
九天帝尊

作者：娶猫的老鼠


内容简介：

　　一心只想做个败家子的秦歌，机缘巧合得到神秘金钟，借助金钟力量弥补自身缺陷，从而踏上了逆天修炼之路。

　　不过秦歌死性不改，誓要将败家大业进行到底。

　　凡是奉承讨好他的，赏，赏，赏！

　　凡是比他有钱还嚣张的，抢！抢！抢！

　　凡是天材地宝，神兵秘籍，神兽妖宠，全都是我的！

　　凡是美女，嘿嘿，我都要！


第1章 败家子

　　“盛京的纨绔兔崽子们都注意啦，世子要出门喽！”清晨，一个尖锐刺耳的声音忽然从镇北王府内传了出来。

　　听见这个声音，早就埋伏在镇北王府这条街上的男女老少乞丐们都双眼一亮，全部紧紧地盯着镇北王府的大门，眼中满是期待。

　　接着就看见镇北王府的大门在咔咔声中缓缓打开，先是一个长得尖嘴猴腮，身体也瘦的跟猴儿一样的男人蹿了出来，一边点头哈腰着，一边满脸恭敬地看着走在后面的少年。

　　只见一个身穿锦袍，长得眉清目秀的少年走了出来，年纪大概有十六岁，身躯修长匀称，右手中握着一柄折扇，一副翩翩佳公子的模样，此时站在镇北王府很自然就成了所有人的焦点。

　　少年名为秦歌，镇北王秦四海的独子。

　　镇北王乃是大夏王朝唯一的异姓王，当初跟随大夏王朝皇帝陛下南征北战，开疆拓土，传说大夏王朝有一半疆土都是镇北王打下来的，所以镇北王在大夏王朝自然是一人之下万人之上！

　　作为镇北王独子，秦歌自然也是集万千宠爱于一身。

　　因为镇北王要常年镇守大夏王朝北荒，所以从小就没有见过母亲的秦歌自然就养成了无法无天的性格。

　　不过秦歌从来不欺负普通百姓，他最大的乐趣就是欺负大夏王朝文武群臣家的纨绔子弟们。

　　“小六子，刚才那一声喊的比昨天有气势，福叔，赏一枚玉钱！”站在镇北王府大门前，秦歌一脸笑意地说道。

　　小六子自然是最先蹿出来的那个仆人，听见秦歌的话，顿时眉开眼笑，大声吼道，“多谢世子！”

　　大夏王朝的货币与天元大陆其他各个王朝流通的货币是一样的，分别是铜币，银币，金币和玉币，其中一百个铜币能换一枚银币，银币，金币和玉币之间的换算也是一样。

　　所以这一枚玉币就相当于一百万铜币，足够一户普通百姓不愁吃喝花一辈子了。

　　听了小六子的话，秦歌非常满意，大步向前走去。

　　随着秦歌向前走去，镇北王府又涌出五个人，为首的是一个四十岁左右的中年人，面白无须，看长相就知道是一个非常精明的人，只不过此时脸上却一脸愁容，十分无奈地看着前方的秦歌。

　　此人却是镇北王府大管家秦福，在镇北王不在的时候负责照顾秦歌。

　　跟在秦福身后的四个人都穿着武士劲装，一个个都满脸寒霜，就跟谁欠了他们钱一样，而且浑身煞气萦绕，不用猜也知道是上过战场的，而且这四人居然长得还一模一样，却是四胞胎兄弟。

　　这四人曾经是镇北王的亲卫，名字叫做秦大，秦二，秦三，秦四，专门负责秦歌的安全。

　　“大管家，赏钱。”小六子在看见秦福走出来之后，立刻凑上前去，一边哈着腰，一边伸手说道。

　　秦福听了小六子的话，狠狠地瞪了一眼小六子，不过还是一拍腰间的锦袋，随即一抹白光飞出，向着小六子飞去，落在了小六子的手上，正是一枚玉钱。

　　小六子看着手心上的玉钱，连忙说道，“多谢大管家。”

　　只不过说完之后，还没等秦福回应，小六子就转身追秦歌去了，见状，秦福无奈地摇了摇头，然后也赶紧跟了上去。

　　与此同时，在秦歌走出镇北王府，在大街上大步向前走的时候，大街上的男女老少乞丐们立刻都哀嚎起来，一个个哭爹喊娘，模样十分凄惨。

　　“哎哟，你今天叫的比昨天惨啊，福叔，赏一枚金币。”秦歌一边走一边看着大街两边的乞丐，在路过一个穿着破烂，满脸污泥，大声哀嚎的中年乞丐身边，秦歌大声说道。

　　听了秦歌的话，原本还大声哀嚎的中年乞丐顿时就停了下来，连忙跪了下来，大声吼道，“多谢世子。”

　　秦歌听了中年乞丐的话，满意的笑了笑，继续向前走去，跟在后面的福叔又一次无奈地一拍腰间锦袋，一枚金币落在了中年乞丐的手上，中年乞丐赶紧握紧了金币，随后大声向秦福道谢。

　　秦福根本懒得看那个中年乞丐，径直向秦歌追去，而秦歌就这样一边评判着哪个乞丐哭的比昨天伤心，哪个模样比昨天惨，然后一个个的打赏着，而且所有打赏就没有用过铜币和银币，只有金币和玉币。

　　“行啦，都可以收工了。”等到秦歌打赏完了，走出镇北王府大街的时候，第一个被打赏的中年乞丐大喊了一声。

　　听了中年乞丐的话，大街两边乞丐纷纷起身，那些得到了打赏的一个个都喜笑颜开，那些没有得到打赏的自然十分沮丧，不过所有乞丐都做着同样的事情，那就是脱下身上的破烂衣服，从身后包裹中拿出新衣服换上了。

　　“唉，今天真倒霉，昨天喝多了酒，今天哭的一点力气都没有，害的我没能拿到打赏。”一个没有得到打赏的年轻人一边换着衣服，一边叹气着说道。

　　听了年轻人的话，周围的人都大笑了起来，而就在这个时候，那个最先得到打赏的中年人却走了过来，笑着说道，“你就知足吧，以前你可是一个真乞丐，现在呢？所以你一定要记住秦歌世子的好！”

　　“那是当然！谁要是敢再乱说秦歌世子是败家子，我就去找他拼命！”年轻人大声说道。

　　年轻人的话让众人再次大笑起来，随后众人缓缓散去，各回各家享受去了，顺便也想想明天要怎么才能装的更可怜一些。

　　盛京城有四条主街，通往四方城门，此时秦歌正站在中央十字路口处，看着四条主街，向身边的小六子问道，“小六子，你说今天咱们去哪里玩？”

　　“世子，听说今天万花楼要选花魁，柳山那小兔崽子放出口风说今年的花魁一定是他的，他势在必得！”小六子连忙向秦歌说道。

　　秦歌听了小六子的话，秀气的双眉顿时一扬，啪的一声合上了手中的折扇，说道，“争花魁看的是谁钱多，他柳山能有本世子有钱？走，今天算他倒霉，就欺负他了！”

　　话落，秦歌向着城南主街走去，小六子，秦福等人连忙跟上。


第2章 阴谋初现

　　万花楼，盛京城最大的青楼，位于城南主街中央位置，乃是城南最高和最庞大的建筑。

　　而在寸土寸金的盛京城，万花楼能够有如此规模，却是因为万花楼是大夏王朝文臣之首柳丞相家的产业。

　　此时在万花楼顶层最豪华的天字第一号包房中，柳丞相家的大公子柳山正点头哈腰的站在一旁，一脸谄媚地看着身前坐着的少女，双眸中充满了强烈的仰慕之情和一丝畏惧。

　　身为柳丞相的大公子，今年十八岁的柳山不仅长得非常英俊，还精通琴棋书画，是盛京城无数少女的梦中情人，如果让人知道柳山在这个少女面前如此模样，不知道多少人会心碎。

　　当然，眼前这个少女有这样的资格！

　　“都安排好了吗？”少女轻声开口说道。

　　柳山听了少女的话，连忙上前，恭敬地说道，“公主殿下，您就放心吧，臣已经放出风说今晚臣一定要争到花魁，以秦歌的性格，他肯定会来。”

　　在如今的大夏王朝能被称为公主殿下的只有一位少女，那就是当今皇帝陛下唯一的女儿，夏琳儿。

　　夏琳儿绝对是大夏王朝的天之骄女，不仅生在帝王家，地位尊崇，如今只有十六岁却已经艳压整个大夏王朝，被称为大夏王朝第一美女，而且还传说拥有极高的修炼资质，已经被一个强大的宗门看上了。

　　“废话，本宫当然知道他肯定会来！本宫问的是让你做的事情都安排好了吗？”夏琳儿听了柳山的话，美丽的凤眸中寒光一闪，冷声训斥着说道。

　　听了夏琳儿的话，柳山身体一颤，有些畏惧地看了夏琳儿一眼，腰弯的更低了，连忙说道，“公主殿下放心，今晚万花楼除了争花魁之外还要拍卖几件东西，其中一件是黑玉果，秦歌必定会拼命挣到手的。”

　　夏琳儿听到“黑玉果”三个字，双眸一亮，那张算得上倾国倾城的俏脸上露出了满意的神色，轻声说道，“你在黑玉果中做了什么手脚？”

　　“嘿嘿，臣也没做什么，就是命人在黑玉果内注入了一点点合欢散，保证秦歌今晚会非常生猛，到时候公主殿下您就可以看好戏了。”柳山连忙回答。

　　柳山此时的神情十分自信，虽然黑玉果只是很普通的灵果，其他人或许不会在意，但只要秦歌看见了黑玉果就肯定不会放过。

　　这是因为秦歌在出生的时候先天不足，体内经脉萎缩，所以不能修炼，而黑玉果虽然不能够彻底解决秦歌的问题，却能够让秦歌的经脉扩展一些，说不定就能修炼了呢。

　　“听你的意思，看来你经常做这种事情吧？”夏琳儿听了柳山的话，不动声色地说道。

　　这话将柳山吓得一哆嗦，双膝一软就跪在了夏琳儿的前面，声音中充满恐惧的大声说道，“公主殿下明鉴，臣绝对是第一次做这种事情，您一定要相信我啊！”

　　“行了，本宫又没怪你，你哭哭啼啼成何体统！还不给本宫站起来。”夏琳儿听了柳山的话，轻声训斥。

　　柳山听了夏琳儿的话这才终于松了一口气，连忙站了起来，恭敬的低头站在一边，不敢再说话了。

　　“去，将药量加足，本宫要彻底废了他。”然而就在这个时候，夏琳儿突然开口。

　　夏琳儿的话让柳山直接就懵了，瞪大眼睛看着夏琳儿，他虽然敢出手整秦歌，让秦歌出丑，但是废了秦歌，给他一百个胆子，柳山他也不敢做啊。

　　不仅柳山懵了，负责保护夏琳儿的十位禁军将士也都双眸一缩，紧紧地盯着夏琳儿。

　　要知道镇北王在大夏王朝军中的地位高的难以想象，这些禁军都对镇北王无比崇拜，夏琳儿当着他们的面说要废了秦歌，这让十位禁军将士心中泛起了轩然大波。

　　然而夏琳儿是大夏王朝的公主殿下，他们只是禁军将士，自然不敢在夏琳儿面前说什么。

　　“嗯？你没听到本宫的话吗？”夏琳儿见到柳山的模样，脸色一寒，冷声说道。

　　噗通一声，听了夏琳儿的话，柳山再次双膝一软，跪在了夏琳儿面前，声音颤抖地说道，“公主殿下，您就饶了我吧，我真不敢啊！”

　　“哼！柳山，本宫当然可以放过你，不过你要想清楚你得罪不起镇北王，难道就敢得罪本宫吗？”夏琳儿听了柳山的话，冷哼一声说道。

　　柳山此时早就是满头大汗，他万万没想到夏琳儿会这样狠，居然想要将秦歌废了，早知道这样的话，他说什么都不会答应夏琳儿啊，结果如今骑虎难下，他已经没有选择的机会了。

　　咬了咬牙，柳山最终还是决定听夏琳儿的，毕竟镇北王常驻北荒，等到这件事情败露的时候，他柳山也有大把的时间逃走，而要是现在拒绝了夏琳儿则很可能会横死当场。

　　“公主殿下，您放心，臣一定不会让您失望。”柳山沉声向夏琳儿说道。

　　夏琳儿听了柳山的话，满意地点了点头，说道，“很好！只要你能废了秦歌，本宫就可以让父皇下旨取消本宫与秦歌的婚约，到时候本宫会给你机会。”

　　听了这话，柳山双眼顿时一亮，脸上露出了狂喜之色，看着眼前那倾国倾城的俏脸，双眸中尽是沉醉，虽然明知道眼前少女危险之极，但是柳山根本无法控制对夏琳儿的痴狂。

　　柳山随后转身离开包房，去做准备去了。

　　夏琳儿平静的坐在天字第一号包房的窗前，看着万花楼的大门处，静静地等待着。

　　没过多长时间，柳山再次回来，站在夏琳儿身侧，却没有说什么，同样向窗外看着。

　　一刻钟后，柳山双眼一亮，轻声说道，“秦歌来了。”

　　以此同时，万花楼大门前早就守候多时的十多个仆人也在第一时间看见了秦歌，异口同声的大叫了起来，“秦歌世子来了，姑娘们迎客啦！”

　　“嗯，不错，今天叫的比上次响亮！福叔，一人赏一枚金币！”走到万花楼前的秦歌非常满意这些仆人的表现，笑着说道。

　　大管家秦福听了秦歌的话，无奈地一拍腰间储物袋，十多枚金币飞出，落在那些仆人手上。

　　顿时，所有仆人都大声拜谢了起来。

　　而秦歌满意地点了点头，大步向万花楼内走去。


第3章 退婚？

　　万花楼是一座四方形高楼，从一楼走进来之后，首先映入眼帘的是一座大厅，前方有一座高台，下边是一排排桌椅座位，此时早就坐满了书生墨客和商贾巨富，十分的热闹。

　　不过在听到万花楼那些仆人的大叫之后，一层大厅内的所有人都安静了下来，全部都看向了万花楼门口，每个人脸上都是一副期待的模样，双眼中更是充满了笑意。

　　秦歌大步走进了万花楼，见到一层大厅的众人都看着他，秦歌嘿嘿一笑，一边走，一边说道，“都别愣着了，还是老规矩。”

　　“多谢世子！”一层大厅内所有人听了秦歌的话全部大声拜谢起来。

　　拜谢之后，这些书生墨客以及商贾巨富们全部都起身向万花楼的各个包房跑去，抢占他们早就已经相中的包房。

　　尤其是那些穷书生更是拼了命向前跑，碰到秦歌来万花楼一次不容易，这是他们唯一能够享受不花钱的包房的机会，自然更不能错过。

　　一层大厅转眼间就只剩下了秦歌等人，万花楼的仆人们迅速将各个桌椅收拾干净，随后秦歌走向大厅正中央的那个桌子坐了下来。

　　就在秦歌坐下来的时候，一阵阵银铃般的笑声从大厅两侧传了出来，随后一个个年轻貌美的女子扭着细柳一般的腰肢抢着向前走，三五成群的在各个座位上坐了下来。

　　只不过大厅的座位有限，而出来抢座位的女人实在是太多，最后有一大半的女人没有抢到座位，一个个又十分懊恼的走了回去，而抢到了座位的女人们则都开心的笑了起来。

　　当然，没有一个女人敢去与秦歌同桌。

　　“福叔，老规矩，每人一枚玉钱。”秦歌向四周看了一眼，满意地说道。

　　所有抢到了座位的女人听了秦歌的话都两眼放光，莺莺燕燕的声音此起彼伏，向秦歌拜谢，而秦福只能又一拍腰间锦袋，一道道白光飞出，落在每一个女人手中。

　　等到所有女人都收了打赏之后，一个女人款款走了出来，人未到，黄莺一般的娇笑声已经传了出来，“世子，您可有一阵子没来了，姐姐我可想死你了。”

　　走出来的这个女人身穿一件水绿色长裙，身材娇小，长相虽然不算是倾国倾城，却也十分难得，尤其是她眉宇间不轻易间散发出来的媚意更是勾人，此人正是万花楼大掌柜，名为花花。

　　不过这个花花的来历却十分神秘，据说乃是柳丞相亲自请来万花楼的，在这万花楼内，就算是柳家子孙也没有花花的地位高，曾经有柳家子孙想要染指花花，都被柳丞相狠狠地惩罚，甚至有几个都被赶出了柳家。

　　所以对花花的来历自然有很多猜测，只不过从那之后，无论花花做什么，柳家人也都不敢管了。

　　“花姐姐，听说你们万花楼今天又要争花魁了，还有人大言不惭说他势在必得，要不要这么嚣张啊？”秦歌看着走出来的花花，笑着说道。

　　也不知道为什么，花花和秦歌从第一次见面就特别投缘，两人更是以姐弟相称，感情自然是特别好。

　　走到秦歌面前的花花，听了秦歌的话，轻轻一笑，顺势在秦歌身边的座位坐下，先是伸手为秦歌倒了一杯清茶，这才说道，“世子，看您这话说的，您都来了，谁还敢说势在必得呢？不过这一次您可一定要洞房了才能走！”

　　秦歌从十二岁开始争花魁，只是每次争到了花魁，秦歌却直接就给那些花魁赎身，并且让那些花魁直接走人，虽然每次都让万花楼赚了不少，只不过秦歌每次都不碰那些花魁，实在让花花这个大掌柜很没面子。

　　“嘿嘿，花姐姐，我也不想啊，可我老爹不让我在十六岁生日之前破身，要不然就不给我钱花了，我这也不是没办法嘛！你放心，再过几天就是我十六岁生日了，到时候我第一个找你。”秦歌笑着说道。

　　花花听了秦歌的话，俏脸一红，白了一眼秦歌，就跟纯情少女一般，她虽然是万花楼大掌柜，但也不过才二十岁，并且也没有经历过男女之间的事情，哪里受得了秦歌这样调戏的话呢。

　　不过花花此时当然不能退缩，挑衅一般的向秦歌说道，“好啊，到时候你要是真敢来，姐姐给你包一个大大的红包！”

　　“哈哈，真的？看来本公子人生第一笔钱就要从你身上赚到了。”秦歌大笑着说道。

　　花花听了秦歌的话狠狠白了秦歌一眼，刚要反击，只听砰地一声，天字第一号包房向内的窗户被蛮横的推开，一道身影满脸寒霜的出现在窗前，向着秦歌和花花看了过来。

　　出现在窗前的自然是夏琳儿，尽管她恨不得秦歌马上死了才好，但是她和秦歌的婚约可是传遍了整个大夏王朝，而现在秦歌居然当众与花花打情骂俏，这让她的颜面何在？

　　一层大厅内坐着的众多万花楼女子看见夏琳儿自然都安静了下来，不敢吭声了，而花花只是看了一眼夏琳儿，却并没有放在心上，轻声向秦歌说道，“有人吃醋了哦。”

　　秦歌听了花花的话，轻轻一笑，随即向天字第一号包房的方向看了过去，当看见夏琳儿的时候，秦歌平静的向夏琳儿说道，“夏琳儿，没想到你也有如此雅兴，真是太好了，以后本世子逛青楼一定叫上你。”

　　听了秦歌的话，花花捂嘴轻笑，而夏琳儿则是双眸一寒，粉拳紧握，恨不得现在就将秦歌碎尸万段。

　　这就是夏琳儿痛恨秦歌的原因，她可是大夏王朝皇帝陛下最宠爱的女儿，而秦歌只不过是镇北王世子，但秦歌居然不把她当回事儿，而且他们可是已经有婚约了，秦歌居然说以后带她来逛青楼，这让夏琳儿感到莫大的屈辱。

　　“秦歌，你好大的胆子，居然敢这样跟公主殿下说话！”就在这个时候，柳山冲到窗前大声向秦歌喝道。

　　看见柳山出现，秦歌双眸顿时一眯，随即看着夏琳儿，平静而霸道地说道，“夏琳儿，你给我到本世子身边来！”

　　听了秦歌的话，夏琳儿心中怒火不断上涌，寒声向秦歌说道，“本宫想在哪里就在哪里，你管得着吗？”

　　“就是！秦歌，你算什么东西，也配命令公主殿下？”柳山附和着说道。

　　闻言，秦歌看着夏琳儿和柳山两人，随后耸了耸肩膀，无所谓地说道，“那就随便你吧，福叔，你现在给我爹修书一封，就说夏琳儿不守妇道，让我爹将我跟夏琳儿的婚约退了吧。”

　　“你……”夏琳儿听了秦歌的话，气得咬牙切齿，却愣是一句话都说不出来。

　　镇北王如今掌握大夏王朝将近一半的大军，负责镇守大夏王朝北荒，而且整个大夏王朝的所有将军中也只有镇北王能够镇的住北荒。

　　正是因为这样，镇北王才会如此被大夏王朝皇帝陛下看重，更是定下了夏琳儿和秦歌的婚约。

　　如果镇北王真的听了秦歌的话退婚，那么夏琳儿绝对会成为整个大夏王朝的笑柄，这让夏琳儿如何能够接受？

　　再说了，要退婚也应该是她夏琳儿啊。

　　秦歌，他凭什么？


第4章 有钱就是任性（上）

　　四方包房中的书生墨客，商贾巨富，中央大厅内的所有青楼女子这一刻都聚集在了两个人身上，一个自然是夏琳儿，一个则是秦福。

　　众人都再等待夏琳儿的决定，也在等待着看秦福到底敢不敢给镇北王修书一封，让镇北王将夏琳儿和秦歌的婚事退了，气氛顿时变得无比紧张起来。

　　秦福听了秦歌的话，先是看了一眼夏琳儿，随即毫不犹豫一拍腰间锦袋，笔墨纸砚便飞了出来，落在前方的桌子上，秦福上前一步，就要给镇北王写信。

　　看见这一幕的夏琳儿双眸中闪过一丝慌乱，如今的她还没有足够力量与镇北王抗衡，如果无缘无故被镇北王将她和秦歌的婚约退了，到时候恐怕大夏王朝皇帝陛下也不会再宠着她了。

　　狠狠一咬牙，夏琳儿冷哼一声，在心中说道，“就让你得意一会儿，等将你彻底废了，本宫会将今日的耻辱一并讨回来。”

　　做出决定之后，夏琳儿转身向天字第一号包房外面走去，见状，柳山就要跟上去，不过却被夏琳儿冰冷的眼神吓得不敢再动，乖乖的留在了天字第一号包房。

　　夏琳儿很快来到了一层大厅，走到了秦歌身边。

　　见状，花花就要起身离开，不过却被秦歌一下子抓住了玉手，笑着说道，“花姐姐，你就坐在这里。”

　　被秦歌抓住玉手的花花，俏脸更红，妩媚的白了一眼秦歌，却真的没有再起身。

　　而夏琳儿见秦歌不仅让她与万花楼这么多青楼女一起坐在大厅，更要她跟花花同桌而坐，肺都要被气炸了。

　　不过为了今天的大计，夏琳儿只能强忍着，冷哼了一声，坐在了另外一边。

　　秦歌也没有搭理夏琳儿，虽然秦歌和夏琳儿有婚约，不过秦歌对夏琳儿平时的做派十分不喜欢，所以从来不惯着她，反正他爹是镇北王，更是与皇帝陛下结拜为兄弟的并肩王，要论地位一点都不比夏琳儿差。

　　“花姐姐，时辰差不多了，是不是该开始争花魁了？”秦歌向花娘问道。

　　听了秦歌的话，花花点了点头，轻轻地拍了拍手，随后一个中年人走上前方的高台，朗声说道，“今天的争花魁现在开始，还是老规矩，咱们万花楼有几件东西要先拍卖。”

　　随着中年人的话音落下，一个青衣侍女走了上来，手中端着一个托盘，上面盖着一块红布，款款的走到了中年人身边，中年人一伸手，将红布掀开，露出了托盘上的东西。

　　“今天第一件拍卖品是二百年的野山参，服用之后可以极大提升气血，对修炼很有帮助。”中年人大声介绍了起来。

　　天元大陆浩瀚无边，万族林立，修士更是数不胜数，大夏王朝虽然只是天元大陆南岭三十六州之一天罡州的一个小小王朝，也同样武风鼎盛，几乎人人都会修炼。

　　所以看着托盘上那两百年的野山参，四方包房内的所有人都双眼发亮，就连夏琳儿也一样，紧紧地盯着高台上的中年人。

　　见状，中年人趁热打铁，大声说道，“起拍价一万金币，现在开始竞拍。”

　　只不过并没有人响应他，所有人都看向了秦歌，而负责拍卖的中年人也一样看着秦歌，谁都清楚，只有秦歌看不上的东西，他们才能竞拍，因为比钱多，谁都比不过秦歌。

　　要知道大夏王朝有六府三十六县，镇北王的封地却有两府十二县，并且这两府还是整个大夏王朝物产最丰富的！

　　所有人都看着秦歌，夏琳儿也是如此，虽然她很想要这根两百年的野山参，却不得不承认，要是秦歌看上了这根野山参，就算她身为大夏王朝的公主殿下，也根本争不过秦歌。

　　“最近身体有点虚，这根萝卜不错，刚好拿来炖牛肉补补身子。”秦歌缓缓开口。

　　听了秦歌的话，四方各个包房的人都轻轻地摇了摇头，放弃了争夺。

　　秦歌虽然没说用多少钱竞拍，但只要他说要了这根野山参，那自然是没人敢跟他争的。

　　夏琳儿听了秦歌的话，心中的怒火狂涌，却也只能硬生生的忍了下去，两百年的野山参对她虽然有些帮助，只不过也不是非要不可，关键是秦歌说的话太气人了。

　　高台上的中年人此时却兴高采烈的大声说道，“恭喜世子竞拍到第一件拍品，赢得开门红，相信世子今天一定会满载而归！”

　　“说得不错，福叔，赏一枚玉钱。”秦歌听了中年人的话，笑着说道。

　　中年人得到了赏钱之后就回到了高台上继续进行拍卖，很快第二件拍卖品就被端了上来，中年人掀开红布，一棵莹白色的小草躺在托盘上，散发着淡淡的光芒。

　　“这是一棵龙涎草，服用之后不仅能够极大提升气血，而且对男人那方面有着难以想象的好处，这个大家都懂的。”中年人大声介绍着说道。

　　听了中年人的话，四方包房内齐齐传来一声声惊呼声，其中原本紧闭的窗户也猛地被推开了，一个身穿蟒袍，白发苍苍，一脸皱纹的老人出现在窗前，双眼紧紧地盯着龙涎草。

　　“大爷爷，您怎么在这？”看着出现在窗前的老人，夏琳儿惊呼着说道。

　　身穿蟒袍的老人乃是大夏王朝当今皇帝陛下的大伯，当初曾经极力支持当今皇帝陛下登基，所以在大夏王朝有着极高地位，被封为燕王，有两个县的封地。

　　燕王听了夏琳儿的话，转过头来看了一眼夏琳儿，轻轻地笑了笑，不过马上就将目光看向了龙涎草，双眸中闪烁着贪婪的渴望。

　　“这棵龙涎草我要了。”燕王沉声说道。

　　燕王年轻的时候曾经因为跟人争斗伤了男人最重要的东西，这些年一直千方百计的想要恢复雄风，可惜一直都没有成功，如今看见了这龙涎草，当然不会放过。

　　高台上的中年人听了燕王的话，脸上露出了为难的神色，他当然不敢得罪燕王，不过这台下还坐着一位小祖宗呢，这龙涎草到底给不给燕王，还要看这位小祖宗的意思。


第5章 有钱就是任性（下）

　　万花楼内所有人此时都将目光看向了秦歌，等着看他会不会将龙涎草让给燕王。

　　“福叔，咱家旺财也不行啊，隔壁老王家的大虎都生了四窝小狗崽儿了，它连一窝都还没生。这龙涎草不错，刚好拿回去给旺财补补身子。”面对众人的目光，秦歌幽幽地说道。

　　楼上包房的燕王听了秦歌的话差点没被气吐血，伸手指着秦歌，大声斥道，“你……”

　　“秦歌，你别太放肆！”夏琳儿也被气得大声向秦歌娇喝。

　　四方包房的书生墨客，商贾巨富以及一层大厅的青楼女子们都强忍着笑，秦歌的话实在是太阴损了，那可是龙涎草，他居然要拿回去喂狗，这岂不是在说燕王连条狗都不如吗？

　　听着燕王和夏琳儿的话，秦歌仿佛没听到一般，只是将目光看向前方高台。

　　“小兔崽子，本王今天就跟你争一争！说，这龙涎草怎么拍？”看着秦歌的模样，燕王气急败坏的大吼。

　　高台上的中年人听了燕王的话，哪里敢怠慢，连忙说道，“起拍价还是一万金币。”

　　“十万金币！”听了中年人的话，燕王率先叫道。

　　听了燕王的话，秦歌懒洋洋的躺在座位上，缓缓地说道，“十万。”

　　闻言，还没等燕王继续竞价，高台上的中年人就连忙向秦歌问道，“世子，还是老规矩吧？”

　　秦歌听了中年人的话，缓缓地点了点头，这让中年人立刻双眼放光，一脸的激动，随即连忙收敛情绪，将目光看向了燕王。

　　而燕王看见秦歌点头，脸色顿时一沉，迟疑了下来，他可是知道秦歌说的老规矩是什么。

　　自从十二岁开始逛万花楼，不管是争花魁还是竞拍东西，秦歌喊的价格都是以玉钱为单位的，而按照一百枚金币换一枚玉钱来算的话，秦歌现在的竞拍价格就是一千万金币。

　　燕王只有两个县的封地，并且物产也不算太丰富，一年能有五百万金币的收入就不错了，而现在秦歌一张嘴就是一千万金币，这让燕王的脸色变得无比难看起来。

　　“小兔崽子，你一定要跟本王作对是吧？”燕王双眼凶光闪烁的盯着秦歌说道。

　　秦歌听了燕王的话连头都没抬，依旧是懒洋洋的躺在座位上，这让燕王心中的怒火更加旺盛，看着下面的秦歌，真是恨不得将秦歌挫骨扬灰，只可惜他根本不敢这样做。

　　冷哼了一声，气急败坏的燕王直接转身离开了万花楼。

　　“秦歌，你混蛋！”看着燕王气急败坏的离开，夏琳儿大声向秦歌骂道。

　　燕王向来十分疼爱夏琳儿，所以见到燕王在秦歌这里受到如此羞辱，夏琳儿心中对秦歌的恨意自然更加强烈，要不是顾忌镇北王，夏琳儿真想现在就一掌拍死秦歌。

　　“还愣着做什么，继续。”秦歌没有理会夏琳儿，向高台上的中年人说道。

　　听了秦歌的话，高台上的中年拍卖师连忙答应了一声，将龙涎草给秦歌送了过来，随后这才继续拍卖，只不过接下来的几件东西，秦歌都没什么兴趣，于是那些商贾巨富们自然热烈争夺了起来。

　　“接下来拍卖的是一个灵果，名为黑玉果，服用之后虽然不能提升气血和元力，却能扩展经脉，起拍价一万金币。”又一件拍卖品端了上来，高台上的中年人大声说道。

　　台下的夏琳儿微笑的转头看向了秦歌，心中隐隐兴奋了起来，忍了这么长时间，终于来了。

　　而听到“黑玉果”三个字，秦歌一点感觉都没有，但是站在秦歌身后的秦福却是双眼一亮，整日板着的脸满是激动，连忙上前向秦歌说道，“世子，这个黑玉果对您有好处，一定要拍下来。”

　　听了秦福的话，秦歌这才看向了前方高台，看到了青衣侍女托着的黑玉果，点了点头，刚要开口，一个声音却抢先响了起来。

　　“一万一千金币。”天字第一号包房的柳山终于抓到了机会，大声叫道。

　　顿时，万花楼内所有人的目光都聚集在了柳山身上，整个盛京城的人都知道秦歌因为先天不足导致经脉萎缩，所以才不能修炼，而这黑玉果能够拓展经脉，绝对是秦歌势在必得的东西，柳山居然敢跟秦歌争，这可真是稀奇。

　　小六子，秦福以及秦大等人全部双眸寒光闪烁地看着柳山，只要秦歌一声令下，他们才不管柳山他爹是不是丞相，在这件事情与秦歌相争，那就是找死！

　　站在天字第一号包房前面，柳山第一次得到这么多目光的注视，心中非常得意，居高临下地看着下面的秦歌，柳山朗声说道，“秦歌，这黑玉果虽然可以扩展经脉，却没办法彻底解决你的问题，你还是让给我吧，我会将它献给公主殿下，这样一来，公主殿下的天赋将会更加厉害，怎么样，你该不会不给公主殿下面子吧？”

　　柳山之所以这样说自然是为了刺激秦歌争夺黑玉果，只不过他不确定秦歌会不会真的如他所愿，所以说完之后也很紧张，双眼紧紧地盯着秦歌。

　　坐在秦歌旁边的夏琳儿在听了柳山的话后脸色一沉，随即恢复正常，她当然猜出了柳山的用意，于是也将目光看向了秦歌。

　　此时所有人的目光都转到了秦歌身上，秦歌却从一开始都没有去看柳山，一直都看着前方高台，随即懒洋洋地说道，“一万。”

　　听到秦歌竞拍，柳山明显的松了一口气，随即马上哈哈大笑着说道，“秦歌，本公子喊的可是一万一千金币，你居然喊一万金币？要是没钱了可以跟我借，本公子不收你利息。”

　　虽然万花楼是柳家的产业，不过为了维护他在夏琳儿面前的形象，柳山这是第一次来万花楼，所以对于秦歌前面说的老规矩自然不清楚。

　　秦歌听着柳山的话，转过头向花花说道，“花姐姐，你这万花楼怎么一直有狗叫呢？要是再这样，以后我可不来了。”

　　听了秦歌的话，花花噗嗤一笑，白了秦歌一眼，却没说什么，秦歌敢骂柳山，她却没有必要跟着附和。

　　站在天字第一号包房窗前的柳山听了秦歌的话顿时满脸通红，双眼狠狠地瞪着秦歌，很想回敬秦歌两句，不过最后还是忍了下来，没有人会追究秦歌骂他，但他要是骂了秦歌，那事儿可就大了。

　　“秦歌，本公子再说一遍，本公子出的是一万一千金币，你要是出不起，这黑玉果就是本公子的了。”柳山咬牙切齿地说道。

　　听了柳山的话，秦歌一伸手将坐在旁边的花娘搂在怀里，笑着说道，“唉，本以为是条乱叫的小狗，没想到是只土鳖，整个万花楼谁不知道本世子竞拍的时候喊得都是玉钱，花姐姐，你说是不是啊？”

　　被秦歌搂在怀中的花花俏脸羞红，却娇笑着说道，“嗯，这是世子的老规矩了。”

　　听了这话的柳山身子一晃，脸色变得无比苍白，一万玉钱就是一百万金币，别说他拿不出来了，就算整个丞相府都拿不出来啊，也只有拥有两府十二县封地的镇北王府才能够拿出来。

　　不过柳山却马上激动了起来，他的目的不就是要秦歌竞拍下黑玉果嘛，虽然秦歌在这件事情让他很丢脸，不过想到秦歌马上就会被废了，柳山的心情瞬间变好。

　　“秦歌，算你狠！”柳山恶狠狠地咬牙说道。

　　演戏嘛，自然是要将戏份儿演足了，柳山觉得自己今天的表现堪称完美。

　　随着柳山的话落下，前方高台上的中年人连忙端着黑玉果向秦歌走来，秦歌已经开口，黑玉果的拍卖自然也就结束了。

　　秦歌看着摆在了他面前的黑玉果，伸手拿了起来，放在手中看着，见状，秦福上前一步，向秦歌说道，“世子，赶紧吃了吧，这东西不能放太长时间，要不然效果会减少很多。”

　　听了秦福的话，秦歌点了点头，却没有吃黑玉果，而是转身看向了夏琳儿，将黑玉果送到夏琳儿面前，平静地说道，“吃了。”

　　夏琳儿懵了，楼上的柳山也懵了。

　　秦歌这是闹的是哪一出啊？这黑玉果不是应该他吃才对吗？

　　别人不清楚，夏琳儿和柳山却清楚得很，这黑玉果中可是被下了合欢散，那是万万不能吃的！

　　只是这事儿只有夏琳儿和柳山知道啊，秦歌根本不可能知道，但现在秦歌却让夏琳儿吃了黑玉果，难道说他们的阴谋已经败露了吗？

　　“世子，这件事情上您可不能任性。”还没等夏琳儿回应，秦福已经上前沉声说道。

　　听了秦福的话，夏琳儿松了一口气，知道事情并没有败露，所以连忙对秦歌说道，“是啊，秦歌，还是你吃吧，说不定你吃了黑玉果后就能够修炼了呢。”

　　秦歌听了秦福和夏琳儿的话，却并没有将黑玉果收起来，一副无所谓的样子说道，“刚才不是有只土鳖说了嘛，这黑玉果根本不能彻底解决我的问题，吃了也没多大用，还是给夏琳儿你吃吧，反正咱们以后也是一家人，给谁吃都一样。”

　　“一样个屁！”夏琳儿在心中大骂。

　　天字第一号包房中的柳山却狠狠地抽了自己一耳光，他刚才为什么要多嘴？就算他什么也不说，秦福也一定会劝秦歌买下黑玉果。

　　现在因为他的话，秦歌居然要将黑玉果给夏琳儿吃，这不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　“秦歌，还是你吃吧，我真的不需要。”夏琳儿再次说道。

　　此时此刻，夏琳儿已经对柳山恨之入骨，要不是柳山多嘴，自然不会发生现在的事情。

　　听了夏琳儿再一次推辞的话，秦歌顿时脸色一沉，语气十分不满地说道，“夏琳儿，本世子给出去的东西从来没有拿回来的道理，今天这黑玉果你最好是收下，否则就是不给本世子面子，那咱俩的婚约也就没必要存在了。”

　　闻言，夏琳儿心中已经抓狂了，秦歌居然又说要退婚，看这意思就好像她非要嫁给秦歌不可一样，这让夏琳儿对秦歌的恨意更深。

　　当然，此时此刻，夏琳儿最想碎尸万段的却不是秦歌，而是柳山！

　　如果不是柳山弄巧成拙，她堂堂大夏王朝公主殿下怎么会当众受此屈辱。

　　只不过如今她也骑虎难下，夏琳儿已经不知道该如何是好了。


第6章 王府又缺柴火了

　　夏琳儿听秦歌再次拿婚约说事儿，心中这叫一个抓狂，恨不得一掌将秦歌拍死。

　　但最终夏琳儿也只能忍气吞声，看着自己面前的黑玉果，挤出一丝笑容，故作平静地说道，“那就多谢你了。”

　　一边说着，夏琳儿一边接过了黑玉果，虽然这一次谋害秦歌的计划破产了，不过夏琳儿相信今后还有机会，她一定会有机会将秦歌彻底的废了。

　　夏琳儿结果了黑玉果，转身就要交给身边的禁军侍卫，见状，秦歌一抬手，阻止了夏琳儿，说道，“现在就吃。”

　　听了秦歌的话，夏琳儿硬挤出来的那一丝笑容顿时就僵住了，再次怀疑她和柳山谋害秦歌的事情已经败露了，要不然秦歌为什么要坚持让她现在就吃掉黑玉果呢？

　　“本宫现在不想吃，等回宫后再吃。”夏琳儿强忍着心中的怒火，一脸平静地说道。

　　秦歌听了夏琳儿的话，却是不再看夏琳儿，直接转身向秦福说道，“福叔，给我爹飞鹰传书。”

　　闻言，夏琳儿心中的怒火瞬间就爆发了出来，双眼寒光闪烁的盯着秦歌，体内元力翻涌，差点就要对秦歌动手，强压着心中怒火对秦歌说道，“秦歌，你到底想要怎么样？”

　　听了夏琳儿的话，秦歌转身一脸奇怪地看着夏琳儿，说道，“我想怎么样？应该是你想怎么样吧？”

　　夏琳儿听了这话，娇躯一颤，心中紧张起来，双眼惊疑不定地看着秦歌。

　　就在这个时候，从天字第一号包房跑出来的柳山奔到众人面前，伸手指着秦歌，大声说道，“秦歌，你算什么东西，居然敢如此逼迫公主殿下？”

　　“福叔，飞鹰传书吧。”秦歌根本没有搭理柳山，轻声说道。

　　听了秦歌的话，万花楼内的众人都紧张了起来，秦歌这是真的要和公主殿下解除婚约吗？如果真的是这样的话，今天这事儿可是闹大了啊。

　　“秦歌，你放肆……”柳山大叫。

　　只不过还没等柳山说完，夏琳儿就寒声打断了柳山的话，“你给本宫闭嘴！”

　　柳山听了夏琳儿的话身体一颤，吓得差点没瘫倒在地上，畏惧地看着夏琳儿，他知道自己完了，不管今天的结果是什么，他都要倒霉了。

　　夏琳儿训斥了柳山之后，双眼盯着秦歌，强忍着心中怒火，随即将黑玉果直接放进了嘴中，缓缓地吃下了黑玉果，然后直接转身离开了万花楼。

　　事到如今，夏琳儿不得不吃下黑玉果了，虽然心中恨不得将秦歌碎尸万段，但是夏琳儿很清楚大夏王朝如今还需要镇北王，她的父皇还需要用她和秦歌的婚事拉拢镇北王，所以秦歌一而再的拿婚约来威胁她，夏琳儿也只有忍着。

　　不过栽了这么大一个跟头，夏琳儿绝对不会就这么算了，一边向外走，一边想着要如何才能报复秦歌。

　　柳山见夏琳儿离开，哪里还敢留下来，连忙跟了上去。

　　“继续。”秦歌见夏琳儿和柳山离开，也没有理会，轻声说道。

　　高台上的中年人听了秦歌的话自然连忙答应，今天可是大赚啊，不算其他人的，光是秦歌一个都为万花楼贡献了十多万玉钱，这事儿要是让柳丞相知道了，他肯定能得到大大的赏赐。

　　“下面拍卖今天最后一件东西，这可是一件宝物，只要轻轻一摇就能够让人平心静气，迅速进入物我两忘状态，让修炼速度倍增，起拍价同样是一万金币。”当最后一件拍卖品端上来的时候，中年人大声叫了起来。

　　听了中年人的话，四方包房中的商贾巨富们再次惊呼了起来，一个个连忙竞价起来，要是别的东西，他们自然不敢跟秦歌争夺，但是这种可以让修炼速度倍增的宝物，那自然不一样了。

　　况且秦歌根本没办法修炼，所以这些商贾巨富们都觉得秦歌肯定看不上这件东西，这才敢争相竞价。

　　在那些商贾巨富们争相竞价的时候，秦歌却是看着高台上中年人手里托着的那件东西。

　　这是一个金铃铛，安静的躺在托盘中，散发着点点金光，然而当第一眼看见这个金铃铛的时候，秦歌心中却涌出了一股强烈的亲切感，更是强烈的想要拥有它。

　　这让秦歌非常奇怪，他明明对这个金铃铛没什么兴趣，为什么会有这样的感觉呢？

　　“一亿！”秦歌轻声说道。

　　虽然不知道为什么自己会有这样的感觉，但秦歌还是决定将这个金铃铛拍卖下来。

　　秦歌的声音不大，但是话音落下，整个万花楼都安静了下来，四方包房中的所有人都瞪大了眼睛看着秦歌，随即都无奈地摇了摇头，放弃了继续竞价的念头。

　　这还怎么争啊？按照秦歌的老规矩，那可就是一亿玉钱啊，在场之人就没有一个能拿出来的。

　　最傻眼的当然是高台上的中年人，他虽然在这里充当着拍卖师，却是柳丞相的管家，本来这次能够赚十多万玉钱已经相当不错了，谁知道秦歌最后给了他这样一个天大的惊喜。

　　“这他娘的才是财神爷啊！”中年人在心中感慨着说道。

　　随即中年人就激动的浑身颤抖了起来，一亿玉钱啊，整个柳家恐怕就是一百年不吃不喝都不可能攒到这么多，这下他可是为柳家立了大功了！

　　中年人连忙抓起金铃铛冲下了高台，来到了秦歌面前，双手捧着金铃铛递到了秦歌面前。

　　“福叔，拿一万金币给他。”秦歌一边接过金铃铛，一边向旁边的秦福说道。

　　听了秦歌的话，中年人顿时就懵了，连忙向秦歌说道，“世子，您说错了吧？您的老规矩不是玉钱吗？”

　　“玉钱？你想钱想疯了是吧？本世子说的是铜钱！本世子的钱也不是大风刮来的，要不是我们家旺财缺一个铃铛，你以为本世子会要这破玩意儿？”秦歌冷哼着说道。

　　四方各个包房的商贾巨富们本来正要离开，听了秦歌的话也都愣住了，一亿铜钱不就是一万金币吗？这让众人都后悔起来，早知道秦歌喊得是铜钱，说什么他们也要再争一下啊。

　　不过当看见那中年人傻眼的样子，在场所有人都哈哈大笑了起来。

　　“世子，您不能这样啊！”中年人哀嚎着向秦歌说道。

　　听了他的话，秦歌根本没有理会，先是捏了一把花花娇嫩的脸蛋儿，笑着说道，“花姐姐，等我过了十六岁生日一定来找你。”

　　随后秦歌转身就向万花楼外面走去，那个中年人很想要挡住秦歌的去路，但就是迈不动步，眼睁睁地看着秦歌一步步的离开了万花楼。

　　不过就在秦歌走到万花楼门口的时候，秦歌忽然停下了脚步，然后自言自语地说道，“好像王府厨房又缺柴火了。”

　　听了秦歌的话，花花摇了摇头，也跟着向万花楼外面走去，一边走一边叹气说道，“这都今年第八次了。”

　　坐在一层大厅里的青楼女子们一个个也都尖叫着向外跑出去，四方包房里面的商贾巨富和书生墨客更是迫不及待的冲出了万花楼。

　　唯有那个中年人还傻傻地站在一层大厅里。

　　就在这个时候，秦大，秦二，秦三，秦四听了秦歌的话，分别闪身来到了支撑着万花楼的四根巨大木柱子前面，催动体内元力，伸手插进木柱子里面，同时大喝一声后就将整个万花楼拔了起来。

　　下一刻，秦大四人抬着整个万花楼向镇北王府奔去，伴随着的还有那个柳府中年人的惨叫声。


第7章 大皇子

　　与此同时，离开万花楼的夏琳儿返回了她的宽大马车上，脸色阴沉的可怕，柳山战战兢兢地跟着来到马车窗子前面，透过窗子看着里面的夏琳儿。

　　“公主殿下，我……”柳山声音颤抖的向夏琳儿说道。

　　只是还没等柳山说完就再一次被无情打断，一脸寒霜的夏琳儿好似毒蛇一般盯着柳山，冷声说道，“解药呢？”

　　夏琳儿认为柳山肯定有解药，先前才会强压心中怒火，在秦歌面前吃下了黑玉果。

　　然而让夏琳儿万万没想到的是柳山听了她的话噗通一声就又一次跪在了地上，不断磕头，并且颤抖着向夏琳儿说道，“公主殿下饶命啊，这合欢散根本没有解药，只能通过……”

　　“闭嘴！”夏琳儿双眼冒火的向柳山大声喝道。

　　柳山听了夏琳儿的话也马上意识到了自己说错话了，周围可还有不少禁军侍卫啊，他们可是目睹了今天所有的事情，要是传了出去，夏琳儿的名声就算完了。

　　夏琳儿此时非常后悔，只不过她后悔的不是谋害秦歌，而是后悔自己刚才没有一掌将秦歌拍死，只是现在说什么都晚了，只有想办法赶紧为自己解毒了。

　　柳山还在向夏琳儿磕头，额头上早就血流如注了，只不过他的这个样子更是让夏琳儿厌烦，夏琳儿双眸寒光一闪，冷声向旁边的禁军侍卫统领说道，“莫统领，柳山就交给你了，本宫不希望以后在盛京城再看见他了。”

　　听了夏琳儿的话，柳山顿时吓得全身哆嗦了起来，抬头向夏琳儿看去，大声叫道，“公主殿下，您不能这样做啊，我可是对您忠心耿耿，您……”

　　柳山还没说完，就被走出来的禁军统领一掌拍在脑袋上，直接昏了过去，然后迅速被带走了。

　　“唔……”而就在这个时候，夏琳儿一声轻吟，那张倾国倾城的脸上涌出一阵潮红，双眸更是迷离了起来。

　　夏琳儿强忍着心中的欲望，砰地一声关上了马车的窗子，随后马车迅速向皇宫的方向奔去。

　　马车一路向北，直奔城北皇宫而去，却没有回夏琳儿自己的寝宫，而是来到了大皇子寝宫外面。

　　“大哥，救我！”面色潮红，一身香汗淋漓的夏琳儿强忍着心中的情欲，虚弱地喊道。

　　随着夏琳儿的话音落下，大皇子寝宫的门打开，身材高大，相貌英俊的大皇子夏云从里面走了出来，当透过马车窗子看见夏琳儿此时模样的时候，大皇子脸色一变，一步迈到马车前，一伸手就抓住了夏琳儿的手臂。

　　“小妹，你怎么了？”大皇子夏云一边催动元力压制夏琳儿体内的毒素，一边向夏琳儿问道。

　　夏琳儿听了大皇子夏云的话，却没有回答，双眼迷离地看着夏云，心中的欲望更加强烈起来，呼吸不断变得粗重，一声声轻微的娇喘从马车中传了出来。

　　见状，夏云自然明白发生了什么，轻叹一声。

　　随即转身看向了站在马车左右的禁军侍卫，双眸中寒光一闪，接着就看见夏云一挥手，一滴滴黑色水滴出现在了所有禁军侍卫以及今夜大皇子寝宫所有仆人头上。

　　下一刻，一滴滴黑色水滴落在每个人头顶上，一声声闷哼声传来。

　　接着就看见所有禁军侍卫和仆人的身躯渐渐融化，转眼间就化作了一摊摊清水，缓缓地渗入了地下。

　　“大哥，你成功凝聚道种了吗？”坐在马车中看见这一幕的夏琳儿惊喜地叫道。

　　闻言，夏云转身看向了夏琳儿，轻轻点头，然后一边将夏琳儿从马车上抱下来，一边说道，“是弱水道种。”

　　道种，极为大道种子，是伴随天元大陆各族修士一生的东西，换血境修士在将身体淬炼到一定程度之后就能够通过冥想来感应道种，一旦感应到便能够在丹田中凝聚出第一颗道种。

　　在凝聚道种之后不仅能够更快的淬炼肉身，还能够通过道种凝聚元力，拥有更强大的力量，并且不同的道种有不同的力量，当将一颗道种修炼到极为强大之时，将会拥有难以想象的神通。

　　大皇子夏云今年才刚刚二十岁，却已经凝聚出了一颗极为强大的弱水道种，这足以说明大皇子夏云的修炼天赋是何等的惊人！

　　听了夏云的话，夏琳儿更加激动，抬头看着大皇子夏云，崇拜地说道，“琳儿就知道大哥是最厉害的。”

　　看着夏琳儿此时的模样，夏云知道不能再耽搁时间了，连忙催动元力向夏琳儿体内灌注而去。

　　与此同时，一缕黑光从夏云丹田处飞出，化作了一团巴掌大的黑色水团，正是他刚刚凝聚不久的弱水道种，而大皇子夏云之所以有信心能够为夏琳儿祛除体内之毒，就是因为这颗弱水道种。

　　大皇子夏云小心翼翼地操纵着弱水道种释放出一丝丝水雾，笼罩了夏琳儿，冲刷着夏琳儿体内的合欢散之毒。

　　“大哥，你一定要为我报仇，将秦四海和秦歌碎尸万段！”一个时辰后，夏琳儿体内的合欢散毒素被彻底祛除之后，夏琳儿对大皇子夏云说道。

　　大皇子夏云听了夏琳儿的话，沉吟了一会儿，说道，“秦四海是命海境高手，我还不是他的对手。不过七叔已经传信说这次四绝宗会派他来咱们大夏王朝筛选弟子，到时候有七叔帮忙，秦四海必死无疑。”

　　大夏王朝建立数百年，大皇子夏云口中的七叔是唯一一个成为四绝宗弟子的皇室族人，而如今成功凝聚道种的大皇子夏云将有可能是第二个。

　　“七叔要回来了吗？真是太好了！前年七叔来信说他已经命海境圆满了，现在肯定更厉害！哼，秦歌，你等着吧，我一定会将你碎尸万段！”夏琳儿听了大皇子夏云的话，顿时惊喜地说道。

　　今天所经历的事情对夏琳儿来说简直是奇耻大辱，使得夏琳儿对秦歌的恨意更加强烈，心中已经在憧憬着将来要怎么折磨秦歌才能够解她心头之恨了。


第8章 百年一梦中

　　镇北王府。

　　秦歌已经回到了自己的房中，坐在床上，准备舒舒服服的睡个午觉，而就在他脱了衣服的时候，一件东西滚了出来，正是那个金铃铛。

　　伸手拿起金铃铛，熟悉的亲切感再次涌上心头，这让秦歌非常疑惑，为什么自己会对这个金铃铛有这样的感觉呢？

　　“咦，这画的是什么啊？”秦歌忽然看见金铃铛表面似乎有很多图案，惊讶地说道。

　　一边说着，秦歌一边将金铃铛拿到了眼前，仔细地看着，谁知道就在这个时候，异变陡然发生，只见金铃铛忽然化作一道金光，直奔秦歌眉心射去。

　　化作金光的金铃铛瞬间射进了秦歌的眉心，秦歌闷哼一声，整个人向后一躺，直接昏了过去。

　　下一刻，一丝丝金光从秦歌身上涌出，如同蚕丝一般不断缠绕着秦歌的身体，转眼之间，一个巨大的金光蚕茧出现在了秦歌的床上。

　　夜幕笼罩着大地，秦歌房间中的烛光轻轻摇曳着，昏迷了不知道多长时间的秦歌忽然睁开了眼睛。

　　“夏琳儿你这个贱人，老子做鬼都不会放过你！”醒来的秦歌咬牙切齿地说道。

　　不过说完之后，秦歌的双眼就露出了茫然之色，转头看了看自己的房间，眼中的茫然之色渐渐消失，大大的松了一口气，说道，“原来是做梦啊，我还以为是真的呢。”

　　原来昏睡的过程中，秦歌做了一个很长很长的梦，在梦中他发现射进眉心金铃铛居然是一件异宝，他凭借着异宝的力量弥补了自身不足，终于走上了修炼的道路。

　　并且还和夏琳儿一起去了天罡州三大仙门之一的四绝宗，成了仙门弟子。

　　只是让秦歌万万没想到的是跟他有婚约的夏琳儿居然会三番两次害他，要不是有异宝在身，秦歌早就死了。

　　然而即便是这样，秦歌在梦中第一百年的时候，因为跟随四绝宗众人一起去探索一处上古遗迹，终于被夏琳儿找到了机会，害死了秦歌。

　　“可是我为什么会做这样的梦呢？”秦歌自言自语着。

　　不过就在下一刻，秦歌瞪大了眼睛，整个人都懵了，因为他居然看见自己的紫府中真的有那件异宝！

　　只不过这件异宝并不是金铃铛，而是一个金钟。

　　静静地悬浮在秦歌的紫府中央，犹如一座万丈巨山一般巨大，钟体上刻画着盘古开天的无上景象，四周星光点点，就好像是满天星斗环绕，钟体内有日月祥光闪烁，有山川大地，洪荒万族隐现其中。

　　“居然是真的，难道我不是在做梦？”秦歌呆呆地看着紫府中的金钟，茫然自语。

　　随后秦歌伸手狠狠掐了自己胳膊一下，剧痛让秦歌倒吸一口冷气，随即再次观看自己的紫府，发现金钟还在，这让秦歌确定自己真的不是在做梦。

　　不过随后秦歌就想到了一件事情，轻声说道，“既然金钟真的存在，这么说夏琳儿是真的要害我？”

　　一边说着，秦歌的脸色变得越来越阴沉，梦中百年的经历让秦歌瞬间变得成熟起来，再也不会像梦中那么傻了，只不过对夏琳儿的恨意却无法遏制的狂涌而出。

　　“夏琳儿，虽然这些事儿都是在我的梦中发生的，不过也要算在你的头上，咱俩的仇算是结下了，你就自认倒霉吧。”秦歌轻声说道。

　　说完之后，秦歌连忙回忆着在梦中修炼的心法，一篇名为“九转真火诀”，是在梦中的时候，金钟给他的修炼心法，另外一篇名为“大衍正气诀”，却是梦中在四绝宗学到的。

　　随着秦歌开始回忆，两篇修炼心法瞬间出现在秦歌的脑海中，无比的清晰，就好像是深深的烙印在了他的脑海中一样，这让秦歌更加确定梦中的事情都是真的。

　　当然，秦歌也明白了他之所以会做这样的梦，肯定是因为金钟的缘故。

　　而凭空多出了未来百年的记忆，对秦歌的好处可不仅仅是拥有两篇修炼心法那么简单，回忆着未来百年发生的一件件事情，秦歌嘴角上翘，脸上满是笑容。

　　“还是先修炼吧。”收敛了所有心思，秦歌轻声说道。

　　想到修炼，秦歌自然想起了自己身体的先天不足，在梦中的时候他已经知道了导致自己身体先天不足的原因，也知道了他从小到大都没见过他娘的原因。

　　“唉，说起来老爹也挺不容易的，要不以后我就不败家了？”秦歌轻笑着说道。

　　不过秦歌马上就坚定的摇头，败家子的大业才刚刚起步，自然不能放弃，而且秦歌决定不仅要在大夏王朝败家，以后进了仙门，也依然要将败家子大业进行下去。

　　再次收敛心神，秦歌终于开始修炼起来。

　　秦歌首先修炼的自然是九转真火诀，因为这九转真火诀是一篇炼体心法，秦歌只有修炼了九转真火诀，弥补了身体的先天不足，才能够去修炼大衍正气诀。

　　九转真火诀一共有九个阶段，每一个阶段的修炼都能够让秦歌获得一种神火，所以修炼九转真火诀不仅能够让肉身越来越强大，更能够获得操纵神火的神通。

　　当然，最开始修炼九转真火诀不可能得到神火，只有普通凡火，而秦歌在梦中修炼了百年也都没能将九转真火诀第一阶段修炼到圆满境界，从而获得第一种神火，这让秦歌非常遗憾。

　　默念九转真火诀，秦歌全神贯注的修炼了起来。

　　而就在秦歌开始修炼的瞬间，嗡的一声钟鸣响起，悬浮在秦歌紫府中的金钟忽然出现在秦歌头顶上空，不再大如山岳，而是只有一尺高，垂落一丝丝金光，将秦歌笼罩。

　　随着金钟出现在秦歌头顶，周围天地间的元气忽然向秦歌涌来，穿透金钟垂落的金光之时全部化作了一朵朵小火苗，向着秦歌身体内钻去。

　　当第一朵小火苗钻进秦歌身体的时候，秦歌闷哼一声，额头上顿时汗如雨下，剧痛随之而来，不过秦歌咬牙坚持着，这才只是开始！

　　随着钻入体内的火苗越来越多，秦歌身体内涌出的剧痛将会更强，而他要是连现在这样的疼痛都忍受不了，那还怎么修炼下去？

　　秦歌的身体先天不足，导致了他的经脉极为萎缩，并且非常脆弱，根本无法承受元力流转，所以秦歌才不能修炼。

　　而涌入秦歌体内的小火苗根本不管不顾，直接在秦歌体内经脉横冲直撞，将秦歌的经脉冲击的支离破碎。

　　“他娘的，在梦中修炼的时候也没这么疼啊！”秦歌在心中大声嚎叫着。

　　秦歌很想停止修炼，只是这九转真火诀十分霸道，一旦运转，要是不修炼满三十六个大周天根本就不会停下来，所以此时的秦歌当真是欲仙欲死，欲哭无泪。

　　而每当九转真火诀运转一个大周天之后，金钟都会释放一股力量笼罩秦歌，将他体内支离破碎的经脉瞬间修复，然而在下一个大周天中又被痛快的撕裂。

　　因为知道在梦中这次修炼之后，自己的先天不足问题彻底消失，所以秦歌只能咬牙坚持着，遭受着一次又一次的摧残。


第9章 要吃肉

　　随着九转真火诀一个大周天接着一个大周天的运转，秦歌渐渐地适应了经脉被摧残带来的痛苦，进入了物我两忘的玄妙状态。

　　在这样的状态下，九转真火诀运转得更快，对秦歌的身躯淬炼的更彻底，使得秦歌迅速进入了修行的第一境界换血境，一丝丝血气缓缓地从秦歌的身躯上散发出来，闪烁着淡淡的红光。

　　天元大陆浩瀚无边，万族林立，修士更是数不胜数。

　　不过不管是什么种族，在修行之路上只有一个统一标准，称作修行十境，分别是换血境，聚元境，命海境，神宫境，四极境，化龙境，蜕凡境，化神境，合道境和仙境。

　　每个修行境界又分为入门，小成，大成，巅峰和圆满五个层次。

　　秦歌现在刚刚踏入换血境，这个境界的修炼主要是壮大体内气血，使得肉身力量不断提升。

　　而随着肉身力量不断变强，达到入门层次就能够做到十人敌，小成层次则能够做到百人敌，到了大成层次就可以做到千人敌。

　　至于修炼到换血境巅峰的时候，修士的肉身力量将会源源不绝，做到万人敌都很轻松。

　　而修炼到换血境圆满之时，体内气血被淬炼到了纯净无暇和极为庞大的地步，这个时候就会发生质变，体内气血全部在顷刻间燃烧，炼化进修士的四肢百骸，使得修士能够借助气血燃烧的力量让肉身脱胎换骨。

　　并且如果幸运的话还能够借机凝聚大道种子，从而踏入聚元境，拥有元力。

　　随着九转真火诀的运转，秦歌身上涌出的气血越来越多，散发着至刚至阳的力量，然而与此同时，一丝丝至柔至阴的妖异气息也从秦歌身上释放了出来，在秦歌的身上缠绕着。

　　如果有其他修士见到这一幕，一定可以认出来从秦歌身上涌出来的妖异气息正是妖族独有的妖气。

　　并且从秦歌身上散发出来的妖气释放着淡淡紫光，与一丝丝气血缠绕旋转，渐渐地形成了一个诡异的太极双鱼，将秦歌笼罩在其中。

　　而在妖气的衬托下，秦歌若隐若现的面庞更是多了一丝邪魅。

　　第二天清晨，当第一缕阳光在天地间释放的时候，九转真火诀终于运转了三十六个大周天，只不过此时的秦歌并没有结束修炼，而是静静地等候着。

　　下一刻，当万千阳光将整个天地都照亮之时，一抹紫光从骄阳中射出，与此同时，悬浮在秦歌头顶上的金钟轻轻一震，那一抹紫光径直向金钟射来，转眼间就到了金钟前面。

　　秦歌在这个瞬间张开了眼睛，同时张嘴一吸，那一抹紫光直接被秦歌吸了进去，下一瞬间，秦歌双眸紫光闪烁，好像星辰一般璀璨，过了好一会儿才终于消散。

　　到了这里，秦歌第一次的修炼才总算结束了，金钟光芒一闪，再次回到了秦歌的紫府中。

　　“也不知道这一次能不能修炼成大日紫瞳。”秦歌轻声自语。

　　大日紫瞳是九转真火诀内记载的一种神通，需要借助每一天太阳升起释放出来那一抹紫光精华才能够修炼成功，按照九转真火诀上面记载，大日紫瞳不仅能看透一切虚妄，上看九天，下探九幽，更拥有毁天灭地之威。

　　只不过秦歌在梦中修炼百年也没有成功，让秦歌颇为遗憾。

　　自语之后，秦歌内视周天，查看体内经脉的情况，这一看却是有些发懵。

　　“怎么跟梦中不一样呢？”秦歌充满疑惑地说道。

　　因为先天不足，秦歌体内经脉萎缩的十分厉害，根本没办法修炼，然而在梦中的时候，秦歌借助金钟第一次修炼后弥补了自身不足，使得体内经脉不再萎缩，终于可以修炼了。

　　但也只是弥补而已，与如今的情况简直有天壤之别。

　　此时此刻，秦歌体内的每一条经脉都如同通天大道一般宽敞，就连最细小的经脉都比一般修士主脉宽敞很多倍，并且散发着淡淡金光，坚韧的就好像是一条条铁链一般。

　　这还只是秦歌第一次修炼九转真火诀，以后随着继续修炼，秦歌体内经脉还会被继续淬炼壮大，这让秦歌都有些不敢想象了。

　　“算了，反正是好事儿，管他呢。”发呆了一会儿后，秦歌潇洒地说道。

　　秦歌实在想不明白为什么会出现这样的变化，他也懒得多想，反正这样的经脉对他今后的修炼只会有好处，所以根本没有必要追究下去了。

　　咕咕……

　　就在这个时候，秦歌的肚子忽然传出一阵阵叫声，随即一股强烈的饥饿感袭来，秦歌的双眼顿时就绿了，一边穿好衣服，一边向外面大叫，“小六子，赶紧给我准备早饭，我饿了。”

　　早就守护在外面的小六子答应了一声，没有多久，王府内的侍女们端着各种早就做好的早饭走了进来，只不过都是一些清淡的米粥和小菜，这让秦歌顿时就不愿意了。

　　“把这些都换了，我要吃肉！”秦歌大声地说道。

　　想到各种肉食的滋味，秦歌双眼更是绿光闪烁，嘴角都流下了口水。

　　不过秦歌的话却让小六子和那些侍女们傻眼了，小六子上前向秦歌说道，“世子，您身子虚，这大早上的吃肉对您身体不好。”

　　“放屁！我身体哪里不好了？别废话，我就要吃肉！”秦歌听了小六子的话，双眼绿光闪烁地说道。

　　看着秦歌此时的样子，小六子脖子一缩，连忙挥手让那些侍女将米粥，小菜端走，他也跟着去吩咐厨房为秦歌准备肉食，并且将这件事情向秦福禀告了。

　　半个钟后，秦福，小六子和王府的侍女，仆人们都傻眼了，一个个都瞪大眼睛看着秦歌。

　　“世子，您都已经吃了两只烤乳猪，三只烤羊腿，四只烧鸡了，还没饱啊？”小六子一脸震惊的向秦歌问道。

　　秦歌左手抓着半只烤羊腿，右手抓着一个大鸡腿，正在大快朵颐，听了小六子的话，连头都没抬，大声说道，“勉勉强强半饱了，照着刚才的给我再来一份。”

　　这下就连秦福都不淡定了，秦歌这是又在发什么疯啊！


第10章 死得好啊

　　由于天生体内经脉萎缩，秦歌的身体很虚弱，所以平时吃的都很平淡，从来不会吃这么多的肉食，怕的就是他虚不胜补，但是今天秦歌的表现实在是将秦福等人吓坏了。

　　不过秦歌的命令没人敢违背，所以王府的厨师们又连忙为秦歌准备起了肉食，然后看着秦歌大快朵颐。

　　“终于吃饱了，嗝！”等到将所有肉食全部吃干净后，秦歌舒服的摸了摸肚子，打了一个饱嗝，满意地说道。

　　秦福，小六子他们听了秦歌的话，看着前方桌子上堆着的一堆堆肉骨头，一个个都十分无语，同时也很担心秦歌的身体，不过看秦歌的模样倒是没什么问题，他们这才放心下来。

　　“记住了，从今天开始我只吃肉。还有，福叔，今后咱家的肉食都用蛮兽肉来做。”秦歌吩咐着说道。

　　蛮兽是介于妖族和人族之间的种族，一般蛮兽的身躯都要比妖族庞大很多倍，却不会像妖族那样化形为人族，并且蛮兽血肉中蕴含着极为强大的气血，是换血境修士最喜欢的食物。

　　秦福听了秦歌的话，犹豫着点了点头，对于一般人族修士来说，蛮兽肉是极为奢侈的东西，但是对镇北王府来说算不了什么，只是秦歌能吃蛮兽肉吗？

　　“世子，只有换血境修士才能承受蛮兽肉内蕴含的气血，您还不能修行，这蛮兽肉……”秦福轻声向秦歌说道。

　　听了秦福的话，秦歌笑了笑，随即缓缓催动了体内气血，一丝丝淡淡红光在秦歌身上闪烁着。

　　秦福，小六子以及秦大他们都是修士，所以在秦歌催动体内气血力量的瞬间就感应到了，一个个都瞪大眼睛看着秦歌，相比秦歌先前的表现，如今这件事情更让他们震惊。

　　“世子，您……”小六子激动地看着秦歌，都不知道说什么了。

　　然而就在下一刻，小六子就做出了一件让秦歌惊愕的事情，只见小六子一拍腰间锦袋，一道寒光从其中飞了出来，一柄跟小六子差不多高的巨大斩马刀落在了小六子手中，随后小六子就向周围的侍女，仆人们扑去。

　　寒光闪烁，刀光四射，只是眨眼间就有三四个侍女，仆人倒在了小六子的刀下，随后小六子更是蹿出了秦歌的房间，一刻钟后才提着滴血巨刀走了回来。

　　“大管家，都解决了。”回来后，小六子向秦福说道。

　　闻言，秦福点了点头，随后将目光看向了秦歌，发现秦歌此时的脸色十分平静，满意地点了点头，这才向秦歌说道，“世子，这些人都是皇室派来监视您的您已经可以修炼的事情绝对不能泄露出去。”

　　秦福，小六子他们都没有询问秦歌为什么可以修炼了，只是做了他们应该做的事情。

　　听了秦福的话，秦歌点了点头，他一开始之所以会感到惊愕是因为刚才发生的事情又和他梦中所遇到的不一样，在梦中的时候，秦福他们知道秦歌能够修炼了之后只是兴高采烈的向镇北王禀告，却没有做这样的事情。

　　“福叔，这些事情你处理就行了，然后你们跟我去一趟不死殿。”秦歌轻声说道。

　　不死殿是天罡州三大宗门之一不死门开设的，像是盛京城这里的不死殿，几乎遍布天罡州各处，而不死门擅长炼制各种灵丹妙药，据说一个修士只要是还有一口气，不死门就能够将其救活。

　　秦歌因为体内经脉萎缩的问题也曾经求到不死殿，只不过不死殿虽然接下了秦歌的单子，却因为治愈秦歌这种情况的灵丹妙药太难炼制，所以不死门也没说多长时间能够治好秦歌。

　　而且那种灵丹妙药的价值也极为昂贵，就算是拥有两府十二县封地的镇北王当初都是花了足足两年才凑齐了玉钱，并且提前交给了不死门。

　　“世子，您不是已经可以修炼了，怎么还要去那里啊？”小六子向秦歌问道。

　　听了小六子的话，秦歌一边向外面走，一边笑着说道，“当然是去退钱啊！就为了那一颗什么破洗髓丹，我爹当年可是付了整整一千万玉钱，咱们王府虽然有钱，那也不能做冤大头啊。”

　　众人听了秦歌的话，心中一阵腹诽，就好像这些年您少做了冤大头一样。

　　不过对于秦歌去退钱的举动，秦福，小六子他们还是十分赞成的，毕竟那可是整整一千万玉钱啊。

　　只是秦福心中却有一些担忧，那可是不死殿，背后是天罡州三大宗之一的不死门，到了他们手里的钱还能退回来吗？

　　秦歌与小六子，秦大他们先行一步向王府外面走去，秦福先是吩咐王府里忠于镇北王的仆人将那些奸细的尸体处理掉，然后又给镇北王飞鹰传书一封，告诉了镇北王关于秦歌已经能够修行的事情，这才赶着去追秦歌了。

　　等到秦福追上秦歌他们的时候，秦歌他们刚好来到王府大门处，小六子一马当先去开大门。

　　本以为会和昨天一样，王府大街两侧会挤满各种乞丐，只不过并没有这样的场面。

　　此时在王府大街上倒是站着不少人，却不是乞丐，而是柳丞相家的私兵，为首的正是柳丞相家的二公子柳峰，当看见秦歌走出来的时候，立刻怒气冲冲的扑了上来。

　　“秦歌，是不是你杀了我大哥？”柳峰大声向秦歌喝道。

　　柳丞相儿子众多，不过最有出息的也就是大公子柳山和这二公子柳峰，其中柳山文采出众，而柳峰则是在修炼上颇有天赋，如今只有十八岁却已经是换血境小成境界了。

　　“柳山死了？哈哈，死的好啊！”秦歌听了柳峰的话，大笑着说道。

　　在梦中的时候，秦歌也是第二天得到了柳山身死的消息，据说死的还十分凄惨，并且柳峰也来闹过，不过却被秦歌粗暴地赶走了。

　　而秦歌在梦中听到柳山死的消息的时候还不明白柳山为什么会好端端的就死了，但是有了梦中百年的经历，秦歌自然知道柳山的死肯定和夏琳儿有关，并且昨天晚上柳山和夏琳儿肯定阴谋害过他。

　　所以听到柳山身死的消息，秦歌非常高兴。

　　柳峰听了秦歌的话顿时更加愤怒，大声向秦歌说道，“秦歌，这么说你是承认你杀了我大哥吗？”

　　“放屁！你哪只耳朵听见本世子承认了？本世子只说柳山死得好，不行吗？况且别说不是本世子做的，就算是本世子做的，你又能如何？”秦歌听了柳峰的话，冷笑着说道。

　　闻言，自然更加愤怒，双眼紧紧地盯着秦歌，一副恨不得将秦歌碎尸万段的模样。


第11章 不退

　　柳峰确实拿秦歌没办法，不说他了，就连柳丞相亲自来了，也奈何不了秦歌，所以柳峰只能愤怒地看着秦歌，却不敢对秦歌动手。

　　“秦歌，你不要欺人太甚！今天你要是不给我一个交代，我就算是死，也要为我大哥报仇！”柳峰愤怒地向秦歌说道。

　　虽然明知道不能拿秦歌怎么样，不过场面话还是要说的。

　　听了柳峰的话，秦歌冷笑了一声，看了看躲在远处的那些乞丐，忽然心中一动，然后大声说道，“柳峰，你要交代是吧？好，本世子今天就给你一个交代！”

　　柳峰听了秦歌的话心中一凛，没有感到丝毫高兴，却感觉到了一丝剧烈的不安，而秦歌在说完之后就向着前方招了招手，将躲在远处的乞丐们都招了过来。

　　呼啦啦，两三百个乞丐在看见秦歌召唤后迅速奔到了镇北王府前面，一个个紧紧地盯着秦歌，见状，秦歌笑着说道，“今天的规矩改了，你们不用扮可怜了，从现在开始，谁打柳峰一拳，赏一枚金币，谁踹他一脚，赏一枚玉钱！”

　　“我看谁敢！”秦歌的话刚落下，柳峰就愤怒的大吼了起来。

　　柳峰万万没想到秦歌说的交代居然是这样，他可是柳丞相家的二公子，这要是被一群乞丐揍了，以后还怎么在盛京城混啊？

　　只是让柳峰更加没想到的是那些乞丐听了他的话却一点都不惧怕，而是一哄而上，全部扑向了柳峰，柳丞相虽然在大夏王朝位高权重，但是和镇北王比起来差的太多了，孰轻孰重，那些乞丐们自然分的清楚。

　　再说了，这些人也不都真的是乞丐，有的甚至是盛京城的富商巨贾，每天来这里扮乞丐只是为了逗秦歌高兴，希望能够和镇北王府拉上一些关系，他们自然也不会惧怕柳家。

　　柳峰虽然已经换血境小成了，但也只是百人敌而已，面对两三百个一哄而上的乞丐们，除了最开始反抗了一会儿，随后就被淹没了，不仅是柳峰，他带来的柳家私兵也都被撂倒了。

　　转眼间，王府大街上就哀鸿一片，秦歌看着躺在地上被揍得猪头一般的柳峰，自然十分满意，大笑着说道，“福叔，赏每人一枚玉钱！今天这钱花的舒服！”

　　秦歌说完就向前走去，秦福跟在后面，伸手一拍腰间锦袋，一枚枚玉钱飞向了各个乞丐的手中。

　　躺在地上的柳峰眯着被揍肿了的双眼，看着走远的秦歌，心中的恨意更是强烈，在秦歌走后挣扎着站了起来，然后向皇宫方向走去。

　　镇北王府位于盛京城城西主街上，而不死殿则是位于城东主街上，所以秦歌他们从镇北王府出来之后就一直沿着主街向东走去，没有用多长时间就来到了不死殿。

　　在寸土寸金的盛京城中，作为一家店铺的不死殿占据的面积极为庞大，而且不死殿修建的十分富丽堂皇，高大雄壮，站在不死殿门口居然会感到自身十分渺小。

　　当秦歌他们来到不死殿门前的时候，不死殿刚好开门营业，只不过并没有顾客进入其中，这自然是因为不死殿内售卖的各种灵丹妙药实在是太贵了，一般修士根本买不起。

　　“哟，是秦歌世子啊，您今天来又是问洗髓丹的事情吗？要是的话那就请回吧，您的洗髓丹还没炼制好呢。”看见秦歌出现在不死殿门前，一个正在打扫的小伙计笑着向秦歌说道。

　　秦歌几乎每个月都会来不死殿问一次关于洗髓丹的事情，而且每次来都会给赏钱，所以就算在背后有大靠山的不死殿做伙计的也不会对秦歌有丝毫怠慢。

　　听了小伙计的话，秦歌一挥手，先是让秦福赏了小伙计一枚玉钱，随后才说道，“你去将王大掌柜找来，我找他有别的事情。”

　　收了秦歌打赏的小伙计笑着向秦歌道谢，连忙招呼秦歌等人进了不死殿，随后就去找负责这座不死殿的王大掌柜去了。

　　过了一会儿，身体圆滚滚，脑袋也圆滚滚的王大掌柜带着一脸笑容的走了出来，一边走一边笑着向秦歌说道，“秦歌世子，听说你找我有事儿？”

　　秦歌听了王大掌柜的话，轻轻地点了点头，随后在看见王大掌柜落座之后，这才一边端着香茶，一边缓缓地说道，“王大掌柜，我不想炼制洗髓丹了，请你将那一千万玉钱退给我吧。”

　　“什么？退钱？秦歌世子，你不会在跟我开玩笑吧？”王大掌柜听了秦歌的话，刚坐下去就蹭地一下站了起来，双眸凶光闪烁，沉声向秦歌问道。

　　看着双眼凶光闪烁的王大掌柜，秦歌笑了笑，这王大掌柜虽然是聚元境入门高手，但是秦歌一点也不在乎，要是他敢动手，死的肯定是王大掌柜。

　　这是因为秦福，小六子和秦大他们都是聚元境高手，而且境界还要比王大掌柜强不少，以前秦歌并不知道，不过在梦中的时候已经知道了。

　　“王大掌柜，你看本世子的样子像是在开玩笑吗？”秦歌笑着向王大掌柜说道。

　　听了秦歌的话，王大掌柜双眸中的凶光更加强烈，不过王大掌柜还真是如秦歌所料没敢动手，而是又坐了下去，恢复了平静，轻声说道，“那我也可以明确的回答秦歌世子，入了我不死门的钱，是不会退的，秦歌世子你要么乖乖地等着洗髓丹，要么就自认倒霉吧。”

　　对于王大掌柜的回答，秦福早就料到了，只不过他却没有吭声，而是静静地看着秦歌。

　　秦歌听了王大掌柜的话，同样没有生气，先是喝了一口香茶，这才说道，“王大掌柜，据我所知，像你这样的人连不死门外门弟子都算不上，就别跟本世子扯什么你们不死门的话了，你没这资格。”

　　闻言，王大掌柜顿时面色通红，双眼紧紧地盯着秦歌，猪蹄儿一般的双拳紧紧地握着，心中怒火不断上涌，秦歌的话对王大掌柜来说可是赤裸裸的打脸啊。


第12章 天庭药典

　　身为不死殿的大掌柜，背后更有不死门这样庞大的靠山，自然可以倨傲，但不能认不清自己。

　　王大掌柜在这方面做得很好，所以明明心中很愤怒，却迅速的冷静了下来。

　　秦歌说得没错，他连不死门外门弟子都算不上，顶多算是为不死门经营这座不死殿罢了，只是即便是这样，秦歌想要跟他撒野也不可能。

　　“秦歌世子，你说得没错，我是没资格这样称呼，只不过还是刚才那句话，进了不死门的钱根本没有退的道理！”王大掌柜冷笑着向秦歌说道。

　　听了他的话，秦歌依旧是平静自若，轻轻地将茶杯放在旁边的桌子上，然后看着王大掌柜，笑着说道，“没错，进了不死门的钱不会退，但要是本世子的钱没有进不死门呢？”

　　“你什么意思？”王大掌柜听了秦歌的话，面色一变，沉声向秦歌问道。

　　看着王大掌柜的模样，秦歌幽幽地说道，“洗髓丹，一阶下品灵药，就算是不死门最普通的内门弟子一个月也能炼制五炉，每炉至少一百枚，成本价十万玉钱一炉，即便是各地不死殿的售价也不过百万玉钱一炉。王大掌柜，还要我继续说下去吗？”

　　灵丹妙药作为修士修行必备之物自然极为重要，在天元大陆上，灵丹妙药分为九阶，一阶最差，九阶最强，每一阶丹药又分为上中下三品，传说还有圣阶丹药，不过至今没有人能够炼制出来。

　　王大掌柜在秦歌开始介绍洗髓丹的时候，满脸肥肉的大脸就开始不断流汗，双眼中的惊恐越来越浓厚，等到秦歌说完，王大掌柜颤抖着向秦歌说道，“你怎么知道的？”

　　秦歌冷哼一声，并没有回答王大掌柜的话，他当然不会告诉王大掌柜这是他在梦中进了四绝宗后了解到的。

　　“王大掌柜，不死门一个普通内门弟子一个月能炼制五炉的洗髓丹，你从我一岁拖到现在足足十五年了，而一炉一百枚洗髓丹也只要百万玉钱，你卖给我爹却要一千万玉钱一枚，你真是当我爹人傻钱多啊？”秦歌冷笑着说道。

　　秦福，小六子和秦大他们以前当然不知道这些事情，但是现在秦歌说出来之后，一个个双眸赤红，紧紧地盯着王大掌柜，杀意毫不保留地释放着。

　　镇北王在他们心中就如同神灵一般，却被王大掌柜这狗东西如此欺辱，实在是太可恨了。

　　不过秦福等人虽然杀意迸发，但是没有秦歌的命令，他们也没有动手。

　　王大掌柜感觉到秦福等人的杀意，汗水更是止不住的往下淌，他瞪着眼睛看着秦歌，不明白为什么秦歌会知道这些事情。

　　要知道不是各个不死殿的掌柜以及不死门弟子，根本就不能知道这些内幕啊。

　　因为背后有不死门这座庞大的靠山，王大掌柜倒是不担心秦歌他们敢拿自己怎么样，就算是镇北王来了他也不惧。

　　但要是秦歌将这些事情宣扬出去，他可就完了，到时候就算秦歌他们不动手，不死门也会灭了他。

　　“哎呀，秦歌世子，你看我这年纪大了，脑子就不好使了，洗髓丹早就到了，一直都想给您送过去，总是给忘了，今天正好您来了，我这就去给您拿。”王大掌柜连忙起身赔笑着说道。

　　说完也不等秦歌说话，转身就向不死殿内堂走去，没过多久，王大掌柜再次内堂走出来，手中拿着一瓶玉瓶，一边走一边笑着说道，“秦歌世子，这就是您订购的洗髓丹。”

　　看着递到自己面前的玉瓶，秦歌面无表情的接了过来，随即打开玉瓶，一股清新的药香顿时散发出来，秦歌随即将里面的洗髓丹倒了出来，放在手心中观看。

　　不愧是不死门炼制的丹药，虽然只是一阶下品灵丹，但品质极好，其中蕴含的能量非常强大，秦歌在梦中的时候虽然见过其他洗髓丹，但是与这一枚比起来，品质却差了许多。

　　看来这是王大掌柜为了安抚秦歌才不得已拿出来的。

　　嗡！

　　然而就在秦歌观察洗髓丹的时候，紫府中的金钟忽然一阵轻颤，绽放出了万道金光，将秦歌整个紫府都照亮了，这让秦歌心中一惊，小心翼翼地观察着。

　　在梦中的时候，秦歌并没有来不死殿，而在秦歌去了四绝宗后了解了关于洗髓丹的事情后也懒得回来找王大掌柜算账了，所以自然没有刚才的事情发生，当然也就不知道此事金钟为什么会有这样的异动。

　　下一刻，金钟释放出来的金光缓缓收敛，恢复了平静，不过秦歌的脑海中却多出了一股庞大的记忆。

　　“天庭药典？这……”秦歌看着脑海中多出来的记忆，心中泛起了惊涛骇浪。

　　在梦中的时候，秦歌也曾经接触过很多灵丹妙药，但是金钟从来没有给他天庭药典，如今只是一枚洗髓丹，金钟就给了他这么一份惊喜，这幸福来的实在是太突然了，秦歌都有些不知所措了。

　　天罡州三大宗门分别是不死门，四绝宗和锦绣宗。

　　其中不死门的实力最弱，但是不死门在整个天罡州的地位却是最高的，原因自然是不死门擅长炼制各种灵丹妙药，不仅有可以提升境界，更有治伤和保命的。

　　当然，最让秦歌羡慕嫉妒的就是不死门实在是太有钱了！

　　秦歌在大夏王朝这一亩三分地绝对是土豪中的土豪，但是在梦中去了四绝宗之后他才知道自己是土鳖中的土鳖，他的那一点身家根本就拿不出手，尤其是跟不死门弟子相比。

　　所以在梦中之时秦歌最后悔的就是当初没有能去不死门，而是被迫去了四绝宗。

　　但是现在他却得到了天庭药典，这让秦歌激动的都要放声长啸了，然而压下了心中的激动快速查看天庭药典之后，秦歌一下子就泄气了，整个人就跟霜打的茄子一般。

　　天庭药典包罗万象，不仅记载了天地间的各种奇花异草，更是记载了无数的丹方，然而炼制天庭药典上的各种灵丹妙药需要借助九转真火诀，并且最低要求也需要将九转真火诀第一转修炼圆满，掌握第一种神火才行。

　　秦歌本来还想借助天庭药典赚钱呢，结果却让他这样的失望。


第13章 谈生意

　　在梦中百年，秦歌都没有将九转真火诀修炼到第一转圆满，也没能获得第一种神火，如今他只是刚刚修炼九转真火诀，想要借助九转真火诀炼制天庭药典上的各种灵丹妙药，自然就显得有些痴心妄想了。

　　“秦歌世子，您看洗髓丹已经给您了，您要是没什么事儿的话就请回吧。”王大掌柜开口说道。

　　先前秦歌拿到洗髓丹之后先是脸上露出了极度惊喜的模样，这让王大掌柜暗自松了一口气，以为可以将秦歌打发了，但是秦歌马上就垂头丧气起来，这让王大掌柜心一紧，为了避免夜长梦多，这才连忙下了逐客令。

　　秦歌听了王大掌柜的话，收敛了思绪，抬头看了一眼王大掌柜，却没有回应，而是向站在旁边的小六说道，“小六子，来，张嘴。”

　　小六听了秦歌的话，先是一愣，随即满脸惊喜的蹿到了秦歌面前，张开了嘴，见状，秦歌屈指一弹，那一枚洗髓丹就飞进了小六的嘴里，然后被小六咕噜一下就吞了进去。

　　王大掌柜看见这一幕心中暗叫不好，看来今天想要轻松打发秦歌是不可能了。

　　小六在秦福，秦大他们当中的实力最弱，一枚洗髓丹虽然没办法让小六提升境界，却能够为小六洗毛伐髓，对今后修炼有极大好处，所以服用了洗髓丹后，小六赶紧退到一边，用心炼化去了。

　　秦福，秦大他们只是有些羡慕地看了一眼小六，却没有任何嫉妒。

　　“王大掌柜，你要是不会算账呢，本世子就帮你算算。不死门最差的内门弟子炼制一炉洗髓丹也能出一百枚，装成一瓶，对外售价是一百万玉钱，你从我爹那里拿走了一千万玉钱，也就是说可以买到十瓶洗髓丹，王掌柜，我没算错吧？”秦歌轻声说道。

　　听了秦歌的话，王大掌柜又开始冒汗，咬牙切齿地看着秦歌，心中暗恨，没想到这个败家子居然这么难缠，看来以前还真是小看他了。

　　只是让王大掌柜拿出十瓶一千枚洗髓丹，那等于是要了他的老命，王大掌柜自然不会答应，所以听了秦歌的话，王大掌柜沉吟很久，才咬牙说道，“我顶多给你凑出两瓶！”

　　“最少八瓶！要不然我就将你的事情宣扬出去，不要怀疑本世子的话，本世子向来说到做到！”秦歌冷笑回应。

　　听了秦歌的话，王大掌柜心中怒火狂涌，恨不得掐死秦歌，却只能压下心中怒火，握着拳说道，“四瓶，多一瓶也没有了。”

　　“成交！”秦歌一锤定音！

　　虽然四瓶洗髓丹与当初被王大掌柜坑去的一千万玉钱相差太多，但是能够要回来这些已经很不错了，王大掌柜虽然不是不死门弟子，却也不能欺负的太狠。

　　况且大夏王朝地处偏远，这里的不死殿能凑出四瓶洗髓丹已经相当不容易了。

　　王大掌柜听了秦歌的话，顿时就瞪大了眼睛，心中后悔自己刚才怎么就不再坚持一下，要知道四瓶洗髓丹已经是他全部的存货了啊，就算是他平时都不太舍得吃一枚，现在却要都赔给秦歌，王大掌柜的心都在滴血了。

　　只是话已经说出口了，想要反悔肯定是不行了，最终王大掌柜还是咬咬牙，转身回内堂拿出了四个玉瓶，垂头丧气的扔给了秦歌。

　　“东西都给你了，你赶紧滚吧，以后别让我看见你！”王大掌柜一身怨气，满是憋屈的向秦歌说道。

　　秦歌接过了四个玉瓶，看都没看就直接转手递给了秦福，轻笑着说道，“福叔，这些糖豆的味道还是不错的，你们平时多吃些。”

　　王大掌柜看见秦歌将四瓶洗髓丹转手给了秦福，顿时就瞪大了眼睛，那可是相当于四百万玉钱啊，居然就被秦歌这么轻松的赏给了秦福等人，这他娘的也太败家了啊。

　　秦福接过四瓶洗髓丹也有些发懵，他万万没想到秦歌会将这么贵重的东西赏赐给他们，心中顿时异常感动，不过秦福却没有说什么，只是点了点头，安静的退到了一旁。

　　“王大掌柜，债还清了，咱们来谈笔生意吧。”秦歌轻声向王大掌柜说道。

　　王大掌柜还在为秦歌将四瓶洗髓丹赏赐给秦福等人发愣，听了秦歌的话后才清醒，不过王大掌柜随即就冷笑了起来，大声说道，“谈笔交易？我呸！老子明明白白告诉你，从今以后，不死殿绝不做你们镇北王府的生意！”

　　今天吃了这么大的亏，王大掌柜心中早就憋了一肚子火了，正想着怎么发泄呢，他当然不敢明目张胆的报复秦歌，但是不死殿是他在经营，不做镇北王府的生意，这事儿到哪儿都没人可以指责他！

　　“王大掌柜，你确定？”秦歌听了王大掌柜的话也不生气，轻笑着说道。

　　闻言，王大掌柜心中一颤，以为秦歌又要拿他坑了镇北王一千万玉钱的事情威胁他，不过想到刚才他已经赔了四瓶洗髓丹给秦歌了，王大掌柜又有底气了。

　　“当然确定！”王大掌柜咬牙说道。

　　秦歌听了王大掌柜的话，转头向秦福说道，“福叔，笔墨纸砚伺候！”

　　秦福听了秦歌的话，一拍腰间锦袋，笔墨纸砚顿时就飞了出来，落在了秦歌前面的桌子上。

　　见状，秦歌起身上前，伸手抓起一支狼毫笔，随即在纸上唰唰唰的写了起来，站在秦歌身旁的秦福看着秦歌写的字顿时双眼一亮，不由自主的轻声说道，“世子，您的字写的比王爷都好！”

　　秦歌写的每一个字都如同铁画银钩一般刚劲有力，看着那些字就好像是万马奔腾一样的雄壮，让人心中热血沸腾，这绝对需要在书法一道浸淫几十年才能有如此成就。

　　只是秦歌从小到大就没有练过字，他怎么能写出如此有气势的字呢？秦福心中充满了疑惑。

　　“王大掌柜，你要是不懂呢，可以将这张丹方送到不死门。”秦歌很快写完，将手中的狼毫笔一扔，一边向王大掌柜说着，一边向外走去。

　　秦福，小六等人连忙跟了上去。

　　“丹方？”王大掌柜听了秦歌的话浑身一颤，一脸的不相信。

　　不过王大掌柜还是连忙蹿到了桌子前面，瞪大眼睛看着秦歌写的东西。


第14章 阴谋再现（上）

　　暴血丹！

　　在那张纸的最上方只有这三个字，而当看见这三个字的时候，王大掌柜的心就是一跳，随即赶紧向下看，跳过了那些灵药的名字，直接看起了这暴血丹的用处，却是越看越心惊。

　　天元大陆各族修士第一个修行境界就是换血境，在这个境界需要不断打熬肉身，淬炼体内气血，因为只有将肉身基础打好才能够踏入下一个境界，所以换血境至关重要。

　　这样一来，那些能够提升气血的灵丹就显得特别珍贵。

　　身为天罡州三大宗门之一，不死门当然有提升气血的灵丹，名为淬血丹，在换血境服用能够极大的提升修炼速度，是如今天罡州各族修士最常用的，而且效果也让各族修士极为称赞。

　　王大掌柜虽然对炼丹的事情不熟，但是看着纸上写的暴血丹的效果，他却十分清楚，要是不死门真的能够炼制出这样的暴血丹，必将会在天罡州引起轩然大波。

　　按照纸上所写，一枚暴血丹可以让一个修士瞬间暴增十倍气血力量，在短时间内拥有更强大的力量，只是持续的时间很短，并且药效过后会有一段时间变得极为虚弱。

　　所以从表面上看拥有一枚暴血丹，在关键的时候就等于多一条命，但是还有一点，那就是在度过那一段时间的虚弱期后，那个修士所拥有的气血依旧会是服用暴血丹之前的十倍！

　　“这个小王八蛋怎么会有这样的好东西？”震惊过后的王大掌柜迅速冷静了下来，轻声自语着。

　　这个丹方实在是太逆天了，王大掌柜实在无法想象秦歌这样一个败家子怎么会知道的，而且居然会这样大方的拿出来。

　　当然，这样才符合秦歌败家子的性格。

　　虽然不知道秦歌为什么会拥有这样逆天的丹方，但是王大掌柜知道自己的机会来了，只要他将这个丹方献上去，说不定他就能够成为不死门弟子了。

　　“嘿嘿，小王八蛋，这下你要完蛋了，还敢跟老子要债，老子看你这次怎么死！”看着桌子上的丹方，王大掌柜忽然大笑了起来。

　　原来秦歌写的丹方只有一半，虽然写了炼制暴血丹的所需要的所有灵药，却没有写上每一种灵药的用量，也没有炼制暴血丹每一个步骤需要的手诀以及火势大小。

　　这当然是秦歌为了能够和不死门谈生意留了一手，但是在王大掌柜看来这却是秦歌的催命符。

　　王大掌柜对不死门实在是太熟悉了，丹方献上去之后绝对会让不死门疯狂，而没有每一种灵药的用量，手诀和火势这些东西将会更让他们疯狂，到时候肯定会有不死门的人前来。

　　一旦不死门的人来了，秦歌要是不乖乖将那些东西交出来，那些疯子绝对会用尽一切手段收拾秦歌。

　　“不过老子也不能让你这段日子有好日子。”王大掌柜一边收起丹方，一边冷笑着说道。

　　随后王大掌柜招来了先前的小伙计，吩咐着说道，“去，将秦歌那小王八蛋得到洗髓丹，已经可以修炼的消息散播出去。”

　　小伙计听了王大掌柜的话自然不敢怠慢，连忙出去散播消息去了，而王大掌柜则是赶紧回内堂与不死门联系去了。

　　与此同时，大皇子寝宫，夏云和夏琳儿神色平静的坐着，而柳峰则是跪在他们的面前。

　　“大皇子，公主殿下，这次你们一定要给我们柳家做主啊！”柳峰哭哭啼啼地说道。

　　听了柳峰的话，大皇子神色依旧不变，而夏琳儿却是冷笑一声，她当然明白柳峰是为何而来，却一点也没有因为杀死了柳山而有丝毫愧疚，在她的心中，柳山绝对是死有余辜。

　　“你可调查清楚了？污蔑镇北王世子的罪名不是你们柳家能够承受的。”大皇子夏云平静地说道。

　　柳峰听了大皇子夏云的话，身体一颤，抬头看向了大皇子夏云和夏琳儿，不过马上就垂下了头，沉声说道，“大皇子，臣虽然没有证据，但是臣敢肯定就是秦歌干的，我大哥与别人无仇无怨，除了秦歌，不可能有别人会杀他。”

　　然而柳峰的心中最怀疑的却是夏琳儿，只不过他根本不敢将自己的怀疑说出来。

　　“没有证据那就不好办了，秦歌可是镇北王独子，就连我们这些皇室子孙都奈何不了他，我看这件事情你们柳家就自认倒霉吧。”大皇子平静地说道。

　　听了这话，柳峰哪里会愿意，正要开口再说，外面却传来了禁军统领莫山的声音。

　　“大皇子，臣有事禀告。”莫山轻声在寝宫外面说道。

　　闻言，大皇子一挥手，寝宫的大门打开，莫山大步走了进来，然后来到了大皇子身边，轻声耳语起来。

　　“大哥，发生什么事情了？”夏琳儿在看见莫山与大皇子夏云耳语后连忙问道。

　　大皇子夏云此时的脸色变得有些难看，听了夏琳儿的话，沉声说道，“不死殿放出消息，秦歌已经拿到了洗髓丹，现在已经可以修炼了。”

　　“什么？王掌柜这个混蛋！他不是答应了在秦歌十六岁生日之前不会将洗髓丹拿出来吗？”夏琳儿听了大皇子夏云的话顿时愤怒地说道。

　　听了夏琳儿的话，大皇子夏云的脸色更加难看，当初在知道镇北王花了一千万玉钱从不死殿订购了一枚洗髓丹的时候，他就去找了王大掌柜，给了王大掌柜很多好处，为的就是让王大掌柜不要在秦歌十六岁生日之前将洗髓丹拿出来。

　　如今只差几天就是秦歌十六岁生日了，王大掌柜却将洗髓丹给了秦歌，使得秦歌能够修炼了，这让大皇子夏云心中充满了怒火。

　　这是因为天元大陆各族修士只有在十六岁之前修炼到换血境圆满，才能够继续修炼下去，否则这一辈子就只能停留在换血境，没办法踏入下一个境界。

　　所以只需要将洗髓丹拖到秦歌十六岁生日之后，秦歌这辈子就再也没办法修炼了。

　　然而王大掌柜居然破坏了他们之间的约定，提前将洗髓丹交给了秦歌，这如何让大皇子夏云不愤怒呢？


第15章 阴谋再现（下）

　　如果按照大皇子夏云的计划，王大掌柜在秦歌十六岁生日之后再将洗髓丹交出来，那么就算秦歌可以修炼了，他这一辈子也就只能停留在换血境。

　　而换血境在这天元大陆与凡人无异，根本没有丝毫威胁。

　　然而现在王大掌柜违背了约定，使得秦歌提前得到了洗髓丹，这让大皇子夏云的计划彻底泡汤了。

　　跪在地上的柳峰听了夏琳儿的话，心中早就泛起了滔天骇浪，他知道大皇子夏云想要除掉秦歌，瓦解镇北王的势力，却怎么都没想到这件事情居然在十六年前就已经开始了！

　　要知道十六年前的大皇子夏云也才不过四岁啊，却有如此心机，这实在是太可怕了。

　　夏琳儿同样怒火上涌，不过她很快就露出了笑容，笑着向大皇子夏云说道，“大哥，你不必动气，就算秦歌现在能修炼了又怎么样？距离他十六岁生日不过才七天了，难道你以为他能够在七天就修炼到换血境圆满？”

　　听了夏琳儿的话，大皇子夏云点了点头，阴沉的脸色恢复了一些，随即说道，“虽然琳儿你说的有道理，不过此事不能大意，无论如何都不能让秦歌有机会踏入聚元境。”

　　闻言，夏琳儿点了点头，沉默不语，似乎是在思考着要怎么对付秦歌。

　　“大皇子，公主殿下，臣有一计可以解决秦歌。”柳峰忽然开口说道。

　　柳峰的话终于引起了大皇子夏云的注意，直到这个时候他才记起柳峰还在这里，双眸中顿时寒光一闪，一股股澎湃杀意陡然涌出，向着柳峰笼罩了过去。

　　被大皇子夏云的杀气笼罩的柳峰顿时肝胆俱颤，身上的衣服瞬间被汗水浸透，跪在地上不停颤抖着，柳峰心中后悔不已，早知道会这样，他今天说什么也不会来找大皇子夏云啊。

　　柳峰很清楚大皇子夏云之所以对他动了杀意，肯定是因为他知道了大皇子夏云在十六年前就开始谋害秦歌的事情，这是要杀人灭口啊！

　　只是就在下一刻，笼罩着柳峰的杀气忽然消失不见，大皇子夏云的神色再次变得平静，轻声开口说道，“柳峰，你有何妙计？”

　　听到大皇子夏云的话，柳峰在心中大大的松了一口气，连忙说道，“大皇子，既然秦歌已经可以修炼了，那我们就可以找人光明正大的挑战他了，他要是答应了，那就可以趁机教训他，而他要是不答应则更好，到时候就可以借机打击镇北王的名声了。”

　　大皇子夏云和夏琳儿听了柳峰的话，双眸同时一亮，柳峰的这个计策实在是太好了。

　　而且秦歌要是答应了挑战的话，那么不仅可以趁机教训秦歌，更能够耽误秦歌修炼，让秦歌在十六岁生日之前绝对没办法修炼到换血境圆满！

　　“真是妙计！柳峰，你比柳山强多了！”夏琳儿一脸笑意的向柳山说道。

　　柳山听了夏琳儿的话连忙拜谢，却越发的谦卑，同时在心中更加肯定柳山的死与夏琳儿有关。

　　只不过现在见识到了大皇子夏云的可怕心机之后，柳峰更不敢将自己的猜测说出来了。

　　大皇子夏云也满意地点了点头，沉吟了一会儿，终于开口说道，“倒也不能做得太明显，镇北王毕竟是咱们大夏王朝的有功之臣，故意羞辱秦歌有些不妥。”

　　“大哥，那你有什么好办法吗？”夏琳儿轻声问道。

　　听了夏琳儿的话，大皇子夏云笑了笑，说道，“为了庆贺秦歌能够修炼，本皇子会奏请父皇开启皇家猎场，广邀大夏王朝青年才俊去狩猎，身为镇北王世子，想必秦歌一定会参加的吧？”

　　夏琳儿听了大皇子夏云的话双眼更加耀眼，脸上的笑容也更加灿烂起来，娇声说道，“大哥，还是你想得周到！”

　　跪在地上的柳峰在听了大皇子夏云的话后，心中更是对大皇子夏云充满了恐惧，开启皇家猎场，大皇子夏云的计策实在是太狠毒了啊。

　　皇家猎场乃是大夏王朝皇室掌握的一处秘境，虽然不大，远远无法与那些庞大皇朝，三大宗门掌握的秘境相比，却也十分不错，尤其是孕育着各种各样的灵药，更是让人垂涎。

　　只不过皇家猎场中也危险重重，传说甚至有命海境的强大蛮兽盘踞其中，稍有不慎就可能命丧其中，然而想要进入皇家猎场必须是换血境修士，超越换血境的修士根本无法进入其中。

　　大皇子夏云的意思很明显，假借庆祝秦歌可以修炼的名义开启皇家猎场，迫使秦歌不得不进入皇家猎场。

　　而进入了皇家猎场，想要教训秦歌就太容易了，外面的人还根本无法知道。

　　而且最重要的是就算秦歌死在里面也可以说是被蛮兽所杀，到时候就算是镇北王知道了也没辙。

　　“柳峰，本皇子这就进宫向父皇提议，而你则负责去确定这次入皇家猎场的人选，如果做的好，本皇子有重赏。”大皇子夏云向柳峰说道。

　　柳峰听了大皇子夏云的话连忙答应，心中却更加后悔起来，他很清楚当秦歌命丧皇家猎场之时就是他魂归西天之日。

　　只是如今骑虎难下，他已经没有退路了，只能硬着头皮走下去了。

　　大皇子夏云对柳峰的表现十分满意，随后与夏琳儿一起进宫去了，而柳峰自然也只能离开大皇子夏云的寝宫，去做大皇子交代的事情。

　　盛京城东西主街之上，秦歌带着秦福，小六子等人离开了不死殿，向着镇北王府走着。

　　“不死门那些老东西见到暴血丹肯定会发疯吧？”一边走着，秦歌一边在心中想着。

　　之所以拿出暴血丹，秦歌就是为了吸引不死门那些老东西前来，他在梦中百年当然清楚不死门的人是什么样子，知道一旦王大掌柜将暴血丹呈上去，不死门的那些老东西肯定会不顾一切赶来盛京城。

　　这样的话，秦歌就有机会进入不死门了。

　　没错，这就是秦歌的目的，他想要进不死门。

　　不为别的，就因为不死门是天罡州三大宗门中最有钱的！


第16章 大日道种

　　秦歌想要去不死门并不是一时冲动，实际上就算是在梦中的时候，秦歌也不是自愿前往四绝宗的，而是被夏琳儿的七叔挟持而去的。

　　并且要不是当时从北荒赶回来的秦四海展现出了碾压夏琳儿那位七叔的实力，在梦中的时候，秦歌和秦四海都可能死于夏琳儿那位七叔的手中。

　　所以知道了梦中发生的事情，秦歌自然要未雨绸缪，拿出暴血丹不单单是为了引诱不死门那些老东西前来，为他进入不死门提供机会，更是为了借助不死门的力量与夏琳儿那位七叔对抗。

　　当然了，秦歌想要进入不死门，不仅是因为不死门太有钱，更是因为他已经在梦中将四绝宗的绝学都学到手了，所以更加没有必要再去四绝宗了。

　　当秦歌思索着这些事情的时候，秦歌走到了盛京城主街的十字路口处，向着城南主街看去，经过一夜的时间，一座崭新的万花楼又矗立在了城南主街中央。

　　“要不要去看看花姐姐呢？”秦歌笑着自语，随后摇了摇头，说道，“还是算了，等过了十六岁生日再说吧。”

　　一边说着，秦歌脸上露出了一丝贱笑，然后继续向着城西主街走去。

　　没有多长时间就回到了镇北王府，秦福，小六子等人因为得到了秦歌赏赐的洗髓丹都赶紧回去修炼了，秦歌也回到了自己的住处。

　　“是时候凝聚道种了。”盘坐在院子中的大树下，秦歌轻声说道。

　　天元大陆各族修士在踏入换血境后最重要的一件事情就是凝聚道种，虽然没有凝聚道种也能够修炼，但是凝聚越早凝聚道种对今后的修炼就越有好处，一颗强大的道种可以极大提升修士的修炼速度。

　　另外一个修士要是没有能够在聚元境圆满之前成功凝聚一颗道种的话，那么这个修士的修行之路也就止步于此了，不可能再踏入命海境了。

　　道种贯穿于一个修士的整个修行之路，在命海境之前只需要凝聚一颗道种即可，一旦突破命海境，踏入神宫境，每铸造一座神宫就需要凝聚一颗道种。

　　而在四极境，每打通一极同样需要凝聚一颗道种。

　　至于蜕凡境，化龙境，凝神境，合道境以及仙境则都只需要一颗道种。

　　在修士修行的每一个境界，一颗强大的道种都至关重要，因为借助道种的力量不仅能够修炼的更快，并且不同的道种还能够演化不同的神通，让修士拥有更强大的力量。

　　秦歌现要凝聚的就是他的第一颗道种。

　　因为有了梦中百年的经验，秦歌自然没有什么好担心的，宁心静气，缓缓地闭上了眼睛，静静地冥想起来，沟通着天地大道。

　　虽然命海境之前只需要一颗道种，但这一颗道种却代表着这个修士今后的潜力，所以在凝聚第一颗道种的时候，各族修士都十分谨慎，不敢有丝毫马虎，唯恐自己凝聚的道种不够好。

　　另外各族修士在命海境之前凝聚的第一颗道种基本上都会和水火有关，这是因为水火无形，拥有无限膨胀的可能，只有这样的道种才能够承载更多的元力。

　　当然，水火虽无形，却也有好坏之分，越是强大的水火道种，自然也就越强。

　　秦歌完全不担心这个，因为在梦中的时候他凝聚的第一颗道种就是大日真火，是各族修士凝聚的第一颗道种最强大的之一。

　　也正是因为这样，在梦中的时候，夏琳儿的那位七叔才只是挟持了秦歌，却没有舍得杀了秦歌，为的就是想要得到秦歌的大日真火道种。

　　只不过秦歌的运气好，在梦中被挟持到了四绝宗的时候正好被四绝宗掌门碰到，意外发现了秦歌天赋和潜力，于是半路将秦歌截了下来，并且收为了关门弟子，让秦歌最终逃过了一劫。

　　足足过了一个时辰，秦歌忽然睁开了眼睛，随即运转起了大衍正气诀，开始凝聚道种。

　　九转真火诀是炼体心法，无法凝聚道种，所以秦歌只有修炼大衍正气诀，而这大衍正气诀是四绝宗掌门继承人才可以修炼的心法，可见四绝宗掌门对秦歌寄予多么大的希望。

　　大衍正气诀狂暴霸道，凡是天地间至刚至阳的力量都能够被其汲取，炼化成至刚至阳的元力，与秦歌的大日真火道种极为契合。

　　也正是因为这样，秦歌在梦中得到大衍正气诀之后修为一日千里，成为四绝宗炙手可热的绝世天才。

　　只可惜在梦中的时候，秦歌最终还是中了夏琳儿的阴谋，最终含恨而死。

　　在秦歌运转起了大衍正气诀的瞬间，秦歌紫府中的金钟轻轻一震，一道钟声在秦歌脑海中响起，使得秦歌瞬间就进入了物我两忘的顿悟状态。

　　金钟从秦歌的紫府中飞出，悬浮在秦歌头顶，垂下万道金光，将秦歌笼罩其中。

　　下一刻，周围天地间所有至刚至阳的元气力量向着秦歌涌来，穿透金光，化作一朵朵金色火焰，向着秦歌扑去。

　　那金色的火焰正是大日真火，只不过这一次并没有钻进秦歌体内，而是汇聚于秦歌的小腹丹田处，并且越聚越多，转眼间就成了一片滔天大火。

　　如果按照正常的步骤，秦歌此时就已经成功凝聚了大日真火道种，接下来只需要将大日真火道种收入丹田中就可以了，从此之后秦歌就可以借助大日真火道种的力量淬炼气血，凝聚元力了。

　　只不过秦歌此时已经进入了物我两忘的顿悟状态，根本就没办法进行下去，所以大日真火道种就一直凝聚着。

　　越来越多的金色大日真火凝聚在秦歌的丹田前方，开始的时候不断膨胀着，但是到了后面，大日真火道种却在不断地压缩着。

　　也不知道过了多长时间，一颗指甲盖大的金色小球出现在了秦歌的丹田前方，散发着耀眼的金光，就好像是一轮小小的骄阳一般。

　　在金色小球凝聚成功的瞬间，秦歌的丹田射出一道光芒，笼罩了金色小球，随即那一道光芒拉着金色小球进入了秦歌的丹田中。


第17章 百战戟

　　秦歌幽幽的从物我两忘的顿悟状态中清醒，随即心神一动，内视周天，查看丹田中的情况，只是这一看却愣了。

　　“怎么又和梦中不一样了？”秦歌小声嘀咕。

　　对于自己凝聚的第一颗道种，秦歌记得非常清楚是一团金色的大日真火，怎么现在变成了一颗金色小球了呢？这让秦歌心中充满了疑惑。

　　“不过这气息倒是跟大日真火道种一模一样啊。”秦歌查看了一阵儿之后，轻声说道。

　　虽然不知道这金色小球道种是个什么东西，秦歌却发现这金色小球散发出来的气息与在梦中跟随他百年的大日真火道种的气息十分相似，这让秦歌稍微放心了一些，觉得这颗金色小球应该可以帮助自己修炼。

　　只是秦歌在下一刻就变得一脸苦笑，十分为难地说道，“可这到底是什么东西呢？我要去哪里才能找到啊？”

　　一个修士成功凝聚了道种并不是就没事儿了，因为凝聚出来的道种只能算是这颗道种的“印记”，这个修士还需要去寻找到自己所凝聚出来的那颗道种，然后将真正的道种与印记融合，只有这样才能够发挥出道种最强的威力。

　　当然，在没有寻找到真正道种之前，凝聚出来的道种印记也具备一定的威力。

　　以秦歌为例，他在梦中的时候凝聚的第一颗道种是大日真火道种，所以他在以后的修行之路上就要去寻找到大日真火，并且与丹田中的大日真火道种融合，成为真正的道种。

　　这件事情同样至关重要，因为这关系着这个修士将来所要走的天地大道。

　　如果秦歌现在凝聚的还是大日真火道种的话，他自然不会担心，因为他还修炼着九转真火诀，只要修炼到大圆满境界就能够获得大日真火，到时候就可以和自己的道种融合了。

　　只是这颗金色小球到底是什么东西呢？秦歌又该去哪里寻找呢？

　　“算了，还是先看看这颗道种有多厉害吧。”秦歌愁眉苦脸地说道。

　　话落，秦歌收敛心神，再次缓缓地运转起了大衍正气诀。

　　下一瞬间，紫府中金钟释放出一道钟声，使得秦歌又一次刹那间进入了物我两忘的顿悟状态，金钟飞出紫府，悬浮在了秦歌头顶，垂下万道金光，将秦歌笼罩。

　　与此同时，在大衍正气诀运转的瞬间，秦歌丹田中的金色小球忽然金光绽放，照耀着秦歌的丹田。

　　下一刻，周围天地间所有的至刚至阳元气以及力量疯狂向秦歌涌来，穿透金钟垂下的金光，化作一朵朵金色火焰，向着秦歌体内钻去，淬炼着秦歌的身躯和气血。

　　一丝丝气血红光从秦歌体内释放出来，与此同时，一丝丝紫色妖气也缓缓涌出，与气血红光纠缠在一起，缓缓旋转，再次形成了一个太极鱼，悬浮在秦歌头顶上空，并且旋转的速度越来越快。

　　陷入物我两忘的顿悟状态中的秦歌当然不知道自己此时的情况，也丝毫感觉不到一朵朵金色火焰淬炼肉身所带来的痛苦，就这样一直修炼着。

　　然而随着时间的推移，大衍正气诀在秦歌体内运转的速度越来越快，汲取周围天地间至刚至阳正气的速度自然越来越快，这样一来，从秦歌身上释放的气血红光自然也就越来越庞大，渐渐地超越了紫色妖气。

　　本来处于平衡状态的太极鱼在平衡被打破的瞬间就变得狂暴起来，一丝丝强大力量从太极鱼中释放出来，处于顿悟状态中的秦歌顿时就感觉到了无穷无尽的痛苦，英俊的脸上露出了痛苦神色。

　　嗡！

　　就在这个时候，金钟释放出一道钟声，下一瞬间，九转真火诀自动在秦歌体内运转起来，进入秦歌体内的金色火焰有一部分转化成了九转真火诀的力量，一丝丝紫色妖气迅速从秦歌体内涌出，融入了太极鱼中。

　　太极鱼再次归于平静，秦歌继续安静的修炼了下去。

　　秦歌这次修炼整整持续了一天一夜，等到他停止修炼的时候已经是第二天中午了。

　　咕咕……

　　在清醒的瞬间，秦歌的肚子里就传出来了好似雷鸣般的叫声，一股股难以忍受的饥饿感席卷了秦歌，双眼放着绿光的秦歌直奔镇北王府用膳的地方。

　　一个时辰后，在秦福，小六子等人目瞪口呆之下，秦歌满足的打了一个饱嗝，这才叼着牙签向自己的住处走去。

　　“大管家，今天世子比昨天吃的还多啊。”在秦歌走后，小六子向秦福说道。

　　秦福听了小六子的话，苦笑着摇了摇头，先前秦歌整整吃了有一百斤的蛮兽肉，确实是将他吓到了。

　　那可是蛮兽肉啊，没有修炼过的普通人吃一口都可能被其中蕴含的庞大气血撑爆，结果要不是王府里今天没买那么多蛮兽肉，秦歌都不一定能吃饱！

　　不过吃再多的蛮兽肉也比被秦歌败出去要强多了，所以秦福自然没有在意。

　　“福叔，我爹的百战戟呢？”回到自己的住处后，秦歌向跟在后面的秦福说道。

　　闻言，秦福一拍腰间锦袋，一道乌光从锦袋中射了出来，向着地上落去，只听砰地一声，青石地面发出一声巨响，迅速的龟裂开来，一杆足有一丈高的黑色大戟出现在了众人面前。

　　这就是秦歌口中所说的百战戟，乃是镇北王秦四海当年征战四方所使用的兵器，大戟用的是一块从天而降的陨星铁打造出来，虽然只有一丈高，却足有一万三千五百斤。

　　当年镇北王秦四海打造出百战戟的时候已经修炼到了换血境巅峰境界，但是舞动这一杆大戟还是有些吃力，直到踏入换血境圆满境界才能够轻松舞动百战戟。

　　秦歌看着造型古朴，寒光闪闪的百战戟，心头一阵火热，小时候他就非常喜欢百战戟，只是因为一直没办法修炼，自然就无法使用百战戟了，不过现在终于可以如愿以偿了。

　　“世子，这百战戟可沉着呢，您恐怕是拿不起来吧。”小六子笑眯眯的向秦歌说道。

　　只是小六子才刚说完就瞪大了眼睛，因为秦歌已经将百战戟抓了起来。

　　不但抓起来了，还用的是单手！

　　这……


第18章 邀请

　　秦福，小六子和秦大他们都是从小陪伴着秦歌，对于秦歌的一切都十分清楚，然而自从昨天发现秦歌可以修炼之后，他们却发现秦歌越来越神秘了。

　　百战戟曾经是镇北王秦四海的兵器，秦福他们自然很清楚这一杆大戟有多么沉重，也知道当初镇北王是修炼到了换血境圆满，进行了一次脱胎换骨才能够轻松舞动百战戟。

　　然而现在秦歌总共才修炼了两天怎么就能够舞动了百战戟呢，而且还是单手抓起了百战戟，这让秦福，小六子他们都愣了，一个个都呆呆地看着秦歌。

　　“哈哈，你们都这样看着我做什么？是不是觉得我更帅了？你们不用回答，我知道肯定是这样！”秦歌右手抓着百战戟在空中舞动了一下，随后看到了秦福等人的模样，大笑着说道。

　　听了秦歌的话，秦福，小六子等人都笑着摇了摇头，虽然不知道秦歌为什么只修炼了两天就拥有如此神力，但是秦歌依旧是他们所认识的那个世子，并没有改变。

　　秦歌舞动了一下百战戟，感觉十分趁手，心中自然非常满意，不过他对于自己为什么能够拥有如此神力也充满了困惑，到现在也没弄明白是怎么回事。

　　因为每次修炼的时候都会莫名其妙进入物我两忘的顿悟状态，所以秦歌根本不知道自己身上发生了事情，但在停止修炼之后，秦歌却发现自己身体如今的情况与梦中简直有天壤之别。

　　秦歌自然是处于换血境，在这个境界中要不断淬炼身躯，提升气血，拓展经脉，为踏入聚元境做准备，所以在这个阶段，肉身力量也会不断提升，但那也是一个非常缓慢的过程，需要很长时间才行。

　　在梦中的时候，秦歌整整在换血境停留了两年才打下了坚实的基础，但是如今他才修炼了两天，他的身体，气血，经脉和肉身力量全部都要比梦中两年修炼还强了不知道多少倍。

　　尤其是肉身力量，秦歌感觉自己现在单臂就能拥有万斤的力量，所以才能够如此轻松的舞动百战戟。

　　“难道是我在修炼的时候发生了很特别的事情？”秦歌在心中嘀咕了起来。

　　不过秦歌随之就将这些事情抛之脑后，毕竟发生在他身上的这些事情对他来说都是天大的好事，秦歌自然没有必要去探究到底。

　　“福叔，我爹是不是还有一套百战戟法啊？”秦歌随后向秦福说道。

　　闻言，秦福连忙再次一拍腰间锦袋，一本秘籍飞了出来，落在了秦歌的手中，正是镇北王秦四海所创的百战戟法，秦歌得到之后就兴奋地看了起来。

　　百战戟法的招式很简单，只有刺喉，斩腿，戮心，劈头，削臂五招，但是每一招都是镇北王秦四海在身经百战之后总结出来的杀招，不仅凶狠霸道，而且威力极大。

　　当然，说是只有五招，却又有很多变化，想要短时间内掌握也不是那么简单的事情。

　　秦歌早就想要修炼百战戟法了，现在终于有了机会，自然全神贯注地看着，迅速记忆着这五招的每一个变化，并且在脑海中演练了起来。

　　虽然秦歌因为先天不足的关系，一直都不能修炼，但是秦歌却有一个谁都不知道的本事，那就是过目不忘，五招百战戟法以及各种各样的变化招数，秦歌只是看了一遍就全部都记住了。

　　随后秦歌在脑海中演练了足足五遍，确认完全记住了后才合上了秘籍。

　　嗡……

　　秦歌轻轻一震百战戟，一声轻吟爆发而出，接着秦歌双手握住百战戟，开始缓慢的演练起了百战戟法，第一遍还非常生疏，第二遍就好了很多，到了第三遍就已经非常连贯了，而到了第四遍就已经完全精通了。

　　“大管家，世子是个妖孽吧？”看着修炼百战戟法的秦歌，小六子凑到秦福身边说道。

　　听了小六子的话，秦福瞪了一眼小六子，只不过他的眼中也充满了震撼，他也是修炼过百战戟法的，而他当初可是整整修炼了一个月才将百战戟法修炼熟练的，然而现在秦歌只用了四遍！

　　一时间，秦福觉得自己的岁数都活到狗身上了。

　　大戟翻飞，如同怒龙一般，秦歌舞动的速度越来越快，到了最后整个人都被大戟绽放的寒光笼罩，嗤嗤的破空声不断在院子中回荡着。

　　砰！

　　最后一击，秦歌舞动百战戟刺在了院子中的一块两丈高的假山上，只听一声巨响之后，整个假山都炸裂了开来，碎石向周围激射出去，漫天烟尘瞬间将小院子笼罩了起来。

　　“哈哈，真是痛快！”秦歌收起百战戟，痛快大笑着说道。

　　等到烟尘散尽，秦福，小六子等人看着那座已经完全粉碎的假山，一个个满脸的震惊。

　　“小六子，你说的对，世子真的是一个妖孽。”过了好一会儿，秦福才轻声说道。

　　在众人之中，秦福的实力最强，如今已经是聚元境大成了，一掌拍碎那座假山完全不是问题，却要耗尽他体内所有元力，然而秦歌才修炼了两天，还没有踏入聚元境，凝聚出元力，却已经能够做到。

　　无法用其他形容，唯有妖孽一词才最适合秦歌。

　　“哈哈，福叔，我知道你肯定是嫉妒我长得比你帅，所以才会这样说，不过没关系，我是不会跟你计较的。”秦歌听了秦福的话，大笑着说道。

　　秦福，小六子他们听了秦歌的话也都笑了起来，不管秦歌如何妖孽，他都是秦福等人所认识的那个世子，这就够了。

　　而就在众人畅快大笑的时候，一个仆人手里拿着一张金色请柬走了进来，走到秦歌面前，恭敬地说道，“世子，这是大皇子给您的请柬。”

　　“不去！夏云这王八蛋最是阴险，本世子最看不惯的就是他！他邀请本世子，本世子就要去吗？哼，本世子就不给他这个脸。”秦歌听了仆人的话，撇嘴说道。

　　不过秦福听了仆人的话，见秦歌没有接请柬，他却接了过来，然后挥手让仆人退下去，接着打开请柬看了起来。

　　只是看了请柬的第一眼，秦福的脸色就变得难看起来。


第19章 以帅服人

　　看着秦福的脸色越来越难看，小六子，秦大等人都知道出了事情，纷纷凑了上去。

　　秦歌握着百战戟站在一旁，脸上的神情十分平静，虽然没看大皇子夏云的请柬，但因为在梦中的时候，秦歌也曾经被大皇子夏云邀请去晚宴，对于将会在晚宴上发生的事情，秦歌心知肚明。

　　“世子，您能够修炼的事情已经暴露了。”秦福脸色难看的走上前来向秦歌说道。

　　闻言，秦歌一愣，在梦中的时候，他借助金钟的力量终于走上修炼之路，秦歌为了给镇北王秦四海一个惊喜，所以一开始的时候也隐瞒了下来。

　　而因为才修炼两天就被大皇子夏云邀请去参加晚宴，实力自然不行，所以在晚宴上还被羞辱了。

　　只是如今是谁将他能够修炼的事情暴露了出去呢？秦歌皱眉思考着，随后脑中灵光一闪，不死殿王大掌柜的身影出现在了他的脑海中，嘴角露出了一丝冷笑。

　　“福叔，算了，多大点事儿，反正这事儿我也打算隐瞒，让他们知道也没什么。”秦歌笑着说道。

　　秦福听了秦歌的话，摇了摇头，脸色依旧凝重，随即向秦歌说道，“世子，皇室对王爷忌惮已久，您若是一直不能修炼倒也罢了，如果被他们知道您已经可以修炼了，一定会对您不利的。”

　　“福叔，你认为我现在实力如何？”秦歌听了秦福的话，笑着反问。

　　听了秦歌的话，秦福看着秦歌，沉吟了一会儿说道，“虽然世子您现在还是换血境，但是拥有的肉身力量已经不下于我所拥有的元力了。”

　　“哈哈，这就对了，我才修炼两天就有如此力量，若是让我多修炼几天，这大夏王朝谁是我的对手？”秦歌有些张狂地说道。

　　当然，秦歌这样说纯粹是为了安抚秦福，实际上秦歌非常清楚换血境与聚元境修士之间的差距，绝对不是肉身力量强大就能够弥补的。

　　秦福听了秦歌的话，摇了摇头，说道，“世子，虽然您这一身力量很强，但是与聚元境修士相斗的话，死的一定是您，因为聚元境修士可以凝聚道痕，而换血境修士却不能。”

　　道痕即为大道之痕，是从太古至今各族修士根据天地大道显现出来的痕迹所创造出来的，其中最基础的道痕有力量道痕，速度道痕和防御道痕三种，至于其他道痕自然也有，却很少见。

　　各族修士在踏入了聚元境后就可以在与人争斗的时候催动体内元力，凝聚需要的道痕，加持在自身或者同伴的身上，使得被加持的修士在短时间实力倍增。

　　另外随着修士的境界越来越高，所拥有的元力越来越庞大，能凝聚的道痕自然也就越来越多。

　　而当一种道痕经过叠加和重新组合之后就可以组成一种神通！

　　秦歌倒是没想到秦福居然知道道痕的事情，双眼中有些惊奇，毕竟道痕这样的东西可是只有各个宗门弟子才知道，一般修士根本不可能接触到的。

　　不过秦福说得没错，换血境与聚元境修士之间最大的差距就在这里，换血境修士就算拥有再强大的力量，聚元境修士只需要凝聚一两道力量道痕在自己身上就能够弥补了。

　　所以在一般情况下，换血境修士根本不可能战胜聚元境修士，这是铁律。

　　“嘿嘿，福叔，既然你知道这些，那你可就好好修炼了啊，我的安危可就全靠你了。”秦歌笑嘻嘻地说道。

　　与其不断安抚秦福，倒还不如激励他一下。

　　果然，听了秦歌的话，秦福脸色一肃，沉声向秦歌说道，“世子放心，我们六人就算是死了也不会让您有丝毫闪失。”

　　“那就修炼去吧，那些洗髓丹别不舍得用。”秦歌听了秦福的话，笑着说道。

　　听了秦歌的话，秦福等人点头应是，然后转身就要离开秦歌的院子。

　　不过就在这个时候，秦歌却叫住了秦福，说道，“福叔，你去跟送请柬的人说我今晚会去夏云的晚宴，本世子倒要看看这个贱人又耍什么花样。”

　　闻言，秦福点了点头，并没有阻止秦歌，既然秦歌可以修炼的事情已经暴露了，自然也就不需要遮掩了，镇北王府从来无惧任何事情！

　　等到秦福等人离开，秦歌盘坐在了树下，将百战戟横放在双膝上，轻轻抚摸着百战戟，感受着百战戟释放出来的森寒之意，秦歌心中愈发的平静。

　　“如果能刻入几道力量道痕那就好了。”秦歌看着百战戟，轻声说道。

　　道痕不仅可以加持在修士自己身上，在炼制法器方面也必不可少，因为道痕的多少正是鉴别法器品质的标准。

　　如今的百战戟只能算是一般的神兵利器，远远称不上法器，不过要是能够在百战戟上刻入一条道痕，那么百战戟立刻就能够成为下品法器，而刻入十条道痕就可以成为中品法器，要是能够刻入百条道痕，那就能成为上品法器。

　　一个修士如果拥有一件下品法器，在战斗的时候催动元力激发其中蕴含的道痕，这件下品法器的威力也能够瞬间倍增，出其不意将对手斩杀。

　　百战戟是用陨星铁炼制而成，要在上面刻入道痕自然没有问题，而秦歌在梦中的时候也早就掌握了力量道痕，速度道痕和防御道痕这三大基础道痕，不过秦歌可不敢轻易动手。

　　这是因为在刻入道痕的过程中哪怕有一丝一毫的差错就可能导致百战戟崩散！

　　“算了，还是以后找师父帮忙吧。”秦歌轻声自语。

　　他所说的师父自然是四绝宗掌门，在梦中的时候，四绝宗掌门对秦歌是真心不错，所以即便是不打算前往四绝宗了，不过秦歌还是将四绝宗掌门当成他的师父。

　　而四绝宗掌门在道痕上面的造诣冠绝整个天罡州，只是在百战戟上刻入一些道痕，实在是太简单了。

　　休息了一会儿之后，秦歌再次修炼起了百战戟法，一直到了夜幕降临。

　　换上了一身崭新锦袍，秦歌站在房间中巨大的铜镜前面，看着铜镜中的自己，不由得感叹着说道，“唉，以后真的不能再照镜子了，本世子实在是太他娘的帅气了！嘿嘿，今天不管夏云那贱人耍什么手段，本世子决定都以帅服人，绝对让他们心服口服！”

　　站在一旁的小六子听了秦歌的话，嘴角抽搐，不知道该如何回应了。


第20章 你肯定是故意的

　　大皇子府门前，柳峰一脸笑容的接待着每一个前来参加晚宴的客人，不过他的双眼却一直都看着前方，似乎是在等待着什么人。

　　过了没多长时间，忽然一阵响亮的马蹄声传来，柳峰抬头向前一看，双眼顿时一亮，连忙上前两步，大声说道，“叶兄，你终于来了，小弟等候多时了。”

　　柳峰的话才刚落下，先前距离大皇子府还有十几丈远的那匹骏马已经到了眼前，而当看见这匹骏马的时候，周围的人连忙向旁边退去，一个个脸上都露出了恐惧之色。

　　只见这是一匹足有一丈长，浑身布满黑鳞的骏马，一丝丝煞气从其身上释放着，马嘴里尽是尖牙，闪烁着寒光，让人看着就胆寒，这正是大夏王朝南方特有的麟马，传说拥有麒麟血脉，不仅速度惊人，力量更是让人恐惧。

　　麟马上一位银甲将军，相貌英俊，身躯高大，轻轻一拉缰绳，麟马嘶鸣一声，前腿直立而起，随即重重地落下，咔嚓声不断响起，却是青石地面被踩出了一片片裂痕。

　　银甲将军闪身落下，看向了柳峰，神色冷酷地点了点头，见状，柳峰连忙上前，恭敬地说道，“叶兄，大皇子和公主殿下正等着您呢，您快进去吧。”

　　听了柳峰的话，银甲将军也没搭理柳峰，径直向大皇子府内走去，对此，柳峰丝毫没有觉得难堪，刚好相反，这位银甲将军能够前来已经让柳峰大大的松了一口气，因为有这位银甲将军前来，他们的计划将会万无一失。

　　这位银甲将军十分年轻，不过十六岁，却已经是换血境圆满境界了，是大夏王朝镇南大将军之子，名为叶南天，同龄人之中，除了夏琳儿之外，其修炼天赋无人能敌。

　　这次大皇子为了对付秦歌而打算开启皇家猎场，为了做到万无一失，柳峰便邀请了叶南天，只不过因为叶南天随着镇南大将军镇守大夏王朝南方，柳峰一直担心叶南天会赶不及。

　　却没想到叶南天居然是骑着麟马而来，要知道这匹麟马可是镇南大将军的坐骑，整个镇南军中也就这么一匹，镇南大将军居然肯将麟马给叶南天，可见对于这次皇家猎场的开启，叶南天肯定是志在必得。

　　“秦歌，皇家猎场就是你的葬身之处，你就等着吧。”看着叶南天走进了大皇子府，柳峰双眸寒光一闪，在心中默默地说道。

　　将叶南天邀请进大皇子府后，柳峰又走回到了大门前，继续迎接着大夏王朝的各家公子们，一直到晚宴就要开始的时候，柳峰才看见秦歌施施然的走了过来。

　　柳峰当然不会去迎接秦歌，只是站在大门前，等着秦歌走了过来，然后面无表情的向秦歌说道，“请柬呢？”

　　“请柬？哦，我们家旺财今天拉肚子，王府的纸又刚好用完了，所以，你懂的！”懒散走来的秦歌，听了柳峰的话，双眉一扬，随即笑着说道。

　　听了秦歌的话，柳峰差点没被气得一口老血喷出来，那可是大皇子的请柬，秦歌居然拿去给一条狗擦屁股，这简直是大逆不道！

　　“秦歌，你要是没有请柬就别想进去！”柳峰大声向秦歌说道。

　　闻言，秦歌直接转身离开，一边走一边说道，“不进就不进，你还真以为本世子愿意来啊？正好王府的柴火又不够用了，本世子辛苦一些，就去万花楼坐坐。”

　　看见秦歌转身就走，柳峰顿时就傻眼了，今天这个晚宴就是给秦歌准备的啊，要是秦歌不进去，岂不是会坏了大皇子的好事？柳峰想到大皇子的心机，冷汗顿时浸透了全身衣服，连忙向秦歌追去。

　　“秦歌，你等等！今天的晚宴是为了庆祝你终于可以修炼了，你要是不进去，今天这晚宴就没有意义了。”柳峰跑到秦歌面前，强压着心中怒火，平静的向秦歌说道。

　　秦歌听了柳峰的话，嘴角微微上翘，说道，“可是我没请柬啊，这怎么办呢？”

　　“请柬不重要，只要你人来了就行了。”柳峰听了秦歌的话，一脸憋屈的咬牙说道。

　　听了柳峰的话，秦歌无所谓地说道，“好吧，本世子最是心软，既然你这样央求本世子，那本世子就给你一个面子，你前面带路吧。”

　　闻言，柳峰心中别提有多想要爆走秦歌了，只是他很清楚自己的身份，所以只能忍下了这口气，转身向前面走去，在前面带路，再次走向了大皇子府。

　　秦歌看着向前面走去的柳峰，给了旁边小六子一个眼神，小六子心领神会，催动体内元力，屈指一弹，一道元力直奔柳峰而去，射在了柳峰的小腿上。

　　噗通一声，走在前面的柳峰忽然跪在了地上，见状，秦歌身体一闪就来到了柳峰的前面，大声说道，“哎呀，柳峰，你这是做什么啊？虽然你刚才得罪了本世子，不过本世子大人有大量，早就不跟你计较了，你这又是何必呢？”

　　小腿剧痛，跪在地上的柳峰，听了秦歌的话，双眸赤红的盯着秦歌，他十分清楚肯定是秦歌暗算了他，心中怒火不断上涌，就要开口怒骂秦歌。

　　见状，站在柳峰后面的小六子立刻又是屈指一弹，一道元力射在了柳峰的脖子上，想要开口的柳峰顿时就什么都说不出来了。

　　“柳峰，你肯定是故意的，对不对？我就知道是这样！唉，本世子真的不该来啊，你们看看柳峰，就是觉得本世子实在是太帅了，心中对于得罪本世子羞愧难当，又不好意思明说，只能跪下来谢罪，这可真是……算了，柳峰，你起来吧，本世子真的原谅你了。”秦歌大声说道。

　　被迫跪在地上，又说不出话的柳峰，听了秦歌的话，一时间气急攻心，终于一口老血喷了出来。

　　“哎呀，柳峰啊，你这怎么还玩起吐血明志了啊？放心啦，本世子一言九鼎，说原谅你了，那就一定是原谅你了，你真的不用这样！”秦歌看着吐血的柳峰，笑着说道。

　　气急攻心的柳峰听着秦歌如此不要脸的话，终于承受不住，两眼一黑就昏了过去。

　　看着昏了过去的柳峰，秦歌冷笑一声，转身向大皇子府走去。


第21章 九龙令

　　大皇子夏云举办晚宴的大殿四周摆着一张张桌子，上面摆满了各种珍馐美味，大夏王朝的青年才俊们安静的坐着，看着坐在主位上的大皇子夏云，夏琳儿和叶南天。

　　就在这个时候，秦歌走了进来，顿时，所有人的目光都转向了秦歌，谁都清楚，今天的晚宴就是为了秦歌，至于大皇子夏云的目的，在场的青年才俊们心中也都很清楚，都在等着看好戏呢。

　　走进大殿后的秦歌径直向前面走去，来到了主位前面，看了一眼大皇子夏云和夏琳儿，随即将目光落在了坐在夏琳儿旁边的叶南天，轻轻地吐出了一个字。

　　“滚！”

　　大殿内的人听见了这个字都瞪大了眼睛，就连大皇子夏云和夏琳儿都很是意外，要知道叶南天可是镇南大将军的独子，而镇南大将军是大夏王朝军中唯一能够和镇北王抗衡之人。

　　“你说什么？”叶南天听了秦歌的话，双眉一扬，沉声向秦歌说道。

　　对于秦歌，叶南天是从心底就看不起，就算秦歌现在已经可以修炼了，叶南天也完全没有将秦歌放在心上，毕竟他叶南天从小就开始修炼，如今已经换血境圆满，随时都能够踏入聚元境。

　　而秦歌不过是因为服用了洗髓丹才能够修炼，与他叶南天与生俱来的修炼天赋相比肯定差距极大，所以秦歌在叶南天眼中根本不足为惧。

　　叶南天心中很清楚皇室对镇北王十分忌惮，这次邀请他参与皇家猎场目的也昭然若揭，这让叶南天十分高兴，因为只要除掉了秦歌，他就有机会成为大夏王朝的驸马了。

　　秦歌听了叶南天的话，笑着说道，“哎哟，本以为你眼睛不好使，坐错了位子，没想到你的耳朵也不好使，那本世子就再跟你说一遍，本世子让你滚，这个位置你还不配坐。”

　　“秦歌，是我让叶南天坐在这里的，给我一个面子，你就别胡闹了。”大皇子听了秦歌的话，平静地说道。

　　闻言，秦歌向着大皇子夏云看去，然后嘿嘿一笑，随即什么都没说，转身就向外面走去，很明显是不想给大皇子夏云面子。

　　看着转身直接向外面走去的秦歌，大皇子夏云脸色阴沉，双眸中寒光一闪，却没有说什么，见状，夏琳儿却是大声喝道，“秦歌，你站住！是谁给你的胆子敢对我大哥如此无礼？”

　　听了夏琳儿的话，秦歌还真是停下了脚步，然后转身看向了夏琳儿，轻笑着向夏琳儿问道，“哦？那本世子倒是要问问又是谁给你的胆子敢如此不守妇道？”

　　夏琳儿听了秦歌的话，脸色也变得十分难看，下意识的向旁边的叶南天看了一眼，实际上夏琳儿也不想与叶南天坐在一起，但是为了拉拢叶南天除掉秦歌，这才忍了下来，没想到居然被秦歌抓住了把柄。

　　整个大夏王朝都知道秦歌和夏琳儿有婚约，不出意外的话，只要两人全部过了十六岁生日就可以完婚，所以再这样的情况下，夏琳儿与叶南天坐在一起，虽然不至于是不守妇道，却也十分不妥。

　　“秦歌，此事是我考虑不周，南天，你去那边坐吧。”看着脸色难看之极的夏琳儿，大皇子夏云缓缓地说道。

　　听了大皇子夏云的话，叶南天心头怒火狂涌，只不过还是站了起来，向着旁边的座位走去，见状，秦歌这才一脸得意笑容的走到了夏琳儿旁边的座位，在夏琳儿阴沉的目光中一伸手就将夏琳儿搂在了怀中。

　　被秦歌搂住的夏琳儿身体一僵，就要催动体内元力将秦歌轰飞，不过就在此时，秦歌却幽幽地说道，“夏琳儿，本世子可是你未来的夫君，你这是要在大庭广众之下弑夫吗？”

　　听了秦歌的话，正要催动元力的夏琳儿顿时就停了下来，双眼充满愤恨地看着秦歌，却怎么都不敢妄动。

　　“秦歌，你给本宫等着！”夏琳儿在心中疯狂的尖叫着。

　　见夏琳儿没有妄动，秦歌满意地点了点头，笑着说道，“这就乖了！你放心，等本世子过了十六岁生日就娶你过门。不过本世子的处男之身已经被花姐姐预定了，就没你的份儿了。”

　　被秦歌搂着，心中怒火冲天的夏琳儿听了这话，双眼一黑，只觉得天旋地转，差点没摔倒在地，夏琳儿从来没想过一个人居然可以不要脸到这样的地步。

　　“秦歌，你放肆！”刚刚坐下去的叶南天猛地站起来，向秦歌大吼。

　　听了叶南天的话，秦歌搂着羞愤难当的夏琳儿转身看向了叶南天，然后轻轻地说道，“跪下！”

　　“你说什么？”叶南天怒吼。

　　看着叶南天一副怒火冲天的模样，秦歌脸上一副怜悯的样子，轻声说道，“看来你的耳朵还真是不好使，唉，谁让本世子这么善良呢，本世子就再跟你说一遍，跪下！”

　　“秦歌，你算什么东西，凭什么让我跪下！”叶南天听了秦歌的话，大声喝道。

　　闻言，秦歌笑了笑，向小六子说道，“小六子，让他知道知道本世子算什么东西。”

　　小六子听了秦歌的话，一拍腰间锦袋，一道金光飞出，落在了秦歌的手中。

　　这是一枚黄金所铸的令牌，上面有九龙环绕，正是大夏王朝至高无上的九龙令，见九龙令如见当今皇帝陛下，而这九龙令只有一枚，被大夏王朝皇帝陛下赐给了镇北王，却没想到会在秦歌手上。

　　“现在你知道本世子算他娘的什么东西了吗？”秦歌握着九龙令，向叶南天说道。

　　看着整个大夏王朝仅此一块的九龙令，大皇子夏云，夏琳儿神色都十分负责，随即大皇子夏云率先跪下，大声说道，“吾皇万岁！”

　　看见大皇子夏云都跪下去了，夏琳儿虽然心中十分不甘心，却也马上就跪了下去，而大殿内的那些青年才俊们更不敢放肆了，全部都跪了下去，一时间就只有叶南天还站着。

　　“叶南天，你想造反吗？”秦歌轻声说道。

　　在看见九龙令后，叶南天双眸赤红，双拳紧握，脸上的神色十分纠结，他当然不想向秦歌下跪，但要是不跪的话那就真的和造反无异，这让叶南天心中无比憋屈。

　　看着叶南天的模样，大皇子夏云心中叹了一口气，本来想要借着叶南天给秦歌一个难堪，却没想到秦歌居然有九龙令，到最后最难堪的居然是叶南天了。


第22章 你不要自卑了

　　噗通。

　　带着强烈愤怒和不甘，叶南天终于还是跪在了秦歌的面前，这让叶南天心中充满了屈辱，却无可奈何，面对九龙令，他要事真敢不跪，那与造反根本没什么区别。

　　秦歌看着跪在面前的叶南天，心中冷笑一声，他之所以会表现的如此嚣张和咄咄逼人，自然是因为在梦中的时候大皇子夏云，夏琳儿就是利用叶南天羞辱了他，所以秦歌才会先下手为强。

　　“都起来吧。”秦歌一副无所谓的模样说道。

　　话落，大皇子夏云，夏琳儿率先起身，晚宴上的其他人也都跟着起身，叶南天双眸凶光闪烁地看了一眼秦歌，也跟着站了起来，坐回了他的位子上。

　　看着叶南天的模样，秦歌也没有在意，一伸手再次将夏琳儿搂住，也坐了下来，而再次被秦歌搂住的夏琳儿自然是怒火冲天，却也不敢反抗，她可不想惹得秦歌再拿出九龙令逼她下跪。

　　秦歌看着夏琳儿一脸憋屈的样子，心中自然很爽，在梦中的时候，夏琳儿三番两次谋害他，最后一次还真的让夏琳儿成功了，所以秦歌的新中天也是恨不得将夏琳儿这个祸害铲除。

　　只是那样的话就太便宜夏琳儿了，像是这样让夏琳儿满腹憋屈又无法发泄才是报复她最好的办法。

　　大皇子夏云也坐了下来，不见喜怒地看了一眼秦歌，轻声说道，“秦歌，我听说你已经从不死殿得到了洗髓丹，如今已经可以修炼了，此事是不是真的？”

　　“哈哈，这事儿已经传开了吗？唉，本世子的光芒就是太耀眼了，不管怎么遮挡都遮不住啊，没错，本世子已经可以修炼了，你们是不是很开心啊？”秦歌听了大皇子夏云的话，大笑着说道。

　　闻言，被秦歌搂住的夏琳儿翻了翻白眼，在心中怒吼，“开心个屁！”

　　“那倒是要恭喜秦歌你了，镇北王后继有人，真是我大夏王朝之福。”大皇子夏云听了秦歌的话却是轻声说道。

　　听了大皇子夏云的话，晚宴上的众人纷纷向秦歌祝贺，虽然每个人心中都很清楚大皇子夏云对于秦歌能够修炼的事情肯定不会高兴，不过在这个时候自然没人敢跟大皇子夏云唱反调。

　　“秦歌，既然你能够修炼了，想必修炼天赋一定不错吧？”就在这个时候，叶南天开口向秦歌问道。

　　随着叶南天的话落下，众人的目光都向叶南天身上汇聚而去，一个个脸上都露出了幸灾乐祸的神色，谁都明白叶南天这么问有什么目的，明白重头戏终于来了。

　　秦歌听了叶南天的话，向叶南天看了过去，忽然笑着向叶南天问道，“你是不是很自卑？”

　　“你说什么？”叶南天听了秦歌的话有些发懵，下意识地问道。

　　看着叶南天一副发懵的样子，秦歌又是一副悲天悯人的模样，说道，“看来你真应该去找大夫看看你的耳朵了，你要是没钱呢可以去镇北王府大街那里扮一天乞丐，本世子随便打赏你一些就够你看病的了。”

　　“秦歌，你不要欺人太甚！”叶南天听了秦歌的话顿时暴怒的大叫了起来。

　　只是如今知道了秦歌拥有九龙令，叶南天也不敢像一开始那样对秦歌不客气了。

　　听了叶南天的话，秦歌摇着头说道，“本世子这样伟大善良的奇男子怎么会欺人太甚呢，叶南天，这耳朵不好使也不是什么丢人的事情，你就干脆一点承认就算了。”

　　“秦歌，你不要胡搅蛮缠，我是问你为什么说我自卑，你不要答非所问！”叶南天忍着心中的怒火，握着双拳向秦歌问道。

　　听了叶南天的话，秦歌装出一副恍然大悟的样子，轻笑着说道，“哦，你当然自卑，如果你不自卑，你为什么要问那么蠢的问题呢？”

　　“我只是问你的修炼天赋如何，这怎么是蠢问题？”叶南天咬牙向秦歌问道。

　　看着叶南天一副要爆发的模样，秦歌笑着说道，“通常一个人越是没有什么东西，他就会越在意，叶南天，你要不是因为自己修炼天赋不好而非常自卑，就不会问本世子这个问题了。”

　　包括大皇子夏云和夏琳儿在内，晚宴上所有人都瞪大眼睛看着秦歌，一个个都在心中琢磨着秦歌的话，越是没有的东西就会越在意，这话怎么听起来好像很有道理呢？

　　“你放屁！本公子已经换血境圆满了，谁敢说本公子的天赋不好！”叶南天大吼。

　　大皇子夏云和夏琳儿早就知道了叶南天的修为境界，自然不会惊讶，但是晚宴上的其他人听到叶南天居然已经换血境圆满了，一个个都惊呼了起来，要知道叶南天的年纪比秦歌都还要小一两个月，这样的修炼天赋绝对惊人。

　　秦歌听了叶南天的话，又是摇了摇头，幽幽地说道，“你越是向别人炫耀的东西，越是你缺少的东西。叶南天，你要是个男人就痛快承认你自卑吧，在本世子面前承认自卑也不丢人，你看看你长得不如本世子帅气，家世地位也比不上本世子，更没有夏琳儿这样漂亮的未婚妻，所以你会自卑也很正常。”

　　“你……”叶南天听了秦歌的话，气得满脸通红，却愣是一句话都说不出来了。

　　不过看着叶南天的模样，秦歌却做出了一个让所有人都懵了的举动。

　　只见秦歌忽然向叶南天拱手行礼，一副很抱歉的样子说道，“叶南天，本世子错了，本世子向你道歉，你不要自卑了。”

　　“你什么意思？”叶南天忍着怒火向秦歌说道。

　　闻言，秦歌依旧是一副很抱歉的模样，说道，“叶南天，是本世子不对，不该将你在本世子面前很自卑的事情说出来，如果你因为这样心中留下阴影，以后更加自卑了，那就真的是本世子的罪过了。”

　　听了秦歌的话，叶南天的呼吸逐渐粗重，双眸赤红，一丝丝淡淡红光从叶南天身上释放出来，雄厚的气血力量渐渐爆发出来。

　　“秦歌，我要和你决战！”叶南天向秦歌大吼。

　　再也无法抑制心中怒火的叶南天终于露出了他的爪牙！


第23章 运气真好

　　本来叶南天这次来的目的就是为了能够在皇家猎场中除掉秦歌，所以根本不应该在这个时候出手，但是此时叶南天已经完全失去了理智，已经顾不得跟大皇子夏云的约定了。

　　秦歌听见叶南天的怒吼，看了一眼叶南天，笑着说道，“叶南天，本世子说你自卑，你还死不承认，现在怎么恼羞成怒了呢？唉，真是没想到堂堂叶南天居然如此小气，不过也很正常，毕竟像本世子这样大气的人确实少见。”

　　“秦歌，废话少说，我就问你敢不敢跟我一战！”叶南天咬牙切齿的向秦歌大吼。

　　闻言，秦歌摇了摇头，轻笑着说道，“你说决战就决战，本世子岂不是很没有面子？再说了，你自卑是你自己的事情，本世子可没有责任给你治病，想要在本世子身上找优越感，门儿都没有啊！”

　　听了秦歌的话，叶南天怒火中烧，很想上前一掌将秦歌拍死，但是想到秦歌手中的九龙令，想到镇北王秦四海，他也只能强忍着，无故向秦歌出手所会引发的后果不是他能承受的。

　　自始至终都在旁观的大皇子夏云看着叶南天的表现，心中十分失望，不过叶南天毕竟是他招揽而来，所以看着叶南天的样子，大皇子夏云干咳一声，轻声说道，“南天，秦歌才刚修炼没两天，你怎么能跟他比试呢，此事不要再提了。”

　　听了大皇子夏云的话，叶南天心中虽然还是很不甘心，却也没有再说什么。

　　然而秦歌听了大皇子夏云的话却顿时不乐意了，十分不满的向大皇子夏云说道，夏云，你什么意思？你是不是觉得本世子才修炼两天肯定不是叶南天的对手？哼，本世子天纵奇才，修炼天赋盖世无双，不要说才修炼两天，就算是修炼一天，也肯定比叶南天这个自卑男厉害！

　　大皇子夏云听了秦歌的话神色十分古怪，他这可是难得一次帮秦歌解围，结果秦歌居然还不领情，这让大皇子夏云都不知道该说什么好了。

　　“秦歌，你别不知好歹！我大哥这是在帮你，还什么天纵奇才，修炼天赋盖世无双，你以为你是谁啊？”夏琳儿听了秦歌的话，气呼呼地说道。

　　晚宴上的众人听了大皇子夏云和夏琳儿的话也都暗自点头，秦歌因为体内经脉先天不足而不能修炼的事情在整个大夏王朝无人不知，虽然现在秦歌得到了洗髓丹，终于可以修炼了，但是没有人相信一颗洗髓丹可以让秦歌成为天纵奇才，更不用说修炼一天就可以比修炼十多年的叶南天厉害了。

　　“别人不行，不代表本世子不行。”秦歌听了夏琳儿的话，一脸羞恼，看样子十分生气地说道。

　　大皇子夏云听了秦歌的话，双眸精光一闪，随即看了一眼叶南天，而听了秦歌的话早就按捺不住的叶南天连忙向秦歌大声喝道，“既然如此，秦歌，你敢不敢跟我比试一番？你放心，我一定会手下留情的！”

　　“你放屁！本世子用得着你手下留情？该手下留情的是本世子！”秦歌听了叶南天的话，满脸不服气地说道。

　　此时的秦歌在众人的眼中很明显就是被激将了，这让晚宴上的其他人都在心中暗自叹息，本来秦歌从进来之后的表现都堪称惊艳，让他们刮目相看，却没想到最终还是中计了，看来今晚注定是要被羞辱了。

　　大皇子夏云听了秦歌的话，心中一喜，却连忙向秦歌说道，“秦歌，你不要冲动，你才修炼两天，万万不是南天的对手，我已经奏请父皇开启皇家猎场，到时候你去里面历练一番，相信出来之后一定就可以与南天一战了。”

　　听了大皇子夏云的话，在场众人都惊呼不已，他们都没想到大夏王朝皇帝陛下居然会为了秦歌开启皇家猎场，这让在场众人都十分羡慕。

　　那可是皇家猎场啊，即便是在里面什么机缘也没得到，光是在里面安心修炼一段时间也能比外面有很大进步啊。

　　大皇子夏云自然注意到了众人羡慕的眼神，随即开口说道，“各位放心，今日参加晚宴之人都可以进入皇家猎场历练。”

　　这话一出，整个大殿内都沸腾了，所有人都开始纷纷向大皇子夏云千恩万谢。

　　秦歌站在一旁看着大皇子夏云，心中冷笑不已，对于皇家猎场的事情，秦歌在梦中的时候自然经历过了，知道大皇子夏云在其中做了很多安排，叶南天就是其中之一，为的就是彻底除掉自己。

　　“秦歌，你听我的肯定没错，等你从皇家猎场出来之后再和南天比试吧。”等到大殿再次安静下来的时候，大皇子夏云再次一副十分关心秦歌的模样说道。

　　听了大皇子夏云的话，秦歌冷哼一声，说道，“不用！本世子现在就可以让叶南天这个自卑男更加自卑！”

　　“好！秦歌，你总算还像个男人！”叶南天听了秦歌的话顿时大叫了起来。

　　大皇子夏云听了秦歌的话，叹了一口气，然后说道，“好吧，秦歌，既然你执意如此，我就不拦着了。南天，你要记得，秦歌可是镇北王独子，你一定要手下留情。”

　　“大皇子放心，我会饶他一命的。”叶南天一脸狞笑的回答。

　　话落，叶南天大步走向了大殿中央，而秦歌也走了上去，与叶南天相对而立。

　　下一刻，叶南天全身红光闪烁，体内传出轰隆隆的声音，这是气血奔腾的声音，一股股滂湃力量从叶南天体内释放出来，叶南天身上的银甲发出哗啦哗啦的响声，强大的气息不断攀升。

　　周围众人看见叶南天出手，一个个都心惊不已，大夏王朝修炼之风强盛，在场青年才俊基本上都是换血境修士，但是因为修炼天赋不同，在换血境拥有的力量也会不同。

　　显然，叶南天的修炼天赋惊人，在换血境所拥有的力量强大的难以想象。

　　反观秦歌的身上却一点红光都没有，也没有气血奔腾，这让众人不禁摇头，在众人看来秦歌肯定是因为才刚修炼三两天，体内气血还太弱，所以才会有如此表现。

　　众人都觉得这场比试的结局已经注定了，秦歌肯定要被叶南天狠狠羞辱一顿了。

　　然而就在下一刻，包括大皇子夏云和夏琳儿在内的所有人都没有看清是怎么回事，秦歌居然瞬间出现在了叶南天的面前，接着就听见叶南天闷哼一声，随后就捂着肚子倒在了地上。

　　“咦？叶南天你是不是拉肚子了？运气真好，不用比了。小六子，走，回家了。”秦歌轻笑着说道。

　　话落，秦歌转身离开，而大殿内的所有人都看着倒在地上，一脸痛苦的叶南天，全部都傻眼了。


第24章 聚元丹

　　秦歌带着小六子施施然向外走去，不过在这个时候根本没人理会他，所有人都紧紧地盯着躺在地上的叶南天，而看到叶南天一脸痛苦的捂着肚子，在场众人都在心中犯嘀咕，难道叶南天真的拉肚子了？

　　众人中唯一注视着的秦歌的就是大皇子夏云，别人不知道发生了什么事情，但是大皇子夏云看到了，叶南天根本不是拉肚子了，而是被秦歌一拳轰中了肚子！

　　只是在秦歌出手的那一瞬间，大皇子夏云也只是看到一个模糊的影子，根本没有看清，可见当时秦歌的速度有多快，而这让大皇子夏云的脸色十分难看，他觉得自己可能低估了秦歌。

　　叶南天可是换血境圆满境界，而秦歌才修炼了三两天，两者之间的比试应该是叶南天强势碾压秦歌才对啊，然而最后的结果却是这样，难道真的如同秦歌所说，他的修炼天赋盖世无双？

　　“今天的晚宴就到此结束吧，后天皇家猎场开启，请诸位做好准备。”大皇子夏云沉声说道。

　　晚宴上的众人听了大皇子夏云的话纷纷起身告辞，叶南天自然留了下来。

　　“南天，你没事儿吧？”大皇子夏云上前关心着向叶南天说道。

　　闻言，叶南天咬牙站起身来，向大皇子夏云说道，“大皇子，我没事儿，不过对付秦歌的事情就算了，我不是他的对手，不想白白丢掉性命。”

　　“叶南天，你什么意思？你不是秦歌的对手？你怎么可能不是秦歌的对手？”夏琳儿听了叶南天的话顿时娇喝着说道。

　　听了夏琳儿的话，叶南天沉默着没说话，虽然心中十分不甘心，也不愿意承认自己不是秦歌的对手，但这就是事实，先前和秦歌的交手，他连还手之力都没有，这让他大受打击。

　　“南天，一时失手没什么，只要你愿意，本皇子有办法让你报今日之辱。”大皇子夏云看着沉默中的叶南天，沉吟了一会儿，开口说道。

　　叶南天听了大皇子夏云的话，双眼顿时一亮，不过马上就暗淡了下去，说道，“大皇子，如今唯有我踏入聚元境才能够战胜秦歌，但是以我现在的境界想要成功凝聚元力，除非能现在就凝聚道种，否则最起码要一年时间，根本就来不及。”

　　天元大陆的各族修士，在命海境之前只需要凝聚一颗大道种子，而这颗道种不管是在换血境，聚元境还是命海境凝聚都是可以的，有的修士可能在换血境就可以成功凝聚道种，有的修士则可能要在命海境才能够凝聚。

　　当然，越早凝聚道种，对自身的修炼就越是有利。

　　叶南天如今是换血境圆满境界，暂时还没有成功凝聚道种，在这样的情况下，他想要踏入聚元境，要么是赶紧凝聚道种，借助道种的力量凝聚元力，要么就只能靠时间累积，一点点的踏入聚元境。

　　只是不管是凝聚道种还是靠时间累积，等到叶南天踏入聚元境的时候想要在皇家猎场中除掉秦歌根本就来不及了，因为皇家猎场每次只能开启的时间只有半个月。

　　况且一旦叶南天踏入聚元境，他也就没办法进入皇家猎场了。

　　“南天，本皇子这里有一枚聚元丹，本来是用来助本皇子踏入聚元境的时候用的，不过本皇子没用到，现在就送给你吧。”大皇子夏云轻声说道。

　　聚元丹？叶南天听了大皇子夏云的话先是一愣，随即脸上便露出了狂喜之色，他当然听说过聚元丹，而只要一枚聚元丹，他马上就能够踏入聚元境。

　　“大皇子，这是真的？”叶南天呼吸有些粗重地问道。

　　大皇子夏云看着叶南天一脸渴望的模样，一拍腰间锦袋，一个玉盒飞了出来，落在了他的手上，轻轻打开玉盒，一股醉人的药香缓缓飘散了出来。

　　叶南天双眸闪烁精光，看着大皇子夏云手中的玉盒，随即贪婪的吸了一口药香，顿时就感觉浑身气血沸腾了起来，在他的体内狂涌，周围天地间的元气也迅速向他聚集了过来。

　　“真的是聚元丹。”叶南天惊喜地叫道。

　　仅仅是一股药香就让叶南天感觉自己马上就可以凝聚元力了，这让叶南天肯定大皇子夏云拿出来的绝对是聚元丹，而他只要服用了这枚聚元丹，他马上就能够踏入聚元境，到时候斩杀秦歌就如同宰狗一般简单！

　　啪！大皇子夏云关上了玉盒，随即将玉盒递给了叶南天，轻声说道，“南天，这枚聚元丹等你进入了皇家猎场后立刻服下，皇家猎场虽然不能让聚元境修士进入，但是换血境修士在其中踏入聚元境还是没问题的。”

　　“大皇子放心，我知道怎么做。”叶南天激动地说道。

　　大皇子夏云虽然没有明说，但是叶南天很清楚大皇子夏云给他聚元丹是为了什么，而有了这一枚聚元丹，叶南天有绝对自信可以完成大皇子夏云的心愿。

　　听了叶南天的话，大皇子夏云点了点头，随即沉吟了一会儿，大皇子夏云又是一拍腰间锦袋，一本秘籍飞出，落在了他的手中，随后递给了叶南天。

　　“南天，这是三大基础道痕中的力量道痕，你这两天一定要牢记，等你踏入聚元境后就能使用了。”大皇子夏云沉声说道。

　　虽然觉得叶南天踏入聚元境后一定可以斩杀秦歌，但是大皇子夏云还是有些不放心，实在是秦歌的表现太诡异了，才修炼三两天就能够碾压修炼十多年的叶南天，这让大皇子夏云有些不放心。

　　听到力量道痕，叶南天又是双眼一亮，虽然力量道痕只是三大基础道痕之一，却绝对不是一般人能够拥有的，而大皇子夏云之所以能够拿出聚元丹和力量道痕，自然是因为那位七皇叔。

　　“大皇子，这次我一定不会让你失望。”叶南天接过秘籍，大声说道。

　　今天秦歌让叶南天在众目睽睽之下丢丑，叶南天根本不可能咽下这口气，如今有了聚元丹和力量道痕，叶南天有绝对自信可以斩杀秦歌，这让他对后天的皇家猎场开启已经有些迫不及待了。


第25章 最喜欢你的诚实

　　叶南天已经离开了，只剩下了大皇子夏云和夏琳儿。

　　“大哥，你说秦歌的修炼天赋真的那么厉害吗？”夏琳儿向大皇子夏云轻声询问，脸上尽是不可思议之色。

　　从刚才秦歌轻易击败叶南天开始，到大皇子夏云居然拿出聚元丹和力量道痕给叶南天，而为的就是让叶南天能够顺利在皇家猎场中将秦歌斩杀。

　　这些都让夏琳儿极为震惊，心中一直都在回荡着这个问题。

　　大皇子夏云听了夏琳儿的话，点了点头，说道，“安插在镇北王府的人都没了消息，这两天镇北王府到底发生了什么事情谁都不知道，不过秦歌肯定是这两天才能修炼的，而从秦歌刚才那一击来看，秦歌的修炼天赋恐怕还在你我之上！”

　　听了这话，夏琳儿更加震惊，要知道大夏王朝建立至今，大皇子夏云和夏琳儿是历代皇室子孙中修炼资质最好的，其中夏琳儿的修炼资质还在大皇子夏云之上。

　　也正是因为这样，夏琳儿才会不想嫁给不能修炼的秦歌。

　　然而现在听到秦歌的修炼天赋比自己还要厉害，这让夏琳儿一时间有些难以接受。

　　“琳儿，你不用担心，就算秦歌的修炼天赋再高，但他修炼时间毕竟有限，短时间绝对不可能踏入聚元境，而只要叶南天能够成功，那么秦歌的修炼天赋再怎么盖世无双都没什么用了。”大皇子夏云轻声说道。

　　闻言，夏琳儿身体一颤，双眸看向了大皇子夏云，脸上的神色十分复杂，一副欲言又止的模样。

　　大皇子夏云自然看见了夏琳儿的模样，沉声向夏琳儿说道，“琳儿，你是不是舍不得了？你要记住，你是皇室子孙，一切都要以皇室为重，镇北王一日不除，咱们皇室一日不得安宁！”

　　听了大皇子夏云的话，夏琳儿连忙摇头，略显慌张地说道，“大哥，我怎么会舍不得呢，秦歌本来就该死，我恨不得将他碎尸万段呢。”

　　“这样最好！琳儿，咱们大夏王朝实在太小了，没有人能够配得上你，等咱们去了四绝宗，整个天罡州的天骄都可任你挑选！”大皇子夏云听了夏琳儿的话十分满意地说道。

　　夏琳儿听了大皇子的话，下意识地点了点头，心中却有些神不守舍，她之所以不想嫁给秦歌，是因为夏琳儿从小只崇拜强者，所以自然不能够接受不能修炼的秦歌。

　　然而现在秦歌已经可以修炼了，而且修炼天赋还那么厉害，这就让夏琳儿的心思有了一些变化。

　　当然，夏琳儿此时已经不敢将自己的心思说给大皇子夏云听了，她很清楚大皇子夏云的野心，如果大皇子夏云知道了她此时的心思，恐怕就不会像以往那样疼爱她了。

　　盛京城北城主街。

　　秦歌和小六子两人离开大皇子府后悠闲的溜达着，在他们两个背后跟着一溜儿打扮的十分奢华的马车，却是先前参加晚宴的青年才俊们。

　　只是没有一个人敢超过秦歌，都乖乖的在后面跟着。

　　“小六子，你说刚才本世子是不是不应该出手那么重啊？”秦歌一边走一边向小六子问道。

　　闻言，小六子连忙露出一副谄媚的模样，大声说道，“世子，你说的这是什么话？您这么英俊帅气，高大威猛，凡是您做的事情那就是对的，根本就没有应该不应该！”

　　“小六子，本世子最喜欢的就是你的诚实！”秦歌听了小六子的话，大笑着说道。

　　一边说着，秦歌和小六子拐弯走向了城西主街，见状，跟在他们两个后面的一辆辆马车这才纷纷加快了速度，向着各家冲去。

　　回到镇北王府之后，秦歌盘坐在自己的房中，思考着皇家猎场的事情，在梦中的时候，秦歌也曾经进入过皇家猎场，并且在其中遭遇了一次次危险，要不是因为有金钟相助，秦歌早就不知道死多少次了。

　　不过如今秦歌已经知道了皇家猎场中会发生的事情，自然没什么可担心的，而他思考的只是如何能够在皇家猎场中获得更多好处。

　　“夏云，本世子这次要让你哭死！”思考良久，秦歌冷笑着说道。

　　随后秦歌便不再想这件事情，静下心来修炼了起来，皇家猎场后天开启，留给他修炼的时间只有今明两天。

　　而秦歌决定要在这两天修炼到换血境圆满，祛除体内后天浊血，催生先天血精。

　　这件事情放在其他人眼中绝对是不可能完成的事情，不过秦歌相信在金钟的帮助下，他一定可以做到。

　　“真想知道修炼的时候到底发生了什么事情啊。”秦歌轻声自语。

　　因为每一次修炼，秦歌都会直接进入物我两忘的顿悟状态，所以他根本就不知道在修炼的时候发生了什么事情，而每次修炼的结果都是那么惊人，秦歌自然也就没有深究。

　　心念一动，秦歌催动大衍正气诀，体内气血开始奔腾了起来，就在下一刻，秦歌紫府中的金钟发出一道钟声，而听见了钟声的秦歌再一次进入了物我两忘的顿悟状态。

　　金钟再次出现在秦歌的头顶上空，垂下一层层金光将秦歌笼罩，随即秦歌丹田中的金光小球也释放出了一道道金色毫光，照耀着秦歌的丹田，紧接着，天地间的元气就向秦歌蜂拥而来。

　　随着大衍正气诀运转，至刚至阳的血气从秦歌体内渐渐释放，盘旋在秦歌头顶上。

　　与此同时，九转真火诀也自动运转，一丝丝至柔至阴的妖气缓缓从秦歌体内释放，同样盘旋在秦歌头顶，与血气纠缠，化作了一个太极鱼。

　　至此，秦歌才终于进入了真正的修炼之中，周围天地间那至刚至阳的元气源源不断向秦歌涌来，穿透金钟垂落的金光后化作一朵朵跳动的火焰钻进了秦歌体内，淬炼着秦歌的身躯和气血。

　　盘旋在秦歌头顶上的血气和妖气随着时间推移不断壮大，渐渐地将秦歌笼罩了进去，就好像是一个巨大的蚕茧。


第26章 一力降十会（上）

　　时间过去了一天一夜，夜幕再次笼罩了镇北王府。

　　秦歌的别院外面，秦福，小六子以及秦大，秦二他们六人全力催动体内元力笼罩着整个别院，不让别让内的声音传出去，每个人都已经被汗水湿透，显然支撑的十分辛苦。

　　“大管家，咱们打个赌呗，我赌世子这次修炼肯定能踏入换血境圆满。”一边努力催动元力，小六子一边向大管家秦福说道。

　　秦福一边擦着从脸庞往下流淌的豆大汗水，一边看了小六子一眼，冷哼了一声，说道，“想要打赏去拍世子马屁，你要是能从我这里骗走一枚铜钱，算你的本事！”

　　小六子听了秦福的话，撇撇嘴，随即目光再次看向了秦歌的别院，从昨天晚上开始到现在，秦歌的别院中先是传来越来越响的大河奔腾声音，如今已经演化成了雷鸣一般的巨响，如果继续下去的话，恐怕他们六人联手也要压制不住了。

　　只不过小六子他们都很清楚秦歌此时正在修炼，而传出的声音自然是秦歌体内气血奔腾造成的，这样的动静让小六子等人极为震惊，要知道当初镇北王秦四海天资卓越，但在换血境也没有如此表现啊。

　　镇北王后继有人！

　　这是秦福，小六子等人共同的心声。

　　别院中，血红气血与紫色妖气凝聚成的巨大蚕茧散发着琉璃般的光芒，仅仅只是一天一夜的时间，这个蚕茧就凝聚到了如此程度，可见秦歌的修炼速度之快。

　　就在此时，悬浮在蚕茧上空的金钟忽然释放出一道钟声，接着金钟消失不见，回到了秦歌的紫府，下一刻，巨大蚕茧再次化作滚滚气血和妖气，从秦歌头顶百会穴向着他的体内灌注下去。

　　只是眨眼间，所有气血和妖气就消失不见，秦歌出现在了别院中，依旧双眸紧闭，大衍正气诀继续运转，周围天地间的元气还在不断向秦歌聚集而来，而现在正是秦歌修炼的关键时刻。

　　换血境修士最关键的一步就是需要将体内后天浊血炼化，换成先天血精，想要做到这一点，需要将体内气血修炼的极为强大才行，而秦歌现在就正好走到了这一步。

　　只见随着大衍正气诀的运转，天地元气源源不断向秦歌体内钻去，而就在下一刻，秦歌体内的滚滚气血仿佛被点燃了一般沸腾起来，迅速的被炼化进秦歌四肢百骸，化作了秦歌的肉身力量。

　　虽然修士在换血境的时候会不断提升肉身力量，但是只有踏入换血境圆满才会有一次飞跃，修炼天赋厉害的修士甚至能够将肉身力量提升十倍，甚至更多！

　　随着气血奔腾，雷鸣般的声音从秦歌的体内传出，只是随着气血被炼化进秦歌的四肢百骸，从秦歌体内传出的声音自然也就越来越小，最终消失不见，而此时秦歌体内的气血已经全部都被炼化了。

　　这是最关键的时刻，秦歌自然不敢怠慢，全力催动大衍正气诀，汲取着周围的天地元气，并且将汲取的元气全部灌注进了脊柱中，使得脊柱一点点的震动起来，并且随着震动，一丝血气从其中释放出来。

　　虽然只是一丝血气，却如同水晶一般纯净无暇，散发着宝石一般的光芒，这就是先天血精。

　　随着这一丝先天血精孕育而出，秦歌便算是踏入了换血境圆满境界，接下来他只需要不断壮大体内先天血精，达到一定程度之后就可以借助先天血精的力量凝聚出元力了。

　　当先天血精孕育出来的瞬间，秦歌松了一口气，终于放心下来，这次修炼的目标总算是完成了。

　　“这九转真火诀也太强了吧？”秦歌震惊的在心中说道。

　　原来秦歌刚才感觉了自己现在所拥有的力量，顿时就被吓到了，在这次修炼之前，秦歌只能勉强拿起一万三千五百斤的百战戟，然而现在秦歌感觉自己所拥有的力量是先前的十多倍，这让秦歌都有些不敢相信了。

　　而这也让秦歌再次疑惑不已，因为现在这样的情况又跟梦中不一样了，他在梦中也一直修炼九转真火诀，但直到被夏琳儿阴谋害死的时候，他都没有能够拥有现在这样的力量。

　　另外最重要的就是他现在的肉身力量也太大了，以秦歌所知，他爹秦四海算是整个大夏王朝修炼天赋最出色的，即便是如今的大皇子夏云和夏琳儿都有所不及，但秦四海当初在换血境圆满的时候也不过拥有万斤之力。

　　“唉，长得太帅就是没办法，不管做什么都比别人强，这样真的不好！”秦歌最终将所有的功劳都归在他自己身上。

　　秦歌随后适应了一下如今所拥有的力量，随即向着别院外面喊道，“福叔，你们都进来吧。”

　　随着秦歌的声音落下，秦福，小六子他们推开而入，小六子一下子就蹿到了秦歌面前，大声说道，“恭喜世子踏入换血境圆满，世子天资盖世，什么夏云，夏琳儿在您面前就是个渣啊！”

　　“小六子，你就是太诚实，这样不好，以后会吃亏的。”秦歌听了小六子的话，满意地说道。

　　闻言，小六子一副谄媚模样，说道，“世子，小六子这辈子最大的缺点就是诚实，肯定是改不了，不过小六子不怕，小六子相信只要跟着世子肯定不会吃亏！”

　　“这话我爱听，福叔，赏一枚洗髓丹！”秦歌听了小六子的话，脸上笑意更浓，满意地说道。

　　秦福和秦大他们五个听着秦歌，小六子两人的话，一个个嘴角抽搐，胃里更是翻江倒海，要不是已经一天一夜没吃饭了，他们肯定都会吐死，见过不要脸的，还真没见过这么不要脸的。

　　“多谢世子！”小六子听了秦歌的话后大声叫道。

　　自从在王大掌柜那里弄来了几瓶洗髓丹后，秦歌现在打赏秦福，小六子他们已经不用玉钱了，早就改成洗髓丹了。

　　“世子，明天就要进入皇家猎场了，您看要准备些什么东西吗？”打赏了小六子一枚洗髓丹后，秦福向秦歌问道。

　　因为皇家猎场只有换血境修士才能进入，所以秦福他们都不能跟着秦歌，这让秦福他们十分担心，唯恐秦歌会在皇家猎场中出现意外，那样的话，他们就没办法跟镇北王秦四海交代了。


第27章 一力降十会（下）

　　自从知道秦歌已经可以修炼之后，秦福就已经通知了镇北王秦四海，虽然没有收到镇北王的回信，但是秦福相信镇北王知道了这个消息之后肯定会回来的。

　　也正是因为这样，秦福他们才会更加紧张，唯恐秦歌在这段时间会发生意外。

　　只是万万没想到大皇子夏云居然会打开皇家猎场，虽然明知道这是针对秦歌的阴谋，但秦歌根本无法拒绝，明天只能与众人一起进入皇家猎场。

　　所以秦福才想着让秦歌多准备一些东西，以防万一，他现在能做的也就只有这些了。

　　“福叔，这事儿一会儿再说，来，咱俩比比如何？”秦歌听了秦福的话，笑着说道。

　　闻言，秦福双眸精光一闪，点了点头，向秦歌说道，“世子有命，我自当奉陪，不过世子你可要小心。”

　　从昨天晚上守护秦歌到现在，秦福也很想知道秦歌现在的实力如何，所以对于秦歌的提议自然没有意见。

　　而秦歌见秦福答应了下来，也不再啰唆，直接就催动了体内力量。

　　嗡！

　　秦歌双拳一握，体内力量爆发，一拳向前轰去，刺耳的引爆声响起，一股好似排山倒海一般的力量向着秦福笼罩而去，这让好整以暇的秦福顿时脸色剧变，连忙催动了体内元力。

　　因为秦歌身上并没有元力波动，所以秦福等人都认为秦歌只是修炼到了换血境圆满，还没有踏入聚元境。

　　这样的话，聚元境大成并且随时有可能踏入聚元境巅峰境界的秦福自然可以轻松战胜秦歌。

　　只是秦歌一出手，秦福就知道自己错了，而且错的实在是太离谱了。

　　秦歌随意这一掌蕴含的力量实在是太强了，此时在秦福眼中，向他拍来的并不是一只手掌，而是一座万丈高峰，如果他不能够挡住这一掌的话，他就会被这座万丈高峰压的粉身碎骨。

　　大吼一声，秦福全力催动体内元力，将所有元力都爆发了出来，随后一掌向着秦歌那一掌拍了过去，下一瞬间，两掌相击，时间仿佛定格在了这里一般，一切都静止了下来。

　　轰隆隆！

　　下一刻，仿佛雷鸣般的巨响爆发出来，却是两掌相击的力量爆发了出来，一圈又一圈的好似涟漪一般的荡漾着，秦歌和秦福两人身躯倒退，远离力量爆发的核心。

　　在一旁观战的小六子，秦大等人看见这一幕连忙催动元力抵抗，足足过了十多个呼吸才终于停了下来，而此时秦歌的别院已经到处一片狼藉了。

　　“世子威武！”小六子丝毫不错过拍马屁的机会，大叫着说道。

　　秦大，秦二四兄弟震惊地看着秦歌，却是一句话都说不出来，而感受最深的当然是秦福，他看着对面的秦歌，心中泛起了惊涛骇浪，他刚才可是将体内全部元力都催动了，这才勉强抵挡住了秦歌的那一掌啊。

　　只是秦福可是聚元境，而秦歌还是换血境，两人居然势均力敌，这样的事情恐怕整个天元大陆都不曾有过吧？要知道换血境和聚元境之间可是有着不可逾越的鸿沟啊！

　　“难道这就是一力降十会？”秦福在心中想着。

　　随后秦福看向了对面一脸笑意的秦歌，沉声向秦歌问道，“世子，您用了几成力？”

　　听了秦福的话，小六子，秦大他们也都紧紧地盯着秦歌，等待着秦歌的回答。

　　“福叔，你就不要问了，我是绝对不会告诉你我只用了三成力的，太打击你了。”秦歌一脸笑意地说道。

　　听了秦歌的话，秦福一脸震惊和郁闷，而小六子，秦大他们却都哈哈大笑了起来，当然，他们心中也一样震惊。

　　三成力量就让聚元境大成境界的秦福全力以赴才能够抵挡，这要是秦歌爆发全部力量又将如何呢？

　　不过听到秦歌只用了三成力量就有如此威力，秦福，小六子他们都放心了下来，有如此力量的秦歌自然可以横扫换血境修士。

　　即便是有人在进入皇家猎场后踏入聚元境，那也不足为虑了。

　　“小六子，拿笔墨纸砚来。”秦歌忽然向小六子说道。

　　闻言，小六子一愣，不明白秦歌这个时候要笔墨纸砚做什么，却没有询问，连忙去将秦歌需要的东西拿了过来，放到了秦歌面前。

　　秦歌抓起一支狼毫笔，转眼间在纸上画了三条道痕，然后递给了秦福，说道，“福叔，这是力量道痕，速度道痕和防御道痕，你们拿去修炼吧。”

　　从秦歌懂事开始，秦福，小六子和秦大他们就一直照顾着秦歌，秦歌对他们的感情自然很深，对于从梦中得到的这三大基础道痕，秦歌自然不会吝啬，全部拿出来用来提升秦福他们的实力。

　　接过了秦歌递过来的画纸，秦福看着秦歌画的东西还觉得有些莫名其妙，但是当听了秦歌的话后却是惊的手一哆嗦，手中的画纸差点落在地上。

　　“道痕？世子，您怎么会有道痕？”秦福声音有些颤抖的向秦歌问道。

　　那可是道痕啊，整个天罡州也就那三大宗门弟子才有资格修炼，秦福也只是知道道痕的存在，却一直都没有机会修炼，如今不仅可以修炼了，而且还是三大基础道痕一起修炼，这让秦福激动的无以复加。

　　只是秦歌是怎么得到三大基础道痕的呢？秦福心中充满了疑惑。

　　“哦，这是我师父传给我的。”秦歌听了秦福的话，十分随意地回答着。

　　当然，秦歌并没有说谎，这三大基础道痕的确是他师父传授的，只不过是在梦中罢了。

　　然而秦福，小六子和秦大他们听了秦歌的话却都露出了一副恍然大悟的神色，他们一直都在猜测秦歌为什么突然就能够修炼了，现在看来肯定是秦歌那位神秘师父的功劳。

　　能够治愈秦歌的先天经脉萎缩，又能够拿出三大基础道痕，这让秦福等人猜测秦歌的神秘师父定然是三大宗门之人，只是他们这辈子恐怕都不会知道事情的真相了。


第28章 夏青山

　　秦福等人听说秦歌有一个神秘师父，一个个心中都安心了不少，至少这样一来秦歌背后有宗门作为靠山，皇室想要对付秦歌也就没难么容易了。

　　“世子，虽然您现在可以横扫换血境，甚至一般聚元境修士都不是您的对手，但是据说皇家猎场有三阶蛮兽，您还是要小心准备一下。”秦福收起三大基础道痕后向秦歌说道。

　　蛮兽是一种极为特殊的存在，虽然同为兽类，却与妖族不同，因为妖族修炼到一定程度就能够化形为人，但是蛮族却根本无法化形，这就导致蛮兽无法像妖族，人族一般修炼元力。

　　但是蛮兽却天生能够操纵各种自然力量，足以和人族，妖族以及其他各族抗衡，而蛮兽根据操纵自然力量的强弱分为九阶，对应的便是各族修士的修炼境界。

　　三阶蛮兽相当于命海境修士，秦歌如今虽然拥有极为强大的肉身力量，但是在三阶蛮兽面前根本没有胜算，所以秦福才会让秦歌多做准备。

　　秦歌听了秦福的话，点了点头，如果没有在梦中进入过皇家猎场，秦歌自然不相信大夏皇朝所拥有的那小小的皇家猎场会有三阶蛮兽，不过现在秦歌非常确定传说是真的，皇家猎场中还真的有三阶蛮兽。

　　而秦歌这次进入皇家猎场的目的就是为了那只三阶蛮兽去的。

　　当然，说是做好准备，其实也没什么特别的，除了百战戟一定要带之外，因为秦歌还没有修炼出元力，无法使用储物锦袋，所以能带的东西很有限。

　　不过秦歌倒是跟秦福要了一个储物锦袋，虽然他现在还没有修炼出元力，不过皇家猎场内的天地元气是外面的三倍，秦歌相信进入皇家猎场的半个月时间里，他肯定能过踏入聚元境，到时候就能用储物锦袋了。

　　等到一切都准备好了之后，天色已经亮了，见状，秦歌背起百战戟，与秦福等人一起离开镇北王府，骑马向着盛京城北郊奔去，半个时辰之后就来到了皇家猎场。

　　所谓的皇家猎场就是一个异空间，并且很小，大夏王朝掌握的这个不足方圆千里，但对大夏王朝来说极为重要，在这里驻扎着五万大军，将皇家猎场的入口层层包围着。

　　秦歌身为镇北王世子，守卫皇家猎场的禁军自然不敢阻拦，轻易就被放行，很快就来到了皇家猎场的入口，看见了早就已经等候在这里的大皇子夏云，夏琳儿和叶南天等人。

　　“咦？夏叔叔，您今天怎么来了啊？”秦歌来到这里之后，没有理会大皇子夏云等人，向位于皇家猎场入口中央的中年人说道。

　　站在皇家猎场入口的中年人身穿龙袍，身躯高大挺拔，背对着众人站在皇家猎场入口处，在听见秦歌的话后才缓缓转身，向秦歌看了过来，此人不是别人，正是大夏王朝当今的皇帝陛下夏青山。

　　夏青山虽然年近半百，不过驻颜有术，看起来不过三十多岁的样子，虽然身上没有任何元力波动，但是谁都知道大夏王朝如今除了镇北王秦四海之外，第二高手便是这位皇帝陛下。

　　“秦歌，叔叔听说你可以修炼了，开始还有些不相信，不过现在信了，四海后继有人，真是太好了。”夏青山看着秦歌，轻笑着说道。

　　看着夏青山一脸亲和的模样，秦歌心中却不以为然，如果不是在梦中知道了夏青山的真面目，秦歌或许还真会被夏青山蒙骗，不过现在夏青山说什么，秦歌都不会相信了。

　　不过表面上的文章还是要做一下的，所以听了夏青山的话，秦歌同样轻笑着说道，“夏叔叔，您这话就不对了，我可要比我爹帅气多了，而且修炼天赋也比我爹厉害，这应该叫青出于蓝！”

　　对于秦歌的不要脸，大皇子夏云，夏琳儿等人都习惯了，夏青山也很清楚，自然没有生气也没有放在心上。

　　“秦歌，这次大皇子因为你可以修炼了而提出提前开启皇家猎场，你一定要把握住机会，争取在其中踏入聚元境，过些天四绝宗会有人来咱们大夏王朝挑选弟子，你要是能够踏入聚元境就能够和琳儿一起去四绝宗了。”夏青山随后向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌在心中冷笑了一声，脸上却不动声色，笑着说道，“夏叔叔，您就放心吧，琳儿这么漂亮，我怎么放心她一个人去四绝宗呢，万一她去了四绝宗后变了心，我岂不是很亏？到时候我一定会陪她一起去的。”

　　夏琳儿听了秦歌的话，心中羞怒不已，狠狠地瞪了一眼秦歌，因为夏青山在这里，却是没有开口。

　　“秦歌，你放心吧，就算琳儿去了四绝宗也还是你的未婚妻，这一点永远都不会变。”夏青山听了秦歌的话，却是脸色郑重地说道。

　　闻言，秦歌连忙装出一副十分激动的神色，大声向夏青山说道，“多谢夏叔叔。”

　　看着秦歌激动的模样，夏青山满意地点了点头，随后说道，“好了，闲话就说到这里，吉时已到，这就开启皇家猎场吧。”

　　话落，夏青山一拍腰间锦袋，一道金光飞了出来，落在他的手中，却是一块金色令牌，接着，夏青山催动体内元力灌注进金色令牌，嗖的一声，金色令牌直奔皇家猎场入口射去。

　　皇家猎场入口是一个巨大的洞口，只不过洞口上弥漫着一层水幕，透过水幕可以隐约看见皇家猎场内的景物，但是想要进入皇家猎场必须通过金色令牌开启，无法硬闯进去。

　　而如果强行硬闯的话，即便是命海境圆满境界高手也会被水幕中蕴含的空间力量绞杀成齑粉。

　　下一瞬间，金色令牌落在了水幕之上，随即巨大的水幕缓缓地出现了一个裂口，渐渐变大，最后足以容纳一个人自由出入才停止。

　　“行了，你们都进去吧，记住，你们的时间只有半个月，要是超过半个月还不出来，那就会被困在其中，想要出来就只能等十年之后了。”夏青山向秦歌等人说道。

　　听了夏青山的话，看着开启的皇家猎场，所有允许进入其中的青年才俊们都激动了起来，在夏青山的话刚落下，一个个都争先抢后的冲了进去。


第29章 斩叶南天

　　这次开启皇家猎场，大皇子夏云邀请了大夏王朝的青年才俊一共一百人，此时除了秦歌和叶南天之外，其他人全部疯狂涌进了皇家猎场。

　　“秦歌，你也快进去吧。”夏琳儿见秦歌站在那里没有动，有些着急的向秦歌催促了起来。

　　听了夏琳儿的话，秦歌向夏青山，大皇子夏云以及叶南天看了一下，最后将目光落在夏琳儿的身上，嘴角露出了一丝坏笑，大声说道，“琳儿，等我出来的时候咱们可都满十六岁了，到时候咱们就完婚吧，我已经等不及了。”

　　话落，也不等夏琳儿回应，秦歌直接闪身走进了皇家猎场，而夏琳儿听了秦歌的话却是瞪大了眼睛，大声向皇家猎场内喊道，“秦歌，你想得美，我才不会嫁给你！”

　　“琳儿，别喊了，进了皇家猎场后就听不到外面的声音了。”大皇子夏云轻声开口。

　　说完之后，大皇子夏云转身看向了叶南天，说道，“南天，琳儿能否如愿就都看你了，你不要让本皇子失望。”

　　“大皇子放心，我一定会亲手斩杀秦歌！”叶南天听了大皇子夏云的话后大声回答，随即转身就闯进了皇家猎场，身影眨眼消失不见。

　　自始至终，大皇子夏云和叶南天的话都没有隐瞒夏青山，而夏青山就好像是没有听见大皇子夏云与叶南天说的话一般，只是静静地站在那里，直到叶南天进了皇家猎场，这才转身离开。

　　大皇子夏云和夏琳儿并没有马上离开，依旧留在这里，看着前方的皇家猎场入口，夏琳儿还是有些不放心，轻声向大皇子夏云说道，“大哥，叶南天真的能成功吗？”

　　“放心吧，就算秦歌的修炼天赋再怎么厉害也不可能这么短时间修炼到换血境圆满，而南天有聚元丹，一定可以踏入聚元境，想要斩杀秦歌自然手到擒来。”大皇子夏云沉声说道。

　　夏琳儿听了大皇子夏云的话，沉默着没说话，见状，大皇子夏云继续说道，“况且就算秦歌能活着出来也没什么，七叔这两天就能到了，到时候一起解决了就是。”

　　听了这话，夏琳儿俏丽精致的脸上终于露出了轻松之色，只不过在她的眼底却闪过了一丝复杂。

　　随后大皇子夏云和夏琳儿也离开了，这里有禁军守卫，自然不会发生意外变故，他们只需要半个月之后再来这里就行了。

　　皇家猎场中，大夏王朝的青年才俊们涌入之后就四散开来，全部都寻找隐秘地方去闭关修炼了。

　　他们很清楚这次皇家猎场开启的真正目的，他们只是运气好才能进入这里，自然不会掺和进那件事情里面，而皇家猎场内的天地元气是外面的三倍，在这里修炼半个月那可比在外面修炼一年都要强得多。

　　“唉，果然还是四绝宗的小洞天好啊。”秦歌走进皇家猎场后，感慨着说道。

　　在梦中的时候，秦歌曾经进入过四绝宗所掌握的那个异空间修炼，而四绝宗的那个异空间不仅方圆数万里，其中蕴含的天地元气更是外界的十倍还要多，已经勉强可以称得上洞天福地了，所以才叫做小洞天。

　　眼前的这个皇家猎场，大小只有方圆数百里，在异空间内算是很小的了，不过这里拥有外界三倍的天地元气，倒是比一般的异空间又强了不少。

　　感慨了一句之后，秦歌转身向入口方向看去，只见叶南天正从入口走了进来。

　　冲进皇家猎场的叶南天第一眼就看见了秦歌，这让叶南天愣了一下，心中不由自主的涌出了一股不安，转身就要向另外一个方向奔去，然而他才一动，在他的前面就出现了一道身影。

　　“秦歌，你要做什么？”叶南天有些色厉内荏的大喝。

　　挡住叶南天去路的自然是秦歌，在听了叶南天的话后，秦歌一脸笑意的向着叶南天说道，“叶南天，看来你不仅自卑，还特别蠢，如果换作是我，在这个时候根本不会开口，直接出手就是了。”

　　听了秦歌的话，叶南天心里猛地一跳，惊疑不定地看着秦歌，大声说道，“秦歌，你是不是误会什么了？我不懂你在说什么啊。”

　　“你这么蠢当然不懂，不过你也不需要懂，乖乖过来受死就行了。”秦歌轻声说道。

　　在梦中进入皇家猎场的时候，叶南天踏入了聚元境，并且追杀了秦歌七天七夜，最后要不是金钟在关键时候爆发，秦歌已经死在了叶南天手中。

　　虽然如今就算是叶南天踏入聚元境，秦歌也可以轻松将其斩杀，不过秦歌还是愿意将威胁扼杀在萌芽状态，从梦中醒来开始到现在，已经发生了太多和梦中不一样的事情，秦歌绝不会以身试险。

　　叶南天听了秦歌的话眼皮狂跳，如果是在三天之前，秦歌说出这样的话，叶南天一定会嗤之以鼻，但被秦歌一拳击败之后，叶南天就对秦歌心生畏惧，此时自然不敢大放厥词。

　　“秦歌，你我虽然有些冲突，但是根本算不上什么深仇大恨，你有什么理由要杀我？”叶南天大声向秦歌吼着。

　　闻言，秦歌摇了摇头，说道，“不需要理由，我就是想杀你，你能奈何？”

　　听了秦歌的话，叶南天心中怒火滔天，却不敢释放，双眸紧紧地盯着秦歌，叶南天大声说道，“秦歌，我可是镇南大将军之子，你要是杀了我，皇帝陛下不会放过你的！”

　　“难道我不杀你，他们就会放过我了吗？”秦歌轻声回答。

　　叶南天听了秦歌的话双眸一缩，脸色剧变，惊叫着，“你……你都知道了？”

　　闻言，秦歌不再说话，反手一抓背后的百战戟，一边向叶南天走去，一边轻声说道，“能死在百战戟下，你也该瞑目了。”

　　听了秦歌的话，叶南天大骇，转身就跑，与此同时他在心中发誓，只要能够逃过这一劫，他一定要将秦歌碎尸万段。

　　只是叶南天才向前冲出了一步就感觉自己心口一痛，低头一看就看见带血的百战戟从后心穿透，从他的前胸露了出来。

　　“秦歌，你……”叶南天大声吼着，不过话还没吼完就一命呜呼了。

　　轻轻一震百战戟，叶南天的身躯四分五裂向着周围散去，秦歌转身向皇家猎场深处走去。


第30章 二阶控水蛮兽

　　“我真是太伟大了！”秦歌一边向前走着，一边自言自语地说道。

　　好在周围没有别人，要是让人听见秦歌的话，一定会骂他不要脸，他只是斩杀了叶南天，这事儿跟伟大一点都不沾边啊？

　　不过在秦歌心中，叶南天若是还活着，虽然对他没什么威胁，不过皇家猎场内的那些灵药啊，蛮兽啊，甚至是一些花花草草都可能遭到叶南天的毒手，所以斩杀了叶南天就等于了挽救了无数生灵，所以他太伟大了。

　　至于斩杀叶南天这事儿，在秦歌心中也没有造成任何影响。

　　尽管这是他第一次斩杀对手，但是秦歌在梦中百年所经历的生死之战也有数百次，斩杀的敌人自然很多，他早就已经习惯了。

　　秦歌一边向前走着，一边打量着手中的锦袋，这是他刚才斩杀了叶南天之后得到的，只不过因为他现在还没有修炼出元力，所以自然是没有办法打开储物锦袋，只能先收起来了。

　　“看来还是要先修炼出元力才行啊。”秦歌轻声自语，随即加快了前进的脚步。

　　秦歌进入皇家猎场的目的有两个，其一就是为了那只三阶蛮兽，另外一个就是借助皇家猎场内的庞大天地元气踏入聚元境，不过在这之前他需要将体内先天血精壮大，所以秦歌需要先去一个地方。

　　这个地方是皇家猎场一个极为隐蔽的断崖下，在梦中进入皇家猎场的时候，秦歌因为被叶南天追杀不得已跳下了那处断崖，结果却在那里发现了一种非常神秘的灵果，并且借助灵果的力量踏入了修炼到换血境圆满境界。

　　当然，秦歌现在已经是换血境圆满了，似乎已经用不上那种奇果了，不过当初秦歌只是吃了一颗落在地上的奇果就让他实力暴涨，而在那断崖下可是有着满满一树的奇果！

　　秦歌始终相信不管什么东西，只要吃得多了，总还是能长二两肉的。

　　在前往那处断崖的路上，秦歌倒是碰见了几个大夏王朝的青年才俊，只不过这些人看见秦歌之后都远远的避开了，秦歌自然不会在意，径直向着他记忆中的地方前进。

　　因为皇家猎场并不算大，那处断崖虽然在皇家猎场深处的隐蔽之地，不过以秦歌现在的实力也不过用了两个时辰就到了。

　　随后秦歌毫不犹豫地跳下了断崖，在半路上借了几次力后终于稳稳地落在了地上。

　　断崖下面的空间很小，方圆不足十丈，中央位置有一棵一丈高的果树，上面挂满了一颗颗血红色的果子，细数之下足足有数百个，散发着淡淡的红光和醉人的果香，自然是秦歌记忆中的奇果。

　　自从上次在不死殿中意外获得了天庭药典之后，秦歌这几天都在消化天庭药典所记载的一切，而天庭药典内记载着诸天万界的各种灵药，却愣是没有关于这个奇果的记载，让秦歌十分疑惑。

　　吼！

　　一声嘶吼在秦歌耳边响起，随即一条三四丈长的独角巨蟒张着血盆大口从断崖下的一个山洞中冲了出来，向秦歌扑了过来。

　　“果然又跟梦中不一样了。”看着扑过来的巨蟒，秦歌撇嘴说道。

　　在梦中的时候，秦歌跳下断崖后可没有遇到其他生灵，而现在居然出现了蛮兽，这让秦歌十分不满意。

　　没错，出现在秦歌面前的独角巨蟒就是蛮兽，而且还是一只二阶蛮兽，拥有相当于聚元境修士的肉身力量，并且二阶蛮兽还能操纵自然力量，自然很不好对付。

　　本来想要做一个安静的美男子，在断崖下吃吃奇果，赏赏美景，却没想到还要对付这么一只二阶蛮兽，自然是让秦歌非常不满意。

　　不过为了能够继续做安静的美男子，秦歌还是决定先解决掉这只蛮兽。

　　庞大的独角巨蟒瞬间就扑到了秦歌面前，血盆大口直接就向秦歌咬了过去，见状，秦歌反手一抓背后百战戟，体内力量涌出，百战戟在秦歌的手中舞动，划出一个半圆向独角巨蟒扫了过去。

　　砰！

　　百战戟抽在了独角巨蟒的身上，接着就看见独角巨蟒的庞大身躯横着飞了出去，并且独角巨蟒身上被抽中的地方有四五块巨大的鳞片被抽碎了，鲜血横流，剧痛让独角巨蟒不断嘶吼。

　　独角巨蟒的身躯横飞出去几丈远才停了下来，随后独角巨蟒立刻就又向秦歌扑了过来，显然秦歌刚才那一下并没有对他造成太大的伤害。

　　“咦？这皮还真是厚啊！”秦歌惊讶地说道。

　　秦歌刚才一击用上了足足一半的肉身力量，本以为足够解决独角巨蟒了，却没想到这独角巨蟒皮糙肉厚，居然只是受了轻伤，并没有被斩杀。

　　不过受伤的独角巨蟒自然是怒火冲天，怒吼一声，张开大嘴，却没有向秦歌咬去，而是张嘴就吐出了一股巨大的水柱，而水柱之中散发着腥臭无比的味道，显然水柱中蕴含剧毒。

　　“居然是能操纵水的蛮兽，还真是运气好啊。”看着喷吐水柱的独角巨蟒，秦歌眯眼笑着说道。

　　如果是能够操纵其他自然力量的蛮兽，秦歌对付起来还真是有些麻烦，不过面对操纵水的蛮兽，那就太简单了。

　　看着向他涌来的水柱，秦歌直接运转起了九转真火诀，随即一面巨大的火焰墙壁出现在了秦歌面前，挡住了水柱，只听滋滋的声音响起，水柱直接就被火焰墙壁化作了水汽，缓缓地消散了。

　　秦歌修炼九转真火诀，在每一转圆满的时候能够掌握和操纵一种天地神火，而现在秦歌才刚刚修炼九转真火诀，距离第一转圆满还差的太远，想要得到第一种天地神火自然不可能。

　　但是修炼九转真火诀还有一个附加好处，那就是从修炼九转真火诀开始，秦歌便可以肆意操纵这个天地间的凡火，当然，能够操纵凡火强弱也跟秦歌修炼九转真火诀的程度有关。

　　秦歌才修炼九转真火诀没有多少日子，能够操纵凡火的力量自然不强，但用来对付一只二阶蛮兽已经足够了。


第31章 元气漩涡

　　庞大水柱转眼之间就被火焰墙壁蒸发干净，随后火焰墙壁向前卷去，直接将独角巨蟒笼罩了进去。

　　吼！

　　一声声嘶吼从独角巨蟒口中传出，独角巨蟒拼命地想要冲出火海，秦歌自然不会让他如愿，每当看见独角巨蟒向前冲来的时候，秦歌立刻就召唤更多的凡火迎上去，将独角巨蟒硬生生逼回去。

　　独角巨蟒见自己一次次拼命冲撞都没办法逃命，自然更加愤怒，嘶吼声越发强烈，一道道水柱不断从它的嘴里喷出来，只是不管它如何挣扎都没有用，最终还是被火海吞没了。

　　当火海中再也没有独角巨蟒的嘶吼声后，秦歌操纵那一团团凡火缓缓散去，独角巨蟒的尸体显露了出来，不过这独角巨蟒虽然死了，但一身鳞甲却没有丝毫破损，这让秦歌十分满意。

　　“这么大一张蛇皮足够给老爹做一套护甲了。”秦歌看着地上的独角巨蟒尸体，笑着说道。

　　随即秦歌手握百战戟，用了几乎全部力量才将独角巨蟒的尸体剖开，将蛇皮剥了下来，随后秦歌就在剩下的蛇肉内寻找了起来，将庞大的独角巨蟒尸体切割成了一块块的碎肉，却一无所获。

　　“二阶蛮兽果然没有原始道骨。”秦歌十分失望地说道。

　　寻找原始道骨，这是秦歌进入皇家猎场的首要任务，不过传说只有三阶以上的蛮兽体内才会诞生原始道骨，所以秦歌倒是没有在这独角巨蟒身上寄予太多希望，只是碰碰运气罢了。

　　原始道骨是蛮兽独有的，其他各族修士体内都不会诞生原始道骨，而各族修士所掌握的道痕实际上都是从原始道骨上总结出来的，可见原始道骨有多珍贵！

　　各族修士掌握的道痕在叠加到一定程度之后便能够形成一门神通，但要是能拥有一根原始道骨，在与敌人战斗的时候只需要灌注元力激发，直接就能够释放一种神通！

　　一根原始道骨就相当于一门神通，所以各族修士都对蛮兽的原始道骨垂涎不已。

　　只不过想要得到原始道骨实在是太困难了，这是因为每一只蛮兽在死亡的瞬间都会将自己体内的原始道骨毁灭，绝不会留给敌人的。

　　秦歌在梦中进入皇家猎场的时候曾经遇到过一只三阶蛮兽，当时还差点死在那只三阶蛮兽追杀之下，这个仇自然不能忘。

　　所以秦歌这次进入皇家猎场的首要目的就是那只三阶蛮兽，不但要将其斩杀，还要想办法得到原始道骨。

　　没有在独角巨蟒体内找到原始道骨，秦歌直接再次操纵一团团凡火将那些蛇肉烤熟，接下来的这段时间，秦歌需要在这里闭关苦修，自然是需要准备一些口粮的。

　　将所有蛇肉都烤好之后，秦歌这才看向了那棵果树，好在刚才的大战并没有波及到它。

　　那一颗颗绽放着淡淡红光的奇果依旧散发着醉人的果香，顿时，秦歌的肚子就咕咕叫了起来。

　　舞动百战戟，秦歌直接斩下了一段树杈，上面有差不多二三十颗奇果，随后秦歌抓着树杈就坐在了旁边的空地上，摘下一颗奇果就放在嘴里啃了起来。

　　“唔……真好吃！”秦歌一边啃着，一边自语。

　　奇果入口，秦歌满嘴留香，并且每一口奇果入口都瞬间融化，流淌进秦歌体内，秦歌随即运转起了九转真火诀，炼化着奇果蕴含的奇特力量。

　　金钟这一次没有任何异动，安静的留在秦歌的紫府中，这让秦歌有些奇怪，却也没有多想，继续啃着奇果，催动九转真火诀炼化着，转眼间就将一颗奇果都吃干净了。

　　“果然有用！”吃了一颗奇果后，秦歌停止催动九转真火诀，惊喜地说道。

　　原来炼化了这一颗奇果蕴含的奇特力量后，秦歌体内的先天血精真的壮大了不少，这让秦歌不再犹豫，继续炼化了起来。

　　整棵树上有数百颗奇果，秦歌觉得足够让他体内的先天血精壮大到可以凝聚元力的地步了。

　　足足三天三夜之后，秦歌体内再次传出了轰隆隆犹如雷鸣的气血奔腾之声，一道道血光从秦歌身上爆发出来，这是秦歌体内先天血精极为壮大的表现，而这样的结果也让秦歌十分满意。

　　只不过原本枝繁叶茂的果树就只剩下光秃秃的一段树杈了，上面还有二三十颗奇果，只是秦歌特意留下来准备带回去给秦福，小六子他们尝尝鲜的。

　　“终于可以凝聚元力了。”感觉着体内充足的先天血精，秦歌轻声说道。

　　随后秦歌不再耽搁时间，盘坐在空地上，缓缓地催动了大衍正气诀，顿时，秦歌丹田处的金色小球道种瞬间绽放了一丝丝金光，汲取着四周天地间的元气。

　　与此同时，秦歌紫府中的金钟发出一道钟声，于是秦歌就再一次进入了物我两忘的顿悟状态中去了。

　　下一刻，金钟出现在了秦歌头顶，垂下金光将秦歌笼罩，同时也开始汲取周围的天地元气，向着秦歌体内灌注而去，九转真火诀也同时运转了起来。

　　一丝丝天地元气钻入秦歌体内，瞬间融入了秦歌体内的先天血精中，随着先天血精在秦歌体内奔腾着，这是凝聚元力的关键，而想要成功凝聚元力必须要将体内的先天血精中灌注足够的天地元气。

　　皇家猎场的天地元气是外界的三倍，自然十分充足，不要说现在只有秦歌和其他九十八位大夏王朝青年才俊在这里修炼，就算是再进来数万人在这里也修炼也能满足。

　　只不过陷入物我两忘的顿悟状态中的秦歌，却不知道事情正在发生着难以想象的变化。

　　神秘金钟悬浮在秦歌的头顶上，垂落万千金光笼罩着秦歌，而就在秦歌陷入顿悟状态后，一道钟声响起，下一刻，以秦歌为中心，方圆百里内的天地元气就好像是受到了召唤一般，疯狂的向秦歌这里涌来。

　　转眼之间，周围方圆百里的天地元气就被抽空，汇聚在了秦歌所在的这处断崖上空，向着断崖下方灌注着，渐渐地形成了一个巨大的元气漩涡。

　　而当元气漩涡形成后，随着元气漩涡不断旋转，更大范围内的天地元气又一次被抽取，向着元气漩涡汇聚着。


第32章 聚元

　　四方天地间的元气好似被召唤一般的涌向断崖，融入到元气漩涡中，向着断崖下灌注着。

　　盘坐在断崖下方的秦歌此时自然什么都不知道，完全陷入顿悟的修炼状态中，而这样的修炼状态可以促进九转真火诀和大衍正气诀的运转速度达到最快，使得秦歌汲取着海量的天地元气。

　　秦歌体内先天血精奔腾，海量元气进入秦歌体内不断融入其中，迅速的积聚，没有多久就达到了秦歌体内先天血精所能够承受的极限，随即一点点银光从先天血精中释放出来，接着一缕如同蚕丝一般细的元力从其中凝聚出来。

　　这就是元力，由先天血精和天地元气融合而凝聚，拥有万般妙用。

　　这一缕元力的凝聚证明着秦歌终于从换血境踏入了聚元境，在修士的路上迈出了一大步，只不过此时这一缕元力不仅如同蚕丝一般细小，更是如同雾气一般涣散，还不是很稳定，需要继续进行凝聚。

　　天地元气继续融入秦歌体内的先天血精之中，一缕缕元气凝聚出来，与先前凝聚的元力融合在一起，当这一缕元力彻底凝聚稳定之后，随着大衍正气诀的运转进入了秦歌的经脉之中。

　　从秦歌开始修炼九转真火诀开始，秦歌的肉身和经脉就一直被淬炼着，尤其是秦歌的经脉，因为先天萎缩，所以更是被特殊照顾，而经过这些天的修炼，秦歌的经脉不仅无比宽敞畅通，更是如同铁索一般坚韧。

　　凝聚出来的元力随着大衍正气诀在秦歌的奇经八脉中奔腾，而在这个过程中，奔腾的元力又反哺着秦歌，不断淬炼着秦歌的肉身，使得秦歌体内的先天血精不断壮大，经脉更加宽敞和坚韧。

　　元力在秦歌奇经八脉中很快运转了一个大周天循环，按照正常的情况，修士在这个时候就要停止修炼了，这是因为元力之中蕴含的力量极为强大，刚刚踏入聚元境的修士不能凝聚太多元力，否则的话自身经脉很可能承受不住。

　　只不过秦歌体内元力却并没有停止运转，在一个大周天循环之后马上就又开始了一个大周天循环，继续凝聚着元力，使得秦歌体内元力不断壮大着。

　　聚元境的五个阶段同样有着不同标准，入门阶段需要体内元力如丝，小成阶段需要元力如溪，而大成阶段则需要元力如河，巅峰阶段需要元力如江，最后圆满阶段需要修炼的元力如海。

　　秦歌现在正处于聚元境入门阶段，随着大衍正气诀一个大周天接着一个大周天的运转，一丝丝元力凝聚出来，在秦歌的经脉中奔腾着，汇聚着。

　　只不过因为秦歌的经脉实在是太宽敞了，想要将元力修炼的如同小溪一般流淌，自然是一个极为漫长的过程。

　　时间飞快流逝，转眼间又是四天四夜的时间过去了，皇家猎场开启的时间已经过去了一半，秦歌依旧安静的盘坐在断崖底下修炼，但他却不知道因为他的闭关修炼已经让皇家猎场内的其他人没办法修炼了。

　　断崖上空，一个直径足有上百丈的元气漩涡正缓缓地旋转着，四方天地间的元气依旧不断被抽取，融入到元气漩涡中，而形成如此庞大的元气漩涡已经将整个皇家猎场的元气都抽空了。

　　除了被秦歌斩杀的叶南天之外，进入皇家猎场的还有九十八位青年才俊，这些人本来还想着借助皇家猎场内的浓厚元气提升实力呢，结果现在已经完全没希望了。

　　断崖上，此时已经聚集了不少人，一个个都盯着前方的巨大元气漩涡，脸上尽是愤恨之色。

　　“你说这下面是叶南天还是秦歌啊？这他娘的也太混蛋了，完全不给咱们活路啊。”一个青年才俊一脸怒气的向着他左边的年轻人说道。

　　站在他左边的年轻人听了这话一副赞同地点了点头，然后说道，“我猜应该是秦歌，你忘了当初秦歌一拳就把叶南天那个王八蛋撂倒了？”

　　“哈哈，说起这事儿还真爽，叶南天平时拽的跟什么似的，还不是被秦歌揍得跟狗一样？不过我却不同意你的看法，我觉得这下面的应该就是叶南天那个王八蛋。”站在右边的年轻人大笑着说道。

　　左边的年轻人听了这话疑惑的问道，“何以见得？”

　　“你想啊，秦歌才能修炼几天啊？他就算天赋再厉害也不可能这么短时间修炼到换血境圆满吧？而那个叶南天可是据说早在半年前就已经换血境圆满了，所以自然是叶南天最有可能在这里踏入聚元境了。”右边年轻人轻声说道。

　　说完之后，右边年轻人顿了一下，随即用更低的声音向左边年轻人说道，“再说了，秦歌在那天晚宴上表现的那么高调，你以为那位会不做些安排吗？”

　　左边年轻人听了这话点了点头，显然是认同了右边年轻人的话。

　　只是看着前方巨大的元气漩涡，左边年轻人感慨着说道，“秦歌虽然也很混蛋，不过只要不招惹他，他也不会平白欺负咱们。而叶南天可比秦歌狠多了，以他现在表现出来的修炼天赋，将来很可能会成为镇南王，那咱们就惨了。”

　　旁边众人都听到了他的话，一个个脸上都露出了担忧之色，却无可奈何。

　　“要是叶南天破境失败就好了。”人群之中不知道谁轻叹了一声。

　　听了这话，在场众人中有很多都是眼睛一亮，看向前方巨大的元气漩涡，一个个脸上尽是希冀之色，正如那个人说的，只要叶南天冲击聚元境失败，那么叶南天就会成为一个废人，以后对他们自然也就没有威胁了。

　　当然，虽然众人心中都希望叶南天破境失败，却没有人敢去破坏叶南天破境，毕竟叶南天可是镇南大将军独子，谁要是敢出手破坏叶南天破境，那可就真的是自寻死路了。

　　所以他们只能希望叶南天自己出差错，而不能出手干预。

　　就这样又过去了五天五夜，皇家猎场已经开启了十二天，只剩下最后三天了。

　　在这段时间里，所有进入皇家猎场的青年才俊们都聚集在了断崖上，看着前方的元气漩涡，而此时的元气漩涡已经从原来的直径百丈变成了现在直径不足一丈，并且还在迅速变小。

　　断崖下方，秦歌依旧盘坐着修炼，一股股元气向秦歌涌去，进入秦歌体内之后被迅速炼化，汇聚到秦歌的奇经八脉中。

　　而此时秦歌经脉中的元力丝闪烁着淡淡的银光，在经脉中奔腾，只是这元力丝实在是太多了，一根根充斥在秦歌那宽敞的经脉之中，根本就数不清。


第33章 四绝

　　天元大陆各族修士在聚元境的时候，即便是修炼天赋再好，在刚刚踏入聚元境后所凝聚的元力丝都不会超过一万，这是因为每个修士体内经脉的空间有限，无法承载更多。

　　除非是这个修士在换血境的时候着重淬炼经脉，在这个境界就将经脉空间淬炼的无比宽敞，那么在踏入聚元境后就能够凝聚更多的元力丝了。

　　只不过任何一个修士都明白一件事情，那就是每个人体内经脉都是极为脆弱的，如果在淬炼的过程中稍有差池就会造成难以想象的后果，也正是因为这样，几乎没有修士敢去淬炼体内经脉，只能任其自然成长。

　　然而秦歌修炼了九转真火诀这部锻体心法，从一开始就淬炼着肉身和经脉，使得秦歌的经脉极为宽敞和坚韧，这样一来，秦歌如今凝聚的元力丝才会这么多。

　　当然，秦歌经脉内奔腾的元力丝确实是太多了一些，即便没有百万之数，想必也差不了多少了。

　　如此庞大的元力丝在秦歌体内奔腾，非但没有丝毫阻碍，显得拥挤，相反，此时秦歌的经脉还有剩余空间，一根根元力丝依旧不断增加着，直到秦歌头顶上空的元力漩涡彻底消失为止。

　　在元力漩涡消失的刹那间，金钟消失不见，回到了秦歌的紫府，而秦歌也从顿悟状态中清醒了过来。

　　“唔，好饿！”结束修炼的秦歌在清醒的瞬间就大叫了起来。

　　随即秦歌双眼放着绿光的扑向了旁边早就已经干硬无比的烤蛇肉，将闭关修炼之前剩下的所有烤蛇肉都吞了下去，这才觉得好受了一些，然后这才又盘坐下来检查体内的情况。

　　“果然又是不一样了啊。”内视周天之后，秦歌轻声说道。

　　秦歌清楚的记得他踏入聚元境的时候，仅仅凝聚了一丝元力，而现在他的经脉有百万元力丝在奔腾运转，这让秦歌震撼不已，当然，更多的是惊喜。

　　“唉，元力如丝，居然只是聚元境入门，都没踏入小成境界，什么破皇家猎场啊，真是没用。”秦歌撇嘴说道。

　　如果大皇子夏云此时听到秦歌的这些话，绝对会被气吐血，秦歌这次修炼可是几乎将整个皇家猎场的元气都抽空了，而想要这里的天地元气再次积攒到之前的程度，没有数百年根本不可能，所以说这皇家猎场基本算是废了。

　　“终于可以用储物袋了，看看福叔给我准备了些什么。”抱怨了一句之后，秦歌马上高兴地说道。

　　踏入聚元境后，秦歌已经拥有了元力，自然也就可以使用储物袋了，只见秦歌催动体内元力，一拍腰间锦袋，心神瞬间就进入了腰间锦袋之中，看清楚了储物袋中的一切。

　　秦歌的这个储物袋内的空间只有方圆五丈，算是比较不错的了，秦福，小六子等人用的储物袋，空间都是只有方圆一丈，只能装很少的东西。

　　当然，储物袋在整个天元大陆上都能算得上是稀罕东西，一般人还真是用不起，秦歌在梦中进入四绝宗成为掌门弟子后所使用的储物袋也不过拥有方圆百丈的空间而已。

　　不过传说中有一种储物袋名为乾坤袋，其内自成一界，拥有无比广阔的空间，只不过在天元大陆上从来没有出现过罢了。

　　“还是福叔想得周到啊。”秦歌心神看着储物袋内的东西，轻笑着说道。

　　在秦福为秦歌准备的储物袋中除了一些秦歌喜欢吃的东西外，剩下的全部都是收集各种灵药的工具，这让秦歌心中极为高兴，还是秦福最了解他的心啊。

　　皇家猎场内灵药极多，秦歌既然进来了，自然不会空手而回，而且大皇子夏云算计秦歌，他当然要有所表示，这次不让大皇子夏云吐血，秦歌是不会满意的。

　　起身，迈步走向那棵果树，秦歌催动元力，舞动百战戟，只见银光一闪，最后一段结着果子的树枝落了下来，被秦歌收进了腰间的储物袋中，然后直接催动九转真火诀，召唤了一股凡火落在了果树上。

　　做完这件事情之后，秦歌将百战戟同样收进了储物袋中，百战戟虽好，却只是普通的神兵利器，不是法器，自然不能炼化，也就无法收进体内。

　　况且秦歌也还没有开辟命海，所以就算百战戟是法器，秦歌也没办法将其收进体内的。

　　收起了百战戟后，秦歌抬头看着万丈断崖，嘴角微微上翘，一拍腰间储物袋，一道乌光飞出，落在了秦歌的手中，却是一支精铁打造的铁笔。

　　握着铁笔，秦歌催动体内元力，灌注进铁笔之中，笔尖顿时闪烁一丝丝银光，随后秦歌握笔在前方空中写了起来，转眼间，一个由秦歌的元力凝聚的“疾”字出现在空中。

　　“哈哈，我果然是绝世天才！”看着飘在前方的字，秦歌大笑着说道。

　　话落，秦歌以心神催动“疾”字，落在了他的身上，瞬间融入了进去，接着就看见秦歌双腿上光芒闪烁，而秦歌身形一闪就向着断崖上狂奔了起来，笔直光滑的断崖此时在秦歌看来就如同平地一般。

　　秦歌所施展的手段正是在梦中他从四绝宗学到的，说穿了无非是对道痕的一种运用，就拿秦歌刚才写的“疾”字来说，基础便是速度道痕，但是施展起来却又比速度道痕精妙许多。

　　而在四绝宗中，这样的手段却是最基本的，秦歌在梦中还从四绝宗掌门那里学到了很多其他东西，只不过以秦歌当时所拥有的元力根本无法施展出来罢了。

　　四绝宗是天罡州三大宗门之一，然而在上古之时，四绝宗有过更加辉煌的历史，而这就要从四绝宗始祖四绝圣君说起了。

　　传说四绝圣君在道痕上的造诣在整个天元大陆都赫赫有名，更是冠绝整个南岭，他所创建的四绝宗更是整个南岭修士心中的圣地。

　　所谓四绝即为琴棋书画，相传四绝圣君闯荡天下只凭借一把流光琴，一支乾坤笔和两颗黑白棋子。

　　流光琴弹奏出的琴音可化作无穷剑气，刹那间摧毁百万大山。

　　乾坤笔挥洒，一字可灭千万大军，一幅画可自成一界。

　　黑白棋子可组无穷杀阵，杀敌于挥手之间！


第34章 傻子

　　四绝圣君当年声名赫赫，四绝宗更是整个天元大陆修士心中的圣地，只不过就算强如四绝圣君也没能够踏出最后一步，最终陨落，而随着四绝圣君的身死道消，四绝宗也开始没落。

　　因为自四绝宗之后，四绝宗弟子在道痕上的天赋和造诣都远远无法和四绝圣君相比，再加上四绝圣君当初得罪了太多人，所以在四绝圣君之后，四绝宗经历了一次次劫难，传承几乎都要断绝了，如今更是只能蜗居在天罡州了。

　　如今的四绝宗虽然在天罡州还能算是最强宗门之一，但也是在苦苦支撑罢了，究其原因就是道痕实在是太难修炼了。

　　基础道痕倒还容易一些，而要是没有足够的天赋，想要掌握其他道痕简直难如登天。

　　至于想要像四绝圣君那般翻手之间就挥洒出无数道痕，凝聚强大神通的本事，那就更加没人能做到了。

　　也正是因为这样，如今四绝宗中除了掌门一脉还在坚持修习道痕之外，其他弟子早就开始寻求其他修行之路了，不过要不是这样的话，秦歌恐怕还无法传承到那些强大的道痕。

　　秦歌双腿银光闪烁，不断在断崖壁上奔行，就好像是在平地上一般，很快就来到了万丈断崖的崖顶。

　　“你们是来恭贺本世子的吗？哈哈，本世子真是太帅了！”落在断崖顶上的秦歌看见聚集在这里的众人，大笑着说道。

　　看着忽然出现的秦歌，在场众人都愣住了，根本没有人在意秦歌说了什么，要知道他们这些人可都是猜测断崖下的那个人是叶南天啊，怎么现在变成了秦歌了呢？

　　而想到秦歌只修炼了三四天就达到了换血境圆满，并且进入皇家猎场才十多天就踏入了聚元境，最重要的是还弄出了那样骇人的动静，在场众人心中都明白了一件事情，那就是秦歌的修炼天赋还真是盖世无双啊。

　　本来以为叶南天不到十六岁就已经修炼到换血境圆满，如此天赋已经极为难得了，但现在跟秦歌相比那简直就是渣啊，恐怕就连大皇子夏云和夏琳儿都远远无法跟秦歌相比。

　　当然，在场众人中也有一些人看见出现的是秦歌后脸色剧变的，这些人自然是忠于皇室的，看着如今秦歌已经踏入了聚元境，而叶南天却不知所踪，这些人都着急了起来。

　　“秦歌世子，您有没有看见叶南天啊？”一个忠于皇室的年轻人大声向秦歌叫道。

　　闻言，秦歌向这个年轻人看了一眼，轻笑着说道，“叶南天？谁啊？本世子不认识，也从来没有见过他。”

　　听了秦歌的话，那些忠于皇室的人都在心中暗骂着秦歌，这可真是睁眼说瞎话，秦歌居然当着这么多人说他不认识叶南天，他也不脸红吗？

　　只是明知道秦歌睁眼说瞎话，他们也无可奈何，不过这些人心中都由不好的预感，秦歌在这里闹出了如此大的动静，叶南天不可能不知道，而叶南天一直都没有出现，那就只有一个可能，叶南天已经遭遇不测了。

　　“秦歌，你是不是杀了叶南天？”一个胆大的年轻人向秦歌大声质问。

　　听了这话，秦歌看了过去，发现说话的人是叶南天的一位堂哥，名叫叶天龙，已经二十岁了，换血境大成境界的修为，修行天赋也还算不错。

　　秦歌看着叶天龙，嘴角上翘，满脸灿烂笑容的向叶天龙问道，“你是傻子吗？”

　　“你说什么？”叶天龙听了秦歌的话顿时大怒地叫道。

　　听了叶天龙的话，秦歌脸上的笑意更浓，轻笑着说道，“原来你不光是傻子，还是聋子，话说你们叶家的人是不是都耳朵不好使啊？不过本世子最是善良，就再问你一次吧，叶天龙，你是傻子吗？”

　　“秦歌，我是不是傻子不用你管，你就告诉我是不是你杀了叶南天！”叶天龙忍着怒火向秦歌说道。

　　秦歌可以骂他，但是叶南天不敢骂秦歌，除了秦歌的身份之外，更是因为秦歌如今已经是聚元境修士了，想要杀他实在是太简单了。

　　听了叶天龙的话，秦歌一边摇着头，一边向叶天龙走去，等走到叶天龙面前，秦歌才开口说道，“果然是傻子，如果你杀了叶南天，你会承认？”

　　“秦歌，真的是你了叶南天？”叶天龙听了秦歌愤怒的大吼了起来。

　　周围众人都看着秦歌和叶天龙两人，尽管在场众人都能猜测出叶南天肯定已经被秦歌干掉了，但是众人不明白秦歌为什么会承认呢？叶南天毕竟是镇南大将军独子，秦歌承认杀了叶南天，镇南大将军肯定不会善罢甘休。

　　“你哪只耳朵听见我承认了？哦，抱歉，我忘记你耳朵不好使了。”秦歌平静的向叶天龙说道。

　　闻言，叶天龙愤怒地看着秦歌，大声说道，“秦歌，你别想耍赖，等离开了这里我就会将这件事情禀告大皇子和镇南大将军，就算你是镇北王之子也一样逃不掉！”

　　“本世子本来以为你只是傻子，没想到你却是一个智障。不过没关系，随便你怎么说都好，但是前提是要你能走出这里。”秦歌一脸平静地说着。

　　听了这话，叶天龙脸色剧变，双眼紧紧地盯着秦歌，声音有些颤抖地说道，“秦歌，你什么意思？你想杀人灭口？”

　　“本世子向来以帅服人，杀人灭口这事儿太俗，根本不配本世子的身份。”秦歌看着叶天龙，笑着说道。

　　叶天龙听了秦歌的话不但没有放松，却更加紧张和恐惧，似乎为了壮胆，叶天龙声音更大，对秦歌说道，“秦歌，所有人都在这里，我不信你真敢杀我！”

　　“看来说你是智障都是在夸你，本世子这么善良和伟大，自然不会动你，不过说不定你做了太多伤天害理的事情，老天爷不放过你，那就没办法了。”秦歌笑着说道。

　　听了秦歌的话，叶天龙冷哼一声，大声说道，“秦歌，你不要胡说八道，我从来没做过伤天害理的事情，根本不可能……”

　　只是叶天龙的话还没说完，嘭的一声，一团大火就在叶天龙身上出现，瞬间将叶天龙吞没，一声声惨叫从火焰中传出，不过只叫了几声就停了下来。


第35章 马屁不好拍

　　熊熊火焰整整燃烧了一刻钟，在场所有人都眼神呆滞地看着，直到火焰熄灭，叶天龙化作一团灰烬，众人才总算反应了过来。

　　在这一瞬间，在场所有人都感觉寒气不断从自己体内涌出来，一个个将目光看向了秦歌，眼神中充满了恐惧，没有人相信叶天龙是做多了伤天害理的事情而遭到了报应，这事儿肯定是秦歌做的。

　　只不过没有人知道秦歌是怎么做到的，因为秦歌只是站在那里，没有出手，也没有催动元力，然而叶天龙却突然就被火焰包裹，这样诡异的事情让所有人都感觉恐惧，尤其是那些忠于皇室之人。

　　下一刻，一个年轻人忽然大叫了一声，接着转身就向远处奔去，见状，又连续有十多个年轻人奔逃而去，这些都是忠于皇室的，他们见秦歌不仅杀了叶南天，现在又杀了叶天龙，自然不敢再留下来，唯恐秦歌也将他们杀掉。

　　“平生不做亏心事，夜半不怕鬼叫门，看来你们肯定是亏心事做多了。”看着奔逃的那些人，秦歌轻声说道。

　　而随着秦歌的话音落下，一团团火焰在那些奔逃之人身上燃烧起来，一声声惨叫此起彼伏，这让原本也想跟着奔逃而去的那些人都停了下来，一个个看向秦歌的眼神更是充满了恐惧。

　　秦歌当然不是嗜杀，这也不是在滥杀无辜，他之所以会对这些人出手，自然是因为在梦中进入皇家猎场的时候就是这些人相助叶南天追杀他，使得秦歌三番两次陷入险境，如今秦歌只不过为梦中的他报仇罢了。

　　“好了，伤天害理的人都死了，这片天地又变得美好了。”秦歌笑着说道。

　　听了秦歌的话，剩下的人一个个都浑身一颤，随即全都松了一口气，他们已经肯定先前的事情就是秦歌做的，但是从秦歌刚才的话中却可以知道他们已经安全了。

　　“世子英明！”一个十分机灵的年轻人连忙大叫了起来。

　　听了他的话，剩下的人也连忙跟着奉承了起来，只不过秦歌听了这话却眉头一皱，随即十分不满地说道，“你才英明，你们全家都英明！”

　　第一个开口奉承秦歌的那个年轻人听了这话顿时就愣了，这套路不对啊，秦歌不是最喜欢听别人奉承他吗？如今怎么生气了呢？这让他心中惴惴不安，惊恐地看着秦歌。

　　“你可以说本世子善良，伟大，但不能说本世子英明，只有夏青山那老东西才喜欢听人夸他英明！不过本世子向来以帅服人，虽然你没本世子长得帅，本世子还是决定给你一个机会，这次想好了再说！”秦歌随即说道。

　　听了秦歌的话，第一个开口奉承秦歌的年轻人当然知道自己错在哪里了，连忙说道，“是，世子您真是太善良，太伟大了，整个大夏王朝就您最帅！”

　　其他人听了这话自然也连忙这样奉承了起来，这才让秦歌高兴了起来。

　　“既然本世子这么帅，那你们是不是应该表示一下呢？”秦歌一边听着众人的奉承，一边笑着说道。

　　听了秦歌的话，在场众人都愣了，向来都是秦歌打赏奉承他的人啊，怎么今天要他们表示呢？这让在场众人一时间都没有反应过来。

　　还是第一个开口奉承秦歌的那个年轻人最机灵，连忙从自己的包裹中拿出一根包裹的很好的老山参，大声向秦歌说道，“世子，这是我找到的老山参，足有两百年药龄，我没您长得帅，不配吃它，还是送给世子吧。”

　　“嗯，懂事儿！”秦歌听了他的话，十分满意，顺手就接过了老山参。

　　其他人听了那个年轻人的话都在心中暗骂无耻，却都一个个争先恐后的将自己在皇家猎场中找到的灵药献给了秦歌，并且还要变着法儿的奉承秦歌，唯恐秦歌一个不高兴就把他们变成一堆灰烬。

　　这马屁也不是那么好拍的啊！

　　皇家猎场中的灵药很多，在场这些人的收获也都不错，不过现在却都成了秦歌的东西，此时秦歌面前已经堆满了各种灵药，随后都被秦歌装进了腰间的储物袋中。

　　“行了，本世子还要再转转，你们都去出口那里等着吧。”秦歌向众人说道。

　　听了秦歌的话，在场众人心中自然十分不甘心，秦歌将他们的收获都抢走了，现在居然还让他们都回到入口处，不让他们继续探索皇家猎场了，这实在是太欺负人了啊。

　　虽然心中不甘，却没有一个敢继续停留，全部都向着出口奔去，唯恐自己走得慢了就被秦歌抹杀。

　　秦歌在众人离开之后也没有在断崖这里逗留，而是转身离开，距离皇家猎场关闭只剩下三天了，秦歌需要在这三天时间里尽可能多的采摘皇家猎场内的灵药，并且还要去寻找那只三阶蛮兽。

　　皇家猎场虽然比起其他异空间算不上庞大，但实际上秦歌他们这些人也都只是在皇家猎场外围，这是因为在皇家猎场深处有着各种蛮兽，一旦运气不好遇到了，基本上都会有去无回。

　　当然，皇家猎场内的蛮兽以一阶最多，二阶基本上就很少见了，至于三阶蛮兽，虽然传说里是有一只，但是皇家猎场开启了很多次了，却没有人见过。

　　秦歌如今已经聚元境入门境界了，并且体内元力比起一般的聚元境入门修士庞大太多，速度自然是要比换血境的时候快多了，所以只用了一天时间就将皇家猎场外围的所有灵药搜刮干净了，然后就向皇家猎场最深处走去。

　　越是进入皇家猎场深处，灵药自然越少，这是因为蛮兽除了自身修炼之外，也需要吞吃灵药来提升实力，所以皇家猎场深处的灵药基本上都会被蛮兽吞吃，至于外围的灵药，因为药龄不够，自然就没有蛮兽光顾。

　　既然没有太多灵药，秦歌自然不会浪费时间，加快速度向着皇家猎场深处奔去。

　　在梦中进入皇家猎场的时候，秦歌因为要躲避叶南天的追杀曾经进入过皇家猎场深处，并且运气很不好的碰见了那只三阶蛮兽，好在那只三阶蛮兽对秦歌没有丝毫兴趣，秦歌这才逃过了一劫。

　　不过为了能够得到原始道骨，秦歌决定还是冒险去寻找那只三阶蛮兽，至于秦歌是不是那只三阶蛮兽的对手则根本不在他的考虑之内。


第36章 黄金蛮象

　　在皇家猎场最深处的一片广阔区域内，大地上到处都是一根根巨大的兽骨，有的早已干枯，有的却还带着残血，而在这些兽骨的中央有一座十多丈高的暗金色小山，震天响的呼噜声从小山上传出来。

　　“他娘的，怎么又和梦里不一样了！”秦歌趴在远处的洼地中，双眼紧紧地盯着前方的暗金色小山，心中大骂。

　　秦歌说的当然就是他这次的目标，那只三阶蛮兽，也就是前方那小山一般大的黄金蛮象。

　　只是秦歌梦中进入皇家猎场遇到的那只黄金蛮象顶多也就三丈高，按照蛮兽的标准，那还是一只未成年的幼兽，而眼前这只十多丈高的黄金蛮象却绝对已经成年了，这让秦歌十分郁闷。

　　本来秦歌信心满满，觉得以他现在的实力对付一只黄金蛮象幼兽绝对没有问题，不过如今却不敢说大话了，因为黄金蛮象这种蛮兽一旦成年就能够拥有堪比命海境圆满境界修士的力量。

　　不过就这样空手而回，秦歌也不甘心，双眸盯着前方正在酣睡的黄金蛮象，心中不断盘算着。

　　吼！

　　过了足有半个时辰后，一声怒吼从前方传来，秦歌心神一震，连忙向前看去，却发现黄金蛮象已经醒来，正在缓缓地起身，而随着黄金蛮象缓缓站起，一阵阵哗啦啦的声音响起，却是它身上暗金色鳞片抖动发出的声音。

　　站起来的黄金蛮象显得更加庞大，两根银白色的长牙从它的嘴里伸出来，闪烁着寒光，一根巨大的象鼻发出一声声闷响，灯笼般的眼睛扫视着四周，一股股凶煞气息从黄金蛮象身上释放了出来。

　　“不要看我，千万不要看我！”秦歌在心中默念着。

　　仿佛是听见了秦歌心中的召唤一般，黄金蛮象还真就是向秦歌这边看了过来。

　　下一刻，黄金蛮象抬起前方右脚，狠狠地跺在了大地上，只听轰隆一声巨响传出，地面上出现一条巨大裂缝，直奔秦歌而来。

　　裂缝前进的速度实在是太快，等到秦歌反应过来的时候就已经到了他的面前了，见状，秦歌一拍腰间储物袋，百战戟从其中飞出，落在秦歌的手中，随后秦歌一跺脚，借助反震力量一飞冲天。

　　虽然被黄金蛮象发现了踪迹，不过秦歌并没有逃走，一飞冲天后的方向正是奔着黄金蛮象去的。

　　身在空中，手中百战戟挥舞，直奔黄金蛮象的眼睛刺去。

　　“一只小蚂蚁也敢在本王面前放肆？”黄金蛮象声音如雷一般的怒吼。

　　命海境蛮兽早就具备灵智，开口说人族语言也不是很难，只不过一只蛮兽居然自称“本王”，这就有些让人觉得奇怪了。

　　当然，这事儿说起来也没什么特别的，因为这只黄金蛮象同样被大夏王朝皇帝陛下封王了，封号为象王，负责镇守皇家猎场，据说这只黄金蛮象还曾经是夏青山的坐骑。

　　这件事情虽然隐秘，知道的人不多，但秦歌正是那为数不多中的一个。

　　也正是因为这样，秦歌才会想要将这只黄金蛮象除掉，一旦斩杀了黄金蛮象那就等于是除去了夏青山的左膀右臂，绝对可以让夏青山心疼很多年。

　　黄金蛮象怒吼一声，接着就甩起了巨大的象鼻，向着秦歌抽了过来。

　　而黄金蛮象虽然身躯庞大，但速度一点不慢，满是暗金色鳞片的象鼻好似一道金光一般像秦歌扫了过去，眼看就要抽在秦歌的身上了！

　　正冲向黄金蛮象的秦歌连忙抽回百战戟，向着象鼻砸去，下一刻，百战戟与象鼻撞在一起，一声闷雷一般的响声爆发出来，接着一声惨叫声便在整个皇家猎场内回荡起来。

　　“混账！你居然敢伤本王的鼻子！”黄金蛮象怒吼。

　　借助刚才那一击的力量倒飞回去的秦歌，此时稳稳地落在了地上，不过抓着百战戟的双手却剧烈地颤抖着，双眸紧紧地盯着黄金蛮象，一丝丝精光闪烁，心中震撼不已。

　　尽管早就知道黄金蛮象以力量见长，但是自从修炼九转真火诀以来，秦歌在肉身力量方面还没碰到过对手。

　　尤其是踏入聚元境后，秦歌的肉身力量更是暴涨许多，却没想到在黄金蛮象手里吃了亏。

　　“滚！本世子不和那玩意儿长在脸上的东西说话！”秦歌向黄金蛮象大声说道。

　　此时的黄金蛮象怒火冲天，因为它鼻子上的一块鳞片在刚才那一击中被秦歌用百战戟砸碎了，此时正不断地淌血，伤势虽然不重，但他可是堂堂三阶蛮兽，居然被它眼中的小蚂蚁给伤了，这简直就是耻辱！

　　“你说什么？”黄金蛮象大吼。

　　听了黄金蛮象的话，秦歌一脸坏笑地看着黄金蛮象，说道，“听不明白？也对，你们蛮兽天生就是傻子。既然如此，本世子就告诉你那玩意儿是什么。”

　　一边说着，秦歌一边伸手解开了腰带，将裤子向下一脱，得意地晃了晃双腿间的玩意儿，大声向黄金蛮象说道，“看见没？我们人族的这玩意儿是长在这里的，只有你们蛮兽才长在脸上！”

　　“你放屁！本王脸上的是鼻子，那玩意儿也是长在这里的！”黄金蛮象听了秦歌的话愤怒的大吼。

　　大吼之后，黄金蛮象直接人立而起，露出了两根巨柱一般的后腿间的那玩意儿，双眼中尽是得意，大声向秦歌说道，“小蚂蚁，看见没？本王的这玩意儿才是……”

　　只是还没等黄金蛮象说完，它就发出一声惊天惨叫，庞大的身躯轰隆一声倒在地上，不断地翻滚着。

　　一团庞大的火焰正在黄金蛮象两条后腿之间燃烧着，这自然是秦歌的杰作。

　　秦歌刚才谋划了一个时辰才终于想到了这个办法，这是因为黄金蛮象全身上下都被鳞片所覆盖，而且力量大的难以想象，秦歌想要斩杀黄金蛮象实在是太难了，只能用一些阴损的办法了。

　　“果然一切雄性都会比那玩意儿！不过听说蛮兽那玩意儿挺滋补的，等烤熟了带回去给福叔补补身子。”秦歌看着前方哀嚎翻滚的黄金蛮象，笑着说道。

　　只是秦歌的话才刚落下，正在哀嚎翻滚的黄金蛮象忽然停了下来，随即爬了起来，丝毫不顾双腿间燃烧着的火焰，巨大的双眼中充满仇恨地看着秦歌，下一刻便怒吼着向秦歌扑来！


第37章 原始道骨

　　“他娘的，这样都死不了？”秦歌大叫一声，转身就跑。

　　本来以为忽悠黄金蛮象露出那玩意儿，然后催动九转真火诀，召唤烈火，将黄金蛮象那玩意儿烧了，肯定可以将黄金蛮象斩杀，却没想到这黄金蛮象居然这么狠，拼着那玩意儿被烧也不放过秦歌。

　　看着犹如小山一般扑来的黄金蛮象，秦歌连忙提起裤子奔逃，并且召唤出铁笔，催动元力在空中写下了一个“疾”字，随后操纵“疾”字落在他身上，使得秦歌的速度顿时倍增，迅速向前逃窜。

　　怒吼着向秦歌扑去的黄金蛮象看见秦歌速度暴涨，怒吼了一声，随即黄金蛮象狠狠地向后甩起了象鼻，与此同时，一道道金光从象鼻中释放出来，随同象鼻甩起，落在了黄金蛮象的身上。

　　一丝丝金光落在黄金蛮象身上，迅速的渗入了进去，接着就看见一道道血光从黄金蛮象身上爆发出来，一股股冲天气血从黄金魔象身上涌出，黄金蛮象的身躯好像是充气了一般，迅速的暴涨着。

　　只是一眨眼间，元贝只有十多丈高的黄金蛮象就变成了二十多丈，整整暴涨了一倍！

　　正在前面奔逃的秦歌在回头的时候看见了这一幕，双眸顿时一亮，轻声说道，“果然拥有神通！”

　　尽管从一开始秦歌就知道三阶蛮兽肯定拥有神通，但是没有亲眼看见自然不能确定，现在看见黄金蛮象催动了神通，秦歌自然可以肯定，只是他有些不明白黄金蛮象所拥有的神通是什么。

　　即便是一阶蛮兽也能操纵天地间的自然力量，不过只有三阶以上的蛮兽才能够将这种力量蜕变成神通。

　　眼前这只三阶的黄金蛮象自然掌握着一种神通，只是这种神通施展出来却没有召唤来任何自然力量，只是让黄金蛮象自身的身躯和力量暴涨了一倍，这种神通却让秦歌很是诧异，从来没有听过。

　　当然，尽管没有听过这是什么神通，但是能够瞬间让自身的身躯和力量暴涨一倍，这种神通也相当厉害了，秦歌自然十分眼馋。

　　不过听着黄金蛮象地怒吼着，感受着黄金蛮象越来越近的气息，秦歌连忙收敛心思，全力向前奔逃起来。

　　轰隆隆，一声声好似炸雷一般的巨响在皇家猎场上空回荡着，黄金蛮象紧紧地追杀着秦歌，每一步迈出，庞大的力量渗透进大地，自然是地裂山崩的结果。

　　“他娘的，下次真不能这么玩了。”秦歌一边向前奔逃，一边轻声说着。

　　秦歌实在没想到黄金蛮象居然会这么疯狂，听着背后的怒吼声，秦歌完全没有跟黄金蛮象硬拼的想法，反正黄金蛮象也追不上他，只要熬到黄金蛮象被烧死就可以了。

　　果然，正如秦歌所料，黄金蛮象虽然施展了神通，使得自身力量暴涨，但还是很难追上秦歌，而黄金蛮象两条后腿间的那玩意儿还在不断燃烧着，使得黄金蛮象的怒吼越来越虚弱，并且速度也越来越慢。

　　秦歌带着黄金蛮象在皇家猎场内绕着圈子，顺便将皇家猎场又糟蹋了一遍，终于在足足三个时辰之后，秦歌听到背后传来一声不甘的怒吼，接着就听到轰隆一声巨响，秦歌回头一看，却是黄金蛮象倒在了地上。

　　二十多丈的庞大身躯迅速变小，转眼就恢复了原本的大小，而此时的黄金蛮象已经是强弩之末了，眼看就要身死道消了。

　　“哎呀，真是太可惜了，居然都烤焦了，这下子福叔没口福了。”秦歌站在远处，笑着说道。

　　听了秦歌的话，黄金蛮象的双眼中露出了仇恨之色，不甘的怒吼一声，挣扎着想要向秦歌扑去，却根本站不起来，这让站在远处的秦歌终于放心下来。

　　然而就在下一刻，黄金蛮象的巨大象鼻再次绽放一道道金光，这让秦歌吓了一跳，以为黄金蛮象又要施展神通了，连忙转身奔逃。

　　“不对！它这是要毁了原始道骨！”才逃出两步的秦歌立刻大叫了起来。

　　转身向黄金蛮象看去，果然正如秦歌所料，黄金蛮象这次并不是在催动神通，而是要在临死前将它的原始道骨毁了，这让秦歌心中焦急了起来，想要阻止却不知道该用什么办法。

　　嗡！

　　一道钟声忽然在秦歌的紫府中响起，下一刻，金钟出现在了黄金蛮象的上空，轻轻一震，无形的声波笼罩黄金蛮象。

　　接着就看见正要摧毁原始道骨的黄金蛮象忽然静止不动了，双眸中的神采渐渐消散，身上的生机更是不断流逝着。

　　“这……”秦歌目瞪口呆地看着眼前的这一幕。

　　梦中百年，秦歌不止一次被金钟所救，然而每一次都是秦歌生命受到威胁的时候，金钟才会出现，但是这一次在秦歌没有受到生命威胁的时候，金钟居然出现了，这让秦歌极为惊讶。

　　秦歌清楚的记得他在梦中的时候曾经无数次尝试操纵金钟，却始终都没有成功，如今金钟居然可以随着自己的心意而出现，这是不是意味着他可以操纵金钟了呢？

　　这个念头出现在秦歌的心中顿时就让他激动了起来。

　　嗡！

　　在斩杀了黄金蛮象之后，金钟轻轻一震，毫无征兆的消失不见，出现在了秦歌的紫府，见状，秦歌连忙尝试催动起了金钟。

　　结果却让秦歌十分失望，因为他依旧没办法操纵金钟！

　　对此，秦歌极为无奈，不过秦歌随后就看见了前方的黄金蛮象尸体，心情顿时就激动了起来，大步走到了黄金蛮象面前，一拍腰间储物袋，召唤出了百战戟。

　　噗嗤一声，秦歌手握百战戟，将黄金蛮象的象鼻斩下，然后仔细的寻找了起来。

　　“哈哈，找到了！”一刻钟后，秦歌大笑着说道。

　　只见此时在秦歌的右手中握着一根一尺长，一寸粗的暗金色椭圆骨头，看起来就像是一根小木棒一样。

　　在这根骨头上面布满了一条条玄奥繁复的痕迹，正是大道之痕，而这根骨头正是黄金蛮象的原始道骨。


第38章 悲痛欲绝的夏青山

　　秦歌激动地看着手中的原始道骨，脸上尽是得意之色，在梦中成为四绝宗掌门弟子的日子里，秦歌知道了很多秘辛，所以明白原始道骨的珍贵，而就算是四绝宗那样从上古传承到现在的宗门，也不过是有那么两三块原始道骨。

　　如今秦歌自己也有了一块原始道骨，而且还是一块蕴含着特殊神通的原始道骨，这让秦歌如何不得意？

　　“这到底是什么神通呢？”秦歌盘坐在地上，看着手中的原始道骨，轻声说道。

　　从黄金蛮象的象鼻中挖出的这根原始道骨上布满了一条条道痕，纵横交错着，秦歌盯着一条道痕观看，想要记下这条道痕，只是刚刚看了一半，秦歌就闷哼了一声，满脸都是痛苦之色。

　　大口地喘着气，秦歌惊骇地看着手中的原始道骨，他没想到只是观看其中一条道痕就让自己的心神消耗的这样快，不过秦歌马上就激动了起来，因为越是这样就越说明这跟原始道骨的不凡。

　　既然现在还没有实力去研究这根原始道骨，秦歌也就不再浪费力气，直接将这根原始道骨收进了腰间的储物袋，然后看向了黄金蛮象的庞大身躯，双眼渐渐闪烁着一丝丝绿光。

　　这是三阶蛮兽啊，比起一阶，二阶蛮兽的肉只能提升修士气血，这三阶蛮兽的血肉更能对修士进行洗毛伐髓，改善修士的修炼天赋，效果跟洗髓丹都差不了多少。

　　只不过这黄金蛮象的肉身足有十多丈高，秦歌的储物袋根本装不下，但是秦歌可舍不得丢下一块肉，先是将斩下的象鼻收进储物袋，随后秦歌直接钻到黄金蛮象肚子下面，托住了黄金蛮象的身体。

　　“起！”秦歌大喝一声。

　　下一刻，秦歌催动全部肉身力量，身上红光闪烁，想要将黄金蛮象的身体托起来，只是让秦歌没想到的是他居然没成功，十多丈高的黄金蛮象实在是太重了！

　　“他娘的，本世子还就不信了。”秦歌大声叫道。

　　随即秦歌直接催动了体内元力，一丝丝元力在秦歌经脉内奔腾，瞬间布满秦歌周身，一丝丝银光从秦歌身上涌出，浩荡气息从秦歌身上释放出来。

　　催动了元力后，秦歌的力量顿时不断暴涨，庞大的黄金蛮象终于被秦歌一点点托了起来，一步步的向着从出口方向走去。

　　两天后，皇家猎场出口处。

　　一个个年轻人懒散的坐在出口各处，每个人的脸上都是一副颓丧模样，不过他们之所以是这副模样自然不能怪他们，任谁遇到了这样的事情也会如此。

　　好不容易进了一次皇家猎场，本想着借助皇家猎场内的浓厚天地元气提升实力，却没想到整个皇家猎场的天地元气都被人抽空了。

　　好不容易收集了一些灵药，本想着出去之后去找不死殿换取一些提升实力的灵丹妙药，却没想到又被人抢光了，不光如此，还被赶到出口这里，不允许继续采摘灵药。

　　碰上这样的事儿，谁能高兴起来呢？

　　嗡！嗡！嗡！

　　就在这个时候，出口处的水幕忽然一阵颤动，接着一条裂缝缓缓出现，见状，坐在地上的年轻人纷纷站了起来，向着出口冲去，迫不及待的想要离开这个伤心地。

　　皇家猎场外面，大皇子夏云，夏琳儿站在大夏王朝皇帝陛下夏青山的左右，静静地看着前方。

　　下一刻，一个个年轻人从水幕出口中冲了出来，见状，大皇子夏云眉头一皱，因为他没有看见叶南天，在他想来，叶南天应该第一个冲出来向他报喜讯才对，然而直到最后都没有看见叶南天出现。

　　“你们谁看见叶南天了？”夏琳儿没沉住气，连忙向出来的众人问道。

　　从皇家猎场内冲出来的那些人听了夏琳儿的话，一个个连忙摇头，虽然他们知道叶南天已经被秦歌干掉了，并且秦歌还干掉了不少忠于皇室的人，但没有人敢说出来。

　　况且夏琳儿只是问他们有没有见到叶南天，而他们也确实没有见到，自然也不算欺君罔上了。

　　夏琳儿见所有人都摇头，心中顿时有了一股不好的预感，还想再问，却被大皇子夏云阻止。

　　“琳儿，少安毋躁。”大皇子向夏琳儿说道。

　　听了大皇子夏云的话，夏琳儿这才没有再问，只是双眼却紧紧地盯着皇家猎场出口，时间一点点过去，眼看着支撑皇家猎场出口开启的力量就要耗尽，叶南天的身影还没有出现，夏琳儿心中越来越不安起来。

　　“看来是没人再出来了，父皇，请您关上皇家猎场吧。”大皇子夏云平静地开口说道。

　　先前从皇家猎场内出来的那些年轻人听了大皇子夏云的话，心中顿时一寒，大皇子夏云实在是太狠了！

　　在场众人都知道叶南天肯定是大皇子夏云的人，也肯定是大皇子夏云派去对付秦歌的，然而现在大皇子夏云都不知道叶南天有没有死就让关闭皇家猎场，这是要放弃叶南天了。

　　或许这就是叶南天的价值，不管叶南天是不是还活着，只要他能将秦歌留在皇家猎场就行了。

　　皇帝陛下夏青山听了大皇子夏云的话，虽然没有说话，却缓缓地伸出了右手，准备收起令牌，关闭皇家猎场。

　　然而就在下一刻，皇家猎场的水幕入口忽然剧烈的颤动了起来，接着那条裂缝忽然不断扩大起来，看见这一幕，出口外的众人都是一愣，全部紧紧地盯着前方的水幕。

　　“我的亲娘啊！”就在下一瞬间，一声惊叫骤然响起。

　　而随着这一声惊叫，所有人都看见从水幕出口内冲出来一只小山一般的蛮兽，就连大皇子夏云和夏琳儿都被吓得向后退去。

　　“象王！”皇帝陛下夏青山忽然哀嚎了起来。

　　别人不清楚这只忽然冲出来的蛮兽是什么底细，但是夏青山太清楚了，只是跟随他南征北战数十年的象王如今却被人斩杀了，这让夏青山一时悲从心生，忍不住哀嚎了起来。

　　轰隆隆，黄金蛮象的庞大身躯终于冲了出来，出现在了所有人面前。


第39章 憋屈的父子

　　大夏王朝皇帝陛下夏青山双眼紧紧盯着出现在眼前的黄金蛮象，脸上尽是悲愤，尤其是看见黄金蛮象的象鼻被斩下，后面两条腿间的那玩意儿更是一片焦黑，心中的怒火就别提了。

　　夏青山完全能够想象的出来黄金蛮象死的是多么的憋屈！

　　“喂，你们乱看什么？这是本世子的猎物！”就在这时，秦歌的声音从黄金蛮象下方传来出来。

　　听见秦歌的声音，夏青山浑身一颤，双眼凶光闪烁地看向了黄金蛮象下方，终于看见了正双手托着黄金蛮象肚子的秦歌，夏青山顿时就咬牙切齿的向秦歌喝道，“小兔崽子，是你杀了象王？”

　　满腔愤怒已经让夏青山不再顾忌任何颜面了，那可是跟随他数十年的象王啊，并且还是三阶蛮兽中天赋极好的黄金蛮象，极有可能突破成为四阶蛮兽，如今却死于非命！

　　所以在夏青山眼中，秦歌自然是罪该万死。

　　“咦？夏叔叔，您这是什么意思啊？您不是说进了皇家猎场可以随便猎杀里面的蛮兽吗？难道我弄错了？”秦歌装出一副很委屈的模样向夏青山说道。

　　夏青山听了秦歌的话，心中的怒火更加强烈，黄金蛮象是他特意放进去镇守皇家猎场的，进入皇家猎场的人可以随意猎杀其他蛮兽，但是谁敢动黄金蛮象，夏青山绝对不会放过他！

　　“秦歌，这是父皇亲自册封的象王，居然被你杀了，真是罪不可恕，你还赶紧伏法认罪！”大皇子夏云沉声说道。

　　当看见黄金蛮象冲出来的时候，大皇子夏云也是被吓了一跳，虽然他早就是聚元境了，并且最近还成功凝聚了第一颗道种，但仍然远远不是三阶蛮兽的对手，却没想到秦歌居然可以做到。

　　这让大皇子夏云肯定叶南天已经凶多吉少了，这让大皇子夏云觉得有些遗憾，叶南天的天赋还是不错的，培养一下将来也是大夏王朝的栋梁，却没想到居然葬送在秦歌的手中。

　　尽管有些遗憾，但是大皇子夏云心中更多的却是兴奋，不管秦歌是怎么斩杀黄金蛮象的，总之他这次是惹了大祸，绝对是死路一条！

　　以前夏青山只是默认大皇子夏云对付秦歌，从来不会表现出自己的态度，但是这一次秦歌斩杀了黄金蛮象，使得夏青山怒火冲天，肯定不会放过秦歌。

　　站在大皇子夏云旁边的夏琳儿，双眸眨动，脸色复杂地看着秦歌，始终都没有说话。

　　双手托着黄金蛮象的秦歌，在听了大皇子夏云的话后双手一翻，直接将黄金蛮象仍在了一旁，只听轰隆隆一声巨响，黄金蛮象的尸体砸在地上，众人只感觉大地都跟着颤抖了起来。

　　此时众人终于知道黄金蛮象有多么的重，这让众人心中泛起了惊涛骇浪，看向秦歌的眼神充满了震惊，就连皇帝陛下夏青山都眼皮狂跳，不可思议地看着秦歌。

　　“秦歌必须死！”然而在皇帝陛下夏青山和大皇子夏云心中却同时涌出了这个念头。

　　从秦歌身上涌现的元力波动，他们知道秦歌已经踏入了聚元境，一个十六岁的聚元境已经足够骇人了，但是一个聚元境修士居然拥有如此力量，并且还斩杀了一只相当于命海境圆满实力的三阶蛮兽，这就不是骇人了。

　　秦歌表现出来的天赋已经足以让夏青山和夏云忌惮了，两人心中对秦歌的杀意已经压抑不住了。

　　“哎呀，夏叔叔，您怎么不早说呢，您要是早告诉它是象王，我怎么会杀它呢？不过它就是一头畜生，夏叔叔不会为了它不顾咱们两家的交情吧？”秦歌平静地说道。

　　夏青山听了秦歌的话，脸色更是阴沉，心中的怒火已经无法克制了，双眼紧紧地盯着秦歌，夏青山沉声说道，“象王是朕最忠心的臣子，你不该杀它。”

　　虽然夏青山没说其他，但是在场众人都明白夏青山这是认为秦歌有罪，要惩治秦歌了。

　　“哦？那不知道夏叔叔您想怎么样呢？”秦歌听了夏青山的话，笑着问道。

　　一边说着，秦歌一边拍了一下腰间储物袋，一道金光飞出，落在他的手中，正是九龙令。随即秦歌捏起系着九龙令的金丝线，将九龙令上下甩着，嘴角尽是戏谑的笑意。

　　夏青山和大皇子夏云看着秦歌甩着的九龙令，两人的脸色都难看到了极点，因为当初夏青山赏赐镇北王秦四海九龙令的时候曾经说过只要镇北王秦四海不背叛大夏王朝，那么秦四海和他的子嗣不管做了什么错事都没关系。

　　如今秦歌拿出九龙令就是在提醒夏青山他说过的话，让夏青山根本无话可说。

　　君无戏言，要是夏青山在秦歌拿出九龙令的情况下还要惩治秦歌，那就是言而无信，可就不是丢脸这么简单了。

　　但要是不惩治秦歌，这让夏青山更加无法忍受！

　　此时此刻，看着秦歌手中的九龙令，夏青山心中这叫一个后悔，他当初怎么就会犯傻赐给秦四海这块九龙令了呢？万万没想到本来是用来套住秦四海的九龙令，如今却套在了他的头上。

　　“看来夏叔叔是舍不得怪罪我了，那就谢谢夏叔叔了，我还有事，就先走了。”秦歌看着夏青山的脸色，笑着说道。

　　一边说着，秦歌收起了就龙龙，随即再次走到黄金蛮象尸体旁边，伸手托起黄金蛮象的肚子，一用力就将黄金蛮象托了起来，然后就想离开。

　　“秦歌，你放下象王！”大皇子夏云看见秦歌要带走黄金蛮象，连忙阻止。

　　大皇子夏云心中此时也无比憋屈，他本来以为这次秦歌肯定逃不了，却没想到还是没能奈何秦歌，这让大皇子夏云暗自谨记以后绝对不能犯他父皇夏青山的错。

　　然而不管怎么憋屈，现在肯定是没办法惩治秦歌了，但是秦歌想要带走黄金蛮象，大皇子夏云肯定不会同意，他很清楚三阶蛮兽的血肉有多么珍贵！

　　不过秦歌听了夏云的话却没有理会，径直托着黄金蛮象的尸体向前走去。


第40章 夏青水

　　只不过秦歌才走了几步就停了下来，因为在他的前面出现了一道身影挡住了他的去路。

　　轰隆隆一声巨响，秦歌再次将小山一般的黄金蛮象仍在了地上，看向了挡住他去路的中年人，只见此人面白无须，年纪有四十多岁，相貌与夏青山有几分相似。

　　“七叔！”大皇子夏云看见挡住秦歌去路的中年人立刻恭敬地喊道。

　　除了皇帝陛下夏青山，夏琳儿之外，在场其他人都是一脸震惊，双眼紧紧地盯着前方的这个中年人，这就是传说中那位成为四绝宗弟子的皇室子孙吗？这下又有好戏看了啊。

　　秦歌平静地看着前方的中年人，对于中年人的出现，秦歌没有丝毫意外，因为在梦中的时候，这位中年人就是在这个时候出现的。

　　中年人名为夏青水，是夏青山的七弟，十七岁就因为修炼天赋出众被四绝宗看中，成为了四绝宗弟子，如今已经二十多年了，这是他第一次回到大夏王朝。

　　当然，夏青水早在几天前就已经回来了，只不过并没有外人知道罢了，而这一次之所以会出现在这里，却不是皇帝陛下夏青山邀请来的，而是大皇子夏云为了以防万一邀请他来的。

　　本来大皇子夏云觉得他给了叶南天一枚聚元丹和力量道痕，叶南天一定可以除掉秦歌，却没想到叶南天那么废物，而秦歌不仅在皇家猎场踏入了聚元境，更是不可思议的斩杀了黄金蛮象，这让大皇子更加想要除掉秦歌了。

　　但是皇帝陛下夏青山因为九龙令不能惩治秦歌，所以现在只能请夏青水出手了。

　　一身黑衣，脸色冷酷的夏青水听了大皇子夏云的话只是点了点头，随即将目光看向秦歌，一丝凶光一闪而逝。

　　“您就是七叔啊？您回来的真是太巧了，过两天我和琳儿要大婚，您到时候可要多喝几杯。”秦歌没等夏青水说话，抢先说道。

　　秦歌在进入皇家猎场之前就说过要在十六岁生日过后迎娶夏琳儿，而在皇家猎场内半个月，秦歌的十六岁生日早就过了，现在说这话自然是没问题。

　　听了秦歌的话，夏琳儿俏脸通红，狠狠地瞪了一眼秦歌，却出奇的没有反驳。

　　“你算什么东西，怎么配得上琳儿？只有四绝宗的天骄弟子才配得上琳儿，你这只癞蛤蟆就不要妄想了。”夏青水听了秦歌的话，寒声说道。

　　听了夏青水的话，大皇子夏云冷笑地看着秦歌，面对这样的羞辱，他不信秦歌会不生气，而一旦秦歌敢反抗，夏青水就有理由废了秦歌了。

　　而其他人也都是一副看好戏的模样看着秦歌，等着秦歌的反击。

　　夏琳儿也双眸盯着秦歌，心中不知道为什么有些紧张，她从知道自己和秦歌有了婚约后就在想方设法的对付秦歌，想要毁去秦歌和她的婚约，但是不知怎么她现在听了夏青水的话却有些反感。

　　所有人的目光都聚集在了秦歌身上，而秦歌依旧是一脸的平静，看着对面的夏青水，轻声说道，“哦，这样啊，那就随便你们吧，反正本世子也不喜欢夏琳儿，娶她过门儿只是给我爹面子。”

　　听了秦歌的话，周围众人都瞪大了眼睛，他们都想着秦歌会愤怒，会不甘，却没想到秦歌居然会说出这样的话，夏青水，夏青山和大皇子夏云都明显的一愣，一时间有些不知所措。

　　“秦歌，你混蛋！”夏琳儿羞恼的向秦歌大叫。

　　下一刻，夏琳儿直接催动体内元力，闪身向外跑去，而在经过秦歌身边的时候，一滴泪水飘落在了秦歌脸上。

　　“呃……”秦歌无语。

　　在刚才那一瞬间他清清楚楚的看见了夏琳儿流泪了，只是他有些不明白这是怎么回事。

　　在梦中那一百年里，夏琳儿从来都是以跟他有婚约为耻，更是想尽办法置他于死地，所以在秦歌看来夏琳儿听到他说的这些话应该很高兴才对，为什么会有这样的反应呢？这又和梦里不一样了啊。

　　“小畜生，你居然敢如此羞辱琳儿，该死！”夏青水寒声说道。

　　本来夏青水是准备羞辱秦歌一番，然后等到秦歌发怒反抗，这样他就有理由将秦歌废了，甚至是斩杀！却没想到秦歌居然没有上钩，这让夏青水有些措手不及。

　　不过夏青水看见夏琳儿羞怒离开却马上想到了应对之策，并且在说完之后立刻催动体内元力，准备向秦歌下手。

　　一开始听大皇子夏云说秦歌的天赋如何之时，夏青水并没有放在心上，但是如今看见秦歌才十六岁就踏入了聚元境，更是不知道用什么办法斩杀了三阶蛮兽，这让夏青水同样对秦歌动了杀意。

　　轰隆隆！

　　夏青水体内元力爆发，如同闷雷一般的声音从他的体内爆发出来，接着，好似汪洋大海一般的元力从夏青水体内涌出，在夏青水头顶凝聚，瞬间布满了周围万丈天空，使得整个天地都为之一暗。

　　看着夏青水上空的万丈元力海，除了秦歌，夏青山两人之外，所有人都满脸震惊，这就是命海境修士吗？这他娘的也太强大了！

　　修炼到聚元境圆满境界的标志是元力如海，然而这只是一个比喻，毕竟此时的元力依旧只能在经脉内运转，就算是元力如海，又能有多少呢？

　　聚元境五个层次的标准实际上说的是元力所拥有的力量，元力如丝说的是此时的元力坚韧如丝，元力如溪则是说的此时的元力拥有溪水一般的力量，而元力如海说的当然是此时的元力拥有海浪一般的力量。

　　但是在丹田开辟了命海，成为命海境修士就不一样了。

　　命海境需要不断开辟命海，使得命海的范围不断变大，将丹田命海扩充到方圆一丈是命海境入门境界，方圆十丈是命海境小成，扩充到方圆百丈是命海境大成，方圆千丈是命海境巅峰。

　　而将丹田命海境扩充到方圆万丈才是命海境圆满！

　　夏青水就是命海境圆满境界的修士，拥有方圆万丈的丹田命海，自然也就拥有方圆万丈的元力海！

　　大皇子夏云看着夏青水头顶上方圆万丈的元力海，震惊过后自然就是惊喜，他转头看向了秦歌，知道秦歌的死期到了！


第41章 血衣秦四海

　　夏青山也是命海境修士，只不过刚刚修炼到命海境大成境界，丹田命海只有方圆百丈空间，比起夏青水可就差远了，不过他毕竟是命海境修士，所以看到这样的场面自然不会震惊。

　　神色同样平静的还有秦歌，虽然他才刚刚踏入聚元境，但是在梦中百年的最后他也曾经修炼到命海境圆满，并且开辟出来的丹田命海更是打破了方圆万丈的极限，自然也不会被震惊到了。

　　“小畜生，你要是现在束手就擒的话，我可以考虑让你死的痛快一些。”夏青水一脸阴狠的向秦歌说道。

　　听了夏青水的话，秦歌神色依旧平静，只是轻声说道，“爹，有人欺负您宝贝儿子，您是不是该表示一下啊？”

　　秦歌的话一出口，顿时就让夏青山，大皇子夏云脸色大变。

　　而夏青水虽然平静，却也连忙向四周看去，显然即使是他也对镇北王秦四海十分忌惮，双眼中多了戒备之色。

　　而就在秦歌的话才刚落下，一道高大的身影就毫无征兆的出现在了秦歌的身边。

　　只见此人身穿一件血色麒麟铠，背后披着一件血红色披风，如山的脊背挺直，乌黑长发飘荡在身后。

　　此人相貌平平却有一股让人心悸的刚毅，神色平静却又让人感觉波涛汹涌。

　　当看见此人出现的时候，大夏王朝皇帝陛下，大皇子夏云的双眼都是一缩，脸上都露出了不自然之色。

　　而夏青水更是眼皮狂跳，先前那一瞬间，他居然没有发现此人是如何出现的，这让他心中泛起了惊涛骇浪。

　　“爹！”秦歌看着出现在身边的人，轻声喊道。

　　出现在秦歌身边的正是镇北王秦四海，那一身血衣就是他的象征。

　　除了夏青山，夏青水以及大皇子夏云之外，在场所有人都激动了起来，就连周围禁军都不例外，要知道镇北王秦四海可是大夏王朝所有人的偶像。

　　镇北王秦四海听见秦歌的喊声，转头看向了秦歌，平静的脸上露出了一丝笑意，伸手摸了摸秦歌的脑袋，却没有说什么，随即又将目光看向了前方的夏青水。

　　“滚！”镇北王秦四海霸道嚣张的向夏青水吐出了一个字。

　　听了秦四海的话，夏青水血气上涌，头顶上的万里元力海泛起滔天巨浪，夏青水大吼，“秦四海，你嚣张个屁！老子如今也是命海境圆满，不比你差！”

　　镇北王秦四海不仅是大夏王朝四周其他王朝的噩梦，更曾经是大夏王朝秦四海那一代所有修士的噩梦，因为不管你的修炼天赋有多厉害都没秦四海厉害，秦四海整整压了大夏王朝一代人。

　　夏青水就是其中之一，虽然他被四绝宗看中成为了四绝宗弟子，但那是因为秦四海拒绝了四绝宗，不愿意成为四绝宗弟子，他才会被四绝宗选中的。

　　当然，这不是最重要的，让夏青水最为怨恨的是当初秦四海曾经不止一次揍过他！

　　所以夏青水到了四绝宗拼命修炼，为的就是能够有朝一日回来找秦四海报仇，如今他已经命海境圆满了，而秦四海也同样是这个境界，所以夏青水不相信秦四海还能像以前那样嚣张。

　　听了夏青水的话，镇北王秦四海没有说话，而是直接动手了。

　　轰隆隆！

　　一股股至刚至阳的元力从秦四海体内涌出，瞬间布满秦四海头顶方圆万丈的天空，火红色元力如同火焰一般，与对面夏青水那碧绿如水的元力海形成鲜明对比，而这种不同的对比正是因为两人凝聚的道种不同。

　　很显然，夏青水凝聚的是水系道种，而秦四海凝聚的是火系道种。

　　下一刻，火红色元力海猛地向碧绿元力海撞去，随即一声声炸雷一般的巨响在天空中响起，最后伴随着一声惨叫而结束。

　　发出惨叫的自然是夏青水，先前双方元力海相撞的瞬间，夏青水如遭雷击，整个人倒飞出去，落在地上后更是连续吐了好几口鲜血，脸色无比苍白，显然是受到了极大的重创。

　　“元力化实！你居然融合了第一颗道种？”夏青水一脸恐惧和不甘的向秦四海大吼。

　　元力化实？融合了第一颗道种？听了这两句话，夏青山和大皇子夏云的脸色变得更加难看，他们怎么都没想到秦四海居然修炼到了这一步。

　　这让两人心中都有些后悔，早知道是这样，他们就不会这么早暴露野心了。

　　尤其是夏青山，心中更是懊悔，他虽然忌惮秦四海，心中却十分清楚只要他不亏待秦四海，那么秦四海是绝对不会做出对不起他的事情，然而如今这一切都被他毁了。

　　只是夏青山怎么都想不通他让秦四海镇守大夏王朝北方边疆，为的就是让秦四海没办法经常修炼，更不能去寻找他的第一颗道种，但是为什么秦四海还能够找到他的第一颗道种，并且成功融合了呢？

　　各族修士在命海境之前只需要一颗道种，凝聚的越早对自身修炼就越有利。

　　只不过最开始凝聚在丹田中的道种只是一种印记，并不是真正的道种，各族修士必须在修炼到命海境圆满之前寻找到自身所凝聚的道种。

　　以大皇子夏云为例，他成功凝聚了弱水道种，只不过此时的道种只是一枚印记，所以在大皇子夏云修炼到命海境圆满境界之前，他必须找到一处孕育着弱水的地方，并且凝聚出一枚真正的弱水道种。

　　在凝聚了真正的弱水道种之后，大皇子夏云可以将这颗真正的道种与丹田命海中的道种印记融合。

　　一旦成功，大皇子夏云的元力就会从虚化实，也就是化作元力弱水，虽然还是元力，却拥有弱水的一切力量。

　　镇北王秦四海和夏青水都是命海境圆满境界，同样拥有万丈元力海，但是秦四海找到了自身所凝聚的真正道种，并且成功与丹田命海中的道种印记融合，使得自身元力化作了元力火焰，威力自然在夏青水的元力之上。

　　“现在可以滚了吗？”镇北王平静的向夏青水说道。

　　听了秦四海的话，夏青水气急攻心，又是一口鲜血喷了出来，随即两眼一翻就昏了过去。


第42章 再生变故

　　看着夏青水昏了过去，皇帝陛下夏青山脸上的神色更加复杂，心中更是懊恼，双眼看着秦四海，却始终都没有开口。

　　曾经夏青山和秦四海的关系极为密切，对于秦四海的一切，夏青山都非常熟悉，他知道秦四海在换血境就凝聚了第一颗道种，并且还是地心真火道种，也正是因为这样，后来夏青山就将秦四海派到了大夏王朝北方边疆。

　　这是因为大夏王朝北方边疆常年积雪，不仅是苦寒之地，更有北方蛮族不断侵袭。

　　这样一来，秦四海根本没有太多时间修炼，而且最重要的是北方没有一座火山可以凝聚地心真火道种。

　　然而没想到秦四海在那样的情况下还能够再次突破，这让夏青山心中疑惑的同时对秦四海也更加忌惮了。

　　而且现在最重要的是夏青山先前已经暴露出了对秦歌的不满，甚至夏青水要杀秦歌的时候，夏青山都没有阻止，甚至是默认了夏青水的行动。

　　这一切都被秦四海看到了，所以夏青山现在必须要弥补这一切。

　　“大胆秦四海，你居然擅离职守，真是罪该万死！”然而就在夏青山要挽救他和秦四海关系的时候，大皇子夏云忽然向秦四海大喝了起来。

　　大皇子夏云此时心中充满了恐惧，他没想到在他心中那么强大的夏青水居然不是秦四海的一合之敌，这可是将大皇子夏云吓坏了。

　　他曾经听说过无数关于秦四海的传说却一直都不屑一顾，如今算是真正的见识到了秦四海的厉害。

　　想到他曾经不止一次谋害过秦歌，大皇子夏云心中就忍不住颤抖着，大皇子夏云知道这些事情要是被秦四海知道了，他肯定就没有活路了，所以必须要先下手为强。

　　镇北王秦四海镇守北疆，没有皇帝陛下夏青山的诏令根本不能回来，而如今秦四海出现在了盛京城，这就是擅离职守，按罪当斩！

　　只是大皇子夏云没想到的是他的话才刚落下，就听见啪的一声脆响，接着就感觉自己的右脸火辣辣的疼，并且耳边还传来了夏青山的咆哮，“住嘴！这里有你说话的份儿吗？给老子滚！”

　　被抽了一耳光的大皇子夏云满脸不可思议地看着夏青山，他实在没想到夏青山居然会打他。

　　这可是他长这么大第一次被打，而且还是当着这么多人，这让大皇子夏云心中羞愤不已。

　　要知道大皇子夏云一直都是皇帝陛下夏青山最器重的儿子，从小就大力培养，凡是大皇子夏云的修炼所需，夏青山全部都会满足，在这方面，即便是夏琳儿都无法跟大皇子夏云相比。

　　而夏青山如此器重和栽培大皇子夏云，目的自然不是让其继承皇位，而是希望大皇子夏云也能够成为宗门弟子。

　　当然，大皇子夏云也没有让夏青山失望，不仅早就踏入了聚元境，更是成功凝聚了道种，铁定能够进入四绝宗了。

　　只是如今夏青山居然打了大皇子夏云，这不仅让大皇子夏云觉得不可思议，周围众人也相当意外。

　　“四海，我管教无方，你不要生小孩子的气。”而抽了大皇子夏云一个耳光之后，夏青山却丝毫没有顾及大皇子夏云的感受，转头向秦四海说道。

　　夏青山的语气近乎低声下气，这哪里还有一个皇帝陛下应该有的威势呢？

　　看着夏青山的模样，大皇子夏云心中更是羞愤不已，看着秦四海的眼神中充满了仇恨，秦四海身为臣子，居然让身为皇帝陛下的夏青山如此，这简直就是大逆不道，罪该万死。

　　只是大皇子夏云从来不曾想过之所以会有大夏王朝，那是因为当初秦四海并不想当这个皇帝陛下，让给了夏青山，要不然如今这片疆域的称呼就是大秦王朝了！

　　镇北王秦四海听了夏青山的话，神色平静地点了点头，随即转身看向了秦歌，说道，“回家吧。”

　　“哈哈，爹，你还真是会挑时候回来，是不是早就知道今天有烤蛮象肉吃啊？”听了秦四海的话，秦歌大笑着说道。

　　说实在的，此时秦歌的心中也非常不平静，先前发生的事情居然又和梦中不一样了！

　　在梦中的时候，秦歌从皇家猎场出来后差点被夏青水斩杀，关键时刻镇北王秦四海出现，与夏青水大战一场，重伤了夏青水。

　　但是夏青水在最后时刻挟持了秦歌，并且带着秦歌，夏琳儿和大皇子夏云去了四绝宗。

　　只是在梦中的时候，秦四海虽然实力比夏青水强一些，但两人也就是在伯仲之间，秦四海也是与夏青水大战了数百个回合才终于将其重伤的，而现在居然轻松碾压夏青水。

　　秦歌记得很清楚，秦四海在他梦中的时候并没有寻找到自身所凝聚的真正道种，将元力化实，这让秦歌心中十分疑惑。

　　当然，秦四海的实力比在梦中的时候强大了不少，这对秦歌来说自然是好事，所以虽然心中很疑惑，但秦歌也觉得没什么，反正对他们一家也没有什么坏处。

　　秦四海听了秦歌的话，看了一眼黄金蛮象的尸体，双眼中闪过了一丝异色，却没说什么，只是轻轻地点了点头，随即一拍腰间储物袋，一道白光射出，落在了黄金蛮象的尸体上，随即黄金蛮象的尸体就消失不见了。

　　“咦？爹，你这个储物袋不错啊。”秦歌看着黄金蛮象的尸体被秦四海收了起来，惊奇地叫道。

　　能够装得下黄金蛮象的身躯，秦四海的储物袋空间必定要超过方圆十丈，可是要比秦歌的储物袋好太多了，这让秦歌一阵羡慕。

　　“将黄金蛮象放下！”然而就在这个时候，一声大吼声从远处传来。

　　众人循声看去，只见从远处飞来一道身影，转眼间就到了众人眼前，悬浮在众人头顶三四丈处，俯视着下方众人。

　　出现在众人面前的是一位老者，鹤发童颜，身形消瘦，下巴处长长的白胡子飘荡，一副仙风道骨的模样，只是老者的双眼却紧紧地盯着秦四海，一股股强大的气息从老者身上释放出来。


第43章 方大凯

　　神宫境强者！

　　看着悬浮在众人头顶上的老者，在场众人心中都泛起了惊涛骇浪，在心中惊呼着。

　　不管是人族修士还是其他各族修士，除非是天生就能够飞行的种族，否则的话就只能在修炼到神宫境才能够获得飞行的能力，因为只有踏入了神宫境才可以拥有足够的元力支撑自身飞行。

　　修行十境，换血境淬炼自身气血，将体内后天浊血蜕变成先天血精，聚元境则是汲取天地元气炼化成元气，而命海境则是在丹田中开辟命海，储存元力。

　　这三个境界是基础，都在为铸神宫做准备。

　　各族修士修行的目的都是为了开启肉身宝藏，而神宫境就是开启肉身宝藏的开端。

　　在神宫境需要开启心神宫，肝神宫，脾神宫，肺神宫，肾神宫五大神宫。

　　所以在神宫境也就是修炼体内五脏，使得五脏不断壮大，如此才能够让修士获得更强大的力量和元力。

　　其中心属火，肝属木，脾属土，肺属金，肾属水。

　　每开辟一个神宫需要凝聚一颗道种，但凝聚的道种必须要和五大神宫的属性相合才能成功。

　　丹田命海修炼到圆满只有方圆万丈的空间，但是神宫一旦铸造成功，理论上是没有空间限制的。

　　也就是说每一座神宫成功铸造之后，其中的空间都是无限的，所以能够积聚的元力自然也是无限的。

　　而神宫境强者之间的强弱自然是在道种，凝聚的道种越强，所拥有的神宫力量自然也就越强！

　　出现在众人眼前的这个老者悬浮在众人头顶，这就证明着他是一位神宫境强者，这让众人心中震撼不已，要知道天罡州三大宗门中也没有几个神宫境高手啊。

　　而凡是踏入神宫境的修士，在三大宗门中最少也是长老。

　　夏青山，大皇子夏云看着突然出现的老者，两人心中也充满了震撼，然而下一刻两人心中都狂喜了起来，尤其是看见老者眼神不善地看着秦四海的时候，心中就更加激动了。

　　秦四海如今只是命海境圆满，虽然寻找到了真正的道种，并且成功融合了，但毕竟还没有开辟任何一座神宫，自然也就不是老者的对手，所以只要秦四海和老者发生了冲突，秦四海必死无疑。

　　一旦秦四海死了，那么秦歌就是砧板上的一块肉，他们想怎么羞辱都行。

　　“老头儿，你是傻子吗？”就在这个时候，秦歌向老者大声说道。

　　双眼盯着秦四海的老者听了这话，顿时就将目光看向了秦歌，脸色顿时就阴沉了下来，寒声说道，“小王八蛋，你说什么？”

　　“本世子问你是傻子吗？黄金蛮象是本世子的猎物，凭什么给你啊？”秦歌大声向老者说道。

　　老者听了秦歌的话，怒极反笑，说道，“凭什么？就凭我方大凯是神宫境强者，是不死门长老！老夫看上的东西，你们乖乖交出来那就最好，要不然休怪老夫心狠手辣！”

　　“老东西，你是不死门的？”秦歌听了方大凯的话，双眼一亮，大声问道。

　　方大凯听了秦歌的话，脸上顿时就露出了得意之色，声音更大地说道，“没错，老夫就是不死门大长老，小王八蛋，快说你怕了，哈哈！”

　　“暴血丹。”听了方大凯的话，秦歌幽幽地说道。

　　站在空中的方大凯听了秦歌的话身体顿时一抖，随即双眼精光闪烁地看着秦歌，大声问道，“你就是秦歌？”

　　“就是本世子！老东西，想要暴血丹丹方的话就给本世子客气点！”秦歌轻声说道。

　　方大凯听了秦歌的话，先是一愣，随即哈哈大笑了起来，最后更是笑的前仰后合，躺在空中打滚了起来，这让在场众人都目瞪口呆，这他娘的也是神宫境强者？

　　“真是笑死老夫了！小王八蛋，你居然让老夫对你客气点？老夫今天就对你不客气了，看你能拿老夫怎么样！”终于笑够了之后，方大凯大声说道。

　　话落，方大凯一伸手就向秦歌抓了过来，刹那间，从方大凯体内涌出一股元力火焰，转眼间凝聚成一只大手，向着秦歌抓了下来，眼看着就要将秦歌擒拿。

　　看见这一幕的夏青山和大皇子夏云两人心中愈发激动，这就是他们想要看到的结果啊！

　　然而就在下一刻，秦四海迈步挡在了秦歌的面前，一股比先前出手对付夏青水之时更加强大的气息从秦四海身上爆发出来，随即在周围众人目瞪口呆的注视下，秦四海迎着元力火焰凝聚的大手一步步的走向了天空。

　　当看见秦四海一步步走向天空的时候，夏青山身体一晃，险些瘫倒在地上，脸上满是震惊，心中却满是苦涩和懊恼，他万万没想到秦四海居然也开辟了神宫，成为了神宫境强者！

　　无尽的懊悔瞬间将夏青山淹没，此时的夏青山恨不得抽自己两个耳光，他怎么都没想到将秦四海派去镇守北方边疆十六年，秦四海居然踏入了神宫境，这样的结果让夏青山根本无法接受。

　　那可是神宫境啊，整个天罡州三大宗门都没有多少这个境界的高手。

　　如果早知道秦四海可以踏入神宫境，夏青山说什么也不会默认大皇子夏云对付秦歌，更不会做出刚才的事情，而是会更加卖力的拉拢秦四海。

　　因为一个神宫境强者的作用太大了，有了神宫境强者，大夏王朝就能够征服四方其他王朝，成为更为强大的皇朝，甚至将来都可能成为天朝！

　　然而这样的机会已经被他亲手葬送了，如今的秦四海肯定不会再为他征战四方了，这如何不让夏青山懊悔呢？

　　秦四海一步步的走向天空，元力火焰凝聚的巨大手掌落在他的身前，秦四海伸手一指，点在巨大手掌上面，那巨大手掌顿时就崩溃了。

　　而秦四海也站在了方大凯的面前。

　　“我儿子还轮不到你教训。”秦四海平静的向方大凯说道。

　　在秦四海走向天空之时，方大凯心中就泛起了滔天骇浪，他实在无法想象一个小小的大夏王朝居然会有神宫境高手，这下想要轻松得到暴血丹恐怕没那么容易了。


第44章 阴谋再起

　　方大凯是不死门大长老，在不死门中的地位仅次于掌门，半个月前得到了王大掌柜送去不死门的暴血丹丹方，而看过丹方后的方大凯直接亲自来了大夏王朝，为的就是独吞丹方。

　　王大掌柜不是丹师，自然不明白暴血丹的意义，但是方大凯很清楚。

　　一旦他掌握了暴血丹丹方，将会给他带来难以想象的利益，甚至是另外开宗立派都可以，所以方大凯才会迫不及待的来了大夏王朝。

　　只不过不死门距离大夏王朝实在是太遥远了，即便方大凯是神宫境高手，飞行速度也很快，但也是今天才终于赶到了大夏王朝，随后从王大掌柜那里打听到了秦歌进了皇家猎场，这才又赶到了这里。

　　方大凯赶到皇家猎场的时候第一眼看到的就是黄金蛮象的尸体，这让方大凯惊喜不已，那可是三阶蛮兽啊，即便是他也都没有吃过，正想着要抢过来，却没想到居然被秦四海收了起来，这才有了刚才那一幕。

　　方大凯看着静静站在对面天空中的秦四海，心中震惊不已，他根本不曾想过在这小小的大夏王朝中居然会有神宫境强者，而且居然还是秦歌的父亲，这让方大凯十分郁闷。

　　皇帝陛下夏青山，大皇子夏云两人紧张地看着天空，虽然他们都没有料到秦四海居然踏入了神宫境，但是方大凯同样是神宫境强者，所以两人真要是大战起来，说不定就会两败俱伤，那样的话，他们就可以从中渔利了。

　　从内心来说，夏青山此时自然不希望失去秦四海，毕竟要是秦四海能够继续为他征战四方，大夏王朝将会一步步迅速晋升。

　　然而夏青山心中也很明白这些已经不可能了，他和秦四海的关系根本不可能再回到从前了。

　　在这样的情况下，秦四海的存在对于夏青山来说就是如鲠在喉，不得不除。

　　“哎呀，兄弟，你看你怎么这么大火气啊，我就是跟大侄子开个玩笑罢了。”就在所有人都以为下一刻就要爆发大战的时候，方大凯忽然笑着向秦四海说道。

　　听了方大凯的话，包括夏青山，大皇子夏云在内的所有人都瞪大了眼睛，这他娘的是怎么回事？开玩笑？有你这么开玩笑的吗？

　　就连秦四海听了方大凯的话也是一愣，没想到方大凯居然会说出这样的话，不过秦四海随即恢复平静，轻声说道，“既然如此，那此事就算了。”

　　方大凯毕竟是神宫境强者，虽然秦四海对于刚才方大凯向秦歌出手很是不满，却也知道如果真的和方大凯大战一场，胜负还真是不好说，所以在这个时候最好还是不要节外生枝。

　　“爹，这事儿不能算了！他们不死门还坑了你一千万玉钱呢！”秦歌却在这个时候大叫了起来。

　　听了秦歌的话，秦四海回头看了一眼秦歌，随即又将目光看向了方大凯，虽然没说话，但是态度已经很明显了。

　　方大凯看见秦四海的模样，顿时在心中大骂秦歌不懂事，随即连忙向秦歌说道，“小子，饭可以乱吃，这话可不能乱说，你倒是说说看我不死门什么时候坑了你爹一千万玉钱了？”

　　“十六年前，我爹从盛京城的不死殿订了一枚洗髓丹，王掌柜跟我爹要了一千万玉钱，而且直到前些日子才将那枚洗髓丹给了本世子，老东西，你敢说这不是你们不死门在坑人？”秦歌撇嘴说道。

　　虽然镇北王府并不在乎那一千万玉钱，但秦歌自然不会便宜了王掌柜，尤其是王掌柜先前还将他能够修炼的事情宣扬出去，秦歌就更不能放过王掌柜了。

　　方大凯听了秦歌的话，老脸先是一红，接着又是一黑，大骂着说道，“他娘的，居然比老子还黑，真他娘的是人才！”

　　身为不死门大长老，方大凯当然知道一枚洗髓丹的价值，要知道一炉一百枚的洗髓丹成本价也不过是十万玉钱，不死门给各地不死殿定价百万玉钱已经算是很黑了，却没想到王掌柜居然将一枚洗髓丹就卖了一千万玉钱。

　　当然，这事儿要是放在其他情况下，方大凯自然不会在意，甚至都有可能会夸奖王掌柜会做生意，不过该吐出来的玉钱还是不能少的。

　　但是现在不一样，秦歌手里掌握着暴血丹丹方，而秦四海又是神宫境强者，这就让方大凯不得不慎重了。

　　“这事儿我一定会给你一个交代的。”方大凯最后向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌才算满意，虽然不知道方大凯会怎么做，但是秦歌知道王掌柜肯定要倒霉了，这就够了。

　　“爹，咱们回家吧。”秦歌随后向秦四海说道。

　　闻言，秦四海点了点头，随即闪身来到了秦歌身边，抓起秦歌后一飞冲天，向着镇北王府飞去，见状，方大凯连忙跟了上去。

　　夏青山，大皇子夏云看着飞走的秦四海，秦歌和方大凯三人，两人的脸色自然十分难看，本来以为秦四海和方大凯两人会两败俱伤，却没想到居然是这样的结果。

　　“父皇……”大皇子夏云不甘心的向夏青山说道。

　　只是还没说完就被夏青山打断，夏青山面色阴沉地说道，“别说了，先回去。”

　　话落，夏青山亲自抱起昏迷中的夏青水，转身迅速离去，大皇子夏云虽然心中有着无穷怒火和不甘，此时也没有任何办法，只能跟着夏青山回了皇宫。

　　盛京城皇宫。

　　皇帝陛下夏青山庞大的寝宫中此时只有四个人，大皇子夏云，夏琳儿和已经清醒过来的夏青水坐在夏青山的对面，只不过此时四人的脸色都很难看，全都沉默着。

　　“父皇，七叔，真没办法了吗？”沉默了很长时间，大皇子夏云终于开口。

　　夏青水听了大皇子夏云的话没有吭声，不过夏青山却冷笑一声，说道，“青水，你马上带着夏云和琳儿前往四绝宗，务必想办法让夏云和琳儿拜在四绝宗一位长老门下，以夏云和琳儿的修炼天赋，此事不难。”

　　“大哥，你的意思是……”听了夏青山的话，夏青山双眼一亮，惊喜地说道。

　　四绝宗的长老同样是神宫境强者，如果夏云和夏琳儿能够拜在一位长老门下，那自然就有机会求那位长老出手对付秦四海了。


第45章 夏琳儿的选择

　　夏青水虽然修炼天赋出众，但那也只是在大夏王朝而已，在整个天罡州的话，夏青水根本就排不上名。

　　所以即便是入了四绝宗，他也不怎么受重视，苦修二十多年才踏入了命海境圆满。

　　而且夏青水非常清楚他的潜力也就到这里了，如果运气够好的话，顶多也就是寻找到他所凝聚的真正道种，将自身元力化实。

　　至于踏入神宫境，此生恐怕是没有希望了。

　　但是夏云和夏琳儿不一样，他们两个的修炼天赋都要比夏青水好太多了。

　　尤其是夏琳儿，别人不知道，夏青水却很清楚，夏琳儿从十岁开始修炼，在换血境就已经成功凝聚了道种，并且在两年前就已经踏入了聚元境。

　　所以夏青水早就跟四绝宗推荐了夏琳儿，而且也有几位长老有意收夏琳儿为徒，只要夏琳儿前往四绝宗，马上就能够成为长老弟子，地位甚至都要在夏青水之上。

　　而以夏琳儿的修炼天赋，一旦到了四绝宗，必定会受到极大栽培，到时候夏琳儿就可以请求四绝宗来灭了秦四海，这绝对不是妄想，肯定可以成功。

　　这让夏青水十分激动，大笑着说道，“大哥，还是你厉害！行，我这就带夏云和琳儿前往四绝宗。”

　　“七叔，我不去四绝宗。”然而就在夏青水的话刚落下，夏琳儿却开口说道。

　　顿时，夏青山，夏青水和大皇子夏云的目光都落在了夏琳儿的身上。

　　大皇子夏云连忙说道，“琳儿，现在不是你胡闹的时候！为了咱们大夏王朝，你必须要去四绝宗，难道你不想杀了秦歌吗？”

　　“大哥，你误会了，我当然想要将秦歌碎尸万段，但是我觉得四绝宗并不适合我。”夏琳儿听了大皇子夏云的话，平静地说道。

　　听了夏琳儿的话，夏青水连忙说道，“琳儿，你胡说什么，四绝宗怎么不适合你了？”

　　夏青水没办法不着急，如果夏琳儿跟着他去了四绝宗，绝对能够成为长老弟子，这样一来，不仅夏琳儿会得到大力栽培，他也能跟着获得一些好处，所以夏青水当然不肯让夏琳儿去别的地方了。

　　“父皇，七叔，大哥，我想去锦绣宗。”夏琳儿平静地说道。

　　听了这话，夏青山，夏青水和大皇子夏云全都沉默了下来，夏青水几次张嘴想要劝说夏琳儿，却根本不知道该怎么劝，因为锦绣宗确实是最适合夏琳儿去的地方。

　　锦绣宗是天罡州三大宗门之一，实力与四绝宗不相上下，但锦绣宗的情况十分特殊，因为整个锦绣宗都是女人，没有一个男人。

　　而且最重要的是锦绣宗弟子全部修习媚功，最善引诱男人。

　　当然，锦绣宗弟子一般是不会在外面行走的，只有每二十年有一位圣女可以在外面历练，而每当锦绣宗圣女出现，不管是四绝宗还是不死门弟子都会为之疯狂。

　　夏琳儿被誉为大夏王朝第一美女，可见其姿色无双，而实际上以夏琳儿的容貌，恐怕在整个天罡州都可以排在前几，再加上夏琳儿的修炼资质，她选择锦绣宗自然有很大优势。

　　“琳儿，说说你的理由。”夏青山向夏琳儿问道。

　　夏琳儿听了夏青山的话，抬头看向了夏青山，平静地说道，“父皇，如果我去了四绝宗，就算再受栽培那又有什么用？秦四海现在已经踏入神宫境了，谁能保证等我踏入神宫境的时候他不会再次破境？”

　　听了夏琳儿的话，夏青山三人再次沉默，更是无法反驳夏琳儿的话，秦四海被夏青山派到苦寒的北方边疆都能够踏入神宫境，他们当然无法保证秦四海以后不会再次破境，拥有更强的力量。

　　“可是锦绣宗的名声太不好了，琳儿你……”夏青水开口再次劝道。

　　虽然每次锦绣宗圣女出现的时候都会引得四绝宗和不死门弟子疯狂追逐，但是从来没有一个人能够得到锦绣宗圣女的青睐，甚至很多追求锦绣宗圣女的各宗修士还会被戏耍，所以锦绣宗圣女也被称为妖女。

　　闻言，夏琳儿平静地说道，“名声算的了什么？只要能够进入锦绣宗，修炼锦绣宗的无上媚功，成为了锦绣宗圣女，到时候我就可以找到更多人的对付秦四海，对付秦歌，一个不行就两个，两个不行就四个，我一定要将他们碎尸万段！”

　　说这些话的时候，夏琳儿双眸中射出一丝丝刻骨的仇恨光芒。

　　夏琳儿从开始修炼就表现出了惊人天赋，所以自然看不上根本不能修炼的秦歌，对于和秦歌的婚约自然极为反感，所以才会想方设法的谋害秦歌，为的就是将来不嫁给秦歌。

　　但是自从秦歌可以修炼之后，夏琳儿的心态却悄然发生了一些改变，尤其是在意识到秦歌的修炼天赋更加厉害的时候，夏琳儿甚至都开始在心中接受了她和秦歌的婚约。

　　然而秦歌居然说他根本就不喜欢夏琳儿，与夏琳儿的婚约在秦歌眼中也根本无所谓，这就彻底触怒了夏琳儿。

　　原本已经消失的仇恨再次充满了夏琳儿内心的每一寸地方，此时夏琳儿唯一的念头就是要将秦歌碎尸万段，所以为了能够实现这个心愿，夏琳儿根本不在乎名声，毅然选择要去锦绣宗。

　　正如夏琳儿所说，只要她能够进入锦绣宗，修炼了锦绣宗的无上媚功，夏琳儿绝对有希望成为锦绣宗圣女，这样一来，一旦夏琳儿可以离开锦绣宗出来历练的时候，夏琳儿便可以利用修炼的无上媚功诱惑他人，为她对付秦歌。

　　夏青山，夏青水和大皇子夏云看着夏琳儿双眼中射出的仇恨光芒，自然更是没什么可说的了。

　　“琳儿，既然这是你的决定，那你就去锦绣宗吧。”夏青山最终开口说道。

　　听了夏青山的话，夏青水虽然心中无比着急，却也没办法再说什么，好在还有大皇子夏云，虽然大皇子夏云的资质不如夏琳儿，但是以如今年纪就已经踏入了聚元境，并且还成功凝聚了道种，到了四绝宗也可以受到大力栽培了。

　　夏琳儿听了夏青山的话，平静地点了点头，不再说话，只是转头看向了寝宫之外，而她所看的正是镇北王府所在的方向。


第46章 旺财

　　夏青水带着大皇子离开了，夏琳儿也离开了。

　　皇帝陛下夏青山的寝宫中只剩下了他自己一个，沉默良久之后，夏青山忽然开口说道，“来人。”

　　随着夏青山的话落下，一个黑衣蒙面人忽然出现在了夏青山的面前，而见到黑衣人出现，夏青山摘下腰间储物袋，扔给了黑衣人，说道，“带上朕的礼物去大唐皇朝将秦四海踏入神宫境的消息告诉唐青亲王。”

　　黑衣人听了夏青山的话，点头应是，随即身影一闪，再次消失不见。

　　“秦四海，朕是奈何不了你，但总有人可以对付你！”夏青山轻声说道。

　　话落，夏青山再次陷入沉默，寝宫也渐渐地陷入了黑暗，而黑暗中的夏青山就如同一头饿狼一般，双眸中闪烁着凶狠的光芒。

　　与此同时，镇北王府，一场烧烤盛宴正在如火如荼地进行着。

　　“老东西，你给本世子让开，这块肉是我的！”秦歌气急败坏的大吼着。

　　在秦歌的前面，方大凯催动体内元力，在他的身边布置了一个元力护罩，将他自己和整个烤肉架都给笼罩了进去，而方大凯则是左右开弓，一手抓着一大块烤肉，吃得满嘴流油。

　　秦歌虽然已经踏入了聚元境，又有远超一般修士的肉身力量，但是在神宫境强者面前远远不够看，根本没办法闯进去跟方大凯抢夺烤肉，气得秦歌只能大吼大叫。

　　镇北王秦四海坐在一旁静静地看着，脸上带着一丝笑意，秦福，小六子和秦大等人都站在秦四海身后，同样安静地看着这一幕。

　　“他娘的，旺财，给本世子咬死这个老东西！”秦歌最后实在没办法了，向着旁边的旺财大叫了起来。

　　早就等在一旁的旺财听了秦歌的话，嗷呜一声大叫，直接就扑了过来，那比小牛犊子还要庞大的身躯直接就穿过了方大凯的元力护罩，张嘴就咬在了方大凯的大腿上。

　　“我的亲娘啊！”正在大快朵颐的方大凯惨叫一声，一掌拍开了旺财，连忙逃窜到了天空中。

　　被神宫境强者一掌拍飞的旺财翻滚着身躯撞在了旁边的墙壁上，轰隆一声，墙壁坍塌，但旺财好似一点事情也没有，一翻身就又向着烤肉扑了过去，当然，与旺财一起扑过去的还有秦歌。

　　站在天空中的方大凯一边揉着左边大腿，一边落在了秦四海的身边，语气十分疑惑的向秦四海问道，“四海兄弟，这不是狗吧？”

　　闻言，秦四海轻轻摇了摇头，说道，“我也不知道旺财到底是什么，不过应该不是蛮兽。”

　　前方正在跟秦歌争抢烤肉的旺财模样有些像狗，又有些像狼，只不过身躯太庞大了，跟小牛犊子一样，全身上下都是乌黑发亮的黑毛，没有一根杂毛，是秦四海当初在战场上捡到的。

　　本来秦四海也觉得旺财是一只蛮兽，只不过从捡到旺财到现在已经二十多年了，如果旺财是一只蛮兽的话，即便只是一阶蛮兽，它的身躯也早就应该比现在庞大很多倍了，所以秦四海才觉得旺财不是蛮兽。

　　而且最重要的是旺财还有一些奇异之处，不仅铜筋铁骨，不管遭受多大程度的重创，旺财都跟没事儿一样，而且旺财还似乎可以吞噬元力，所以秦四海更加觉得旺财不是蛮兽。

　　至于旺财到底是什么，秦四海还真是说不清楚，不过自从秦歌出生之后，旺财就朝夕守护在秦歌的身边，而且只听秦歌一个人的话，所以不管旺财是什么，秦四海都不会在意。

　　“唔，终于饱了。”与旺财一起将所有烤肉都消灭了之后，秦歌满足地说道。

　　随即秦歌带着旺财坐回了他的位置，默默地催动九转真火诀，炼化着黄金蛮象的血肉力量，那可是三阶蛮兽黄金蛮象啊，血肉中蕴含的力量何等庞大，即便是方大凯，秦四海这样的神宫境强者都不敢多吃。

　　“你小子还真是阴损，居然想出那样的办法弄死了一只三阶蛮兽，老夫顾忌这只黄金蛮象肯定是死的最憋屈的蛮兽。”方大凯向秦歌说道。

　　听了方大凯的话，秦歌瞥了一眼方大凯，冷哼了一声，说道，“说的好像你没吃似的。”

　　一句话噎的方大凯差点没背过气去，伸手指着秦歌，愣是半天没说出一句话，最后怒吼着对秦歌说道，“小兔崽子，老夫好歹也是不死门大长老，你小子对老夫客气点！”

　　“旺财，咬他！”秦歌听了方大凯的话，轻声说道。

　　嗷呜一声大吼，随着秦歌的话落下，旺财直接就扑到了方大凯身边，张嘴又咬住了方大凯的大腿，而且还是刚才咬的那个地方。

　　又被咬了的方大凯怒吼一声，又一掌拍飞了旺财，再次逃窜到了天空中，一脸悲愤地看着下面的秦歌，他怎么都没想到自己堂堂不死门大长老居然会沦落至此！

　　方大凯看着下面的秦歌，真想一巴掌将秦歌拍死，只不过一来现在还没弄到暴血丹，二来又有秦四海这个同样是神宫境强者在场，方大凯也不敢动手。

　　只是一而再的被咬，这也太让方大凯感到憋屈了，好在这事儿没人看见，要不然方大凯还真是没办法在天罡州混了。

　　揉了揉被咬的大腿，方大凯心中庆幸不已，如果不是他早就已经是神宫境强者了，肉身还算强悍，他的大腿肯定会被旺财咬去一块肉，只不过就算如此，方大凯的大腿也一片乌青。

　　满脸郁闷的落在他的座位上，方大凯没好气的向秦歌说道，“小兔崽子，你不是说要谈生意吗？说吧，你想要什么才肯将暴血丹丹方的炼制方法交出来。”

　　“我想进不死门。”秦歌倒也干脆，直接说出了他的目的。

　　闻言，方大凯双眼一亮，大声说道，“没问题！只要你交出暴血丹的炼制方法，老夫就可以收你当弟子。”

　　方大凯在心中哈哈大笑，琢磨着以后回到不死门要怎么收拾秦歌。

　　“你疯了吗？”只是让方大凯没想到的是秦歌听了他的话却跟看傻子一般的对他说道。

　　听了这话，方大凯顿时就愣了，不明白秦歌是什么意思。


第47章 你拜师吧！

　　“你什么意思？你不是说要去不死门吗？”方大凯一脸疑惑的向秦歌问道。

　　听了方大凯的话，秦歌一副理所当然地说道，“没错，本世子是要去不死门，不过本世子的资质盖世无双，更是英俊帅气天下第一，你觉得你有资格做本世子的师父？”

　　闻言，方大凯好险没一口老血喷出来，双眼瞪着秦歌，心中怒吼这天下怎么就有如此厚颜无耻的人？

　　论修炼天赋，秦歌十六岁就已经踏入聚元境入门境界，的确是非常不错，但是这样的资质在不死门没有八百也有一千了，秦歌还排不上名，至于说英俊帅气天下第一那就更是笑话了，秦歌虽然确实长得眉清目秀，但距离天下第一美男子还差了太远。

　　“这么说你是要做掌门弟子？行，这也没问题，老夫豁出去这张老脸不要了，相信掌门还是会收你做弟子的。”方大凯捏着鼻子，一副憋屈模样地说道。

　　在方大凯看来，能够做掌门弟子，秦歌肯定会答应了，而只要弄到了炼制暴血丹的方法，方大凯有无数办法惩治秦歌，肯定会让秦歌欲仙欲死。

　　“你是白痴吗？”只是方大凯的话刚落下，秦歌就马上说道。

　　听了秦歌的话，方大凯懵了，一种名为“抓狂”的情绪正在他的心中疯狂滋生，方大凯双眼瞪着秦歌，大声吼道，“你到底想怎么样？”

　　“你拜师吧！”看着处于爆发边缘的方大凯，秦歌干脆地说出了他的目的。

　　闻言，方大凯傻了，就连秦四海，秦福等人也都有些发懵，一个个都怀疑自己是不是听错了，秦歌居然让方大凯拜师，只是他是让方大凯拜谁为师呢？

　　方大凯深深的呼出了三口浊气，让自己彻底平静了下来，这才向秦歌说道，“你让我拜谁为师？”

　　“说你是白痴你还愿意承认，这里除了本世子，谁还有资格做你师父啊？”秦歌听了方大凯的话，撇嘴说道。

　　方大凯听了秦歌的话，双拳紧握，额头青筋暴涨，平日里仙风道骨的模样早就不见，一脸狰狞的向秦歌叫道，“小兔崽子，你敢耍我？”

　　一边说着，方大凯直接催动体内元力教训秦歌，实在是太气人了，方大凯觉得就算是脾气再好的人也会被秦歌气疯，更何况他的脾气本来就不好！

　　“爹，咬他！”看着要爆走的方大凯，秦歌连忙向秦四海大叫。

　　听了秦歌的话，眼看就要爆走的方大凯迅速冷静了下来，收敛了所有元力。

　　而秦四海则是伸手一巴掌拍在秦歌的后脑勺上，打的秦歌一个趔趄，这小王八蛋居然将秦四海当旺财用了。

　　“秦歌，好好说话，别跟方长老胡闹。”秦四海轻声向秦歌说道。

　　听了秦四海的话，秦歌装出一脸委屈的模样说道，“爹，我什么时候胡闹了啊？是他要学暴血丹的炼制方法，我又没强迫他。”

　　“方长老想学你就教给他就是了，为什么要他向你拜师呢？”秦四海向秦歌问道。

　　秦歌听了秦四海的话，撇嘴说道，“想学就要拜师，要不然不死门那么多丹师，我凭什么教给他啊。”

　　听了秦歌的话，秦四海笑了笑，却是不再说话，而是将目光看向了方大凯，态度自然很明显，这是要无条件支持秦歌的决定了。

　　方大凯在一旁听了秦歌和秦四海的话，心中怒吼连连，恨不得上前掐死秦歌这个小王八蛋，他怎么都没想到秦歌交出炼制暴血丹方法的要求居然是让他拜师，他要是不拜师的话，秦歌就要将暴血丹的炼制方法教给不死门的其他人！

　　这让方大凯心中哪交易一个气啊，拜师？秦歌他算什么东西啊？他方大凯可是堂堂不死门的大长老，炼丹术在整个不死门除了掌门之外无人能敌，秦歌他有什么资格做他方大凯的师父？

　　“既然你小子不知进退，那咱们就走着瞧！”方大凯愤怒地向秦歌说道。

　　话落，方大凯转身就要离开镇北王府，本来方大凯想要独吞暴血丹的炼制方法，这样的话，他就能够在不死门中获得更大的利益，只不过现在看来这条路是行不通了。

　　不过方大凯也不是不懂取舍之人，既然这条路行不通，那他就暴血丹的事情在不死门宣扬开来，方大凯相信一旦不死门的那些长老和掌门知道了暴血丹一定也会疯狂，到时候肯定会来争夺暴血丹。

　　他方大凯一个人奈何不了秦四海，但是不死门有十多个长老，全部都是神宫境强者，到时候想灭了秦四海还不是手到擒来？

　　尽管不能独吞暴血丹让方大凯很遗憾，但总比受这样的窝囊气强多了。

　　秦歌看着方大凯要离开，嘴角上翘，一拍腰间储物袋，一张白纸飞出，向着方大凯飞了过去。

　　正要离开的方大凯察觉到有东西向他飞去，转身看了过来，随即一伸手就将那张白纸抓在了手中，打开一看，方大凯的脸色顿时一变，双眼中精光闪烁，下一刻便抬头紧紧地盯着秦歌，一脸的惊喜和激动。

　　“这些从哪来的？”方大凯声音有些颤抖的向秦歌问道。

　　看着方大凯的模样，秦歌笑着说道，“你别管这些从哪里来的，你只要记住这样的丹方是我手中丹方中品阶最低的就行了。至于你是想拜师之后独享这些丹方，还是与别人分享，那就看你了。”

　　听了秦歌的话，方大凯的呼吸顿时就粗重了起来，他没听到秦歌后面说什么，只记住了秦歌说白纸上记载的那些丹方是秦歌手中品阶最低的，这让方大凯心中狂喜。

　　秦歌给方大凯的白纸上只记载了三个丹方，而且也是天庭药典中最低等的丹方，只不过对于方大凯来说却是无价之宝，这让方大凯心中渐渐地疯狂起来。

　　如果只是一个暴血丹，方大凯还舍得与别人分享，但是再加上这三个丹方，方大凯自然不愿意再跟别人分享了，因为方大凯能够看出来他要是能够炼制出这些丹药，他的炼丹术绝对可以突飞猛进！

　　“师父！”噗通一声，方大凯跪在了秦歌面前，大声地叫道。

　　此时此刻，什么节操，什么底限都已经被方大凯拿去喂了旺财了！


第48章 道誓

　　方大凯算是想明白了，拜秦歌为师肯定会被人笑话，但也能够获得难以想象的好处，光是秦歌拿出来的这几张丹方就足以让他声震天罡州，成为天罡州第一丹师，到那个时候，他想要什么名声都行！

　　“嗯，这就乖了！来，乖徒儿，先用道心发个誓呗。”秦歌看着跪在面前的方大凯，十分满意地说道。

　　听了秦歌的话，方大凯双眼一瞪，一脸惊疑的向秦歌问道，“你怎么会知道道誓？”

　　以道心所发誓言称之为道誓，一旦违背，轻则体内道种崩溃，修为尽废，重则道心焚毁，直接魂飞魄散，乃是宗门弟子最恐惧的一种誓言。

　　宗门弟子轻易不会发下道誓，实在迫不得已发下了道誓就必定会终生遵守。

　　方大凯先前直接跪在了秦歌面前，并且口称秦歌为师父，实际上只是缓兵之计，为的就是先将秦歌手中的丹方全部弄到手。

　　一旦成功就会直接将秦歌碎尸万段，洗刷自己所受到的屈辱。

　　只是方大凯万万没想到秦歌居然让他发下道誓，这让方大凯有些惊慌失措，只有三大宗门弟子才知道道誓的存在，秦歌是怎么知道的呢？方大凯一时间都有些看不透秦歌了。

　　“放肆！这事儿是你能打听的吗？”秦歌听了方大凯的话，大声训斥着。

　　闻言，方大凯心中这叫一个气啊，双眼紧紧地瞪着秦歌，双拳紧握，真是恨不得将秦歌轰杀渣，只不过秦四海就在旁边，方大凯还真是不敢这样做。

　　况且完整的丹方还没到手，在巨大的利益面前，方大凯更不敢动手了。

　　“难道这小子背后还有高人不成？”方大凯在心中自语。

　　在方大凯看来，小小的一个大夏王朝根本不可能有神宫境强者，却出现了一个秦四海，而秦歌这样的小子根本不可能掌握那些丹方，但偏偏秦歌还就拥有了，这些都说明秦歌背后肯定有高人。

　　“看来你不是诚心要拜师啊，那你就走吧，本世子还就不信了，不死门除了你之外就没人了。”秦歌看着方大凯的模样，一副十分不耐烦的模样说道。

　　听了秦歌的话，方大凯吓了一跳，连忙向秦歌说道，“别啊，师父，我这就发道誓还不行吗？”

　　正如方大凯之前所想的那样，如果只是一个暴血丹的话，方大凯狠狠心也舍得与别人分享，但现在摆在他面前好几种丹方，每一种都会让不死门疯狂，方大凯自然就不舍得了。

　　哪怕因此要发下道誓，为自己找一个祖宗也在所不惜。

　　随后方大凯便以自己的道心发誓，拜秦歌为师，从此尊师重道，绝不做背叛秦歌的事情。

　　而就在方大凯的誓言刚说完的一瞬间，一道光芒忽然从天而降，瞬间射入了方大凯的体内，禁锢在了方大凯的道种上面，这让方大凯脸色一僵，变得十分难看起来，他知道这是天地大道的禁锢，用来监视他的道誓的。

　　“嗯，真乖。来，好徒儿，你是不是应该给为师准备拜师礼啊？”秦歌见方大凯发下了道誓，这才满脸兴奋地说道。

　　此时的方大凯在秦歌眼中那就是一个活的聚宝盆啊，方大凯可是不死门的大长老，炼丹术在不死门仅在掌门之下，有了方大凯，秦歌的败家大业终于不用发愁了。

　　刚刚发下道誓站起身来的方大凯，在听了秦歌的话后身体一晃差点没摔倒，一脸阴沉地说道，“向来都是师父给弟子准备拜师礼，哪有师父向弟子索要拜师礼的？”

　　“哦？本世子这么帅气英俊，当然不能跟别人一样了！别废话，赶紧的，难道你想背叛为师不成？”秦歌听了方大凯的话，幽幽地说道。

　　方大凯听了秦歌的话只感觉心口发闷，就好像是堵了一盆子鲜血一般，眼皮狂跳不已，不过最终还是没辙，谁让他已经发下道誓了呢，只能听秦歌的话。

　　伸手一拍腰间储物袋，一个个玉瓶从中飞出，落在了秦歌面前，方大凯随后说道，“这是十瓶聚元丹，正适合你现在服用。”

　　秦歌看着面前整整十瓶聚元丹，双眼顿时一亮，梦中在四绝宗修炼的时候他也曾经服用过聚元丹，不过一个月才能有一枚，而现在方大凯直接就拿出了十瓶，还真是财大气粗啊。

　　连忙拿起一瓶，秦歌打开塞子看了看，发现每个玉瓶内都有一百枚，这让秦歌更加满意，向着旁边的小六子说道，“小六子，说两句好听的。”

　　“世子修炼天赋盖世无双，英俊帅气天下第一！”小六子听了秦歌的话，直接开口大声说道。

　　听了小六子的话，秦歌笑着点了点头，随即将手中的玉瓶扔给了小六子，说道，“小六子，为了你的诚实，这瓶聚元丹就赏给你了。”

　　方大凯听了秦歌的话，嘴角抽搐，胃里翻江倒海，他觉得自己快要忍不住了。

　　秦歌随后又将其余五瓶聚元丹分别了秦福和秦大他们，只剩下四瓶收进了他的储物袋，做完这些之后，秦歌一拍腰间储物袋，一张白纸再次飞了出来，落在了方大凯手中。

　　方大凯接过白纸一看，双眼顿时精光闪烁，一脸的激动，因为白纸上面记载着暴血丹等几种丹药的完整炼制方法，有了这些，方大凯就能够炼制出那些丹药了。

　　迫不及待的方大凯连忙一拍储物袋，一个一丈高的巨大丹炉从储物袋中飞了出来，落在了地上，丹炉造型古朴，透着一股苍凉之意，一看就知道很不凡。

　　随后方大凯又从储物袋中召唤出了各种灵药，全部都是炼制暴血丹所需要的，而这自然是他得到了暴血丹丹方后准备好的。

　　秦歌看见方大凯要炼制暴血丹也来了兴趣，虽然他从金钟那里得到了天庭药典，其中记载了千万丹方，但是就连最低品阶的丹药都需要秦歌将九转真火诀修炼到第一转圆满才能够炼制，自然让秦歌非常无奈。

　　现在看见方大凯居然要炼制暴血丹，秦歌倒是想看看方大凯用的什么办法。

　　而就在下一刻，秦歌就明白了方大凯所用的方法，立刻在心中大骂自己真是太蠢了！


第49章 炼丹

　　说起来方大凯炼丹也没什么特殊的，无非就是召唤出他的第一颗道种，催动元力进行炼丹，而这也是不死门所有弟子炼丹时都使用的方法。

　　不死门弟子全部都是丹师，所以想要成为不死门弟子的首要一点就是命海境之前凝聚一颗火系道种，只有这样才有资格进入不死门。

　　至于以后有没有炼丹天赋那就需要再观察了。

　　方大凯在命海境之前凝聚的道种是雷火道种，并且已经成功凝聚了真正的雷火道种，与丹田命海中的道种印记成功融合。

　　所以他现在的元力自然是雷火元力，力量极为狂暴。

　　只见一条好似雷霆一般，只有一尺长的道种在方大凯召唤出来的元力中游弋着，这就是他的雷火道种。

　　随后在方大凯的操纵下雷火道种和元力全部涌入丹炉之下，瞬间就将丹炉点燃，熊熊烈火燃烧了起来，丹炉的温度不断上升。

　　见状，方大凯按照炼制暴血丹的方法，开始将一种种灵药投入丹炉，并且按照丹方记载的火势大小操纵着他的雷火道种，使得丹炉的温度时而上升，时而下降，迅速将各种灵药内的杂质淬炼干净，得到了一炉纯净的药液。

　　整个过程足足用了一个时辰，即便是神宫境的方大凯都满脸大汗了。

　　而接下来便是炼制暴血丹的最后一步了，需要将丹炉内的药液凝聚成丹，方大凯一脸严肃，小心翼翼地进行着。

　　秦歌站在一旁看着方大凯炼制暴血丹，一边炼制一边在心中大骂自己愚蠢，早知道可以这样炼丹，他根本不需要为了进入不死门学习炼丹术而拿出了暴血丹丹方，这让秦歌心中懊恼不已。

　　按照天庭药典上记载，想要炼制天庭药典上的各种丹药必须使用神火，在没有看见方大凯炼制暴血丹之前，秦歌一直都在发愁什么时候才能够将九转真火诀修炼到第一转圆满，从而掌握第一种神火，这样他也可以炼丹了。

　　但是看见方大凯召唤道种进行炼丹，秦歌就不发愁了。

　　虽然秦歌不知道如今自己丹田中的金色小球到底是什么道种，但是其中蕴含的力量和气息完全和他梦中凝聚的大日真火道种一模一样。

　　而大日真火可是九转真火诀上记载的天下第二神火，至于第一神火当然是混沌神火了。

　　秦歌觉得既然他如今凝聚的金色小球道种拥有和大日真火道种一样的气息和力量，那么他也可以操纵金色小球道种炼制天庭药典上记载的各种丹药。

　　砰！砰！砰！

　　一连串的巨响爆发，打断了秦歌的思绪，随即秦歌向前看去，却看见方大凯一脸乌黑地看着前方的丹炉，一股股黑烟正从丹炉中冒出来，很显然，方大凯第一次炼制暴血丹失败了。

　　“乖徒儿，你这炼丹手艺也不行啊，还是为师来给你演示一遍吧。”秦歌看着方大凯的模样，笑着说道。

　　正因为第一次炼制暴血丹失败而郁闷的方大凯听了秦歌的话就更郁闷了，他可是堂堂不死门大长老，炼丹术在整个天罡州除了不死门掌门之外就没对手了。

　　如今秦歌居然说他的炼丹术不怎么样，这实在是太气人了。

　　当然，秦歌说方大凯的炼丹术不怎么样，方大凯也能忍，谁让他炼制暴血丹失败了呢，只是秦歌居然说要为他演示一遍，这事儿可就不能忍了。

　　“你捣什么乱？你知道准备一份炼制暴血丹的灵药需要花多少玉钱吗？我费尽心血也才准备了三份，如今就剩下两份了，你居然还要胡闹！”方大凯生气地说道。

　　听了方大凯的话，秦歌剑眉一挑，冷哼这说道，“你怎么跟为师说话呢？信不信为师将你逐出师门！”

　　“我谢谢你，你赶紧将我逐出师门吧！”方大凯没好气地说道。

　　反正秦歌给出的所有丹药的完整丹方都已经到手了，方大凯现在巴不得秦歌将他逐出师门呢。

　　秦歌听了方大凯的话，冷哼了一声，随即直接推开了方大凯，站在了丹炉前面，对方大凯说道，“少说废话，赶紧再拿一份灵药出来，要不然为师就执行门规了。”

　　“门规？那是什么鬼？”方大凯听了秦歌的话，沉着脸问道。

　　听了方大凯的话，秦歌没有说话，只是将目光看向了趴在一旁的旺财，见状，方大凯二话不说就从储物袋中召唤出了一份炼制暴血丹需要的灵药，恭敬的放在了秦歌的面前。

　　方大凯实在是被旺财咬怕了，这狗不怕打，还能吞噬他的元力，比秦四海都不好对付。

　　看见方大凯乖乖地拿出了炼制暴血丹的灵药，秦歌嘴角上翘，随即心念一动，召唤出了他的道种。

　　当只有鸽蛋大的金色小球出现的瞬间，方大凯和秦四海的脸色都是一变，因为就在这一瞬间，他们丹田命海中的第一颗道种都剧烈的颤抖了起来，仿佛是受到了压制一般。

　　秦四海和方大凯的第一颗道种都是火系道种，方大凯的是雷火道种，而秦四海的则是地心真火道种，这两种道种在火系道种都算是极为强大的存在。

　　然而现在面对秦歌召唤出来的金色小球，居然会有这样的表现，这让两人都震惊了。

　　而且两人都能够感觉到从秦歌的道种中正在释放一种至刚至阳的力量，而正是这种力量对他们的道种进行了压制，那种感觉就好像是臣子见到了帝王一般。

　　秦歌却是毫无所觉，召唤出他的道种之后，秦歌就操纵金色小球飞到了方大凯的丹炉下面，随后催动金色小球释放了一丝力量。

　　下一瞬间，丹炉熊熊燃烧，转眼间就变得一片通红，眼瞅着就要融化了。

　　“哎呀，好像力量用大了。”秦歌有些不好意思地说道。

　　一边说着，秦歌一边收回了一些力量，这才使得丹炉恢复了正常，而看到这一幕的方大凯心中却泛起了惊涛骇浪，对于他的这个丹炉，方大凯自然是无比清楚，即便是他催动了全部雷火道种的力量也根本无法将丹炉融化啊。

　　但是如今秦歌只是操纵他的道种释放了一丝力量，他的丹炉就要融化了，这让方大凯感觉就跟在做梦一样。


第50章 坦白

　　秦歌自然不知道方大凯此时心中的惊骇，将金色小球道种的力量控制好了之后，秦歌开始按照炼制暴血丹的顺序，将一种种灵药投入了丹炉，小心操纵金色小球道种的力量进行淬炼。

　　方大凯在做这些事情的时候是以他的雷火道种操纵雷火元力进行的，整整持续了一个时辰，消耗了极大的雷火元力才完成的，不过到了秦歌这里却十分轻松，所有投入丹炉的灵药转眼之间就被淬炼纯净。

　　不到一刻钟，所有的灵药就被淬炼成一炉纯净的药液，接下来自然也是最后一步了，在这一步需要操纵元力将丹炉内的药液凝聚成一枚枚丹药，在这个过程中需要极为小心，稍有不慎就会失败。

　　见状，秦歌心念一动，至刚至阳的元力从他的体内释放出来，迅速涌入了丹炉之中，随后在秦歌的操纵下将其中的药液凝聚成了一枚枚灵药，整个过程同样持续了一刻钟，并且没有丝毫意外发生。

　　“唔，好像炼好了，也不怎么难啊。”在完成了最后一步，秦歌轻声说道。

　　站在一旁目睹了整个过程的方大凯听了秦歌的话顿时就有一种撞墙的冲动，不过方大凯压制了这种冲动，直接蹿到了丹炉前面，打开炉盖儿，向丹炉内看去。

　　一枚枚血红色的暴血丹躺在丹炉内，数量肯定超过了一百枚，方大凯连忙伸手拿起一枚，直接放进了嘴里，咕噜一声吞了下去，下一刻，一股澎湃的气血力量从方大凯的身上释放了出来。

　　“真的是暴血丹，真的炼成了。”吞下暴血丹的方大凯喃喃自语。

　　听了方大凯的话，秦歌顿时就不满意了，大声斥道，“废话，本世子出手当然会成功！现在你服不服？”

　　闻言，方大凯茫然地点了点头，看着秦歌却不知道该说什么了，他觉得自己这一百多岁都活到旺财身上了，他可是堂堂不死门大长老啊，居然连一个十六岁的小娃娃都不如，这让方大凯心中苦涩不已。

　　此时方大凯心中因为秦歌逼他拜师，发下道誓的怨气早就不见了，他忽然发现拜秦歌为师似乎是他的机缘，或许将来他是否能成为一代炼丹大宗师就全靠秦歌了。

　　秦歌没有管方大凯在想什么，直接推开了方大凯，将丹炉内的所有暴血丹都收进了玉瓶，放进了自己的储物袋，然后才对方大凯说道，“行了，为师刚才已经为你演示一遍了，以后你就自己琢磨吧。”

　　闻言，方大凯恭敬地点了点头，然后真的就开始坐在丹炉旁边回忆起了秦歌炼制暴血丹的过程，模样极为认真。

　　秦歌看着方大凯认真的样子，心中大笑不已，方大凯就是琢磨一百年也炼制不出暴血丹，不是方大凯的炼丹手艺差，而是因为方大凯的雷火道种级别太低，连九大神火中的最差的三昧真火都不是，自然没办法炼制天庭药典上的灵丹。

　　如果方大凯的道种是紫霄雷火道种的话那还行，否则的话，这辈子都别想成功炼制暴血丹了。

　　“秦歌，跟我来。”秦四海在这个时候开口向秦歌说道。

　　听了秦四海的话，秦歌点了点头，然后跟着秦四海向他的房间走去，秦福，小六子他们刚刚得到了聚元丹，自然是赶紧去修炼了，至于旺财自然是紧紧地跟着秦歌。

　　来到了秦四海的房间，秦歌随意的坐在了一张椅子上，旺财趴在他的旁边，见状，秦歌从储物袋内取出装着暴血丹的玉瓶，倒出了几粒，塞在了旺财的嘴里。

　　“爹，你找我什么事儿啊？”随后秦歌向秦四海问道。

　　实际上秦歌非常清楚秦四海找他是为了什么，现在自然是故意这样问的。

　　秦四海听了秦歌的话，双眼看着秦歌，平静的向秦歌问道，“说说吧，你怎么突然就能修炼了？”

　　就在秦四海的话刚落下，秦歌的头顶上就出现了一个一丈高的巨大金钟，一丝丝金光从金钟上垂落，将秦歌笼罩其中，使得秦歌看起来宝相庄严，竟然有了几分飘逸之气。

　　在看见金钟的瞬间，秦四海双眸一缩，紧紧地盯着金钟，显然很是激动，不过很快就平静了下来，轻声说道，“能收入体内，至少也是上品法器了，你是从哪弄来的？”

　　对于自己的父亲，秦歌当然不会隐瞒，况且他召唤出金钟也就没打算隐瞒，所以听了秦四海的话，秦歌就将得到金钟的过程说了出来，不过对于那一场百年大梦，秦歌没有说，只说自己无意间开启了金钟。

　　在听秦歌讲述得到金钟的过程之时，秦四海脸上一直都带着笑意，这是秦歌从出生以来见到秦四海笑的最长的一次了，心中不由得有些感慨。

　　“爹，你都已经神宫境了，咱们什么时候去将我娘接回来啊？”讲了得到金钟的过程后，秦歌忽然向秦四海说道。

　　听了秦歌的话，秦四海先是一愣，随即脸上的笑容一点点的收敛，最后轻声说道，“你都知道了吗？”

　　闻言，秦歌点了点头，关于他娘的事情，秦歌当然是在梦中的时候知道的，当时秦歌也非常震惊，他怎么都没想到堂堂锦绣宗有史以来最出色的圣女居然会看上秦四海，这事儿实在是太让人意外了。

　　要知道当年的秦四海只不过是与夏青山一起打天下的无名之辈罢了，而且修为也不高，长得也不够帅气，怎么就能够得到堂堂锦绣宗圣女的青睐呢？秦歌实在是想不通啊。

　　只不过秦歌他娘在生下他的时候就不得不被迫离开了秦四海和秦歌，回到了锦绣宗，即便是在梦中的时候，秦歌也不知道这其中的原因。

　　秦四海看见秦歌点头，双眸中闪过一股股浓浓的痛苦和恨意，缓缓地说道，“是我没用，不能保护你娘，而你娘为了保护你和我不得不回锦绣宗，终生不能再离开。”

　　随后秦四海向秦歌讲起了所有关于他娘的事情，原来当初秦歌的娘之所以会离开，却是因为锦绣宗派人来以秦歌和秦四海的性命威胁秦歌的娘，使得秦歌的娘这才被迫离开。

　　“爹，那咱们就打上锦绣宗，将娘接回来啊！”听了关于亲娘的事情，秦歌咬牙说道。

　　这是秦歌第一次知道他娘离开的真相，而从小就没有见过亲娘的秦歌，此时自然是怒火冲天，恨不得现在就打上锦绣宗，将他娘接回来。


第51章 嗑药狂人

　　在没有得到金钟之前，秦歌一直都以为他娘抛弃了秦四海和他，得到金钟之后，秦歌在梦中知道了他娘是锦绣宗的上一代圣女，却还是不知道他娘为什么离开他们父子。

　　如今终于从秦四海口中知道了他娘离开的原因，秦歌心中却只有愤怒，对锦绣宗的愤怒！

　　秦四海听了秦歌的话叹息了一声，向秦歌说道，“你以为我不想吗？我比你更想将你娘接回来！只不过……”

　　虽然秦四海并没有将话说完，但秦歌非常明白秦四海说的是什么意思，也清楚秦四海心中的无奈。

　　因为除了他娘之外，锦绣宗那一群老娘们儿都他娘的是疯子，这是秦歌在梦中遇到众多锦绣宗弟子的唯一结论。

　　“爹，你要努力修炼啊，不要让我娘等太久。”秦歌轻声说道。

　　听了秦歌的话，秦四海缓缓地点了点头，随即向秦歌说道，“你拥有上品法器的事情千万不要在外人面前显露，能不能将你娘接回来说不定还要靠你这件法器。”

　　秦歌点了点头，金钟能够轻易斩杀三阶蛮兽黄金蛮象，秦歌相信面对锦绣宗那些疯女人也肯定没问题。

　　只不过还是先提升自己的力量重要，所以跟秦四海又说了一些事情，秦歌就回到了自己的院子。

　　又塞了一些暴血丹在旺财嘴里，将旺财打发到一边趴着之后，秦歌盘坐在院子中的大树下，抬头看着被夕阳染成金红一片的天空，心情渐渐地平静了下来。

　　心念一动，秦歌将丹田中的金色小球再次召唤了出来，看着面前的金色小球，秦歌轻声自语，“你到底是什么道种呢？”

　　秦歌如今已经踏入了聚元境，接下来只需要不断积攒元力，要不了多久就能够在丹田中开辟命海，而一旦开辟了命海，秦歌就必须去寻找他所凝聚的第一颗道种了，只是秦歌到现在还不知道他的这颗道种是什么呢。

　　夕阳渐渐落下，天地被夜幕笼罩。

　　而就在这一瞬间，一道灵光在秦歌的脑海中闪过，秦歌激动地看着悬浮在他面前的金色小球，双眼中闪烁着一丝丝金光。

　　“在梦中我凝聚的是大日真火道种，而这个金色小球同样拥有大日真火的力量，并且更加强大，更加纯粹，难道这是大日道种？”秦歌在心中大声说着。

　　这个念头一出现就再也压抑不住了，秦歌现在十分肯定自己的第一枚道种就是大日道种，火系道种中的至尊，拥有压制一切火系道种的无上力量，这让秦歌激动的在心中放声长啸着。

　　然而在激动过后，秦歌的脸立刻就垮了下来，因为他的第一颗道种如果真的是大日道种的话，那么等他开辟命海之后又要去哪里凝聚大日道种呢？

　　难道说要让他将天空中的骄阳当成道种与自己丹田中的这颗道种印记融合吗？

　　秦歌突然觉得有点欲哭无泪，大日道种虽然是火系道种的至尊，但这个天地间只有一轮传说中乃是盘古大神左眼所化，照耀诸天万界的太阳星，他将来又怎么去融合呢？

　　“算了，走一步看一步吧，反正整个天元大陆从太古至今都没有一个修士能成仙，我能修炼到命海境也算不错了。”秦歌轻声说道。

　　天元大陆虽然广袤无边，各族修士无数，涌现出一代又一代的盖世天骄，但从太古至今却没有一个能够踏出最后一步，所以就算没办法寻找到命海境道种，踏入下一个境界，秦歌也觉得没什么。

　　“看来以后还是只能拼爹了，拼娘了。”秦歌没有一点不好意思地说道。

　　既然注定只能修炼到命海境，秦歌今后想要继续败家大业自然需要找靠山了，而他爹镇北王秦四海是神宫境高手，他娘不但曾经是锦绣宗圣女，如今也是神宫境强者，在这天罡州也足以让秦歌横着走了。

　　当然，想要拼娘的前提是先要将他娘从锦绣宗救回来，所以秦歌现在还是需要辛苦修炼。

　　“有个乖徒儿还是很不错的。”秦歌笑着说道。

　　一边说着，秦歌一边从储物袋中将那四瓶聚元丹都取了出来，然后打开一瓶就开始一枚接着一枚吞了起来。

　　当然，在吃聚元丹的时候，秦歌也连忙催动了大衍正气诀，炼化着聚元丹蕴含的力量。

　　聚元丹的功效除了可以帮助换血境圆满境界修士成功凝聚元力之外，还有一个功效，那就是快速提升元力。

　　只不过一般是第一次服用聚元丹的效果最强，随后再服用聚元丹的效果就会差了很多。

　　不过效果再差也还是有效果的，总比汲取天地元气去辛苦凝练元力要快多了，所以一般修士自然是希望能够有足够的聚元丹来帮助修炼，当然，除了不死门这样的宗门，其他宗门的这种想法都是妄想。

　　然而现在秦歌的做法如果被不死门弟子看见绝对会被气疯了。

　　因为就算是身为不死门弟子也没有这样的待遇啊，像是四绝宗，锦绣宗这样的宗门弟子，每个月能够有一枚聚元丹就很不错了，而就算是不死门弟子，一个月也不会超过五枚聚元丹。

　　但是现在秦歌居然拿着整整一个玉瓶的聚元丹，就跟吃糖豆一般的吃着，这也太气人了。

　　另外各个宗门之所以不会提供大量丹药给门下弟子，除了各种灵丹实在太珍贵之外，还有一个原因就是吃太多的灵丹也会对修行不利。

　　这是因为尽管在炼制灵丹的时候，各种灵药内的杂质已经被淬炼了一遍，但也绝不可能完全淬炼干净，总还是会有一些杂质残留。

　　所以服用太多灵丹的话，这些杂质就会积聚在修士体内，会让修士今后的修炼更加困难。

　　也正是因为这样，各个宗门都鼓励门下弟子靠自己修行，不要太依赖丹药。

　　不过这事儿放在秦歌身上就完全不是问题了。

　　因为每一枚聚元丹进入秦歌体内之后，秦歌丹田内的大日道种都会释放万千毫光，操纵至刚至阳的大日元力将聚元丹内的杂质直接炼化，所以根本就不会有杂质残留在秦歌体内。

　　“我吃，我吃，我还吃！”秦歌一边拿着玉瓶往自己嘴里倒着聚元丹，一边大声说着。


第52章 去收个大红包

　　一瓶，两瓶，三瓶，四瓶！

　　整整四瓶聚元丹都被秦歌一口气吞了进去，不过秦歌还没满足，一拍储物袋，又是一个玉瓶飞了出来，却是装着暴血丹的玉瓶，秦歌直接打开玉瓶，咕噜噜又将所有的暴血丹都吞了下去。

　　“嗝……”一个大大的饱嗝从秦歌嘴里爆发出来。

　　秦歌满足的摸了摸肚子，然后沉心静气，开始专心修炼了起来。

　　而就在下一瞬间，一道钟声在秦歌的紫府中响起，瞬间就让秦歌进入了物我两忘的顿悟状态，九转真火诀和大衍正气诀全部疯狂的运转了起来。

　　金钟毫无征兆的出现在了秦歌头顶，垂下万道金光将秦歌笼罩，随后一股股紫色妖气和一股股殷红血气从秦歌体内涌出，在秦歌头顶纠缠凝聚成了一个太极鱼，缓缓地旋转着。

　　周围天地间的元气好似受到召唤一般的向着秦歌所在的院子蜂拥着，穿透金光，一丝丝的钻进秦歌体内。

　　与此同时，秦歌体内传来一声声好似闷雷的响声，四瓶聚元丹，一瓶暴血丹所蕴含的浩瀚力量正在迅速被炼化，一股股先天血精不断催生，一丝丝元力不断凝聚奔腾，使得秦歌的气息不断提升着。

　　秦歌这次吞下的灵丹实在是太多了，要是换做其他人早就被撑爆了，不过秦歌的肉身被九转真火诀淬炼的很坚韧，经脉更是宽敞强悍，这才能够撑住，没有成为天元大陆有史以来第一个因为嗑药而死的修士。

　　随着秦歌经脉内的元力线越老越多，越来越紧密，秦歌经脉内的空间自然越来越小，于是继续凝聚产生的元力线在挤压进经脉后自然就与其他元力线融合在一起，而这正是从聚元境入门迈向聚元境小成的阶段。

　　哗啦啦……

　　也不知道过了多长时间，一声声犹如小溪奔腾的声音从秦歌的经脉内传出，而在他的经脉中，数不清的元力线已经消失不见，取而代之的是一股潺潺水流一般的元力。

　　这正是元力如溪，代表着秦歌现在的元力已经媲美一条小溪的力量，从此刻开始，秦歌今后的修炼便是不断开拓经脉，积攒元力，使得元力溪流不断壮大，变成江河，汇成大海。

　　一般修士在这个阶段都需要闭关几年，狠狠苦修一次，只有这样才能够积攒到足够的元力去开辟命海，但是秦歌刚才可是整整吞了四瓶聚元丹啊，现在他才刚刚炼化一点点而已。

　　第二天凌晨，秦歌的院子外面，秦四海和方大凯两人静静地站着，秦福，小六子，秦大他们站在两人后面，全部听着从秦歌院子中传来的声音。

　　那声音好似江河奔腾，又好像惊涛骇浪。

　　“元力如海？这……”已经在这里站了足足一个时辰的方大凯，终于震惊地说道。

　　方大凯觉得自己是不是真的年纪大了，这记性有些不好了，他明明记得秦歌昨天还是聚元境入门境界，体内元力如丝一般，怎么只是过了一个晚上就已经传来了元力如海的声音和气息了呢？

　　至于说秦歌一个晚上就从聚元境入门境界修炼到了聚元境圆满境界，方大凯是绝对不会接受的。

　　秦四海听了方大凯的话，只是笑了笑，并没有说话，而就在这个时候，清晨第一缕阳光终于照射在了大地上，与此同时，秦歌院子里传出来的声音忽然消失不见，证明着秦歌已经停止修炼了。

　　院子中，秦歌在第一缕阳光出现的瞬间就睁开了眼睛，随即运转九转真火诀，汲取着每天的那一缕大日紫气，下一刻，一抹紫光从阳光中射出，向着秦歌射来，秦歌一张嘴就吞了进去。

　　秦歌连忙催动九转真火诀将这一缕大日紫气炼化，秦歌的双眸紫光闪烁，似乎开始有了一丝大日紫瞳的威势。

　　“我现在到底是什么境界呢？”炼化了大日紫气之后，秦歌内视周天，轻声自语。

　　秦歌现在实在是不清楚自己是在什么境界，经过一晚上的修炼，他已经将所有聚元丹，暴血丹的力量炼化，如今秦歌不仅肉身力量更强，经脉更加宽阔，而且经脉中的元力更是如同汪洋一般汹涌澎湃。

　　只不过秦歌已经尝试着催动经脉内的元力灌注进丹田去开辟命海，结果他的丹田犹如磐石一般，根本无动于衷，这让秦歌知道自己还没有修炼到聚元境圆满境界。

　　这是因为从聚元境踏入命海境是一个水到渠成的过程，一个修士只要修炼到聚元境圆满，他就可以顺利地开辟丹田命海，不存在任何瓶颈。

　　但如果秦歌现在不是聚元境圆满，他体内经脉中的元力为什么会这么汹涌澎湃呢？秦歌心中充满了疑问。

　　“看来肯定又是金钟弄的。”秦歌最后肯定地说道。

　　虽然现在还没有能够开辟命海，但是秦歌觉得他现在所拥有的元力绝对不比命海境入门修士差，所以也没有太在意，反正这些事情对他来说都是好事儿。

　　随后秦歌感觉到了院子外面众人的气息，秦歌伸了一个懒腰，站起身来向外走去。

　　推开院子的门，秦歌看见了一脸关心的秦四海，笑着点了点头，表示自己没事儿，这让秦四海放心下来，转身回自己的房间修炼去了。

　　秦四海这次回来就没打算再去北方边疆镇守了，况且现在几乎算得上和皇室撕破了脸，秦四海当然也不会再去为夏青山做什么了。

　　“乖徒儿，再去给为师炼十炉聚元丹，昨天的我都吃完了。”秦歌随后向方大凯说道。

　　闻言，方大凯顿时就瞪大了眼睛，吃完了？方大凯又开始觉得自己的年纪大了，这耳朵都开始不好使了。

　　那可是四瓶聚元丹啊，秦歌一个晚上就吃完了，他以为那是糖豆吗？

　　不过秦歌没有再理会方大凯，而是向小六子说道，“小六子，跟本世子去万花楼收个大红包。”

　　小六子听了秦歌的话顿时嘿嘿贱笑了起来，连忙凑到秦歌身边，悄声说道，“世子，要不要我为您准备点好东西啊？保证您无比生猛。”

　　“放屁！本世子天赋异禀，还用得着那些东西？”秦歌听了小六子的话，大声说道。

　　不过一边说着却直接伸手将小六子递过来的一个小纸包给抢了过去。


第53章 圣女花花

　　万花楼自然是晚上才会开门，不过这事儿对秦歌来说完全不算事儿，不要说如今镇北王秦四海已经踏入神宫境的消息已经传遍了盛京城，就算是在以前，秦歌也是想什么时候进万花楼就什么时候进！

　　秦歌毫无阻碍的走进了万花楼，然后来到了花花的住处，也没打招呼，直接就推开了房门，走进了花花的闺房，这是花花早就允许的事情，自然不会有什么问题。

　　进入花花的闺房，顿时就有一股沁人心脾的香气钻入秦歌的鼻子里，这让秦歌立刻就兴奋了起来，因为他对这股香气实在是太熟悉了。

　　不是任何花香，而是花花的体香，自然而清新，让人怎么闻都不会觉得腻。

　　花花的闺房布置的十分简单雅致，不过秦歌对这些没什么兴趣，直奔花花的卧房而去，随后秦歌透过床上的纱帘隐约可以看见那诱人的胴体，顿时就更加兴奋了。

　　三下两下除去身上的外衣，秦歌直接掀开纱帘，扑上了床，搂住了那诱人的胴体，轻声说道，“花花姐，我来收大红包了哦。”

　　在秦歌进入闺房就已经醒了的花花听了秦歌的话自然是俏脸通红，却没有反抗，任由秦歌紧紧地搂着，只不过双眸中却闪过了一丝不舍和无奈。

　　随后花花直接催动体内元力，形成一个元力罩，将闺房彻底笼罩了起来。

　　“花花姐，都怪你太美了，我有些把持不住，要不咱们再来一次吧，我保证这次会更好。”一会儿之后，秦歌满脸通红，十分渴望地看着花花。

　　听了秦歌的话，花花没有说话，只是静静地看着秦歌，一副任君采摘的模样，见状，秦歌再次扑了上去。

　　“花花姐，我还想来一次。”一刻钟后，秦歌再次向花花说道。

　　“花花姐，我……”

　　“花花姐……”

　　一番翻云覆雨之后，秦歌搂着花花静静地躺着，从十二岁第一次踏入万花楼，秦歌就在心中立下的心愿终于在今天实现了，这让秦歌无比满足。

　　也不知道过了多长时间，花花缓缓地起身，从她的衣服中找出来一个储物袋，递给了秦歌，柔声说道，“拿着吧，这是姐姐给你的大红包。”

　　“花花姐，你是要回锦绣宗了吗？”然而秦歌并没有接储物袋，而是向花花问道。

　　没错，花花来自锦绣宗，并且还是锦绣宗这一代的圣女，秦歌在梦中这个时候已经被夏青水挟持去了四绝宗，而从那个时候就没有见过花花了，直到后来有一次跟着四绝宗掌门前去锦绣宗拜访才再次见到了花花。

　　并且秦歌也是在那个时候知道了他娘是如今锦绣宗的宗主，而花花是他娘的传人，是他娘让花花来盛京城守护秦歌的。

　　花花听了秦歌的话身体一震，双眸中闪过了一丝慌乱，不过马上就镇定了下来，随即平静的向秦歌说道，“秦歌弟弟，镇北王都告诉你了吗？”

　　对于花花的身份，整个盛京城也只有镇北王一个人清楚，因为花花当初在来盛京城之前先去见了镇北王，将秦歌他娘为镇北王准备的东西交给了镇北王，所以花花才认为是镇北王告诉了秦歌这些事情。

　　听了花花的话，秦歌却没有否认，也没有说他是怎么知道的，只是将花花搂得更紧了，然后轻声说道，“花花姐，我不让你走。”

　　闻言，花花的神色一暗，如果可能的话，她当然想要留下来，不想再回锦绣宗，只不过身为锦绣宗弟子，却根本无法改变这些，就连秦歌他娘身为锦绣宗如今的宗主也都身不由己，无法左右自己的命运，花花又怎么能够去抗衡？

　　“秦歌弟弟，你就别说傻话了。”花花语气落寞地说道。

　　听了花花的话，秦歌大声说道，“我没说傻话，花花姐，我不但要让你留下来，将来还要去将我娘接回来。”

　　“秦歌弟弟，姐姐有你这句话就够了，师父要是听到这些肯定也会很开心的，只是你千万不要冲动，虽然镇北王已经踏入神宫境，但是想要救出师父还差的太多。”花花听了秦歌的话，轻声安慰着说道。

　　秦歌听了花花的话，心中对于锦绣宗那些疯女人自然更加厌恶，只不过他也很清楚花花说得没错，以秦四海和他两个人的力量，如今根本没办法与锦绣宗抗衡，贸然前往锦绣宗纯粹是找死。

　　“花花姐，相信我，将来我一定会去将你和娘救出来。”秦歌沉声说道。

　　听了秦歌的话，花花轻轻点头，双眸看着秦歌，心中满是爱意。

　　本来花花只是按照秦歌他娘吩咐来照顾秦歌，却没想到自己也和秦歌他娘一样在这里沦陷，竟然不知道在什么时候开始喜欢上了秦歌这个总是调戏她的坏小子。

　　而且花花早就知道秦歌的心思，所以才会在离开之前让秦歌如愿了。

　　“花花姐，你能不能让我看看你真正的模样啊？”秦歌忽然向花花说道。

　　传说锦绣宗每一代圣女都是艳压整个天罡州，只不过花花如今的模样虽然也很漂亮，却根本不可能艳压天罡州，不说别人，花花如今的模样比夏琳儿都差了很多。

　　唯一能够胜过夏琳儿的只有花花那双勾人魂魄的眸子。

　　“什么时候等你修为超过姐姐了，姐姐才让你看。”花花娇笑着说道。

　　闻言，秦歌一阵气馁，他如今只知道自己肯定是聚元境，至于什么时候能踏入命海境却根本不知道，而就在刚才他却发现花花早就是命海境高手了。

　　而且还是命海境圆满，说不定什么时候就能够踏入神宫境，秦歌想要超越花花的修为，恐怕还要很长一段时间。

　　又缠绵了一会儿，花花起身飘然离去，没有一丝拖泥带水，秦歌站在花花的闺房窗前，手中拿着花花临走给他的储物袋，心中却始终无法平静下来。

　　“锦绣宗！”秦歌低吼。

　　秦歌双眸中喷出一丝丝怒火，随着花花的离去，秦歌对锦绣宗的恨意更加浓厚了。


第54章 没钱了

　　秦歌开始以为他自己要比镇北王洒脱多了，即便花花离开，秦歌也不会太难过，但是等到花花离开的瞬间，一种痛彻心扉的感觉变席卷了秦歌，直到这个时候他才明白花花在他心中的地位。

　　只是花花已经回锦绣宗了，守护秦歌到十六岁这是锦绣宗的底限，到了时间就必须回去，要不然秦歌，秦四海就会遭殃，这让秦歌心中的怒火不断蔓延，却又没办法发泄。

　　而且最让秦歌没想到的是花花在离开之前告诉他，一旦花花失去了童贞，她回到锦绣宗后就会失去圣女的地位，但是她一点不后悔，她等这一天已经很久了。

　　然而秦歌十分后悔，早知道会这样的话，他说什么也不会做刚才的事情，他很清楚圣女在锦绣宗的地位，一旦失去了圣女这个头衔，成为锦绣宗的普通弟子，花花在锦绣宗肯定会很不好过。

　　秦歌实在没想到花花居然会为他付出这么多，这让秦歌恨不得现在就去将花花追回来，却知道他根本做不到。

　　狠狠地甩了甩头，秦歌将心中的情绪抛开，一拍腰间的储物袋，一件件东西从其中飞了出来，落在了他的面前，却是一件件小孩儿玩具，有风筝，有木马，还有弹弓，整整十六件，最后飞出来的是一封信。

　　手中握着那封信，秦歌看着面前的一件件玩具，花花临走的时候告诉秦歌，储物袋内的东西都是他娘给他的生日礼物，每年秦歌生日的时候都会派人送来，却从来不肯让花花拿去给秦歌。

　　轻轻打开那封信，信纸上只写了一句话，“儿子，娘想你了。”

　　“娘！”看见信纸上那句话后，秦歌终于控制不住自己的情绪，有些声嘶力竭的喊了出来。

　　虽然在梦中的时候他曾经见过他娘，但以秦歌当时的身份，秦歌只能远远地看着，并且在当时也不知道那就是他的亲娘，还是后来才知道的，所以秦歌并不知道他娘对他的感情如何。

　　然而现在看着那一件件明显是亲手做的生日礼物，再加上这一句“儿子，娘想你了。”让秦歌明白了他娘对他的感情，对于亲娘的思念让秦歌情绪彻底崩溃，眼泪不断地流下来。

　　算上梦中百年，这是秦歌第一次哭。

　　哭的那么放肆，那么的伤心。

　　良久之后，秦歌终于收住了眼泪，将那封信小心翼翼的收好，将那一件件玩具都装进了储物袋，随后将这个他娘送给他的储物袋收进了怀中，贴身放着，就好像是这样能够感受到他娘的气息一般。

　　秦歌他娘送给秦歌的这个储物袋，内部空间有方圆五十丈，比秦歌那个空间只有方圆五丈的储物袋好了太多，但秦歌舍不得用他娘送给他的这个储物袋，并且秦歌决定这个储物袋只能装和他娘有关的东西。

　　收拾好了一切之后，秦歌看了一眼花花的闺房，将花花曾经用过的东西装进了他自己的储物袋，这才转身向外走去，万花楼新的管事自然是点头哈腰的恭送秦歌来到了万花楼大门口。

　　看着秦歌走出了万花楼，新管事终于松了一口气，生怕秦歌会再发疯又拆一次万花楼。

　　秦歌迈步走出万花楼，只不过才走了两步就停了下来，然后对身边的小六子说道，“小六子，昨天隔壁老王是不是来咱家借柴火了？”

　　“世子，您记性真好！”小六子听了秦歌的话，一脸奸笑的回答。

　　站在万花楼门口的新管事听了秦歌和小六子的话，满脸的笑意瞬间消失不见，心中哀嚎不已，却一声都不敢吭，如今镇北王秦四海可是神宫境强者，别说柳家了，就算是当今皇帝陛下都惹不起了，他一个小小的柳家管事算什么？

　　秦歌听了小六子的话，把脸一板，训斥着小六子说道，“小六子，本世子可真的要说说你了，老王跟咱家关系不错，他来咱家借柴火就说明他家缺柴火了，你还不赶紧给老王送去！”

　　“世子，是我不对，我这就给老王送去。”小六子连忙说道。

　　话落，小六子身体一闪，直接来到支撑万花楼的四根巨柱之一前方，催动体内元力，接着一脚就踹在了上面，只听轰隆隆一声巨响，这根巨柱直接崩碎开来，万花楼也开始倾斜起来。

　　万花楼内的人早就在秦歌说隔壁老王借柴火的时候就已经全部涌出来了，自然没人受伤。

　　小六子连连出手，将四根巨柱全部踹断，然后催动全部元力，托着整个万花楼，跟在秦歌的后面，一步步的向着镇北王府走去。

　　镇北王府。

　　方大凯坐在那座巨大丹炉面前，正在唉声叹气，就在这个时候，秦歌走了进来。

　　“乖徒儿，为师的聚元丹炼好了吗？快点，我等着吃呢。”秦歌笑着向方大凯说道。

　　听了秦歌的话，方大凯无精打采的抬头看了一眼秦歌，有气无力地说道，“我倒是想给你炼呢，老子没钱怎么炼啊？”

　　“没钱？你骗鬼呢？”秦歌听了方大凯的话顿时大叫了起来。

　　秦歌之所以想要进不死门就是因为不死门的每一个弟子都富得流油，而方大凯身为不死门大长老，肯定更是土豪中的土豪，他怎么可能会没钱了？

　　“老子叫方大凯，但不是人傻钱多的凯子！你以为老子的钱都是大风刮来的啊？”方大凯听了秦歌的话，没好气地说道。

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，然后上前搂住了方大凯的肩膀，笑嘻嘻地说道，“老方，乖徒儿，说说是怎么回事啊？你可是堂堂不死门的大长老啊，怎么可能没钱了呢？”

　　“还不是因为暴血丹。”听秦歌问起，方大凯就更加没好气了，瞪了秦歌一眼，大声说道。

　　暴血丹？怎么会因为暴血丹呢？

　　秦歌连忙询问到底是怎么回事，方大凯也没再卖关子，将原因说了出来。

　　身为不死门大长老，方大凯还真是富得没边，但那是在他没得到暴血丹丹方之前，而在得到了暴血丹丹方之后，方大凯立刻就穷的没边了。


第55章 灵玉

　　炼丹需要用到灵药，但并不是所有药材都能够称之为灵药，只有吸收天地元气和日月精华超过五十年的药材才能够被称为灵药。

　　当然，五十年药龄的灵药都是最下品的灵药，一般是不死门弟子们平时炼丹使用的，而超过百年的灵药被称为中品灵药，方大凯这样的不死门长老用的都是这样的。

　　至于药龄超过千年的灵药就算是不死门都没有，另外传说还有万年药龄的圣药，那就更是没人见过了。

　　方大凯之所以会从富得没边儿变成穷的没边儿都是因为暴血丹，因为暴血丹所需要的灵药没有一株是少于五百年药龄的，虽然五百年药龄也只是中品灵药，但这样五百年药龄的中品灵药也极为少见。

　　而为了能够成功炼制出暴血丹，方大凯一口气花光了所有的积蓄购买了三份灵药，其中一份被方大凯浪费了，另外一份被秦歌成功炼制出了暴血丹，如今方大凯手中只剩下最后一份炼制暴血丹的灵药了，其他什么都没有了。

　　“老方啊，不就是玉钱嘛，咱们镇北王府可是有着两府十二县的封地呢，玉钱要多少有多少，说吧，你需要什么灵药，为师让人给你买回来。”秦歌笑着向方大凯说道。

　　闻言，方大凯像是看白痴一样地看着秦歌，一脸不屑地说道，“有两府十二县封地了不起啊？不是老夫看不起你们镇北王府，就你们镇北王府这点儿积蓄，买两块下品灵玉都不够，还买灵药呢！”

　　“旺财，咬他！”方大凯的话才刚落下，秦歌立刻气恼的向旺财大叫了起来。

　　原本趴在方大凯旁边晒太阳的旺财听了秦歌的话，嗷呜一声，张嘴就咬住了方大凯的大腿，疼的方大凯惨叫一声直接蹿到了天上，一脸愤恨地看着秦歌。

　　“乖徒儿，记住了，别的话可以随便说，不过你要是再敢说咱家没钱，那就不要怪为师放旺财咬你了。”秦歌对逃到天上的方大凯说道。

　　方大凯听了秦歌的话，虽然心中气愤，不过谁让他拜秦歌为师，并且发下了道誓呢，如今是真的一点办法都没有，只能垂头丧气的又落了下来，有气无力的盘坐在他的丹炉前面。

　　看着前面他的丹炉，方大凯心中就更气愤了，他从昨天看见秦歌成功炼制了暴血丹后就一直在研究，但是结果让方大凯十分绝望，因为他发现自己根本炼不了暴血丹。

　　而为了学到怎么炼制暴血丹，方大凯不仅拜秦歌为师，更是被迫发下了道誓，如今却是这样的结果，方大凯心中的怨气已经浓厚到了几乎要将他撑爆的地步了。

　　“老方啊，灵玉不是用来修炼的吗？怎么还能买东西用呢？”秦歌疑惑的向方大凯问道。

　　在梦中的时候，秦歌在成为四绝宗掌门弟子后，每个月除了能够获得一枚聚元丹之外，还能有一颗下品灵玉，而灵玉也和聚元丹一样，都能够用来辅助修炼，并且灵玉的效果比聚元丹还要强一些。

　　只不过就算是身为掌门弟子，秦歌一个月也只能得到一颗下品灵玉，都被秦歌用来修炼了，自然不知道还能用来购买灵药，在他心里一直都以为各个宗门弟子也是用玉钱购买东西呢。

　　方大凯听了秦歌的话，依旧是有气无力地说道，“灵玉当然可以用来修炼，不过各个宗门之间进行交易也都是用的灵玉，玉钱只是在普通凡人中流通，宗门中人没谁会用玉钱，丢不起人！”

　　“旺财……”秦歌听了方大凯的话，直接招呼起了旺财。

　　只是方大凯早就有了准备，还没等秦歌完全喊出口就蹿到了天上，然后一脸得意地看着秦歌，仿佛是占了多大便宜一般。

　　“老方，你下来，为师保证不让旺财咬你了。”看着蹿到天上的方大凯，秦歌招手说道。

　　闻言，单纯傻萌的方大凯还真是又落了下来，只是刚站稳，旺财就嗷呜一声咬在了他的大腿上，方大凯的老脸上顿时布满了哀怨，虽然旺财咬不伤他，但也真疼！

　　“老方啊，你这样看着为师就不对了，为师刚才可真没让旺财咬你。”秦歌一脸贱笑地说道。

　　听了秦歌的话，方大凯任由旺财咬着大腿，反正以他神宫境强者的肉身，就是让旺财咬上一天也要不破一层皮，至于那一点点疼，他还忍得住。

　　“老方，咱们不死门的灵玉是从哪里来的啊？”秦歌又向方大凯问道。

　　听了秦歌的话，方大凯顿时翻起了白眼，什么叫咱们不死门啊？不死门跟你秦歌有什么关系？当然，这些话也就在方大凯心中说说罢了，他现在还真不敢当着秦歌说出来。

　　“不死门的灵玉都是大周皇朝上缴的，另外就是各宗购买灵药所得。”方大凯向秦歌说道。

　　天罡州有三大宗门，是天罡州最顶尖势力，不过在三大宗门之下还有五大皇朝，分别是大唐皇朝，大汉皇朝，大周皇朝，大明皇朝和大商皇朝，皇朝之下自然就是各个王朝了。

　　大夏王朝属于大唐皇朝的管辖范围之内，而大唐皇朝和大明皇朝都是四绝宗的附庸势力，至于大商皇朝和大汉皇朝则是属于锦绣宗。

　　不过虽然四绝宗只拥有大周皇朝，看起来实力最弱，但是不死门在整个天罡州各个皇朝，王朝内都开设有不死殿，所以实际上不死门才是天罡州的真正掌控者。

　　“哦？大周皇朝上缴的？他们怎么会有灵玉？”秦歌听了方大凯的话，顿时就来了兴趣。

　　闻言，方大凯解释着说道，“大周皇朝有一条灵玉矿。”

　　当然，方大凯虽然说是大周皇朝拥有一条灵玉矿，但就是傻子也明白那条灵玉矿是属于不死门，大周皇朝不过是负责看守和开采罢了，实际上事实也的确如此，大周皇朝开采出的灵玉矿有八成要上缴给不死门。

　　听到“灵玉矿”三个字，秦歌双眼内的光芒更加明亮，一道灵光忽然在他的脑海中闪过，让秦歌渐渐激动了起来。


第56章 史上最伟大的地主

　　秦歌在听到“灵玉矿”三个字的第一想法就是将大周皇朝的灵玉矿抢到手，而要想做成这件事情首先要做的事情就是征服大周皇朝，让大周皇朝变成他们镇北王府的领地！

　　不过这事儿肯定不是一朝一夕就能做成的，而且秦歌又馋又懒，当然不会去做这件事情了，所以征服大周皇朝的重任理所当然就落在秦四海身上了。

　　“不光是大周皇朝，本世子如此英俊帅气，自然要做史上最伟大的地主，所以本世子要整个天罡州！”秦歌在心中豪气冲天地说道。

　　而就在秦歌心中出现这个念头的瞬间，一道钟声在秦歌的紫府中响起，接着紫府中的金钟释放出万道金光，将秦歌整个紫府都照耀的无比明亮，并且一股股庞大的记忆向着秦歌脑海中涌入着。

　　“唔，天庭是怎么炼成的？这是什么鬼？”秦歌在心中痛苦的哀嚎着。

　　上次秦歌去不死殿找王大掌柜讨债的时候曾经发生过同样的情况，那一次秦歌从金钟那里得到了天庭药典，让秦歌受益匪浅，只是上次接受关于天庭药典的记忆之时，秦歌感觉很轻松，一点痛苦也没有，这一次却不同。

　　虽然仅仅是一瞬间，但这一次秦歌却感觉自己的脑海被人用棍子不停地搅动一般，剧痛无比，不过这也让秦歌对出现在他脑海中的记忆十分好奇，连忙查看了起来。

　　出现在秦歌脑海中的记忆名为“天庭是怎么炼成的”，其中讲述了怎么从王朝一步步迈向天朝，最后成为无上天庭的过程，而在这其中最为重要的便是王朝创立者所拥有的气运。

　　一个王朝的创立者所拥有的气运越强，这个王朝的潜力才会越大，并且随着这个王朝不断壮大，王朝创立者的气运也会随之变得更强，进而才能晋升成为皇朝，帝朝和天朝。

　　当然，随着创立者的气运越来越强大，这个创立者必须要拥有一件无上法器来镇压自身气运，否则的话，气运很可能就会流失。

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣？气运？嘿嘿，这个我喜欢。”看过脑海中的记忆之后，秦歌在心中贱笑了起来。

　　本来秦歌只想着要做天罡州的地主，但是金钟给他的这一股记忆却让秦歌眼界更高了，现在秦歌心中要做的是整个天元大陆的地主，这样的话，整个天元大陆所有宗门，圣地都将是秦歌的佃户，都要向秦歌交租。

　　当然，秦歌之所以会有这样的想法，还有一个原因，那就是气运。

　　按照脑海中的记忆所述，如果秦歌创立了一个王朝，那么这个王朝的气运便会与秦歌息息相关，王朝壮大，秦歌的气运也会变强，反过来，秦歌的气运变强，王朝也会壮大。

　　而气运有诸般妙用，其中一项最让秦歌心动，那就是如果他的气运足够强大的话，不管走到哪里都能碰到好事儿，更能逢凶化吉，在修行路上顺风顺水，不会有丝毫阻碍。

　　这让秦歌对气运极为渴望，恨不得现在就想拥有。

　　只不过他现在只不过是镇北王世子，根本不是王朝创立者，所以秦歌自然也不知道自己是不是拥有气运。

　　当然，从金钟涌出来的记忆之中有一个望气法门，可以查看自身和他人的气运。

　　只是需要配合大日紫瞳才能施展，但秦歌如今还没有将大日紫瞳修炼成功，自然也就没办法查看了。

　　“看来本世子要赶快让我爹造反才行啊。”秦歌在心中自语。

　　如果不是金钟给了他这些记忆，秦歌当然不会有这个想法，虽然大夏王朝对秦歌父子不仁，秦歌也很想灭了大夏王朝皇室，但秦歌不想让镇北王秦四海背上不义的名声。

　　不过秦歌现在当然不会在乎这些了，而且秦歌相信他爹秦四海也不会在乎。

　　“老方，那一份炼制暴血丹的灵药呢？”秦歌平复了一下情绪后向方大凯说道。

　　听了秦歌的话，本来有气无力的方大凯忽然眼睛一亮，虽然他发现自己完全没办法炼制出暴血丹，不过方大凯觉得要是能够多看几次秦歌炼制的话，他的炼丹术想必也会提升的。

　　于是方大凯连忙从储物袋内取出仅有的那一份灵药，交给了秦歌。

　　秦歌看着面前的灵药，再次感叹自己真实太穷了，这里的每一株灵药都至少需要十万下品灵玉才能够买到，而一颗下品灵玉如果换成玉钱的话则是一亿，这对想要继续败家大业的秦歌简直是致命的打击。

　　“看来只能等本世子成为史上最伟大的地主再败家了。”秦歌无奈地在心中说道。

　　随后秦歌便开始炼制暴血丹，有大日道种相助，再加上已经有了一次经验，秦歌这次炼制的过程也十分顺利，没有多长时间就将暴血丹炼好了，并且比昨天的数量还多了不少，这让秦歌十分满意。

　　方大凯一直紧紧地盯着秦歌炼制暴血丹，终于发现了自己为什么不能炼制暴血丹了，不是他的炼丹术不行，而是他没有秦歌那颗诡异的道种。

　　与方大凯相比，秦歌的炼丹术简直不堪入目，但秦歌那诡异的金色小球道种释放出来的至刚至阳力量却弥补了秦歌的一切不足，从淬炼灵药到最后凝丹，在金色小球道种的帮助下，一切都是那么顺利。

　　这让方大凯心中充满了哀怨，他这次可是亏大了，不仅弄的倾家荡产，更是将自己都坑进去了。

　　“老方啊，为师昨天没有给你拜师礼，心中有些过意不去，这一炉暴血丹就赏给你了。”秦歌轻声说道。

　　本来心中充满哀怨的方大凯听了这话顿时就瞪大了眼睛，随即猛地站了起来，蹿到了秦歌面前，呼吸粗重的向秦歌问道，“你说的是真的？”

　　“废话，本世子向来一言九鼎，不过你要是不想要的话，为师也不勉强，留着喂旺财。”秦歌笑着说道。

　　只是秦歌的话才刚说完，方大凯就扑向了丹炉，将刚刚炼制好的暴血丹全部收了起来。


第57章 想的真美！

　　方大凯是真没想到秦歌会将这一炉的暴血丹都给他，这让方大凯有一种想哭的冲动。

　　自从得到了暴血丹丹方后，方大凯就觉得自己走上了歪路，为了凑够炼制暴血丹的灵药，方大凯将所有积蓄都花光了，结果到了大夏王朝后不但每件事都和他想的不一样，最后还将自己坑了。

　　但是现在秦歌居然将整整一炉的暴血丹都给了他，方大凯感觉自己就跟做梦一般，以秦歌的性格，他怎么会这么好心呢？难道说秦歌有什么阴谋不成？

　　不过不管秦歌有什么阴谋，先将暴血丹收起来才是正经事。

　　秦歌看着方大凯的样子，嘴角渐渐上翘，在心中说道，“想要马儿跑得快，就要给马儿草啊，本世子真是太伟大了。”

　　随后秦歌看见方大凯将所有暴血丹都收好了，这才开口向方大凯问道，“老方啊，你说着暴血丹卖多少灵玉一枚合适啊？”

　　方大凯心中也正在想着这个问题，他现在已经穷的连一块灵玉都没有了，自然想要赶紧将暴血丹卖掉，这样一来不但可以赚到难以想象的灵玉，更能让他的名声更响亮，简直是一举两得啊。

　　“炼制这一炉暴血丹光是成本都要两百万下品灵玉，怎么着一枚也要卖五十万下品灵玉才能不亏本。”方大凯一副正经模样地说道。

　　听了方大凯的话，秦歌直接向方大凯竖起了大拇指，说道，“老方，你可真厚道。”

　　闻言，方大凯嘿嘿笑了两声，一点也没有不好意思，伸手捋了捋下巴处的白胡子，装出一副仙风道骨的模样，说道，“我辈修士当心怀仁义，亏心的事情是万万不能做的。”

　　秦歌听着方大凯的话，忍着放旺财咬他的冲动，随口问道，“老方啊，炼制一炉聚元丹需要多少灵玉呢？”

　　“聚元丹？哦，只需要一万下品灵玉就足够了。”方大凯听了秦歌的问题也随口回答了出来，只是刚刚说完，方大凯就一脸戒备地看着秦歌，紧张地说道，“你什么意思？”

　　“一枚暴血丹至少五十万灵玉，刚才为师给你炼的这一炉暴血丹至少有一百五十枚，那也就是七千五百万灵玉，可以炼制七千五百炉聚元丹，乖徒儿，为师没算错吧？”秦歌笑着向方大凯问道。

　　听了秦歌的话，方大凯已经明白秦歌的意思了，双眼紧紧地盯着秦歌，悲愤地点了点头。

　　他本来还以为秦歌是真的好心在补偿他，却没想到秦歌真的有阴谋，按照秦歌的算法，他根本什么都剩不下啊，这让方大凯心中的怨气再次奔涌了起来。

　　“乖徒儿，别怪为师不给你好处，反正为师只要七千五百炉聚元丹，至于你能赚多少，那就看你的本事了。”秦歌笑吟吟的向方大凯说道。

　　闻言，方大凯双眼顿时一亮，哈哈大笑着说道，“师父您真好！”

　　听着方大凯这个一百多岁的老头儿说出这样的话，秦歌顿时打了一个激灵，浑身上下都起了鸡皮疙瘩，连忙挥手让方大凯去卖暴血丹，而他则是转身去找秦四海了。

　　“到底是卖六十万灵玉一枚还是卖七十万呢，要不干脆就卖一百万吧？不行，这样显得我太贪心了，还是卖九十九万好了。唉，老夫真是宅心仁厚啊。”方大凯一边向外走着，一边小声嘀咕着。

　　暴血丹这样的灵丹自然不能再大夏王朝这里卖了，不要说大夏王朝了，就算是天罡州的五大皇朝都没有多少人买得起，所以方大凯自然是拿回不死门，向不死门其他长老以及四绝宗，锦绣宗的各位同道售卖了。

　　而且通过刚才秦歌的指点，方大凯如梦初醒，瞬间就想到了一个发财大计。

　　方大凯虽然没有秦歌的诡异道种，没有办法炼制出秦歌拿出的那些丹方记载的灵药，不过方大凯可以收购灵药让秦歌炼制啊，而对外宣称是他炼制的就行了，这样一来他不仅可以大赚特赚，更能获得难以想象的名声。

　　这让方大凯心中无比激动，迫不及待的向着不死门飞去。

　　镇北王秦四海的房间中。

　　秦四海盘坐着正在修炼，走进房间中的秦歌自然没有打扰，静静地等候着，当然，在等候的过程中，秦歌也没有闲着，而是提笔将“天庭是怎么炼成的”写了出来。

　　等到镇北王秦四海停止修炼后，秦歌没说其他，直接将那张纸递了上去，然后静静地等着秦四海的决定。

　　“你要让为父当皇帝？”看完了纸上的内容后，秦四海向秦歌问道。

　　听了秦四海的话，秦歌直接给了秦四海一个白眼，然后没好气地说道，“爹，您想的真美！您有我娘一个就行了，这可以有三宫六院的皇帝之位真的不适合您。”

　　闻言，秦四海直接将那张纸扔给了秦歌，说道，“你小子倒是会算计，让你爹我给你打天下，结果好处都让你一个人捞去，我看你才是想的真美。”

　　“爹，您这话说的就不对了，我可是您的独子，您的东西早晚都要给我继承嘛，当然啦，您要是想要跟我娘给我生一个弟弟或妹妹，我也没什么意见。”秦歌听了秦四海的话，一本正经地说道。

　　听了秦歌的话，秦四海却没有再说其他，而是沉默了下来。

　　“真的要走这一步吗？”良久之后，秦四海终于开口说道。

　　闻言，秦歌点了点头，说道，“爹，夏青山早就已经不拿您当兄弟了，您再顾念旧情还有什么用？再说了，您难道不想早点将我娘接回来了？”

　　秦歌的话再次让秦四海沉默，足足一刻钟后才叹了一口气，说道，“那就按你的想法做吧。”

　　听了秦四海的话，秦歌这才放心下来，他最担心的就是秦四海不同意，现在秦四海这里没有问题了，秦歌自然可以按照他的计划行动了。

　　“成为大地主的第一步终于迈出去了。”秦歌在心中说道。

　　而接下来自然是就是让大夏王朝消失，创立属于他的王朝了。


第58章 皇朝特使

　　接下来的时间自然是风平浪静，虽然已经有了决定，但是秦四海并没有去召集他的麾下大军，以他现在的实力根本不需要这样做，覆灭大夏王朝皇室只需要镇北王一个就足够了。

　　秦歌也没有马上就进行他的计划，而是在等待一个机会，毕竟这谋反的名声怎么都不好听，为了能够名正言顺一些，秦歌只能按捺住所有心思，一边修炼一边等待着。

　　因为没有了聚元丹和暴血丹，秦歌的修炼速度自然慢了很多，不过有金钟相助，秦歌的修炼速度实际上还是要比一般修士快好几倍的，体内元力不断提升，只是一直都没办法修炼到聚元境圆满境界。

　　这让秦歌十分郁闷，而秦歌也发现了造成这种情况的原因，不过这事儿还真是不好解决。

　　秦歌之所以一直没办法修炼到聚元境圆满境界的原因就在于九转真火诀，秦歌现在已经意识到他每次进入物我两忘的顿悟状态之时，他不仅在修炼大衍正气诀，也同时在修炼九转真火诀。

　　因为秦歌在每次修炼结束的时候都能够发现自己的肉身变得更强，体内经脉空间更加宽敞了，而想要踏入聚元境圆满境界必须要用元力将经脉空间填满，但是在这样的不断循环之下，自然十分的困难。

　　“唉，这就是寂寞如雪的滋味啊！”秦歌躺在躺椅上，看着蔚蓝的天空，有气无力地说道。

　　距离花花离开已经足足半个月了，秦歌本以为对花花的思念会变淡，却没想到会越来越浓，这让秦歌除了在修炼之外的时间都显得十分无精打采。

　　“世子，您要是无聊可以出去玩玩嘛，我听说最近咱们盛京城来了一个什么皇朝特使，比您都嚣张呢。”站在旁边的小六子听了秦歌的话，连忙说道。

　　听了这话，秦歌双眼一亮，直接从躺椅上跳了起来，大笑着说道，“这倒是新鲜事儿，走，看看去。”

　　大夏王朝是大唐皇朝的附庸，所以小六子所说的皇朝特使自然是来自大唐皇朝，只不过这个皇朝特使应该只有每年来大夏王朝收租子的时候才会出现，而今年根本没有到时间呢。

　　并且这皇朝特使早不来晚不来，偏偏在传出镇北王秦四海踏入神宫境没多久就出现了，这就耐人寻味了，所以秦歌根本不相信这是什么巧合。

　　不过秦歌如今正缺一个借口，秦歌倒是希望这个皇朝特使是来找麻烦的。

　　带上秦福，小六子和秦大他们，再加上旺财，秦歌的败家组合终于在沉寂了半个月之后又在盛京城出现了，而盛京城的子民看见秦歌出现，顿时就轰动了，没有多久时间，秦歌的背后就聚集了数百人，并且数量还在暴涨着。

　　很明显这些人都是闲着没事儿准备看热闹的。

　　小六子打听到今天那位皇朝特使要去不死殿买东西，于是秦歌便带人前往了不死殿。

　　等到秦歌来到不死殿的时候，却发现不死殿的大门紧闭，不死门的那个小伙计正站在门口，而除了那个小伙计之外，还有两个命海境入门境界的修士守着不死殿大门。

　　命海境修士在大夏王朝那至少都是大将军，现在却给人看大门，这就说明不死殿内正接待的人来头极大。

　　“哎哟，世子殿下您可有日子没来了，今天这是要买什么啊？”小伙计一开始看见一大群人出现的时候也吓了一跳，不过当看见为首的人是秦歌后这才松了一口气，连忙上前招呼了起来。

　　秦歌听了小伙计的话，笑着说道，“本世子今天不买东西。”

　　“不管你买不买东西都赶紧滚，要是打扰了大人，小心你的狗命！”秦歌的话才刚落下，不死殿大门左边那个命海境修士立刻寒声喝道。

　　“嗯？怎么有狗叫？旺财是不是你？本世子都告诉你多少次了，在外面不许乱叫，要不然别人该说咱们镇北王府的狗没素质了。”秦歌听了那个命海境修士的话，笑眯眯的向着旁边的旺财说道。

　　出声呵斥秦歌的命海境修士听了秦歌的话，顿时大怒，大声喝道，“你找死！”

　　话落，这个命海境修士直接催动体内元力，一掌就向秦歌拍了过来，在他看来，秦歌这样的聚元境修士根本不足为惧，即便秦歌自称什么世子，在他的眼中也不过是一只小蚂蚁。

　　面对这个命海境修士出手，秦歌并没有出手，而站在秦歌旁边的小六子一拍腰间储物袋，一对半人高的大锤飞了出来，落在了小六子手中，小六子体内元力猛地爆发，挥舞大锤就向那个命海境修士砸了过去。

　　那次秦歌从方大凯手中要来了十瓶聚元丹，秦福，小六子和秦大他们都分到了一瓶，这半个月以来他们自然都在努力修炼，如今就连实力最差的小六子都已经踏入命海境了。

　　对面那个命海境修士因为完全没有将秦歌放在眼中，所以根本没有用全力，但是小六子这一锤却直接催动了全部元力，一锤轰在对方身上，只听砰地一声闷响，那个命海境修士就惨叫着向后倒飞了出去。

　　下一刻，那个命海境修士撞在了不死殿大门上，大门四分五裂，那个命海境修士更是冲进了不死殿，落在地上的时候已经气息全无了。

　　“小六子，干得漂亮！赏……呃，先欠着吧。”秦歌大声说道。

　　只是说到最后却让秦歌十分尴尬，他本来想要说赏小六子一枚聚元丹的，却马上想到他根本没有聚元丹了，最后只能无奈地说先欠着了。

　　所有来看热闹的盛京城子民听了秦歌的话顿时哈哈大笑了起来，这可是秦歌第一次欠着打赏啊。

　　“放肆！谁敢在不死殿闹事儿！”就在这个时候，不死殿内忽然传来一声大喝。

　　接着圆滚滚的王大掌柜出现在了大门处，不过当王大掌柜看见秦歌的时候却明显一愣，脸上的怒气快速消失不见，取而代之的是一脸的谄媚。

　　“世子，这是什么风将您给吹来了啊？”王大掌柜笑眯眯的向秦歌说道。

　　不过王大掌柜却是挡在了不死殿大门前面，并没有让秦歌进去的意思。


第59章 你帅还是我帅？

　　王大掌柜自从上次被秦歌勒索去了四瓶洗髓丹后，自然是恨秦歌恨得牙痒痒，后来更是将秦歌能够修炼的事情传扬了出去，并且还将秦歌给他的暴血丹丹方送去了不死门。

　　本来王大掌柜以为只要等到不死门的人来了，秦歌肯定难逃一死，却没想到后来传出了镇北王秦四海踏入神宫境的消息，这让王大掌柜心惊肉跳了好几天，不过这么长时间过去了，也没人找他麻烦，这让王大掌柜心里又得意了。

　　镇北王秦四海就算踏入了神宫境又怎么样？还不是不敢跟不死门来硬的？而且在王大掌柜看来，秦歌之所以没事儿肯定是因为秦歌贪生怕死将完整的丹方交了出去。

　　“你这死肥猪还活着呢？”秦歌看着出现在面前的王大掌柜，顿时十分郁闷地说道。

　　当时方大凯可是说要给他一个交代的，秦歌还以为方大凯早就已经王大掌柜给处置了呢，却没想到王大掌柜还活的好好的，而且居然还在做不死殿的大掌柜，这让秦歌十分不满，决定等方大凯回来一定要让他多吐点好处。

　　听了秦歌的话，王大掌柜脸色一沉，大声说道，“秦歌，我是给镇北王面子才对你这么客气，你别给脸不要脸！”

　　“本世子英俊帅气天下无双，这张脸足以迷死万千少女，真不用你给脸了。”秦歌听了王大掌柜的话，眯着眼轻声说道。

　　一边说着，秦歌一拍腰间储物袋，一块乌金令牌出现在了他的手中，随意地翻看着，并且说道，“听老方说这是什么长老令，也不知道是真的还是假的，王掌柜，要不您给看看？”

　　在秦歌拿出乌金令牌的瞬间，王大掌柜那浑身肥肉的身躯就剧烈的颤抖了起来，而等到秦歌的话说完，王大掌柜眼神惊恐，声音颤抖的向秦歌大声问道，“你怎么会有长老令？”

　　“哦？看来还真是长老令。老方还说这长老令拥有先斩后奏的权力，王掌柜，这是不是真的呢？”秦歌笑眯眯地说道。

　　噗通一声，随着秦歌的话落下，王大掌柜直接就跪在了秦歌的面前。

　　因为秦歌说得没错，秦歌手中的长老令确实拥有先斩后奏的权力，凡是不死门所属所有不死殿的掌柜，各个长老都可以毫无理由的撤去或斩杀。

　　而且这还是最低级别长老令就拥有的权力，而秦歌手中的乌金色长老令却是级别最高的长老令。

　　这让王大掌柜想起了半个月前出现的那位不死门大长老，只是王掌柜怎么都想不通那位大长老怎么会将长老令给秦歌了。

　　当然，如果王大掌柜知道方大凯连自己都给了秦歌了，自然也就没什么说的了。

　　不过现在秦歌拿着长老令，王掌柜自然不敢再跟秦歌硬来，直接跪了下来，然后不断磕头，大声说道，“世子饶命，我是真不知道啊。”

　　“王掌柜，你不知道什么啊？”秦歌笑着向王大掌柜问道。

　　听了秦歌的话，王大掌柜无言以对，只能不断磕头，此时的王大掌柜心中还有一丝侥幸，认为秦歌就算有长老令也不敢真的拿他怎么样。

　　看着王大掌柜的模样，秦歌也觉得没趣，摆了摆手，说道，“王掌柜，说起来咱们也没什么仇什么怨，不过呢，本世子真的很不喜欢你，所以你就自认倒霉，赶紧滚吧。”

　　“你说什么？”王大掌柜听了秦歌的话顿时大声叫了起来。

　　王大掌柜本来以为他给秦歌磕头认错就已经很给秦歌面子了，就算他以前得罪过秦歌，也应该可以揭过去了，却没想到秦歌居然让他滚蛋，王大掌柜自然不能接受。

　　虽然他只是不死殿的一个大掌柜，但他背后的靠山可是不死门，所以即便是大夏王朝皇室也对他极为客气。

　　而且最重要的是每年他都可以从不死殿捞足好处，如今秦歌居然让他滚蛋，这就是在要他的命啊。

　　听了王大掌柜的话，秦歌却已经懒得再搭理他了，直接迈步向不死殿内走去。

　　不死殿内此时有三个人，一个是身穿锦袍的年轻人，一个是刚才守在大门处的另外那个命海境修士，至于第三个则是一个死人，正是被小六子一锤子砸死的那个命海境修士。

　　身穿锦袍的年轻人静静地坐着，俊美的脸上十分平静，右手握着一柄折扇，正轻轻地扇动着，看见秦歌走进来的时候，抬头看向了秦歌，轻声说道，“你就是秦歌吧？果然是很嚣张。”

　　在锦袍年轻人打量秦歌的时候，秦歌也在打量对方，随即就郁闷了起来，因为对方年纪跟他差不多，但如今已经踏入命海境了，并且还是命海境大成境界！

　　“本世子向来以帅服人，嚣张是什么？能吃吗？”秦歌开口说道。

　　听了秦歌的话，锦袍年轻人忽然大笑了起来，而且越笑越大声，最后竟然笑的前仰后合起来。

　　“你有病吧？”秦歌十分不爽的向锦袍年轻人说道。

　　听了秦歌的话，锦袍年轻人终于止住了笑声，然后抬头看着秦歌，说道，“抱歉，本世子真不是故意的，只不过你的笑话实在是太好笑了，本世子真的没忍住。”

　　“笑话？谁他娘的跟你说笑话了！你问问他们是你帅还是我帅？”秦歌听了锦袍年轻人的话，没好气地说道。

　　秦歌的话才刚落下，小六子就蹿了上来，大声说道，“世子英俊帅气天下无双，凡是比世子英俊帅气的都该被烧死！”

　　嘭！

　　小六子的话刚说完，对面的锦袍年轻人身上就燃烧起了一团烈火，将锦袍年轻人团团包裹了起来，一声声惨叫从烈火中传了出来。

　　“小六子，你怎么能做出这样的事情？本世子胸怀天下，气度惊天，别说他真的没有本世子帅，就算他长得比本世子英俊帅气又如何？难道本世子就容不下他了吗？小六子啊，你真是太让我失望了！”秦歌一副痛心疾首地说道。

　　看着被烈火包裹的年轻人，小六子欲哭无泪，这事儿真不是他做的，他冤枉啊！


第60章 不能忍

　　小六子觉得很冤枉，却也只能默默承受，不过他和周围看热闹的人都在心中奇怪，这无缘无故怎么就着火了呢？难道说他小六子的嘴暗中被西漠佛宗大师开过光了？

　　然而就在秦歌的话刚落下，嘭的一声，锦袍年轻人身上的烈火熄灭，一股股元力在他的身体周围环绕，一团黑色的水在他的头顶上悬浮，不用说，肯定是这锦袍年轻人的道种。

　　虽然烈火被熄灭了，但是锦袍年轻人的模样却很凄惨，脸上乌漆墨黑的，头发被烧去了一大半，身上的锦袍更是这一个窟窿，那一个破洞，这自然让他心中充满了怒火。

　　“我唐少龙从小到大还是第一次吃这么大的亏！很好，秦歌，你成功的惹怒了本世子，今天就是你们父子的死期！”唐少龙寒声说道。

　　从唐少龙身上的烈火熄灭之后，秦歌就一直都盯着唐少龙头顶上的黑水道种，发现从这颗黑水道种上面散发出一股股极为阴寒的气息，这让秦歌心中叹了一口气，普通烈火果然还是不靠谱啊。

　　自从秦歌开始修炼九转真火诀之后，秦歌就可以操纵天地间的各种凡火，只不过这也要看秦歌将九转真火诀第一转修炼到什么程度，秦歌现在只能召唤和操纵普通烈火，至于更厉害的岩浆火，雷火都还差得远呢。

　　而普通烈火出其不意之下自然能够起到奇效，就像秦歌在对付黄金蛮象的时候那样，不过面对凝聚了水系道种的修士，秦歌操纵的普通烈火自然也就没多大用处了。

　　“你是白痴吗？就凭你也想杀我爹？”秦歌听了唐少龙的话，十分不解地问道。

　　闻言，唐少龙再次大笑了起来，然后大声向秦歌说道，“当然不是我，而是我爹，大唐皇朝的唐青亲王。”

　　唐青亲王？秦歌听了唐少龙的话，却是有些意外，对于这个唐青亲王，秦歌还是有些了解的，因为在大夏王朝也流传着不少关于这位唐青亲王的传说。

　　据说唐青亲王乃是如今的大唐皇朝的皇帝陛下的大哥，曾经是大唐皇朝的大皇子，并且还曾经被册封为了太子，只不过唐青一心修行，根本无心皇位，所以在被册封了太子之后居然离家出走了，五年后才回去。

　　没有人知道这五年里发生了什么，只不过唐青回到大唐皇朝的时候，才刚刚满三十岁的唐青已经是命海境圆满境界了，这在当时的大唐皇朝曾经引起过轰动，毕竟就算是三大宗门弟子也很少可以做到。

　　只是再次回到大唐皇朝的唐青却是性情大变，不仅十分残暴嗜杀，更是好色成狂，这让很多人都想知道唐青在那五年里发生了什么事情，却从来没有人能探查出来。

　　秦歌心中十分疑惑，难道那位唐青亲王与他爹秦四海还有什么瓜葛不成？

　　当然，不管有没有什么瓜葛，秦歌都不会在意，虽然听说那位唐青亲王也是神宫境强者，但秦歌相信他爹秦四海肯定能应付，他现在要做的就是解决这个唐少龙。

　　“秦歌，在你来这里的时候，我爹已经去杀你爹了，不过你要是现在跪地向本世子求饶，本世子可以向我爹求情，让我爹饶你一命。”唐少龙声音冰寒的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌笑着摇了摇头，说道，“我爹那里就不用你操心了，你还是担心你自己吧？”

　　“担心我自己？哈哈，秦歌，你难道以为你有一个命海境的仆人就可以横着走了吗？告诉你，本世子一根手指头就能碾死他！”唐少龙嚣张地说道。

　　听了唐少龙的话，秦歌转头向小六子说道，“小六子，我不知道这事儿你能不能忍，换了本世子是肯定不能忍。”

　　“世子，我可以忍。”小六子厚颜无耻地说道。

　　唐少龙虽然说话难听，但好歹也是命海境大成境界，而小六子才刚刚踏入命海境没多长时间，自然不是唐少龙的对手，所以自然不会上当。

　　当然，小六子也很清楚秦歌的实力，知道秦歌可以对付唐少龙，要不然小六子自然会舍身护主的。

　　“小六子，本世子真是看错你了，平时本世子是怎么教你的？我辈修士，何惜一战？唉，算了，今天本世子就为你出头，以后可不许这样了。”秦歌呵斥着小六子说道。

　　话落，秦歌一拍腰间储物袋，百战戟飞出，落在他的手中，随后以百战戟指着唐少龙说道，“唐少龙是吧？你是想要乖乖滚过来受死呢？还是要本世子打爆你？”

　　“狂妄！”唐少龙听了秦歌的话，怒吼一声。

　　随即就看见唐少龙一拍腰间储物袋，一杆大枪飞出，落在了他的手中，接着唐少龙体内元力疯狂涌出，唐少龙大枪一抖，直接就向秦歌心口刺了过来。

　　见唐少龙动手，秦歌双手一握百战戟，只听嗡的一声，百战戟犹如蛟龙出海一般向前刺出，瞬间就与唐少龙的大枪碰撞在一起，犹如炸雷一般的声音忽然爆发，秦歌和唐少龙全部倒飞了出去。

　　唐少龙倒飞出去足足十多步才稳住了身躯，震惊地看着对面的秦歌，因为他刚才并没有感觉到秦歌催动元力，也就是说刚才那一击，秦歌使用的只是纯粹的肉身力量。

　　“这怎么可能！”唐少龙心中怒吼。

　　先前一击，唐少龙虽然没有用全力，却也催动了一半的元力，但秦歌居然只凭着肉身力量就扛下了他的这一击，这对唐少龙绝对是一个天大的打击。

　　“也不过如此嘛。”秦歌的声音幽幽传了出来。

　　听了秦歌的话，唐少龙双眸寒光一闪，体内元力再次疯狂涌出，并且悬浮在他头顶上的黑水道种也缠绕向了他手中的大枪，一股股阴寒气息猛地爆发了出来，率先向秦歌席卷了过去。

　　“算了，不跟你玩了。”看见唐少龙再次出手，秦歌轻声说道。

　　话落，一丝丝气血红光从秦歌身上绽放出来，与此同时，秦歌体内更是传出一声声奔雷般的响声，却是秦歌催动了体内元力。


第61章 力

　　秦歌这段时间一直都在苦修，虽然没能开辟命海，不过因为修炼九转真火诀使得经脉空间不断扩展，秦歌所拥有的元力一点都不比命海境修士少，当然，比起命海境大成境界的唐少龙还是要差了很多的。

　　体内元力雷鸣，疯狂涌出，不过秦歌并没有将涌出的元力用到百战戟上，而是左手握着百战戟，右手一拍腰间储物袋，一支铁笔飞出，被秦歌抓在了手中。

　　唰唰唰，三个完全由元力凝聚成的“力”字出现在了空中。

　　这三个“力”字自然是由三大基础道痕中的力量道痕凝聚而成，以秦歌现在所拥有的元力，自然可以刻画出很多力量道痕，但是将所有力量道痕凝聚成这三个“力”字却已经是极限了。

　　“力”字与秦歌当初在皇家猎场书写的“疾”字都可以加持在自己身上，只是“疾”字提升的是速度，而“力”字提升的自然是力量，并且是纯粹的肉身力量。

　　三个“力”字凝聚完成的一瞬间就落在了秦歌身上，融入了秦歌的四肢百骸之中。

　　顿时，秦歌的肉身力量在三个“力”字的加持下，一倍接着一倍的提升，眨眼间就提升了三倍，一股犹如绝世凶兽的气息从秦歌身上爆发出来。

　　相比于催动元力战斗，秦歌更喜欢使用肉身力量，这种热血澎湃，拳拳到肉的快感让秦歌无比激动。

　　“你怎么会四绝宗绝学？不，这不可能！”对面的唐少龙大叫。

　　秦歌凝聚三个“力”字的速度极快，几乎是在刹那间就完成了，这当然得益于秦歌在梦中百年的苦修，而当三个“力”字融入秦歌体内，使得秦歌肉身力量暴涨之时，唐少龙也才堪堪杀到秦歌面前。

　　只不过当唐少龙看见秦歌居然会四绝宗绝学的时候，却是吓得魂飞天外，因为大唐皇朝就附庸在四绝宗之下，对于四绝宗自然十分熟悉，所以唐少龙当然知道四绝宗绝学的厉害。

　　先前一次碰撞，唐少龙就已经知道秦歌肉身力量的恐怖，如今看见秦歌凝聚出三个“力”字融入自身，唐少龙自然是吓得够呛，他明白这代表秦歌的肉身力量将会提升三倍，这让唐少龙心中充满了绝望。

　　只是唐少龙不明白秦歌为什么会四绝宗绝学，他非常清楚如今的四绝宗弟子也都注重元力的修炼，已经很少有人去学习道痕了，只有掌门一脉才会去修炼，然而秦歌并不是四绝宗弟子啊。

　　但以基础道痕凝聚文字或者作画的绝学在这天罡州也就只有四绝宗才有啊，秦歌他到底从哪学的呢？

　　“秦歌，你真敢杀我？”唐少龙惊恐大叫。

　　唐少龙是真的怕了，一开始他没有将秦歌放在眼中，以为自己可以轻松碾压聚元境的秦歌，却没想到秦歌居然拥有恐怖的肉身力量。

　　而现在秦歌居然还会四绝宗绝学，瞬间提升了三倍的肉身力量，这让唐少龙万分惊恐。

　　但是唐少龙觉得秦歌不敢杀他，毕竟他是大唐皇朝亲王之子，秦歌不过是一个小小王朝的异姓王之子，秦歌要是杀了他，将会给大夏王朝招来灭顶之灾！

　　秦歌感觉着体内热血奔腾的感觉，看着对面的唐少龙，嘴角上翘，露出一丝轻蔑的笑意，也不说话，双手舞动百战戟，一声好似龙吟的声音从百战戟内爆发，百战戟猛地向唐少龙刺去。

　　“秦歌，你放肆！”就在百战戟即将刺穿唐少龙的时候，一声怒吼陡然在不死殿中响起。

　　下一刻，身穿龙袍的夏青山出现在了不死殿内，体内元力迸发而出，手握一柄大刀，直接向着秦歌劈了下来，刀势凌厉狠毒，似要将秦歌一劈两半。

　　秦歌倒是没想到夏青山会在这个时候出现，冷笑一声，本来刺向唐少龙的百战戟轻轻一抖，划出一道银光，接着百战戟便向着夏青山横扫了过去，只听砰地一声，百战戟砸在了夏青山的大刀上面。

　　咔嚓咔嚓的声音响起，夏青山手中的大刀化作碎片，百战戟去势不减，直接砸穿了夏青山释放的元力，落在了夏青山的身上，只听夏青山惨叫一声，吐血倒飞了出去。

　　嘭的一声，夏青山砸在了不死殿的墙壁上，将墙壁砸的出现了一道道裂痕，随后就看见夏青山缓缓地滑落下来，又是一口鲜血喷了出来。

　　“秦歌，你居然敢对朕出手？你想要造反吗？”身受重伤的夏青山狠狠地向秦歌说道。

　　当然，夏青山的心中此时也充满了惊骇，他万万没想到秦歌居然会有如此修为，他也是命海境大成的修士，一身元力也相当雄厚，先前全力出手之下居然不是秦歌的一合之敌，这对夏青山的打击极大。

　　这一次夏青山派人请来了大唐皇朝的唐青亲王，为的就是除去秦四海，如今唐青亲王已经去对付秦四海了，夏青山认为这一次秦四海肯定在劫难逃，只要秦四海一除，秦歌自然不足为虑。

　　但是夏青山没想到秦歌居然会有如此手段，连四绝宗的绝学都能施展，眼看着就要将唐少龙斩杀，使得夏青山不得不从暗中走出，想要借机将秦歌斩杀，却没料到是这样的结果。

　　一击将夏青山打成了重伤，秦歌并没有理会夏青山说什么，身体一闪之下就已经向着往外面逃窜的唐少龙追去，眨眼间就追上了唐少龙，百战戟如猛龙出海一般刺出。

　　此时的唐少龙早就被吓破了胆，尤其是看到秦歌连同样是命海境大成的夏青山都轰成了重伤，唐少龙更是不敢面对秦歌了，只顾着向前奔逃。

　　噗嗤！

　　百战戟轻松刺穿了唐少龙的后心。

　　“你……”唐少龙艰难转身，看着背后的秦歌，却是已经说不出话了。

　　秦歌也没有给唐少龙再多说一句话的机会，体内狂暴的力量迸射而出，轻轻一震百战戟，只听砰的一声，唐少龙的身躯顿时四分五裂，炸裂开来。

　　不过唐少龙那向周围四分五裂迸射而出的身躯却被一团团烈火包围，落下之时已经化作了一团团灰烬。


第62章 太上皇

　　秦歌从来不是一个嗜杀滥杀的人，但是梦中百年的经历早就已经让秦歌看清了很多事情，在这个弱肉强食的天地间，有的时候就必须让自己的心变硬，再硬一些。

　　所以面对唐少龙的威胁和求饶，秦歌没有丝毫心软，因为秦歌非常清楚，即便他现在放过了唐少龙，也不会改变任何事情，唐少龙不会对他有丝毫感激，相反会更加恨他，依旧会想方设法的害他。

　　与其这样，还不如让唐少龙一死百了。

　　轻轻一战百战戟，上面沾着的鲜血化作血舞，缓缓地消散，秦歌转身看向了夏青山，眼神冰冷。

　　依靠在墙壁上的夏青山，在秦歌用百战戟刺穿了唐少龙后心的时候就已经浑身颤抖了起来，不是生气，而是因为恐惧，他怎么都没想到秦歌居然会如此大胆！

　　大夏王朝只是大唐皇朝之下十多个王朝中的一个，而且还不是这十多个王朝中最强的，面对庞然大物般的大唐皇朝，他们这小小的大夏王朝顷刻间就会被覆灭。

　　夏青山派人去请唐青亲王对付秦四海，却没想到唐青亲王还将他最宠爱的儿子唐少龙带来了，这让夏青山不得不亲自在暗中守护唐少龙，为的就是保证唐少龙的安全，不受到一丝一毫的伤害。

　　“你居然真的杀了他？秦歌，你知道你在做什么吗？大夏王朝亿万黎民都将因为你而丧命！”夏青山心中充满恐惧，大声向秦歌怒吼。

　　随着唐少龙化作了一团团灰烬，夏青山仿佛已经看到了唐青的怒火将整个大夏王朝焚毁的画面。

　　这让夏青山无比后悔，早知道会是这样的结果，他说什么都不会去请唐青，如今就算是唐青除了秦四海，他的大夏王朝也完蛋了。

　　秦歌眼神冰冷地看着夏青山，忽然笑了起来，然后向夏青山说道，“夏青山，你现在是不是特别后悔对付我们父子？”

　　听了秦歌的话，夏青山先是一愣，却是没想到秦歌会问出这样的问题，不过马上就愤怒地吼道，“后悔？朕当然后悔！只不过朕后悔的是没有早点杀了你这个小王八蛋，没有早点杀了秦四海！”

　　不死殿外围观的盛京城子民在看见秦歌重伤了夏青山的时候，一个个都在心中惊骇不已，觉得秦歌肯定是要造反，心中自然是对秦歌十分敌视，然而现在听到夏青山的话却都沉默了下来。

　　谁都没想到夏青山居然会说出这样的话，要知道镇北王秦四海可是整个大夏王朝子民的英雄，如果没有镇北王，能不能有大夏王朝都不一定，如果没有镇北王镇守北方边疆，大夏王朝哪里会有如此的太平盛世？

　　然而身为大夏王朝的皇帝陛下，镇北王秦四海的结拜兄弟，居然会说出这样的话，这让在场围观的人心中都疑惑不已，这到底是怎么回事呢？

　　当然，不管是怎么回事，夏青山居然要杀镇北王，围观的盛京城子民心中自然不愿意，纷纷议论指责起了夏青山，对于大夏王朝子民来说，大夏王朝可以没有夏青山，但是绝不能没有镇北王秦四海。

　　听着不死殿外的议论和指责，夏青山的脸色一变，这才反应过来秦歌为什么会问他后悔不后悔，只不过事已至此，夏青山当然不会在意，双眼充满仇恨地看着秦歌。

　　“小王八蛋，你不要太得意，云儿和琳儿会为朕报仇的！”夏青山咬牙切齿地说道。

　　夏青山从来没有想过自己居然被秦歌逼到了这样的地步，如今他大势已去，不管唐青能不能斩杀秦四海，他都清楚秦歌是不会放过他了，只是他堂堂大夏王朝的皇帝陛下怎么可以死在乱臣贼子手中？

　　所以说完之后，夏青山怒吼一声，体内元力迸射而出，缓缓地消散在了天地间，却是夏青山自碎了道种。

　　下一刻，夏青山七窍流血，身躯缓缓地歪了下来，体内生机迅速消散，转眼间就已经生息全无，本是一代枭雄，却被逼到如此地步，也确实是挺悲哀的。

　　秦歌看着死不瞑目的夏青山，却没有丝毫怜悯，因为秦歌十分清楚如果不是他机缘得到了金钟，他现在恐怕早就尸骨无存了。

　　心念一动，一团烈火陡然出现在了夏青山身上，转眼间就将夏青山烧成了一团灰烬。

　　“小六子，你怎么还愣着呢？还不赶紧的。”秦歌随后向小六子叫道。

　　小六子听了秦歌的话，一脸贱笑的蹿了上来，先前秦歌与唐少龙，夏青山大战的时候，小六子也没闲着，却是将唐少龙的另外一个护卫给解决了。

　　对于秦歌这次来不死殿的目的，小六子当然非常清楚，所以蹿出来后也没让秦歌吩咐，一拍腰间储物袋，直接将不死殿中售卖的各种灵丹，灵药全部都装进了储物袋，随后又去后堂搜刮了一遍。

　　等到小六子做完这些之后，秦歌这才满意，然后转身离开不死殿，在走到外面大街上的时候却没有看见王大掌柜的身影，对此，秦歌也没有在意，径直向镇北王府走去。

　　“小六子，你说我爹有事儿没事儿啊？”一边走，秦歌一边向小六子问道。

　　闻言，小六子连忙说道，“世子，王爷他绝世勇武，一个区区的那什么唐青亲王算个屁啊，王爷肯定早就将他解决了。”

　　“小六子，快说你错了，要不然本世子可就要惩罚你了。”秦歌听了小六子的话却板着脸说道。

　　听了秦歌的话，小六子顿时就傻眼了，哭丧着脸向秦歌说道，“世子，我错了，我真的错了！”

　　“那你说你哪里错了。”秦歌板着脸向小六子说道。

　　小六子快哭了，他哪知道自己哪里错了啊，难道说是因为他只拍了镇北王的马屁而没有拍秦歌的马屁？小六子觉得肯定是这样。

　　“小六子，你这么笨肯定不知道错在哪里，算了，本世子宅心仁厚，就告诉你吧。记住了，以后不能再叫我爹为王爷了，应该叫太上皇。”秦歌十分严肃的向小六子说道。

　　太上皇？小六子一愣，心中立刻涌出一个念头，那谁是皇帝陛下呢？


第63章 原来是情敌呀

　　如果镇北王秦四海是太上皇的话，那么秦歌自然就是皇帝陛下了，小六子瞬间恍然大悟。

　　下一刻，小六子直接蹿到了秦歌的前面，跪在了秦歌面前，大声叫道，“吾皇万岁！”

　　“嗯，懂事儿！赏……呃，还是欠着吧。”秦歌听了小六子的话十分满意，只可惜他现在手中没什么打赏的东西，要不然就更加完美了。

　　依旧跟在秦歌身后准备继续看热闹的盛京城子民们看见这一幕，一个个都瞪大了眼睛，谁都没想到秦歌居然这么胆大，居然现在就开始称帝了，这简直就是大逆不道啊！

　　不过想到夏青山临死前说的话，再加上大夏王朝四方边疆大军除了南方边疆的镇南大军之外，其他都在镇北王秦四海的掌握之中，如此一来，这大夏王朝还真就是落在秦家父子手中了。

　　“吾皇万岁！”哗啦啦，跟着秦歌的所有盛京城子民都跪了下来，大声叫道。

　　比起皇室子孙，盛京城的子民们对秦歌其实更加容易接受，因为秦歌从来没有像皇室子孙以及其他纨绔子孙那样对欺负普通人，更是经常替普通百姓出头，所以要是秦歌做皇帝陛下，或许会更好。

　　秦歌听着众人的呐喊，自然十分满意，向小六子示意了一下，小六子随即走上前一拍腰间储物袋，顿时一片白花花的玉钱犹如雨点一般飞出，向着跪在地上的众人落去。

　　打赏了众人之后，秦歌和小六子继续向镇北王府走去，没有多久就回到了镇北王府。

　　“福叔，咱家这是被人拆了啊？我不知道这事儿你能不能忍，反正我不能忍。”当回到镇北王府，看见如今镇北王府的模样后，秦歌向跟在后面的秦福说道。

　　听了秦歌的话，秦福一脸苦笑，无奈地说道，“陛下，我也可以忍。”

　　从回来的路上开始，小六子，秦福他们就已经开始称呼秦歌为皇帝陛下了。

　　“福叔，你学坏了！”秦歌听了秦福的话，十分不满意地说道。

　　随后秦歌转头看向了站在如今已经变成一片废墟的镇北王府上空的两人，其中一人自然是镇北王秦四海，另外一人身穿青色长袍，长发飞扬，长相颇为帅气，年纪在四十岁上下，不用说，肯定是那个唐青亲王了。

　　“爹，您打架就打架呗，怎么还把咱家给拆了？您还说我败家呢，您这才是败家啊！不过没关系，皇宫已经是咱家的了，回头儿咱们就搬过去住就行了。”秦歌大声向秦四海说道。

　　闻言，秦四海向秦歌看了过来，眉头皱了皱，他从秦歌的话中自然听明白了很多事情，只不过秦四海的眉头很快就舒展了开来，再次转头看向了对面的唐青。

　　而唐青在秦歌出现的瞬间也将目光看向了秦歌，原本冷漠如冰的脸上出现了一丝波动，随后大声向秦歌问道，“小兔崽子，我儿子呢？”

　　“老王八蛋，你儿子是不是叫唐少龙啊？”秦歌听了唐青的话，大声反问。

　　听了秦歌的话，唐青的眼皮陡然一阵狂跳，开始秦歌出现的时候，唐青还以为他儿子唐少龙肯定是没有遇到秦歌，否则的话，秦歌现在肯定已经粉身碎骨了，如今看来，他儿子唐少龙与秦歌肯定是遇到了。

　　但出现在这里的只有秦歌，这就说明他儿子唐少龙多半是凶多吉少了。

　　“小兔崽子，我儿子要是伤了一根毫毛，老子定然将你挫骨扬灰。”唐青声音冰寒的向秦歌说道。

　　听了唐青的话，秦歌一脸笑意地说道，“哦，原来是这事儿啊，那你不用担心了，肯定没人伤你儿子一根汗毛。”

　　“哼，算你识相！”唐青听了秦歌的话，冷哼一声说道。

　　只不过唐青的话刚落下，秦歌就幽幽地说道，“都化成灰儿了，确实没人能伤他一根汗毛了。”

　　“什么？”唐青听了秦歌的话顿时怒发冲冠，浑身元力奔腾，怒火不断喷涌。

　　看着唐青愤怒的模样，秦歌耸了耸肩膀，不再搭理唐青，而是看向了镇北王秦四海，说道，“爹，您到底行不行啊？要不要我帮您将这个老王八蛋收拾了啊？”

　　“小兔崽子，你找死！”本就已经怒火冲天的唐青，听了秦歌的话，直接暴喝。

　　话落，唐青体内元力全部喷涌而出，瞬间在他的头顶上凝聚出了方圆万丈的元力海，而在元力海中一颗湛蓝色，好似海水一般的道种在其中沉浮，操纵着唐青的所有元力。

　　与此同时，唐青的腰间同样蓝光闪烁，一股股庞大元力从他的腰间释放出来，迅速在唐青的身后凝聚，转眼间一片比唐青头顶的元力海还要庞大的元力海就凝聚成了。

　　肾神宫，唐青踏入神宫境首先开辟的居然是肾神宫，却是极为罕见的事情。

　　这是因为在神宫境的五大神宫中，肾神宫需要开辟两个，对应的自然是人体的两个肾脏，所以难度自然要比开辟其他神宫困难许多，所以一般修士踏入神宫境的时候基本上不会选择开辟肾神宫。

　　当然，如果真的有人开辟了肾神宫，一下子就拥有了两座神宫，那么在神宫境就会比一般修士领先一步，可以拥有更庞大的元力。

　　爆发了所有元力的唐青直接操纵浩瀚元力，凝聚成一只大手，向着秦歌拍了下去。

　　凝聚元力化形，这是神宫境强者所能够拥有的攻击方式，这是因为只有神宫境强者才可能拥有如此庞大的元力，而在神宫境之前，就算是命海境圆满修士也没办法如此挥霍自身元力。

　　元力大手瞬间凝聚成形，向着秦歌拍了下来，见状，秦歌一边向后退去，一边向秦四海大喊，“爹，您跟着老王八蛋到底有什么仇什么怨啊？这老王八蛋出手够狠的啊。”

　　随着秦歌的话音落下，一道身影出现在了秦歌面前，自然是镇北王秦四海。

　　“他曾追求过你娘。”秦四海平静地说道。

　　听了这话，秦歌双眼一亮，大声说道，“原来是情敌呀，那我就不适合掺和这事儿了。”

　　一边说着，秦歌一边转身向远处逃窜。


第64章 异兽道种

　　秦歌一直都在疑惑这个大唐皇朝的唐青亲王怎么就和他爹秦四海有仇了，原来竟然是和他娘有关。

　　这样一来，本来还想着掺和上一脚的秦歌自然是转身逃窜到了远处，准备做一个安静的美男子，看一场大戏。

　　镇北王秦四海看着向下拍来的元力大手，体内元力瞬间喷涌而出，转眼间就凝聚成一根巨大手指，向着元力大手刺了过去，只听轰隆一声，元力大手和元力手指碰撞在一起，随即全部破碎消散。

　　对面的唐青看见这一幕直接怒吼一声，随即一条双头黑蛇在唐青背后的元力海中出现，发出一声声狂吼，接着，唐青头顶上的元力海和背后的元力海全部向秦四海撞去。

　　见状，秦四海不再隐藏实力，直接爆发了全部元力，只见一片方圆万丈的元力海迅速在秦四海头顶凝聚，一座火山在其中沉浮，一团团地心真火不断喷涌着。

　　随后秦四海的心口金光闪烁，接着一股股庞大元力迅速迸射而出，转眼间就在秦四海前方形成了一片同样比他头顶元力海还要庞大很多的元力海，而在这片元力海中有一只浑身缠绕着火焰，龙头雀身的小鸟。

　　“咦？我爹的心神宫道种居然是一只火龙雀，真不愧是我秦歌的爹，就是厉害啊！”看着秦四海前方元力海内出现的小鸟儿，秦歌惊喜地叫道。

　　各族修士在命海境之前通过冥想沟通凝聚的道种一般都是水系，火系道种，并且基本上都是各种神水，神火之类的道种，几乎不会有其他系的道种，这是因为水火无形，可以随意幻化增长，没有局限性。

　　当然，秦歌的大日道种是火系至尊，自然是特例。

　　而当修士修炼到命海境圆满，需要凝聚道种开辟五大神宫的时候，那就没有限制了，虽然因为五大神宫与五行对应的关系，修士所能凝聚的道种也只能和五行有关，但是心神宫，肾神宫却不会只能凝聚神水，神火道种了。

　　就像是唐青的肾神宫道种是双头黑蛇，秦四海的心神宫道种是火龙雀一样，在神宫境，修士对道种的选择更多。

　　不过在一般的情况下，开辟肝神宫凝聚的道种大多与各种神树，神木有关，开辟肺神宫凝聚的道种则基本上都是各种神兵利器，至于脾神宫自然就是各种神土，神石道种了。

　　当然，肝神宫，肺神宫和脾神宫也能够凝聚其他道种，只是相比来说，只有心神宫和肾神宫的选择最多。

　　因为在这个天地间有着亿万蛮兽，妖兽和神兽，其中拥有水火属性的也是最多的，而除了这些之外，开辟心神宫和肾神宫的依旧可以选择各种神火，神水道种。

　　而所有以蛮兽，妖兽，神兽之形凝聚的道种都叫做异兽道种。

　　在开辟五大神宫的时候，一般修士都会选择凝聚异兽道种，只有无法成功凝聚异兽道种的时候才会退而求其次，凝聚其他道种，这是因为相对于其他道种，异兽道种拥有更强的战力。

　　以秦四海为例，他踏入神宫境首先开辟的心神宫，凝聚的是一只火龙雀道种，而传说中火龙雀拥有龙族血脉，不仅拥有强悍的肉身和力量，更拥有操纵火焰的力量，比起凝聚普通的神火道种自然更好。

　　并且最重要的是将来秦四海要是修炼到了神宫境圆满的话，如果有机缘猎杀到一只火龙雀，秦四海就能够以火龙雀的精血和魂魄与自身道种融合，凝聚成一只真正的火龙雀，而这只火龙雀将会与秦四海一起成长。

　　秦四海召唤出火龙雀道种之后，随即就操纵两片元力海向着前方撞去，这种直接以元力海和道种碰撞的方式最为凶险，稍有差错就会导致自身道种崩溃，从而身死道消。

　　只见秦四海的地心真火道种与唐青的蔚蓝神水道种瞬间碰撞在一起，双方元力瞬间沸腾，两颗道种不断纠缠，吞噬着对方，斗得难解难分。

　　而火龙雀道种也和双头黑蛇道种瞬间斗在了一起，不过这一处战场的大战却简直就是个笑话。

　　只见身躯庞大足有十丈的双头黑蛇道种在与只有巴掌大的火龙雀道种碰撞的瞬间就发出了一声惨叫，庞大的身躯上出现了一道巨大的伤口，却是被火龙雀抓伤了。

　　接下来，双头黑蛇道种根本就不敢跟火龙雀道种纠缠，不断操纵元力海四处逃窜，而火龙雀道种自然是紧追不舍，一点点地吞噬着对方的元力。

　　“秦四海，老子跟你拼了！”对面的唐青发出了一声怒吼。

　　下一刻，唐青一拍腰间储物袋，一杆大槊飞了出来，落在了他的手中，接着唐青一抖大槊，直奔秦四海而来，此时的唐青就如同一只疯狗一般，已经完全是在拼命了。

　　而之所以会这样，却是因为唐青没有料到秦四海居然凝聚了一只火龙雀道种，完全碾压克制了他的双头黑蛇道种，这一战他已经完全没有胜算了，所以当然不会在乎其他，决定就算是死也要拉着秦四海。

　　唐青凝聚的双头黑蛇是一只四阶水系蛮兽，对于开辟肾神宫最为合适，而且将来也非常容易寻找，但是唐青万万没想到秦四海开辟了心神宫所凝聚的却是一只拥有龙族血脉的火龙雀，双头黑蛇根本不是对手。

　　如此结果自然让唐青心中怒火冲天，尤其是想到当初秦歌他娘选择了秦四海，却没有选择他，积攒在唐青心中的怨恨终于在这一刻彻底爆发了出来。

　　“爹，接着！”秦歌大喝了一声。

　　随即秦歌抖手一甩，百战戟破空而去，直奔秦四海，而站在空中的秦四海一伸手就抓住了百战戟，随即身体一晃就与唐青大战在了一起。

　　“虽然这老王八蛋是我爹的情敌，按理说我是不应该插手，不过我这么有孝心，也不能看着我爹吃亏不是？”看着秦四海和唐青大战，秦歌轻声说道。

　　话落，秦歌一拍腰间储物袋，铁笔飞出，被秦歌抓在了手中。

　　体内元力奔腾，秦歌用刚刚恢复的元力画出一道道力量道痕，瞬间凝聚成了一个“力”字，向着秦四海背后射去。


第65章 立朝根基

　　秦歌用刚刚恢复的元力刻画一道道道痕，凝聚成了一个“力”字，然后操纵这个“力”字向着秦四海后背射去，下一刻，“力”字直接落在秦四海后背上，融入了进去。

　　轰隆隆，一股股庞大气血从秦四海体内释放出来，瞬间就将秦四海头顶天空染红，秦四海回头向秦歌看了一眼，接着怒吼一声，挥舞百战戟再次与唐青大战在一起。

　　而一交手就处于下风的唐青在秦四海力量暴涨的情况下自然是更加难以招架，败亡只是时间问题，看见这一幕，秦歌终于松了一口气，瘫坐在了地上。

　　秦歌这次真是累坏了，先是与唐少龙，夏青山大战了一场，将体内元力和肉身力量几乎耗尽，如今又将刚刚恢复的元力耗尽为秦四海加持力量，使得秦歌如今体内空空如也，连说话的力气都没有了。

　　不过秦歌却双眼紧紧地盯着秦四海和唐青的大战，暗暗的催动着金钟，虽然如今还是不能操纵金钟，不过金钟也能按照秦歌的心意做一些事情，如果秦四海有了危险，秦歌向金钟求助，相信金钟也肯定会出手的。

　　秦四海和唐青的大战极为激烈，澎湃的元力不断碰撞，爆发出一股股强大的力量，向着周围席卷着，本就是已经变成废墟的镇北王府更是不断被摧残，然而秦歌的心却出奇的平静了下来。

　　自从得到金钟，从一梦百年中醒来之后，发生了太多与梦中不一样的事情，尤其是秦歌从皇家猎场出来之后，秦歌从来没想过自己能够强迫不死门大长老拜自己为师，更没想到会招来唐青，也没想到他真的会将夏青山斩杀。

　　只不过秦歌自然不会后悔，梦中的经历让秦歌十分清楚自己所做的一切都是对的，只是唯一让秦歌有些遗憾的是将来不知道如何面对夏琳儿。

　　虽然从梦中醒来之时，秦歌对夏琳儿充满了恨意，但是在梦中的时候，秦歌对夏琳儿还是相当迷恋的，要不然也不会三番五次落入夏琳儿的圈套了，而如今夏青山被他逼死，秦歌与夏琳儿的仇恨自然不能化解了。

　　“希望从今以后不要再相见了。”秦歌在心中轻轻地说道。

　　就在这个时候，一声惨叫传来，秦歌抬头一看，正好看见唐青惨叫着从空中跌落，胸口插着百战戟，而秦四海站在天空中，静静地看着落在地上的唐青。

　　天空中的大战还没有结束，唐青的道种还没有彻底被消灭，不过唐青都已经被斩杀了，他的道种自然也坚持不了多长时间了，最终唐青的双头黑蛇道种被火龙雀道种吞食，所有元力也都被掠夺。

　　秦四海将元力和道种收回体内，这才落在了地上，看了一眼死不瞑目的唐青，随后将目光看向了秦歌。

　　“小六子，福叔，你们还不快拜见太上皇啊。”秦歌笑眯眯地说道。

　　闻言，小六子，秦福等人连忙向秦四海跪拜了下去，大声参拜着，他们自然早就希望大夏王朝属于秦四海，虽然现在是秦歌坐皇帝陛下，却也没什么不同。

　　随着秦福，小六子等人的跪拜，一直跟在后面看热闹的盛京城子民全部跪在地上，也向秦四海跪拜了起来，见状，秦四海微微叹了一口气，算是默认了这件事情。

　　“爹，接下来的事情可就都交给您了，我太累了，要先回去睡一觉。”秦歌笑着向秦四海说道。

　　虽然夏青山死了，但是大夏王朝皇室可不止夏青山一个人，大夏王朝六府三十六县除了秦四海的两府封地之外，其他地方都有皇室子孙，自然是需要秦四海前去镇压。

　　秦歌说完之后就带着旺财向皇宫走去，见状，秦四海也没有说什么，事已至此，自然不能回头，还是将大夏王朝紧紧握在自己手中才是正经事。

　　在接下来的半个月时间里，盛京城十分平静，但是大夏王朝各地却是大战不断，而秦四海也终于展现了他铁血的一面，三大边疆守军在秦四海的召集下，从东方，西方和北方一起向南方进发，以碾压之势将大夏王朝皇室子孙清除干净了。

　　唯一的遗憾就是镇南大将军居然不战而逃，背叛了大夏王朝，带领南方边疆守军投入了大夏王朝南方的大楚王朝怀抱，使得大夏王朝的实力损失了不少。

　　对此，秦四海倒是没有太在意，他现在是神宫境强者，尤其是在与唐青一战之后，秦四海的实力又精进了不少，所以就算是大夏王朝的实力再下降，其他那些王朝也不敢轻举妄动。

　　这从秦四海召集了三大边疆守军清除大夏王朝皇室，而周围各个王朝都没敢趁火打劫就可以看出来了。

　　一个王朝能够拥有命海境圆满修士已经相当难得了，一旦拥有了神宫境强者，甚至都拥有冲击皇朝的资格了，所以在传出秦四海踏入神宫境，并且还斩杀了大唐皇朝的唐青亲王之后，大夏王朝四周的王朝自然没有敢在这个时候摸老虎屁股的。

　　“爹，您真是辛苦了，来，快尝一下老方带回来的灵果，味道还不错。”皇宫中，秦歌一脸媚笑的对归来的秦四海说道。

　　方大凯在旁边听了秦歌的话，鼻孔中喷出一股股闷气，秦歌递给秦四海的灵果可是他买来自己享用的，结果居然被秦歌给抢去了，而方大凯却是一点办法都没有。

　　终于平定了大夏王朝的秦四海，此时脸上挂着一丝疲惫，接过秦歌递过来的朱红色灵果，一边吃着，一边向秦歌说道，“你准备什么时候立朝？”

　　“爹，这事儿不能急，咱们还没有龙脉呢。”秦歌无奈地说道。

　　按照“天庭是怎么炼成的”上面所述，大夏王朝以及周围等各个王朝根本就不能算是立朝了，因为不管是大夏王朝还是其他王朝都没有龙脉，所以根本没办法凝聚气运。

　　而没有气运支撑的王朝很容易就会被毁灭，就好像是大夏王朝一样，正是因为立朝的时候没有龙脉支撑，所以才会没有气运庇佑，如此轻易就被摧毁了。

　　所以必须找到一条龙脉，秦歌才能够立朝。


第66章 暴元丹

　　实际上天元大陆上各个王朝，皇朝，甚至是那几个帝朝都不知道以龙脉立朝的事情，在天元大陆，王朝，皇朝和帝朝的划分只是按照疆域大小而已。

　　或许在皇朝，帝朝，甚至是最小的王朝之中隐藏有龙脉，只不过根本不会有人知道要用龙脉立朝，恐怕如今整个天元大陆也只有秦歌和秦四海清楚怎么回事。

　　按照“天庭是怎么炼成的”所述，想要创立一个王朝，首先需要寻找和降服一条龙脉，使其成为王朝根基，这样就可以利用龙脉来聚集天地气运，用来庇佑整个王朝，让创立的王朝风调雨顺，万世太平。

　　并且随着王朝疆域不断扩大，这个王朝的根基龙脉还可以吞噬其他龙脉来壮大自身，而随着龙脉壮大，这个王朝的气运也就会随之变大，聚集到一定程度就能够晋升为皇朝了。

　　与天元大陆上的划分标准不同，“天庭是怎么炼成的”上面划分王朝，皇朝和帝朝的标准是按照气运多少，而按照上面所述，秦歌将来要是能够将整个天元大陆的气运收为己用的话，他甚至都可以拥有一个天朝。

　　当然，那是很遥远的事情，秦歌现在最主要的事情就是先找到一条龙脉。

　　“师父，龙脉是什么啊？”方大凯听了秦歌和秦四海的话，连忙向秦歌问道。

　　一开始的时候，方大凯是被迫拜秦歌为师的，平时根本不愿意叫秦歌师父，但是回了一次不死门之后，方大凯现在见到秦歌那是左一句师父，又一句师父，脸皮之厚简直让秦歌都自愧不如。

　　而之所以会有如此转变，自然是因为暴血丹带来的巨大利益。

　　方大凯万万没想到暴血丹居然会让不死门的其他长老那么疯狂，一开始的时候，方大凯还担心一枚暴血丹卖九十九万下品灵玉会没人买，结果没想到最后一枚暴血丹都给炒到了五百万下品灵玉的天价。

　　本来方大凯还想着要是在不死门卖不出去就拿去四绝宗和锦绣宗买，结果秦歌炼制的那一炉暴血丹在不死门就被抢光了，方大凯更是大赚特赚，不仅弥补了购买炼制暴血丹所需灵药的消耗，更让方大凯的财富翻了好几倍。

　　而除了大赚了一笔之外，方大凯如今在不死门的地位已经有了要超越不死门掌门的架势，声望之高简直让方大凯有些忘乎所以了。

　　不过唯一的不足就是方大凯根本无法炼制暴血丹，所以不死门其他长老向方大凯请教怎么炼制暴血丹，方大凯根本不知道怎么说，让不死门其他长老都以为方大凯是故意藏着掖着，不肯与他们分享。

　　当然，对于方大凯有这样的表现，不死门其他长老也都觉得很正常，反正要是他们炼制出了暴血丹，肯定也不会传世给其他人的。

　　只是因为方大凯不肯传授其他长老怎么炼制暴血丹，使得方大凯差点离不开不死门，虽然最后方大凯成功逃离了不死门，但不死门其他长老也在后面紧追不舍，想要查出方大凯的秘密。

　　要不是方大凯故意在天罡州绕了好几圈，他如今都甩不掉不死门的其他长老，也就不能来见秦歌了。

　　而按照秦歌的吩咐，方大凯这次带来了七千五百瓶聚元丹，另外还有其他诸如洗髓丹，淬血丹等一阶灵药，整整装了十多个储物袋。

　　除此之外，方大凯更是将秦歌拿出的另外几张丹方上需要的灵药都买来了，现在就等着秦歌什么时候再开炉炼丹，然后他就能够再回去大赚一笔了。

　　如今方大凯已经铁了心要跟着秦歌混了，仅仅一炉暴血丹就让他赚到了比他前面百年攒的财富还要庞大的财富，方大凯要是再看不清形势那就真的太蠢了。

　　秦歌听了方大凯询问，双眼一亮，方大凯可是不死门的大长老，见识自然是要比他强多了，当下就将龙脉是什么说了出来，至于龙脉有什么用，秦歌自然是不会告诉方大凯的。

　　所谓龙脉实际上也就是一条山脉，只不过这条山脉至少也要绵延万里，并且每当旭日东升的时候，山脉会有紫气蒸腾，而且这条山脉内的天地元气还要比其他地方浓郁很多。

　　当然，即便是这样的山脉也只是可能孕育了龙脉，至于是否存在也不一定。

　　“师父，按照你的说法，我倒是想到一个地方，很像你说的龙脉。”方大凯听了秦歌的描述，沉吟了一会儿，向秦歌说道。

　　听了方大凯的话，秦歌双眼精光一闪，有些激动的问道，“真的？在哪呢？”

　　“不远，就在大楚王朝呢。”方大凯轻声回答。

　　大楚王朝？听了方大凯的话，秦歌和秦四海相视一眼，都露出了笑意，如果方大凯说的是其他地方，秦歌和秦四海还真是有些不好下手，毕竟别人也没招惹他们。

　　不过方大凯说的那个地方在大楚王朝就不同了，因为大夏王朝的镇南大将军带着南方守军投靠了大楚王朝，这可就给了秦四海出兵大楚王朝的理由了。

　　“爹，那这事儿可就看您的了。”秦歌向秦四海说道。

　　闻言，秦四海点了点头，然后转身就向外走去，自然是带着大军出兵大楚王朝了，虽然才刚刚平定大夏王朝，秦四海也有了一些疲惫，但是秦四海对于这种征战四方的生活很喜欢，自然不愿意停留。

　　“师父，您什么时候炼制暴元丹啊？”等到秦四海离开之后，方大凯一脸媚笑的向秦歌说道。

　　暴血丹对于换血境修士的效果最强，在培养子孙后代方面有着难以想象的用处，而对于聚元境修士虽然也有很大用处，却也不那么明显了，至于命海境，神宫境强者虽然也还有用，只是效果自然更差。

　　但是方大凯所说的暴元丹却不一样，按照秦歌给出的丹方记载，暴元丹适用于聚元境，命海境和神宫境三个境界的修士服用，并且不会因为境界提升而使得效果下降。

　　所以暴血丹与暴元丹比起来根本就是渣，完全不能同日而语！


第67章 方丹子

　　当然，暴元丹的效果并没有暴血丹那么厉害，暴血丹可以瞬间提升换血境修士十倍的气血力量，而暴元丹只能提升一倍，而且只有第一次服用暴元丹有这样的效果，以后服用的效果自然会差上许多。

　　但不要忘记暴元丹适用于聚元境，命海境和神宫境三个境界的所有修士，聚元境修士还不算明显，但是到了神宫境境界，一枚暴元丹就能够让自身元力翻一倍，这是多么恐怖的事情啊！

　　一个神宫境修士积攒元力，就算天赋再强，也需要几年时间才能够让自身元力提升一倍，但是一枚暴元丹就能够轻松做到，并且在药效过后，这位神宫境修士还能够轻松修炼得到暴涨后的元力。

　　另外如果聚元境圆满和命海境圆满修士服用暴元丹，顷刻间让自身元力暴涨一倍，然后再踏入下一个境界，岂不是更加有好处？

　　正是因为这样，方大凯非常清楚一旦秦歌炼制出了暴元丹将会引起多么难以想象的疯狂，也将会带来多么难以想象的财富！

　　“不是我不想炼，只是炼制暴元丹需要我达到命海境才行。”秦歌听了方大凯的话，无奈地说道。

　　虽然说秦歌如今所拥有的元力一点也不比刚刚踏入命海境的修士差，但是秦歌想要炼丹必须借助大日道种，并不依靠元力，也不依靠他那垃圾的要命的炼丹术，所以在没有踏入命海境，为大日道种开辟出容身之处之前，他真的没办法炼制暴元丹。

　　方大凯听了秦歌的话，顿时瞪大了眼睛，有些不可置信的向秦歌问道，“师父，您昨天一口气又吃了上百瓶聚元丹，居然还没有踏入命海境，您是猪吗？”

　　秦歌听了方大凯的话顿时郁闷的够呛，却根本不知道该怎么反驳，方大凯带回来了七千五百瓶聚元丹，除了分出一半给秦四海，剩下的都在秦歌手中，而秦歌在这几天再次化身嗑药狂人，已经吃了数百瓶聚元丹了。

　　结果秦歌的元力倒是不断暴涨，但因为随着修炼九转真火诀，秦歌的经脉空间也在不断暴涨，使得秦歌始终都没办法修炼到聚元境圆满境界，将经脉空间用元力填满。

　　这让秦歌十分苦恼，要是换了一般修士，别说数百瓶聚元丹了，就是一瓶聚元丹恐怕就足够使其踏入命海境了，但他就是不行。

　　“师父，那您还等着什么呢，还不赶紧修炼去啊，聚元丹管够，你就算是能吃几万瓶，我都能给你弄来。”方大凯连忙催促着秦歌。

　　秦歌也很想尽快踏入命海境，毕竟天庭药典上很多最低等的灵丹也都需要命海境以上才能炼制，为了他今后的败家大业，秦歌自然是要尽快踏入命海境了。

　　“哈哈，方大凯，原来你藏在这儿呢，老子看你这次还往哪跑！”就在这时，一声怒吼忽然在皇宫上方响起。

　　正要回去修炼的秦歌听了这一声怒吼，向着天空看去，只见从皇宫北方迅速飞来十几道身影，这让秦歌心中一凛，能够飞行，这可都是神宫境强者，一下子就出现了十多个，这可不好对付了。

　　“是方丹子这王八蛋！”方大凯看着远处迅速飞来的一道道身影，咬牙切齿地说道。

　　话落，方大凯连忙走到秦歌身边，向秦歌轻声说道，“师父，一会儿您可千万别说话，要不然咱们的发财大计可就要完蛋了。”

　　秦歌听了方大凯的话，轻轻地点点头，秦歌很清楚来的是不死门那些疯子，自然懒得招呼他们，还是交给方大凯处理好了。

　　从北方天空飞来的一道道身影转眼间就到了皇宫大殿上空，秦歌向天空看去，只见为首的是一个干瘦的中年人，长相有些猥琐，却和方大凯有几分相似之处，这让秦歌有些诧异，莫非这位是方大凯的兄弟？

　　“方丹子，你怎么找到老子的？”方大凯脸色难看的向为首的中年人说道。

　　为首中年人正是方大凯口中的方丹子，如今不死门的掌门，已经是开了三座神宫的强者了，在这天罡州各宗强者中绝对能够排进前五。

　　当然，正如秦歌所想，方丹子还真是方大凯的弟子，他本来的名字叫方大舟，后来成为了不死门掌门才换成了如今的道号。

　　只不过方丹子和方大凯两人之间的关系非常不好，这是因为当初方大凯也是争夺不死门掌门之位的热门人选，只可惜在最后上一任掌门选择了方丹子，却没有选方大凯，让方大凯一直都耿耿于怀。

　　但事实证明不死门上一任掌门的选择是正确的，自从方丹子做上了不死门掌门之后，只用了短短几十年时间就让不死门的实力翻了好几倍，而且因为四绝宗和锦绣宗都需要从不死门购买灵丹，使得不死门弟子可以在天罡州横着走。

　　当然最主要的是方丹子自身修为也在这短短几十年内突飞猛进，成为天罡州赫赫有名的强者，而在方丹子之前，不死门除了炼丹之外，并没有什么让外人称道的地方。

　　方丹子听了方大凯的话，嘿嘿一笑，随即一拍腰间储物袋，一个玉瓶飞了出来，落在了他的手中，然后方丹子才对方大凯说道，“大哥，这是我最新炼制的万里追魂香，我偷偷在你身上放了一点，你可千万别介意哟。”

　　闻言，方大凯脸色一变，随即连忙在自己身上左左右右闻了一遍，结果除了他身上的汗臭味根本就没什么香味，这让方大凯十分疑惑。

　　“大长老，你就别白费劲了，掌门炼制的万里追魂香无色无味，你根本闻不出来的。”站在方丹子背后的一个老者笑着向方大凯说道。

　　听了这话，方大凯终于放弃，不再去管自己身上到底有没有万里追魂香，反正已经被找到了，再去追究方丹子他们是怎么找到他的已经没有意义了。

　　现在方大凯最应该做的事情是打发方丹子他们离开，不能让方丹子他们发现他的秘密。


第68章 你们真是亲兄弟？

　　方大凯拿着秦歌炼制的暴血丹大赚了一笔，这自然是引起了方丹子的注意，对于方大凯赚了多少，方丹子不在意，他在意的是暴血丹，如果不死门的各位长老都掌握了炼制暴血丹的方法，整个不死门的实力都将会飙升。

　　只是不管不死门各位长老怎么威逼利诱，方大凯都不肯说出怎么炼制暴血丹，最后方丹子只能出此下策，悄悄跟踪着方大凯，希望能够找出方大凯的秘密。

　　“动手！”方丹子一声令下。

　　顿时，跟在方丹子背后的十几个长老有一半人落在了方大凯身边，将方大凯围了起来，而剩下的人则在皇宫和整个盛京城搜索了起来，这自然是要找出方大凯的秘密。

　　“方丹子，你还要不要脸？有你这么无耻的吗？”方大凯大吼了起来。

　　当然，方大凯看着方丹子等人四处乱找的样子，心中却无比得意，只要秦歌不出声，就算方丹子他们将整个盛京城都翻个遍也找不出任何东西来啊。

　　果然，没有多久，那些四处寻找的不死门长老纷纷飞了回来，全部向方丹子摇了摇头，表示没什么收获，这让方丹子眉头皱起，将目光看向了方大凯。

　　“大哥，你这次倒是挺谨慎，不过我这也是为了不死门，你还是将暴血丹丹方交出来吧。”方丹子向方大凯说道。

　　听了方丹子的话，方大凯冷哼了一声，刚要说话，秦歌却在这个时候开口说道，“老方啊，他们想要暴血丹丹方，你就给他们呗，你这么小气，一点没有为师的风范嘛。”

　　方丹子等不死门众人听了秦歌的话一个个都瞪大了眼睛，他们没有在意秦歌说的其他话，但是秦歌最后一句话却镇住了在场所有不死门之人。

　　“大哥，这是怎么回事？”方丹子沉声向方大凯问道。

　　而此时的方大凯正一脸幽怨地看着秦歌，咱不是说好了不说话的吗？方大凯心中哀嚎不已，本来他还想着再敷衍几句就将方丹子他们打发走呢，现在看来是不可能了。

　　方大凯拿秦歌没辙，不过对方丹子等人却没有好脸色，听了方丹子的话，方大凯没好气的话，“怎么回事轮的到你管吗？师父他老人家早就死了，老子现在愿意拜谁为师都行。”

　　“哦？看来师兄拿回来的暴血丹应该是出自这位小兄弟的手笔了吧？”原本一脸阴沉的方丹子在听了方大凯的话立刻换上了一脸笑意，转头向秦歌说道。

　　方大凯听了这话顿时脸色剧变，知道自己上当了，刚要开口否认，却听到秦歌说道，“没错！只有朕这么伟大的炼丹大宗师才能炼制出暴血丹，老方还差点儿意思呢。”

　　“朕？你是这个王朝的皇上？”方丹子听了秦歌话诧异地问道。

　　秦歌说暴血丹是他炼制的，并且还自称方大凯的师父，方丹子从方大凯的反应就能够看出秦歌说的是真的，不过秦歌说他居然是这个王朝的皇上，这倒是让方丹子非常意外。

　　秦歌听了方丹子的话，得意的大笑了起来，说道，“当然！只有朕这样拥有天下第一的美貌，又有盖世无双的修炼资质才配成为皇上嘛。”

　　听了秦歌的话，方丹子摇了摇头，没有在这个问题上纠缠，他追踪方大凯的目的就是为了暴血丹丹方，只要能够得到丹方，其他根本不重要。

　　“那好，你把丹方给我吧。”方丹子向秦歌说道。

　　听了方丹子的话，秦歌却是将目光看向了方大凯，一副十分疑惑的向方大凯问道，“你们俩真是亲兄弟？”

　　正在郁闷的方大凯听了秦歌的话自然更加郁闷了，很想不承认他和方丹子的关系，不过最终还是点了点头，然后没好气地说道，“没错，他是我弟弟。”

　　“不应该啊，按理说一母所生的兄弟差别不应该这么大啊，老方你这么聪明可爱，你这兄弟怎么是个傻子呢？”秦歌听了方大凯的话一脸疑惑地问道。

　　“混账，你找死！”听了秦歌的话，方丹子后面的不死门长老一个个大喝了起来。

　　方丹子的脸色同样变得十分难看，他可是堂堂不死门掌门，天罡州赫赫有名的强者，如今居然被一个乳臭未干的小子说是傻子，这让方丹子心中的怒火不断喷涌着。

　　方大凯一开始听秦歌的话还挺郁闷，他这么仙风道骨怎么就被秦歌说成是可爱了呢？不过听秦歌说方丹子是傻子，这可是将方大凯乐坏了。

　　“哈哈，师父，你说得没错，他就是一个傻子。”方大凯大笑着说道。

　　听了方大凯的话，一股股庞大澎湃的气息从方丹子身上释放了出来，随后方丹子脸色阴沉的向秦歌说道，“你最好能说出一个让本座不杀你的理由。”

　　“唉，说你是傻子，你还别不乐意，当初老方想要暴血丹可是心甘情愿拜朕为师了，你这什么表示都没有就想要丹方，还说你不是傻子？”秦歌面对方丹子身上澎湃的气息，轻声说道。

　　方丹子听了秦歌的话，身上的气息更是冲天而起，双眸寒光闪烁地看着秦歌，寒声说道，“你想要本座拜你为师？”

　　他可是堂堂不死门掌门，他要是拜秦歌为师，岂不是将整个不死门都送给了秦歌？

　　“那倒不用，你太傻了，资质不行，不配拜朕为师，朕有老方就够了，你拿别的东西吧。”秦歌听了方丹子的话，摇头说道。

　　听了秦歌的话，方丹子后面的不死门各位长老再次大声喝骂了起来，而方丹子的脸色自然更加难看。

　　“说吧，你想要什么？”方丹子忍着心中怒火向秦歌说道。

　　闻言，秦歌将目光看向了方大凯，笑着说道，“老方啊，你看看咱们还缺点什么就跟你兄弟要，暴血丹丹方可是咱们最珍贵的东西，你可千万别贱卖了。”

　　听了秦歌的话，方大凯在心中对秦歌无限鄙视，最珍贵的东西？别人不知道，他还不知道吗？暴血丹是秦歌给出那些丹方中最差的！

　　不过秦歌的话却让方大凯很满意，因为终于让他有了坑方丹子的机会了！


第69章 青莲天火道种

　　方大凯一开始对于秦歌让他交出暴血丹丹方的做法十分不理解，不过现在已经有些明白了。

　　一来确实是形势所迫，方丹子带着十几个不死门长老来抢夺丹方，就算他们再怎么反抗也没用，最终还是要屈服。二来则是就算交出暴血丹丹方，方丹子他们也根本炼制不了！

　　这绝对是一箭双雕啊，让方大凯心中对秦歌无限鄙视的同时也很佩服，年纪不大，心眼儿还真多。

　　“方丹子，你想要丹方可以，不过你要拿不死秘典来换。”方大凯无比得意的向方丹子说道。

　　听了方大凯的话，方丹子的脸色自然是难看到了极点，咬着牙说道，“大哥，看来你是一点诚意都没有啊，你觉得一个丹方就能换咱们不死门传承之宝吗？”

　　不死秘典是不死门传承之宝，由上一代掌门传给下一代掌门，其中记载了各种灵药的种类和丹方，还有各种的炼丹秘术，是整个不死门最珍贵的东西。

　　方大凯当年争夺不死门掌门之外就是为了不死秘典，却没有能够得偿所愿，如今借着这个机会自然是想要将不死秘典弄过来，只是方丹子明显是不会同意的。

　　“好吧，既然你不舍得不死秘典，那就将你那根千年金参交出来吧，你可别说这也不行，否则的话，那你就别想拿到丹方了。”方大凯听了方丹子的话，轻声说道。

　　方大凯当然清楚方丹子不会将不死秘典交出来，虽然他很想要不死秘典，不过他真正的目标却是方丹子珍藏多年的千年金参，这种以退为进的手段被方大凯玩的那叫一个炉火纯青。

　　听了方大凯的话，方丹子眼皮一阵狂跳，身上气息翻腾，他算是看出来了，方大凯的目标就是他的千年金参，这让方丹子心中无比愤怒，却又根本无法发作。

　　不死门的其他长老一个个都眼巴巴地看着方丹子，如果方丹子将不死秘典交出来，他们肯定不会同意，但现在方大凯只是要方丹子珍藏的千年金参，又不需要他们付出，各位长老自然是乐享其成。

　　感受着身后各位长老的灼热目光，方丹子心中恼怒不已，不过想到要是真的能够得到暴血丹，不死殿的实力将会大涨，说不定能够踏出天罡州，将不死门的威名传扬的更加广阔，所以方丹子一咬牙，终于下定了决心。

　　一拍腰间储物袋，一道金光飞了出来，落在方丹子的手中，却是一根金黄色的人参，有三尺三寸长，刚刚拿出来就使得周围的天地元气一阵躁动，向着方丹子聚拢了过来。

　　看见方丹子拿出了千年金参，方大凯一阵激动，随即也没有犹豫，直接拿出了暴血丹丹方，然后走到方丹子面前，一把夺过千年金参，将丹方塞给了方丹子。

　　“丹方已经给你了，你们赶紧走吧，不要耽误老子修行。”方大凯拿到了千年人参后便像是赶苍蝇一般的赶着方丹子等人，然后转身就向皇宫里面走去。

　　方丹子拿着丹方，听了方大凯的话，却没有离开，而是向方大凯说道，“大哥，这丹方是不是真的还不知道呢，你就着急走吗？”

　　方大凯当然着急走了，虽然他给出的丹方是真的，不过他敢肯定以方丹子的本事也肯定炼不出来，所以才想着赶紧将方丹子他们赶走，却没想到方丹子老奸巨猾，根本不上当。

　　“哼，老子天生厚道仁义，拿出的丹方自然不会有问题，你要是炼不出来那是你自己废物，跟老子没有一个铜钱的关系！”方大凯冷哼了一声说道。

　　听了方大凯的话，方丹子冷哼了一声，说道，“大哥，我总算是明白你为什么会拜一个乳臭未干的小子为师了，我本来还不怎么相信暴血丹是那小子炼的，现在看来竟然是真的。”

　　闻言，方大凯脸上闪过一丝羞恼，随即恢复正常，装出一副义正词严的模样，说道，“是又怎么样？学无先后，达者为师，师父他虽然年纪小，但是炼丹术盖世无双，老子是心甘情愿拜师的！”

　　方丹子听了方大凯的话，冷笑了一声，却没有揭穿方大凯，他十分清楚方大凯的性格，知道方大凯肯定不可能心甘情愿拜秦歌为师，这其中肯定有许多故事。

　　不过这都不重要，重要的是丹方是否是真的。

　　所以方丹子一拍腰间储物袋，一座巨大丹炉飞了出来，砰地一声落在地上，这是一座三足两耳的圆鼎形状丹炉，一丈高，通体古铜色，释放着一股股古朴苍凉的气息，同时还有一股股凝重的药香不断散发着。

　　下一刻，方丹子再次一拍腰间储物袋，顿时一株株灵药飞了出来，正是炼制暴血丹的各种灵药，显然在此之前方丹子就已经掌握了炼制暴血丹的各种灵药，只是欠缺炼制的方法罢了。

　　方大凯看见方丹子要炼制暴血丹，自然是停下来观看了起来，他倒是想要看看方丹子能不能炼制出暴血丹。

　　召唤出炼制暴血丹的各种灵药后，方丹子心念一动，一股股暗红色元力从他的体内涌出，环绕在他的前方，而在暗红元力之中，一朵碧绿色的莲花在其中沉浮，仔细一看，却发现那朵莲花居然是有火焰凝聚而成。

　　青莲天火道种，这是方丹子的第一颗道种，比起方大凯的雷火道种自然是强大了许多，尤其是在炼丹方面，不仅能够将各种灵药淬炼的更加纯净，而且在最后的凝丹阶段也有着事半功倍的奇效。

　　将青莲天火道种召唤出来之后，方丹子直接操纵元力涌入了丹炉下方，瞬间就将丹炉加热，随后按照丹方记载将一株株灵药按照顺序放进丹炉，一遍遍的淬炼，将灵药内的杂质全部都淬炼了出去。

　　足足用了半个时辰，方丹子才将各种灵药的杂质淬炼干净，得到了纯净的药液，接下来自然是最重要的凝丹了，此时的方丹子也满头是汗水，显然炼制暴血丹比他想象中的还要困难许多。

　　不过方丹子毕竟是不死门掌门，又拥有青莲天火道种，在炼丹术上的造诣更是冠绝整个不死门，信心还是有的，当下没有丝毫犹豫，操纵青莲天火道种进行最后一步凝丹。

　　方大凯以及所有不死门长老都紧紧地盯着丹炉，等待着最后的结果。


第70章 赌神

　　方大凯也曾经炼制了一次暴血丹，在最后一步也是小心翼翼，生怕有丝毫差池，不过方丹子不愧是不死门掌门，即便心中也很紧张，但是整个凝丹的过程却如同行云流水一般顺畅，很快就完成了。

　　擦了一下额头上的汗水，方丹子大大的松了一口气，别人看不到，但是方丹子却能看到丹炉内的情况，他成功了，真的成功的炼制出了暴血丹！

　　在开炉之前，方丹子看了一眼方大凯，眼神中尽是得意，见状，方大凯冷哼了一声，却没有说话，静静地看着。

　　“开炉！”方丹子一声轻喝。

　　话落，丹炉的盖子猛地飞起，随即一颗颗如同红玛瑙一般的暴血丹从其中飞了出来，向着方丹子手中的玉瓶飞了过来，只不过数量只有数十枚，比起秦歌一炉炼制的数量差了很多。

　　将暴血丹都收进了玉瓶后，方丹子又倒出了一枚，仔细地查看着，其他不死门长老也都围了上来，看着方丹子手中的暴血丹，一个个都露出了羡慕的神色。

　　“掌门就是厉害，一出手就能成功，不像某些人，自己炼不出来也就算了，居然撒谎说是一个小孩子炼制的，真是不要脸！”一个不死门长老一边看着方丹子手中的暴血丹，一边阴阳怪气地说道。

　　闻言，方大凯自然是怒火冲天，却一句都没反驳，依旧站在一边，眼睁睁地看着其他长老不断附和着。

　　而方丹子一开始觉得方大凯拿回不死门的暴血丹还真有可能是秦歌炼制的，现在自己成功炼制了，又听到各位长老恭维的话，心中自然觉得秦歌根本不可能能炼制出暴血丹。

　　毕竟就算是他自己也是拼了老命才总算是炼制成功的，秦歌一个乳臭未干的小子要是真的也能够炼制暴血丹，他这些年的修行岂不是都活到狗身上了？

　　然而就在下一刻，噗地一声轻响，方丹子手中的暴血丹忽然崩溃，化作了齑粉，从他的指间滑落，这让方丹子顿时就傻眼了，不可思议地看着自己手心残留的粉末。

　　“这……”方丹子满脸震惊地说着。

　　只是他的话还没有说出口，一声声轻响从他的玉瓶中发出，方丹子连忙打开装着暴血丹的玉瓶，却看见里面装着的所有暴血丹都化作了齑粉，这让方丹子脸色通红，心中几乎要发狂。

　　站在旁边的方大凯看见这一幕，心中这叫一个痛快，哈哈一阵大笑，然后转身就向皇宫里面走去。

　　刺耳的笑声在方丹子耳边回荡，方丹子看着方大凯要走，顿时大喝一声，“方大凯，你给本座站住！你居然敢拿假的丹方骗本座，今天本座饶不了你！”

　　听了方丹子的话，不死门的各位长老一个个都沉默了下来，实际上他们都很清楚方大凯拿出的丹方是真的，如果是假的根本不可能走到凝丹那一步，早在前面的过程中就会出现问题了。

　　而按照方大凯的丹方进行炼制，方丹子能够成功凝丹，这就说明丹方没有丝毫问题，有问题的是方丹子自身，是他自己的炼丹术不行罢了。

　　只是不死门的各位长老却没有一个开口帮方大凯说话的，很明显这是方丹子恼羞成怒了，现在这个时候谁上去劝架谁倒霉。

　　“方丹子，你不要脸，老子还要脸呢！你炼不出来就乖乖承认，说丹方是假的，亏你说得出口！”方大凯冷哼着向方丹子说道。

　　方丹子听了方大凯的话，大声喝道，“你的丹方就是假的，否则本座不可能会失败！”

　　闻言，方大凯心中冷笑不已，他当然看出来方丹子这是为了自己的面子而在耍无赖了，张嘴就要揭穿方丹子，不过就在这个时候，秦歌的声音传了过来。

　　秦歌自始至终都在一旁看着，而方丹子和不死门各位长老早就忽视了秦歌的存在。

　　“老方啊，这就是你的不对了，既然是卖东西，那就要让对方满意，既然他说丹方是假的，咱们证明丹方是真的不就行了。”秦歌轻声说道。

　　听了秦歌的话，方大凯疑惑地看着秦歌，不明白秦歌这又是作的什么妖儿，明明是方丹子耍无赖，不要脸，他只要揭穿就可以了，为什么还要去证明呢？

　　当然，方大凯很明智的没有跟秦歌叫板，连忙说道，“师父说的对。”

　　方大凯说完后就站在一旁，而秦歌则走到了前面，看着方丹子，露出了一副人畜无害的纯真模样，笑着说道，“咱俩打个赌呗。”

　　“打赌？赌什么？”方丹子听了秦歌的话一愣，随即趁着脸向秦歌问道。

　　秦歌听了方丹子的话，笑了笑，说道，“你既然说丹方是假的，那我就辛苦一下为你演示一遍，如果我成功了，你就将那什么不死秘典交给老方吧。”

　　站在一方的方大凯听了秦歌的话顿时双眼一亮，感激地看着秦歌，心中暖流滚滚，还是师父对他好啊。

　　“那你要是失败了呢？”方丹子听了秦歌的话，冷笑了一声，开口说道。

　　方丹子并没有答应秦歌要是成功了他就会将不死秘典交出去，而只是问秦歌要是失败了会怎么样，很明显这是为了秦歌如果真的成功了的时候可以耍赖。

　　只不过秦歌却好像是没有听出来一样，十分自信地说道，“失败？你也不在盛京城打听打听，整个盛京城谁不知道我是天下第一的赌神，所以我肯定是不会输的。”

　　“你倒是自信！那好，本座就跟你赌！”方丹子听了秦歌的话，冷笑着说道。

　　方丹子现在是真不相信秦歌能够炼出暴血丹，他可是堂堂不死门掌门，炼丹术冠绝整个不死门，他都没办法成功炼制出暴血丹，秦歌一个小屁孩儿就不行了。

　　至于方大凯拿回不死门的暴血丹肯定是方大凯和秦歌发现了什么遗迹或者洞府，这样的事情又不是没发生过。

　　所以方大凯认定秦歌根本不可能成功，这场赌约肯定是他赢，心中想着要立下什么赌约才能大赚一笔。


第71章 丹部（上）

　　方丹子心中想着要立个什么样的赌约，不过想来想去这小小的一个王朝也没什么可以入他法眼，最终还是将目光落在了方大凯身上。

　　“小子，本座也不难为你，要是你输了，就将千年金参还给本座就行了。”方丹子故作大气地说道。

　　方丹子也清楚方大凯拿出的丹方是真的，至于为什么会出现最后那样的情况，他暂时还没有弄清楚，不过他相信只要给他足够的时间，他一定可以弄清楚，而现在将千年金参弄回来，他这一趟可就赚大了。

　　说完之后，方丹子就一拍腰间储物袋，又召唤出了一份炼制暴血丹的灵药，放在了秦歌面前，向秦歌说道，“行了，你现在就开始吧。”

　　秦歌听了方丹子的话，却是摇了摇头，然后向方大凯说道，“老方啊，我劝你还是好好查一查吧，你说他这么傻怎么可能是你兄弟呢？”

　　听了秦歌的话，方丹子自然又是怒火冲天，不过为了保持掌门威严，方丹子自然忍住了一掌拍死秦歌的念头，咬着牙说道，“小子，你把话说清楚，要不然本座决不饶你！”

　　“好吧，你这么傻还真是有可能不知道该怎么立赌约，那我就好心提醒你一下，想要跟我打赌就要立道誓，我仁厚无双自然不会耍赖，但你们就不一定了。”秦歌轻声说道。

　　立道誓？方丹子听了秦歌的话双眸一缩，他没想到秦歌小小年纪居然如此精明，他虽然不相信秦歌真的可以炼制暴血丹，但是为了以防万一刚才还是留了可以耍赖的后手，可是一旦立了道誓那就没办法耍赖了啊。

　　“方丹子，你该不会不敢了吧？”方大凯看见方丹子犹豫的模样，上前一脸嘲讽模样地说道。

　　此时方大凯心中简直乐开了花，方丹子没有看见秦歌炼制暴血丹，自然不知道情况，但他可是亲眼目睹了啊，所以很清楚这场赌约绝对是赢定了，想到很快就可以得到不死秘典了，方大凯心中这叫一个兴奋。

　　当然，为了能够让方丹子上钩，方大凯在说话的时候眼神有些闪烁，身体微微颤抖，表现出了一副十分紧张却由此装出十分自信的模样。

　　方丹子听了方大凯的话，转身看向了方大凯，心中自然是非常恼火，不过当他注意到方大凯的模样后却双眼一亮，心中冷哼了一声，说道，“居然跟这种低级手段，以为本座会上当吗？”

　　“好！本座可以立道誓，不过赌约却要变一变，你只有一次炼制暴血丹的机会，成功了，本座会将不死秘典交出来，但你要是失败了，你，方大凯以及这个王朝的所有人都要成为不死门的奴仆。”方丹子寒声说道。

　　在方丹子看来，他这样的炼丹宗师都没有办法一次成功炼制暴血丹，秦歌就算也学会了炼制暴血丹也不可能一次成功，所以才说秦歌只有一次机会，这样他肯定稳赢。

　　秦歌听了方丹子的话，非常平静地看着方丹子，轻声说道，“这样的话我可就吃亏了，算了，我还是不给你演示了，反正你学不会也跟我没什么关系。”

　　话落，秦歌转身就要向皇宫内走去，而方大凯则是赶紧跟着秦歌向里面走去，并且装出一副如释重负的模样。

　　为了能够弄回千年金参，方丹子当然不肯让秦歌，方大凯走了，大声喝道，“站住！你想要什么可以直说，在没有立道誓之前都可以商量嘛。”

　　闻言，秦歌停住了脚步，转身看向了方丹子，说道，“那好吧，赌约就改成我若是一次成功炼制了暴血丹，你们不死门就全部入我大秦王朝，若是我失败了，整个大秦王朝就成为你们不死门的奴仆。”

　　自从梦中醒来之后，秦歌还想着要怎么才能入不死门，不过自从得到了“天庭是怎么炼成的”之后，秦歌自然是没有这样的想法了，他现在想的是如何将天罡州三大宗门，五大皇朝都收入大秦王朝之中。

　　“好，就这么说定了，立道誓吧。”方丹子听了秦歌的话立刻说道。

　　反正不管怎么样立赌约，方丹子都认为自己赢定了，所以对于秦歌提出的赌约，方丹子根本没有考虑就答应了下来，并且迫不及待的让秦歌立下道誓。

　　没有丝毫付出就得到了暴血丹丹方，并且还赢了一个王朝，这买卖怎么看都很划算了。

　　不死门的各位长老听着方丹子的话，虽然也有人觉得不妥，但方丹子在不死门向来一言九鼎，他决定的事情没有人可以更改，再说了，各位长老也都觉得这场赌约肯定是他们不死门稳赢。

　　方丹子很快按照秦歌说的立下了道誓，而秦歌也立下了同样的道誓，做完这件事情时候，秦歌开始炼丹。

　　当看见秦歌开始炼丹的时候，方丹子和不死门各位长老都大大的松了一口气，因为秦歌的炼丹手法连不死门外门弟子都不如，就凭这样的本事也想成功炼制暴血丹，简直就是痴人说梦！

　　不过在秦歌炼制暴血丹的过程中，方丹子和各位长老却没有开口讥讽，在炼丹这件事情上，不死门众人还是极为看重的，不允许有任何人破坏。

　　秦歌按部就班地炼制着暴血丹，因为已经有了两次经验，这一次自然更加随意，秦歌只是操纵着大日道种一步步地进行着，不足一刻钟就完成了最后的凝丹，一枚枚暴血丹躺在丹炉之中。

　　“老方，别愣着了，赶紧收丹。”秦歌炼好了暴血丹后向方大凯说道。

　　闻言，方大凯一脸坏笑的走了上去，打开丹炉，将所有的暴血丹都收进了玉瓶，然后就要装入他的储物袋，直到这个时候，方丹子和各位长老才如梦初醒。

　　“方大凯，你给老子住手！”方丹子大叫了一声，直接向方大凯扑了过去。

　　与此同时，方丹子直接爆发了所有元力，化作一个大手直接将方大凯拍在了地上，在方大凯咒骂和惨叫声中夺过了玉瓶。


第72章 丹部（下）

　　拿着装着秦歌炼制的暴血丹的玉瓶，方丹子感觉自己就好像是在做梦一样，而且还是噩梦！

　　从看到秦歌那拙劣到让人不忍直视的炼丹手段开始，方丹子就已经认定秦歌不可能成功炼制出暴血丹，甚至很有可能中途就会因为某个失误导致失败，却没想到秦歌居然坚持到了最后。

　　不仅坚持到了最后，更是成功炼制出了暴血丹！

　　方丹子手忙脚乱的从玉瓶中倒出了一枚暴血丹，放在手心中看着，眼中的震惊越来越浓烈，轻声喃喃，“不，这不可能……”

　　身为不死门掌门，方丹子当然一眼就看出秦歌炼制的暴血丹与方大凯拿回去的一模一样，这说明方大凯并没有说谎，暴血丹真的是秦歌炼制的，这让方丹子心中充满了震惊，根本不敢相信这是真的。

　　还有就是秦歌炼制的暴血丹居然没有一点杂质，这更让方丹子震惊，要知道这根本是不可能的事情啊，这天底下就没有一种火焰能够将灵药淬炼的如此纯净的。

　　“道种，是那个道种！”方丹子在心中大吼。

　　方丹子瞬间就想明白了秦歌能够成功炼制暴血丹的关键，转身看向了秦歌，方丹子眼中充满了不甘，他输了，输的彻彻底底，而且不仅是他输了，他还将整个不死门都输进去了。

　　猛地转身看向了方大凯，心中充满不甘的方丹子怒吼一声，再次爆发全部元力，化作元力大手，狠狠地向方大凯拍了下去，一下又一下，伴随着方大凯的惨叫，竟然硬生生的将方大凯拍进了大地里面。

　　发泄了一通之后，方丹子走到秦歌面前，将装着暴血丹的玉瓶递给了秦歌，有些颓丧地说道，“本座输了，从此以后不死门上下都是大秦王朝的奴仆！不过本座不服，你之所以能赢是因为你的那颗道种，你的炼丹术就是渣！”

　　“嘿嘿，一下子就赢了一个宗门，我果然是赌神啊。”秦歌笑着说道。

　　对于方丹子说他的炼丹术就是渣的话，秦歌根本就没有放在心上，虽然方丹子说的是事实，不过这又有什么关系呢，反正大日道种是他的，这就够了。

　　“方丹子，你他娘的少说废话，赶紧将不死秘典拿出来！”从大坑里爬出来的方大凯向方丹子大吼。

　　听了方大凯的话，方丹子瞥了一眼方大凯，淡淡地说道，“方大凯，你是不是脑子摔坏了？赌约中只说不死门成为大秦王朝的奴仆，可没提到不死秘典。”

　　“你……”方大凯听了方丹子的话顿时被气得七窍生烟，却一句话都说不出来。

　　因为方丹子和秦歌最后的赌约真的没有提到不死秘典，而方丹子刚才已经按照赌约宣布不死门上下成为大秦王朝的奴仆，所以方大凯当然没办法要求方丹子拿出不死秘典了。

　　“师父，您要为我做主啊！”方大凯忽然哀嚎着向秦歌说道。

　　不死门上下都已经成为了大秦王朝的奴仆，秦歌自然可以要求方丹子将不死秘典拿出来，所以方大凯很机智的向秦歌求助起来。

　　秦歌听了方大凯的样子，摇了摇头，说道，“为师还要修炼，这种小事儿别来烦我。”

　　方丹子听了秦歌的话终于松了一口气，他还真是担心秦歌要他交出不死秘典，那样的话他根本就没办法拒绝，只能乖乖交出来，现在秦歌不管这事儿，让方丹子心中对秦歌竟然产生了一丝感激。

　　见秦歌要走，方大凯自然着急了起来，不过秦歌只走了一步就停了下来，然后转身向方大凯，方丹子说道，“以后不死门对外依旧存在，只不过却属于大秦王朝丹部，老方你来做部长，好好干，为师看好你哟。”

　　说完，秦歌转身真正离去。

　　听着秦歌的话，方丹子和不死门各位长老的脸色变得无比难看，尤其是方丹子，他怎么都没想到不死门居然会在他的手中葬送，心中充满了苦涩，怨气，郁气迅速积聚，一口鲜血就从方丹子口中喷了出来。

　　“掌门！”各位长老看见方丹子吐血了，一个个吓得大叫，连忙上前。

　　方大凯看着方丹子的模样，冷笑了一声，一拍腰间储物袋，飞出来一张纸，落在了方丹子面前，随后说道，“别摆出一副不甘心的样子，先看看这些再说吧。”

　　听了这话，方丹子拿起那张纸看了起来，随后脸色一变，连忙抬头看着方大凯，说道，“这些都是真的？”

　　纸上写的自然是秦歌给方大凯的那些丹方，要是再以前，方大凯自然不会拿出来，不过现在整个不死门都成为大秦王朝的丹部，他这个做部长的自然是要拿出一点东西来了。

　　“你觉得呢？”方大凯反问着方丹子。

　　听了方大凯的话，方丹子立刻激动了起来，如果纸上写的那些灵丹都是真的，那可比暴血丹的作用大多了，不要说让不死门势力跨出天罡州了，就是遍及整个南岭三十六州都有可能。

　　“可有人能炼制出这些灵丹吗？”方丹子担忧地说道。

　　方大凯听了方丹子的话，像是看白痴一般地看着方丹子，随后说道，“你炼不了，我师父能炼啊，等着吧，一旦师父他老人家炼出了聚元丹，到那个时候……”

　　虽然方大凯并没有将话说完，但是方丹子和各位不死门长老都激动了起来，他们都很清楚到那个时候会怎么样，一个个都在心中期盼了起来。

　　“现在还觉得憋屈吗？”方大凯向方丹子等人问道。

　　听了这话，方丹子和各位长老一个个都摇头不已，随后全都大笑了起来，这次跟踪方大凯还真是对了，虽然将不死门搭进去了，不过这收获更让众人满意。

　　秦歌的寝宫中。

　　“丹部已经有了，风雨雷电各部还会远吗？”盘坐着的秦歌轻声说道。

　　按照“天庭是怎么炼成的”所述，一个完整的王朝必须要有丹部和风雨雷电各部，其中丹部自然是负责为整个王朝炼制各种灵丹，而风雨雷电各部除了四处征战之外还要负责整个王朝的风调雨顺。

　　另外还有什么负责推演天机的天机部，负责出谋划策的文部，负责制定各种战争计划的武部等等。

　　“唔，好烦，还是以后让我爹弄去吧。”秦歌想到这些立刻摇头说道。

　　话落，秦歌就再次化身了嗑药狂人，继续苦修了起来。


第73章 找找败家的感觉

　　“我吃，我吃，我吃吃吃！”秦歌状若疯狂般的将一瓶聚元丹倒进了嘴里。

　　聚元丹入口即化，涌入秦歌体内，化作一团团强大的能量，需要尽快炼化，尤其是一口气吞了一整瓶上百枚的聚元丹，更是需要马上炼化，否则绝对会被撑爆。

　　不过那是在一般人身上，放在秦歌身上就不适合了，由于秦歌修炼了九转真火诀，不仅肉身强悍，体内先天血精更是极为庞大，所有聚元丹能量进入秦歌体内先是与秦歌体内的先天血精相融，等待着被炼化。

　　所以只有等到秦歌体内先天血精不能再融合聚元丹能量的时候，秦歌才会运转大衍正气诀炼化聚元丹能量，从而凝聚元力，现在还不是时候。

　　又连续往嘴里灌了两瓶聚元丹后，秦歌体内先天血精终于到了承受极限，秦歌随即就运转起了大衍正气诀，下一刻，一道钟声在秦歌脑海内响起，使得秦歌瞬间进入了物我两忘的顿悟状态。

　　这让秦歌十分无奈，因为每次他都只是想单独修炼大衍正气诀，也好尽快踏入命海境，但是每次金钟都会让他直接进入顿悟状态，并且主动运转九转真火诀，淬炼他的肉身和经脉，使得秦歌根本没办法破境。

　　下一刻，金钟出现在秦歌头顶，垂下金光将秦歌笼罩，鲜红血气和紫色妖气从秦歌身体内涌出，在秦歌头顶纠缠成太极鱼缓缓地旋转着，四周天地间的元气蜂拥而至，钻入秦歌的体内。

　　在皇宫之中布置有一座聚元阵，尽管只是最低级的一阶聚元阵，不过一个小小王朝皇宫能够拥有这样的一阶聚元阵已经算是很不错了，里面的天地元气是外界的一倍，在其中修行可以比外界提升一倍速度。

　　聚元阵分为九阶，一阶聚元阵可以聚集一倍的天地元气，九阶聚元阵自然可以聚集九倍的天地元气。

　　不过即便是天元大陆上的那些个洞天，圣地也没有九阶聚元阵，能够拥有五阶，六阶聚元阵就已经相当惊人了，所以说秦歌现在能够在一阶聚元阵内修炼绝对是很奢侈的事情。

　　“唉，到底什么时候才能踏入命海境呢？”半个月后，结束了这次闭关修炼的秦歌无奈地说道。

　　经过这半个月的修炼，秦歌前前后后一共消耗了上千瓶聚元丹，却依旧没能够踏入聚元境圆满，从而开辟出命海，这让秦歌郁闷的不要不要的，感觉整个人都不好了。

　　唯一让秦歌感到欣慰的就是狂磕了上千瓶聚元丹后，他的肉身更坚韧，力量也更大了，体内经脉空间自然更加庞大，元力也翻了好几倍了，秦歌感觉自己现在的元力已经堪比命海境圆满的修士了。

　　这样的结果虽然让秦歌很无奈，却也不是不能接受。

　　伸了一个懒腰，秦歌起身走出寝宫，闭关了半个月了，也该出去玩耍一下了。

　　外面阳光明媚，鸟语花香，这让秦歌的心情一下子就好了起来，轻声说道，“要是花花姐在就好了。”

　　自从与花花分开，秦歌心中的思念日益增多，尤其是想到那一次和花花的缠绵更是让秦歌心痒难耐，毕竟不管是谁尝过了肉的滋味，再让他每天吃素，那绝对是天底下最让人无法忍受的酷刑。

　　“师父，您出关了啊。”当秦歌走出寝宫之后，一直都在外面守候的方大凯连忙上前问候。

　　听了方大凯的话，秦歌点了点头，随即看向了方丹子等人，没好气地说道，“你们怎么还没走？赶紧回去炼丹赚钱去啊，真是的，太不懂事了。”

　　方丹子和不死门各位长老听了秦歌的话自然是非常郁闷，秦歌闭关之前又没让他们离开，他们哪里敢走啊，现在听了秦歌的话自然不再逗留，一个个赶紧离开。

　　看着方丹子等人离开，秦歌这才满意，不死门可是一个聚宝盆，他的败家大业能不能继续下去可就看不死门能赚多少钱了。

　　“福叔，小六子，走，出去找找败家的感觉去啦。”秦歌向秦福，小六子等人招呼了一声。

　　早就等候在一旁的小六子听了秦歌的话，顿时蹿了出去，一边向前走，一边催动元力，然后鼓足了气，大声吼道，“皇上出宫啦！”

　　顿时，整个盛京城都回荡起了小六子的声音，而在皇宫之外的主街两侧，一个个乞丐都双眼一亮，紧紧地盯着城门，等待着秦歌出现。

　　城门两侧守护的禁军对于主街两侧挤满的乞丐视而不见，因为谁都清楚当今皇上可是最喜欢玩这个游戏，他们自然不敢管了。

　　庞大的城门缓缓地打开，还是像以前一样，小六子先蹿了出来，随后秦歌摇着折扇走了出来，向着前方看去，当看见主街两侧的乞丐们之时，露出了满意的笑容，然后向前走去。

　　“乞丐首领”，也就是那位曾经率领这群人在镇北王府前面表演了十多年乞丐的中年人看见秦歌向前走来，却没有哀嚎，而是紧张的向秦歌走去，其他所有乞丐也都没有行动，都静静地看着。

　　“皇上，咱们还玩这个吗？”乞丐首领向秦歌小心翼翼地问道。

　　秦歌如今可是皇上了，不是以前的镇北王世子了，他们以前可以陪着秦歌世子胡闹，如今却不一定可以跟秦歌皇上玩耍了，所以乞丐首领觉得还是问清楚的好。

　　听了乞丐首领的话，秦歌笑眯眯的反问，“你猜呢？”

　　看着秦歌一副笑眯眯的样子，乞丐首领顿时就心领神会，然后噗通一声摔倒在地上，大声哀嚎，“哎呀，我的腿断了，走不了路了，可怜可怜我吧，好人一生平安啊！”

　　随着乞丐首领的哀嚎声，主街两侧的乞丐们顿时就跟着表演了起来，见状，秦歌满意地点了点头，随后向前走去，一边走一边点评，谁表演的最好自然会得到打赏。

　　跟在后面的方大凯早就懵了，这是他第一次看见这样的场面，心中顿时有些哭笑不得，这就是秦歌要找的败家感觉吗？

　　奇葩见了不少，但是像秦歌这么奇葩的，方大凯觉得整个天元大陆也就这么一个了。


第74章 不治之症

　　秦歌的奇葩行为让方大凯发懵，不过秦歌却乐此不疲，一个个的打赏着大街两侧卖力表演的乞丐们。

　　然而就在这个时候，一阵轰隆隆的声音从远处传来，秦歌停下脚步向前面看去，只见一辆由九匹麟马拉着的巨大马车正迅速地向这边奔来，而随着马车狂奔，一路上尘土飞扬，向着两旁扩散。

　　“果然是乡下地方，连皇城都有这么多乞丐。”驾车的车夫一边扬鞭，一边说道。

　　虽然是驾车的车夫，不过这个车夫却极为高大强壮，卷着袖子，露出的胳膊都要比一般人的大腿粗了，身上元力波动强烈，却是一个命海境小成修士。

　　身为命海境小成修士却给别人做车夫，由此可见马车内的人身份非常不凡，而在这两极尽奢华的马车车厢罩着的绸缎上面绣着的一个大大的“唐”字也能猜到车中之人的身份了。

　　“大唐皇朝大皇子和九公主殿下驾到，你们这些臭乞丐还不赶紧让开！”来到近前的车夫大声喝道。

　　看着几乎占据了整个主街的九匹麟马丝毫没有停下来的意思，眼瞅着就要撞上主街两侧的乞丐们了，秦歌轻声说道，“麟马揍死，人打残！”

　　话落，小六子，秦福，秦大等人纷纷出手，如今他们六个全部都是命海境高手了，而且在秦歌赏赐了大量聚元丹后，他们六个如今都已经是命海境大成境界，也算是不错的高手了。

　　小六子抡着一对大锤，秦大四兄弟各自挥舞长枪向着前面冲去，九匹麟马转眼之间就被斩杀，如今已经是大秦王朝内务部大部长的秦福则是召唤出一个足有一米长的巨大金算盘，挥舞着向那个车夫拍去。

　　驾车的车夫根本没想到会发生这样的事情，他可是大唐皇朝大皇子和九公主的车夫啊，这小小的大夏王朝之人居然敢这么对他？难道大夏王朝想要造反吗？

　　这个车夫当然不知道如今已经没有大夏王朝了，有的只是还没有立朝的大秦王朝，而他居然打扰了大秦王朝皇上与民同乐的美好时光，自然是罪大恶极。

　　只有命海境小成境界的车夫还想反抗一下，却被秦福释放出来的庞大元力狠狠压制，接着就听见咔嚓一声，却是车夫的大腿被秦福的金算盘给砸断了，一声惊天动地的惨叫声从车夫嘴里爆发出来。

　　“吵死了！”秦歌不满地说道。

　　闻言，秦福直接上前一捏车夫的下巴，将车夫的下巴卸了下来，顿时，惨叫声消失不见，整个世界都安静了下来，与此同时，马车的车厢打开了。

　　率先走下来的是一个二十五六岁的年轻男人，身躯修长匀称，长得更是英俊，穿着一件白色锦袍，一副风度翩翩的模样，这个年轻男人走下车厢后却没有去看被打残的车夫，而是看向了那些被斩杀的麟马。

　　“小妹，你先别下来。”年轻男人轻声向车厢内说道。

　　话落，年轻男人向前走去，来到被斩杀的麟马前面，一拍腰间储物袋，将那些被斩杀的麟马全部都装进了储物袋，随后更是催动体内元力，召唤出了他的道种。

　　只见一颗犹如蔚蓝海水的道种在年轻男人的元力中沉浮，随后年轻男人操纵他的道种将地面上的血迹全部清理干净，这才收回了元力和道种，走回了车厢。

　　“小妹，下来吧。”年轻男人向车厢里面的人说道。

　　听了年轻男人的话，一个从身高看起来应该有十五六岁，但是看相貌却又好像只有十多岁的女孩子走了下来，身穿一件白色长裙，素净典雅，显得十分端庄，不过女孩子的脸色苍白，显得病恹恹的。

　　而且这个女孩子的身材很瘦弱，一副弱不禁风的样子，不过这女孩子的相貌却是美得不像话，秦歌一直以来都认为夏琳儿是他看过的最美丽的女人了，却没想到眼前这个女孩子的相貌居然一点都不输给夏琳儿。

　　只不过眼前这个女孩子的相貌是很美，但就好像是含苞待放的荷花一般，还没有完全释放她的美丽，这也是她从相貌上看起来只有十多岁的原因，简直就是放大版的萝莉。

　　年轻男人见女孩子从车厢内出来了，连忙上前搀扶，却听到女孩子嗔怪地说道，“大哥，我自己能走！”

　　“好，嫣儿自己能走，大哥不扶你了。”年轻男人听了这话，轻笑着说道。

　　女孩子听了年轻男人的话这才开心一笑，然后自己迈下了马车，然后跟着年轻男人向着前方走了过来，很快就来到了秦歌等人面前。

　　“在下唐少卿，她是我小妹唐嫣儿，来这里是想求见不死门的各位前辈。”唐少卿彬彬有礼地向秦歌说道。

　　秦歌刚才一直看着唐少卿在那里忙活，对唐少卿还是很有好感的，因为可以看出来唐少卿是真心疼爱唐嫣儿的，这让秦歌不由得想起了夏云和夏琳儿，只不过夏云对夏琳儿虽然也很疼爱，却是因为夏琳儿有利用价值罢了。

　　“老方，找你的。”秦歌听了唐少卿的话，向旁边的方大凯说道。

　　方大凯虽然在秦歌面前没什么脾气，不过在其他人面前可就不一样了，毕竟他可是不死门的大长老，这个架子还是要端一下的。

　　“找老夫有什么事情？”方大凯装出一副仙风道骨的前辈高人模样，向唐少卿问道。

　　唐少卿听了方大凯的话，立刻激动的上前，先是向方大凯恭敬的行礼，然后才对方大凯说道，“前辈，还请您救救我小妹吧，只要您治好了我小妹，你让我做什么都行。”

　　前段时间方丹子带着十几个不死门长老追踪方大凯来到了大夏王朝，虽然这事儿知道的人不多，不过大夏王朝毕竟是在大唐皇朝境内，唐少卿身为大唐皇朝大皇子，自然还是收到了消息，这才急匆匆赶了过来。

　　“贫乳可是不治之症，老方可没那个本事能治好啊。”就在唐少卿的话刚落下，秦歌的声音幽幽响起。

　　听了秦歌的话，唐少卿和方大凯愣了，而安静站在一旁的唐嫣儿顿时俏脸通红，咬着一对小虎牙狠狠地瞪着秦歌。


第75章 一日治标，百日治本

　　唐嫣儿因为身体瘦弱的原因，所以该挺翘的地方确实不怎么显眼，不过唐嫣儿也不过是在十六岁，还是有发展空间的，秦歌怎么就能说那是不治之症呢？

　　况且唐嫣儿可是大唐皇朝的九公主，身份尊贵，就算那是不治之症，秦歌也不应该在这样的大庭广众之下说出来啊，这让人家该多尴尬啊。

　　“呃，真抱歉，一不小心就将实话说出来了。”秦歌看着周围众人的眼神，露出一副十分抱歉的样子说道。

　　然而听了秦歌的话，周围的人就更傻眼了，唐嫣儿气得粉拳紧握，要不是被唐少卿拉着，非要上去跟秦歌拼命不可，当然，唐嫣儿心中已经彻底将秦歌划到了与蛮兽相同的地位去了。

　　“那个……师父，贫乳真不是不治之症，我能治好，只要一枚塑体丹就行了。”方大凯终于反应了过来，轻声向秦歌说道。

　　听到了方大凯的话，唐少卿双眸一缩，他没想到在他眼中的不死门前辈居然是秦歌的弟子，而秦歌不过是一个十五六岁少年，这让唐少卿觉得自己的脑子有些不够用了，不明白这是什么状况。

　　唐嫣儿在听了方大凯的话后却是双眼一亮，一对灵动的大眼睛十分灼热地看着方大凯，一副欲言又止的模样，看意思是很想要一枚塑体丹，只是不好意思开口。

　　“塑体丹对别人管用，对她没用，她的这个贫乳病就是不治之症，不信你就给她看看吧。”秦歌听了方大凯的话却是摇了摇头，幽幽地说道。

　　闻言，唐少卿连忙拉着唐嫣儿向着方大凯说道，“前辈，还请您给小妹看看吧。”

　　方大凯自然没有拒绝，伸手握住唐嫣儿的手腕，随即催动体内元力侵入唐嫣儿体内，然而就在下一刻，方大凯就惨叫一声的跳到了一边，惊恐地看着唐嫣儿，一副心有余悸的样子。

　　“太阴毒体？这天地间居然真有如此神体？”方大凯声音有些颤抖地说道。

　　天地各族修士，为什么有的种族天生就拥有无穷神力，而有的种族为什么会天生孱弱？为什么相同种族，有的在修行之路上走的比别人快，有的却艰难无比呢？原因只有一个，那就是因为各自体质不同。

　　天生体质好的种族自然拥有比其他种族更强的力量，而在相同种族之中，拥有强大体质的修炼起来自然要比一般体质速度更快。

　　而在这天地间有着各种各样的神体，太阴毒体就是其中之一。

　　只不过拥有太阴毒体并不是什么幸运的事情，反而是十分悲剧的事情，首先太阴毒体只会出现在女子身上，而女人体质本就是属阴，如果再是太阴毒体，那就太糟了，因为拥有太阴毒体的女子从出生开始每天子时都要遭受寒毒折磨的痛苦，并且每一天的寒毒都会比前一天厉害一些。

　　所以一般的情况下拥有太阴毒体的女子基本上不可能活到十岁就会被寒毒折磨死，好在唐嫣儿生在大唐皇朝皇室，自然有高手为其压制体内寒毒，这才能活到现在。

　　其次，太阴毒体之所以被称为毒体，则是因为从一出生，拥有太阴毒体的女子体内就会日积月累的衍生各种剧毒，所以拥有太阴毒体的女人不能生气，不能兴奋，因为一旦情绪发生波动，体内剧毒就会迸发，将周围之人毒死。

　　这也正是秦歌那样说唐嫣儿，而唐嫣儿也一直都在克制的原因。

　　唐少卿听了方大凯的话，顿时就激动了起来，虽然他不知道什么是太阴毒体，但是方大凯既然看出了唐嫣儿的病症所在，唐少卿觉得方大凯一定可以治好唐嫣儿。

　　对于唐嫣儿这个妹妹，唐少卿是真的心疼，看着唐嫣儿从一出生就每天被寒毒折磨，一直到如今，唐少卿真想替唐嫣儿承受那些痛苦，只是这不过是他的妄想罢了。

　　而且从唐嫣儿出生开始，大唐皇朝皇室就想尽了办法治疗唐嫣儿，更是曾经去不死门求医，只不过大唐皇朝皇室请到的都是不死门的普通弟子，根本请不到不死门的各位长老。

　　这次是唐少卿听说不死门掌门和各位长老出现在了大夏王朝，这才赶紧赶了过来。

　　“前辈，请您救救小妹吧。”唐少卿恳求着向方大凯说着，甚至都要给方大凯跪了下去。

　　不过心有余悸的方大凯却没有让唐少卿下跪，而是扶住了唐少卿，沉声说道，“老夫可治不了太阴毒体，她能活到这个岁数已经是奇迹了，你们也别在让她受折磨了，赶紧让她解脱吧。”

　　听了方大凯的话，唐少卿顿时万分着急，连忙向方大凯说道，“前辈，求求您了，不管付出什么代价都行，只要能治好小妹。”

　　“老夫真治不了，信不信随你。”方大凯听了唐少卿的话，没好气地说道。

　　倒不是方大凯没有慈悲之心，他是真的治不了，刚刚他不过是用元力探查了一下唐嫣儿的身体就差点被唐嫣儿体内的剧毒给弄死，现在躲都来不及呢，根本不敢插手，所以对唐少卿的哀求十分反感。

　　“老方，你治不了可以找为师嘛。”就在这个时候，秦歌轻声说道。

　　听了秦歌的话，顿时所有人的目光都落在了秦歌身上，唐少卿，方大凯眼中尽是不信，而唐嫣儿则是撇撇嘴，显然也是觉得秦歌在吹牛。

　　看见众人的眼神，秦歌轻声说道，“不就是太阴毒体嘛，有什么大不了的，跟你们说吧，到了我这里，一日治标，百日治本。”

　　“真的？”唐少卿听了秦歌的话，惊喜地问道。

　　听了唐少卿的话，秦歌并没有回答，而是直接走到了唐嫣儿的面前，然后在唐嫣儿一脸疑惑的眼神注视下忽然伸出手放在了唐嫣儿的心口上。

　　“呀，臭流氓！”一声惊天动地的尖叫声从唐嫣儿嘴里爆发。

　　而就在下一刻，一丝丝黑气从唐嫣儿身体内涌出，迅速向着秦歌扑去。


第76章 寒毒发作

　　唐嫣儿的尖叫声惊天动地，从她身上钻出来的一丝丝黑气更是骇人至极。

　　方大凯，唐少卿，秦福，小六子以及周围看热闹的人距离秦歌，唐嫣儿至少都有一丈左右的距离，然而就在那一丝丝黑气从唐嫣儿身上钻出来的时候，所有人都感觉到天地一暗，一个个身体一晃都要昏倒。

　　一般的盛京城子民也就算了，虽然大多数子民也都有修炼，但顶多也就换血境，然而方大凯可是神宫境强者，结果也无法抵抗那一丝丝黑气中蕴含的剧毒，可见唐嫣儿体内的剧毒有多厉害。

　　“小妹，快平心静气，不要害了别人！”头昏脑涨就要昏倒的唐少卿挣扎着大叫。

　　此时的唐少卿简直恨不得将秦歌碎尸万段，尽管秦歌说他有办法治愈唐嫣儿，但也不应该做出如此事情啊，唐嫣儿可是大唐皇朝的九公主，秦歌居然敢在大庭广众之下调戏唐嫣儿，这简直就是大逆不道！

　　当然，这还不是唐少卿最恨秦歌的原因，让唐少卿恨透了秦歌的却是因为秦歌让唐嫣儿情绪激动，从而导致唐嫣儿体内剧毒爆发，这会让唐嫣儿的太阴毒体爆发的。

　　“果然是贫乳，比花花姐的差多了！”秦歌一边揉捏着唐嫣儿的心口，一边用十分失望的语气说道。

　　听了秦歌的话，唐少卿顿时就愣住了，在他的意识中，此时处于剧毒忠心的秦歌应该已经化为一堆腐骨才对啊，怎么秦歌一点事情都没有呢？

　　“呀！你这个臭流氓，我跟你拼了！”唐嫣儿的尖叫声再次传来。

　　此时唐嫣儿心中对秦歌的恨意自然更浓，秦歌当面说他贫乳也就算了，居然还敢在大庭广众之下调戏她，而且不仅摸了她的那个地方，居然还十分失望，一副十分嫌弃的模样，这让唐嫣儿如何能够受得了。

　　一边尖叫着，唐嫣儿一边握着粉拳向秦歌胸口砸了起来，只不过唐嫣儿从来没有修炼过，再加上身体瘦弱，所以力量自然很小，一拳接着一拳的落在秦歌胸口上，倒不像跟秦歌拼命，而是像在跟秦歌打情骂俏。

　　“行了，别撒娇了。贫乳就是贫乳，再撒娇也不会长大的。”秦歌撇嘴说道。

　　唐嫣儿当然不听秦歌的话了，还是抡着粉拳不断向秦歌胸口砸着，然而站在一旁的唐少卿的心中却早就泛起了惊涛骇浪，不可思议地看着秦歌。

　　当秦歌调戏了唐嫣儿开始，唐嫣儿体内就不断释放一丝丝黑气，那是从唐嫣儿一出生就在她体内积攒的剧毒，唐少卿自然明白那有多么可怕，他更是曾经不止一次目睹命海境圆满高手在这样的剧毒之下尸骨无存。

　　如今唐嫣儿体内的剧毒唯有神宫境强者才能够勉强压制，然而秦歌身上的元力波动明明只有聚元境，他为什么就能够一点事情都没有呢？

　　没错，此时处于剧毒忠心，甚至那一丝丝黑气正在往体内钻的秦歌一点事情都没有，安静的站在那里，安静的揉捏着唐嫣儿的心口，安静的脸上还带着嫌弃的样子。

　　“你怎么会没中毒？”唐少卿向秦歌大声问道。

　　而正在抡着粉拳跟秦歌拼命的唐嫣儿听了这话也是一愣，随即抬头看向了秦歌，发现正被她体内释放出来的剧毒笼罩，却依旧是安然无恙站在那里的秦歌，唐嫣儿的双眼中露出了一丝迷茫。

　　不过当感觉到自己心口还在被秦歌揉捏着，而秦歌脸上依旧是一副嫌弃模样，唐嫣儿双眼中迷茫立刻就不见了，又抡起了粉拳向秦歌砸了过去。

　　只不过砸着砸着，唐嫣儿就扑进了秦歌的怀中，哇哇大哭了起来。

　　退到远处的唐少卿看见唐嫣儿扑进秦歌怀里哇哇大哭，脸上却露出了开心的笑容，心中对秦歌的怨恨也迅速的消失，反而开始感激起了秦歌。

　　不管秦歌能不能治愈唐嫣儿，光是秦歌能让唐嫣儿这样痛快大哭一场，唐少卿就很感谢秦歌了。

　　因为是太阴毒体的关系，唐嫣儿自从懂事开始就被要求时刻保持平心静气，不管是生气还是高兴，她都不能有任何表示，只能强忍着所有情绪，因为一旦她的去情绪发生波动就会给周围的人造成灾难。

　　这样的要求不要说对一个小女孩儿了，就算是成年人也都太残酷了，而唐嫣儿从三岁懂事儿开始到现在已经过了十三年这样的生活了。

　　现在这样的痛快大哭是唐嫣儿出生以来的第一次。

　　当然，随着唐嫣儿的哇哇大哭，越来越多的黑气从唐嫣儿体内释放出来，将秦歌笼罩，向着周围扩散，围观的众人只能一退再退，远远地看着他们。

　　“行了，别哭了，我的新衣服都被你糟蹋了。”秦歌表现出一副十分不耐烦的模样，向唐嫣儿说道。

　　紧紧搂着秦歌的唐嫣儿却根本不理秦歌，反而哭的更加大声了。

　　从小到大，除了同样拥有特殊体质的唐少卿，唐嫣儿就从来没有第二个人有过接触，即便是亲生父母都没有，秦歌是除了唐少卿之外唯一能与她接触而不会中毒的人，这让唐嫣儿自然不会放开秦歌了。

　　“喂，我警告你，你要是敢再哭，我就要揍你了啊！”秦歌一副十分生气的样子说道。

　　唐嫣儿不理，依旧大哭。

　　啪！

　　一声脆响响起，随即一声尖叫从唐嫣儿嘴里发出，唐嫣儿终于放开了秦歌，双手捂着自己的屁股，俏脸通红，咬着牙瞪着秦歌。

　　“臭流氓！你赶紧放手！”唐嫣儿咬着牙说道。

　　秦歌当然不在乎这样的称呼，听了唐嫣儿的话，右手依旧揉捏着唐嫣儿的心口，脸上依旧是很不满意的样子，这让唐嫣儿更加生气，低头看着秦歌放在她心口的右手，低头就咬了下去。

　　然而就在这个时候，唐嫣儿闷哼一声，身体剧烈颤抖了起来，随即一股股寒气从唐嫣儿身上释放了出来。

　　在秦歌的调戏之下，唐嫣儿的寒毒终于发作了。


第77章 等着洞房吧

　　如果唐嫣儿一直都平心静气的话，那么她体内的寒毒只会在每天子时发作。

　　然而唐嫣儿刚才又是生气又是大哭，情绪的波动实在是太大，这才引动了体内寒毒，使得寒毒提前发作了，而仅仅是一瞬间，唐嫣儿就好像化作了万年寒冰一般，一股股寒气从她的身上释放了出来。

　　唐嫣儿是身体因为痛苦而剧烈地颤抖着，原本精致美丽的小脸儿也因为痛苦而变得扭曲，一声声低吟无意识的从唐嫣儿嘴里发出，身体无力的倒在了秦歌怀中。

　　“小妹！”唐少卿大声叫道。

　　随即唐少卿直接爆发了全部元力，召唤出了他那蔚蓝色道种，准备上前为唐嫣儿减少痛苦。

　　唐少卿之所以敢跟唐嫣儿有接触，除了拥有特殊体质之外，最主要的原因就是他的这颗琉璃净水道种，也正是因为这颗道种才让唐少卿可以在唐嫣儿寒毒发作的时候帮忙较少唐嫣儿的痛苦。

　　只是唐少卿的琉璃净水道种虽然也有一些解毒力量，却也无法根除唐嫣儿体内的寒毒。

　　在唐嫣儿寒毒发作的瞬间，唐少卿就向前奔去，不过唐少卿才刚向前迈出一步，就瞪大眼睛停了下来，眼睁睁地看着前方，双拳紧握，一副咬牙切齿的模样。

　　原来就在唐少卿要去帮助唐嫣儿减轻痛苦的时候，秦歌居然低头吻住了唐嫣儿的小嘴儿，然后也不知道是什么原因，唐嫣儿从颤抖的身躯居然慢慢地停了下来，脸上的痛苦神色也消失不见了。

　　“这个趁人之危的混蛋！”唐少卿在心中大骂着秦歌。

　　要不是看见秦歌吻住了唐嫣儿以后瞬间就让唐嫣儿的痛苦消失了，唐少卿肯定会毫不犹豫向秦歌出手，这个混蛋实在是太色胆包天了，居然敢在大庭广众之下如此调戏大唐皇朝九公主，这让唐嫣儿以后还怎么嫁人？

　　此时的秦歌当然不知道唐少卿正在心中大骂，他正在仔细的品尝着唐嫣儿的香舌，那滑腻柔软的感觉让秦歌有些无法自拔，而他怀中的唐嫣儿也在无意识地回应着秦歌。

　　“唔，虽然是贫乳，不过还是蛮香的，算了，勉强让你做第一妃吧。”良久之后，秦歌放开了唐嫣儿，轻声说道。

　　秦歌心中有一个伟大的梦想，而这个梦想如今就要从唐嫣儿开始了。

　　已经完全清醒，却还因为害羞而闭着眼睛的唐嫣儿听了这话立刻就睁开了眼睛，大声向秦歌说道，“你混蛋！我不要做妃子，我要做皇后！”

　　“东宫皇后是花花姐的。”秦歌听了唐嫣儿的话，一本正经地说道。

　　被秦歌搂着的唐嫣儿听了秦歌的话，撇撇嘴，然后十分不满意地说道，“那我可以做西宫皇后啊！”

　　“西宫皇后也有人了。”秦歌轻声回答，而说着这句话的时候，秦歌的脑海中闪过了一道倩影。

　　听见西宫皇后也有人了，唐嫣儿的嘴就撅的更高了，在秦歌的怀里剧烈的挣扎了起来，生气的向秦歌问道，“那中宫皇后呢？”

　　“你是贫乳，不能当皇后。”秦歌十分无情的回答。

　　唐嫣儿听了秦歌的话，双眸中顿时溢满了泪水，大声向秦歌说道，“你混蛋！我不管，我就要当中宫皇后！”

　　在天元大陆上，不管是王朝还是皇朝，皇帝陛下的后宫都分为三宫六院，其中东宫，西宫和中宫为皇后，六院为妃，负责协助皇帝陛下管理后宫。

　　看着唐嫣儿一脸泪水，十分伤心的样子，秦歌装出一副很不情愿的模样，说道，“好吧，等你什么时候不是贫乳了就让你当中宫皇后。”

　　“真的？”听了秦歌的话，唐嫣儿顿时破涕为笑，惊喜的向秦歌问道。

　　看着唐嫣儿惊喜的样子，秦歌轻轻地点了点头，见状，唐嫣儿兴奋的尖叫一声，然后扑到秦歌怀里，在秦歌脸上狠狠地亲了一下。

　　“咳咳，小妹，你的婚事要父皇和母后安排，你不要胡闹了。”就在唐嫣儿无比兴奋的时候，唐少卿的声音传了过来。

　　听了唐少卿的话，兴奋中的唐嫣儿立刻安静了下来，转头看向了秦歌，脸上的兴奋迅速消失不见，取而代之的是无尽的落寞，这让唐少卿十分心疼，却也无可奈何。

　　“大哥，你觉得除了嫁给他，我还能嫁给别人吗？”唐嫣儿平静的开口向唐少卿说道。

　　闻言，唐少卿一愣，随即沉默了下来，他忽然意识到了唐嫣儿说得没错，除了秦歌，唐嫣儿似乎真的没办法嫁给别人，因为除了秦歌没有任何人可以接触唐嫣儿。

　　当然，最主要的是秦歌刚才不仅摸了唐嫣儿，更是吻了唐嫣儿，并且还是在如此大庭广众之下，在这样的情况下，唐嫣儿也只能嫁给秦歌了。

　　“不，小妹，他说可以治好你，所以你没有必要嫁给这个混蛋，等你好了，你想嫁给谁，大哥都支持你！”唐少卿大声说道。

　　唐少卿一开始并不认为秦歌能治好唐嫣儿，但是看见秦歌可以肆无忌惮的接触唐嫣儿，又能在唐嫣儿寒毒发作的时候迅速为唐嫣儿解除痛苦，所以唐少卿现在已经相信秦歌可以治好唐嫣儿了。

　　只要唐嫣儿的太阴毒体消失，她就能够成为正常人，这样一来，唐嫣儿当然没有必要嫁给秦歌，至于说今天发生的事情，只要将整个盛京城的人都杀了，那就没有别人知道了。

　　唐少卿双眸中寒光闪烁，虽然他并不是一个嗜杀的人，但是为了唐嫣儿的幸福，他也顾不了那么多了，只要唐嫣儿以后能嫁给她喜欢的人，而不是被迫嫁给秦歌这个混蛋，就算是杀尽天下人，唐少卿也在所不惜！

　　“喂，你要怎么治好我啊？”听了唐少卿的话，唐嫣儿忽然俏脸通红的向秦歌问道。

　　听了唐嫣儿的话，秦歌一副无所谓的模样说道，“一日治标，百日治本，你等着洞房就行了。”

　　秦歌的话让唐嫣儿俏脸更红，狠狠地白了一眼秦歌，然后羞得低头埋在秦歌的怀中。

　　而唐少卿听了秦歌的话先是一愣，随即怒火冲天！


第78章 不好吃

　　一日治标，百日治本？洞房？

　　此时此刻，唐少卿终于明白了秦歌说的是什么意思了，心中的怒火狂涌，紧握的双拳上青筋暴起，咬着牙向秦歌说道，“你居然敢如此羞辱小妹，我要你死！”

　　轰隆隆，一声声犹如万马奔腾的声音从唐少卿体内爆发，接着命海境巅峰的唐少卿直接催动了全部元力，千丈元力海在他头顶迅速凝聚，琉璃净水道种在元力海中沉浮。

　　随后唐少卿催动元力，一掌向秦歌拍了过来，而就在唐少卿这一掌拍出的时候，一道道蔚蓝色的光芒从他的身上绽放出来，笼罩在唐少卿的右掌上面。

　　“哟，化水仙体？还真是厉害啊。”看见唐少卿出手，秦歌双眼一亮，惊奇地说道。

　　化水仙体，这是唐少卿的体质，而拥有这样体质的修士最恐怖的不是他的修炼速度比一般人快很多，而是在于他的攻击力，因为凡是被拥有化水仙体修士打中了的话，都会直接化作一摊清水。

　　“大哥，不要！”躲在秦歌怀中的唐嫣儿看见唐少卿出手，吓得尖叫了起来。

　　然而唐少卿并没有停下，依旧是向秦歌拍了过来，见状，唐嫣儿挣扎着要从秦歌怀中起身，看意思是要挡在秦歌前面，不过她根本无法动弹分毫，因为就在唐嫣儿挣扎的时候，秦歌紧紧地搂住了她。

　　在搂住唐嫣儿的瞬间，秦歌一指向前点去，没有催动元力，用的只是单纯的肉身力量，秦歌现在并不知道自己的肉身力量有多强，不过对付命海境巅峰的唐少卿应该很轻松。

　　只听砰地一声巨响，秦歌一指点在了唐少卿的右掌，画面在这一刻仿佛了静止了一般。

　　“不！”被秦歌搂在怀中的唐嫣儿看见这一幕，双眸再次溢满泪水，一脸的伤心。

　　虽然只是刚刚才认识秦歌，但秦歌是除了唐少卿之外第二个可以让她接触的人，并且这种接触还是肆无忌惮的，不管唐嫣儿是哭，是笑，是生气还是高兴，秦歌都不会受到任何伤害，这让唐嫣儿瞬间产生了一种近乎本能的依赖。

　　尤其是在秦歌摸了她，又亲了她之后，秦歌在唐嫣儿心中的地位已经超过了她的大哥唐少卿。

　　然而如今却是她的大哥唐少卿要将她最美好，最珍贵的东西打碎，这让唐嫣儿怎么能不伤心，看着秦歌一指点在唐少卿右掌上，唐嫣儿仿佛听见了自己心碎的声音。

　　不过唐嫣儿在下一刻就瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　只见在秦歌点在唐少卿手掌的一瞬间，唐少卿闷哼一声，然后直接倒飞了出去，伴随着的是唐少卿口中不断喷出的血雾，最后唐少卿重重地摔在了地上。

　　“你没事儿？”唐嫣儿惊喜的向秦歌说道。

　　在唐嫣儿的印象中，不管是什么人被唐少卿打中都会化作一摊清水，秦歌刚才虽然是在反击，却也是被唐少卿打中了，所以秦歌现在应该已经化作一摊清水了，却没想到秦歌居然一点事情都没有。

　　“我当然没事儿啦，像我这么伟大的人怎么会有事儿呢？”秦歌厚颜无耻的回答。

　　听了秦歌的话，唐嫣儿白了秦歌一眼，随即脸色一变，就跟小母老虎一般的抡起粉拳砸向了秦歌，并且大声说道，“让你打我大哥，打死你个大混蛋！”

　　“咳咳……”远处的地上，唐少卿撑着地坐了起来，震惊而茫然地看着秦歌。

　　唐少卿震惊的是秦歌居然拥有那么强悍的肉身力量，他刚才可是全力出手，千丈元力海内的元力都被他催动了，结果居然被秦歌一指就点飞了，而让唐少卿茫然的却是秦歌中了他一掌居然没事儿。

　　不过想到秦歌连太阴毒体都不在乎，他的化水仙体比太阴毒体还差很多呢，又怎么能奈何秦歌呢？

　　“你到底是谁？”唐少卿向秦歌问道。

　　从开始到现在，唐少卿都还不知道秦歌是谁，现在总算是想起了这件事情。

　　“小六子。”秦歌听了唐少卿的话却没有回答，而是向小六子喊了一声。

　　小六子听到秦歌叫他，立刻蹿了出来，大声说道，“这位就是英俊帅气天下第一，修炼资质盖世无双，大秦王朝的所有子民最敬爱的秦歌陛下！”

　　对于小六子的回答，秦歌自然十分满意，不过其他人听了自然是直翻白眼。

　　“什么？你就是秦歌？”唐少卿听了小六子的话，惊讶地说道。

　　看着唐少卿一脸惊讶的样子，秦歌顿时眉飞色舞了起来，连忙向唐少卿问道，“哈哈，你听说过我？嘿嘿，我就说嘛，像我这么伟大，威名定然早就传遍四海，如今看来果然没错！”

　　秦歌的话让唐少卿有一种要撞墙的冲动，他是听说过秦歌，但那是因为唐青和唐少龙父子两个死在了秦歌，秦四海父子手中，根本不是因为秦歌有什么狗屁威名。

　　当然，对于秦歌，秦四海父子斩杀了唐青，唐少龙父子的事情，大唐皇朝并没有打算追究，一来秦四海是神宫境强者，想要对付秦四海必然会付出极大代价，二来唐青，唐少龙父子就是大唐皇朝的毒瘤，死不足惜。

　　“既然你是秦歌，那你和小妹的事情就没什么问题了。”唐少卿听了秦歌的话，缓缓起身，平静地说道。

　　唐少卿先前之所以反对唐嫣儿嫁给秦歌，自然是因为担心他和唐嫣儿的父皇，母后不同意，而现在知道了秦歌的身份，那就没有问题了，谁让秦歌有一个那么生猛的老爹呢。

　　“你准备什么时候治疗小妹？”唐少卿马上又向秦歌问道。

　　既然确定唐嫣儿嫁给秦歌不会有什么问题，唐少卿自然对秦歌和唐嫣儿的婚事着急了起来，毕竟拖一天就会让唐嫣儿多受一天寒毒之苦。

　　秦歌听了唐少卿的话，看了一眼怀中害羞不已的唐嫣儿，摇了摇头说道，“贫乳不好吃啊，还是等等再说吧。”

　　“混蛋！你信不信姑奶奶咬死你！”听了秦歌的话，唐嫣儿立刻化身小母老虎，向秦歌张牙舞爪地说道。

　　终于可以肆无忌惮宣泄自己情绪的唐嫣儿如今正一点点的恢复她的本性。


第79章 吃啥补啥

　　唐少卿当然没兴趣看秦歌和唐嫣儿打情骂俏，听秦歌说等等再说，心中满是着急，秦歌可以等，唐嫣儿不能等啊，以唐嫣儿现在的身体情况顶多也就能再撑一年就会香消玉殒了。

　　“不行，你们两个必须尽快完婚，我这就向父皇，母后禀告此事。”唐少卿大声向秦歌说道。

　　听了唐少卿的话，秦歌看了一眼瘦弱的唐嫣儿，无奈地向唐少卿说道，“大舅哥，这事儿真不能急，我要是忍忍呢，贫乳也还能下口，不过嫣儿的身体太瘦了，需要调理一段时间才行。”

　　“你能为小妹调理身体？”唐少卿听了秦歌的话，顿时惊喜地问道。

　　因为每天子时都要承受寒毒发作的痛苦，使得唐嫣儿不管怎么补都没办法丰满起来，并且还一天比一天消瘦，这才变成了如今的模样，现在听说秦歌能调理唐嫣儿的身体，唐少卿自然十分惊喜。

　　秦歌听了唐少卿的话，随后笑着向秦福说道，“福叔，让人去抓蛮猪，记得一定要母蛮猪，最好还要刚生小蛮猪崽儿的，俗话说吃啥补啥嘛。”

　　“臭流氓！”听见吃啥补啥的话，唐嫣儿狠狠白了一眼秦歌，十分不满地哼着。

　　对于秦歌的胡闹，唐少卿已经开始有些习惯了，在听了秦歌的话后，唐少卿担心地说道，“小妹每晚都会被寒毒折磨，就算吃再多蛮兽肉也不行的。”

　　“大舅哥，你就别担心了，以后只要让嫣儿每晚跟我亲一个小嘴儿，她的寒毒就不会发作了。”秦歌听了唐少卿的话，笑着说道。

　　唐嫣儿听了秦歌的话，俏脸通红，对于秦歌喊唐少卿为“大舅哥”十分满意，不过听到后面便嚷了起来，“臭流氓，谁要跟你亲嘴儿啊！”

　　尽管刚才的感觉让唐嫣儿有些迷恋，但是秦歌当着这么多人说出来，还是让脸皮儿很薄的唐嫣儿羞恼不已，一对小虎牙紧紧地咬着，粉拳又狠狠地砸了秦歌几下。

　　唐少卿听了秦歌的话双眼一亮，刚才他就看见寒毒发作的唐嫣儿被秦歌亲了一会儿就好了，这让唐少卿完全相信了秦歌的话，只是心中依然疑惑，秦歌只是亲了一会儿唐嫣儿，为什么就能化解唐嫣儿的寒毒呢？

　　在场众人自然也都看不明白，谁都不知道秦歌为什么无惧唐嫣儿身上释放的剧毒，更是在唐嫣儿体内寒毒发作的时候轻易化解，不过有一个人却十分清楚，这个人自然是方大凯。

　　从知道唐嫣儿拥有太阴毒体之后，方大凯就一直在旁边安静地观察着，当看见秦歌无惧唐嫣儿释放的剧毒之时，方大凯就猜到了原因。

　　虽然方大凯不知道秦歌拥有什么样的修炼体质，但方大凯却早就见识了秦歌的那颗诡异道种以及秦歌那至刚至阳的元力，光是这两点就足以让秦歌万毒不侵，轻易化解唐嫣儿体内寒毒了。

　　“那好，小妹就交给你了，我现在就回去向父皇，母后禀告你和小妹的婚事，尽快让你们完婚。”唐少卿随后向秦歌说道。

　　尽管有很多事情没有弄清楚，但唐少卿管不了那么多了，他相信秦歌一定可以治好唐嫣儿，这就够了，至于唐嫣儿和秦歌的婚事自然也要尽快安排，所以唐少卿才要马上离开。

　　“大哥，你别走。”唐嫣儿见唐少卿要走，自然十分舍不得。

　　从小到大，唐嫣儿唯一能接触的就是唐少卿，虽然与唐少卿在一起的时候也不能哭不能笑，更不能像其他孩子一样玩闹，但至少唐少卿可以陪着唐嫣儿说话，如今突然要和唐少卿分开，唐嫣儿自然舍不得。

　　“小妹，大哥一直都希望你能像个正常女孩子一样哭闹，嬉笑，只是大哥没用，一直都没成功，如今好了，你就留在秦歌身边吧，这小子要是敢欺负你，你就告诉大哥，大哥帮你教训他。”唐少卿轻声说道。

　　唐嫣儿在唐少卿说着这些话的时候已经泪流满面了，而听唐少卿说完的时候更是恨不得扑进唐少卿的怀里大哭，只是因为情绪波动而释放出的剧毒让唐嫣儿不得不压下了心中的冲动。

　　“大舅哥，你就别煽情了，放心的走吧，我会照顾好嫣儿的。”秦歌向唐少卿说道。

　　听了秦歌的话，唐少卿深深地看了一眼秦歌，随即催动体内元力，转身迅速离开，没有丝毫的拖泥带水，只留下了那个被打残，正一脸茫然的车夫。

　　“走，继续败家去啦！”等到唐少卿离开，秦歌搂着唐嫣儿，大声说道。

　　听了秦歌的话，小六子蹿到了前面，秦福，方大凯等人跟在秦歌后面，向着前面走去，只是没走几步就听见盛京城上空传来一声尖啸，接着一只巨鹰从天而降，迅速落在了秦歌面前。

　　“皇上，是太上皇的信鹰。”看着落在前面的巨鹰，秦福向秦歌说道。

　　一边说着，秦福一边上前将信鹰腿上绑着的竹筒拿了下来，取出了里面信，然后直接打开看了起来。

　　“皇上，太上皇已经攻取了大楚王朝皇城了！”看过了信上的内容，秦福激动地向秦歌说道。

　　闻言，秦歌取过信看了起来，然后笑着说道，“不愧是我爹啊，打仗就是厉害，就快赶上我了。”

　　听了秦歌的话，秦福，小六子，方大凯以及周围盛京城的子民，禁军都一起向秦歌翻起了白眼，血衣秦四海的威名那是通过一场场大战打出来的，而秦歌的威名却是通过不要脸得到的。

　　“太上皇威武！”盛京城子民和禁军同时大吼了起来。

　　大楚王朝的疆域可是要比如今的大秦王朝还要庞大一些，如今被秦四海攻取了皇城，也就是说从今以后不会再有大楚王朝，只有一个疆域翻了一倍的大秦王朝，这对盛京城的子民来说简直是无上荣耀。

　　“老方，走吧，去你说的那个地方。”秦歌随后向方大凯说道。

　　闻言，方大凯点了点头，自然明白秦歌说的那个地方是什么意思。


第80章 龙血山

　　秦四海之所以会出兵大楚王朝为的不是别的，只是一条山脉，如果事情的真相被大楚王朝皇室知道了，肯定会一个个都被气死。

　　“师父，就是这里了。”五日之后，在一座连绵数万里的山脉前方，方大凯向秦歌说道。

　　秦歌听了方大凯的话点了点头，一边搂着唐嫣儿，一边向前方的山脉看去，双眼中闪过一丝激动，虽然还没有最后确定，不过光是看这条山脉的形态，秦歌觉得眼前的山脉应该就是一条龙脉了。

　　“是这里吗？”秦四海轻声问道。

　　此时的秦四海浑身上下煞气萦绕，使得他身上的血红色铠甲和斗篷显得更加艳丽，双眼中带着一丝希冀，因为眼前这条山脉真的是龙脉的话，大秦王朝就能够立朝了。

　　以前秦四海一直都在默默苦修，希望等到拥有足够的力量再去将秦歌他娘接回来，只不过这样的方式实在是太难实现，毕竟靠他自己一个人想要跟整个锦绣宗抗衡简直比登天还难。

　　但是自从看了秦歌拿出的“天庭是怎么炼成的”之后，秦四海再次看到了希望，而按照这个方式进行下去，秦四海有信心要不了多长时间就能够将秦歌他娘接回来。

　　当然，前提就是眼前的山脉就是秦歌所说的龙脉，并且他们能够收服它。

　　秦歌听了秦四海的话，轻声说道，“爹，这座山的形态与龙脉极为相似，只不过其中到底有没有龙气孕育，还不好确定，等天亮再说吧。”

　　此时天还没亮，周围一片漆黑，不过对于修士来说自然没什么区别，一样能够看清楚前方的一切。

　　“臭流氓，你说的龙脉是什么啊？”唐嫣儿向秦歌问道。

　　经过这几天的调理，唐嫣儿的身体虽然还有些瘦弱，却要比之前丰满多了，尤其是脸色和精神都好了很多，并且因为每天晚上都要和秦歌亲一会儿小嘴儿，如今和秦歌的感情自然突飞猛进。

　　啪！

　　随着唐嫣儿的话刚落下，一声脆响就响了起来，唐嫣儿尖叫一声，捂着屁股向旁边退了两步，一脸委屈地看着秦歌，那一双灵动的大眼睛里迅速弥漫起了一股水雾，一副要哭给秦歌看的模样。

　　“下次再不叫夫君就家法伺候。”秦歌丝毫没理会唐嫣儿的委屈模样，一本正经地说道。

　　听到“家法伺候”四个字，唐嫣儿顿时俏脸通红，然后转身向秦四海说道，“父皇，他就会欺负我，您管管他啦！”

　　虽然还没有跟秦歌完婚，但是在秦歌的强迫下，唐嫣儿已经开始叫秦四海为父皇了，对此，秦四海自然没有意见，大唐皇朝九公主做了他的儿媳妇，这事儿以前都不敢想啊。

　　对于小两口的打情骂俏，秦四海当然不会干涉，只是笑了笑，然后继续看着前方的巨大山脉，见状，唐嫣儿只能撇撇嘴又回到了秦歌身边，安静了下来。

　　时间迅速过去，卯时一到，第一缕阳光准时出现，照射在了大地上，使得大地渐渐恢复了光亮，前方的山脉在阳光的照射下也渐渐地明亮了起来。

　　“哇，那是什么啊？”唐嫣儿指着前方山脉惊喜的大叫了起来。

　　原来就在阳光照在前方巨大山脉上的一瞬间，一丝丝紫气从山脉上升起，迅速将整座山脉都笼罩了起来，使得这座山脉瞬间就变得神秘了起来。

　　“紫气现，龙气孕。没错了，这里就是龙脉。”秦歌也有些惊喜地说道。

　　听了秦歌的话，秦四海双眼中的激动一闪而逝，随即向秦歌说道，“那要怎么收服它？”

　　这是秦四海现在最关心的问题，如今已经确定眼前的这座山脉就是龙脉，自然是要将其中孕育的龙气收取，只有这样才能够真正的立朝。

　　听了秦四海的话，秦歌刚要开口，然而就在这个时候，异变陡然出现！

　　只见随着一丝丝紫气升起，前方的龙脉上忽然又升起了一丝丝血红色的雾气，迅速与紫气分庭抗礼，并且隐隐有压制紫气的趋势，而且最重要的是血气之中居然蕴含着强烈的杀意和恨意。

　　“老方，这是怎么回事？”看着前方山脉出现的异变，秦歌大叫了起来。

　　按照“天庭是怎么炼成的”记载，龙脉之中只有紫气和龙气，根本不可能出现血气，然而眼前的龙脉上居然出现了血气，并且还蕴含着惊人的杀意和恨意，这绝对不是什么好事儿。

　　“师父，你别问我，我都不知道龙脉是什么，又怎么可能知道这是怎么回事。”方大凯一脸委屈地说道。

　　闻言，秦歌迅速镇定了下来，然后说道，“老方，那你知道这山脉叫什么，有什么来历吗？”

　　“这个我知道，这座山脉叫龙血山，传说曾经有真龙之血洒落在这里。”方大凯听了秦歌的话，连忙说道。

　　真龙之血洒落？听了方大凯的话，秦歌的脸上露出了一副恍然大悟的模样，怪不得这龙脉上会有血气散发出来，竟然是这个原因，只是这样一来可就不好办了啊。

　　“儿子，是不是遇到麻烦了？”秦四海向秦歌问道。

　　听了秦四海的话，秦歌也没有隐瞒，点了点头，说道，“不是麻烦，而是大麻烦！爹，说不定这次你要白忙活了。”

　　闻言，秦四海的脸色也凝重了起来，看着前方龙脉中纠缠对抗的血气和紫气，心中渐渐地有些烦躁了起来。

　　看着秦四海的蓝色，秦歌咬咬牙，随即一拍腰间储物袋，一支铁笔飞了出来，落在了秦歌的手中，接着秦歌体内元力狂涌而出，秦歌舞动手中铁笔，开始刻画一条条道痕。

　　这一次秦歌刻画的并不是三大基础道痕，而是一种全新的道痕，不过这种道痕明显要比三大基础道痕强大很多，这从秦歌每刻画一条，脸上的汗水就更多一层便能看出来了。

　　“希望能成功吧。”足足刻画了一百条道痕之后，秦歌气喘吁吁地说道。

　　随即秦歌手中铁笔一挥，所有道痕迅速凝聚成了一条巨大的铁索，向着前方的龙脉射去。


第81章 血龙

　　四绝宗在四绝圣君时代自然是最巅峰时期，掌握各种道痕，宗门弟子更是全部学习道痕，然而如今的四绝宗除了掌门传承一脉已经没有人学习道痕了，而且四绝宗如今所掌握的道痕除了三大基础道痕外也仅有那么一种了。

　　先前秦歌所刻画的就这种道痕，名为囚牢道痕，有很多种组合变化，普通一条囚牢道痕没多少威力，顶多可以囚困对手一瞬间，而十条囚牢道痕可以凝聚一个“困”字，能够囚困对手一段时间。

　　秦歌先前整整刻画了一百条囚牢道痕，几乎将体内元力都消耗干净了才凝聚出这条铁索，不过这还不是囚牢道痕的极限，据说如果能够将囚牢道痕刻画到一定程度将会凝聚出天罗地网，能够囚仙灭魔。

　　看着凝聚出来的铁索，秦歌松了一口气，然后操纵着铁索向着前方的龙血山飞去，只见铁索蜿蜒犹如一条巨蛇一般，游弋着，瞬间就到了龙血山上，然后噗嗤一声就钻进了龙血山。

　　下一刻，本来安静的龙血山忽然剧烈的颤抖了起来，就好像是有什么东西要从龙血山内钻出来一样，这让在场的人都紧张了起来，屏住呼吸等待着。

　　吼！

　　一声好似龙吟的巨吼从龙血山内爆发出来，接着只听轰隆一声，前方的龙血山忽然炸裂，接着一条足有百丈长的血红色真龙冲天而起，出现在了龙血山的上空。

　　“五爪真龙！”看见冲天而起的血龙，秦歌激动的叫了起来。

　　当然，从龙血山冲出来的并不是真正的真龙，只是龙血山龙脉所孕育出来的龙气凝聚，不过这由龙气凝聚的真龙居然是五爪真龙，这倒是让秦歌非常意外，毕竟五爪真龙在龙族中可是王族啊。

　　只是激动过后，秦歌就露出了一脸苦相，无奈地说道，“爹，看来等会儿要拼命了。”

　　从先前龙血山上释放出来的血气中充满杀意和恨意，秦歌就已经觉得不妙了，现在看见龙血山孕育的龙气居然能凝聚出五爪真龙，自然让秦歌更加担心，连忙向秦四海提醒了起来。

　　秦歌说完就一拍腰间储物袋，召出一瓶聚元丹，然后就往嘴里灌了起来，而秦四海听了秦歌的话也脸色凝重，双眼紧紧地盯着天空中的血龙。

　　从龙血山中冲出的百丈血龙虽然是由龙气凝聚而成，却栩栩如生，仿佛有生命一般，尤其是那一对眼睛，盯着下方众人，一股股凌厉威压从血龙身上释放，让人不寒而栗。

　　不过最让人担心的是在血龙身上释放着一股股滔天的杀意和恨意，让身经百战的秦四海都有些心惊。

　　血龙怒吼，双眼冰冷地注视着下方众人，随即就要向下方扑来，然而就在这个时候，一条铁索冲天而起，瞬间缠绕上了血龙，将血龙狠狠地绑了起来，并且迅速收缩着。

　　吼！

　　又是一声巨吼从血龙嘴里爆发，接着血龙狠狠地一摆身子，庞大的力量从血龙身上释放出来，接着就听见嘎嘣嘎嘣的声音响起，那条铁索纷纷碎裂，转眼就崩散了。

　　解除了束缚的血龙怒吼一声，直接向下方扑来，无穷杀意从血龙身上暴涌而出，见状，秦四海大吼一声，体内元力爆发，一飞冲天，向着血龙冲去。

　　“老方，赶紧帮忙！”看着秦四海向血龙冲去，秦歌向方大凯大吼一声。

　　听了秦歌的话，方大凯这叫一个郁闷啊，他虽然是神宫境强者，但他是丹师啊，根本不擅长战斗啊，况且那血龙散发出来的威压实在是太骇人了，方大凯早就吓得胆寒了。

　　不过秦歌的话，方大凯不能不听，只能催动全部元力，召唤出他的道种，向着天空飞去，尽管他不擅长战斗，但毕竟是神宫境强者，道种也极为强大，还是能够帮一些忙的。

　　秦歌看着方大凯也出手了，再次催动刚刚恢复的元力，挥舞铁笔，转瞬之间就刻画出了三条力量道痕，全部加持在了他的身上，滚滚气血之力从秦歌身上爆发出来。

　　以秦歌现在的元力，即便是再多刻画几条力量道痕也没什么问题，但秦歌如今的肉身只能承受三条力量道痕，再多的话就会被暴涨的气血之力撑爆了。

　　不过自己不能用还可以给别人用呢，秦歌在给自己加持了力量道痕之后，再次挥舞铁笔，又刻画出了两条力量道痕，随后操纵着向秦四海和方大凯射去，加持在了两人身上。

　　做完这些之后，秦歌大吼一声，一拍腰间储物袋，召出了百战戟，随即一跺脚，巨大的力量灌注进大地，咔嚓咔嚓的声音响起，大地上出现了一道道裂痕，而秦歌则是一飞冲天，向着天空射去。

　　“哇，好猛！”在秦歌向天空射去的时候，唐嫣儿兴奋的大叫了起来。

　　而随着唐嫣儿的兴奋大叫，一股股黑气从她的身上冒了出来，唐嫣儿连忙操纵这些剧毒黑气向着天空中的血龙飘去。

　　龙血山上空，秦四海操纵两颗道种，将两团元力海化作一拳一掌，不断地向着血龙拍击而去，方大凯在一旁策应，同样操纵两颗道种，将两元元力海化作两座巨大丹炉，瞅准时机就向血龙砸一下。

　　尽管这是秦四海和方大凯第一次配合，不过两人都是神宫境强者，灵觉惊人，所以自然十分默契，居然将血龙的嚣张气焰压制了下去。

　　只不过眼前的血龙并不是血肉之躯，而是由龙气凝聚而成，所以秦四海和方大凯的攻击虽然凌厉，实际上对血龙造成的伤害并不大。

　　血龙怒吼连连，巨爪横天，不断将巨掌和巨拳拍飞，龙尾横扫，不断将两座丹炉抽飞。

　　“小长虫，你爷爷我来了！”一飞冲天的秦歌在来到血龙下方的时候大吼。

　　随即众人就看见秦歌双手握着百战戟，向着血龙颈部下方的一块与众不同的鳞片刺去！

　　血龙一身血红色鳞片，唯独这一片是金黄色，显得极为刺眼，而这片龙鳞正是血龙的逆鳞，是血龙一身精华所在！


第82章 天地金印

　　秦歌需要的是龙气，血龙是否存在根本不重要，而想要收取龙气却要将血龙镇压，所以秦歌在血龙出现的瞬间就瞄准了血龙的逆鳞所在。

　　加持了三条力量道痕，使得肉身力量暴涨三倍的秦歌孤注一掷，将全部力量都集中在了这一击上面，只要击中了逆鳞，血龙就会崩散，到时候秦歌就能够收集龙气了。

　　随着秦歌的一声大吼，所有人的目光都看向了秦歌，血龙自然也是，而看见秦歌居然冲着自己的逆鳞而去，血红自然暴怒不已，巨爪直接就向秦歌拍了过去。

　　秦四海当然不会让血龙得逞，直接操纵元力海化作的巨拳和巨掌向血龙轰去，将血龙拍向秦歌的巨爪撞开，这让血龙更加愤怒，一声声怒吼传出，血龙竟然张开血盆大口向秦歌咬了过去。

　　不过就在这个时候，两座巨大的丹炉直接砸在了血龙的脑袋上，将血龙的脑袋砸到了一旁，却是方大凯瞅准了机会助了秦歌一臂之力。

　　而就在血龙脑袋被撞向旁边的时候，一缕缕黑气从地上飘荡了上来，笼罩了血龙脑袋，顿时，血龙庞大的身躯剧烈的颤抖摇晃起来，血红艳丽的龙鳞竟然瞬间变得有些灰暗。

　　所有的一切都是在电光火石间发生，最后只听扑哧一声，秦歌手握百战戟直接射进了血龙的逆鳞，随后从血龙的背后钻出，在空中翻了一个跟头，向着大地上落了下来。

　　砰的一声，秦歌稳稳地落下了地上，下一刻，秦四海和方大凯也都飞了回来，两人一边喘气一边看着天空，先前的大战使得他们消耗很大，连在空中停留都无法支撑下去了。

　　不过血龙的逆鳞已经被击穿，血龙即将崩溃，自然也就不需要硬撑下去了。

　　秦歌也看着天空，心中有些紧张，而就在这个时候，一声声咔嚓咔嚓的声音传出，以逆鳞为中心，血龙身上的所有龙鳞开始炸裂开来，转眼间，百丈血龙就变成了一团庞大的龙气。

　　“成功了！秦歌，赶紧收取龙气。”看着天空中的龙气，秦四海激动地说道。

　　当看见血龙重新化作龙气的瞬间，秦歌终于松了一口气，只是听了秦四海的话后却愣住了，随即秦歌挠了挠脑袋，向秦四海说道，“爹，有件事儿跟你说了你可千万别生气。”

　　秦四海被秦歌这一句没头没脑的话弄懵了，双眼紧紧地盯着秦歌，沉声说道，“你要是敢跟老子说你还没有找到收取龙气的法器，老子就揍死你！”

　　听了秦四海的话，秦歌顿时嘿嘿一笑，然后转身就向远处跑去，一边跑一边大声叫道，“爹，我真不是故意的，是真忘了。”

　　秦四海听了秦歌的话这叫一个生气啊，抬头看着天空中的庞大龙气，心中充满了不甘，拼着性命才走到了这一步，没想到居然要功亏一篑，这对秦四海的打击实在是太大了。

　　叹了一口气，秦四海看了一眼逃到远处的秦歌，虽然心中不甘，却也没有责怪秦歌的意思，不要说能收取龙气的法器了，就算是一般法器都极为少见，所以秦歌没有弄到合适的法器也不能怪他。

　　龙气是立朝的根基，立朝之后的王朝气运与龙气息息相关，所以想要立朝必须要先找到一条龙脉，将其中的龙气收取，这是立朝的第一步，也是最困难的，因为龙脉难找，收取龙气更难。

　　这其中最难的就是要有一件收取龙气的法器，因为龙气需要依附龙脉才能存在，所以想要将龙气从龙脉中收取，那就需要为龙气寻找一个新的容身之所，只有这样，得到的龙气才能够与王朝并存，一直存在。

　　而通常收取龙气的法器都是玉玺，但是法器本来就少，玉玺类的法器就更少了，而且还要弄够用来收取龙气，那就更难寻找了。

　　逃到了远处的秦歌看见秦四海没有追来，这才松了一口气，回头看向了天空，心中也十分不甘心，这可是能够孕育五爪真龙的龙气啊，就这样放弃了实在是太可惜了。

　　“金钟哥，您就不能帮帮忙吗？”秦歌在心中向紫府中的金钟说道。

　　从血龙出现的时候，秦歌就开始向金钟求助，更是尝试催动金钟，只不过金钟丝毫不为所动，没办法，秦歌只能靠自己了。

　　而秦歌他们拼命将血龙打散，重新化作了龙气，如今却没有收取龙气的法器，眼瞅着天空中的龙气就要再次凝聚成血龙了，走投无路哦的秦歌只能再次向金钟求助了。

　　嗡！

　　一道钟声在秦歌的紫府中响起，接着金钟光芒一闪，一道金光从金钟内冲出，飞出了秦歌的紫府，落在了秦歌的手上，却是一个金印。

　　秦歌拿起不足一寸的金印查看，发现金印呈长方体，四面光滑，没有丝毫纹路，而在上下两面各自刻着字，分别是一个“天”字和一个“地”字，除此之外就没有其他特别的地方了。

　　“金钟哥，这金印可以收取龙气？”看着手中的天地金印，秦歌向紫府中的金钟问道。

　　虽然知道金钟出手，必定不凡，但是秦歌却有些怀疑，因为按照“天庭是怎么炼成的”上记载，收取龙气的法器应该是玉玺才对，现在金钟给了他一块天地金印，自然是让秦歌很怀疑。

　　只是面对秦歌的疑问，金钟再次沉寂，根本没有回答秦歌。

　　而就在这个时候，一声惊天动地的龙吟响起，秦歌抬头一看，却是天空中的龙气已经凝聚出了一颗巨大的龙头了。

　　“管他娘的！”秦歌在心中大骂一声。

　　接着，秦歌直接催动元力灌注进天地金印，随后就看见小小的天地金印化作一道金光向着天空中的龙气射去，眨眼间就落在了再次凝聚的龙头上面。

　　噗嗤！

　　天地金印轻轻在刚刚凝聚的龙头上一砸，顿时，庞大的龙头直接溃散，重新化作龙气，接着就向天地金印中疯狂钻了进去，眨眼间所有龙气便被收了进去。


第83章 祭天

　　看着所有龙气都被天地金印瞬间收了进去，秦歌眨了眨眼睛，脸上尽是惊喜，果然啊，金钟出手，就是不凡，这天地金印真是太厉害了。

　　将所有龙气都收了起来的天地金印光芒一闪，向着秦歌落了下来，秦歌摊开右手掌心，天地金印稳稳地落在了秦歌的手心，秦歌仔细地看着，发现此时的天地金印上出现了一些变化。

　　原本光滑如镜的四面上出现了一道道仿佛是道痕的痕迹，但是除了这些之外也就没什么其他变化了，不过不管怎么样，反正龙气已经被收取了，这对秦歌来说就足够了。

　　催动灵识进入天地金印，秦歌看见庞大的龙气正在金印内翻滚奔腾，想要重新凝聚成血龙，却被一股力量狠狠地压制，使其始终都没办法凝聚成功，看见这一幕，秦歌终于放心了下来。

　　心念一动，秦歌将天地金印收进了储物袋，施施然的向秦四海走了过去，来到秦四海前面，秦歌笑着说道，“爹，都弄好了，咱们回去吧。”

　　秦四海听了秦歌的话，点了点头，并没有向秦歌询问任何事情，虽然他看见了天地金印，也目睹了天地金印收取龙气的过程，心中也很好奇秦歌从哪里弄来的法器，但秦四海还是压下了心中的好奇，没有开口。

　　只要收取了龙气，能够成功立朝，这就够了。

　　“师父，别走，这还有好东西呢。”方大凯忽然大叫了起来。

　　随即方大凯就直接向着前方的龙血山飞去，从崩裂的地方飞进了龙血山，没有多久就哈哈大笑着冲了出来，大声叫嚷着，“哈哈，上品灵玉，真的是上品灵玉！”

　　只见在方大凯双手各自抓着一块拳头大的灵玉，晶莹剔透，里面云气翻滚，一股股浓郁的元气波动从上面释放出来，正是上品灵玉。

　　秦歌听了方大凯的话，看着方大凯抓着的两块上品灵玉，双眼顿时一亮，顿时想起了关于龙脉的记载，想要形成龙脉的前提就是这条山脉内必须拥有灵玉矿脉，而且至少也要是上品灵玉矿脉，否则的话根本不可能孕育出龙脉。

　　“哈哈，发财了！”秦歌大叫一声也向着龙血山飞奔而去。

　　五六个时辰之后，堆在一起，好像是一座小山一般的上品灵玉放在了众人面前，而秦四海所统领的大军还在继续开采着。

　　“老方，你快说你要背叛为师！”看着眼前小山一般的上品灵玉，秦歌一本正经的向方大凯说道。

　　听了秦歌的话，方大凯给了秦歌一个大大的白眼，随即直接扑到了灵玉小山上，一边大笑，一边大声说道，“师父，你现在就是踹我走，我都不走！你想独吞灵玉，门儿都没有啊，必须有我一份！”

　　秦歌听了方大凯的话，哼哼了一声，随即也扑向了灵玉小山，就算是在梦中，秦歌身为四绝宗掌门弟子，也都没看见四绝宗有这么多的上品灵玉啊。

　　而且这还只是开采了龙血山的一小段就得到了这么多上品灵玉，这要是将整个龙血山都开采了，秦歌都有些不敢想象了。

　　“这下终于可以放心的败家了。”秦歌满足的躺在灵玉小山上，大声地说道。

　　秦福，小六子等人听了秦歌的话都大笑了起来，他们自然清楚秦歌的败家梦想，只不过秦歌以前败的是玉钱，如今败的是灵玉，这才叫真正的高端大气上档次啊！

　　在接下来的一个月里，大秦王朝数十万大军都在全力开采龙血山，终于将数万里的龙血山全部开采干净了，并且将得到的所有灵玉都运回了盛京城。

　　秦歌自然早就回到了盛京城，继续开始闭关修炼，这次不仅有充足的聚元丹还有如此庞大的上品灵玉，秦歌觉得自己肯定能过踏入命海境了。

　　只不过整整闭关苦修了将近二十天，最后结果还是让秦歌无比失望，因为在消耗了一瓶瓶聚元丹和数量庞大的灵玉后，秦歌依旧还是聚元境，仍旧没有踏入命海境。

　　“到底是怎么回事呢？”秦歌在心中无奈地想着。

　　开始的时候，秦歌只以为是因为他在修炼的时候同时修炼了九转真火诀和大衍正气诀，使得元力不断提升的同时体内经脉空间也跟着不断扩展，这才让他没办法踏入命海境。

　　但是经过这次闭关，秦歌却发现并不是这样，在这次修炼中，虽然经脉空间依旧扩展了不少，但是明显没有以前扩展的幅度大了，甚至到了后来，秦歌体内的经脉空间已经不再继续扩展了。

　　当然，此时秦歌的体内经脉空间已经被拓展到了极限，就连最细小的经脉都已经宽敞的如同长江大河一般了，那些主要经脉空间就更加不用提了。

　　秦歌本以为体内经脉空间不再拓展，他就能顺利踏入命海境了，却没想到还是不行，他曾经无数次的催动元力开辟丹田命海，却每次都以失败结束。

　　在秦歌的丹田处似乎有一种特殊的力量在阻止着秦歌开辟命海。

　　这让秦歌十分无奈，不明白这是怎么回事，好在他如今所拥有的元力已经堪比命海境圆满修士了，并且还拥有着同样的肉身力量，这才让秦歌没有那么郁闷了。

　　伸了一个懒腰，秦歌起身向寝宫外面走去，今天是祭天的大日子，秦歌自然不能继续修炼了。

　　“皇上，一切都准备好了，就等您了。”小六子见秦歌走出寝宫，连忙上前说道。

　　闻言，秦歌迈步向前走去，没有多久就来到皇宫冲天殿前方的巨大广场上，而此时在广场上已经搭建好了一座巨大的祭台，秦四海正等在旁边。

　　建立真正的王朝需要祭祀天地，如果天降祥瑞，便代表着天地认可，这个王朝才可以建立，并且创立之后不仅能够拥有整个王朝气运，更能得到天地气运的庇佑。

　　而要是没有祥瑞降临，那么自然是没有被天地认可，当然也就不能建立王朝了。

　　所以祭天这事儿极为重要，不能有丝毫疏忽。


第84章 谁不出来是小狗儿

　　秦歌今天的打扮简直骚气冲天，头戴紫金冠，一身金黄色的九龙袍更是刺眼，不过秦歌感觉良好，对于这身装扮十分满意，迈开风骚的脚步向着前方祭坛走去。

　　“爹，都准备好了吧？”走到祭坛前面后，秦歌向秦四海轻声问道。

　　闻言，秦四海点了点头，虽然脸上十分平静，不过双眼之中闪过了一丝激动，显然秦四海等待这一天已经很久了，如今都有些迫不及待了。

　　看着秦四海点头，秦歌向着祭坛四方看去，祭坛面前东方，北方是冲天殿，而在南方和西方则站着两方人马，南方的是方丹子，方大凯等不死门众人，西方的则是唐少卿和一位老人。

　　唐少卿半个月前就已经回来了，当看见唐嫣儿的起色明显比以前好了很多后，自然是非常高兴，只不过这半个月里唐少卿却没有见秦歌，也没有向唐嫣儿提起她和秦歌两人的婚事。

　　打量了四周之后，秦歌再次看向了祭坛，同样面朝着东方，等待着吉时到来。

　　正午时分，吉时终于到了，秦歌一拍腰间储物袋，天地金印飞了出来，落在了他的手中，随后秦歌一边往天地金印中灌注元力，一边朗声说道，“今日朕立朝大秦，望天地恩准！”

　　话落，天地金印直接向着天空射去，出现在了祭坛上空百丈之处，随即收入天地金印内的龙气被瞬间释放出来，形成了一片血红色的龙气云，将这一片天空都遮挡了起来。

　　血红色龙气被释放出来之后就开始剧烈地翻滚，似乎是想要重新凝聚成五爪真龙，只不过就在这个时候，天地金印上释放出万千毫光，照射在龙气云上，使得龙气云顿时就安静了下来。

　　祭天仪式最困难的就是获得龙气，如今龙气已经彻底被压制了下来，这就算是完成了祭天仪式了，接下来就看天地是否认可了，秦歌，秦四海两人都有些紧张地看着天空中，等待着异象出现。

　　站在祭坛西方远处的唐少卿同样看着天空，却很小声的向身边的老人说道，“三爷爷，您看到了吧？秦歌背后不仅有整个不死门为靠山，更有如此神秘的法器，而且只有秦歌能治好小妹，小妹嫁给他最合适不过了。”

　　被唐少卿称作太爷爷的老人长相很普通，穿着也很普通，除了满脸皱纹，身躯有些佝偻，显得年纪极大之外，根本没有出奇之处，然而这个老人却是大唐皇朝在唐青之前唯一的一个神宫境强者，名为唐山。

　　当然，如今唐青已经被秦四海斩杀，所以如今大唐皇朝依旧只剩下了唐山一个神宫境强者，不过除了神宫境强者之外，唐山还是当今大唐皇朝当今皇帝陛下的三叔。

　　不过这些都不是最主要的，唐山还有另外一个身份，那就是他是唐青的亲爹！

　　这一次唐少卿回到大唐皇朝将唐嫣儿和秦歌的事情禀告了上去，大唐皇朝皇帝陛下并没有反对，这些年大唐皇朝皇帝陛下也是对唐嫣儿操碎了心，如今终于有希望让唐嫣儿恢复正常人的生活，自然是好事儿。

　　然而没想到唐山居然提出了要考验秦歌一番的建议，而身为如今大唐皇朝如今唯一的神宫境强者，唐山的建议甚至要比大唐皇朝皇帝陛下的圣旨都要管用。

　　唐山听了唐少卿的话，浑浊的双眼中寒光一闪而逝，却没有说话，只是默默地看着前方，这让唐少卿在心中叹了一口气，他当然明白唐山是想要为唐青报仇，毕竟是丧子之仇，可以说是不共戴天，唐少卿也没有办法。

　　不过好在秦四海也是神宫境强者，再加上不死门的掌门，方大凯等十多个神宫境强者，唐少卿相信唐山最终也闹不出什么花样。

　　时间一点点的过去了，转眼就是一刻钟过去了，然而天空中还是一点异象都没有。

　　“哎哟呵，居然敢不给朕面子？他娘的，从现在开始谁要是不出来谁就是小狗儿！”早就等的不耐烦的秦歌朝着天空大骂了起来。

　　秦四海听了秦歌的话，脸色一变，这可是在祭天，秦歌居然说出如此不敬的话，要是惹得天地震怒岂不是更加不能立朝了？不过秦四海最终什么都没说，只是静静地看着。

　　不管秦歌做什么，作为父亲的秦四海都会支持，就算是秦歌将天捅破，那也有他扛着。

　　然而就在秦歌的话才刚说完，无尽的苍穹之上忽然传来一阵阵的仙乐，并且一股股醉人的花香忽然间出现，所有人都抬头向着天空看去，只见一朵朵天花缓缓坠落，瞬间就洒满了整个苍穹。

　　随后三五成群，衣袂飘飘的仙女捧着各种仙果出现在盛京城上空，不断抛洒着仙果。

　　当然，这些都是幻象，然而当有盛京城子民被仙果砸中后，那一颗仙果居然瞬间融入了其体内，而就在下一刻，这个原本只有换血境入门的盛京城子民体内气血狂涌，转眼间就踏入了换血境小成境界。

　　这样的场面在整个盛京城各处上演着，而那些没有修炼过的盛京城子民在仙果砸中后也会感觉浑身舒泰，体内的沉疴旧疾转眼间就全部都好了。

　　抛洒仙果的仙女过后，出现的一对对抬着巨大酒坛，身高都在五丈以上的黄巾力士，在来到了盛京城上空后就将酒坛内的仙酒倾倒了出来，顿时，整个盛京城都充满了酒香。

　　在仙女和黄巾力士消失之后，各种打扮的仙人纷纷登场，站在苍穹上向秦歌施礼，而在这些仙人消失之后，真龙，凤凰和麒麟等各种瑞兽纷纷出现，在苍穹上飞奔，喷吐瑞气，使得盛京城被万千瑞彩笼罩。

　　“爹？这场面可以吧？”秦歌得意洋洋的向秦四海说道。

　　秦歌万万没想到自己一句话居然会有这样的奇效，他还以为祭天失败了呢，现在却出现了如此惊喜，自然是让秦歌非常得意。

　　而听了秦歌的话，早就已经懵了的秦四海终于反应过来，有些僵硬地点了点头，双眼却紧紧地盯着苍穹，不肯放过任何一个画面。

　　秦四海也看过“天庭是怎样炼成的”，知道立朝之时出现的各种异象，其中最普通的就是仙乐和天花乱坠，厉害一些的便是有仙女，黄巾力士送礼，再来就是各种仙人前来祝贺，而最顶级的自然是龙凤呈祥的异象了。

　　当然，出现的各种异象都是幻象，根本不是真实的，但出现的异象越是厉害，这个王朝所得到的天地气运就会越多，就越是能够得到天地庇佑。

　　只是出来一种就够了，这一下子都出来是几个意思呢？

　　难道真的怕不出来变小狗儿吗？


第85章 三条腿儿的乌鸦

　　不管怎么说，异象出现了，大秦王朝得到了天地认可，终于可以顺利立朝了，秦四海的心也终于放了下来。

　　天空中的真龙，凤凰，麒麟等各种瑞兽整整在苍穹中盘旋了一刻钟才最终消失，与此同时，本来安静的血红色龙气再次翻腾了起来，并且正在迅速壮大。

　　秦歌所得的龙气来自龙血山，而龙血山传说是真龙之血洒落所形成的，所以形成的龙气中蕴含着无边杀意和恨意。

　　这与纯正的龙气有着极大不同，尽管所化龙气真龙会更加厉害，但是对一个王朝的气运来说并不是好事儿。

　　只是秦歌这些日子以来也没有找到化解的办法，所以就任其存在了。

　　不过就在这个时候，随着龙气迅速壮大，血红色的龙气中释放出一股股滚滚黑烟，正是龙气中蕴含的所有杀意和恨意所化。

　　随着无边杀意和恨意释放出来，血红色龙气渐渐变淡，最后回归了本来的淡金色，而此时的龙气已经扩展到方圆五百丈，将整个盛京城都笼罩了起来，这就是大秦王朝的气运。

　　至于原本只有百丈左右的龙气暴涨到了五百丈，这自然是因为大秦王朝被天地认可所获得的天地气运，而接下来自然是要聚集整个大秦王朝的气运了。

　　“吾皇万岁！”一声大喝陡然响起，自然是出自小六子之口。

　　随着小六子这一声大喝，大秦王朝的文武群臣以及四周万千禁军同时跪下，大吼“吾皇万岁！”

　　声音瞬间传遍整个盛京城，接着目睹了大秦王朝立朝异象的盛京城子民都跟着大吼了起来，与以往不同，这一次整个盛京城子民几乎都在大秦王朝立朝之时获得了好处，所以自然是诚心诚意的叩拜。

　　而就在排山倒海一般的叩拜声响起的时候，一点点金光从大秦王朝文武群臣，禁军以及盛京城子民身上飞出，向着盛京城上空的气运祥云飞去，迅速的融入了其中。

　　气运祥云不断壮大着，只不过最终止步在了方圆五百五十丈便不再扩张了，见状，秦歌转头向方丹子等人看去，顿时，方丹子便站起身子，一拍腰间储物袋，一张圣旨从其中飞了出来。

　　“大周皇朝从今日起并入大秦王朝，此乃大周皇朝皇帝的退位诏书。”方丹子大声喝道。

　　话落，方丹子将手中的圣旨向着天空中的气运祥云扔去，那一道圣旨眨眼间就射入了气运祥云。

　　轰隆隆，只听一声巨响从气运祥云中传出，接着就看见整个气运祥猛地扩张了起来，转眼间就从方圆五百五十丈扩张到了方圆千丈，将近翻了一倍。

　　“气运出千丈，大秦皇朝现！”看着气运祥云扩张到了千丈，秦歌大喝一声。

　　按照“天庭是怎么炼成的”所述，气运百丈为王朝，气运千丈为皇朝，气运万丈才是帝朝！

　　所以为了能够让大秦王朝立朝之后就晋升为皇朝，秦歌早就暗中通知了方丹子，将不死门所操控的大周皇朝收入了大秦王朝。

　　而因为大唐皇朝空有庞大疆域和气运，却没有真正立朝，所以大唐皇朝的气运才会瞬间被夺了过来。

　　随着秦歌的大喝声响起，天空中的气运祥云翻滚的更加剧烈，就好像是一锅煮沸的开水一般，上下翻腾，就好像是有什么东西要孕育出来一般。

　　秦歌，秦四海两人紧张地看着气运祥云，心中再次紧张了起来，按照“天庭是怎样炼成的”所记载，当气运达到千丈，王朝晋升皇朝之时，气运祥云之中将会诞生天赐图腾，成为整个皇朝顶礼膜拜的对象，并且可以协助这个皇朝征战，聚集气运等事，有无穷妙用。

　　“爹，你说这天赐图腾要是我的话是不是特别完美？”秦歌笑嘻嘻的向秦四海说道。

　　闻言，秦四海没好气地看了一眼秦歌，按照记载，天赐图腾将会是真龙，凤凰，麒麟等各种瑞兽，并且越是厉害的瑞兽，对于整个皇朝的用处也会更大。

　　只是天赐图腾还从来没有出现过是哪个人的。

　　气运祥云翻腾的更加厉害了，这让秦四海更加紧张了起来，而就在下一刻，一只浑身金色的三眼乌鸦从气运祥云钻了出来，身躯极为庞大，足有百丈，而且在这只金色乌鸦的腹部居然还多出一只爪子。

　　“啥？居然是一只乌鸦，还他娘的是三条腿儿的？这么坑？”当看见天赐图腾出现之后，秦歌不满的大叫了起来。

　　秦歌本以为刚才立朝的时候出现了真龙，凤凰和麒麟等各种瑞兽，所以大秦皇朝的天赐图腾肯定也会是这些瑞兽中的一种，却万万没想到居然是一只乌鸦，而且还是只三条腿的畸形乌鸦，这可是将秦歌气坏了。

　　看着气运祥云上空出现的天赐图腾，秦四海也有些失望，他也没想到大秦皇朝的天赐图腾居然是一只乌鸦，不过既然已经成为了事实，那也就只能这样了。

　　不过就在这个时候，终于凝聚成形的金色乌鸦忽然睁开了眼睛，顿时，原本还显得有些呆板的金色乌鸦立刻就变得栩栩如生起来。

　　尤其是金色乌鸦的眼神，更是有一种睥睨天下，傲视苍穹的气势。

　　“咦？虽然长得不怎么样，不过这气势还不错嘛。”看着睁开眼睛的金色乌鸦，秦歌惊奇地说道。

　　而就在秦歌的话刚落下，金色乌鸦忽然仰天一声尖啸，接着一道道金色虚影从金色乌鸦身上射出，向着四面八方飞去。

　　如果有人追着这些金色虚影而去的话一定可以发现它们是冲着大秦皇朝边疆去的。

　　秦歌，秦四海虽然没有追着金色虚影去看，但他们都已经从“天庭是怎样炼成的”上面知道这是天赐图腾在确定大秦皇朝的疆域。

　　这些疆域不仅包括原来的大夏王朝，大楚王朝，还有大周皇朝的疆土。

　　等到天赐图腾释放出来的一道道虚影将大秦皇朝的所有疆域都笼罩了之后，从今以后，整个大秦皇朝都将处于天赐图腾的监察之中。

　　而天赐图腾与秦歌心神相连，所以只要秦歌愿意，他瞬间就能够知道大秦皇朝疆域内的所有事情。


第86章 天地为棋，众生为子

　　当天赐图腾出现之后，大秦皇朝就已经正式立朝成功了，而刚刚立朝就直接从王朝晋升成为皇朝，不知道会不会有后来者，但绝对是前无古人。

　　秦歌看着气运祥云中的金色乌鸦释放出一道道虚影之后，向着气运祥云一招手，天地金印瞬间飞回，落在了秦歌的手中，下一刻，秦歌便感觉到自己与金色乌鸦产生了一种十分玄妙的感觉，使得秦歌和金色乌鸦之间产生了联系。

　　微微的闭上了眼睛，秦歌的脑海中忽然出现了大秦皇朝所有疆域的情况，并且随着秦歌心意所动，大秦皇朝所有疆域内发生的事情都瞬间出现在秦歌的眼前，这种感觉十分玄妙，让秦歌有些欲罢不能。

　　然而就在秦歌与金色乌鸦心神相连的一瞬间，金色乌鸦再次仰天一声长啸，一道金光随后射出，直奔苍穹而去，眨眼间消失在了天际。

　　然而这一道金光只是消失在盛京城的天际，但它依旧是向着无尽苍穹飞着，越来越高，渐渐地脱离了天元大陆，却依旧没有停下，继续向上，向上，再向上！

　　随着金光不断向上射去，庞大的天元大陆自然越来越小，最后看起来就好像是一枚棋子，而在天元大陆这枚棋子周围，一枚枚棋子星罗棋布的分布在各处，这样的景象既玄妙又有些骇人。

　　金光继续向上，也不知道飞到了多高，也不知道飞了多长时间，然而就在这个时候，一只大手忽然出现，屈指一弹，直接就将金光弹散，随后大手缓缓地收了回去。

　　忽然出现的大手的主人是一个中年人，长相平凡，穿着一件月牙白的道袍，背后绣着一幅八卦图案，身上气息缥缈，此时正盯着前方的棋盘，脸上露出一丝不耐之色。

　　“师兄，你到底还想睡到什么时候？”中年人向对面的一个老者开口说道。

　　坐在中年人对面的老者身穿一件灰色道袍，也不知道是灰尘还是什么，反正显得有些脏，而且道袍上尽是褶子，一看就知道穿了不知道多长时间了，老者虽然满面红光，但是满头花白头发乱糟糟的，下巴上的胡子更是沾着从老者嘴角流下的口水。

　　听了中年人的话，对面老者就好像是没有听见一般，依旧是在呼呼大睡，嘴角的口水还流的更多了，这让中年人更加不耐，伸手就要去掀前面的棋盘。

　　不过就在中年人的手落在棋盘上的时候，老者忽然睁开了眼睛，先是神了一个懒腰，擦了一把嘴角的口水，这才向中年人说道，“师弟，你真觉得这盘棋还有继续下去的必要？帝星觉醒，是我赢了。”

　　“你放屁！你说是你赢了那就是你赢了？要看他最后站在谁那一方，谁才算赢了！”中年人听了老者的话，顿时大声反驳。

　　听了中年人的话，老者微微一笑，轻笑着说道，“师弟，你就不要自欺欺人了，如今的天庭可是在我家小童儿手中，等到帝星回归，我就让我家小童儿将天庭还给帝星，你说他会站在谁那一边呢？”

　　“臭不要脸！天庭六御有四个是我门下，你居然好意思说天庭在你手中？”中年人听了老者话顿时破口大骂了起来。

　　闻言，老者轻轻一笑，随即幽幽地说道，“是啊，你也就剩这几个弟子了。”

　　听了这话，中年人双眸中顿时怒火燃烧，一股惊天动地的气息从他身上爆发出来，周围虚空顿时不断扭曲破碎，景象无比骇人。

　　“二师兄，下棋就下棋，输了就想掀棋盘，这人品就太坏了。”就在这个时候，一个清冷的声音忽然出现。

　　随着这个声音出现，一个年纪看起来也就三十岁左右，一身黑衣，相貌英俊，气度潇洒的男人出现在了虚空中，虽然盘坐着，却似乎是一座万丈高峰一般，而在他的双膝上放着一柄三尺长剑，一丝丝的金光绽放着。

　　听见这话，中年人猛地转头看向了刚刚出现的年轻男人，随即冷哼了一声，身上的气息缓缓消失，然后开口说道，“三师弟，为兄倒还有下棋的资格，你呢？”

　　闻言，刚刚出现的年轻男人双眸中寒光一闪，双膝上的长剑轻颤，一丝丝绝世剑气从长剑中释放，将周围虚空切割出一道道裂缝，然而最终他还是选择了沉默，并没有说话。

　　“阿弥陀佛，下棋，下棋，贫僧二人还等着看呢！”就在这个时候，又是一道声音在虚空中响起。

　　而随着这个声音出现，两个各自盘坐在青莲之上的老和尚缓缓地出现，这两个老和尚都身穿粗布麻衣，身躯消瘦，一副无比清苦的模样，而且两个老和尚的脸上时刻都挂着悲天悯人的慈悲笑容。

　　看着两个老和尚出现，双膝上放着长剑的年轻人更是双眸寒光闪烁，一道道绝世剑气迸射而出，将其身后的虚空切割的支离破碎。

　　“行了，都别闹了，还让不让人下棋了。”就在万分紧张的时刻，一个清脆的声音传来。

　　随着这个声音落下，一个身穿白衣，容貌清丽的女子从虚空中出现，随后只见她轻轻一挥手，周围的虚空顿时恢复了原本的模样，再次平静了下来。

　　“哎哟呵，人都到齐了啊，二师弟，那咱们就继续下棋吧。”看着出现的众人，老者向对面的中年人说道。

　　闻言，中年人点了点头，低头看向了棋盘，而周围众人也同样都看向了棋盘，一切仿佛都恢复了平静，不过谁都清楚，风暴正在酝酿之中。

　　天元大陆，南岭，天罡州，大秦皇朝。

　　秦歌握着天地金印，查看着大秦皇朝的疆土，良久之后才缓缓地睁开了眼睛，嘴角微微上翘，向着周围看去。

　　“秦四海上前听封。”秦歌轻声开口。

　　大秦皇朝已经彻底立朝，如今自然是要敕封文武群臣，让他们同样享受大秦皇朝的气运庇佑，而第一个被敕封之人当然是秦四海了。

　　闻言，秦四海双眸中闪过一丝激动，大步向前方走去。


第87章 祭品

　　秦歌身为大秦皇朝之主自然是拥有敕封群臣的权力，而被敕封的人都能够获得大秦皇朝的气运庇佑，不仅可以让自身气运提升，更能够对修士的修炼有各种好处。

　　“封秦四海为大秦皇朝太上皇！”秦歌握着天地金印轻声喝道。

　　随着秦歌的话音落下，一道气运祥云从天空中射了下来，直接钻进了秦四海体内，只见秦四海浑身一震，体内元力瞬间翻滚了起来，气息不断攀升，竟然是有踏入神宫境小成境界，再开一座神宫的架势。

　　刚刚获得敕封就有如此好处，这让秦四海越发激动起来，连忙压下体内翻滚的元力，随即大声向秦歌说道，“多谢秦皇陛下。”

　　“嘿嘿，爹，咱俩就别客气了，您赶紧修炼吧，我还等着您将我娘接回来呢。”秦歌笑着向秦四海说道。

　　听了秦歌的话，秦四海点了点头，没有说话，只是默默地走了回去，秦歌说的事情正是秦四海心中最渴望的，如今有了皇朝气运的庇佑，秦四海心中的渴望更加强烈起来。

　　“敕封花玲珑为大秦皇朝太后！”秦歌看见秦四海退了回去之后，再次开口。

　　下一刻，一道气运祥云射出，向着锦绣宗的方向飞了过去，转眼间就消失不见。

　　然而方丹子，方大凯等人听到秦歌刚才的敕封却一个个都瞪大了眼睛，敕封花玲珑为太后？天啊，花玲珑居然是秦歌他娘？方丹子，方大凯都不可思议地看着秦歌，当然，还有秦四海。

　　别人不知道花玲珑是谁，方丹子，方大凯等不死门众人非常清楚，那可是锦绣宗当今掌门，二十年前锦绣宗最出色的圣女，却没想到居然与秦四海，秦歌有这样的关系，这一瞬间，方丹子和方大凯面面相觑起来。

　　不过方丹子，方大凯等人随即就庆幸了起来，秦歌，秦四海与花玲珑有如此关系的话，那么大秦皇朝背后可就有了不死门和锦绣宗两大宗门，不说已经成为天罡州第一势力，也相差不多了。

　　不管是王朝还是皇朝，曾经都只是三大宗门的附庸，然而如今强势崛起的大秦皇朝却已经开始凌驾于不死门之上，以前肯定有人想过这样的事情，但是唯有秦歌将其变成了现实。

　　秦歌敕封了秦四海和花玲珑两人之后，继续开口说道，“敕封花花为大秦皇朝东宫皇后！”

　　一道气运祥云随着秦歌的话音落下再次向着锦绣宗的方向飞去，而听到“花花”这个名字，方丹子，方大凯等不死门众人又是一愣，心中怪异无比。

　　“这两人够奇葩的啊，一人一个圣女。”方丹子在心中想道。

　　锦绣宗的圣女都是以“花”为姓，这件事情并不是什么隐秘，然而锦绣宗上代圣女被秦四海拿下了，这一代圣女却被秦歌拿下了，不得不说，秦四海和秦歌两父子真的很奇葩。

　　敕封花花为大秦皇朝皇后之后，秦歌停顿了一下，转头看向了站在一旁的唐嫣儿，这让唐嫣儿顿时就激动了起来，一脸期盼地看着秦歌。

　　经过这段时间的调理，唐嫣儿的身材渐渐丰满了起来，已经不再瘦弱，而是非常匀称，当然，还有两处地方还没有达到秦歌的要求。

　　“敕封唐嫣儿为大秦皇朝第一妃。”看着唐嫣儿期盼的目光，秦歌咧嘴一笑，大声说道。

　　一道气运祥云直奔唐嫣儿而去，不容分说就钻进了唐嫣儿体内，只不过唐嫣儿丝毫没有激动，而是哇哇大哭了起来，大声叫道，“呜呜，大骗子，你说要让我做中宫皇后的啊！”

　　“别闹，你还是贫乳呢。”秦歌听着唐嫣儿的大哭声，轻声说道。

　　听了秦歌的话，本来哇哇大哭的唐嫣儿顿时就止住了哭声，狠狠地白了一眼秦歌，撅嘴在一旁生闷气去了。

　　站在西方的唐少卿看见唐嫣儿被秦歌敕封为大秦皇朝第一妃，心中却激动了起来，从祭天仪式开始，唐少卿就一直处于震惊当中，就算是现在都还在被深深地震撼着。

　　唐少卿没想到一个简单的祭天仪式会出现那么多的异象，更没想到大秦刚刚立朝就将大周皇朝划入疆土之中，更是没想到传说中无影无形的气运居然会在大秦皇朝这里显现出来，并且凝聚成了一只金乌，最没想到的是秦歌居然可以用气运敕封他人！

　　这一切都让唐少卿心中充满了震撼，他现在甚至都已经有了要成为大秦皇朝臣子的冲动了。

　　不过随着唐嫣儿被敕封，唐少卿微微向站在他旁边的唐山看了一眼，发现唐山依旧是眯着眼睛静静地看着，并没有任何要阻止的意思。

　　“方大凯，方丹子上前听封。”就在此时，秦歌向方大凯大声说道。

　　听了秦歌的话，方丹子，方大凯顿时激动的飞到秦歌面前，紧紧地盯着秦歌，见状，秦歌轻声说道，“敕封方大凯为大秦皇朝丹部部长，敕封方丹子为副部长。”

　　“多谢秦皇！”方丹子和方大凯听了秦歌的话，顿时激动地说道。

　　两道气运祥云分别向着方丹子，方大凯射了过去，融入了两人体内，不过并没有结束，下一刻，一道道要细小一些的气运祥云分别向着不死门众位长老射去，融入了各位长老体内。

　　“多谢秦皇。”不死门众位长老也都激动地向秦歌叩谢。

　　随后秦歌又敕封了一些大秦皇朝的文臣武将，这些人都是一直跟随秦四海的旧部，秦福，秦大等人自然全部都得到了敕封。

　　“皇上，我呢？”看到所有人都得到了敕封，小六子着急地说道。

　　听了小六子的话，秦歌微微一笑，大声说道，“敕封小六子为大秦皇朝第一拍马屁亲卫。”

　　秦歌的话让众人都是一愣，随即全部哈哈大笑了起来，不过小六子却一点都不介意，连连向秦歌叩谢，第一拍马屁亲卫又怎么了，别人想要还没有呢。

　　而在敕封了小六子之后，敕封仪式也就结束了，秦歌随即转身向着西方的天空看去，轻声说道，“祭天当然需要祭品，夏云，你回来得正好！”

　　听了秦歌的话，秦四海双眸寒光一闪，一飞冲天，向着西方飞去。


第88章 屁股疼吗？

　　当初夏青水，夏云和夏琳儿不知所踪的时候，秦歌并没有在意，因为他知道肯定是夏青水带着夏云和夏琳儿去了四绝宗，只是秦歌没想到夏云会选在这个时候回来。

　　先前秦歌与天赐图腾三足金乌心神相连的瞬间就看见了从盛京城西方飞来了一个神宫境修士，而秦歌对于这个神宫境修士也不陌生，因为在梦中进入四绝宗的时候，秦歌还跟他产生过冲突。

　　这个神宫境修士叫做王海，是四绝宗的一位长老，神宫境强者，不过也只是开辟了一座神宫而已，在梦中的时候，秦歌之所以会和王海有冲突自然是因为夏青水，这是因为夏青水是王海的记名弟子。

　　秦歌在梦中的时候被夏青水挟持去了四绝宗，开始的时候自然是被折磨的够呛，后来更是被夏青水送给了有特殊癖好的王海，幸好就在王海想要对秦歌行凶的时候被四绝宗掌门无意间撞破，这才获救，并且后来还成了掌门弟子。

　　不过从此之后秦歌和王海两个就算是水火不容了，仗着自己是掌门弟子，秦歌曾经不止一次捉弄过王海，只不过也只是捉弄而已，王海毕竟是神宫境强者，就算有些特殊癖好，四绝宗掌门也不会拿他怎么样。

　　王海迅速向盛京城飞来，跟在他后面骑着麟马而来的自然是夏青水和夏云两人。

　　秦四海一飞冲天，出现在盛京城上空，自然看见了迎面飞来的王海，双眸寒光一闪，大声喝道，“来人止步！”

　　随着秦四海的一声大喝，飞到盛京城边缘的王海自然停了下来，只见王海一脸横肉，长得十分丑陋，而且虎背熊腰，十分的强壮，站在那里就跟一只大狗熊没什么分别。

　　“你就是秦四海吧？”王海看着秦四海，冷笑着说道。

　　闻言，秦四海没有任何回应，只是顺着王海的方向看去，看见了正在策马飞奔而来的夏青水和夏云两人，这让秦四海顿时就明白了王海前来的目的，眼神更加冰冷。

　　“此处乃是大秦皇朝皇城，闲杂人等不能进入。”秦四海向王海说道。

　　听了秦四海的话，王海愣了一下，随即有些疑惑地说道，“这里不是大夏王朝吗？什么时候成了大秦王朝了？”

　　对于王海的问题，秦四海并没有回答，见状，王海心头火起，正要开口，而就在这个时候，一道道身影从盛京城中飞了出来，这可是将王海吓了一跳，他怎么都没想到盛京城会有这么多神宫境强者。

　　“老方啊，你这御气飞行之术该好好练练了，晃得我都头晕了。”秦歌不满的声音缓缓地在天空中响起。

　　随着秦歌的话落下，王海抬头向着天空看去，只见那一个个神宫境强者正环绕着一个年轻人，而这个年轻人则是骑在一个人的脖子上。

　　“方丹子掌门，方大长老，这……”王海牙齿打颤地叫道。

　　王海怎么都没想到不死门掌门和众位长老居然都会在盛京城，更没想到居然有年轻人敢骑在方大凯的脖子上，那可是不死门的大长老啊，这让王海有一种想撞墙的冲动。

　　当然，比王海更想撞墙的自然是方大凯了，他怎么说也是神宫境强者啊，如今居然被秦歌骑在脖子上，而他还一点办法都没有，只能默默地承受着。

　　“算了，就当老子欠他的吧。”方大凯在心中流泪说道。

　　就在这个时候，夏青水和夏云两个人终于策马狂奔到了盛京城前方，只不过当他们看见一个个神宫境强者站在盛京城上空的时候也傻眼了，一时间有些不知所措。

　　当初夏青山让夏青水带着夏云前往四绝宗，为的就是能够让夏云拜入四绝宗一位长老门下，只不过事情并不怎么顺利，夏云的修炼天赋是不错，但是像他这样的人，在四绝宗也有不少，所以想要拜入一位长老门下也很困难。

　　最后实在是没有办法了，夏云狠心牺牲了自己，这才拜在了王海门下，并且还成功劝说王海前来盛京城，为的自然是斩杀秦四海和秦歌。

　　只是让夏云和夏青水没想到的是盛京城今天怎么会有这么多的神宫境强者，他们不在盛京城的时候到底发生了什么事情？

　　“秦歌，我父皇呢？”心中极为不安的夏云大声向秦歌吼道。

　　听了夏云的话，秦歌都还没开口，已经带着禁军冲出盛京城的小六子就已经大吼了起来，“大胆！夏云，你居然敢直呼秦皇陛下名讳，真是不知死活！”

　　不愧是第一拍马屁亲卫啊，真不是一般人能够相比的。

　　夏云听了小六子的话，心中更是不安，声音有些颤抖的向秦歌吼道，“秦歌，秦四海，你们是不是杀了我父皇？该死！你们都该死！”

　　“夏云，你屁股疼吗？”然而听了夏云的话，秦歌却没头没脑的说了这么一句。

　　只是更让人没想到的是秦歌的这一句话一出口，夏云的脸顿时变得血红，双拳紧握，额头青筋暴起，双眼紧紧地盯着秦歌，脸上的神色阴晴不定，却愣是不敢说什么了。

　　而站在对面天空中的王海听了秦歌的话也是双眼一缩，他的特殊癖好只有他自己知道，整个四绝宗没有一个人知道，秦歌怎么会知道？

　　秦歌看着夏云阴晴不定的神色，幽幽地说道，“你不回答呢，我也知道，肯定很疼对不对？王海长老，您也真是的，夏云这细皮嫩肉的，你怎么也不知道怜惜呢？”

　　“放屁！秦歌，你胡说八道什么！”夏云听了秦歌的话顿时暴怒，向秦歌大吼了起来。

　　王海听了秦歌的话却是双眼一缩，更加肯定知道了他的秘密，只是这怎么可能呢？

　　盛京城边，被禁军守护在中央的唐嫣儿向身边的唐少卿问道，“大哥，他们在说什么啊？怎么我一句都没听懂呢？”

　　闻言，唐少卿一脸尴尬，根本不知道该如何向唐嫣儿解释，只能选择了沉默。


第89章 我梦到你欺负我了

　　唐少卿不知道该怎么向唐嫣儿解释，不过方丹子，方大凯等不死门众人都是活了上百岁的老家伙，自然明白秦歌说的是什么意思，顿时，所有人看向王海的眼神中都充满了厌恶。

　　面对众人厌恶的眼神，王海自然十分尴尬，却没有太在意，反正他又不是不死门的长老，方丹子他们还管不到他，只不过今天来这里的目的看来是没办法达成了。

　　秦歌听着夏云气急败坏的大吼，笑了笑，却是没有再理会夏云了，而是将目光看向了王海，轻声说道，“王海长老，你来我大秦皇朝是有什么事情吗？”

　　听了秦歌的话，王海的眼睛转了转，随即大笑着说道，“说起来也没什么事儿，本长老只是无聊出来走走而已。”

　　“既然这样，那就请王海长老到我大秦皇朝坐坐吧，今日刚好是我大秦皇朝立朝之日，一会儿王海长老可要多喝两杯。”秦歌听了王海的话，轻笑着说道。

　　闻言，王海大笑着说道，“如此甚好，那本长老就打扰了。”

　　本来王海是被夏云劝说来收拾秦四海，秦歌两父子的，但是现在不死门掌门和各位长老都在这里，王海就算是再猖狂也不敢放肆了，秦歌既然给了他这么好的台阶下，王海当然不会拒绝了。

　　听了王海的话，秦歌笑着点了点头，然后向小六子说道，“小六子，还不赶紧将王海长老带来的贺礼收下。”

　　贺礼？什么贺礼？秦歌的话让王海一愣，他怎么不记得自己带了贺礼来呢？然而下一刻，王海就明白了秦歌说的贺礼是什么，心头顿时火起，却根本无法发泄出来。

　　要说整个大秦皇朝最懂秦歌心意的还真是非小六子莫属，只见小六子听了秦歌的话后，嘿嘿一笑，随即一挥手，带着秦大，秦二等人就向着夏云和夏青水两人扑了过去。

　　在不死门提供了各种灵丹之后，小六子等人的修为自然也是突飞猛进，如今一个个都已经命海境圆满了，只需要再去寻找到自身所凝聚的道种，小六子等人就能够踏入神宫境了，所以对付夏青水，夏云两人自然十分轻松。

　　还没等夏青水，夏云反抗，各种道种操纵着一团一团的元力海就将两人笼罩，直接将夏青水和夏云镇压了下来，随后被押解到了秦歌下方。

　　“秦歌，你什么意思？”王海向秦歌大声问道。

　　听了王海的话，被秦歌骑在脖子上的方大凯顿时大吼一声，“放肆！你居然敢直呼秦皇名讳，真是罪该万死，来人啊，给本长老拿下！”

　　与秦歌相处了这么长时间，方大凯算是摸透了秦歌的脾气，他知道凡是拍秦歌马屁的，肯定会有好处，所以身为不死门大长老的节操早就被方大凯喂了旺财了。

　　不死门的各位长老如今都是大秦皇朝丹部成员，方大凯身为部长，他的命令自然要听，于是在方大凯的一声令下，不死门的十多个神宫境长老一拥而上，直奔王海而去。

　　“不死门是要和四绝宗开战吗？”看着向自己扑来的十多个不死门长老，王海吓得肝胆俱颤，大声吼道。

　　王海身为四绝宗长老，代表着的可是四绝宗的脸面，要是今天被不死门的人擒拿了，那就是相当于打了四绝宗的脸，必然会引起四绝宗与不死门之间不和，所以王海这一生大吼还是很管用的。

　　最起码向王海扑去的不死门众位长老都犹豫了起来，纷纷回头向方大凯和方丹子看去。

　　“你们看我干什么？听秦皇的！”方丹子看见众位长老看了过来，气急败坏地叫道。

　　如今不死门已经是大秦皇朝丹部了，他们都是大秦皇朝的臣子，享受大秦皇朝气运，自然所有事情都要听秦歌的，而如今不死门的各位长老还在看方丹子的意思行事，这不是存心让方丹子不痛快嘛。

　　不死门各位长老也都是人老成精的老家伙，听了方丹子的话顿时都清醒了过来，随即都向秦歌看了过去。

　　“拿下吧。”秦歌轻声说道。

　　听了秦歌的话，不死门各位长老自然不再犹豫，全部转身再次向王海扑去，瞬间，一片片元力海上下翻滚，一颗颗道种凌空飞舞，转眼间也将王海镇压了。

　　“秦歌，不，秦皇，我跟你无冤无仇，你不能这么对我！”被镇压下了的王海向秦歌大叫着。

　　骑在方大凯脖子上的秦歌，听了王海的话，示意方大凯向前飞去，来到了王海面前，笑眯眯地说道，“你错了，咱俩之间不仅有仇，而且这个仇比天还大！”

　　想到自己在梦中的时候差点就被王海“玷污”了，秦歌就是一阵咬牙切齿，所以自然不会放过王海。

　　听了秦歌的话，王海顿时就傻眼了，他这可是第一次见到秦歌啊，怎么可能会和秦歌结仇呢？然而看着秦歌那咬牙切齿的样子，王海很清楚秦歌不会轻易放过他，这让王海心中无比郁闷。

　　“秦皇，这里面是不是有误会？我跟你可是第一次见面，以前根本没见过啊，就算您要给我定罪，也要让我死个明白啊！”王海一副无比委屈的模样说道。

　　闻言，所有人的目光都看向了秦歌，确实，王海说得没错，就算秦歌要给王海定罪，总还是要有一个理由的，要不然也没办法跟四绝宗交代，毕竟王海也是四绝宗的长老。

　　“哦，我在梦里梦见你欺负我了。”秦歌轻声说道。

　　随着秦歌的话音落下，所有人都瞪大了眼睛，“在梦中梦见你欺负我了”这个理由实在是太强大了，在场所有人都无言以对，一个个看着王海，眼中尽是同情。

　　在场众人当然不知道秦歌说的是实话，在他们心里都觉得秦歌根本就是要弄死王海，而且还懒得想什么理由了，直接就胡说八道了。

　　王海听了秦歌的话自然是怒火狂涌，大声叫道，“秦歌，你知道你在做什么吗？我可是四绝宗长老，你敢动我，四绝宗不会放过你的！”

　　闻言，秦歌只是笑了笑，随即示意方大凯向盛京城内飞去。


第90章 开辟命海

　　众人很快又再次回到了祭坛前方，夏青水，夏云和王海被镇压在祭坛前面，而秦歌则站在三人前方，静静地看着三人。

　　夏云和夏青水自然是一脸愤恨地看着秦歌，他们本以为这次回来一定可以将秦歌和秦四海除掉，却没想到最终的结果会是这样，他们心中充满愤恨的同时也尽是憋屈。

　　王海虽然也是十分愤怒，但此时已经冷静了下来，他相信秦歌不敢真的动他，顶多就是折磨他一下罢了，这没什么大不了的，而只要他能脱困，一定会纠集四绝宗同道来讨还公道。

　　“臭流氓，刚才你们说的到底是什么意思啊？”唐嫣儿向秦歌问道。

　　身为大秦皇朝第一妃，除了秦四海之外，唐嫣儿是唯一一个在这个时候有资格站在秦歌身边的人，而此时唐嫣儿心中还记挂着刚才秦歌说的话，想要弄清楚到底是什么意思。

　　“唔，那事儿太恶心了，你还是不要知道的好。”秦歌有些尴尬的向唐嫣儿说道。

　　然而听了秦歌的话，唐嫣儿就更加好奇了，一对大眼睛中闪烁着光芒，想要继续向秦歌打探真相，只不过秦歌并没有给唐嫣儿机会，直接开口说道，“祭品已献，请享用。”

　　话落，秦歌握着天地金印，直接操纵盛京城上空的三足金乌向着下方扑了下来，三足金乌百丈身躯瞬间出现在了夏青山，夏云和王海面前，张开大嘴就向三人吞了过去。

　　“秦歌，你敢！”王海惊恐大叫。

　　王海刚才还想着秦歌不敢动他，顶多就是折磨他一下，却没想到秦歌真的这么大胆，自然万分惊恐，只是他的话才刚喊出来，三足金乌的大嘴就已经将他和夏青水，夏云吞了进去。

　　接着就看见三足金乌身上忽然燃烧起了熊熊金色火焰，一声声惨叫从三足金乌体内传来，不过马上就消失不见，而下一刻，三足金乌一飞冲天，再次回到了气运祥云中去了。

　　方大凯，方丹子等不死门众人在三足金乌身上燃烧起熊熊金色火焰的瞬间都脸色剧变，因为就在那一瞬间，他们都感觉到了自己体内道种被彻底压制了，并且体内元力根本无法运转，完全成了一个普通凡人。

　　这让方大凯，方丹子等人心中泛起了惊涛骇浪，惊恐地看着三足金乌和秦歌，他们虽然因为秦歌给出的各种丹方而选择加入大秦皇朝，但内心还是有着傲气的，毕竟他们可都是神宫境强者，在天罡州范围内已经是绝顶高手了，而秦歌不过是一个聚元境修士而已。

　　然而在这一刻，不管是方丹子，方大凯还是其他各位长老都乖乖的将傲气收敛了起来，因为他们都已经明白如今自己的生死已经掌握在了秦歌手中，他们已经失去了骄傲的资本。

　　秦歌处置了夏云，王海和夏青水三人之后，看了一眼方丹子等人，对于他们的表现自然十分满意。

　　“爹，剩下的事情可就都交给您了，我要闭关修炼去了。”秦歌向秦四海说道。

　　说完也不等秦四海答应就拉着唐嫣儿向寝宫走去，不过在路过唐少卿和唐山两人身边的时候却停了下来，随后秦歌向唐少卿说道，“大舅哥，你看我这大秦皇朝怎么样，要不要我敕封你一个官职啊？放心，咱们是亲戚，我会照顾你的。”

　　听了秦歌的话，唐少卿双眼一亮，随即向秦歌问道，“哦？那你准备封我个什么官职？”

　　“我大秦皇朝暂时有风，雨，雷，火，山和丹部，内务部，你看你当个雨部部长怎么样？”秦歌笑着说道。

　　实际上在第一次看见唐少卿的时候，秦歌就已经有这样的想法，实在是唐少卿的神体和道种都太适合当雨部部长了，现在终于找到机会提出来了。

　　唐少卿刚才可是目睹了秦歌敕封大秦皇朝各部的情况，知道雨部部长这个官职绝对算是大秦皇朝内实权人物，心中自然十分高兴，笑着说道，“那就多谢了。”

　　见唐少卿答应了，秦歌直接召出天地金印对唐少卿进行了敕封，随后一道气运祥云落在了唐少卿身上，迅速融入了唐少卿体内，见状，秦歌这才牵着唐嫣儿离开了。

　　自始至终，秦歌都没有去看唐山一眼，而唐山也一直都沉默着。

　　等到秦歌离开了，唐少卿转身看向了唐山，在心中轻叹了一声，说道，“三爷爷，今天的事情你都看到了，大秦皇朝如日中天，还请您为了大唐皇朝着想，不要自误。”

　　听了唐少卿的话，唐山抬起头看了一眼唐少卿，双眸中寒光一闪，却什么都没说，而是直接转身离开了。

　　看着唐山离去的背影，唐少卿一脸的复杂，他很清楚他的这位三爷爷肯定没有放下心中的仇恨，将来肯定还是要给唐青报仇，只不过该说的他都已经说了，也算事仁至义尽了。

　　回到寝宫中的秦歌立刻就开始了闭关修炼，并且心中充满了激动，因为他觉得这一次自己肯定能成功开辟命海，踏入命海境，因为就在刚才大秦皇朝成功立朝，天赐图腾出现的瞬间，他体内的元力就开始沸腾起来了。

　　盘膝坐下，秦歌迅速平心静气，先是往嘴里倒了一瓶聚元丹，然后缓缓运转起了大衍正气诀，下一刻，一道钟声在秦歌紫府中响起，秦歌再次进入了物我两忘的顿悟状态。

　　金钟出现在了秦歌头顶，垂下金光笼罩着秦歌，血气和妖气从秦歌体内涌出，在秦歌头顶纠结凝聚成太极鱼，缓缓地旋转着，而在秦歌体内，所有经脉内的元力都开始向秦歌的丹田涌去。

　　各族修士在母胎中的时候，丹田与母胎相连，吸收的是来自母胎的先天之气，此时的丹田是开放的，而一旦出生，受到后天浊气影响，丹田自然就会关闭。

　　所以开辟丹田命海实际上就是将关闭的丹田重新打开！

　　这个过程说简单也很简单，实际上只需要拥有足够的元力冲击丹田之门就可以了，然而这件事情却让秦歌等了太久！


第91章 道种长大了

　　秦歌在皇家猎场之中踏入了聚元境，距离现在已经足有三四个月时间了，这样的时间放在一般修士身上，就算修炼天赋再厉害也不过能从聚元境入门踏入聚元境小成境界，但秦歌已经修炼到了聚元境圆满。

　　出现这样的结果除了金钟在秦歌修炼过程中的帮助之外，最大的功劳自然是方大凯带回来的聚元丹，要知道方大凯带回来整整七千五百瓶聚元丹，秦歌分了一半，而现在已经所剩无几了。

　　然而消耗了那么多的聚元丹，秦歌却只修炼到了聚元境圆满，这样的结果自然让秦歌非常不满意，不过好在终于可以开辟丹田命海了。

　　此时陷入顿悟状态中的秦歌体内元力滚滚，而消耗了三千多瓶聚元丹所获得的元力已经堪比命海境圆满修士了，也就是万丈元力海，如今如此庞大的元力正全部都向着秦歌的丹田涌去。

　　与此同时，秦歌的丹田之门外面，只有鸽蛋大小的大日道种正悬浮在外面，下一刻，一股又一股的元力洪流向着丹田之门冲来，冲击着丹田之门，轰隆隆的声音在秦歌的丹田内回荡着。

　　轰的一声巨响，丹田之门终于破碎，大日道种一马当先率先冲进了丹田命海，占据了丹田命海的中央位置，随后滚滚元力也向着丹田命海内涌去。

　　与一般修士开辟丹田命海一样，秦歌刚刚开辟而出的丹田命海也只有方圆一丈空间，那么问题就来了。

　　秦歌可是拥有方圆万丈的元力海啊，而此时秦歌的丹田命海才只有方圆一丈，自然无法容纳这么多的元力，但是丹田命海一旦开辟，所有元力就会全部涌入丹田命海，不会继续停留在经脉空间内。

　　所以只是刹那间秦歌的丹田命海就被元力充满，但是依旧有庞大的元力向着丹田命海内涌来，使得秦歌的丹田命海瞬间就要被撑爆，隐隐有一丝丝裂痕在秦歌的丹田命海空间出现。

　　丹田命海极为脆弱，所以开辟丹田命海空间需要小心翼翼，不能如此狂暴，但是如今的情况下，秦歌要是不能够尽快开辟出足够的丹田命海空间，他体内庞大的元力就会将他的丹田命海撑爆。

　　在这万分紧急的时刻，位于秦歌丹田命海中的大日道种忽然释放了万千毫光，接着所有涌入丹田命海内的元力就被大日道种吸收了进去，只是刹那间，秦歌的丹田命海就空了。

　　当然，随着秦歌的丹田命海空了之后，自然有更多的元力涌入，不过还是瞬间就被大日道种吸收了进去，秦歌的危机就这样解除了。

　　滚滚元力迅速地向秦歌的丹田命海内涌入，却被大日道种全部吸收了进去，而随着吸收了庞大的元力，大日道种也在一点点的壮大着，原本只有鸽蛋大小，在吸收了所有元力之后，大日道种的直径已经达到一尺了。

　　秦歌体内终于安静了下来，只不过除了庞大的气血在奔腾之外，秦歌体内已经已经没有一丝一毫的元力了，唯有一颗长大了的大日道种安静的悬浮在丹田命海之中。

　　也不知道过了多长时间，秦歌终于从顿悟状态中清醒了过来，下一刻，秦歌立刻内视周天，查看他是否成功开辟了丹田命海，只是当秦歌的灵识进入丹田命海的时候，秦歌却傻眼了。

　　看着被开辟出来的丹田命海，秦歌知道自己成功了，但是他的元力呢？

　　“不会都被大日道种吃了吧？”秦歌瞬间就猜到了事情的真相。

　　这倒不是秦歌聪明，实在是太明显了，秦歌体内所有的元力都不见了，但是大日道种却从鸽蛋大变成了现在这样，所以秦歌的元力当然只能是被大日道种吃了！

　　猜到了事情真相的秦歌就更傻眼了，因为从来没听说会有这样的事情啊。

　　各族修士在命海境之前需要凝聚第一颗道种，而这一颗道种将会帮助这个修士开发肉身宝藏，积攒元力，并且在这个修士与他人争斗的时候可以帮助他操纵体内元力，从而战胜对手。

　　但是从太古至今也没有听过道种会吃元力的啊，秦歌肯定是破天荒的第一人。

　　感觉着空荡荡的经脉空间和丹田命海，秦歌欲哭无泪，随即一拍腰间储物袋，召出一瓶瓶聚元丹，咕噜噜全部都倒进了嘴里，再次运转起了大衍正气诀，全力炼化着。

　　与平时一样，一道钟声在秦歌的紫府中响起，秦歌瞬间进入了物我两忘的顿悟状态，修炼速度倍增，炼化聚元丹的速度自然也加倍。

　　秦歌这次一口气吞了五瓶聚元丹，足够让元力消耗干净的命海境圆满修士恢复全部元力了，然而当秦歌再次清醒的时候，他就又傻眼了，因为除了大日道种又大了一圈之外，他体内还是一丝一毫元力都没有。

　　当然，因为在运转大衍正气诀的同时也运转着九转真火诀，秦歌的肉身力量自然是提升了不少。

　　“老子还就不信了！”秦歌不信邪的大声说道。

　　随即又是将一瓶瓶聚元丹倒进嘴里，再次开始炼化了起来，只不过这次的结果还是一样，除了大日道种和他的肉身力量都提升了之外，他的体内还是没有一丝一毫的元力。

　　直到秦歌将所有聚元丹都消耗干净之后，秦歌终于放弃了。

　　“乖乖嫣儿，快来让我亲个小嘴儿，安慰一下我受伤的心。”秦歌一副委屈模样的向唐嫣儿说道。

　　一直陪着秦歌修炼的唐嫣儿听了秦歌的话，娇笑一声便扑进了秦歌的怀里，撅起小嘴儿任由秦歌采摘，对于唯一一个能够让她肆无忌惮接触的秦歌，唐嫣儿早就已经决定将自己的全部都交给秦歌了。

　　秦歌看着唐嫣儿的模样，自然不会客气，直接稳住了唐嫣儿的小嘴儿，仔细的品尝了起来。

　　当然，秦歌自然不是为了趁机占便宜，而是为了验证他还能不能催动大日道种了，毕竟他之所以能够肆无忌惮的接触唐嫣儿都是因为他的大日道种。

　　而随着秦歌品尝唐嫣儿小嘴儿的过程中，一丝丝至刚至阳的元力从大日道种内释放出来，通过秦歌向唐嫣儿体内渡去。


第92章 不行就散伙吧

　　“吓死宝宝啦！”秦歌品尝了一会儿唐嫣儿的小嘴儿之后，长出了一口气，一副心有余悸的模样说道。

　　躺在秦歌怀中的唐嫣儿听了秦歌的话，眨巴着一对大眼睛静静地看着秦歌，不明白秦歌说的是什么意思，不过因为秦歌刚才给她渡入的至刚至阳元力正在她体内流淌，使得唐嫣儿浑身都暖洋洋的，却是懒得去向秦歌询问了。

　　而此时的秦歌正内视周天，看着丹田命海中的大日道种，虽然不明白为什么大日道种会将他体内全部元力都吞噬了进去，但只要他的元力没有消失就行了，这让秦歌彻底放心下来。

　　“这样也好，只要我催动元力，别人就不知道我的修为境界了，刚好可以用来阴人，哈哈！”秦歌在心中得意地想着。

　　因为大日道种将所有的元力都吞噬了，使得秦歌体内没有一丝一毫的元力，这样一来，秦歌身上自然不会有元力波动的气息，看起来就像是从来没有修炼的普通人一样，而这样的情况却有很多好处。

　　首先，因为身上没有元力波动，对手就会对秦歌产生轻视心理，这样的话，一旦秦歌爆发，绝对能够出人意料，让敌人措手不及，其次，因为身上没有元力波动，秦歌在隐匿行踪方面将会更加如鱼得水。

　　另外秦歌还拥有一点也不弱于元力的肉身力量，这就能更好的掩饰秦歌拥有元力的事情，让对手防不胜防。

　　“只是这样一来我的修为境界要怎么算呢？”秦歌随后有些苦恼地想着。

　　他现在应该是踏入命海境了，并且因为丹田命海的空间只有方圆一丈，所以秦歌应该是命海境入门阶段。

　　本来按照一般的修炼步骤，今后随着秦歌的修炼，他的元力将会一点点的扩张丹田命海，但是他现在修炼的元力都会被大日道种吞噬啊，没有元力让他怎么来扩张丹田命海空间呢？

　　秦歌先前早就已经尝试了，他能够催动大日道种将元力释放出体外，却不能停留在丹田命海，用来扩张丹田命海空间，这让秦歌极为无奈，不知道接下来该怎么办才好了。

　　“算了，还是走一步看一步好了，反正现在还是好处多一些。”秦歌最后无奈地说道。

　　在确定自己的道种是大日道种之后，秦歌就已经对以后的修炼不怎么在意了，因为不管他如何努力修炼，在命海境圆满之时也不可能将天空中的骄阳拿来凝练成道种，然后与丹田命海中的印记进行融合。

　　所以就算现在永远没办法扩张丹田命海空间，秦歌也完全没有放在心上，反正他这辈子就只能停留在命海境了。

　　“臭流氓，你在傻笑什么呢？”唐嫣儿眨着眼睛向秦歌问道。

　　听了唐嫣儿的话，秦歌嘿嘿一笑，轻声说道，“别说话，吻我！”

　　闻言，唐嫣儿白了秦歌一眼，却很乖巧的扬起了小脑袋儿向着秦歌吻去，见状，秦歌一脸贱笑，一边吻住了唐嫣儿的小嘴儿，细细的品尝着，一边伸手覆盖住了唐嫣儿的心口，轻轻地揉捏起来。

　　顿时，唐嫣儿俏脸通红，轻轻地扭动起了身子，呼吸有些急促了起来，而随着唐嫣儿情绪的剧烈变化，一股股剧毒从唐嫣儿体内释放出来，向着周围散发出来。

　　“虽然还是没有花花姐的厉害，不过勉强一下也还是可以吃了。”过了好一会儿后，秦歌刚开气喘吁吁的唐嫣儿，一脸笑意地说道。

　　听了这话，唐嫣儿狠狠地瞪了一眼秦歌，生气地说道，“我求求你，你可千万别勉强！”

　　只是唐嫣儿的话才刚落下就马上一声尖叫，因为就在她刚刚说话的时候，秦歌已经一下子扯下了她身上的衣服，使得唐嫣儿瞬间变成了一只光溜溜的小绵羊，而秦歌这只大灰狼已经扑了上来。

　　“臭流氓，唔……”唐嫣儿娇喝。

　　芙蓉帐暖度春宵，第二天日上三竿之时秦歌和唐嫣儿都还没有起床，倒不是秦歌不想起来，而是唐嫣儿不让秦歌起来。

　　“臭流氓，你肯定在想着别人，要不你怎么不愿意碰我了？”唐嫣儿哭哭啼啼的向秦歌说道。

　　躺在一旁，一脸无奈地秦歌听了唐嫣儿的话，有气无力地说道，“嫣儿，实在不行咱就散伙吧，从昨晚到现在这都十一次了，我真不行了。”

　　“哼，我不管！我要凑够一百次！”唐嫣儿听了秦歌的话，十分蛮横地说道。

　　闻言，秦歌欲哭无泪，早知道唐嫣儿会这么疯狂，他再怎么样都不会说一日治标，百日治本的话，唐嫣儿这是要一次就将自己彻底治愈啊！

　　又被唐嫣儿蹂躏了两次之后，秦歌终于在唐嫣儿不满的叫声中逃出了寝宫。

　　“小六子，将方丹子，方大凯找来，就说我要炼暴元丹。”走出寝宫之后，秦歌向守候在一旁等着伺候秦歌的小六子说道。

　　听了秦歌的话，小六子匆匆而去，秦歌向着冲天殿走去，他现在已经是命海境了，炼制暴元丹自然是没什么问题了。

　　等到秦歌来到冲天殿的时候，方大凯和方丹子已经在里面等着了，见到秦歌出现，方丹子和方大凯都是一阵激动，尤其是方大凯，上前一步，向秦歌问道，“师父，您真的可以炼制暴元丹了？”

　　闻言，秦歌点了点头，这让方丹子和方大凯更加激动，只不过两人并没有将炼制暴元丹的各种灵药拿出来。

　　“师父，那咱们就赶紧去不死山吧。”方大凯激动地向秦歌说道。

　　不死山就是不死门的山门所在，除了方大凯，方丹子和各位长老之外，不死门所有弟子都在不死山中修炼，而方大凯之所以想让秦歌去不死门，自然是因为不死门掌握的异空间是在不死山中。

　　炼制暴元丹不仅需要各种灵药，更需要庞大的元气，所以在盛京城是没办法炼制的，只有去不死门掌握的那个异空间中去炼制才行。

　　秦歌当然明白这个道理，所以听了方大凯的话，自然没有意见，点头答应了下来。


第93章 师父，您来啦

　　大秦皇朝虽然才刚刚立朝，却不需要秦歌操心任何事情，秦四海自然可以将大秦皇朝打理的很好，所以秦歌可以放心的离开。

　　再说了，秦歌与三足金乌心神相连，只要秦歌掌握着天地金印，不管秦歌身在何处都能够随时知道大秦皇朝的一切事情，并且还能够通过三足金乌与秦四海等人取得联系，甚至还能够操纵三足金乌为大秦皇朝解决麻烦。

　　方大凯，方丹子见秦歌答应，连忙去准备去了，实际上也没什么需要准备的，只是安排一下哪个长老留下来镇守大秦皇朝就行了，所以很快就准备就绪，然后秦歌一行人就向不死门飞去了。

　　不死门距离盛京城还是有段距离的，即便是方大凯这样的神宫境强者全力飞行也需要半个月时间，不过秦歌根本不在意，反正他又不需要飞行。

　　“老方啊，你倒是加把劲儿啊，你看看你都落后这么多了。”在前往不死门的路上，秦歌向方大凯不满地说道。

　　闻言，方大凯一阵咬牙切齿，却不敢言语，只能紧了紧握着旺财前爪的双手，催动体内元力，向着前方的方丹子等人追去，委屈的泪水在心中狂流。

　　这一次前往不死门，秦歌只带了唐嫣儿和旺财，本来秦歌是想着让其他人带着唐嫣儿和旺财的，但唐嫣儿的太阴毒体还没有彻底治愈，除了秦歌还真是没人敢碰她，所以只能秦歌抱着唐嫣儿了。

　　旺财也是一样，谁都不让碰，就认准了方大凯。

　　于是就辛苦了方大凯，由方大凯背着旺财，秦歌则是抱着唐嫣儿坐在旺财身上，按照秦歌的说法，委屈方大凯一个人就行了，总不能让不死门其他人也都受委屈吧，这话受到了方丹子等人的一致认可。

　　一路无话，在到了第七天的时候终于遇到了麻烦，而且这个麻烦还特别大。

　　“雷掌门，好久不见了啊。”方丹子神色有些尴尬的向前方为首之人打着招呼。

　　在秦歌他们前方的天空中站着将近二十人，为首的是一个身穿蓝衣的中年人，身材修长匀称，相貌虽然平平却有一股儒雅的气质，不过这只是表象，整个天罡州所有人都知道此人的火爆脾气。

　　蓝衣中年人名为雷义，四绝宗掌门，神宫境强者，只不过与方大凯，方丹子不同，雷义是已经将神宫境五座神宫全部都开辟成功的强者，是天罡州当之无愧的第一高手。

　　而除了雷义之外，四绝宗也是天罡州第一宗门，神宫境强者数量最多，而且四绝宗毕竟是太古传承至今的宗门，更是整个天元大陆都赫赫有名的圣地，到底有没有其他底蕴，还真是没人能说的清。

　　虽然不死门因为擅长炼丹，所以在某些事情上面，四绝宗也要让不死门三分，但真要是惹到了四绝宗，那也是一件十分麻烦的事情，尤其是雷义，他要是真发火了，谁都承受不住。

　　方丹子一路上就在担心会碰到四绝宗的人，没想到越是不想看见什么，就越是会遇见，这让方丹子心中十分着急起来，毕竟秦歌可是杀了王海啊。

　　雷义静静地站在空中，看着方丹子一行人，虽然听见了方丹子的话，却根本没有理会，而是将目光放在了方大凯的身上，确切地说是方大凯身上的秦歌。

　　对于秦歌的身份，雷义十分好奇，到底是什么身份的人居然可以让方大凯这个堂堂不死门大长老如此对待呢？而且更让雷义感到奇怪的是他在看见秦歌的时候居然会感觉十分亲切。

　　“师父，您来啦！”就在这个时候，秦歌忽然大声向雷义叫道。

　　顿时，所有人都将目光看向了秦歌，尤其是方大凯，更是扭头看着秦歌，想要知道秦歌喊的是谁。

　　“老方，你还愣着什么啊，赶紧往前面一点，我要跟我师父说话。”面对众人的注视，秦歌一点也没在乎，催促着方大凯向前飞去。

　　满肚子疑问的方大凯按照秦歌的话向前飞去，很快就飞到了雷义面前，随后就听到秦歌向雷义大声说道，“弟子秦歌拜见师父。”

　　此时此刻，所有人都明白了秦歌说的师父是谁了，雷义自然是一脸目瞪口呆，而雷义身后的四绝宗各位长老也都疑惑不已地看着秦歌，心中想着掌门什么时候收了个这么奇葩的弟子呢？

　　方丹子，方大凯等不死门众人更是睁大了眼睛，不可思议地看着秦歌，心想秦歌这是作的什么妖啊，那可是雷义，天罡州第一高手，秦歌跟他们作妖也就算了，在雷义面前那纯粹是找死啊。

　　不死门众人都在心中担忧着秦歌，等待着雷义的雷霆怒火。

　　只是让所有人都想不到的是雷义并没有发火，而是一脸迷惑的向秦歌问道，“你叫我师父？那你说说我什么时候收你做的弟子？”

　　雷义此时心中真的是充满了疑问，因为他居然在秦歌喊他师父的时候对秦歌感觉更亲切了，这绝对不是正常的事情，所以雷义很想弄清楚这是怎么回事。

　　“我是在梦中拜您为师的。”秦歌笑着回答。

　　完了！

　　方丹子，方大凯等不死门众人心中同时出现了这个念头，当初秦歌以王海在梦中欺负过他为理由杀了王海，当时众人只是觉得秦歌胡闹，懒得去找理由，但是现在面对雷义居然也是这套说辞，那就真的是自己找死了。

　　果然，雷义听了秦歌的话，顿时就将脸色一沉，眼瞅着就要发怒。

　　然而就在这个时候，秦歌直接催动了大日道种，一丝至刚至阳的元力气息从秦歌身上散发了出来，顿时，雷义的脸色一变，随即一伸手就将秦歌从方大凯身上抓了过来，转身向前面飞去。

　　“谁都不要过来，否则休怪本座不讲情面！”一边向前飞行，雷义一边大喝。

　　下一刻，雷义就抓着秦歌消失在了众人面前，只留下了面面相觑的众人，不过真的没有人敢追上去。


第94章 买不了吃亏也买不了上当

　　天罡州第一高手的飞行速度自然是没的说，转眼之间，雷义就带着秦歌飞到了两三里之外的地方了，然后落在了下方的一处小山顶上，双眼紧紧地盯着秦歌，眼神凌厉之极。

　　面对雷义凌厉的眼神，秦歌坦然自若，先是将怀中的唐嫣儿放了下来，轻声对唐嫣儿说道，“嫣儿，你去旁边玩一会儿，我要跟师父聊聊天。”

　　唐嫣儿听了秦歌的话，乖巧地点了点头，然后迈步走向了旁边不远处，装作欣赏风景的样子，实际上却竖着耳朵听着，不过雷义却没有给她机会，直接催动元力形成了一个元力罩，将秦歌和他自己笼罩了起来。

　　“说吧，你是从哪里学的大衍正气诀？”雷义终于开口向秦歌问道。

　　而问这话的时候，雷义心中极为复杂，因为大衍正气诀乃是他们雷家老祖宗，也是四绝宗创派祖师四绝圣君所传承下来的修炼心法，一向只有他们雷家子孙才能够修炼，而且因为大衍正气诀的特性，雷家子孙中也只有男性子孙才能够成功修炼大衍正气诀。

　　只是四绝宗从太古时期到现在一直不断衰落，从天元大陆都赫赫有名的圣地成为了如今只在一州之地苟延残喘的宗门，而雷家自然也随着四绝宗而不断衰落，尤其是雷家子孙，更是越来越少。

　　到了雷义这一代居然只有他这一个男性子孙，而更加不幸的雷义如今只有一个女儿，没有儿子，并且不管他这些年怎么努力都再也没有子嗣出现，这让雷义心中无比悲哀，难道雷家的传承要断送在他手中吗？

　　然而雷义却没想到今天会在这里遇到秦歌，并且从秦歌身上感觉到了大衍正气诀的气息，这让雷义有些不知所措，静静地等待着秦歌的答案。

　　雷义相信除了雷家子孙之外没有人可以修炼大衍正气诀，而雷家之人更不会将大衍正气诀外传，然而秦歌身上的确有大衍正气诀的气息，这绝对没有错，所以他必须要弄清楚。

　　“师父，这大衍正气诀是您传授给我的啊。”秦歌笑着回答。

　　闻言，雷义脸色一沉，寒声说道，“放屁！大衍正气诀是我雷家不传之秘，只有雷家子孙才能够修炼，更不会有雷家子孙外传，你最好老实点，要不然休怪本座心狠手辣！”

　　听着雷义的话，秦歌依旧是一副笑嘻嘻的模样，因为秦歌很清楚雷义的性格，别看雷义一副很狠辣的模样，实际上雷义是秦歌所见过的所有修士中最有情怀的，从来不会滥杀无辜，更不会见利忘义，简直就是修士中的道德典范。

　　“师父，真的是您传授给我的，而且您不但将大衍正气诀传授给我了，还将四绝宗掌握的所有道痕都传授给我了呢。”秦歌轻声说道。

　　话落，秦歌直接从储物袋中召唤出了一支铁笔，然后催动元力为雷义演示了起来，先是三大基础道痕，然后是囚牢道痕，接着是三大基础道痕和囚牢道痕的各种组合变化。

　　一般宗门都会掌握着三大基础道痕，只不过就算掌握着相同的基础道痕，但若是组合变化不同，也会演化出不同的神通术法，而这些便是各个宗门的秘术，只有真传弟子才能够得到传授。

　　雷义看着秦歌一个个向他演示着三大基础道痕和囚牢道痕的组合变化，双眼渐渐瞪大，如果说先前他还怀疑秦歌会大衍正气诀可能是上代或者上上代的雷家子孙泄露出去的，现在却不会这样想了。

　　因为四绝圣君传承下来的各种道痕只有雷家子孙中的掌门一脉才能够拥有，其他雷家子孙只能修炼大衍正气诀和各种基础道痕，却根本没有资格传承这些最核心的神通秘术。

　　“这怎么可能？”看过秦歌演示的各种道痕秘术后，雷义喃喃自语。

　　秦歌听了雷义的话，嘿嘿笑着说道，“师父，您就别乱想了，这些东西真的是您传授给我的。”

　　听了秦歌的话，雷义深深的呼出了一口浊气，向秦歌看去，沉声说道，“既然你修炼了大衍正气诀，又学会了我雷家独有的道痕秘术，本座今日就收你做弟子。”

　　虽然不清楚这是怎么回事，但是大衍正气诀和道痕秘术是雷家不传之秘，绝对不能够流到外人手中，不过秦歌既然已经学会了这些，而雷义刚好又真的缺一个传人，雷义自然也乐意来一个顺水推舟。

　　至于秦歌的品行如何，雷义根本不需要去考验，因为凡是能够成功修炼大衍正气诀之人都必须是心正之人，若是有一点歪门邪念也是不可能成功修炼大衍正气诀的。

　　“弟子拜见师父。”秦歌大声说道。

　　闻言，雷义却是一摆手，随即说道，“你先别高兴，我可以收你为弟子，但你必须要娶我的女儿，并且你们的第一个儿子必须要姓雷，将来必须要继承四绝宗掌门之位。”

　　听了这话，秦歌顿时就笑了，自从百年一梦醒来之后，秦歌就没打算再前往四绝宗，但是为什么他会一见到雷义就认雷义为师父，原因就是雷义的这个条件，而这个条件也是秦歌在梦中的时候雷义提出的条件。

　　雷义虽然相貌平平，但他的女儿却真的是漂亮，甚至比夏琳儿，唐嫣儿都要稍胜一筹，而且因为年纪要比夏琳儿，唐嫣儿大一些，雷义的女儿身上更有一种成熟的魅力，更加吸引秦歌。

　　“谨遵师父吩咐。”秦歌一脸贱笑的向雷义说道。

　　听见秦歌答应了自己的条件，雷义自然也很满意，雷家的传承总算是没有在他的手中断绝，这让一直压在雷义心中的石头瞬间就消失不见了，脸上也露出了笑容。

　　秦歌看着雷义脸上的笑容，嘿嘿一笑，上前一步，伸出手，向雷义说道，“师父，您得了这么一个英俊帅气，天赋无双的弟子，是不是该给点见面礼啊？”

　　“见面礼？说吧，你想要什么？”雷义听了秦歌的话，笑着问道。

　　听了雷义的话，秦歌一脸坏笑地说道，“师父，我只要大唐皇朝和大明皇朝就行了。两个皇朝，您买不了吃亏，也买不了上当，只要两个皇朝您就能买到我这么一个打着灯笼都找不到的好弟子，您真是赚大了！”

　　秦歌的话顿时就让雷义傻眼了，盯着秦歌，恨不得一巴掌将秦歌抽飞出去。


第95章 洞天福地

　　四绝宗与不死门不同，不死门擅长炼丹，可以说是财源滚滚，然而四绝宗依靠的只是大唐皇朝和大明皇朝每年缴纳的灵玉，如果要是将这两个皇朝给了秦歌，那么四绝宗还怎么传承下去？

　　秦歌当然知道这些，也看到了雷义脸色不好看了，连忙说道，“师父，您可别生气哟，您不就是担心四绝宗的传承嘛，您放心吧，以后我帮您养着四绝宗弟子就是了。”

　　“你养着？你小子口气还真不小啊！”雷义听了秦歌的话顿时就被气笑了。

　　四绝宗虽然已经没落了，但毕竟是天罡州第一宗门，不说门中数万普通弟子，光是那二十多个神宫境长老每年消耗的灵玉都是一个极为恐怖的数字，就算有大唐皇朝和大明皇朝缴纳的灵玉，四绝宗的日子也过得很紧。

　　秦歌听了雷义的话，嘿嘿一笑，然后说道，“师父，您没看到跟着我的都是谁啊？”

　　闻言，雷义一愣，随即双眼放光地看着秦歌，他当然看见了秦歌是跟着方丹子，方大凯等不死门众人一起的，而且还看见秦歌骑在方大凯的脖子上，这让雷义心中念头翻滚，猜测着秦歌和方丹子等人的关系。

　　“师父，如今不死门已经是我大秦皇朝丹部了哟。”秦歌趁热打铁，轻声向雷义说道。

　　听了这话，雷义双眼更亮，要知道自从当上了四绝宗掌门后，为了能够让四绝宗传承下去，雷义可谓是殚精竭虑，这些年算是操碎了心，尤其是在灵玉这方面，更是想尽了办法，却依旧没有任何好的出路。

　　但他万万没想到如今收了秦歌当弟子，灵玉的问题似乎就解决了。

　　“哈哈，那以后四绝宗就靠你了。”雷义大笑着向秦歌说道。

　　听了雷义这话，秦歌松了一口气，双眼中隐隐有些激动，他之所以跟雷义要大唐皇朝和大明皇朝，除了为大秦皇增强气运之外，更重要的是将大唐皇朝，大明皇朝纳入大秦皇朝的疆土中之后，大秦皇朝的疆域就能够连成一片，并且将锦绣宗包围了起来。

　　天罡州三分天下，其中不死门和四绝宗相邻，将天罡州正南，正西，正北，西南，西北和东北几个方向的疆土瓜分，只留下了正东和东南两个方向的疆域是属于锦绣宗的。

　　如今不死门和四绝宗掌握的皇朝疆域都纳入了大秦皇朝，那么大秦皇朝就能够将锦绣宗彻底包围，这样一来，秦歌和秦四海的愿望就能更早实现了。

　　“师父，我们大秦皇朝有一个雷部，我觉得您特别适合做雷部部长。”秦歌随后向雷义说道。

　　秦歌这话倒不是谎话，因为雷义以及雷家子孙的所有道种都是雷属性的，所以由雷义做大秦皇朝雷部部长自然是最合适的，这也是秦歌早就考虑好的。

　　雷义听了秦歌的话，看了一眼秦歌，轻声说道，“让为师做雷部部长也不是不行，不过将来你还要娶为师的女儿，那为师是不是应该拿两份气运啊？”

　　听了雷义的话，秦歌顿时就傻眼了，他怎么都没想到雷义居然会知道气运的事情，要知道就算是方丹子，方大凯他们虽然目睹了大秦皇朝立朝的始末，却根本不明白盛京城上空聚集的是什么东西。

　　然而现在雷义居然知道，这让秦歌一下子有些措手不及。

　　不过秦歌很快就想到四绝宗传承自太古，就算是现在没落了，但是也必然会传承很多东西，或许正是这样，雷义才会知道气运的事情。

　　果然，看着秦歌傻眼，雷义笑着说道，“你也不必惊讶，为师之所以知道气运之事乃是从祖传典籍看到的，而且还知道不仅立朝可以聚集气运，宗门也有聚集气运之法。”

　　听了这话，秦歌浑身一震，不可思议地看着雷义，他只是从“天庭是怎样炼成的”上知道立朝可以聚集气运，却根本不知道宗门也能够聚集气运，心中顿时隐隐有一些不安。

　　“不过一个宗门想要聚集气运却要比立朝困难一些，因为宗门想要聚集气运必须要有一处洞天福地，咱们四绝宗连福地都算不上，却是不可能再聚集气运了。”雷义随后继续说道。

　　洞天福地，这是真正的大宗门才能够拥有的，南岭三十六州有三大圣地，六大洞天和三十六福地，而在三十六福地之下才是各个宗门，就像是四绝宗，锦绣宗和不死门这些。

　　当然，既然是洞天福地，自然是与众不同，因为这些洞天福地虽然都位于南岭大地上，却一个个都自成一界，只在外界有一个山门罢了。

　　当然，也有一些洞天福地连山门都不会弄，而是找一些像四绝宗，锦绣宗，不死门这样的宗门作为傀儡代表，而这些被选为傀儡代表的宗门不仅要向各个洞天福地缴纳灵玉，灵药等各种修炼资源，甚至还要将门中的修炼天才奉献给这些洞天福地。

　　至于各个圣地自然更加厉害一些，他们掌握的世界成为圣境，是比洞天福地还要庞大的世界。

　　四绝宗当初可是整个天元大陆都赫赫有名的圣地，只是如今却沦落为一州之地的一个宗门，曾经掌握的圣境和洞天福地早就被人抢走，如今只有一个小小的异空间了。

　　秦歌静静地听着雷义关于圣地，洞天福地的事情，心中越来越不安起来，等到雷义讲完，秦歌立刻向雷义问道，“师父，我是不是不应该这么早立朝？”

　　“你倒还不笨！”雷义听了秦歌的话，笑着说道。

　　闻言，秦歌苦笑一声，暗骂自己还是将事情想的太简单了，也没有对那些洞天福地和圣地进行了解，如今还真是有些后悔这么早立朝了，只是事情已经发生，后悔已经没用了。

　　而秦歌之所以说立朝太早了，就是因为要是那些洞天福地也有聚集气运之法，那么在知道了大秦皇朝聚集了气运之后，肯定会前来抢夺大秦皇朝的气运！

　　到那个时候，大秦皇朝就危险了。


第96章 隐之道痕

　　立朝之所以比立宗门容易获得气运，这是因为立朝所获得的气运与疆域和子民有关，疆域越大，子民越多，气运自然也就越多。

　　当然，通过扩大疆域和子民数量获得气运也不是那么简单，因为必须要让王朝疆域内的子民对这个王朝有归属感，有感恩之心，正是因为这样才会有风，雨，雷，火，山，各部，为的就是让王朝境内风调雨顺，子民安居乐业。

　　然而十二万九千六百个对这个王朝有归属感，有感恩之心的子民才能凝聚一份功德，而十二万九千六百份功德才能够凝聚成一丝气运，可见通过立朝来获得气运是多么的不容易。

　　当然，再怎么不容易，也要比通过立宗门来聚集气运要容易很多，秦歌虽然不知道怎么通过立宗门来聚集气运，但光是需要拥有洞天福地以上的宗门才能够聚集气运，这就已经非常困难了。

　　不过聚集气运困难，但别人聚集了气运，想要抢过来就简单多了，尤其是实力强大的去抢实力弱小的气运，那就更加简单了，只需要将实力弱小的斩尽杀绝之后，对方的气运自然就会归实力强大的所有了。

　　正是因为这样，秦歌才会说立朝太早了，如今算上雷义，大秦皇朝也不过是拥有一个开辟了五座神宫的强者而已，然而拥有洞天福地的宗门那可是至少拥有四极境强者的啊。

　　各族修士踏上修行之路都是为了开辟肉身宝藏，神宫境修炼的体内五脏，而四极境修炼的是手脚四肢，有一个词语可以形容四极境修士，那就是：手脚通天！

　　踏入四极境的修士只要凝聚了适合自己的道种，便能够拥有通天的力量，就算十个，百个神宫境圆满修士也不是一个四极境修士的对手！

　　所以要是任何一个聚集了气运的洞天福地知道了大秦皇朝聚集了气运，那结果就可想而知了。

　　秦歌满脸的焦急，虽然现在还没有任何洞天福地知道大秦皇朝聚集了气运的事情，但纸包不住火啊，这事儿迟早会被传扬开的，而一旦任何一个洞天福地出手，大秦皇朝都会顷刻间覆灭。

　　“师父，您倒是给想个办法啊！”秦歌看着仍旧一脸笑意的雷义，没好气地说道。

　　闻言，雷义露出了得意的笑容，随后装出一副疑惑的样子，向秦歌问道，“你既然已经得到了我的真传，不应该没学会隐之道痕啊。”

　　隐之道痕？听到这四个字去，秦歌立刻双眼一亮，光是从名字就知道这种道痕的作用，这让秦歌立刻激动了起来，连忙向雷义说道，“师父，我是在梦中跟您修炼的，您还没传给我隐之道痕我就醒了。”

　　“梦中？”听了秦歌的话，雷义顿时就愣住了。

　　他刚才虽然收了秦歌当弟子，却只是因为秦歌学会了大衍正气诀和雷家祖传的各种道痕，然而雷义心中还是很想知道秦歌是怎么学会这些的，却没想到秦歌的答案居然是这样。

　　“没错，就是梦中啦！师父，您现在赶紧将隐之道痕传授给我吧，也算是弥补梦中的遗憾啦。”秦歌笑着向雷义说道。

　　雷义听了秦歌的话，摇了摇头，虽然觉得秦歌这是在胡说八道，不过他对秦歌还是很喜欢的，所以也没有再卖关子，将隐之道痕传授给了秦歌。

　　而秦歌学会了隐之道痕之后才明白在梦中雷义为什么没传他隐之道痕，因为这隐之道痕居然是专门针对气运的道痕，却不是秦歌想的那样可以加持在自己身上，让自己隐匿的道痕。

　　隐之道痕当然也是四绝圣君所创造，为的就是将四绝宗的气运隐藏，这样一来，四绝宗就能够默默地发展，等到足够强大的时候才彻底显露出来。

　　秦歌在梦中与雷义修炼的时候根本没有立朝，也没有聚集气运，所以雷义当然也就没有将隐之道痕传授给秦歌了。

　　学会了隐之道痕的秦歌立刻召出了天地金印，然后通过天地金印与三足金乌心神相连，先是通过三足金乌之口将事情始末与秦四海说了一遍，然后便操纵三足金乌舞动气运祥云刻画出一条条隐之道痕，分布在汽运祥云周围。

　　等到刻画好了之后，盛京城上空的气运祥云和三足金乌便消失不见了，顺利的隐匿了起来。

　　通过天地金印看见这一幕的秦歌终于松了一口气，然后才抬头看向了雷义，真诚地说道，“师父，谢谢您。”

　　“少说这些没用的，你要是真想谢我就将小蝶哄到手，要不然为师饶不了你！”雷义听了秦歌的话后说道。

　　闻言，秦歌咧嘴一笑，一抬手，一副高手寂寞的模样说道，“师父您就放心吧，我这么英俊帅气，小蝶姐肯定会对我一见钟情的。”

　　听了秦歌的话，雷义哼了一声，心中却有些不是滋味，如果不是他实在生不出儿子，他也用不着想出这样的办法了，不过好在秦歌还算不错，还是挺让雷义满意的。

　　“师父，那我现在就敕封您为大秦皇朝雷部部长了哦。”秦歌随后向雷义说道。

　　听了秦歌的话，雷义点了点头，双眸中闪过一丝激动，从雷家祖传典籍中知道关于气运的事情以后，雷义就一直想方设法的在聚集气运，只是因为四绝宗没有洞天福地作为根基，根本就没办法聚集气运，然而雷义对气运可是垂涎很久了啊。

　　看见雷义点头，秦歌不再犹豫，直接握着天地金印敕封了雷义，不管怎么说先将这天罡州第一高手拉到大秦皇朝的贼船上才是正经事啊。

　　随着秦歌的敕封，一道气运祥云很快从盛京城方向飞来，射进了雷义的体内，随后更是陆续有一道道气运祥云射来，落在了远处四绝宗众位长老的身上。

　　然而让秦歌没想到地是随着一道道气运祥云射来之后，他通过天地金印却看到大秦皇朝的气运祥云居然眨眼间就扩大了一倍，由原来的方圆千丈，直接变成了方圆两千丈。

　　这让秦歌再次傻眼了。


第97章 缘由

　　不是我不明白，这世界变化快！

　　秦歌是真的被突然暴涨的汽运祥云给弄傻眼了，他刚刚只是敕封了雷义和四绝宗众人，应该是他付出气运才对，怎么反倒是大秦皇朝的气运暴涨了呢？这到底是怎么回事呢？

　　不过好在盛京城上空的气运祥云已经被隐之道痕隐匿了起来，即便是暴涨一倍也没人知道，唯一知道这件事情的只有秦歌。

　　而此时秦歌眼睛发直地看着雷义，心中思考着是不是应该将这件事情告诉雷义。

　　最终秦歌还是决定告诉雷义，不仅是因为在梦中的时候雷义对秦歌的各种好，更是因为雷义刚才毫不隐瞒的将宗门同样可以聚集气运的事情告诉了他，所以秦歌觉得自己不应该将这件事情隐瞒雷义。

　　“师父，有件事儿跟您说了，您可千万别生气。”秦歌小心翼翼的向雷义说道。

　　雷义是秦歌看过最有情怀的人，堪称天罡州道德典范，不过雷义更是天罡州第一暴脾气，秦歌不知道让他知道了刚才的事情后，雷义会不会爆发，所以还是先预防一下的好。

　　雷义正在仔细体会着气运带来的好处，听了秦歌的话，随口说道，“有什么事情就痛快地说，别跟女人一样。”

　　“师父，四绝宗应该还有气运残留，不过刚才都被大秦皇朝收走啦！”秦歌听了雷义的话，直接大声地说道。

　　闻言，雷义脸上的笑容顿时就僵住了，缓缓地转头看向了秦歌，这让秦歌一缩脖子，连忙后退了一步，警惕地看着雷义，然后就听雷义沉声说道，“你说的是真的？”

　　看着雷义似乎并没有要爆发的意思，秦歌认真地点了点头，然后将他看到的事情告诉了雷义，而雷义听了后沉默了好一会儿，这才深深的叹了一口气。

　　“看来我猜得没错，四绝宗一直都有气运庇佑，否则的话恐怕早就被灭宗了吧。”雷义轻声说道。

　　自从四绝圣君陨落，四绝宗便一直都在走下坡路，然而四绝宗经历了一次次的劫难，所掌握的圣境，洞天和福地都被抢走了，但是四绝宗依旧传承到了现在，这不得不说是一件十分奇怪的事情。

　　雷义接任四绝宗掌门的时候就曾经研究过四绝宗历代典籍，猜测四绝宗肯定有气运庇佑，要不然不可能传承至今。

　　只不过他找遍了四绝宗山门各处也没有找到隐藏气运之处，最终这件事情也只有不了之了。

　　现在听了秦歌的话，雷义终于确信自己当初的猜测没错，只是事已至此，也已经无法改变了，况且现在这样也挺好，四绝宗的气运融入大秦皇朝的气运当中，气运更加壮大，比以前要强多了。

　　另外就算是让雷义掌握了四绝宗气运，他也没办法继续聚集气运，只能任由四绝宗气运一点点的流逝，一直到将来的某一天彻底消失，但是现在融入了大秦皇朝，将来或许还有继续壮大的可能。

　　“便宜你小子了。”雷义最后向秦歌说道。

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，说道，“师父，看您这话说的，咱们都是一家人，您的就是我的，我的还是我的，这有什么分别吗？”

　　当然有分别！

　　听了秦歌的话，雷义狠狠瞪了一眼秦歌，随即哈哈大笑了起来，他这一次本来是因为王海留在四绝宗的命简碎裂，这才施展秘术前来寻找凶手报仇，却没想到会发生这样的事情。

　　“对了，王海是不是你杀的？”雷义随后向秦歌问道。

　　秦歌是诚实的好孩子，当然不会撒谎，直接向雷义说道，“当然不是！杀那样恶心的东西岂不是脏了手？”

　　“咦？你怎么知道的？”雷义听了秦歌的话，顿时惊奇的向秦歌问道。

　　关于王海的特殊癖好，王海自认为没有人知道，但是雷义早就知道，只是王海毕竟是神宫境的长老，雷义也不好因为这样的借口惩罚他，只是雷义没想到秦歌居然也知道这件事情。

　　秦歌听了雷义的话，一脸贱笑的向雷义问道，“师父您也知道？嘿嘿，想不到师父您的口味还挺重啊。”

　　在梦中的时候，秦歌就曾经猜测雷义早就知道王海的特殊癖好，因此才会那么凑巧在他差点被王海“玷污”的时候出现，如今看来他的猜测是果然是对的。

　　雷义听了秦歌的话顿时将脸一沉，随即伸手啪的一声拍在秦歌的后脑勺上，笑骂着说道，“以后不许再说这么恶心的事情了。”

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，随即向雷义说道，“师父，咱们是不是该回去了？我还要去不死门炼制暴元丹呢。”

　　“暴元丹是什么东西？嗯？你会炼丹？”雷义听了秦歌的话，一开始并没有意识到什么不对，不过马上就反应了过来，立刻瞪着眼睛向秦歌问道。

　　看着雷义的模样，秦歌一脸得意地说道，“那是当然！我这么英俊帅气，会炼丹不是一件再正常不过的事情吗？”

　　正常个屁！

　　听了秦歌的话，雷义恨不得暴揍秦歌一顿，要是谁长得好看就会炼丹，那他们四绝宗还用得着跟不死门购买灵丹？

　　“少说废话，赶紧说那暴元丹是什么东西！”雷义咬牙切齿的向秦歌说道。

　　听了雷义的话，秦歌将暴元丹的用处解释了一遍，顿时就让雷义双眼冒光。

　　随后雷义直接伸手就抓住了秦歌的衣领，将秦歌提了起来，然后大声说道，“小蝶正要冲击神宫境，这暴元丹最适合小蝶破境，走，跟我去四绝秘境炼丹。”

　　雷义说的“小蝶”自然就是他的女儿雷小蝶，也是秦歌梦中在四绝宗修炼的时候除了雷义之外最亲近的人，而大秦皇朝西宫皇后的位置就是留给雷小蝶的。

　　“小蝶姐这么快就要开辟神宫了？不会有什么问题吧？”听了雷义的话，秦歌顿时就瞪大了眼睛。

　　要知道在梦中的时候，雷小蝶虽然号称四绝宗第一天才，却因为是女儿身，所以不能修炼雷家祖传的大衍正气诀，而是修炼了其他心法，所以修炼速度并不快。

　　当初秦歌在梦中与其相伴百年，雷小蝶都还没有踏入神宫境，怎么现在提前了呢？


第98章 四绝山

　　在秦歌梦中那一百年，对秦歌最好的除了雷义之外就只有雷小蝶了，只是秦歌在梦中不知道怎么就被鬼迷心窍了，即便一次次被夏琳儿阴谋陷害也都还是对夏琳儿倾心，并没有感觉到雷小蝶对他的好。

　　然而从梦中醒来的那一刻起，秦歌就已经决定要让雷小蝶成为他的女人，弥补梦中的遗憾。

　　只是秦歌记得如今的雷小蝶才十八岁，应该是刚刚踏入聚元境圆满不久，正在准备开辟命海呢，却没想到居然整整提升了一个大境界，如今的雷小蝶已经命海境圆满了，正准备破境踏入神宫境。

　　这让秦歌立刻就担心了起来，雷小蝶的修炼不会出了什么问题了吧？

　　雷义听了秦歌的话，顿时一瞪眼睛，大声说道，“能有什么问题？小蝶是我雷家除了先祖之外的第一天才，十八岁踏入神宫境岂不是再正常不过了？”

　　正常个屁！

　　整个天元大陆的各族修士，即便是各个圣地中的绝世天骄也没有几个能够在十八岁开辟五脏神宫的，雷小蝶的修炼天赋虽然不错，但是秦歌曾经在梦中见识过那些圣地中的绝世天骄，知道雷小蝶的天赋与那些绝世天骄相比还差了很多，所以这里面肯定有问题。

　　只是现在不是争论这些的时候，等到了四绝宗就知道了。

　　雷义提起秦歌，收回元力，然后向唐嫣儿走去，等走到唐嫣儿面前的时候，由秦歌抱起唐嫣儿，接着雷义直接催动元力一飞冲天，眨眼间又回到了先前两方人马相遇的地方。

　　方丹子，方大凯等人见到秦歌平安无事都松了一口气，秦歌刚刚被雷义抓走的时候，他们还都以为雷义会对秦歌不利，却没想到秦歌居然一点事儿没有，这倒是稀奇了。

　　“老方，快来叫师祖。”秦歌笑眯眯的向方大凯说道。

　　闻言，方大凯顿时就黑脸了，虽然他拜了秦歌为师父，但那也仅仅是拜了秦歌一个人而已，如今秦歌居然给他找了一个师祖，这也太欺负人了啊。

　　方大凯双眼紧紧地盯着雷义，他当然不相信秦歌真的拜了雷义为师，要是真那样的话，秦歌在这天罡州还有谁敢惹啊？雷义那可是天罡州第一高手！

　　另外不死门已经成为大秦皇朝丹部，而秦歌他娘又是锦绣宗掌门，这样一来，秦歌就算是在天罡州横着走也没人敢管了。

　　雷义听了秦歌的话，同样笑眯眯地看着方大凯，然后十分赞赏的对秦歌说道，“乖徒儿，这就是你收的弟子吗？看起来资质还不错的样子嘛。”

　　听了雷义的话，方大凯直接气得翻起了白眼，而方丹子等不死门众人以及四绝宗众人都眼睁睁地看着雷义和秦歌，一个个都满脸的不可思议，很想知道刚才到底发生了什么，秦歌怎么真的成了雷义的弟子了？

　　“行了，都别瞎猜了，秦歌已经拜我为师，而四绝宗将会成为大秦皇朝雷部。”雷义看着众人的模样，沉声说道。

　　听了雷义的话，四绝宗的各位长老顿时大惊，纷纷议论了起来，然而雷义一个眼神看过去，所有四绝宗长老都噤声了，雷义在四绝宗有着绝对话语权，他决定的事情谁反对都没有。

　　当然，也没人敢反对！

　　相比四绝宗众位长老的沉默，方丹子等不死门众人却是震惊地看着秦歌，这才多长时间啊，秦歌居然就将四绝宗也拉上大秦皇朝的贼船了？

　　“秦皇，我服了！”方丹子心悦诚服的向秦歌说道。

　　不死门是因为秦歌给出的丹方，让方丹子认为秦歌可以带着不死门变得更强，然而方丹子想不到秦歌有什么可以打动雷义的，但秦歌就是将四绝宗拉上了贼船，这事儿做的不得不让人佩服。

　　秦歌听了方丹子的话，嘿嘿一笑，然后向方丹子等人说道，“转道去四绝山，本皇准备去四绝秘境炼暴元丹。”

　　对于秦歌的这个决定，方丹子等不死门众人自然不会反对，一来如今秦歌的话就是金科玉律，是圣旨，他们身为臣子只有遵从，根本不能反对，二来四绝秘境要比他们不死门的不死秘境强很多，去那里炼暴元丹，成功机会更大。

　　“老方，别翻白眼了，该启程了。”秦歌笑嘻嘻的向翻着白眼的方大凯说道。

　　闻言，方大凯这才停下翻白眼，然后不情不愿的背上了旺财，等到秦歌抱着唐嫣儿坐到旺财背上之后，方大凯这才催动元力跟着众人向着四绝山所在的方向飞去。

　　因为四绝宗和不死门所在的方向相差不大，所以秦歌他们只是稍微改变了一下飞行路线，实际上所需要的时间与前往不死门也差不多。

　　而在途中的时候，秦歌让雷义派了几个四绝宗长老前往大唐皇朝和大明皇朝，让这两个皇朝向大秦皇朝臣服，对此，雷义自然没有反对，如今连四绝宗都上了大秦皇朝的贼船，再赠送两个皇朝自然更没什么了。

　　又是将近十天的飞行，四绝山渐渐在望了。

　　看着远处的四绝山，秦歌心中渐渐激动了起来，这就是他在梦中生活了百年的地方，虽然在梦中尽是一些不愉快的回忆，但如今再次来到四绝山，还是让秦歌的情绪有些激动。

　　四绝山指的是四座山峰，而这四座山峰占地极为广阔，只不过都被拦腰斩断，并且每座山顶都放着不同的东西。

　　第一座山顶放着的是一支百丈石笔，第二座山峰是一个巨大的棋盘，上面黑白棋子星罗棋布，而第三，第四座山顶则是两幅石刻，不过一幅是书法，一幅是山水画。

　　琴棋书画，这自然是为了纪念四绝圣君。

　　当然，在四绝圣君时代，四绝宗同样有这样的四座山峰，而在那个时候，每一座山峰都是各族修士心中的圣地，只要能够拜入一座山峰便是无上荣耀。

　　只是时至今日，四绝宗的这四座山峰除了纪念四绝圣君之外已经没有其他意义了。


第99章 快说你爱我

　　当然，四绝宗的山门并不止这四座山峰，而是以这四座山峰为中心的周围数千个山峰都是四绝宗的山门范围，四绝宗的外门弟子，内门弟子都这些山峰中修炼。

　　当然，越是靠近中心的这四座山峰，修炼环境就越好，周围天地间的元气也就越浓厚。

　　转眼间，秦歌他们一行人就来到了四绝宗，雷义带着众人落在了矗立着石笔雕刻的山峰上，这里是四绝宗掌门一脉生活和修炼的地方，其他三座山峰才是各位长老修炼之地。

　　“你干什么去？”刚刚落在山峰上，雷义就向秦歌大喝了起来。

　　原来秦歌刚从方大凯身上跳下来就直奔这山峰上的一座房间走去，而那个房间不是别人的，正是雷义女儿的房间，看见这一幕，雷义当然不乐意了，连忙挡在了秦歌前面。

　　秦歌看着挡在前面的雷义，嘿嘿笑着说道，“师父，您这是做什么啊？是您让我尽快将小蝶姐拿下的，我这可是按照您的吩咐做事儿的啊！”

　　听了秦歌的话，雷义刚要说话，就听见一个清脆悦耳的声音传来，“谁要拿下我呀？”

　　随着这个声音出现，一道身穿火红色长裙的身影走了出来，长裙极为贴身，将这道身影的美妙身材完全展现了出来，虽然被长裙遮挡，但是那一对大长腿却依旧绽放着光芒，迈动间让人目眩神迷。

　　出现在众人面前的自然是雷义的女儿雷小蝶，只见眼前的雷小蝶除了那傲人的身材之外，更有一张精致到了极点，没有一丝瑕疵的绝世容颜，站在众人面前，如凝脂一般的脸上带着轻轻地笑意，让人如沐春风。

　　啪的一声脆响，却是雷小蝶甩了一下手中的兽皮鞭，依旧轻笑着说道，“刚才是谁说要拿下我呀？”

　　“小蝶姐，是我，是我！”秦歌听了雷小蝶的话，举着手大叫了起来。

　　看着在梦中朝夕相伴了百年的那张绝世容颜，秦歌心中极为激动，越发的后悔在梦中没有认识到雷小蝶的好，错过了一段天赐良缘，不过总算还有一次弥补的机会。

　　雷小蝶听了秦歌的话，向着秦歌看了过来，脸上的笑容越发的耀眼起来，然而就在这个时候，雷小蝶手中的鞭子瞬间挥出，直奔秦歌而来，并且还是直奔秦歌的脸上抽去的。

　　“小蝶姐，你这样是不对的！我这么英俊帅气的脸，你怎么忍心下手呢？”看着雷小蝶忽然出手，秦歌非但没有生气，还嬉皮笑脸地说道。

　　这才是雷小蝶啊！

　　在梦中的时候，雷小蝶虽然修为不高，但因为是雷义的女儿，在这四绝宗自然也是无法无天的存在，而在秦歌成了雷义的弟子之后，两个无法无天的在一起，自然更加肆无忌惮起来，两人简直成了四绝宗各位长老，弟子的噩梦。

　　秦歌一边说着，一边伸手向前抓去，在兽皮鞭抽到他面前的时候，轻而易举的就将兽皮鞭抓在了手中，这一幕让雷义和四绝宗各位长老顿时就瞪大了眼睛，不可思议地看着秦歌，就好像是看怪物一般。

　　正如秦歌记忆中的那样，雷小蝶在几个月之前还只是刚刚踏入聚元境圆满，然而在这几个月里却不知道怎么就忽然爆发了，不仅修为暴涨，肉身力量更是与日俱增，如果单论肉身力量的话，整个四绝宗都没人是雷小蝶的对手。

　　所以刚才看见雷小蝶挥鞭子抽秦歌，雷义和四绝宗各位长老都在等着看秦歌的笑话，却没想到秦歌居然轻松就抓住了兽皮鞭，而且用的也是肉身力量，自然让众人非常惊讶。

　　“咦？你还有点本事！”雷小蝶看见秦歌抓住了兽皮鞭，惊讶地说道。

　　秦歌听了雷小蝶的话，嬉皮笑脸地说道，“必须的呀，要不然怎么敢说拿下小蝶姐呢！”

　　闻言，雷小蝶冷哼一声，随即一用力，就想着将兽皮鞭拉回来，却没想到根本拉不动，这让雷小蝶心中一惊，然后直接爆发全部肉身力量，娇喝一声，用力拽着兽皮鞭。

　　啪！

　　在这股力量之下，非但没有将兽皮鞭从秦歌手中抽回来，反而将兽皮鞭拽断了，这让众人都傻眼了，尤其是雷义，他可是很清楚这兽皮鞭的来历，那可是他斩杀了三阶蛮兽铁背蛮牛，用铁背蛮牛的皮做成的啊。

　　雷义曾经尝试过用这根兽皮鞭拉起五六万斤的巨石，兽皮鞭却一点事情都没有，如今居然被秦歌和雷小蝶拉断了，这让雷义怀疑秦歌和雷小蝶都是蛮兽，要不然怎么会有如此巨大的力量。

　　“哎呀！”在兽皮鞭被拽断的瞬间，雷小蝶尖叫一声，向后倒飞了出去。

　　看见这一幕的雷义立刻就向着雷小蝶扑去，只不过刚迈开步子就停了下来，因为他看见秦歌也扑了过去，这英雄救美的机会自然是要让给秦歌了。

　　秦歌在兽皮鞭被拽断的瞬间就向前扑去，在雷小蝶倒飞出去的同时就到了雷小蝶身边，直接将雷小蝶搂在了怀中，稳稳地落在了地上，随后深情地看着雷小蝶。

　　“小蝶姐，快说你爱我！”秦歌臭不要脸的向雷小蝶说道。

　　众人听了秦歌的话都被秦歌的厚颜无耻打败，同时也对秦歌的勇气十分佩服，整个四绝宗从来没有敢这样调戏雷小蝶的人，秦歌绝对是第一个，众人仿佛已经看见了秦歌的悲惨结局了。

　　“我爱你个大头鬼啊！”雷小蝶听了秦歌的话后俏脸通红，狠狠地瞪了一眼秦歌，娇喝着说道。

　　话落，雷小蝶直接爆发了体内全部元力，想要将秦歌轰飞出去，因为秦歌这个臭不要脸的居然在搂着她的时候偷偷抚摸着她的后背，这让雷小蝶浑身鸡皮疙瘩暴起，感觉整个人都不好了。

　　“小蝶姐，你这样不对！你怎么不按套路走呢？英雄救美之后，美女都应该爱上英雄才对的嘛！”在雷小蝶爆发全部元力的瞬间，秦歌身体一闪退到了远处，笑着说道。

　　雷小蝶听了秦歌的话，羞恼的瞪了一眼秦歌，随即直接召唤出了她的道种，催动元力向着秦歌扑了过去。


第100章 摸母老虎屁股

　　各族修士在命海境之前凝聚的道种一般都是水火两系，当然也有特殊的，不过同样需要与水火两系一样是没有固定大小和形态的，只有这样才能够有无限的成长可能，雷霆正是其中一种。

　　只不过凝聚与雷霆有关的道种却是要比凝聚水火两系道种要困难太多了，而且因为所有雷霆道种的力量都极为狂暴，并不是一般修士能够承受的，但是雷家子孙可以。

　　雷家拥有特殊血脉，凡是能够成功凝聚道种的雷家子孙，他们的道种都会与雷霆有关，也正是因为这样，雷家每一个成功踏上修行之路的子孙都拥有远超一般修士的力量。

　　秦歌在梦中的时候曾经看见过雷小蝶的道种，只是最普通的雷霆道种，并不是传说中的那些神雷，所以在梦中的时候，雷小蝶的修行速度并不快，然而如今所见却与梦中有极大的不同。

　　只见随着雷小蝶催动所有元力，一片万丈元力海出现在了从雷小蝶体内涌出，悬浮在了她的头顶上空，而在元力海中有一道紫色雷霆正在游走，就好像是一条真龙一般。

　　紫霄神雷，传说中的灭世神雷，拥有毁天灭地之威。

　　当看见雷小蝶的红莲神雷道种的瞬间，秦歌立刻就明白了在雷小蝶身上肯定发生了什么事情，因为在梦中雷小蝶凝聚道种的时候是秦歌陪伴着的，他目睹了雷小蝶凝聚道种的整个过程。

　　然而在梦中的时候，秦歌在几个月之前就已经被夏青水挟持到了四绝宗，但实际上在这几个月里，秦歌一直都在盛京城，并没有与雷小蝶在一起，这样一来，事情就出现了偏差。

　　当然，这样的偏差对雷小蝶来说绝对是天大的好事儿，要知道紫霄神雷可是传说中的神雷，而在梦中雷小蝶凝聚的只是最普通的雷霆道种，两者之间的差距实在是太大了。

　　“小蝶姐，你这样不对，我要打你屁股！”秦歌看着雷小蝶操纵道种，催动元力向他扑来，嬉笑着说道。

　　一边说着，秦歌直接一拍腰间储物袋，铁笔飞了出来，落在了秦歌手中，随即秦歌催动体内元力，唰唰唰的接连刻画出了两条力量道痕，加持在了他自己身上。

　　经过这段时间的修炼，秦歌的肉身自然更强，已经可以承受五条力量道痕的加持了，也就是说秦歌现在可以瞬间让肉身力量提升五倍，不过现在当然没有这样的必要。

　　两条力量道痕融入秦歌体内，刹那间，秦歌体内的血气猛地暴涨，一丝丝红光从秦歌体内释放出来，肉身力量瞬间提升两倍，一股恐怖如绝世凶兽一般的气息从秦歌身上释放出来。

　　因为秦歌每次修炼大衍正气诀的时候都会同时修炼九转真火诀，秦歌如今单单是肉身力量也能与命海境圆满修士抗衡，如今又提升了两倍力量，释放出来的气息自然恐怖。

　　从秦歌刻画力量道痕到秦歌的力量提升，期间不过两三个呼吸的时间，等到一切都结束的时候，雷小蝶终于扑到了秦歌的面前。

　　“你怎么会我们雷家秘术？”雷小蝶一边一掌向秦歌拍来，一边娇喝了一声。

　　虽然力量道痕是三大基础道痕之一，各个宗门都有掌握，但是刻画道痕的方法却各有各的秘术，所以雷小蝶一眼就认出了秦歌刻画力量道痕的方法是雷家秘术。

　　面对雷小蝶的质问，秦歌嘿嘿一笑，一伸手就抓住了雷小蝶的玉手，体内力量爆发，直接将雷小蝶拉到了自己怀中，然后秦歌在雷小蝶的注视下，一脸坏笑的一巴掌拍在了雷小蝶的屁股上。

　　啪的一声轻响回荡在众人耳边，雷义和四绝宗众位长老都愣了，秦歌这可真是摸了母老虎屁股啊！

　　“小蝶姐，我可是师父他老人家收的英俊帅气天下第一，修炼天赋盖世无双的好弟子，并且还将你许配给我了，所以说呢你现在是我媳妇儿啦！”秦歌笑嘻嘻的向雷小蝶说道。

　　被秦歌搂在怀中的雷小蝶听了这话顿时就将目光看向雷义，这让雷义一阵尴尬，毕竟这事儿他可是没有跟雷小蝶商量就做主了，这要是雷小蝶死活不同意，他在秦歌面前可就丢脸了。

　　只不过雷小蝶显然在意的并不是雷义将她许配给秦歌的事情，只听雷小蝶看着雷义，大声问道，“爹，您太过分啦！您将雷家秘术传给外人都不传给我！”

　　“小蝶啊，我这也是权宜之计嘛，我已经跟秦歌商量好了，以后你们的第一个儿子要姓雷，将来继承掌门之位。”雷义听了雷小蝶的话连忙回答。

　　闻言，雷小蝶俏脸一红，随即看了一眼秦歌，说道，“我才不稀罕！”

　　话落，雷小蝶直接操纵紫霄神雷道种向着秦歌轰去，这可是让秦歌吓了一跳，连忙放开雷小蝶，向后退去，虽然如今的紫霄神雷道种只是一道印记，不过其中蕴含的力量却也不是秦歌如今就能够抗衡的，除非秦歌召唤出大日道种才行。

　　“哼，不要以为就你会画道痕，我也会！”雷小蝶逼退了秦歌之后，冷哼着说道。

　　听了雷小蝶的话，雷义和四绝宗众人都看向了她，一个个脸上都带着不信之色，尤其是雷义，因为雷家所有道痕秘术都在他手中掌握着，而雷义确信自己没有传授给雷小蝶，所以雷小蝶根本不可能会画道痕。

　　然而雷义在下一刻就知道自己错了，而且错的十分厉害。

　　只见雷小蝶一拍腰间储物袋，同样飞出一支铁笔，落在她的手中，紧接着就催动元力在前方的虚空中画了起来，唰唰唰三笔过后，三条力量道痕就出现在了空中，随后向着雷小蝶体内钻去。

　　“这……”看见这一幕的雷义瞪着眼睛不可思议地说道。

　　四绝宗各位长老中也有不少雷家人，他们在看见雷小蝶居然也会画道痕，在震惊之余全部都将目光看向了雷义，在他们看来这肯定是雷义违背了祖训，将雷家秘术传给了雷小蝶。

　　感觉到众人的目光，雷义苦笑不已，连忙大声说道，“冤枉啊，我是真没将道痕秘术传给小蝶。”

　　听了雷义的话，四绝宗各位长老都傻眼了，谁都知道雷义向来说一不二，更从来不会撒谎，但这到底是怎么回事呢？


第101章 振夫纲

　　雷家祖训上说雷家的道痕秘术只有掌门一脉才能够继承，而每一代四绝宗掌门必然是男的，所以在这样的情况下，雷家道痕秘术自然是不能传给雷家的女性子孙了。

　　如今雷小蝶居然也画出了力量道痕，四绝宗众位长老自然觉得这是雷义偷偷传给雷小蝶的，不过这也能够被理解，毕竟雷义努力了这么多年都没有儿子，所以将雷家秘术传给女儿雷小蝶也是没办法的事情。

　　但是雷义却说并不是他传授了雷家道痕秘术给雷小蝶，他是冤枉的，这让四绝宗众位长老都糊涂了，不明白这是怎么一回事儿。

　　而就在这个时候，一边操纵三道力量道痕钻进自己体内，雷小蝶一边说道，“你们别看我爹，这个老顽固怎么会违背祖训？我的道痕秘术都是从圣君老祖宗那里学来的。”

　　被雷小蝶称作老顽固的雷义自然更是尴尬，而其他雷家长老听了雷小蝶的话却是瞪大了眼睛，其中一位长老大喊，“小蝶，你说什么？圣君老祖还活着？”

　　能够在四绝宗称作圣君的自然只有一位，那就是四绝圣君，也是雷家的老祖宗，只是这位四绝圣君当年在踏出最后一步的时候死于天道之下，早就已经魂飞魄散了，怎么会还活着呢？

　　“等我先将他揍趴下再告诉你们。”雷小蝶听了那位长老的话却没有回答，而是指着秦歌说道。

　　话落，一股股澎湃气血力量从雷小蝶身上爆发了出来，这自然是力量道痕发挥了作用，使得雷小蝶的肉身力量暴涨了三倍，随后雷小蝶娇喝一声就再次向秦歌扑了过去。

　　雷小蝶毕竟是女孩子，肉身方面先天就不如男孩子，三道力量道痕已经是极限了，而爆发了全部元力，又提升了三倍肉身力量，雷小蝶觉得足以将秦歌揍趴下了。

　　并且这一次出手，雷小蝶施展出了奔雷拳，这可是地级下品的武技，威力极大，尤其是这套武技与凝聚了道种的雷家子孙极为契合，使得威力事半功倍。

　　天元大陆的各族修士与人争斗的时候，一般都是操纵道种，用元力与对手大战，因为通过道种可以操纵元力变化各种形态，形成花样繁多的攻击方式，甚至能够形成强大的神通秘术。

　　而催动道种操纵元力与对手大战的方式还有刻画道痕，只不过掌握道痕的修士少之又少，所以并不常见。

　　除了使用元力与对手大战之外，修士所拥有的自然也就只有肉身力量了，而想要发挥出肉身力量的最强威力，光靠蛮力是不行的，还需要技巧，这样就形成了各种武技。

　　当然，通常使用武技的大多数都是人族，像是妖族，蛮族等其他各族很少会使用武技，虽然妖族，蛮族在肉身力量方面远远超过人族，但妖族，蛮族等更喜欢直接使用蛮力摧毁一切。

　　武技按照威力大小分为天地人三级，每级又分为上中下三品，其中人级下品武技威力最小，一般人族修士多数修炼的都是这种程度的武技。

　　不过人级上品武技就已经有相当不错的威力了，像是四绝宗这样的宗门所拥有的大多数武技都是这个层次的，而达到地级的武技就已经相当了不得了，在四绝宗这样的宗门绝对是镇宗绝学了。

　　而奔雷拳虽然只是地级下品武技，但因为与凝聚了道种的雷家子孙十分契合的原因，所发挥出的威力甚至能够比拟地级中品，甚至是地级上品武技的威力。

　　只见雷小蝶刚刚施展奔雷拳，悬浮在她头顶上的元力海立刻就沸腾了起来，在其中沉浮的紫霄神雷道种更是发出一声声轰鸣，释放出了一丝丝雷霆缠绕在了雷小蝶的拳头上。

　　“看来我今天必须要振夫纲才行啦！”看着雷小蝶再次出手，秦歌轻声说道。

　　话落，秦歌再次催动大日道种，释放元力，然后握着铁笔在前方虚空又画了两道力量道痕，融入在了自己体内，刹那间，秦歌的肉身力量再次暴涨两倍，达到了四倍的程度。

　　凶悍气息再次从秦歌身上爆发出来，这让围观的各位神宫境长老和两位掌门都惊悸不已，因为此时秦歌释放出来的气息简直比四阶，五阶蛮兽都还要恐怖！

　　不过这还没完，秦歌心念一动，直接就将大日道种召唤了出来。

　　经过这段时间不断嗑药，秦歌的大日道种不断长大，如今已经填满了整个丹田命海空间，直径达到了一丈，此时被秦歌召唤了出来顿时吓了所有人一跳。

　　只见一颗绽放着万千金光的大球出现在了秦歌的头顶，释放着一丝丝至刚至阳的气息，而仅仅是这一丝丝气息就让整个山顶的温度瞬间飙升，周围的一棵棵大树瞬间枯萎，眨眼就失去了生机。

　　“这他娘的是什么啊？”四绝宗的一位长老惊叫了起来。

　　闻言，雷义和其他四绝宗长老都紧紧地盯着秦歌头顶的巨大金球，也很想知道这到底是什么，而方丹子，方大凯等不死门众人心中的惊骇一点也不比四绝宗众人少，甚至更多。

　　方丹子和方大凯等人自然都看见秦歌召唤出大日道种炼丹，只不过那个时候秦歌的大日道种只有鸽蛋大小，如今居然变成了直径一丈的巨大金球，变化实在是太大了，使得他们都有些无法相信。

　　尽管方丹子，方大凯他们都不知道秦歌的道种是什么道种，但也都有些猜测，因为秦歌的道种释放出来的至刚至阳力量与天空中的骄阳极为相似，但也只是猜测，并不敢肯定。

　　也正是因为有了这样的猜测，所以方丹子，方大凯他们都觉得秦歌将来不可能找到真正的道种来与自身凝聚的印记融合，秦歌的修为估计一辈子也就只能止步于命海境了。

　　不过方丹子，方大凯他们都对这事儿完全不在乎，因为秦歌给出的那些丹方只需要秦歌达到命海境修为就行了，这样的话就算秦歌止步于命海境，对他们也没有任何影响。

　　只是万万没想到秦歌的道种居然变大了，这不是只有融合了真正的道种才能够出现的事儿吗？方丹子，方大凯他们向着天空看去，天空中的骄阳依旧还在啊？

　　所以这他娘的到底是怎么回事呢？


第102章 定情信物

　　各族修士凝聚道种来打开肉身宝藏，所以自然是凝聚的道种越强大，对自身的好处越大，并且在将来找到并凝练出真正道种与所凝聚的印记融合之后，还能够真正的以虚化实。

　　以一个凝聚了溪水道种的修士为例，等到他修炼到命海境圆满的时候，他就可以去寻找自己通过冥想，沟通天地所凝聚的溪水印记的那一条小溪在哪里，找到之后就可以将这条小溪凝练成一颗真正的道种，与之前凝聚的印记融合为一体。

　　到了这个时候，溪水道种才是真正的一颗种子，而这颗种子是可以生长壮大的，最终会成长到与那条小溪一模一样的程度，这样一来，这个修士将会拥有一条真正的小溪，可以随心所欲的操纵这条小溪的力量。

　　当然，这是以最普通的小溪道种为例，而大多数修士在命海境之前凝聚的道种都会要更强一些，可能是各种大江大河，天火神火，这样的修士将来凝聚出真正道种的时候自然会拥有更强的力量。

　　方丹子，方大凯都认为秦歌不可能寻找和凝练出真正的道种，所以只能止步于命海境，然而现在秦歌的道种居然长大了，这让他们非常傻眼。

　　不过秦歌自然是不会为他们解释为什么他的大日道种会长大的，因为……他也不知道啊！

　　召唤出了大日道种之后，秦歌直接催动大日道种向着雷小蝶的元力海撞去，至刚至阳的力量猛地爆发出来，周围虚空恐怖的扭曲着，就好像是要被融化了一般。

　　与此同时，秦歌召出了百战戟，施展百战戟法冲向了雷小蝶，瞬间两人便大战在了一起。

　　雷小蝶赤手空拳施展奔雷拳，秦歌却使用了百战戟，看起来是秦歌占了便宜，但事实上却不是这样，因为秦歌的百战戟法是秦四海所创，顶到天也就只能算是人级中品武技，而奔雷拳却是地级下品，中间还是有很大差距的。

　　不管是在梦中还是在现实中，秦歌都只修炼了百战戟法这一种武技，除此之外并不会任何武技。

　　不过这并不是问题，武技上的差距完全可以用蛮力弥补。

　　雷小蝶的肉身力量本来就不是秦歌的对手，而雷小蝶也只能承受三道力量道痕，秦歌却给自己加持了四道力量道痕，这样一来，两人在肉身力量上的差距就更大了。

　　秦歌双手舞动百战戟，一次次的爆发着全部肉身力量，惊雷般的轰鸣声不断响起，百战戟不断向雷小蝶笼罩而去，而雷小蝶虽然仗着奔雷拳的优势还可以支撑，但因为力量上的差距，也渐渐地落了下风。

　　“小蝶姐，我这么勇猛，一身的英雄气概，你是不是更爱我啦？”秦歌一边舞动百战戟，一边向雷小蝶说道。

　　雷小蝶听了秦歌的话，狠狠地白了一眼秦歌，却是不敢丝毫放松，一边操纵着她的紫霄神雷道种躲闪着秦歌的大日道种，一边施展奔雷拳与秦歌周旋，心中却是抓狂不已。

　　自从凝聚了紫霄神雷道种之后，雷小蝶在整个四绝宗就再也找不到对手了，因为不管是普通弟子还是各位长老，他们的道种在与紫霄神雷道种对抗的时候都会受到压制，根本无法发挥出全力。

　　然而今天紫霄神雷道种遇到了秦歌的大日道种却反被压制了，雷小蝶能够清晰的感觉到她的紫霄神雷道种对秦歌那颗道种的畏惧，这让雷小蝶气恼不已。

　　本来还想着要碾压秦歌，让秦歌知道她的厉害呢，没想到却是这样的结果。

　　“秦歌，差不多就行了，你要是伤了小蝶，我揍死你！”雷义见到雷小蝶落入了下风，连忙叫了起来。

　　听了雷义的话，秦歌一边继续向雷小蝶猛攻，一边笑着说道，“小蝶姐，要不咱们今天就到这儿吧，反正咱们以后的日子长着呢。”

　　“呸！谁跟你长着呢！”雷小蝶听了秦歌的话，轻啐了一口，红着脸说道。

　　不过说完之后，雷小蝶却直接向后退去，将道种和元力都收回了体内，不再跟秦歌纠缠下去了，因为很明显秦歌的实力在她之上，这样纠缠下去，最后丢脸的还是她自己，还不如现在罢手呢。

　　看见雷小蝶停手，秦歌自然也将大日道种收了起来，然后就要开口再调戏雷小蝶两句，却没想到还没等他开口，雷义和四绝宗各位长老已经将雷小蝶给团团围住了。

　　“小蝶，你刚才说圣君老祖还活着，这是不是真的啊？”雷义一脸着急的向雷小蝶问道。

　　那可是四绝圣君啊，曾经称霸一个时代的绝世天骄，要是他还活着，四绝宗岂不是马上就能够崛起？所以雷义和四绝宗各位长老自然对这件事情十分着急。

　　雷小蝶听了雷义的话，撇撇嘴儿，这才说道，“圣君老祖宗肯定是死了，你们就别妄想了，我只是找到了圣君老祖宗留下的东西而已。”

　　四绝圣君是太古之时的人物，距离如今已经百万年，而已四绝圣君当初的修为，即便是没有去踏那最后一步，也顶多拥有万年寿命，所以自然是不可能活到现在的。

　　雷小蝶不过是上次进入四绝秘境修炼的时候无意间找到了四绝圣君留下来的东西，这才学会了雷家的道痕秘术，并且也是因为这样，雷小蝶才能够凝聚出紫霄神雷道种。

　　“圣君老祖宗留下来的东西？是什么？”雷义听了雷小蝶的话惊喜地问道。

　　闻言，雷小蝶直接从她的储物袋中召出了三样东西，一本秘籍，一支秃毛笔还有一黑一白两颗棋子，一边递给雷义一边说道，“爹，这上面的道痕我都学会了，您不会怪我吧？”

　　“不怪，不怪，当然不怪了。”雷义一边说着，一边伸手去接雷小蝶递过来的东西。

　　不过就在这个时候，一只手伸了过来，直接将雷小蝶手中的三样东西都抢走了，随后就传来了秦歌的声音，“小蝶姐，这是你给我的定情信物吗？嗯，不错，我很喜欢。”

　　瞬间，雷义和四绝宗各位长老都看向了秦歌，一个个双眸中好似要喷火一样。


第103章 老猴子

　　整个四绝宗弟子都知道四绝圣君有一支乾坤笔和两枚黑白棋子，当初四绝圣君就是依靠这两样法器横行天下，莫有敌手，所以传说这两样法器已经达到上品法器巅峰境界，甚至有可能已经成为了仙器。

　　现在看见雷小蝶拿出来的秘籍，秃毛笔和那两枚灰不溜秋的黑白棋子，雷义和四绝宗众位长老下意识的就认为秃毛笔和黑白棋子就是当初四绝圣君所用的法器，一个个早就迫不及待的想要鉴赏一番了，哪想到居然被秦歌捷足先登了，自然让雷义等人义愤难当。

　　“喂，你还给我，谁要给你定情信物了？”雷小蝶见秦歌将抢走了秘籍，秃毛笔和黑白棋子，顿时娇喝着说道。

　　雷义等四绝宗众人都看着秦歌，却是敢怒不敢言，因为他们现在已经是大秦皇朝的臣子了，与大秦皇朝气运相连，然而大秦皇朝的气运却在秦歌手中掌握，所以就算秦歌做出再过分的事情，他们也只能忍着了。

　　“小蝶姐，定情信物怎么能有要回去的道理呢？”秦歌一边翻看着秘籍，一边笑嘻嘻地说道。

　　听了秦歌的话，雷小蝶自然很是气愤，不过见雷义等人不吭声，雷小蝶撇撇嘴也不再说话了，全部都看着秦歌在那里翻看着秘籍，这一等就是足足三个时辰。

　　“师父，您是掌门，这秘籍虽然是小蝶姐给我的定情信物，不过还是由您保管吧。”将秘籍上的最后一页内容看过之后，秦歌将秘籍合起，递给了雷义，笑着说道。

　　秘籍上记载了四绝圣君毕生所掌握的各种道痕以及每一种道痕的组合变化，秦歌看了三个时辰却是将里面的内容全部都记在了心中，等以后修为足够了便能够修炼了。

　　雷义听了秦歌的话顿时脸上一喜，赶紧将秘籍接了过来，先前他在旁边就已经看到秘籍上的内容了，知道这是雷家最重要的东西，雷家的先祖就是他因为在四绝圣君陨落后没有能够找到这件东西才会使得雷家逐渐没落。

　　如今这件东西终于又回到了雷家手中，雷家必定可以再次撅起，这让雷义心中万分惊喜。

　　其他四绝宗长老都对秘籍没什么兴趣，毕竟他们这些长老只能掌握一些普通道痕，只有掌门一脉才能够掌握四绝圣君最核心的传承，所有人依旧还是看着秦歌手中的秃毛笔和黑白棋子。

　　秦歌也在摆弄着秃毛笔和黑白棋子，只不过秃毛笔实在是太破烂了一些，根本没有传说中的乾坤笔的模样，婀黑白棋子更是灰不溜秋，怎么擦都擦不干净，又哪里像是能够组成无穷杀阵的模样？

　　“这就是乾坤笔？也太丑了吧。”秦歌看着手中的秃毛笔，轻声说道。

　　秃毛笔确实丑，除了已经没有几根毛了之外，就连笔杆都黑乎乎的，表面更是坑坑洼洼的小洞，就好像是被虫子咬过了一样，不是一般的丑，是非常丑。

　　只不过就在秦歌的话刚落下，秃毛笔上忽然白光一闪，接着一个东西忽然从秃毛笔的笔杆上钻了出来，秦歌和围观的众人都是一愣，连忙自己看去，却看见一尺长的笔杆上钻出来一只只有一寸高的老猴子。

　　没错，就是一只老猴子，而且是一只很丑很丑的老猴子。

　　这只老猴子原本应该有一身金毛，只不过如今浑身上下都是一个个大大小小的斑秃，并且露出来的身体十分苍白，就跟得了什么病一般，满脸的皱纹还有稀疏的胡子，让这只老猴子真是越看越丑。

　　“器灵？这……这是仙器？”一个四绝宗的长老惊叫了起来。

　　所谓器灵就是仙器之灵，是仙器诞生的意识，法器是没有器灵的，所以看见老猴子从笔杆内钻出来，自然就能够证明这支秃毛笔是一件仙器。

　　从笔杆内钻出来的老猴子慢腾腾的爬到了秃毛笔的顶端，稳稳地坐在了上面，然后翘起了二郎腿儿，先是看了一眼刚才惊叫的四绝宗长老，这才一副颐指气使的模样说道，“哼，总算还有一个有见识的。”

　　听了老猴子的话，那个四绝宗长老自然脸上一喜，这是仙器的器灵啊，能够被它夸奖自然是一件值得炫耀的事情。

　　老猴子说完之后就将目光看向了秦歌，哼哼了一声，说道，“刚才就是你说本座丑的？哼，赶紧给本座磕头道歉，要不然本座就灭了你！”

　　唰！

　　听了老猴子的话，众人的目光都落在了秦歌身上，虽然秦歌是大秦皇朝的皇上，不过老猴子却是一件仙器的器灵，要是秦歌不给老猴子下跪道歉的话，老猴子一怒就可以轻易将大秦皇朝毁灭。

　　然而就在老猴子的话才刚落下，众人就听见了一声惨叫，然后就听见秦歌说道，“磕头道歉？这事儿太需要技巧了，我还没学会，你先给我表演一下怎么样啊？”

　　听了秦歌的话，众人仔细看去，却发现秦歌用右手食指狠狠地按着老猴子的脑袋，让老猴子跪在秃毛笔上，这一幕让雷义等人都傻眼了，那可是仙器乾坤笔啊，它的器灵居然这么……丢人！

　　在雷义等人看来，在老猴子这样的仙器器灵面前，秦歌要么乖乖地跪下磕头道歉，要么就是宁死不屈，然后被老猴子狠狠教训一顿再磕头道歉，却没想到会是这样的结果。

　　“这他娘真是仙器？”雷义在心中大骂着。

　　仙器自然是仙人才能够使用的，与仙人一样拥有毁天灭地的力量，而整个天元大陆从太古至今就从来没有一人成仙，所以一件仙器在这天元大陆上那就是无敌的存在，怎么可能会这么渣呢？

　　看着被秦歌狠狠地按着脑袋，一边惨叫一边求饶的老猴子，雷义和四绝宗的众位长老都仰头看向了天空，做出一副绝不会与老猴子相认的坚定模样。

　　“哎呀，别按了！再按我就要散了！”老猴子大声惨叫。

　　而正如老猴子说的那样，在秦歌的不断按压下，老猴子的身躯正在慢慢变得透明，居然有要溃散的趋势。


第104章 黑白棋子

　　看着身为仙器器灵的老猴子居然有要崩溃的架势，雷义等四绝宗众人就更傻眼了，毕竟老猴子也是乾坤笔的器灵，而乾坤笔是四绝圣君最强的法器，怎么会如此不堪呢？

　　“放了你也不是不可以，不过你要画一道主仆道痕出来。”秦歌听了老猴子的话后笑眯眯地说道。

　　主仆道痕，这是四绝圣君所掌握众多道痕中最强大的一种，只需要一道主仆道痕便可以将对手化为自己的奴仆，而根据四绝圣君所留秘籍上记载，这主仆道痕还可以形成一种逆天秘术，可以奴役天地大道。

　　当然，就算是四绝圣君当年也没有能够将这个道痕秘术创造出来。

　　眼瞅着就要被秦歌按压崩溃的老猴子听了秦歌的话惨叫一声，接着就看见只剩下几根毛的秃毛笔忽然闪烁出了一丝丝光芒，眨眼间就刻画出了一道分为两根的主仆道痕。

　　秦歌看着老猴子刻画出来的主仆道痕，确认与自己刚才在秘籍上看的没有任何差错后，直接伸出左手将象征着奴仆的道痕抓了过来，然后在老猴子脖子上一套，奴仆道痕就融进了老猴子体内。

　　“你……”老猴子向秦歌大声怒吼。

　　不过秦歌却没有理会老猴子，不紧不慢的再次抓起象征主人的那一根道痕，拍进了自己体内，从此以后，乾坤笔这件仙器便属于秦歌了，除非秦歌身死，否则这主仆道痕永远也不会解除。

　　“现在说你最丑。”秦歌随后向老猴子说道。

　　老猴子听了秦歌的话，顿时羞愤不已，双眼紧紧地盯着秦歌，呲牙咧嘴，一副想要将秦歌粉身碎骨又不敢的模样，而且因为主仆道痕的存在，老猴子更是不敢违背秦歌的命令，最终只能耷拉着脑袋说道，“我最……丑。”

　　“早承认不就完了，非要这么麻烦。”听了老猴子的话，秦歌撇嘴说道。

　　闻言，雷义等四绝宗众人一阵无语，他们就没见过秦歌这么霸道的，为了让老猴子承认长得丑，居然将老猴子变成了奴仆，这让众人看着老猴子都充满了怜悯。

　　老猴子听了秦歌的话老脸通红，呲牙咧嘴地说道，“哼，本座要不是在天劫中受伤，岂会被你这小辈如此羞辱，真是气死本座啦！”

　　雷义等四绝宗众人听了老猴子的话顿时恍然大悟，怪不得老猴子身为仙器的器灵却这么弱，原来是这样。

　　四绝宗所有弟子都知道四绝圣君当年在迈出最后一步的时候遭遇了极为严重的天劫考验，而就是在那一次中乾坤笔和黑白棋子都受到了严重损伤，随后更是不知所踪，直到被雷小蝶发现才再次出世。

　　秦歌听了老猴子的话撇撇嘴说道，“我说老马猴，你就别给自己脸上贴金了行吗？你这些话去骗三岁孩子都没人相信，还想骗我？要不是四绝圣君的这支乾坤笔受到天劫洗礼能有你这只老马猴？”

　　听了秦歌的话，老猴子脸上顿时露出了尴尬之色，讷讷的不敢说话，而雷义等四绝宗众人听了秦歌的话也都羞愧难当，因为他们刚才就是相信了老猴子的话。

　　不过现在听了秦歌的解释，他们也都明白了过来，知道老猴子是在撒谎。

　　正如秦歌所说，乾坤笔是四绝圣君的法器，虽然是上品法器巅峰的强大存在，但是想要晋升成为仙器也不是那么容易的事情，而乾坤笔之所以诞生了器灵，成为了仙器，正是因为经历了那次天劫的洗礼。

　　所以并不是老猴子因为四绝圣君的天劫而受伤，而是四绝圣君的天劫成就了老猴子。

　　毕竟要是乾坤笔在四绝圣君迈出最后一步之前晋升为了仙器，四绝圣君岂有无法扛过天劫洗礼的道理？

　　不过也正是因为老猴子是在乾坤笔承受了天劫洗礼之后才诞生的，所以即便是百万年过去了，老猴子依旧是这么虚弱，即便是一点点力量都能够让其崩溃。

　　想明白了这些之后，雷义等四绝宗众人都是一阵懊悔，早知道是这样的话他们说什么都要从秦歌手中将乾坤笔抢过来，然后强迫老猴子认主，这样一来，仙器就是他们的了。

　　秦歌没有去看雷义等人懊恼的模样，而是摊开手，露出手心的黑白棋子，然后向老猴子说道，“它们也是仙器吗？”

　　一脸羞愧尴尬的老猴子听了秦歌的话顿时双眼一亮，立刻大吼了起来，“小黑，小白快出来，老子被人欺负了，快给老子报仇啊！”

　　随着老猴子的话刚落下，秦歌手心的黑白棋子顿时闪烁起了一道道白光，随后只有指甲盖大小的黑白棋子迅速变大，眨眼间就变成了直径足有一尺长的巨大棋子，悬浮在秦歌面前。

　　下一刻，从白子中钻出来一只模样很像旺财的大黑狗，而从黑子中去钻出来一只很像小狮子一般的小白狗，这自然是黑白棋子的两个器灵。

　　雷义等四绝宗众人看见从黑白棋子中钻出来的器灵，一个个都狂喜不已，也顾不得跟秦歌是君臣了全部伸手去抓黑白棋子，然而下一瞬间，只见白子上的大黑狗双眼红光一闪，接着包括雷义在内的所有人都吐血倒飞了出去。

　　“哈哈，小黑，小白可都没受伤，你们这群混蛋，这下知道厉害了吧？”老猴子大笑着说道。

　　吐血倒飞落在地上的雷义等人听了老猴子的话顿时瞪大了眼睛，没受伤的器灵，那岂不是说黑白棋子这件仙器可以发挥出全部威力？怪不得只是一个眼神就让雷义他们这么多神宫境高手受伤了！

　　“真吵！”就在老猴子大笑着的时候，秦歌轻声说道。

　　而听了秦歌的话，老猴子的嚣张气焰顿时就灭了，它跟秦歌之间现在已经有了主仆道痕，秦歌说什么就是什么，老猴子根本不敢有丝毫反抗。

　　“小黑，小白这样烂大街的名字不适合你们，以后你叫旺福，你叫旺旺，记住了吗？”秦歌随后向着黑白棋子上的两个器灵笑着说道。

　　旺福，旺旺？

　　器灵大黑狗和小白狗听了秦歌的话，全都歪着脑袋看着秦歌，似乎是在考虑秦歌给它们的名字到底好听不好听。


第105章 四绝圣君墓

　　除了秦歌之外，所有人都紧张地看着黑白棋子的两个器灵，没有受损的仙器，这个消息对雷义等人的冲击实在是太强烈了，使得他们都有些不知所措了。

　　而就在下一刻，黑白棋子的两个器灵仰头怒吼一声，随后就驾驭黑白棋子准备布置杀阵灭杀秦歌，这让雷义等人又是一阵紧张，想要阻止又不敢，处境十分尴尬。

　　看着就要布置杀阵的黑白棋子，秦歌脸上非常平静，随后所有人都听见了一道钟声毫无征兆的在他们耳边响起，下一瞬间，黑白棋子的两个器灵立刻浑身的趴在了棋子上面，小声呜咽着，双眼惊恐地看着秦歌。

　　钟声自然是来自秦歌紫府中的金钟，秦歌之所以面对两件仙器会如此平静，自然是因为金钟的存在，他相信金钟肯定可以降服黑白棋子。

　　“不错，挺乖的，来，旺福，旺旺，来认识下你们的大哥旺财。”秦歌看着低声呜咽的旺福，旺旺，笑着说道。

　　被秦歌取名旺福的是白子的器灵大黑狗，模样与旺财有几分相似，只不过旺福的模样偏向于狗，而旺财的模样则更是与狼相近，至于黑子的器灵小白狮子狗则是被取名为旺旺了。

　　旺福，旺旺两个听了秦歌的话，自然没有了刚才的气势，就好像是两条真正的狗一样，摇着尾巴向旺财汪汪叫了起来，似乎是在向旺财讨好。

　　雷义等人看见这一幕早就傻眼了，他们怎么都没想到结果会是这样，秦歌居然如此轻易地就收服了没有受损的仙器的器灵，这事儿也太不可思议了。

　　秦歌对于旺福，旺旺的表现很满意，随即转身向老猴子说道，“再画两条主仆道痕。”

　　老猴子此时也很傻眼，它被秦歌逼迫那是因为它本身实力还没有恢复，而黑白棋子当初因为只是帮助四绝圣君布置大阵阻挡天劫，并没有受到多少伤害，这些年早就已经恢复如初了，以黑白棋子的力量轻易就能够碾死秦歌了。

　　但是黑白棋子居然也如此轻易就向秦歌臣服了，这让老猴子想不明白是怎么回事，不过老猴子也听见了钟声，知道肯定与刚才的钟声有关。

　　因为不能违抗秦歌的命令，老猴子只能又画了两道主仆道痕出来，见状，秦歌也不客气，直接就将代表奴仆的两根道痕套在了黑白棋子的两个器灵身上，将代表主人的两个道痕拍进了自己体内。

　　“小蝶姐，定情信物我很喜欢，咱们什么时候洞房呢？”秦歌嬉皮笑脸的向雷小蝶说道。

　　闻言，雷小蝶俏脸通红，狠狠地白了一眼秦歌，大声说道，“呸，臭不要脸的，谁要跟你洞房啊！”

　　“我……”雷小蝶的话音刚刚落下，唐嫣儿怯生生的声音响起。

　　雷小蝶听了唐嫣儿的话顿时就愣了，随即看到秦歌那得意的模样，气得跺了跺脚，直接转身不搭理秦歌了，不过俏脸却更红了。

　　“嫣儿真乖，来，亲个小嘴儿吧。”秦歌大笑着向唐嫣儿说道。

　　一边说着，秦歌一边在唐嫣儿娇嫩的嘴唇上狠狠亲了一口，唐嫣儿顿时也是俏脸通红，水灵灵的大眼睛满是情意地看着秦歌，顿时就让秦歌一缩脖子，瞬间就明白了唐嫣儿的目的。

　　干咳了两声，秦歌随即一挥手，将黑白棋子收了起来，然后向老猴子问道，“圣君的墓中还有没有别的好东西了？”

　　听了秦歌的话，雷义等四绝宗众人双眼一亮，虽然两件仙器都被秦歌抢去了，但是圣君当年横行天下，是整个天元大陆的绝世强者，他的收藏肯定不会少，就算秦歌吃肉，他们也能喝口汤的。

　　老猴子很想说没有，但因为有主仆道痕的束缚，最终只能咬着牙说道，“有。”

　　“那还不赶紧带路！真是的，一大把年纪了，还不如旺福，旺旺懂事儿呢。”秦歌听了老猴子的话，趁着脸数落着老猴子说道。

　　听了秦歌的话，老猴子气得站在乾坤笔笔端哇哇大叫，却一点办法都没有，最后还是只能在前面带路，向着四绝宗的四绝秘境飞去，秦歌，雷义等人全部都紧紧地跟在后面。

　　四绝宗最巅峰的时候不仅拥有一处圣地，更是拥有好几个洞天，很多处福地，然而现在这些都已经被抢走了，只剩下了一处秘境，而这处秘境却是当初四绝圣君以无穷道痕开辟和凝聚出来的。

　　那些抢夺四绝宗圣地，洞天和福地的势力为的自然就是四绝圣君的传承，只不过没有人想到四绝圣君居然将他的传承放在了他自己所创造的秘境之中，这才得以保留了下来。

　　四绝秘境就在四绝宗的一处山峰之中，如同当初大夏王朝的皇家猎场一般，入口处是一块庞大的水幕，到了这里之后，老猴子驾驭乾坤笔在水幕上一划，水幕上就出现了一个巨大的入口。

　　老猴子驾驭乾坤笔率先飞了进去，秦歌，雷义等人紧随其后，所有人都进入了四绝秘境。

　　“果然不愧是四绝秘境啊。”进了四绝秘境之后，方丹子感慨着说道。

　　不死门同样有一处秘境，只不过比起四绝秘境来就差了许多，这四绝秘境不仅有方圆万里的庞大空间，其内的天地元气更是外界的足足六倍还多，除了空间与福地相差甚远之外，天地元气的浓郁程度已经不属于任何福地了。

　　听了方丹子的话，雷义等四绝宗众人自然是一阵得意，不过如今他们更关心的是四绝圣君的墓在哪里，自然没空炫耀，紧跟着老猴子向前而去。

　　“不好，有盗墓贼！”在来到了四绝圣君的墓后，老猴子顿时大叫了起来。

　　秦歌，雷义等人听了老猴子的话都向前面看去，只见在一处很不起眼的小土包上有着一道巨大的裂缝，一条通往地下的通道呈现在众人面前，很显然，四绝圣君的墓已经被人打开了。

　　“他娘的，本座倒要看看哪个王八蛋的胆子这么大！”老猴子怒吼着。

　　早就在秦歌这里憋了一肚子火的老猴子怒吼之后就向着四绝圣君的墓中冲去。


第106章 替天行道

　　看着老猴子驾驭乾坤笔向着墓中冲去，雷义等四绝宗众人也都一个个怒火冲天跟着要冲进去，这里可是四绝宗的秘境啊，除了雷义可以打开入口之外，别人根本不可能进来，而现在居然有人偷偷进来了，还盗了四绝圣君的墓，这对四绝宗来说简直就是奇耻大辱。

　　只是还没等雷义他们冲进去，老猴子就驾驭着乾坤笔从墓中冲了出来，一边向外冲，一边还大吼着，“小王八蛋，你居然敢阴老子，有种你出来，老子弄死你！”

　　听着老猴子气急败坏地叫嚷着，众人自然知道老猴子在墓中吃亏了，这让雷义等人的脚步一顿，双眼紧紧地盯着墓口，老猴子虽然还没有完全恢复力量，毕竟也是一件仙器，能够让老猴子吃亏，对方绝对是高手。

　　“哈哈，运气真不错，居然还有一件仙器，老猴子，看爷爷怎么收拾你！”就在老猴子的话刚落下，从墓中忽然传来一声嚣张的大笑声。

　　随着笑声传出，一道身影从墓中蹿了出来，出现在了墓口，众人向前一看，顿时都愣住了，因为站在墓口的居然是一个看起来只有七八岁的小孩子，身上的元力波动也不怎强烈，似乎才刚刚踏入聚元境。

　　“老猴子，这小孩儿不会是你儿子吧？”秦歌看着墓口的小孩儿，脸色古怪的向老猴子说道。

　　听了秦歌的话，唐嫣儿和雷小蝶都忍不住轻笑了起来，方丹子，方大凯和雷义等人更是肆无忌惮地大笑着，而秦歌之所以这样说，实在是因为这个小孩儿与老猴子长得还真像。

　　只见站在墓口的小孩儿极为消瘦，皮肤黝黑，乍看之下还真就特别像一只小猴子，而且最重要的是这小孩儿的脸上，手上长着一层浓密的黄毛，从远处看这小孩儿就跟小猴子没什么区别了。

　　“喂，你怎么说话呢？这老猴子这么丑，我这么英俊帅气，我怎么可能是他儿子！”听了秦歌的话，老猴子还没什么表示，对面的小孩儿却先不愿意了。

　　听了小孩儿的话，秦歌顿时一阵无语，终于碰见一个比他还不要脸的了。

　　“你这样厚颜无耻的说谎真的好吗？”秦歌向对面的小孩儿说道。

　　小孩儿听了秦歌的话，哼了一声，说道，“我这么美如画的人怎么会说谎？哼，算了，跟你说也不明白！老猴子，你还不赶快过来认主，更待何时？”

　　看着毛猴儿一般的小孩儿如此自恋，秦歌都要忍不住暴揍他一顿了，老猴子更是怒吼连连，却始终没有敢动手教训对面的小毛孩儿，因为对面的小孩儿实在是太让人无语了。

　　别人或许没看出来，但是老猴子身为仙器却早就已经出来了，对面的小毛孩儿身上每一件东西都是法器，而且最差的都是中品法器，剩下的几乎都是上品法器，甚至还有两件上品法器巅峰法器！

　　秦歌听了对面小孩儿的话，笑了笑，随即一招手，将乾坤笔握在了手中，然后对小毛孩儿说道，“小毛孩儿，你想要这支乾坤笔倒也不难，只要拿你身上的所有法器换就行了。”

　　“呸，你想的真美！就这么一支烂笔就想换我所有的法器？哼，你不给我就抢！”小毛孩儿听了秦歌的话冷笑着说道。

　　话落，只见小毛孩儿体内元力喷涌，然后一身左手，五六个手镯显现了出来，随后从那些手镯中飞出了一件件各种各样的法器，向着秦歌笼罩了过来。

　　“储物镯！”雷义大声叫了起来。

　　储物类的法器除了储物袋之外还有储物镯和储物戒，其中储物袋中除了传说中的乾坤袋之外，其他基本上都只能用来储物，而且除了死物之外不能装任何有生机之物，但是储物镯和储物戒不同。

　　储物镯和储物戒除了空间要比储物袋庞大很多倍以外，最主要的是能够容纳有生命的生灵，并且传说中的须弥戒甚至能够将一个世界都容纳进去。

　　整个天元大陆最普遍的储物法器自然就是储物袋，只有各个圣地的圣主才可能拥有一件储物镯或者储物戒，而眼前这个小毛孩儿居然拥有五六个储物镯，这让雷义等人都懵了。

　　尤其是从那些储物镯中居然不断地释放出一件件法器，虽然都只是下品法器，但是眨眼间就释放了足足上千件，这也太恐怖了。

　　一件下品法器所拥有的力量足以堪比命海境圆满境界的修士，这上千件下品法器可就相当于上千个命海境圆满修士，此时全部疯狂的向秦歌笼罩了过去。

　　“小毛孩儿，你可真缺德，居然盗了这么多墓，真是天理难容啊！今日我就替天行道，为民除害吧！”秦歌看着向他射来的一件件法器，笑着说道。

　　一边说着，秦歌轻轻地一翻手，黑白棋子出现在了他的手中，随即抖手一甩，黑白棋子向着天空射去，悬浮在了秦歌前方的天空中，绽放着一道道光芒。

　　黑白棋子可组无穷杀阵，只见悬浮在天空中的两枚棋子光芒闪耀，缓缓地旋转了起来，顿时，一个庞大的太极双鱼出现在了虚空中，所有射向秦歌的法器落在上面全部都跌落向了地面。

　　“你居然用仙器，太无赖了！”对面的小毛孩儿向秦歌大叫了起来。

　　一边大叫，小毛孩儿身上的衣服缓缓发光，紧接着小毛孩儿的身体就渐渐地要消失不见，与此同时，小毛孩儿又向秦歌大叫着说道，“你等着！等你死了，我一定将你的墓盗了！”

　　只是小毛孩儿的话才刚说完，他就惨叫了一声，本来正要消失不见的身体又再次显现了出来，却是黑白棋子已经飞到了小毛孩儿的头顶上，阻止了小毛孩儿逃走，并且将他禁锢了起来。

　　“哈哈，快来分赃，不，是替天行道！”看着被禁锢的小毛孩儿，秦歌大笑着说道。

　　一边说着，秦歌一边向着前面扑去，随后方大凯第一个反应过来，连忙扑上去将地上的各种法器往自己的储物袋里面装。

　　等到方大凯都要将地上的法器装一半了，雷义，方丹子等人才终于反应了过来，扑上去争抢了起来。


第107章 不明觉厉

　　因为有了金钟河两件仙器，秦歌对于那些下品法器自然看不上眼，所以直奔小毛孩儿而去，而此时的小毛孩儿已经被黑白棋子禁锢住了，不能动弹分毫。

　　“你要干什么？你信不信你敢碰我一下，我就……哭给你看！”小毛孩儿看着走到他面前的秦歌，气急败坏的大叫着。

　　秦歌当然不会被小毛孩儿的威胁吓住了，上前就先将小毛孩儿左手腕上的所有储物镯都撸了下来，然后看都没看的就交给了跟在他身后的雷小蝶和唐嫣儿两人，接着继续搜刮小毛孩儿。

　　“哟，这件法衣不错，上品法器巅峰的，与我的气质最配了。”秦歌看着小毛孩儿身上的衣服，笑着说道。

　　说完就一下子将小毛孩儿身上那件上品法器巅峰的法衣扒了下来，体内法力灌注之下，法衣迅速变大，转眼就变成了适合秦歌的尺寸，这让秦歌十分高兴，连忙穿在了身上。

　　“唉，要是小六子在这里就好了，你们完全不懂欣赏啊，这件法衣穿在我身上明显显得更加帅气，你们居然一点表示都没有，真是让我太失望了。”秦歌穿好法衣后向向雷小蝶和唐嫣儿两人说道。

　　雷小蝶和唐嫣儿听了秦歌的话都翻了翻白眼，懒得搭理秦歌，倒是旺财很给秦歌面子，汪汪了两声，似乎在说秦歌最帅！

　　“他娘的，你居然还有储物镯，真是太无耻了，我必须要替天行道啊！”转过身来之后，秦歌看向小毛孩儿，顿时大怒吼道。

　　原来被扒了衣服的小毛孩儿的右手腕上居然还有八个储物镯，见状，秦歌毫不客气的上前将这八个储物镯都撸了下来，又递给了唐嫣儿和雷小蝶两人。

　　“咦，你这肚兜儿居然也是上品法器？唉，可惜了，与我气质不配，还是你留着吧。”撸下了小毛孩儿所有的储物镯后，秦歌看着小毛孩儿身上的肚兜儿说道。

　　说完之后，秦歌在小毛孩儿身上来回搜寻了好几遍，将小毛孩儿的发簪，裤子，鞋，甚至连底裤都扒了下来，因为这些都是法器，而且还都是上品法器，只给小毛孩儿留了一个肚兜儿。

　　“怎么是个男孩儿呢？真是没意思。”到了最后，秦歌掀起小毛孩儿的肚兜儿，十分不满意地说道。

　　几乎被洗劫一空的小毛孩儿听了秦歌的话顿时气得直发抖，双眼狠狠地瞪着秦歌，大声说道，“你给我等着！”

　　听了小毛孩儿的话，秦歌嘿嘿一笑，随即向老猴子说道，“老猴子，这娃娃就交给你了，记住，不能太过分了，人家毕竟是小孩子，随随便便弄一个主仆道痕玩玩儿就行了。”

　　闻言，雷义，方丹子等人都对秦歌一阵鄙视，刚才秦歌可是跟老猴子之间有主仆道痕，而秦歌现在又让老猴子给小毛孩儿身上弄主仆道痕，这也太坏了。

　　不过老猴子却是兴奋的翻起了跟头，它刚才可是在小毛孩儿身上吃了亏，现在自然是要报复回来，所以连忙刻画了主仆道痕，将代表奴仆的道痕拍进了小孩儿体内，老猴子则融合了代表主人的道痕。

　　主仆道痕极为玄妙，即便老猴子是仙器的器灵也没有关系，依旧可以使用主仆道痕。

　　在身上被拍进了奴仆道痕之后，小毛孩儿知道自己现在反抗也没什么用了，倒是老实了很多，站在一边不说话了，而雷义等四绝宗众人全部进入了四绝圣君墓，不过很快就又都出来了。

　　“小娃儿，你叫什么啊？这墓你可盗的真干净。”雷义从墓中走出来之后气呼呼的向小毛孩儿说道。

　　听了雷义的话，小毛孩儿嘿嘿笑了起来，冷笑着说道，“现在知道问我名字了？嘿嘿，我叫甄大德，偷天大圣是我爷爷。”

　　偷天大圣？听了小毛孩儿的话，雷义，方丹子等很多人的脸色都变得非常难看，一个个都紧紧地盯着小毛孩儿，谁都没想到这小毛孩儿居然是偷天大圣的孙子，这下麻烦大了啊。

　　天元大陆南岭有三大圣地，其中一个为妖族圣地，而偷天大圣正是妖族圣地的一尊大圣，修为通玄，是整个天元大陆都数得上名号的绝世强者。

　　“怪不得长得像猴子，原来是那位的孙子。”方大凯嘀咕着说道。

　　偷天大圣的本体是一只猴子，所以小毛孩儿长得像一只小猴子再正常不过了，而方大凯的话也证实了小毛孩儿就是偷天大圣的孙子，另外小毛孩儿身上有这么多的法器，也很好的证明了这一点。

　　这是因为偷天大圣是整个天元大陆最大的贼！

　　要是说起这偷天大圣，那可真是让整个天元大陆的强者都恨得牙根痒痒，因为这老东西盗墓也就算了，还经常“明偷”别人的法器。

　　所谓明偷就是在偷你东西之前通知你，让你做好准备，但不管你怎么准备，凡是偷天大圣看中的东西，肯定都会被偷走！

　　而且偷天大圣修为通玄，整个天元大陆都没有几个是他的对手，所以被偷了法器的人也只能自认倒霉了。

　　“喂，他们到底在说谁啊？”雷小蝶看着雷义等人的模样，用胳膊捅了捅秦歌，小声说道。

　　秦歌听了雷小蝶的话，嘿嘿笑着说道，“虽然不明白他们说的是谁，不过好像很厉害的样子。”

　　对于秦歌的回答，雷小蝶直接无语，刚要去问雷义，秦歌却又说道，“管他是谁，小蝶姐，走，咱们分赃去啦！”

　　一边说着，秦歌一边拉着唐嫣儿，雷小蝶的小手儿，向一旁走去，然后三个人围坐在了一起，将那十多个储物镯都放在了地上，真的就开始分赃了起来。

　　方大凯看着秦歌他们三个去分赃了，看了一眼小毛孩儿，随即一咬牙直接跑到了秦歌那一边，蹲坐在旁边，一脸谄媚的向秦歌说道，“师父，有您不需要的破烂儿您可要记得赏赐给我啊。”

　　偷天大圣是厉害，但再厉害也不如分赃重要，方大凯算是想明白了，他就一个看热闹的，自然不怕事儿大，反正天塌了也有秦歌顶着，他还是先捞足了好处再说吧。


第108章 炼制暴元丹

　　雷义，方丹子他们一开始确实是被偷天大圣的名头给吓住了，不过随后就看见方大凯去跟秦歌分赃去了，纷纷看了一眼甄大德，接着呼啦一下子就全部向秦歌围了过去。

　　老猴子身为仙器的器灵，自然不在乎什么偷天大圣，等到雷义等人向秦歌围了过去之后，老猴子一脸奸笑地看着甄大德，阴森森地说道，“小王八蛋，走，咱们去那边好好聊聊。”

　　因为有主仆道痕束缚，甄大德也不能不听老猴子的话，恨恨的向秦歌那边看了一眼，这才跟着老猴子向一边走去，没有多久就传来了甄大德一声声的怒骂声。

　　而在这一边，秦歌已经将所有储物镯中的东西都弄了出来，堆在面前就跟小山一样，不仅有各种法器，还有不少秘籍，方大凯，方丹子和雷义等人看着这么多法器和秘籍，双眼顿时就绿了，一个个呼吸都粗重了起来。

　　“丹经？师父，这个您一定要给我啊！”方大凯看着地上的一堆秘籍中的一本丹经，向秦歌大叫着。

　　闻言，秦歌向秘籍那边看了看，随后直接就将那本丹经扔给了方大凯，这个徒弟收了这么长时间了，秦歌也没有教过方大凯什么本事，如今只是跟秦歌要一本丹经，秦歌自然不会吝啬。

　　“行了，看上什么都自己挑吧，不过每人只能挑三个。”将丹经扔给方大凯后，秦歌看着雷义等人双眼放光的模样，笑着说道。

　　话落，雷义，方丹子等人瞬间出手，抢夺起了他们看中的东西，不过不管怎么争抢，所有人都按照秦歌说的只拿了三样最适合自己的法器和秘籍。

　　等到雷义他们都挑好了之后，秦歌拿出三个储物镯，分别给了雷义，方大凯和方丹子，然后才对唐嫣儿和雷小蝶说道，“小蝶姐，嫣儿，你们喜欢什么就拿吧，不要客气，咱就是法器，秘籍多，任性！”

　　听了秦歌的话，雷小蝶白了一眼秦歌，然后先拿了一个储物镯，接着挑了几件她能用的法器和喜欢的武技秘籍，却也没有多拿，至于唐嫣儿却是什么都没拿。

　　“嫣儿，一个都没有喜欢的吗？”秦歌看着唐嫣儿什么都没拿，轻声问道。

　　唐嫣儿听了秦歌的话，嘟了嘟嘴，脸上带着些许委屈的模样说道，“我拿这些也用不了。”

　　因为体质的原因，唐嫣儿一直都没有修炼，体内没有元力，自然不可能使用任何法器了，虽然秦歌现在已经开始治疗唐嫣儿了，但就算是能够彻底治愈唐嫣儿，她能不能修炼都还是问题呢。

　　“嫣儿，你放心，只要你体内寒毒彻底除去，你就能修炼了，而且会很厉害哦。”秦歌笑着安慰唐嫣儿。

　　听了这话，唐嫣儿双眼一亮，向秦歌问道，“有多厉害？可以打得过你吗？”

　　“那当然必不行，我是无敌的！”秦歌一脸坚定地回答。

　　闻言，唐嫣儿撇撇嘴，不满意地说道，“连你都打不过，那也没多厉害啊。”

　　唐嫣儿的话顿时让雷小蝶娇笑了起来，雷义，方丹子，方大凯等人则是满脸通红，明显是憋笑憋得很辛苦，而秦歌听了唐嫣儿的话自然很受伤。

　　“老方，赶紧将炼制暴元丹的灵药拿出来，我要炼丹啦！”秦歌郁闷的大叫。

　　被自己的女人鄙视，这事儿当然不能忍，而现在能够尽快提升实力的也就只有嗑药了，但一般的聚元丹对秦歌的效果已经没多少了，只能炼制暴元丹了。

　　听到秦歌要炼制暴元丹，方丹子，方大凯等不死门众人脸上一喜，随后连忙将炼丹需要的丹炉和各种灵药都召出来，放在了秦歌面前。

　　秦歌的炼丹术自然还是一样垃圾的一塌糊涂，不过秦歌炼丹靠的不是高超的炼丹术，而是大日道种，所以对于炼制暴元丹，秦歌信心满满。

　　心念一动，大日道种被秦歌召唤出来，悬浮在前方，在秦歌的操纵下，一丝丝至刚至阳的力量从大日道种内释放出来，涌入前方的丹炉之中，见状，方丹子，方大凯等人连忙将炼制暴元丹的各种灵药按照顺序投入了丹炉。

　　在大日道种的力量之下，所有投入进丹炉内的灵药瞬间被淬炼的一丝杂质都没有，纯净无暇，转眼间就到了最后的凝丹这一步了。

　　而就在这个时候，秦歌双手结印，催动体内元力，凝聚出了一个玄奥的法印，落在了丹炉上面，下一刻，丹炉中涌出无穷吸力，汲取着周围的天地元气，而汲取来的天地元气则与丹炉内的药液迅速相融。

　　暴元丹之所以能够有那么逆天的药效，关键就是在这一步，只有在这个过程中汲取了足够的天地元气，暴元丹才能够炼制成功，也才能够拥有那么逆天的药效。

　　正是因为这样，炼制暴元丹必须要在天地元气极为浓厚的地方才行，四绝宗和不死门都不是圣地，也不是洞天福地，也就只能用这四绝秘境先凑合着了。

　　丹炉内的药液整整汲取了三天三夜的天地元气，几乎将整个四绝秘境的天地元气都吸光了，这才终于饱和，凝聚成丹，化作了一枚枚晶莹如玉的暴元丹。

　　因为是第一次炼制暴元丹，而且因为四绝秘境的天地元气还是不怎么让人满意，所以这次炼制暴元丹，最终成丹还不足一百枚，这让秦歌十分不满意，但是方丹子，方大凯等人却十分满足了。

　　“见者有份，每人都分一枚吧。”秦歌收好暴元丹后向众人说道。

　　闻言，雷义，方大凯等人都是一阵激动，暴元丹不仅能够在破境之时有着极大用处，而且在关键时刻还能够保命，能够拥有一枚绝对是大造化。

　　分了每人一枚暴元丹后，秦歌所拥有的暴元丹瞬间减了一半，这让秦歌一阵肉疼，心中感叹败家子的日子也不好过啊。

　　“嫣儿，走了，陪我闭关去啦。”肉疼了一会儿之后，秦歌搂着唐嫣儿向四绝秘境走去。

　　众人之中也有不少被卡在如今的境界很多年了，现在有了暴元丹，自然也要闭关破境去了，于是众人纷纷离开了四绝秘境，回到了四绝宗。


第109章 给你两条路

　　因为秦歌要闭关修炼，雷义便让出了他那座山峰上的主屋，如今他不仅是秦歌的臣子，更因为秦歌的到来让他们四绝宗收获了，这么多的法器和秘籍，雷义自然是非常感谢秦歌。

　　秦歌当然不会跟雷义客气，接受了雷义的好意，安心的在他的主屋内闭关起来，唐嫣儿自然陪着秦歌，在秦歌闭关空闲的时候，她还要治病呢。

　　盘坐在地上，秦歌从储物镯中召出了装着暴元丹的玉瓶，然后直接就吞了下去。

　　轰！

　　暴元丹入口便化作了一股前所未有的庞大能量，见状，秦歌连忙宁心静气，运转起了大衍正气诀，下一刻，一道钟声响起，秦歌迅速进入了物我两忘的顿悟状态，九转真火诀随之运转起来，紫色妖气和血气冲出，盘旋在秦歌头顶上空，在金钟的笼罩下，缓缓地旋转着。

　　随着玄功运转，秦歌体内的庞大能量被迅速炼化着，一部分能量被炼化进秦歌的四肢百骸，淬炼着秦歌的肉身，提升着秦歌的气血力量，另外一部分能量都化作了元力，向着秦歌的丹田命海涌去。

　　一般的修士从聚元境踏入命海境所开辟的命海，最初的空间只有方圆一丈，秦歌也不例外，不过如今秦歌的大日道种也已经成长到了直径一丈的程度，已经将秦歌的整个丹田命海占满了。

　　现在又有一股股庞大的元力向着秦歌的丹田命海涌去，全部都被大日道种吞噬，使得大日道种继续成长了起来，而随着大日道种的成长，秦歌的丹田命海空间自然就不够用了。

　　按照一般的步骤，秦歌这个时候应该做的事情是操纵元力一点点的开辟丹田命海空间，并且需要小心翼翼的进行，因为丹田命海极为脆弱，稍有不慎就会受到损伤。

　　然而秦歌每次修炼都会直接进入物我两忘的顿悟状态，根本不知道自己的身体发生了什么，自然也就根本无法操纵，只能顺其自然了。

　　一股股庞大元力被大日道种吞噬，大日道种从原来的直径一丈迅速成长，然而让人惊奇地是随着大日道种的成长，秦歌的丹田命海空间居然也在不断地扩大，大日道种成长一寸，丹田命海空间就扩大一寸！

　　五个时辰之后，秦歌幽幽醒来，随即连忙内视周天，灵识向着丹田命海涌去，当看见丹田命海内已经成长到直径足有两丈的大日道种的时候，秦歌也懵了。

　　“居然又他娘的变大了！”秦歌在心中大叫了起来。

　　在梦中的时候，秦歌凝聚的是大日真火道种，所以修炼的时候除了比其他修士速度快了几倍之外，并没有其他不同，但是在醒来之后他凝聚了大日道种，从此之后，他的修炼之路就完全脱离了他的认知。

　　如果是按照正常的情况，命海境修士只有修炼到命海境圆满才可以去寻找真正和凝练真正的道种，然后与丹田命海中的道种印记融合，形成真正的道种，这样一来，这颗道种才能够成长。

　　但是秦歌自从踏入命海境，他的大日道种就开始不断成长，如今更是成长到了直径两丈的程度，虽然看起来蛮厉害的样子，但这样的情况还是让秦歌有些不知所措。

　　不过秦歌想破了脑袋也想不出这是怎么回事，索性也就不再管它了，反正从大日道种内所蕴含的庞大元力来看，这样的变化应该是好事儿。

　　“要是大日道种能长到万丈，那就太帅了。”秦歌美美的想着。

　　各族修士修炼的目的都是打开肉身宝藏，丹田命海实际上只是人体上的一个窍穴，然而其中的空间经过不断地开辟却能够达到方圆万丈，这就是人体的潜力。

　　当然，秦歌的情况与一般修士有着极大区别，根本不能同日而语。

　　这是因为一般的命海境圆满修士虽然拥有万丈元力海，但这说的只是元力铺展开来的广度，却没说深度，实际上，很多命海境圆满境界的修士尽管可以说拥有万丈元力海，但真要铺展开来却只有薄薄的一层。

　　也正是因为这样，即便是拥有万丈元力海的命海境圆满修士也不会在大战的时候将元力铺展开来，而是汇聚成一团，只有这样才能够发挥出自身元力最强大的威力。

　　但秦歌现在成长的却是他的大日道种，而在大日道种内满满的都是那至刚至阳的元力，一旦大日道种成长到直径万丈的程度，那可就太恐怖了。

　　可以想象，一旦秦歌的大日道种真的成长到了万丈的程度，秦歌的元力绝对能够与神宫境强者相抗！

　　“臭流氓，你傻笑什么呢，还不赶紧来给我治病。”就在秦歌一脸傻笑幻想着的时候，唐嫣儿的声音传进了秦歌的耳朵。

　　听了这话，秦歌浑身一颤，脸上顿时露出了苦笑，想到唐嫣儿的恐怖“战力”，秦歌有气无力地说道，“嫣儿，我还想再修炼一会儿呢。”

　　“哼，给你两条路，一是将我的病彻底治好再去修炼，二是先来十二次，你就可以修炼了。”唐嫣儿娇蛮的声音再次从床上传来。

　　闻言，秦歌直接从地上蹿了起来，扑到了床上，一边脱衣服，一边笑嘻嘻的向唐嫣儿说道，“不就是十二次嘛，实在是太容易啦！”

　　“是吗？那要不然就多来几次？唔……”唐嫣儿听了秦歌的话，轻声说道。

　　只是还没说完就已经被秦歌堵住了嘴巴，醉人的春色迅速蔓延着。

　　转眼间，秦歌已经闭关半个月了，在这段时间里，秦歌每天都要嗑暴元丹，大日道种自然迅速成长，只不过暴元丹吃多了也会失去药效，在大日道种成长到了直径百丈的时候，秦歌再吃暴元丹已经一点用处都没有了。

　　不过此时大日道种内拥有的元力已经远超一般命海境圆满境界的修士了，不过因为都在大日道种之中，所以要是秦歌不催动的话，别人根本不会在秦歌身上感受到任何元力波动。


第110章 太阴毒体的恐怖（上）

　　雷义的修炼山峰之上，此时聚集了整个四绝宗的众位长老和不死门众人，而在众人中间，秦歌和雷小蝶各自站在一张书桌前面，正在比试作画，雷小蝶已经开始，而秦歌迟迟不见动笔。

　　“哈哈，不错，小蝶这幅万里江山图画的真不错。”雷义看着雷小蝶的画，大笑着说道。

　　其他人听了雷义的话也都纷纷点头，雷小蝶的画确实不错，所画的万里江山雄浑壮阔，意境深远，更为重要的是雷小蝶在作画的时候在画中融入了一条条道痕，如果能够成功的话，这万里江山图便能够成为一片小天地。

　　自从得到了四绝圣君所创造的道痕秘术，雷义这段时间也在努力修炼，只是进展十分缓慢，但雷小蝶在这方面却表现出了惊人的天赋，如今所掌握的道痕数量比雷义都多。

　　因为秘籍是雷小蝶找到的，所以在这件事情上，雷义也没有说什么，反正雷小蝶是他女儿，这也算是肥水不流外人田了。

　　“你怎么还不画？是不是想认输？”画完之后的雷小蝶向秦歌说道。

　　听了雷小蝶的话，秦歌嘿嘿一笑，笑嘻嘻的向雷小蝶说道，“这支笔用不惯，我要换一支笔。”

　　话落，秦歌直接召出了乾坤笔，握在手中，唰唰唰的就画了起来，眨眼间一幅江山社稷图便跃然纸上，而随着秦歌最后一笔画完，江山社稷图直接飞了起来，画纸迅速放大，转眼间就化作百丈大，遮盖着众人头顶苍穹。

　　众人抬头看向头顶上的江山社稷图，顿时就看见江山社稷图上风起云涌，长河奔腾，这让众人一阵惊叹，雷义更是大声说道，“这是画中世界啊，想不到我雷义有生之年真的能看到。”

　　四绝宗历代都传说四绝圣君乾坤笔一挥，便能够画出一片天地，雷义以前还不相信，现在终于相信了，这也就是秦歌修为还太低，只能在纸上作画，将来秦歌要是能够有四绝圣君那样的修为，肯定也能在虚空作画。

　　“你耍赖！”雷小蝶气愤的大叫。

　　虽然雷小蝶先前成功地将几条道痕融入了画纸之中，但又哪里是仙器乾坤笔的对手，这场比试自然是她输了，只是这样输给秦歌，雷小蝶自然不甘心。

　　秦歌听了雷小蝶的话，顿时得意的笑了起来，大声说道，“小蝶姐，你可没说我不能用乾坤笔啊，你该不会是输了想不认账吧？”

　　“小蝶，不就是亲个小嘴儿嘛，又不是什么大事儿，反正你们早晚要成亲的。”雷义这个时候也来凑热闹，打趣着向秦歌说道。

　　听了秦歌和父亲雷义的话，雷小蝶俏脸通红，狠狠地瞪了一眼雷义，这才向着秦歌说道，“哼，认输就认输，姑奶奶愿赌服输，来吧！”

　　说完之后，雷小蝶直接闭上了眼睛，见状，秦歌自然不客气，直接上前搂住了雷小蝶，直接吻住了雷小蝶的小嘴儿，轻轻一吻之下就分开了，众目睽睽之下，秦歌还是害羞的。

　　然而就在秦歌放开雷小蝶的瞬间，一声好似惊雷般的巨响在四绝宗上空响起，这让秦歌吓了一跳，大声说道，“不就是亲个小嘴儿，我又没做什么伤天害理的事儿，居然会遭雷劈？”

　　只是秦歌的话才刚落下，又是一道炸雷响起，而在众人的头顶上也迅速聚集起了一片乌云，将整个山峰都笼罩了起来，一道道银蛇在其中穿梭着，景象十分恐怖。

　　看见这一幕，众人顿时将目光都看向了秦歌，这让秦歌十分郁闷，大声说道，“你们看我做什么，我又没挖人祖坟，这天雷肯定是找真缺德的！”

　　听了秦歌的话，众人顿时将目光看向了站在一旁的小毛孩儿，要说众人中做的伤天害理的事儿最多的那肯定是甄大德了，这小毛孩儿不知道盗了多少墓了。

　　“我叫甄大德，不是真缺德！”小毛孩儿咬牙切齿的向秦歌大叫。

　　闻言，秦歌撇撇嘴，说道，“你个盗墓的不叫真缺德叫什么？甄大德？这名字你好意思取，我都不好意思听。”

　　听了秦歌的话，小毛孩儿气得要抓狂，却不知道该怎么反驳秦歌，只能转过头去不说话了，而就在这个时候，一道天雷忽然从天而降，向着众人落了下来。

　　“他娘的，还真劈啊！”看着落下来的天雷，秦歌大叫一声。

　　下一刻，秦歌直接扑到了方大凯身上，大声吼道，“老方，快飞。”

　　方大凯听了秦歌的话，连忙催动体内元力，向着远处飞去，其他人也纷纷催动元力，跟着一起飞走了，而就在众人撤离山顶的时候，那一道天雷也劈了下来。

　　“不好！那是嫣儿的房间，老方，快飞回去。”秦歌骑在方大凯的脖子上，回头看的时候顿时大叫了起来。

　　只见那一道天雷竟然直奔唐嫣儿所在的房间劈了下来，这是将秦歌吓坏了，连忙让方大凯往回飞，方大凯虽然面对天雷也很害怕，不过还是按照秦歌的吩咐往回飞去。

　　但方大凯的速度怎么可能追得上天雷，还没等他们返回山顶，天雷就已经劈在了唐嫣儿所在的屋顶，看见这一幕的秦歌顿时双眼通红，大叫了一声，“嫣儿！”

　　在秦歌闭关的这段时间，唐嫣儿的寒毒终于在百日之后彻底被除去了，于是唐嫣儿便说要开始修炼，并且因为唐嫣儿是太阴毒体的关系，唐嫣儿从秦歌那里挑了一本毒经修炼了起来。

　　唐嫣儿之所以不能修炼全在于她体内的寒毒，如今寒毒尽去，自然也就可以修炼了，而因为太阴毒体也是有名的神体，所以唐嫣儿的修炼速度很快，只用了几天时间就已经修炼到了换血境圆满了，并且已经尝试凝聚道种了。

　　只是秦歌万万没想到会发生这样的事情，看着天雷轰中了唐嫣儿所在的屋子，而那间屋子在刹那间四分五裂，秦歌的心如刀绞，双眸中尽是哀伤。

　　“嫣儿！”秦歌声音嘶哑地怒吼着。


第111章 太阴毒体的恐怖（下）

　　看着被天雷劈的四分五裂，烟尘滚滚的屋子，秦歌心如刀割，在方大凯落到山顶的时候，秦歌直接向着唐嫣儿闭关的屋子冲去，然而就在这个时候，一声奇怪的叫声忽然在秦歌耳边响起。

　　呱呱……

　　叫声听起来好像是癞蛤蟆，然而在秦歌的耳中却好像是雷鸣一般，正在向前狂奔的秦歌忽然感觉到一股强烈的危险，猛地停住了脚步，而就在这个时候，山顶上弥漫的烟尘忽然猛烈的收缩成一团，又在下一刻轰隆向四方散开。

　　只是刹那间，整个山顶弥漫的烟尘就消失的干干净净，秦歌抬头向前看去，双眼顿时露出了惊喜之色，因为他看见唐嫣儿完好无损的盘坐在那里，一点都没有受伤的样子。

　　“嫣儿……”秦歌惊喜地叫道。

　　然而秦歌刚刚喊出唐嫣儿的名字，秦歌的双眼就瞪大了，因为一只足有一丈长的碧绿色癞蛤蟆出现在了唐嫣儿的头顶上空，正盯着天空中的乌云。

　　站在周围天空中的众人也都看见了那只碧绿色的癞蛤蟆，忽然，方丹子大叫着说道，“这是九眼碧蟾，天下第一毒物！”

　　身为不死门掌门，方丹子自然是见多识广，尤其是在各种灵药以及其他可以炼丹的生灵方面，方丹子了解的更多，所以才能够一眼就认出了九眼碧蟾。

　　听了方丹子的话，众人都向唐嫣儿头顶那只碧绿色癞蛤蟆看去，发现这只癞蛤蟆还真是有九只眼睛，除了头顶上的那两只金色眼睛之外，在九眼碧蟾的背上还有七只眼睛，并且这七只眼睛从上到下分别是红橙黄绿青蓝紫这七色。

　　这就是九眼碧蟾，虽然是天下第一毒物，但要是将其猎杀，取其毒囊炼制解毒丹，却也能够解天下万毒。

　　当然，唐嫣儿头顶上的九眼碧蟾并不是真的，而是唐嫣儿凝聚的道种。

　　而看见了唐嫣儿凝聚的道种居然是九眼碧蟾，方丹子等人也就明白唐嫣儿为什么会遭雷劈了，因为九眼碧蟾实在是太逆天了，它所过之处万物皆衰，没有任何生灵可以逃脱九眼碧蟾之毒，所以九眼碧蟾简直就是灾难的代名词。

　　再加上唐嫣儿是太阴毒体，如果她的道种是其他东西，或许还不会遭雷劈，但偏偏是九眼碧蟾这天下第一毒物，于是唐嫣儿就悲剧了，招来了天谴。

　　秦歌虽然不知道九眼碧蟾是什么东西，不过也看出来那时唐嫣儿的道种，这才放心了下来，向唐嫣儿问道，“嫣儿，要不要帮忙啊？我可是真命天子，天雷不敢劈我的哟。”

　　听了秦歌的话，唐嫣儿白了秦歌一眼，平静地说道，“放心吧，我能应付。”

　　闻言，秦歌点了点头，既然唐嫣儿说可以应付，秦歌自然不会干涉了，因为他很清楚唐嫣儿自从看见雷小蝶修为那么高之后，也很想证明自己，要不然也不会治愈了寒毒后就那么拼命的修炼。

　　轰隆隆，随着唐嫣儿的话落下，酝酿了良久的天雷再次劈下来一道，直奔唐嫣儿而去。

　　见状，秦歌连忙跳到了方大凯身上，让方大凯向着天上飞去，等退到远处的时候正好看见那一道天雷落在了九眼碧蟾的身上，这让秦歌心中一凛，尽管唐嫣儿的道种不是普通道种，只是它能承受住天雷之力吗？

　　然而就在下一刻，九眼碧蟾背后的那只红色眼睛忽然射出一道红光，直接撞在了劈下来的天雷上，哗啦一声，那一道天雷就好像是被什么腐蚀了一般，从下到上迅速的消散着，转眼间就消失不见了。

　　看见这一幕的所有人都懵了，谁都没想到唐嫣儿的道种真的扛下了一道天雷，而且还是如此轻松。

　　虽然说天空乌云中的天雷都是最普通的，但即便是神宫境强者也不敢拿自己的道种看玩笑去硬扛这样的天雷，因为稍有不慎就可能会让自身的道种崩溃。

　　“不愧是天下第一毒物，还真是毒啊。”方丹子感慨着说道。

　　听了方丹子的话，众人心中都是一凛，自然明白了方丹子的意思，他们都目睹了刚才那一道天雷消散的过程，很明显从九眼碧蟾道种背上那只眼睛射出的红光内蕴含着难以想象的剧毒，连天雷都能腐蚀！

　　“哈哈，嫣儿，干得漂亮，不愧是大秦皇朝第一妃啊！”秦歌看见唐嫣儿挡住了这一道天雷，大笑着说道。

　　闻言，唐嫣儿白了秦歌一眼，一边操纵着九眼碧蟾道种，一边向秦歌说道，“我这么厉害，你什么时候封我做中宫皇后啊？”

　　“别急，等你和小蝶姐一样大了就可以了。”秦歌笑嘻嘻的回答。

　　听了秦歌的话，早就已经踏入神宫境，站在远处天空中的雷小蝶顿时俏脸通红，她当然明白秦歌说的是什么意思，暗中啐了一声，低声骂着秦歌是臭流氓。

　　“哼，真没诚意。”唐嫣儿听了秦歌的话，嘟着嘴说道。

　　而就在这个时候，又是一道天雷落下，不过依旧是被九眼碧蟾道种轻松解决，后面落下的几道天雷也都是如此，最终在唐嫣儿扛下了九道天雷之后，天空中的乌云这才不甘心的散去了。

　　等到唐嫣儿将九眼碧蟾道种收了回去之后，众人都飞回了山顶，然而就在下一刻，包括雷义，方丹子等两位掌门在内的所有人都忽然瘫倒在了地上，唯一站着的就只有秦歌了。

　　瘫倒在地上的众人全部都脸色苍白，嘴唇发紫，一看就知道是中毒了，所有人都惊恐地看着唐嫣儿，他们可都是神宫境强者啊，唐嫣儿的毒居然能够轻松毒倒他们，这实在是太可怕了。

　　更关键的是他们根本就没有看见唐嫣儿是怎么下毒的！

　　以前的时候，唐嫣儿一旦情绪有剧烈波动，她的身体就会释放出一丝丝蕴含剧毒的黑气，然而刚才众人并没有看见这样的情况出现，他们怎么就中毒了。

　　好在他们中的毒只是让他们浑身无力，除此之外并没有其他不适，但即便是这样也足够恐怖了，因为此时此刻他们这些神宫境高手在唐嫣儿面前就是待宰的小绵羊了。

　　“喂，你怎么没中毒呀？”唐嫣儿好奇的向依旧站着的秦歌问道。

　　凝聚出了九眼碧蟾道种的唐嫣儿体内所拥有的剧毒更加惊人，并且无影无形，只要她愿意，雷义和方丹子他们早就化作一摊脓水了。

　　然而为什么她下的毒就是奈何不了秦歌呢？这让唐嫣儿十分郁闷。


第112章 出大事啦

　　唐嫣儿本以为自己如今所拥有的剧毒肯定可以将秦歌毒倒了，却没想到还是没用，这让唐嫣儿十分郁闷，要知道她都已经想好了要怎么蹂躏秦歌了。

　　“我是无敌的！就你这点小毒也想毒倒我，想的真美！”秦歌一脸得意的向唐嫣儿说道。

　　听了秦歌的话，唐嫣儿哼了一声，随后也没见唐嫣儿有什么动作，瘫倒在地上的雷义，方丹子等人全部都觉得身上有了力气，也能够操纵各自的道种和元力了，一个个顿时都站了起来，不过他们看向唐嫣儿的眼神更加震惊。

　　无声无息就将他们都毒倒了，现在又无声无息就给他们解毒了，这样的本事也太恐怖了，难道这就是太阴毒体的力量吗？

　　“各位抱歉啦，我就是想毒倒这个家伙，连累你们了。”唐嫣儿歉意的向雷义等人说道。

　　闻言，雷义，方丹子等人都摇了摇头，随后雷义更是向唐嫣儿说道，“第一妃说笑了，什么连累不连累的，第一妃要是喜欢，随时都可以给我们下毒的。”

　　听了雷义的话，方丹子等人都对雷义投去了鄙视的眼神，想不到向来刚正不阿的雷义也学会了拍马屁，不过随着雷义的话落下，方丹子他们也都纷纷附和了起来，此时在众人眼中，唐嫣儿可比秦歌恐怖多了。

　　唐嫣儿听了众人的话，双眸中露出了狡黠的笑意，笑着向众人说道，“哎呀，原来你们这么喜欢被我下毒吗？真是太好了，以后我每天都给你们下一次毒，保证你们满意。”

　　听了这话，雷义，方丹子等人顿时就傻眼了，他们只是怕了唐嫣儿才奉承了几句，真心不想再尝中毒的滋味啦，只是现在也不知道该怎么回答，只能求助地看向了秦歌。

　　秦歌看着众人求助的目光，刚想说话，忽然脸色一变，接着右手在左手腕上的储物镯上一抹，一道金光就从储物镯内飞了出来，落在秦歌右手掌心，正是天地金印。

　　而被召唤出来的天地引进正轻轻地震动着，见状，秦歌催动了体内元力，向着天地金印内灌注而去，下一刻，天地金印金光闪烁，释放出了一道一尺长的光幕，浮现在了秦歌的面前。

　　“爹，出什么事儿了？”秦歌向光幕说道。

　　而此时在光幕之上有着一道身影，不是别人，正是秦四海，这一幕让周围众人的脸上都露出了惊奇之色，要知道天罡州虽然不是南岭三十六州中疆域最庞大的，但也有方圆数百万里，而盛京城距离四绝山至少也有几十万里。

　　如此遥远的距离，秦歌和秦四海之间到底用了什么秘术才能够这样取得联系呢？

　　其实很简单，这是天赐图腾的一个能力，只要是身在盛京城内并且享受大秦皇朝气运庇佑的人都可以通过天赐图腾与秦歌取得联系，不管相隔多么遥远都不会有丝毫影响。

　　不过像是雷义，方丹子他们这些远离皇城的人，虽然也受到大秦皇朝气运庇佑，却也没办法通过这种方式与秦歌取得联系。

　　光幕中的秦四海听了秦歌的话，开口说道，“你那边的事情办完了吗？如果办完了就尽快回来一趟，盛京城这边出了一点状况。”

　　听了这话，秦歌眉头一皱，随即直接通过天地金印与隐藏在盛京城上空的三足金乌心神相连，查看着盛京城的情况，但除了因为又收服了四绝宗掌控的两个皇朝，使得大秦皇朝的气运壮大不少之外，整个盛京城似乎并没有什么不一样的地方，这让秦歌十分疑惑。

　　“行，我这就回去。”秦歌随后向秦四海说道。

　　虽然秦四海没说发生了什么事情，但是秦歌清楚秦四海的性格，如果不是发生了连秦四海都无法解决的事情，秦四海是不会麻烦秦歌的。

　　听了秦歌的话，秦四海点了点头，没有再多说其他，随后光幕消失不见，却是秦四海切断了与秦歌的联系，见状，秦歌收起了天地金印，看向了雷义，方丹子等人。

　　“小蝶姐你是想留在这里还是跟我回去？”秦歌随后向雷小蝶问道。

　　听了秦歌的话，雷小蝶还没有回答，雷义就已经抢先说道，“当然是跟你回去，我还等着你封我们家小蝶做西宫皇后呢，这事儿你可千万别忘了。”

　　雷小蝶听了雷义的话，狠狠地瞪了一眼雷义，却是出奇的没有反对，这自然表明了雷小蝶的态度。

　　见状，秦歌自然十分高兴，随后让众人收拾一下就直接返回了盛京城，只不过来的时候两宗加起来足有五六十神宫境长老，现在包括方大凯在内的也只有十个神宫境长老还跟随着秦歌。

　　雷义自然要坐镇四绝宗，而方丹子也带着其他不死门长老回不死门去了，如今的不死门还承担着为大秦皇朝赚灵玉的重担，自然缺不了方丹子等各位神宫境高手的坐镇。

　　不过有十个神宫境高手跟随秦歌已经足够了，如今整个天罡州三分之二的疆域都已经是属于大秦皇朝了，不说已经没人可以威胁到秦歌了，就算有，方大凯他们十个神宫境长老也足以应付了。

　　四绝宗外，秦歌右手搂着唐嫣儿，左手牵着雷小蝶的纤纤玉手，随即催动灵识，将储物镯中的乾坤笔召唤了出来，向端坐在笔杆上的老猴子说道，“老猴子，真缺德听话了吗？”

　　“嘿嘿，有本座出马，他敢不听话！”听了秦歌的话，老猴子傲然地说道。

　　闻言，秦歌满意地点了点头，向老猴子说道，“干得不错！你现在画一艘飞舟，咱们现在回盛京城，我记得盛京城附近有一座妖圣墓，等回到盛京城后你带着真缺德去一趟吧。”

　　“哈哈，本座最喜欢研究太古文化了。”老猴子听了秦歌的话顿时兴奋的大笑起来。

　　听了老猴子的话，众人对老猴子一阵鄙视，盗墓就盗墓呗，居然说是研究太古文化，这也太不要脸了！

　　不过想到前段时间分赃到的各种法器，方大凯等人觉得老猴子其实还可以再不要脸一些的。


第113章 法天象地（上）

　　传说曾经有一位妖族大圣陨落在了天罡州，然而从古至今有无数人寻找过这位大圣的墓，却从来没有人能够找到，所以现在已经没有人去寻找了，并且有人猜测这个传说根本就是假的。

　　不过秦歌知道这个传说的确是真的，因为在梦中的时候，他亲眼见到了那位妖圣墓出世，只是在妖圣墓出世的时候，秦歌的修为还很低，根本没有资格去争夺墓中传承，雷义倒是去了，却什么都没抢到，还受了重伤。

　　至于为什么这么多代人寻找妖圣墓却找不到，原因很简单，因为那座妖圣墓的位置时刻都在变化，所以根本无从寻找，只有等它自己出世。

　　从梦中醒来之后，秦歌就一直惦记着这座妖圣墓，只是他根本找不到妖圣墓在哪里，让秦歌十分犯愁，却没想到来了四绝宗碰到了小毛孩儿甄大德，这让秦歌十分惊喜。

　　对于小毛孩儿甄大德的盗墓本事，秦歌从来没有怀疑过，要不是甄大德有着难以想象的盗墓本事，他绝对不可能拥有那么多的珍藏，所以从见到甄大德后，秦歌就已经决定无论如何都要留下甄大德了。

　　并且秦歌放纵老猴子这些天不断调教小毛孩儿，也是为了甄大德能够乖乖的为他寻找妖圣墓。

　　大笑了一阵之后，老猴子直接书写了一个“舟”字，下一刻，这个“舟”字瞬间放大，并且迅速变化，转眼间就化作了一艘庞大的飞舟，悬浮在天空中。

　　老猴子是乾坤笔的器灵，而乾坤笔是四绝圣君刻画各种道痕的法器，所以四绝圣君所创造的各种道痕都烙印在乾坤笔内，如今全部都被老猴子掌握，刻画出一艘道痕飞舟实在是太容易了。

　　秦歌看着天空中的庞大飞舟，双眼中也露出了一丝羡慕，虽然他也得到了四绝圣君创造的所有道痕，但是以他现在的修为顶多能刻画一些简单道痕，像是道痕飞舟这样由无数条道痕刻画而成的东西，秦歌根本无能为力。

　　而想到了四绝圣君所创造出来的各种道痕，秦歌心中一动，忽然想起了一件事情，随后连忙召唤众人登上了道痕飞舟，这道痕飞舟虽然是由无数道痕凝聚而成，却与一般的舟船没有丝毫区别，就如同真的一样。

　　并且操纵道痕飞舟极为容易，只需要灌注元力即可，而道痕飞舟的速度可要比方大凯等神宫境高手快多了。

　　秦歌让方大凯负责操纵飞舟向盛京城飞去，他则是带着唐嫣儿，雷小蝶来到了道痕飞舟上唯一的一间屋子中，然后像做贼一样的将房门紧紧地关上了。

　　“你怎么这样猴急啊，这还是白天呢。”唐嫣儿看见秦歌将房门紧紧关上，顿时俏脸羞红的对秦歌说道。

　　听了这话，雷小蝶同样俏脸通红，看着秦歌，双手上已经布满了元力，如果秦歌敢对她用强，她就跟秦歌拼了，绝对不会让秦歌得逞！

　　秦歌听了唐嫣儿的话顿时无语，瞪了一眼唐嫣儿，一脸正气模样地说道，“胡说什么，我这么正直伟大的人怎么可能做这样的事情，你居然这样想我，真是让我太失望了。”

　　听了秦歌的话，雷小蝶和唐嫣儿一起翻起了白眼，如果“正直伟大”这个词可以用来形容秦歌的话，那么这个天地间就没有卑鄙无耻的人了。

　　对于雷小蝶和唐嫣儿两人鄙视的眼神，秦歌没有理会，催动灵识从储物镯中召出了一件东西，这让雷小蝶和唐嫣儿都很好奇，向着落在秦歌掌心的那件东西看去。

　　“原始道骨？”雷小蝶看清楚秦歌掌心的东西后顿时惊讶的叫了起来。

　　没错，秦歌掌心的正是从黄金蛮象身上得到的那一根原始道骨，只不过因为当时秦歌连完整看完道骨上的一条道痕都做不到，所以就被秦歌收了起来，后来因为事情太多就将这根道骨给忘了。

　　而雷小蝶之所以能够认出秦歌手中的是原始道骨，自然是因为四绝宗也有一根原始道骨，只不过四绝宗那根原始道骨是四绝圣君留下来的，距今的时间实在是太久远了，早就已经腐朽了，道骨上面的道痕也已经模糊不清，更是不能激发任何神通秘术了，对于如今的四绝宗来说不过是有一些纪念意义罢了。

　　不过秦歌手中的原始道骨却一眼就能看出是刚得到不久的，这让雷小蝶十分好奇秦歌是怎么得到这块原始道骨的，毕竟想要得到原始道骨实在是太难了。

　　三阶蛮兽体内会诞生原始道骨，雷小蝶如今是神宫境高手，能够轻易斩杀三阶蛮兽，但想要在斩杀三阶蛮兽的同时又得到蛮兽体内的原始道骨，雷小蝶没有一丝把握。

　　“小蝶姐你看看这根道骨上是什么道痕。”听了雷小蝶的话，秦歌直接将手中的原始道骨递给了雷小蝶。

　　虽然秦歌得到了四绝圣君掌握和创造的所有道痕，却也看不出这根原始道骨上的是什么道痕，于是便拿给雷小蝶看看，在道痕这方面，雷小蝶的天赋要比秦歌好的太多了。

　　雷小蝶听了秦歌的话，看向秦歌的目光顿时柔和很多，这可是原始道骨，秦歌居然如此信任的就交给了她，这让雷小蝶心中有一股暖流流动了起来。

　　不过雷小蝶也没有忸怩，直接将原始道骨接了过来，催动灵识观看了起来。

　　然而和秦歌一样，雷小蝶也没有完整的看完原始道骨上的一条道痕，只看到一半多一些的时候就开始头昏眼花，脸色一阵苍白，连忙停了下来。

　　“这到底是什么道痕，怎么这么强？”雷小蝶惊讶地说道。

　　以雷小蝶如今的修为，一般的道痕在她的灵识下根本无所遁形，然而她将灵识力量全部消耗干净了都还没有能够将秦歌这根原始道骨上的一条道痕看完一半多一些，这让雷小蝶心中充满了震惊。

　　“小蝶姐，你没事儿吧？”看着雷小蝶的模样，秦歌关心地问道。

　　闻言，雷小蝶摇了摇头，随后又看向了手中的原始道骨。


第114章 法天象地（下）

　　雷小蝶对秦歌的这根原始道骨十分好奇，只是因为耗尽了灵识力量，如今只能靠肉眼观看了，然而整根一尺长的原始道骨上面布满了密密麻麻的道痕，足足有上万条，用肉眼来看实在是太困难了，很难看清楚。

　　“你有没有激发过它？”研究了好一段时间后，雷小蝶向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌先是一愣，随即双眼顿时一亮，自从得到这根原始道骨之后，秦歌除了开始的时候研究了一会儿，之后就忘记了它的存在，自然也就没想到要激发原始道骨了，现在雷小蝶倒是提醒他了。

　　既然他们都不认识这根原始道骨上记载的道痕是什么，那就激发它，看看它有什么用不就好了。

　　“嘿嘿，小蝶姐，你真是太聪明啦，来，奖励你个小嘴儿吧！”秦歌一脸贱笑着说道。

　　说着就要凑过去亲雷小蝶，却被雷小蝶狠狠瞪了一眼，随后将那根原始道骨扔给了秦歌，双掌之中再次布满了元力，秦歌讪讪一笑，自然不敢再上前去调戏雷小蝶了。

　　秦歌随后握着那根原始道骨，让雷小蝶，唐嫣儿两人向后退一些，接着就催动了体内元力向着手中的原始道骨灌注而去，然而就在秦歌的元力进入原始道骨的瞬间，秦歌的脸色就变了。

　　原本秦歌以为激发原始道骨根本不需要多少元力，但是现在他知道自己错了，在他的元力进入原始道骨的瞬间，一股浩瀚吸力忽然从原始道骨内爆发出来，疯狂汲取着秦歌的元力。

　　而秦歌体内的元力就好像是决堤一般的向着原始道骨内倾泻着，与此同时，原始道骨上的一根道痕正在一点点的变亮，只不过速度十分缓慢，就好像是蜗牛在爬一般。

　　“他娘的，幸亏老子的元力多的很，要不然还不被你吸干了？”秦歌看着手中的原始道骨，在心中怒骂着。

　　如果不是大日道种成长到了直径百丈的地步，换成一般的命海境修士，恐怕一瞬间就会被这根原始道骨吸干了体内元力，并且最后都不见得能够激发这根原始道骨。

　　等到大日道种内的元力消耗了三分之一的时候，原始道骨上的那一条被点亮的道痕终于走到了尽头，这让秦歌心中一阵激动，双眼紧紧地盯着手中的原始道骨。

　　下一刻，一道金光从原始道骨内射出，瞬间射进了秦歌体内，见状，雷小蝶和唐嫣儿都紧张地看着秦歌。

　　“我的亲娘啊，可疼死我了！”秦歌忽然大声哀嚎了起来。

　　这让雷小蝶和唐嫣儿脸色一变，就要向秦歌扑去，看看秦歌是怎么了，然而还没等她们两个向前，她们就看见了不可思议的一幕，吓得她们两个都停住了脚步。

　　刚刚满十六岁的秦歌已经身高六尺多了，远比同龄人高很多，然而就在那一道金光射进秦歌体内之后，秦歌的身躯居然开始变高了，转眼间就已经顶到屋顶了。

　　道痕飞舟极为庞大，这个房间从地面到房顶足有一丈半，而现在秦歌居然顶到了屋顶，自然是吓住了雷小蝶和唐嫣儿，不知所措地看着秦歌。

　　“咦？小蝶姐，嫣儿，你们怎么变小了？”就在唐嫣儿，雷小蝶不知所措的时候，秦歌的声音传进了她们的耳中。

　　听了秦歌的话，唐嫣儿和雷小蝶顿时翻了翻白眼，明明是你变大了好不好！

　　当然，秦歌也马上发现了这个情况，顿时就懵了，茫然的低头看着自己的身体，秦歌一时间也是有些不知所措，不过秦歌心中十分清楚这就是这根原始道骨所蕴含的大神通。

　　秦歌记得十分清楚，当那一道金光射进他身体的时候，他立刻就感觉到一股股撕心裂肺的剧痛，那种感觉就好像是要被撑爆了一般，只是剧痛来的突然，去的更快，眨眼间就消失不见了。

　　而秦歌并没有在这个过程中感受到自己身躯的变化，却没想到他居然变得这么高大了。

　　“如今就算说老子是蛮巨人，别人也肯定相信。”秦歌在心中想道。

　　想到了蛮族中的蛮巨人，秦歌立刻就想到了皇家猎场中的黄金蛮象，当初他可是看见那只黄金蛮象施展神通的啊，当时也是这样，黄金蛮象的身躯猛地暴涨一倍，并且力量也暴涨了一倍。

　　“可是我的力量怎么没提升呢？”秦歌心里嘀咕着。

　　然而就在下一瞬间，一股股浩瀚力量凭空从秦歌体内涌出，使得秦歌体内气血疯狂奔腾了起来，暴涨的力量让秦歌再次感觉到了要被撑爆一般。

　　雷小蝶和唐嫣儿都在紧张地看着秦歌，却忽然看到一道道红光从秦歌身上闪现，接着一股股恐怖气息从秦歌身上涌出，此时的秦歌就好像是一只蛰伏许久，马上就要苏醒的绝世凶兽一样。

　　这让雷小蝶和唐嫣儿都吓了一跳，担忧地看着秦歌。

　　此时此刻，秦歌感受着身体中暴涨的力量，虽然感觉要被撑爆，但这种浑身上下都充满力量的感觉却让秦歌非常喜欢，他感觉自己现在一拳就能轰杀一只四阶蛮兽！

　　然而就在这个时候，一幅幅画面忽然出现在了秦歌的脑海中，那是无尽的星空，一颗颗庞大的难以想象的生命古星孤独地在星空中遨游着，孕育着无穷的生灵。

　　然而就在下一瞬间，一声怒吼在无尽星空中响起，接着一头浑身上下好像是用黄金浇铸而成的巨象出现在了星空中，开始的时候，这头巨象也就和普通星辰一般大小，然而随着巨象身上金光绽放，巨象的身躯不断暴涨。

　　转眼间，那一颗颗庞大的难以想象的生命古星在巨象面前就如同小石块一般了，而这只黄金巨象的身躯还在不断暴涨着，并且在无尽星空中横冲直撞，凡是挡在它前面的生命古星都被它一脚踢得粉碎！

　　黄金巨象的身躯就好像是没有极限一般的暴涨着，到了最后，那一颗颗庞大的难以想象的生命古星与黄金巨象相比就好像是一粒粒沙砾一般了，看见这样的画面，秦歌心中自然是震撼的无以复加。

　　与此同时，一股股记忆出现在了秦歌的脑海中，正是关于这根原始道骨所展现的大神通。

　　“原来这个大神通叫法天象地，还真是厉害。”秦歌在心中说道。

　　出现在秦歌脑海中的画面正是秦歌斩杀那只黄金蛮象的血脉传承记忆，而根据这些记忆所述，这根原始道骨内蕴含的大神通名为法天象地，学成之后可以让自己的身躯和力量成倍暴涨。

　　并且只要有足够的元力支撑就可以无限的施展法天象地神通，让身躯和力量无限暴涨下去！

　　“我果然拥有最伟大的人品，连这样的好东西都能得到，哈哈！”秦歌在心中得意地大笑着。

　　秦歌同时在心中幻想着自己将来施展法天象地神通变成通天巨人的画面，嘴角微微翘起，笑得就像是……一个傻子。


第115章 皇朝福地

　　秦歌一脸傻笑的幻想着自己将来施展法天象地大神通，化身通天巨人，手握日月星辰，扫荡诸天万界的画面，不过就在下一瞬间，秦歌的身躯瞬间变小，恢复了正常模样。

　　“只能维持一炷香的时间吗？”秦歌在心中嘀咕着。

　　从激发原始道骨使得身躯变大，到现在身躯变小，整个过程持续了也就一炷香的时间，而在这一炷香的时间里秦歌的身躯和力量暴涨了一倍，这已经足够秦歌做很多事情了，所以这原始道骨如今也算是秦歌的一个杀手锏了。

　　不过就在身躯恢复正常模样之后，秦歌立刻又催动体内元力向着原始道骨内灌注而去，虽然已经知道了原始道骨内蕴含着法天象地神通，但是秦歌并不清楚自己如今的元力可以激发原始道骨上的几条道痕，更加不知道不知道他的身躯能够承受几倍力量的暴涨。

　　再次消耗了差不多三分之一元力之后，秦歌再次激发了一条道痕，身躯瞬间暴涨一倍，力量也同样是如此，这让秦歌确定了激发一条道痕需要的元力数量，随后秦歌继续催动元力向着原始道骨内灌注着。

　　“嗯？怎么不行了？”然而等到将体内元力彻底耗尽之时，秦歌却发现这一次没能成功激发原始道骨上的第二条道痕，这让秦歌非常疑惑。

　　秦歌看着手中的原始道骨，发现第二条被激发的道痕只被点亮了不足三分之一的程度，也就是说秦歌想要激发这第二根道痕需要消耗大日道种内所有的元力！

　　这个发现让秦歌愣了一下，他倒是没想到会出现这样的情况，心中猜测着为什么激发第二条道痕会需要更多的元力，只是思来想去，秦歌也没有弄明白，只能作罢。

　　“算了，等有了足够元力再研究好了。”秦歌在心中想着。

　　因为没有足够元力支撑秦歌激发第二条道痕，秦歌当然找不出答案，只能暂时将这件事情放下了，将原始道骨收了起来，然后等待着身躯恢复正常。

　　“喂，你弄明白这是什么道痕了吗？”就在秦歌静静等待着身躯恢复正常的时候，雷小蝶迫不及待的向秦歌问道。

　　听了雷小蝶的话，秦歌低头向雷小蝶看去，脸上露出一抹贱笑，说道，“小蝶姐，我没弄清楚这是什么道痕，不过我知道了这根原始道骨内的是什么神通。”

　　闻言，雷小蝶双眼一亮，立刻就向秦歌问道，“你快说是什么神通！”

　　“小蝶姐，你想知道啊？嘿嘿，那你亲我一下呗。”秦歌听了雷小蝶的话，趁机勒索着说道。

　　听了秦歌的话，雷小蝶毫不犹豫的催动元力，直接飞到了秦歌面前，然后在秦歌没有反应过来之前亲了秦歌的脸一下，然后迅速飞了回去，红着脸向秦歌大声说道，“现在行了吧？赶紧说！”

　　秦歌这才反应过来，摸了摸被雷小蝶亲的地方，一阵傻笑，然后也没耍赖，直接将关于法天象地神通的事情说给了雷小蝶和唐嫣儿。

　　最后秦歌对雷小蝶和唐嫣儿说道，“一会儿我将道痕画给你们，不过要等以后你们得到了法衣之后才能使用哦。”

　　因为成功激发了一条道痕，秦歌自然记了下来，不过秦歌可以激发道痕加持自身，但是雷小蝶和唐嫣儿两人暂时还不行，因为秦歌从小毛孩儿甄大德那里抢来了一件法衣，不管身躯怎么暴涨都不怕，而唐嫣儿和雷小蝶并没有。

　　雷小蝶和唐嫣儿自然明白秦歌的意思，白了秦歌一眼，点头答应了下来。

　　随后等到秦歌的身躯恢复正常大小之后，秦歌将原始道骨上的道痕画了出来，交给了唐嫣儿和雷小蝶修炼，而秦歌则盘坐了下来，准备恢复耗尽的元力。

　　“师父，您出来一下。”不过就在这个时候，方大凯的声音从外面传来。

　　闻言，秦歌站起身，走到房门口，打开了房门，看着站在外面的方大凯，问道，“老方，听墙根儿不是你的风格哟。”

　　听了秦歌的话，方大凯老脸一红，他可真没有听墙根儿的习惯，不过被秦歌这样调侃，他也只能受着了，然后向秦歌说道，“师父，真的有事儿，您出来看看就知道了。”

　　秦歌听了方大凯的话，跟着方大凯向外面走去，来到道痕飞舟的甲板上后，秦歌向着周围看去，脸色顿时一变，双眼中也是露出了震惊之色。

　　“这是怎么回事？”秦歌向方大凯问道。

　　听了秦歌的话，方大凯摇了摇头，他要是知道怎么回事就不会问秦歌了。

　　看着方大凯摇头，秦歌无奈地继续向着周围看去，只见在道痕飞舟的四周，一条条由元气凝聚而成的云团正迅速地向着前方飘去，并且方向与道痕飞舟前进的方向是一样的。

　　“是什么时候出现的？”秦歌又向方大凯问道。

　　方大凯听了秦歌的话，轻声说道，“半个时辰前出现的这种情况，不过要想将元气凝聚到这种程度，没有十天半个月根本做不到，而且我看这些元气飘向的方向就是盛京城。”

　　听了这话，秦歌双眼精光一闪，随即向方大凯说道，“加快速度回盛京城。”

　　方大凯的话提醒了秦歌，他之所以回盛京城是因为秦四海说盛京城出事儿了，秦歌没问秦四海到底发生了什么事情，但是现在看到这样的情况，秦歌自然猜到了秦四海说的是什么事情了。

　　听了秦歌的话，方大凯连忙操纵道痕飞舟加快速度向着盛京城飞去，不过在一路上所见的元气云团不仅数量更多，而且更为庞大，这让秦歌心中十分着急，猜测着盛京城到底发生了什么事情。

　　五日之后，秦歌他们终于回到了盛京城。

　　然而当看见此时已经被滚滚元气云团彻底包裹起来的盛京城，秦歌等人都傻眼了。

　　“这样的元气浓度，恐怕比那些福地都要强了吧？”方大凯看着前方的盛京城，喃喃自语。

　　不过方大凯的这一句话就像是一道灵光一般在秦歌脑海闪过，使得秦歌立刻就想起了“天庭是怎么炼成的”上面记载的一件事情。


第116章 这话够嚣张，赏！

　　按照“天庭是怎么炼成的”上记载，一个王朝在立朝之后，随着这个王朝的疆域不断扩大，气运便会增强，这样就会促进天赐图腾成长，而当这个王朝晋升成为皇朝之后，天赐图腾便会逐渐衍生一个能力，这就是聚拢天地元气。

　　说的简单一点，此时的天赐图腾便相当于一个超级聚元阵，会将整个皇朝疆域内的天地元气都渐渐地聚拢到皇城之中，使得皇城的天地元气越来越浓厚，最终可以达到堪比福地的程度。

　　而当这个皇朝晋升成为帝朝的时候，天赐图腾聚拢天地元气的力量可以打造出一处相当于洞天的所在，晋升成为天朝之后便能够打造出用聚拢的天地元气打造出一处圣地。

　　当然，这里指的都是皇城所在之地，而除了皇城之外的其他疆域虽然被天赐图腾抽取了天地元气，但是天地元气并不是固定不动的，这些疆域内被抽取了天地元气，自然会有天地元气补充进来。

　　至于从何处补充，这还用问吗？自然是这个皇朝疆域之外的地方了。

　　但你要问天地元气都被这个皇朝的天赐图腾抽取了，其他的皇朝或者是洞天福地，圣地又该怎么办呢？那当然是……凉拌呗！

　　“不对啊，老爹也应该看过这个记载啊，看来老爹说的事情不是这件事情。”秦歌在心中想道。

　　看着一朵朵元气云团向着盛京城聚集着，秦歌想到了这个记载，但是当初秦四海也看过“天庭是怎么炼成的”，自然也应该知道这件事情，所以秦歌猜测秦四海说的事情自然不是天地元气向盛京城聚集的事情。

　　只是不是这件事情又会是什么事情呢？秦歌却是猜不到了，不过盛京城就在眼前，回去看看自然就知道了。

　　“老方，回城了。”秦歌向方大凯说道。

　　闻言，方大凯立刻激动的操纵道痕飞舟向着前方飞去，而这次跟着回来的不死门，四绝宗各位长老也都激动不已，本来让他们来盛京城还都有些不愿意，毕竟盛京城的天地元气远远没办法和他们各自宗门相比，但现在看到盛京城的天地元气浓度，就算是赶都赶不走他们了。

　　道痕飞舟落在了盛京城南城门前面，秦歌等人从道痕飞舟上走了下来，随后完成了使命的道痕飞舟立刻就溃散了，对此，秦歌自然毫不在意，反正想用的时候再叫老猴子画就是了。

　　“皇上回来啦！”就在秦歌刚刚出现的一瞬间，一个响彻整个盛京城的声音猛地出现。

　　听见这个声音，秦歌脸上顿时就露出了笑容，向着前面看去，只见小六子正一脸激动的站在前面，在秦歌的目光看过去的时候，小六子立刻跪拜下去，大声叫道，“拜见吾皇，吾皇万岁！”

　　守城禁军在小六子跪拜下去之后也都纷纷叩拜了下去，见状，秦歌笑了笑，随即走上前去，向小六子说道，“小六子，我不在的这些日子，你有没有想我啊？”

　　“必须想！皇上啊，您下次出门一定要带着我，没有您高尚伟大的人品熏陶，我都睡不着觉了。”小六子听了秦歌的话，十分不要脸地说道。

　　跟在秦歌后面的唐嫣儿对秦歌和小六子的无耻早就已经习惯了，不过雷小蝶却被这一幕给震惊了，看着一脸谄媚的小六子，雷小蝶心想真是有其主必有其仆啊！

　　秦歌听了小六子的话顿时神采飞扬起来，然后向小六子说道，“哈哈，小六子你放心，下次出门一定带着你，来，这个是赏给你的。”

　　话落，秦歌催动灵识从储物镯召出了两件法器，一个是一人多高的盾牌，另外那个却是一对半人高的玄铁大锤，都是下品法器，自然是从小毛孩儿那里抢到的。

　　小六子虽然是秦福，秦大等人中最瘦弱的，但要论肉身力量，小六子却是最强的，而且小六子最喜欢这种重武器，所以看见这两件法器，小六子顿时双眼放光，激动的不得了。

　　“多谢皇上赏赐！”小六子激动地向秦歌大声拜谢。

　　随后小六子就要伸手去拿法器盾牌和大锤，然而就在这个时候，一个尖锐的声音忽然响起，“住手！你居然敢偷我大赤福地的法器，真是罪该万死！”

　　随着这个尖锐声音出现，一道身影从天而降，落在了众人面前，却是一个看起来二十多岁的年轻人，长得倒也算英俊，只不过脸色有些太苍白，并且双眼血丝弥漫，眼窝有些凹陷，怎么看都像是有些酒色过度的模样。

　　当然，这些都不是重点，最关键的是这个年轻人居然从天而降，这就说明他已经是神宫境高手了，而且他口称大赤福地，这自然是说明了他的来历。

　　南岭三十六州有三大圣地，六大洞天和三十六福地，每一州自然都有一个福地存在，而年轻人所说的大赤福地正是天罡州的福地，实力在三十六福地中基本上属于垫底儿的存在。

　　只不过就算是再怎么垫底儿，能够拥有一处福地，那么必然是拥有四极境强者的。

　　但是在一般情况下不管是圣地，洞天还是福地内的修士都不会出现在天元大陆之上的，这自然是因为各个圣地，洞天和福地虽然是在天元大陆上，却都各成一片天地，其中的天地元气更是要远远超过天元大陆。

　　这样一来，各个圣地，洞天和福地内的修士自然不愿意出现在天元大陆上，因为那样会大大的降低他们的修炼速度，得不偿失。

　　唯有当天元大陆上有太古，上古遗迹出世的时候，各个圣地，洞天和福地的修士才会倾巢而出，争夺传承和好处。

　　年轻人出现之后并没有急着出手，毕竟秦歌这边还有方大凯等十个神宫境高手，所以他只是亮了身份，没有鲁莽出手。

　　“你说这两件法器是你们大赤福地的，你有什么证据？”秦歌看着对面的年轻人，平静地问道。

　　听了秦歌的话，对面的年轻人先是一愣，随即嚣张的大笑起来，然后一脸倨傲地看着秦歌，说道，“证据？老子说的话就是证据！不仅这两件法器是我大赤福地的，你手上的储物镯也是，这整个天罡州所有的法器都是我大赤福地的！”

　　“这话够嚣张，小六子，赏！”听了年轻人的话，秦歌平静地说道。

　　小六子听了秦歌的话，脸上露出了坏笑，一拍腰间储物袋，一枚铜钱飞了出来，落在了对面年轻人的脚下。


第117章 好人一生平安

　　要说最懂秦歌的人当然是小六子莫属，要不然怎么是第一拍马屁亲卫呢？

　　叮的一声，铜钱落在地上，发出了一声清脆的响声，随后小六子向对面的年轻人说道，“这是皇上赏你的，还不赶紧谢恩！”

　　盛京城的禁军和百姓都知道秦歌的嗜好，对于眼前的这一幕自然不陌生，只不过秦歌平时赏赐那些装乞丐的都至少是一枚金币，今天赏赐一位神宫境的年轻高手居然只给了一枚铜钱，这其中的意思自然是不言而喻。

　　对面的年轻人名为王动，虽然是神宫境高手，却只是大赤福地的核心弟子，不过即便是这样，那也是十分尊贵的，毕竟那可是大赤福地，绝不是世俗王朝，皇朝和宗门能够相比的。

　　王动看着落在他面前的铜钱，一脸的茫然，这还是第一次有人敢这样对他，尤其是听了小六子的话，王动更加怀疑自己到底还是不是大赤福地的弟子，还是不是神宫境高手了？为什么在这些人脸上看不到说好的尊重呢？

　　“你找死！”茫然之后自然是暴怒，王动大吼着。

　　话落，王动直接催动体内元力，一团团犹如火焰的元力从他的体内涌出，凝聚成一片火红色的元力海，一颗赤红色的天火道种在其中沉浮，随后又是一片元力海从王动心口处涌出，一颗火蛇道种在其中游动着。

　　大赤福地的所有门人弟子所凝聚的道种都与火有关，战力自然十分强悍，这王动更是其中的佼佼者。

　　暴怒的王动决心要将面前所有看到他出丑的人轰杀，只有这样才能让他解心头之恨，所以出手当然毫不留情，直接就爆发了全部元力，随后操纵两片元力海化作两只巨手，向着小六子，秦歌等人拍了下来。

　　因为愤怒使得王动失去了理智，完全不在顾及方大凯等神宫境对手了，反正他已经表明了身份，王动不相信方大凯等人敢对他动手。

　　从王动暴怒出手到两只元力巨手降临在小六子，秦歌等人头顶不过是一刹那时间，不过方大凯等神宫境高手自然能够反应过来，只不过方大凯等人都没有出手，不是因为忌惮对方的身份，而是因为秦歌挥手阻止了他们。

　　看着携带着滚滚天威而来的两只元力巨手，秦歌只是轻轻一挥手，那两只元力巨手就迅速变小，眨眼间就变成了良多巴掌大的火焰，缓缓地落在了秦歌面前。

　　“真是好人啊，知道我今天想吃烤肉，你就来为我生火，实在是让我太感动了，不得不说一声好人一生平安！”秦歌幽幽地说道。

　　听了秦歌的话，小六子顺势一拍腰间储物袋，一块足有几十斤的蛮兽肉飞了出来，小六子从旁边一个禁军手中拿过一杆长枪，将蛮兽肉串了起来，然后就放在那两团小火团上烤了起来，烤肉的香味瞬间就散发了出来。

　　“你……”王动满脸通红，羞愤的向秦歌大叫。

　　他是想要将秦歌轰成渣啊，哪里是要给秦歌生火，让秦歌烤肉啊，只是就在刚才秦歌一挥手的瞬间，王动居然失去了他对两颗道种的联系，无论他怎么催动灵识召唤都没用，这让王动心中惊惧不已。

　　元力失去了还可以再修炼回来，但是道种一旦受到损伤或是失去，他就算废了，根本没有从头再来的机会，只是王动已经不敢再轻举妄动了，他知道自己踢到铁板了，今天要栽了。

　　实际上在王动出手的瞬间，他就已经栽了，因为王动的道种都是火系道种中的普通货色，没有一颗是神火道种，所以元力中也没有神火力量，对秦歌来说，这样的对手实在是太没挑战了。

　　这是因为秦歌自从修炼了九转真火诀后，除了传说中的九大神火之外，其他一切凡火都可以被秦歌随意操纵，只不过操纵凡火的数量决定于他对九转真火诀的修炼程度罢了。

　　王动的两颗道种都属于凡火范围，所以秦歌只需要念头一动就可以夺取王动对着两颗道种的操纵权，而王动没有一丝反抗力量。

　　烤肉香气迅速飘散，让人食指大动，秦歌闻着烤肉香气，一脸陶醉地说道，“真香啊，小六子，你这烤肉的手艺有进步啊。”

　　“凡是皇上喜欢的，小六子就算是拼掉性命也要做到最好！”小六子听了秦歌的话，一脸正义凛然的样子说道。

　　闻言，众人都对小六子的无耻感动了，看看，为什么人家能成为第一拍马屁亲卫，这就是原因！

　　秦歌对小六子的回答自然十分满意，大笑一声，催动灵识从储物镯中召出了一枚暴元丹，扔给了小六子，说道，“小六子，看在你如此忠心的份儿上，这枚暴元丹就赏给你了。”

　　听了秦歌的话，小六子双眼一亮，他当然知道暴元丹的药效，如今他已经是命海境圆满了，有了这一枚暴元丹，小六子不仅可以元力瞬间翻倍，还能够借机踏入神宫境，这对小六子来说简直是天大的造化。

　　“多谢皇上！”小六子激动地向秦歌大声说道。

　　站在前方看着秦歌和小六子一副主仆情深的王动，此时自然是怒火冲天，然而因为道种被秦歌掌控了，王动自然不敢妄动，当然，即便是他想，现在也没有丝毫力量，只能眼巴巴地看着这让他感觉无比憋屈的一幕。

　　“将我道种还给我，此事一笔勾销！”终于，王动忍不住了，向秦歌沉声说道。

　　这一次王动只是奉命出来寻找一种灵药，而且任务也已经完成了，只不过正在他要会大赤福地的时候，却发现了天罡州的天地元气发生了异变，这才来到了大秦皇朝想要看个究竟。

　　因为盛京城有秦四海坐镇，王动倒也没敢放肆，不过王动并没有找出天罡州的天地元气都向盛京城聚集的原因，但因为盛京城的天地元气已经堪比大赤福地了，所以王动自然大喜，他要是将这件事情禀告上去肯定是大功一件。

　　而就在王动准备回大赤福地的时候却碰巧秦歌回来了，并且还让王动看见了秦歌赏赐小六子两件法器，当然还有秦歌左手腕上的储物镯，让王动眼红不已，要知道就算是大赤福地之主也没有储物镯啊，这才有了刚才的事情。


第118章 好人不长命

　　福地，洞天和圣地虽然自成一界，所拥有的天地元气比世俗大陆要浓厚的多，灵药等各种修炼资源也要多一些，但竞争也会更加激烈，所以各个洞天福地甚至是圣地弟子都要来世俗大陆寻找一些修炼资源。

　　另外妖族，蛮族更喜欢出现在世俗大陆，不过妖蛮两族基本上不是因为寻找灵药等原因，纯粹就是为了杀戮而来，这是因为世俗大陆上生存的大多数都是人族，而人族在妖蛮两族眼中就是最美味的血食。

　　当然，妖蛮两族也不可能肆无忌惮的来世俗大陆进行杀戮，只有每五十年会有一场遍及整个天元大陆的妖蛮天灾，持续时间在一个月，在那个时候，妖蛮两族才可以在天元大陆上尽情的享受美味。

　　然而妖蛮天灾虽然被称作“天灾”，实际上却是人祸，因为这样的行为是在各个那些掌握着洞天福地甚至是圣地的人族修士的默许下发生的，在妖蛮天灾那一个月的时间里，各个洞天福地，圣地的人族修士不会对妖蛮两族出手，任由妖蛮两族在天元大陆上杀戮。

　　但是在平时的时候，只有四阶以下的蛮族以及一些小妖才能够在天元大陆上逗留，如果四阶以上的蛮族和那些实力强大妖族在这个时候出现的话就会被各个洞天福地，圣地的人族修士灭杀。

　　虽然这样的做法让天元大陆的妖蛮和人族处于平衡状态，但对天元大陆的普通人族自然极为不公平，不过根本不会有人理会罢了。

　　王动身为大赤福地弟子，虽然只是神宫境，但是在他看来，只要他有大赤福地弟子的身份，在这天元大陆上就是高高在上的，谁胆敢招惹他，那绝对是找死。

　　但是今天他却栽了，而且栽的实在是有些莫名其妙。

　　王动不知道自己的两颗道种为什么会被秦歌控制了，他现在只想要回道种，然后赶紧离开这里，回到大赤福地禀告这里的一切，到时候自然会有人来收拾秦歌！

　　“还给你？”秦歌听了王动话，一脸诧异的向王动问道。

　　随后不等王动回答，就接着说道，“你这是什么意思呢？这难道不是你送给我的吗？送人的东西居然还想要回去，这人品还真是差啊！亏我刚才还说你是好人呢，真是看错你了。”

　　“那是我的道种，你听过谁会将道种送人吗？”王动忍着心中怒气向秦歌吼道。

　　秦歌听了王动的话，笑着说道，“所以说你是好人啊，别人都做不出来的事情，你却做出来了，这是什么样的情怀啊，差点就要跟我一样伟大了。”

　　听了秦歌的话，王动差点吐血，双拳紧握地看着秦歌，大声吼道，“你到底想要怎么样？”

　　王动实在是没办法了，他的两颗道种都被秦歌掌控，体内更是一丝元力都没有了，如今他就是一个普通人，如今眼前的一个普通禁军都可以将他打到，这让王动都有些疯狂了。

　　“算了，不逗你了，还给你吧。”听了王动的怒吼，秦歌笑眯眯地说道。

　　话落，秦歌一挥手，那两个凝聚成巴掌大火团的元力海瞬间变大，携带着两颗道种向着王动飞去，看见这一幕的王动满脸狂喜，连忙催动灵识，想要夺回对道种的控制。

　　“不！”下一刻，王动悲吼起来。

　　原来两颗道种虽然向着他飞了过来，但他还是无法夺回对道种的控制，所以此时向他飞来的两颗道种对王动来说就是夺命符，王动哪里还敢要，转身就跑。

　　只是他现在就相当于一个普通人，自然无法逃掉，只是转眼间就被两团元力海追上，然后就被淹没了。

　　两团庞大的元力海缓缓地消散着，而被淹没的王动连惨叫都没有发出一声就化作了一团飞灰，看见这一幕，方大凯虽然面色一变，却都没有说什么，其他各位神宫境长老们也都沉默。

　　如今的秦歌已经不是他第一次见到之时的秦歌了，先前的王动也是一个开辟了一个神宫的高手，与方大凯等人境界相同，却被秦歌轻松斩杀，尽管方大凯等人不知道秦歌用了什么方法，但他们都很清楚秦歌要想斩杀他们也同样会很轻松。

　　至于说斩杀了大赤福地弟子会有什么后果？那当然是屁事儿没有！

　　如果是在以前，方大凯他们这些世俗大陆的宗门，即便是修为要比各个洞天福地弟子高，但是见到这些人也要夹起尾巴做人，但是秦歌不用，他们以后也不用了。

　　你要问为什么？当然是因为秦歌有仙器！而且有两件！

　　虽然老猴子因为在天劫中受损还没有恢复，但也拥有上品法器大圆满的力量，至于黑白棋子，更是完全拥有仙器的力量，秦歌有这两件仙器在手，不要说各个洞天福地了，就算是在圣地也可以横着走了。

　　所以对于秦歌斩杀了王动这事儿，方大凯他们自然不会多嘴。

　　“好人不长命，祸害遗千年，还是老话说得对啊，你们说这么一个好人，怎么就死了呢？”等到前方的两团元力海消散，两颗道种也崩溃了后，秦歌一副十分惋惜模样说道。

　　听了秦歌的话，雷小蝶，唐嫣儿一起白了秦歌一眼，明明是你杀的好不啦？

　　不过就在这个时候，一道白光忽然从王动留下的储物袋中飞了出来，向着天际飞去，见状，方大凯脸色一变，大声说道，“师父，这是那小子的命简，千万不能让它飞走。”

　　听了方大凯的话，秦歌抬头向着天空看去，却没有出手，这让方大凯十分着急，就要向着天空追去，却听到秦歌说道，“老方，你傻啊，多好的鱼饵，你要是给我破坏了，看我怎么收拾你！”

　　鱼饵？听了秦歌的话，方大凯愣了一下，不过马上就明白秦歌的意思了。

　　秦歌这是故意让王动的命简飞回去，这样一来就能够引来大赤福地的人了，而到时候不管大赤福地是谁前来都要跪啊，谁让秦歌有仙器呢！

　　“师父，还是您英明啊！”方大凯连忙拍起了马屁。

　　闻言，秦歌哈哈一笑，随即带着众人向着盛京城内走去。


第119章 伟大如我

　　秦歌回到皇宫的时候，秦四海早就等在了冲天殿内，见了秦歌之后只是点了点头，并没有提王动的事情，这让秦歌有些奇怪，难道秦四海所说的事情也不是这个吗？

　　不过秦歌转念一想就猜到了一种可能，随即笑着向秦四海说道，“爹，你是不是想我娘了？”

　　闻言，秦四海看了一眼秦歌，却也没有否认，点了点头，说道，“如今有四绝宗和不死门相助，咱们已经有绝对把握可以将你娘接回来，我不想再等了。”

　　“爹，我觉得你完全可以靠自己去将我娘接回来，这样才显得更有诚意嘛。”听了秦四海的话，秦歌笑着说道。

　　一边说着，秦歌一边从他的储物镯召出了一个玉瓶，扔给了秦四海，里面自然是暴元丹，有了这个，秦四海只要苦修一段时间就可以再开辟其他神宫了，到时候自然可以依靠自己的力量就可以前往锦绣宗，将秦歌他娘接回来。

　　将暴元丹给了秦四海之后，秦歌又催动灵识从储物镯中召出了另外一个储物镯，递给了秦四海，这才说道，“爹，这里面都是适合您的法器和秘籍，儿子只能帮您到这儿了，如果这样您都还没办法将我娘接回来，那我就要鄙视您了。”

　　秦四海拿着暴元丹和储物镯，催动灵识先是在储物镯内看了看，随即平静的脸上露出了一丝惊喜之色，大笑着向秦歌说道，“你可以滚了！一个月后跟我去接你娘！”

　　“爹，您这卸磨杀驴做的也太明显了吧？”听了秦四海的话，秦歌不满的大叫着。

　　不过秦四海没有搭理秦歌，直接转身离开了冲天殿，闭关修炼去了，见状，秦歌转身走到了前方宝座处，坐在了宝座上面，然后拍了拍两边位置，色迷迷地说道，“小蝶姐，嫣儿，来，坐这儿。”

　　看着秦歌色迷迷的眼神，雷小蝶和唐嫣儿瞪了秦歌一眼，不过还是向前走去，却都没有坐在秦歌的宝座上，而是站在了两侧，这让秦歌有些遗憾，看来想要体会左拥右抱的感觉还需要更努力才行啦。

　　“老方，雷明，你们传讯回去，让我师父和方丹子将宗门搬到盛京城吧。”秦歌随后向方大凯以及四绝宗的一位长老开口说道。

　　听了秦歌的话，方大凯和那位叫做雷明的长老顿时激动了起来，如今盛京城的天地元气已经堪比福地，而距离这样的变化前后都还没有一个月的时间，这要说持续下去，将来盛京城的天地元气会浓郁到什么程度，方大凯他们都不敢想了。

　　所以方大凯他们早就想着怎么跟秦歌提议将四绝宗，不死门的宗门搬到盛京城，哪怕不是将宗门放在盛京城内，只是在盛京城周围，那也要比他们现在的宗门之地好多了。

　　“多谢皇上。”方大凯和雷明长老连忙向秦歌道谢，随即赶紧去通知雷义，方丹子去了。

　　看着方大凯和雷明转身离开，秦歌催动灵识，从储物镯中召唤出了乾坤笔和小毛孩儿甄大德，而被乾坤笔调教了这么长时间的小毛孩儿甄大德终于老实多了，再也不像一开始那样大喊大叫了。

　　“哎呀，真缺德，你怎么不穿裤子呀，你可是男孩子，这不是耍流氓嘛！”秦歌看着小毛孩儿甄大德，笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，原本一脸平静的甄大德顿时双眼凶光闪烁，一脸的悲愤，他也不想不穿裤子啊，只是他的法衣，裤子什么的都被秦歌扒了，而且秦歌还不给他其他衣服穿，这才不得不光屁股的。

　　“算了，你才八岁，再光屁股七八年也没什么关系，不过等你十六岁成年了可就不要光屁股了哟，要不然会被人揍的。”秦歌无视小毛孩儿的凶狠眼神，轻笑着说道。

　　听了秦歌的话，小毛孩儿差点暴走，秦歌居然想要让他继续光屁股七八年？这也太欺负人了！

　　“呜呜……没你这么欺负人的，你等着，我爷爷一定会为我报仇的！”心里全是委屈的小毛孩儿终于压抑不住，大声哭了起来。

　　雷小蝶和唐嫣儿看见小毛孩儿哭的这样伤心，顿时就受不了，雷小蝶伸手拽了拽秦歌的衣服，轻声向秦歌说道，“你够了啊，他还是一个孩子呢！”

　　“孩子？小蝶姐，你今天是不是没吃药啊？他可是妖族，而且还能化形，肯定是修炼几百年的老东西了。”秦歌听了雷小蝶的话，撇嘴说道。

　　听了秦歌的话，雷小蝶狠狠地白了一眼秦歌，轻哼着说道，“你才没吃药呢！”

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，随即又看向了小毛孩儿，然后十分好奇的向小毛孩儿问道，“真缺德啊，我问你，你们妖族化形的时候不是可以变的很好看吗？你怎么还是一身毛呢？”

　　“要你管！”小毛孩儿甄大德听了秦歌的话，咬着牙冷哼说道。

　　听了小毛孩儿的话，秦歌也没有生气，依旧是笑眯眯的向小毛孩儿说道，“真缺德，伟大如我，决定给你一个机会，只要你做到了，我就可以给你自由，甚至让老猴子解除跟你的主仆道痕。”

　　“什么机会？”小毛孩儿甄大德听了秦歌的话，双眼一亮，急切地问道。

　　秦歌看着小毛孩儿急切的模样，轻声说道，“帮我找到青莲妖圣墓。”

　　在天罡州陨落的那位妖族大圣传说乃是一株青莲得道，所以被称作青莲妖圣，在妖族之中自然是有着赫赫威名，小毛孩儿听了秦歌的话双眼更加明亮，连连点头，说道，“我答应你了。”

　　“答应的这么痛快，肯定没安好心！老猴子，大刑伺候！”秦歌听了小毛孩儿的话，板着脸说道。

　　早就在一旁等候的老猴子听了秦歌的话顿时兴奋的翻起了跟头，随即就驾驭着乾坤笔向小毛孩儿顿时尖叫了起来，大声说道，“秦歌，你是王八蛋！”

　　“错！我是帅气而又伟大的王八蛋！”秦歌听了小毛孩儿的话，一本正经地说道。

　　听了秦歌的话，小毛孩儿气得差点吐血，恨不得扑上来咬秦歌两口，却被老猴子给拖走了。


第120章 撑场子（上）

　　也不知道老猴子是怎么调教小毛孩儿的，反正等到小毛孩儿再次出现在秦歌面前的时候又变得非常老实了。

　　“说吧，为什么答应的那么痛快，是不是有阴谋？”秦歌再次向小毛孩儿问道。

　　听了秦歌的话，小毛孩儿一脸倔强和委屈地看着秦歌，沉默不说话，见状，秦歌将目光看向了老猴子，这可是将小毛孩儿吓坏了，大声说道，“我说！”

　　“早这样不就好了，非要让我破坏仁义无双的气质，真是淘气！”秦歌笑眯眯地说道。

　　小毛孩儿听了秦歌的话，恨得咬牙切齿，却也只能默默忍着，然后开口向秦歌说道，“我这次从圣地出来就是为了寻找青莲妖圣墓的，所以才会这么痛快答应你。”

　　听了这话，秦歌笑着向小毛孩儿说道，“真缺德，你这话拿去偏偏三岁小孩子或许还行，拿来骗我，那你可就错了。老猴子，大刑伺候！”

　　“王八蛋，我说的都是真的！”小毛孩儿听了秦歌的话，顿时大叫了起来。

　　秦歌就像是没听见一样，而老猴子对于调教小毛孩儿自然是乐此不疲，直接拖着小毛孩儿出去了，整整半个时辰之后，小毛孩儿再次被老猴子托了回来。

　　“老猴子，你真是太过分了，他可是个孩子啊，你怎么下的了手！”当看见小毛孩儿的模样后，秦歌立刻指着老猴子大骂了起来。

　　老猴子被秦歌骂的顿时就傻眼了，不过老猴子可是猴精，自然知道这个时候绝对不能反驳秦歌，只需要默默背黑锅就行了，所以就驾驭着乾坤笔悬浮在一旁，一声也不吭。

　　果然，秦歌对于老猴子的表现非常满意，向他投去了赞许的神色，这让老猴子暗自庆幸自己够聪明，要不然刚才肯定要倒霉。

　　骂完了老猴子之后，秦歌将目光看向了小毛孩儿，虽然小毛孩儿身上一点伤痕都没有，但小毛孩儿双眼中却充满了茫然，很显然是受到了极大的打击，可见老猴子对小毛孩儿可没有留情。

　　不过秦歌并没有因此就对小毛孩儿有任何同情，在天元大陆上，自古人族和妖蛮两族就是死敌，每一次妖蛮天灾被杀戮的人族都在百亿以上，秦歌虽然还没有经历过妖蛮天灾，不过对于妖蛮两族也依旧会仇视。

　　“现在可以说实话了吧？”秦歌又一次向小毛孩儿说道。

　　听了秦歌的话，双眼尽是茫然的小毛孩儿抬头向秦歌看了过来，似乎是下意识的向秦歌说道，“我爷爷说青莲妖圣墓只有妖族才能够进入，不是妖族的进入之后都会死在里面。”

　　雷小蝶和唐嫣儿两人听了小毛孩儿的话都是脸色一变，她们两个开始还因为秦歌这样对待小毛孩儿而觉得过分，但是现在听了小毛孩儿的话才知道他有多狠毒，这要是秦歌不知道这件事情，到时候进了青莲妖圣墓岂不是要陨落在里面？

　　不过秦歌听了小毛孩儿的话却皱起了眉头，因为在梦中的时候，他可是经历了青莲妖圣墓出世这件事儿，当时整个天元大陆的上的各个圣地，洞天福地的人都出动了，全部聚集在天罡州，并且全部都进入了青莲妖圣墓。

　　当然，在青莲妖圣墓中陨落的人是很多，但是人族，蛮族修士也有很多安然无恙的离开了青莲妖圣墓，雷义就是这样，虽然进入青莲妖圣墓后什么也没得到，出来之时还受了重伤，却也没有惨死在其中啊。

　　“难道又和梦中的不一样了？”秦歌在心中想道。

　　不过秦歌又马上否定了这个想法，毕竟青莲妖圣墓从来没有出世过，小毛孩儿的爷爷虽然是一位妖族大圣，却也不一定就能够知道青莲妖圣墓内的真实情况，或许这只是猜测罢了。

　　所以想到这些，秦歌看向了小毛孩儿，轻笑着说道“伟大如我真的不想用暴力，看在你知错能改的份儿上，我就原谅你了，唉，我就是一个这么伟大善良的美男子啊！”

　　秦歌的话让雷小蝶，唐嫣儿都翻起了白眼，见过臭不要脸的，但真没见过秦歌这样臭不要脸的。

　　“老猴子，你带着真缺德去找青莲妖圣墓吧。”秦歌随后向老猴子说道。

　　闻言，老猴子操纵乾坤笔在空中一划，一条完全由道痕凝聚的巨大锁链出现在空中，迅速缠绕在了小毛孩儿的身上，然后小毛孩儿就被老猴子拽着向着冲天殿外飞去了。

　　“唉，真是一只猴子，一点也没有同情心，怎么能这么对待小孩子呢。”秦歌看着飞出冲天殿的老猴子，感慨着说道。

　　听了秦歌的话，唐嫣儿和雷小蝶终于忍不住了，迅速的逃离了冲天殿，她们担心要是再听下去会被恶心的吃不下饭的。

　　然而就在唐嫣儿和雷小蝶快要冲出冲天殿的时候，秦歌的声音幽幽传来，“唉，像我这么伟大善良的美男子，就算是再怎么低调都没用的，我的魅力就像是天空的明月，永远那么的耀眼，小蝶姐，嫣儿，你们是被我的光芒刺到了眼睛吗？”

　　听了秦歌的话，唐嫣儿和雷小蝶向前奔逃的脚步顿了一下，然后齐齐干呕了一声，接着以更快的速度奔逃而去。

　　“咦？小蝶姐，你还没跟我洞房，怎么会有这样的反应呢？”秦歌在后面大声叫着，让刚刚飞到天空中的雷小蝶身体一个踉跄，直接摔了下来。

　　见状，秦歌一闪身，刹那间冲到了雷小蝶下方，在雷小蝶尖叫声中搂住了雷小蝶，大笑着向后宫奔去。

　　一个月后，盛京城东城门外。

　　一艘艘巨大的道痕飞舟停在天空中，每一艘都有千丈，上面站满了身穿战甲，手握刀枪的将士，修为都是换血境圆满，数量足有上千人，而这样的道痕飞舟数量却有上百艘！

　　而在这些千丈道痕飞舟前面是三艘万丈道痕飞舟，并排停在空中，雷义，方丹子以及方大凯等两宗所有神宫境高手全部都站在中间那艘道痕飞舟的甲板上，看着前方秦歌和秦四海两人。


第121章 撑场子（下）

　　秦四海经过一个月闭关修炼，不仅成功又开辟了一座神宫，成为拥有两座神宫的神宫境高手，更是已经将秦歌给他的法器都祭炼成功，还修炼了一些适合他的武技秘术，如今战力已经不在雷义之下了。

　　“儿子，你不是说让我一个人去接你娘吗？”秦四海看着周围的道痕飞舟，向秦歌问道。

　　背后那上百艘道痕飞舟的十万大秦将士就不说了，左右两艘万丈道痕飞舟上的两宗数万聚元境，命海境弟子也不说了，他们这艘道痕飞舟上可是整整有五六十个神宫境高手啊，这样的力量顷刻间就能够将锦绣宗覆灭了。

　　听了秦四海的话，秦歌嘿嘿一笑，说道，“爹，到时候肯定是您出手，我们跟着去就是给您撑场子的，我娘可是锦绣宗掌门，您一个人去接我娘多寒酸啊，就是我娘脸上也没光啊。”

　　闻言，秦四海点了点头，对于秦歌的决定，他自然是没有意见，只要能将秦歌他娘接回来就好，至于其他方面，秦四海根本不在乎。

　　看见秦四海没有意见，秦歌一挥手，顿时，一艘艘道痕飞舟启动起来，向着前方飞去，声势浩大之极。

　　等到道痕飞舟平稳飞行之后，众人各忙各的去了，秦歌带着唐嫣儿，雷小蝶回到了老猴子特意为他刻画的大殿之中。

　　坐下之后，搂着雷小蝶，唐嫣儿，一脸笑意地说道，“小蝶姐，嫣儿，马上就要见到花花姐了，你们两个是不是特别兴奋啊？”

　　秦歌之所以弄这么大排场，除了给秦四海撑场子，更重要的自然是因为花花也在锦绣宗，这次刚好一起将花花也接回来，而花花可是大秦皇朝的东宫皇后，排场当然要大一些了。

　　听了秦歌的话，雷小蝶没有什么表示，虽然知道早晚要嫁给秦歌，不过雷小蝶现在可还没有让秦歌得逞，但雷小蝶也对秦歌一直都念叨着的花花十分好奇。

　　“我看是你特别兴奋吧？”唐嫣儿听了秦歌的话，撅嘴说道。

　　听了唐嫣儿的话，秦歌嘿嘿一阵坏笑，然后对唐嫣儿说道，“嫣儿，你吃醋了哟！不过等你见了花花姐，你就知道我没有封你做中宫皇后是很有道理的。”

　　“有道理个屁！你就是一个臭流氓！”唐嫣儿听了秦歌的话，顿时俏脸通红地说道。

　　唐嫣儿当然知道秦歌所谓的道理是什么，只是自从与秦歌相遇之后，她原先瘦弱的身体已经慢慢丰腴了起来，但就是那个地方一直没有任何起色，这让唐嫣儿非常苦恼。

　　而每次秦歌拿这事儿调戏她的时候都让唐嫣儿气得够呛。

　　不过即便是体内寒毒尽去，唐嫣儿可以无所顾忌的放纵她的情绪，也能够很好的控制体内剧毒，但如今也只有秦歌一个人可以让她毫无顾忌的接触，所以不管如何，唐嫣儿都不会离开秦歌。

　　秦歌听了唐嫣儿的话，得意的一笑，说道，“错！我是伟大善良的臭流氓！”

　　“呸！”听了秦歌的话，雷小蝶和唐嫣儿一起轻啐。

　　没有理会唐嫣儿和雷小蝶的“忤逆”，秦歌直接将老猴子和小毛孩儿从召唤到了面前，随即向小毛孩儿问道，“真缺德，以你的本事也找不到青莲妖圣墓吗？”

　　在过去的一个月里，老猴子与小毛孩儿在天罡州各处寻找着青莲妖圣墓，却一直没有收获，如今已经将大秦皇朝所掌控的疆域都找遍了，就差锦绣宗所掌控的两个皇朝疆域了。

　　“放屁！我盗墓的本事比我爷爷都厉害！”小毛孩儿听了秦歌的顿时大叫了起来。

　　小毛孩儿可以容忍秦歌在其他方面对他的羞辱，但是在盗墓这事儿上他是专业的，绝不容许任何人有一丝质疑。

　　听了小毛孩儿的话，秦歌沉吟了一会儿，说道，“行了，一会儿到了锦绣宗范围内你们就继续寻找去吧。”

　　闻言，老猴子自然没有意见，顺手就画了一条锁链，将小毛孩儿捆上，拽着飞了出去。

　　看着老猴子带着小毛孩儿出去之后，秦歌缓缓地闭上了眼睛，催动灵识内视周天。

　　这一个月他也没有闲着，盛京城的天地元气越来越浓厚，已经有超越福地的趋势了，秦歌自然不会浪费。

　　而在如此浓厚的天地元气中修炼，秦歌丹田命海中的大日道种继续成长了，一个月时间已经由直径百丈增长到了直径两百丈，整整提升了一倍，这让秦歌十分满意。

　　随着大日道种的成长，秦歌的丹田命海空间自然也跟着扩大了，如今也是拥有了方圆两百丈的空间，这让秦歌十分惊奇，丹田命海只是身体上的一处窍穴，却能够开辟出如此庞大的空间，肉身宝藏果然无穷无尽。

　　“也不知道我现在的元力有多厉害了，真想找个人试试啊。”秦歌在心中想道。

　　在这一个月里，秦歌除了修炼之外，一直都在等着大鱼上钩，只不过让秦歌十分失望的是大赤福地的人一直都没有出现，让秦歌想要找人比试一番的想法根本没机会实现。

　　不过秦歌也私下找雷义询问了一下，如今借助暴元丹已经开辟了四座神宫的雷义，他要是将丹田命海，四座神宫内的元力海都凝聚在一起的话，也都不可能达到直径两百丈的巨球。

　　这让秦歌觉得自己现在拥有的元力肯定已经超越了神宫境，至于是不是四极境强者的对手，秦歌还不知道。

　　然而这还不是让秦歌烦恼的事情，让秦歌无奈地是他的大日道种虽然成长到了直径两百丈的程度，但是他似乎还远远没有修炼到命海境圆满，大日道种还在继续成长着，这让秦歌根本不知道他要到什么时候才能够踏入神宫境。

　　“我果然是最伟大善良的美男子，道种就是这么的与众不同！”秦歌在心中大声说道。

　　事到如今，秦歌也只能这样安慰自己了。

　　内视周天之后，秦歌将那根原始道骨召唤了出来，催动元力向其中灌注起来。


第122章 花玲珑

　　当初大日道种直径只有百丈的时候，秦歌只能激发原始道骨上一条道痕，施展一倍的法天象地神通，而现在大日道种已经直径两百丈了，秦歌想要看看他能不能激发第二条道痕。

　　随着体内元力向着原始道骨内滚滚灌注而去，一条道痕瞬间被点亮，却没有被秦歌彻底激发，而是继续灌注元力，想要点亮第二条道痕，只是让秦歌没想到的是他又失败了。

　　原本大日道种直径只有百丈的时候，秦歌点亮一条道痕也就需要三分之一的元力，但是现在他的大日道种已经直径两百丈了，几乎耗尽了全部元力都还是没有将第二条道痕点亮，这让秦歌十分郁闷。

　　当然，虽然没有成功，但是距离第二条道痕被彻底点亮也相差不多了，看着原始道骨上第二条道痕上闪烁的光芒，秦歌估计了一下，最终得到了一个结论，那就是点亮第二条道痕所需要的元力是第一条的十倍。

　　“激发第二条需要十倍的元力，那要是激发第三条呢？”得出结论之后，秦歌忍不住猜测了起来。

　　然而这样猜测之后，秦歌原本以为自己的元力足够雄厚，现在看来却差得很远，让秦歌下定决心等接回了他娘和花花，他一定要再闭关修炼一段时间。

　　没有能够成功激发第二条道痕，秦歌随手将原始道骨收了起来，然后默默地恢复着元力，等待着降临锦绣宗的那一刻，而想到终于能够见到他娘了，秦歌的心也渐渐地不能平静了。

　　一艘艘道痕飞舟迅速地向着前方飞行着，几天之后，终于降临在了一片群山之前，而这里就是锦绣宗的山门所在，是这次大秦皇朝出征的目的地所在。

　　在得到禀告之后，秦歌带着唐嫣儿，雷小蝶走出了船舱，出现在了前方甲板上，向着前方看去，只见一片片连绵起伏的俊秀山峰矗立在眼前，一层层薄雾披在群山之间，显得十分缥缈。

　　“爹，看你的了。”秦歌向身边的秦四海笑着说道。

　　闻言，秦四海点了点头，随即催动元力就向着前面飞去，落在了锦绣宗山门前面，紧接着就要叫阵，然而就在这个时候，锦绣宗的山门忽然一阵光芒闪烁，护宗法阵大开，一群人从里面走了出来。

　　“玲珑！”秦四海看着走出来的这一群人，向为首之人激动地喊道。

　　听了秦四海的话，秦歌赶紧向前看去，目光落在了为首的那个女人身上，只见这个女人身材很高，甚至要比一般成年男人都要高出半头，两条大长腿笔直，身穿大红色武士劲装，一副飒爽英姿，那一张脸更是精致妖娆，倾国倾城，让人看一眼都会深深爱上她。

　　“这就是我娘吗？”秦歌喃喃自语。

　　随后秦歌又向此人身后看去，只见跟着出来的一群女人都很漂亮，即便是岁数很大的那些老女人也都还有几分风情，不过秦歌想要找的自然不是她们，他在寻找花花的身影。

　　只是让秦歌失望的是他并没有发现花花的身影，这让秦歌心中有些着急起来。

　　然而就在这个时候，走在最前面的那个女人，也就是如今锦绣宗的掌门花玲珑却停住了脚步，看着一脸激动的秦四海，冷哼了一声，说道，“秦四海，你居然还有脸来见我？”

　　“呃？玲珑，我没做对不起你的事儿啊。”一脸激动的秦四海听了花玲珑的话，顿时紧张了起来，那唯唯诺诺的样子哪里还有当初镇北王的威严。

　　花玲珑听了秦四海的话，没好气地说道，“你要是做了对不起我的事儿，你以为姑奶奶我还会见你？哼，你说你为什么让我等了十六年？”

　　“玲珑，这怎么能怪我啊？我可是每天都在努力修炼，为的就是能够早一天有实力对付你们锦绣宗那些疯女人。”秦四海听了花玲珑的话，连忙辩解着说道。

　　秦四海不辩解还好，这一辩解自然是让花玲珑更生气，伸手指着秦四海，说道，“你还有脸说这个？姑奶奶我十年前就已经将她们都镇压了，如果你有勇气早一点来接我，姑奶奶用得着浪费十年吗？”

　　听了花玲珑的话，秦四海顿时就瞪大了眼睛，他还以为这次来接花玲珑要经历一场大战，将锦绣宗以前阻止他和花玲珑在一起的那些疯女人都打败了才能接花玲珑离开，却万万没想到会是这样的结果。

　　“那你倒是找个人告诉我一声啊，再说了，你就不会自己回去吗？就算你生我的气，怎么也该回去看看儿子。”秦四海小声地嘀咕着。

　　闻言，花玲珑冷哼了一声，将目光从秦四海身上移开，向着秦歌这边看来，当看见秦歌的时候，脸上瞬间就露出了笑容，伸手向秦歌招了招，笑着说道，“乖儿子，快，到娘这儿来。”

　　秦歌听了花玲珑的话，自然不敢怠慢，连忙带着唐嫣儿，雷小蝶跳下了道痕飞舟，向着花玲珑走了过来，很快就来到了花玲珑面前。

　　“娘，见了您我才知道为什么我这么英俊帅气，完全都是因为您的功劳啊！”秦歌看着花玲珑，厚颜无耻地说道。

　　听了秦歌的话，花玲珑顿时眉飞色舞，豪爽的大笑起来，然后对秦歌说道，“乖儿子，你说的太对了，要是没有你娘我这美如画的绝世容颜，就凭你爹那长相，你根本不可能长得这么漂亮！”

　　秦歌听了花玲珑的话连连点头，而站在旁边的秦四海却脸色发黑，他秦四海虽然不是天下第一美男子，却也没有这对母子说的这么不堪啊，只不过这个时候，秦四海很明智的没有反驳一句。

　　花玲珑说完之后直接一伸手，将秦歌搂进了怀中，顿时，秦歌的脑袋就埋在了花玲珑那高耸的山峰中央，随后就听见花玲珑轻声说道，“儿子，娘想你。”

　　“娘。”秦歌听了花玲珑的话，轻声回应着。

　　看着这一幕的秦四海，双眼微红，悄悄的转过了头。


第123章 暖床婢女（上）

　　这一幕母子情深的画面自然十分感人，只可惜只持续了几个呼吸而已。

　　下一刻，花玲珑就直接将秦歌推开，大声说道，“行了，别哭哭啼啼的，你是我花玲珑的儿子，是顶天立地的男子汉！”

　　秦歌听了花玲珑的话一脸无奈，虽然见到花玲珑挺让他感动的，只不过秦歌是真没哭啊，当然，亲娘说他哭了，那他就是哭了，容不得一点反驳。

　　“儿子，听说你把不死门，四绝宗都收服了？真不愧是我儿子，有我的风范！”花玲珑随后一脸得意的向秦歌询问，俏丽的双眸中尽是激动。

　　对于花玲珑知道这些事情，秦歌当然不会感到奇怪，锦绣宗外门弟子可是遍布整个天罡州各处，想要打探消息简直太简单了。

　　花玲珑向秦歌询问了之后就将目光看向了跟在秦歌身后的方丹子和雷义两人，得意的向他们两个说道，“雷义，方丹子，身为大秦皇朝臣子，你们两个见到皇太后也不知道行礼的吗？”

　　方丹子和雷义听了花玲珑的话，面色一阵难看，不过他们毕竟是大秦皇朝的臣子，而花玲珑却是秦歌的亲娘，是大秦皇朝的皇太后，他们两个理当向花玲珑行礼。

　　所以尽管心里有些不愿意，方丹子和雷义也只能上前向花玲珑行礼，这可是将花玲珑高兴坏了，笑声也更响亮起来。

　　“哎呀，你看看这是怎么话说的呢，我就是开个玩笑，你们怎么还真的行礼了呢？”等到雷义和方丹子行礼之后，花玲珑一脸贱笑的向两人说着，而那笑容与秦歌简直一模一样。

　　听了花玲珑的话，雷义和方丹子的老脸顿时就黑了，开玩笑你不早说，非要等他们行礼了之后才说？雷义和方丹子无语地看着花玲珑，只能认栽。

　　“有个好儿子就是爽啊！”花玲珑毫无形象的大笑说道。

　　秦歌站在花玲珑旁边，听着花玲珑的话，自然也很得意，随即拉着唐嫣儿，雷小蝶的手，向花玲珑说道，“娘，这是您的两个儿媳妇。”

　　听了秦歌的话，唐嫣儿和雷小蝶俏脸通红的向花玲珑行礼，尤其是雷小蝶，她还没和秦歌洞房，严格说起来还不能算花玲珑的儿媳妇，不过秦歌这样向花玲珑介绍她，还是让雷小蝶心中满是感动。

　　“我儿子的眼光还真是不错，不过儿子啊，你都十六岁了，怎么才刚两个媳妇儿呢？这可不行啊！”花玲珑看着唐嫣儿和雷小蝶十分满意，却对秦歌这样说道。

　　听了花玲珑的话，秦歌双眼一亮，嘿嘿笑着说道，“娘，您放心，三宫六院七十二妃，我一定一个都不少的给您找回来。”

　　“嗯，这才是我的好儿子嘛。”花玲珑听了秦歌的话，自然十分满意。

　　然而听着这对母子的话，雷小蝶，唐嫣儿撇撇嘴没说话，雷义，方丹子等人都瞪大了眼睛，虽然说在天元大陆上男人三妻四妾是很平常的事情，各个王朝，皇朝的皇上更是有不少妃嫔，但真要说将三宫六院七十二妃凑齐的还真没有，所以他们对秦歌的野心还真是有些佩服。

　　当然，对这件事情最愤愤不平的自然是秦四海，在花玲珑的话音落下之时，秦四海小声嘀咕，“太上皇是不是也可以有几个妃嫔啊？”

　　“想的美！”秦四海的话刚说出口，花玲珑和秦歌就异口同声地说道。

　　并且说完之后，花玲珑更是一伸手就揪住了秦四海的耳朵，一副母老虎的模样说道，“你真想多要几个妃嫔？”

　　“不！我就是随口说说，真不需要！我有你就够了！”秦四海连忙义正词严地说道。

　　听了秦四海的话，花玲珑这才放开了秦四海的耳朵，冷哼了一声，说道，“谅你也不敢！”

　　教训了秦四海之后，花玲珑将目光再次看向了秦歌，一脸温和笑容的模样说道，“儿子，你可以啊，花花那丫头都被你吃了。”

　　“娘，花花姐呢？”秦歌听花玲珑提起花花，连忙惊喜地问道。

　　花玲珑看着秦歌的模样，顿时打趣着说道，“怎么着？有了媳妇儿就忘了娘是吧？感激跟娘说几句好听的，要不然你就别想见花花。”

　　“娘，您就别戏弄我了，快告诉我花花姐在哪呢。”秦歌着急地说道。

　　见秦歌一脸猴急的模样，花玲珑伸手点了秦歌额头一下，脸上尽是溺爱之色，随后向身后众人挥了挥手，顿时，这些锦绣宗的神宫境长老们一个个让开了道路，一个身穿新娘服，头戴凤冠霞帔的女孩儿缓缓地走了出来。

　　只不过这个女孩儿并不是花花，因为那一张脸比起花花不知道精致漂亮了多少倍，然而秦歌看见这个女孩儿的瞬间就知道她就是花花，她的眼睛已经告诉了秦歌。

　　当初花花在盛京城的时候并不是用的真面目，如今这才是她的真实模样，只是容貌可以改变，但是眼神无法改变，秦歌对于花花的眼神实在是太熟悉了，所以第一眼就认出来了。

　　但是看着花花的真实模样，秦歌却有一种不真实的感觉，因为此时的花花实在是太美了，先前他见到他娘花玲珑的时候，以为他娘花玲珑绝对是天罡州第一美女，然而现在看到花花的真正模样，秦歌才知道他错了，花花才是天罡州第一美女，而且当之无愧！

　　秦歌不知道该用什么形容花花的美，因为他觉得任何词语都不能将花花的美表达出来，花花的美不仅是在她的容貌，她全身上下每一个地方都美的无法形容，让每一个看见花花的人都会被其吸引。

　　不仅是秦歌，在场每一个男人都有这样的感觉，甚至唐嫣儿，雷小蝶两人也是这样，她们两个此时才知道秦歌为什么会对花花一直念念不忘了。

　　“花花姐。”秦歌轻声呼唤着。

　　款款走来的花花听了秦歌的呼唤，脸上露出了一丝浅浅的笑容，而随着这一丝笑容的绽放，天地仿佛都跟着明媚了起来。


第124章 暖床婢女（下）

　　秦歌看着款款走来的花花，心头无比火热，这是他第一次看见花花的真面目，却是如此的惊心动魄，而想到当初跟花花收红包的画面，秦歌就越发激动了起来。

　　然而就在下一刻，秦歌双眸一凝，却是看见在花花身后还跟着一个女孩儿，而这个女孩儿是秦歌十分熟悉的，正是消失了很久的夏琳儿，没想到居然会在锦绣宗出现。

　　当初秦歌还以为夏琳儿是和夏云一起去了四绝宗，只是后来在四绝宗并没有看见夏琳儿，不过秦歌也没有在意，以他现在的力量，夏琳儿当然不可能再对他有任何威胁。

　　然而现在再次见到夏琳儿，却让秦歌心里有些复杂，毕竟夏青山，夏青水还有夏云这三个夏琳儿最亲的人都死在秦歌手中，并且秦歌还将大夏王朝据为己有了，这让秦歌觉得多少有些对不起夏琳儿。

　　但秦歌不会有丝毫后悔，如果让秦歌再选择一次的话，他还是会做出同样的选择，因为如果不是他机缘巧合得到了金钟的话，在夏琳儿，夏云等人的阴谋下，秦歌估计都活不到十六岁。

　　在秦歌看见夏琳儿的时候，夏琳儿自然也看见了秦歌，在那一瞬间，一股刻骨铭心的恨意在夏琳儿双眼内闪过，虽然她在锦绣宗，但是对于大夏王朝的事情也早就知道了，她所有的一切都已经被秦歌毁了。

　　此时的夏琳儿心中有无尽悔意，后悔当初没有再对秦歌狠一些，那样的话，秦歌可能早就死了，那么她的父亲，哥哥和七叔也就不会死了，大夏王朝也能一直传承下去，然而现在什么都没有了。

　　但是让夏琳儿更后悔的是她当初的决定，她应该跟夏云一起去四绝宗的，那样的话就算是死，她也可以和她的亲人死在一起，而不是现在这样苟活于世。

　　夏琳儿做梦都不会想到锦绣宗的掌门居然会是秦歌的亲娘，而且当她拜入锦绣宗没有多长时间，花花就回到了锦绣宗，还发现了她的存在，而从那之后，夏琳儿在锦绣宗就成了另类的存在。

　　在这段日子里，夏琳儿虽然是锦绣宗弟子，却没有一个人收她做弟子，她也不能修炼任何锦绣宗的秘术，就这样无所事事的在锦绣宗生活着，直到今天。

　　“乖儿子，这是娘给你准备的暖床婢女，是不是很感动？”等到花花和夏琳儿走到近前的时候，花玲珑指着夏琳儿向秦歌说道。

　　听了花玲珑的话，夏琳儿身体一颤，双眸中的恨意更浓，到了这个时候，她总算明白为什么她可以安然无恙的在锦绣宗生活这么久，原来竟然为了这个！

　　暖床婢女？她堂堂大夏王朝的公主殿下居然沦落到了如此境地吗？夏琳儿在听了花玲珑的话后，双眸中的神采渐渐消散，那模样就好像是行尸走肉一般。

　　秦歌听了花玲珑的话，看了一眼夏琳儿，一副很开心的模样说道，“娘，您真是我亲娘！”

　　“必须的，谁让你是我花玲珑的儿子呢！”听了秦歌的话，花玲珑十分满意，大笑着说道。

　　秦歌听了花玲珑的话，嘿嘿一笑，随即再次将目光看向了花花，上前一步，握住了花花的纤纤玉手，轻声说道，“花花姐，我来接你回家了，你高兴吗？”

　　被秦歌紧紧抓住了玉手的花花俏脸羞红，想要将手抽回去却没有成功，不由得白了秦歌一眼，这才轻声说道，“好了，师父还看着呢。”

　　“没关系，你们随便秀恩爱，我就爱看这个。”花玲珑听了花花的话，大声说道。

　　听了花玲珑的话，秦歌自然越发放肆，不仅紧紧抓着花花的纤纤玉手，还得寸进尺的搂住了花花的小蛮腰，这让花花脸色更加羞红，那一双勾人的眸子越发的媚人。

　　“差不多就行了，赶紧收拾一下回家吧。”看着秦歌大秀恩爱，并且还左拥右抱，秦四海终于看不过去了，没好气地说道。

　　听了秦四海的话，秦歌嘿嘿一笑，随即催动灵识，从他的储物镯中召唤出来了两个储物镯，分别递给了花花和花玲珑，笑着说道，“娘，花花姐，这是我送你们的礼物。”

　　看见储物镯，花玲珑双眼一亮，直接就接了过去，然后也催动灵识查看储物镯内的一切，看过之后让花玲珑十分满意，大笑着说道，“这才是我花玲珑的乖儿子，来，给娘抱抱。”

　　说着就不由分说的将秦歌抓了过去，狠狠地搂进了怀里，将秦歌的脑袋压在自己的双峰之上，这让站在旁边的秦四海顿时冷哼一声，对秦歌说道，“臭小子，那是老子的！”

　　“滚！”听了秦四海的话，花玲珑难得脸色一红，瞪了一眼秦四海，轻叱着说道。

　　当然，花玲珑也随手放开了秦歌，然后转身就向着锦绣宗内走去，秦歌等人自然跟在后面，全部都进了锦绣宗的护宗法阵，然后所有人都傻眼了。

　　只见走回锦绣宗的花玲珑正疯狂的将锦绣宗内的所有一切都往储物镯内装着，不管是储藏灵玉，灵药的宝库，还是放置修炼秘术的藏经阁，甚至是锦绣宗内的花草树木，花玲珑都没有放过，全部往储物镯内装着。

　　“儿子，还有没有储物镯了？不够用啊。”没有多久，花玲珑就向秦歌大喊了起来。

　　听了花玲珑的话，众人一阵无语，当然不够用了，储物镯虽然空间要比储物袋庞大的多，但也架不住花玲珑这样用啊。

　　不过好在秦歌的存货还有几个，索性就都给了花玲珑。

　　“好儿子，你要记住娘的这句话，咱们行走天下，不捡就是丢，别人吃亏是天经地义，我们自己吃亏那就是老天爷没长眼！”接过了秦歌递过去的储物镯，花玲珑一边装着各种东西，一边向秦歌说道。

　　听了花玲珑的话，秦四海右手捂脸，一副没脸见人的模样，对于花玲珑的性格，他自然最清楚，只是没想到十六年不见，花玲珑那“不捡就是丢”的性格似乎越发厉害了。


第125章 传送法阵

　　秦歌对于花玲珑这种出门在外“不捡就是丢”的性格自然相当赞赏，要是没有花玲珑这样会勤俭持家的亲娘，秦歌又拿什么区败家呢？

　　没有多长时间，经过花玲珑收拾之后的锦绣宗就好像是蝗虫过境一般已经寸草不生了，最后花玲珑带着众人来到了锦绣宗深处的一处地方，这里自然是锦绣宗的秘境所在。

　　“唉，这秘境怎么就不能带走呢？真是太浪费了。”看着前方的秘境，花玲珑十分遗憾地说道。

　　不管是四绝宗，不死门还是锦绣宗，实际上都是环绕着秘境而建立的，一处秘境对于一个宗门来说实在是太重要了，正是因为有了秘境的支撑，一个宗门才能够传承下去。

　　“娘，咱们盛京城的天地元气已经堪比福地了，您就别可惜了。”秦歌听了花玲珑的话，轻声说道。

　　闻言，花玲珑双眼一亮，她倒是还没有听说这个消息，不过她知道秦歌肯定不会骗她，而想到这些日子锦绣宗范围内的天地元气正在迅速流失，花玲珑自然更加确定秦歌说的是真话。

　　“乖儿子，你还要记住娘的这句话，自己拿不走的东西就算毁了也不能便宜了别人。”花玲珑向秦歌说道。

　　话落，只见花玲珑直接催动了体内元力，先是从花玲珑的丹田命海内冲出一股股元力，迅速凝聚成了一片元力海，而在这片元力海中一颗黑色曼陀罗花道种在其中沉浮，散发着妖异的气息。

　　锦绣宗掌门一脉也和四绝宗雷家一样，在命海境之前凝聚的道种都是特殊道种，雷家凝聚的是各种雷霆道种，而锦绣宗掌门一脉则是凝聚的各种花朵道种。

　　不要以为花朵道种就没什么用处，锦绣宗掌门一脉的历代传承人所凝聚的花朵道种基本上都是传说中的神花，就像是花玲珑的黑色曼陀罗花道种，那可是传说中只有九幽地府中才能够生长的神花。

　　秦歌看着花玲珑召唤出来的黑色曼陀罗花道种也一脸的惊奇，他也是第一次看见这样的道种，不过当知道那是曼陀罗花道种的时候，秦歌更加震惊，毕竟黑色曼陀罗号称地府之花，人世间根本没有，但是花玲珑又是怎么踏入神宫境的呢？

　　一般修士在修炼到命海境圆满境界需要去寻找自己所凝聚的道种，找到之后将其凝练成真正的道种，与丹田命海中的道种融合，这样才能够踏入神宫境。

　　花玲珑的黑色曼陀罗花道种乃是地府之花，只有九幽地府才能生长，那她是怎么凝练道种从而踏入神宫境的呢？这让秦歌心中充满了疑惑。

　　不过这个时候自然不是询问这件事情的时候，只见花玲珑召唤出了黑色曼陀罗花道种之后，随即就操纵着她的道种向前方的秘境射去，瞬间就进入了秘境之中。

　　过了一刻钟后，花玲珑的道种飞了回来，不过所有人都能够看到那黑色曼陀罗花道种变大了不少，并且还更加娇艳了，这让众人一阵疑惑，而就在下一瞬间，前方秘境忽然坍塌崩溃，一声声巨响从其中传了出来。

　　因为秘境是异空间，所以虽然传出一声声惊天巨响，却没有影响到外面，只不过雷义，方丹子等人看着花玲珑却一个个都瞪大了眼睛，那可是秘境啊，居然就这样被花玲珑毁了？她是怎么做到的？

　　即便是号称天罡州第一高手的雷义都没办法毁了一处秘境，但是花玲珑做到了，并且还这么的轻松，这让众人不由得全部将目光聚集在了花玲珑的黑色曼陀罗花道种上面，想要看看这颗道种到底有什么神异的地方，为什么能够如此轻易地就毁了一处秘境。

　　只是还没等众人看出端倪，花玲珑就将道种收了起来。

　　“乖儿子，走，跟娘再去毁了一个地方。”花玲珑随后又向秦歌说道。

　　秦歌自然没有意见，跟着花玲珑向前走去，雷义，方丹子等人也都跟着向前走去，一个个脸上尽是疑惑，心中猜测着锦绣宗难道还有其他秘境不成？

　　没有多长时间，雷义，方丹子等人就知道花玲珑要毁了的是什么地方了，而看着眼前的这个地方，雷义，方丹子等人一个个都满脸的不可思议，将目光纷纷看向了花玲珑。

　　“皇太后，这传送法阵怎么会在锦绣宗？”雷义向花玲珑问道。

　　没错，花玲珑带众人来的地方正是一座法阵，并且还是一座传送法阵，那一座座完全由上品灵玉雕刻而成巨柱上闪烁的光芒正说明着这一点。

　　至于这座传送法阵是通往哪里的，雷义，方丹子等人也都能猜到，自然是大赤福地。

　　南岭三十六州有三大圣地，六大洞天和三十六福地，只不过这些圣地和洞天福地都不在南岭三十六州之上，而是自成一界，虽然与南岭三十六州紧密相连，却又独立于南岭三十六州之外。

　　而将三十六州，洞天福地和圣地联系起来的便是传送法阵。

　　另外传说三十六福地，六大洞天和三大圣地分别位于南岭三十六州之外三重天地之中，其中三十六福地占据的天地最小，六大洞天居中，而三大圣地占据的天地最为庞大，几乎与南岭三十六州同样大小。

　　这就好像是一个沙漏，三十六州在上方，而三十六福地，六大洞天和三大福地依次在下方，中间联系双方的就是那一座座的传送法阵。

　　这其中三十六福地是和南岭三十六州联系最紧密的，所以在三十六州各处都有一座传送法阵与这些福地相连，只是传送法阵到底在哪里却很少有人知道了。

　　雷义万万没想到通往大赤福地的传送法阵居然会在锦绣宗，而大赤福地与四绝宗之间可是有着极大仇怨，在四绝宗典籍中有着明确记载，在四绝宗衰落以后，大赤福地曾经不止一次洗劫过四绝宗，最严重的一次差点让四绝宗传承都断送了。

　　现在看见通往大赤福地的传送法阵在锦绣宗，不得不让雷义猜测锦绣宗和大赤福地的关系。


第126章 钓大鱼

　　雷义双眼紧紧盯着传送法阵和花玲珑，等待着花玲珑的解释。

　　花玲珑看着雷义的模样，轻轻一笑，对于大赤福地与四绝宗之间的恩怨，花玲珑自然一清二楚，只不过大赤福地最后一次洗劫四绝宗都是千年之前的事情了，跟花玲珑自然没有关系，所以她也没有必要掩饰，于是就将大赤福地与锦绣宗的关系说了出来。

　　实际上也很简单，无非就是大赤福地看上了锦绣宗，所以才将传送法阵放在了锦绣宗，由锦绣宗来看守，至于锦绣宗能够得到的好处自然是可以得到大赤福地的庇佑，如果锦绣宗有灭宗危机的时候可以向大赤福地求救。

　　只是锦绣宗从来没有来自其他宗门的危机，相反，最大的危机却是来自大赤福地，因为在成为了大赤福地的附庸宗门之后，锦绣宗每隔一段时间都要将宗门内的优秀弟子通过传送法阵送去大赤福地。

　　名义上这些被送往大赤福地的锦绣宗弟子会同样成为大赤福地的弟子，在福地中修炼，但每一个锦绣宗弟子都很清楚，她们被送进大赤福地的结果就是成为大赤福地弟子的玩物，这也是为什么锦绣宗总出疯女人的原因。

　　锦绣宗内唯一能够避免成为玩物的人便是掌门和圣女，而每一代掌门都是由圣女接任，所以在锦绣宗内对圣女之位的争夺极为激烈，而也正是因为这样，锦绣宗对圣女的要求十分严格，不仅不能够有男人，更不能嫁人。

　　而一旦锦绣宗圣女有了男人，那么就只有两条路可以走，一条路是亲手杀了那个男人，另外一条路就是从此之后不能再离开锦绣宗一步。

　　当然，这样的事情到了花玲珑这里已经结束了，当初花玲珑为秦四海生下秦歌之后被迫回到了锦绣宗，而在随后的几年当中，花玲珑将那些曾经逼迫她的锦绣宗长老一个个都镇压了，并且早就宣布锦绣宗弟子可以嫁人了。

　　“原来是这样，倒是我冲动了，还请皇太后不要怪罪。”雷义听了花玲珑的解释，歉意地说道。

　　听了雷义的话，花玲珑笑了笑，并没有在意，随后将目光看向了秦歌，向秦歌问道，“乖儿子，你杀了大赤福地的弟子，他们肯定不会善罢甘休，娘帮你将这个传送法阵毁了，这样也能拖延一些时间。”

　　关于秦歌杀了大赤福地弟子王动的事情，花玲珑也是刚刚才了解到的，却是更加坚定了花玲珑将传送法阵毁了的打算，尽管就算是这样，大赤福地也可以通过其他福地的传送法阵进去天元大陆，不过总还是能拖延一些时间的。

　　整个天元大陆分为五个区域，南岭三十六州只是其中一个部分罢了，还有东荒，西漠，北原和中州四个部分，每一个部分都不比南岭小，而最庞大的自然是中州。

　　中州位于天元大陆的中央，虽然整个中州就只有这么一个大州，但它的疆域却是最辽阔的，而且整个中州都在一个庞大帝朝的掌握之中。

　　光是南岭就有三十六福地，东荒，西漠，北原和中州加在一起的自然数量更多，而所有福地都是在天元大陆整个沙漏下方三重天地内的第一重天地内，是连在一起的。

　　所以就算是花玲珑将属于大赤福地的传送法阵毁了，只要大赤福地花一些代价，依旧可以通过其他传送法阵进入天元大陆，不过这样做却能够为秦歌争取一些时间。

　　“别啊，娘，我还要钓大鱼呢。”秦歌听了花玲珑的话连忙阻止着说道。

　　听了秦歌的话，花玲珑一愣，不明白秦歌这是什么意思，见状，秦歌嘿嘿一笑，随即上前在花玲珑的耳边将他拥有仙器的事情说了出来，最后向花玲珑说道，“娘，您就放心吧，不管谁来，我都叫他有来无回。”

　　花玲珑听到秦歌居然拥有仙器，自然十分高兴，不过在听了秦歌的计划之后，花玲珑却摇了摇头，向秦歌说道，“乖儿子，你觉得整个天元大陆就只有你有仙器吗？”

　　花玲珑的话让秦歌愣了一下，在秦歌的意识里还真是这样认为的，不过听花玲珑的意思似乎并不是这样，于是连忙向花玲珑问道，“娘，除了我，您还知道谁有仙器？”

　　“各个圣地肯定有，至于那些洞天福地虽然不确定到底谁有仙器，但肯定不少，甚至就算是中州那个大乾帝朝都有仙器。”花玲珑脸色凝重的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌顿时瞪大了眼睛，他还真没想到在这天元大陆上会有这么多仙器存在，还以为他是独一无二的呢，这让秦歌的心情顿时就不好了。

　　“而且你的两件仙器都刚刚晋升仙器没有多长时间，其中一件还没有恢复仙器的力量，与各个圣地所拥有的仙器相比差的太多了。”花玲珑继续打击秦歌。

　　圣地，至少需要传承百世才能够拥有这样的称呼，而在这百世传承中，必然会有一些惊才绝艳的传人出现，虽然整个天元大陆从太古至今都没有人成仙，但必然也会有人像四绝圣君一样在最后时刻成全自身的法器，让那些法器晋升成为仙器。

　　另外天元大陆上经常会有一些太古，上古遗迹出世，而这些遗迹内的一切都会被各个圣地，洞天福地瓜分，这其中也必然会有仙器存在。

　　“娘，您就不能说点让我高兴的啊？”秦歌心情郁闷的向花玲珑说道。

　　听了秦歌的话，花玲珑笑着说道，“那就说一个让你高兴的，据我所知，大赤福地应该没有仙器，所以你应该可以继续钓大鱼了。”

　　秦歌听了这话顿时就高兴起来了，虽然在仙器这事儿上他不是独一无二的，不过没有关系，反正别人也没有招惹他，他现在只想将大赤福地这条大鱼钓起来就行了。

　　既然秦歌需要传送法阵，花玲珑自然不会将其毁了，于是就将整个传送法阵收起，随后众人便返回了道痕飞舟，准备返回盛京城了。


第127章 妖气弥漫（上）

　　来锦绣宗之前，雷义等人觉得到了这里肯定会有一场惊天大战，毕竟锦绣宗的疯女人都非常不好惹，却没想到那些疯女人都已经被花玲珑镇压了，大秦皇朝第一次出征居然这样的顺利。

　　并且在返回的途中，花玲珑已经将锦绣宗掌握的两个皇朝都交到了秦歌的手中，使得大秦皇朝的气运再次暴涨，相应的，雷义等大秦皇朝众臣自然也获得了更多的气运，自然让众人十分高兴，一路上都兴高采烈的。

　　“这老猴子也太不靠谱了，这么长时间了还没找到妖圣墓。”站在道痕飞舟甲板的最前方，秦歌轻声说道。

　　只不过就在秦歌的话才刚落下，一道金光忽然从天而降，直奔秦歌而来，秦歌抬头一看，顿时脸上一喜，伸手一抓，那一道金光就落在了秦歌的手心，却是一条道痕，随即一阵变幻，却是化作了老猴子的模样。

　　“主人，找到妖圣墓了。”老猴子翻着跟头向秦歌大叫着。

　　闻言，秦歌也是一阵激动，随即向老猴子说道，“赶快带路。”

　　听了秦歌的话，老猴子再次化作一道金光道痕，向着前方飞去，见状，秦歌命令所有道痕飞舟跟着金光道痕，向着妖圣墓飞去。

　　“乖儿子，你这是要去盗墓？”站在旁边的花玲珑双眼放光的向秦歌问道。

　　秦歌听了花玲珑的话，点了点头，而看见秦歌点头，花玲珑更加激动起来，连忙向秦歌说道，“乖儿子，这么刺激的事情你怎么不早说呀，哈哈！”

　　看着花玲珑激动的模样，秦歌一阵无语，他这个亲娘还真是有性格啊！

　　所有道痕飞舟紧紧地追着金光道痕向着前方飞行，足足用了一天的时间才总算是到了目的地，前方有着一座庞大的山峰，名为龟背山，金光道痕就是落在这里了。

　　龟背山，顾名思义，就是因为这座山的形状很像一只乌龟的背，所以才会叫做龟背山，这座山位于锦绣宗东方最边缘的疆域，只要跨越了龟背山那就是东荒的疆域了。

　　“龟背山？果然是这里。”看着前方的龟背山，花玲珑一脸激动地说道。

　　在来的路上，秦歌已经向花玲珑说了他们这次找的是青莲妖圣墓，而关于青莲妖圣墓的传说，花玲珑自然也是知道一些，并且花玲珑还根据金光道痕飞行的方向猜测青莲妖圣墓是在龟背山。

　　这是因为锦绣宗掌握的疆域内原先并没有龟背山，这座龟背山是两百年前忽然出现在这里的，当时锦绣宗也曾经派人查探过，只不过一无所获，这才没有理会。

　　现在花玲珑听说秦歌要找的是青莲妖圣墓，所以立刻就猜测青莲妖圣墓在龟背山中，而很显然，花玲珑的猜测是正确的。

　　等到道痕飞舟全部停好之后，秦歌他们就来到了龟背山前面，老猴子和小毛孩儿就站在那里，等来到近前之后，秦歌向老猴子说道，“找到入口了吗？”

　　老猴子听了秦歌的话，摇了摇头，随即说道，“本座已经尝试了所有道痕，却根本无法进入其中。”

　　听了这话，秦歌向小毛孩儿看了过去，笑眯眯地说道，“真缺德，你肯定知道怎么进去，乖乖说出来吧，否则的话，你懂的哟。”

　　小毛孩儿甄大德听了秦歌的话，打了一个哆嗦，随即连忙说道，“我爷爷说青莲妖圣墓只有妖族才能进去，只要释放出妖气就行了。”

　　“放屁！老娘就不相信进不去！”花玲珑听了小毛孩儿的话，着急进去盗墓的她立刻大声说道。

　　话落，花玲珑大步走到龟背山前面，看着前方足足有千丈高，方圆足有万丈的庞大龟背山，双眼精光一闪，直接就召唤出了黑色曼陀罗花道种，直接就向着龟背山轰了过去。

　　花玲珑这样的神宫境高手，催动元力轰碎一座大山还是很轻松的，然而花玲珑这次却失算了，只见她操纵道种带着庞大元力向着龟背山轰去，却好像是石沉大海一般，庞大的元力落在龟背上根本没有任何反应。

　　“咦？还真是邪门儿呀。”花玲珑惊讶地说道。

　　就在她操纵道种轰击龟背山的时候，花玲珑明显的感觉到她的元力仿佛撞在空气上了一般，根本就没撞在龟背山上，但是龟背山就在前方，这又是怎么回事呢？

　　下一刻，花玲珑直接催动体内所有神宫，只见心神宫，肝神宫，脾神宫，肺神宫和肾神宫依次绽放光芒，一股股浩瀚元力从花玲珑的神宫内涌出，凝聚出一片元力海，一颗颗道种在其中沉浮。

　　“神宫境圆满？这……”雷义看见花玲珑催动所有神宫，顿时瞪大了眼睛，惊讶地叫道。

　　雷义号称是天罡州第一高手，但直到现在也不过是刚刚开辟第四座神宫，而花玲珑已经将神宫境的五座神宫全部开辟出来，已经是神宫境圆满境界的高手了，这让雷义羞愧不已，他这个天罡州第一高手的称号实在是太丢人了。

　　秦歌看着花玲珑前方的五片元力海，自然也十分惊讶，他也没想到花玲珑是神宫境圆满境界的高手，看着旁边一脸震惊的秦四海，秦歌嘿嘿一笑，向秦四海说道，“爹，看来您这病是治不好了。”

　　“病？我没病啊。”秦四海听了秦歌的话，茫然的回答。

　　闻言，秦歌脸上尽是坏笑，轻声说道，“妻管严不是病吗？”

　　听了秦歌的话，秦四海终于明白秦歌的意思了，顿时气得够呛，没好气的瞪了一眼秦歌，却又没办法反驳，谁让花玲珑的确是要比他强呢。

　　看着秦四海郁闷的模样，秦歌嘿嘿一笑，随即将目光再次看向了花玲珑。

　　此时花玲珑已经操纵着五片元力海向着龟背山轰去，这五片元力海连成一片，因为道种分属五行，相生相克，威力自然更要强大许多。

　　只是让人傻眼的是五片庞大的元力海落在龟背山上，依旧是没有能够奈何龟背山，还是无功而返了。


第128章 妖气弥漫（下）

　　龟背山明明就在那里，但是花玲珑操纵五片元力海向着前面轰去，却依旧好像是轰在了空气上，根本就没有碰到龟背山，最终只能将五片元力海都收了回来。

　　“乖儿子，娘是没办法了。”花玲珑向秦歌无奈地说道。

　　闻言，秦歌点了点头，此时他自然也看出了龟背山的不寻常之处，也开始相信小毛孩儿的话了，于是就向小毛孩儿说道，“真缺德，你去试试。”

　　小毛孩儿甄大德听了秦歌的话，双眸中精光一闪而逝，看了一眼秦歌，随即就向龟背山走去，一边走着，一边在心中想道，“该死的王八蛋，你给我等着，等我得到了青莲妖圣的传承，一定会让你死的很有节奏感！”

　　等到小毛孩儿走到龟背山前面的时候，只见小毛孩儿摇身一晃，身体上光芒一闪，却是恢复了他的本体，而小毛孩儿的本体就是一只毛猴子。

　　“哈哈，真缺德，这就是你的本体吗？怎么和你化形之后没什么区别啊？”秦歌看着恢复了本体的小毛孩儿，大笑着说道。

　　听了秦歌的话，小毛孩儿甄大德恨恨地看了一眼秦歌，却没有说话，直接就开始释放妖气，只见一丝丝淡红色的妖气从小毛孩儿身上释放了出来，在小毛孩儿身上萦绕着。

　　妖族的妖气也是分很多种颜色的，一般血脉和修为很弱的妖族，散发出来的妖气基本上都是黑色的，而血脉稍微厉害一些，并且修为高一些的妖族，散发出来的妖气就是血红色的。

　　接下来按照从弱到强的次序分别是橙黄绿青蓝紫这几种颜色的妖气，这其中紫色妖气最为尊贵，只不过传说中只有妖族至高无上的妖皇才拥有紫色妖气，天元大陆上的那些妖圣能够拥有绿色妖气就已经是极限了。

　　当然，妖气也不是一成不变的，妖族随着血脉变浓，修为不断提升，妖气颜色也会随着变化的。

　　小毛孩儿身上散发出来的妖气只有淡淡的红色，这说明小毛孩儿的血脉不算纯净，而且修为也太低，不过就在小毛孩儿释放出来妖气的瞬间，前方的龟背山忽然荡漾起了一圈圈波纹，就好像是水面上的涟漪一般。

　　看见这一幕的小毛孩儿立刻露出了惊喜之色，随即连忙向着前面奔去，直接就闯进了那一圈圈波纹当中，身影迅速消失在了众人面前。

　　“小兔崽子，你给本座站住！”老猴子见小毛孩儿的身影消失不见，顿时就怒吼着追了上去。

　　老猴子现在拥有着上品法器巅峰境界的力量，就算不施展道痕秘术，也要比花玲珑强大很多，先前老猴子只是用道痕秘术尝试打开龟背山，如今看见小毛孩儿跑了，顿时就催动了上品法器巅峰的力量。

　　只见一股股浩瀚力量从乾坤笔内释放了出来，随即狠狠地撞在了龟背山上，然而就在下一刻，龟背山只是荡漾起了一道涟漪就将乾坤笔弹了回来。

　　“哎呀，可疼死老子了。”被弹回来的老猴子哇哇大叫着。

　　见状，秦歌一伸手，将乾坤笔招了回来，随即收进了储物镯中，然后一翻手，两枚黑白棋子出现在了他的手中，接着就向前面抛去。

　　“旺福，旺旺，给我将这老乌龟打碎了。”抛出去两枚黑白棋子后，秦歌轻声说道。

　　话落，黑白棋子的器灵旺福，旺旺显现在了黑白棋子上面，随即驾驭着黑白棋子向着龟背山射去，在秦歌看来，这龟背山肯定有着特殊法阵，所以才会有这样的表现，而黑白棋子在法阵方面可是专业的！

　　黑白棋子瞬间落在龟背山前方，随即一阵阵光芒闪烁，各种法阵道痕被黑白棋子施展出来破解着龟背山的法阵，然而时间一点点的过去，黑白棋子始终没有能够解开龟背山的法阵，最后黑白棋子也急了，直接释放力量轰击着龟背山，只不过结果却和老猴子一样，黑白棋子都被弹了回来。

　　见状，秦歌叹了一口气，将黑白棋子收了起来，然后向前走去，来到了龟背山的山壁前方。

　　连黑白棋子的力量都无法打开龟背山，这让秦歌有些无奈，轻声说道，“不捡就是丢，现在我才明白这种感受，真是太难受了。”

　　传说中的青莲妖圣墓就在眼前，却根本进不去，没办法获得其中的宝藏，自然是让秦歌十分难受，而秦歌一边说着，一边向着前面的石壁摸去，刚才小毛孩儿就是从这里钻进龟背山的。

　　然而还没等秦歌触碰到石壁，一道涟漪忽然从龟背山上荡漾而出，这让秦歌吓了一跳，刚才龟背山释放的涟漪连黑白棋子这样的仙器都能够弹回去，他自然不敢硬碰了，连忙就要向后退去。

　　只是还没等秦歌退后，一股股紫色妖气忽然从秦歌的身上涌了出来，在秦歌的周围萦绕着，而龟背山荡漾出来的涟漪触碰到那紫色妖气瞬间就消散了。

　　“乖儿子，你怎么变妖族了？”花玲珑看着秦歌身上释放出来的妖气，大叫了起来。

　　天元大陆上的各个宗门每五十年都要抵抗一次妖蛮天灾，所以自然对妖族，蛮族十分熟悉，所以众人都一眼认出了秦歌身上释放出来的正是妖气，只是为什么是紫色呢？

　　关于妖族妖气的等级，众人也都十分清楚，而紫色妖气不是传说中妖族的妖皇才能够拥有的吗？为什么秦歌能够释放紫色妖气，难道秦歌是妖皇？

　　听了花玲珑的话，雷义，方丹子等人来回在花玲珑，秦四海和秦歌身上扫视，秦四海和花玲珑都是纯正的人族，但是他们的儿子秦歌为什么会变成了妖族呢？

　　而妖族和人族之间的仇恨就不用说了，一时间，雷义等人都有些不知所措了。

　　“妖气？”秦歌听了花玲珑的话，茫然地看着弥漫在他周围的紫色妖气，同样有些不知所措。

　　不管是在梦中还是在现实中，秦歌都是第一次经历自己体内拥有妖气的事情，居然还是紫色妖气，而想到人族和妖族之间的仇恨，秦歌顿时有些慌了。


第129章 青莲化身

　　秦歌是真的不知道为什么自己身体内会释放出妖气，但对他来说这绝对不是什么好事儿，他可不想成为人族之敌啊。

　　“娘！”秦歌回头向花玲珑叫道。

　　听了秦歌的叫声，花玲珑一闪身来到了秦歌的身边，伸手将秦歌搂进了怀中，轻声说道，“乖儿子别怕，你就是我花玲珑的儿子，我看谁敢对你怎么样！”

　　秦四海没有说话，只是沉默的走到了秦歌和花玲珑的身边，双眸盯着雷义等人，很显然，他也和花玲珑一样，不管秦歌是人族还是妖族，他都不会在乎，因为秦歌是他的儿子。

　　小六子，秦福和秦大等人在秦四海走向秦歌的时候也都跟着走了过去，随后是唐嫣儿，而雷小蝶看了一眼雷义，却是很意外的也向秦歌走去，也是要和秦歌同进退的节奏。

　　“师父，您可不能丢下我呀。”方大凯笑呵呵的也向秦歌跑了过去。

　　秦歌看着花玲珑，秦四海，唐嫣儿，雷小蝶，小六子他们都走了过来，要跟他同进退，这让秦歌心中暖流涌动，只要这些人还认他，那他就没什么好怕的了。

　　“你们这是做什么？我可是这小子的师父和岳父，有什么事儿也要我帮他扛啊！”就在这个时候，雷义大声叫道，随后也向秦歌走了过来。

　　虽然雷义不知道为什么秦歌身上会有妖气，而且还是妖族中最尊贵的紫色妖气，但雷义不会不认秦歌，只因为一点，那就是秦歌能够修炼大衍正气诀，光凭这一点，就算秦歌是真正的妖族，雷义也不会在乎。

　　这是因为想要成功修炼大衍正气诀必须要拥有刚正善良之心，秦歌能够修炼成功，那么哪怕他真是妖族，也是一个拥有刚正善良之心的妖族，自然是可以接受的。

　　还没等雷义走到秦歌面前，方丹子等其他大秦皇朝群臣却都大吼，“秦皇万岁！”而随着众臣的吼声传出，十万大秦将士，数万两宗弟子也都跟着大吼了起来。

　　方丹子想的比较简单，不管秦歌是不是妖族，反正他现在都已经是大秦皇朝的臣子了，享受大秦皇朝气运庇佑，自然只尊秦歌，至于其他的，那就跟他没什么关系了。

　　听着震天吼声，秦歌脸上露出了笑容，先前心中的惊慌尽去，彻底的松了一口气，随即再次将目光看向了自己身边萦绕的紫色妖气，笑着说道，“我果然是最伟大的，连妖气都是漂亮的。”

　　秦歌的话让众人全部翻起了白眼，却没有人反驳，因为秦歌身体周围萦绕的紫色妖气确实漂亮，而且秦歌的妖气极为浓郁，环绕在秦歌身边，就好像是一层紫色水晶一般。

　　而相比于秦歌的紫色妖气，先前小毛孩儿释放出来的淡红色犹如鲜血一般的妖气就显得有些阴森恐怖了。

　　“行了，别臭显摆了，赶紧进去看看，别让那个小毛猴将好处都捞走了。”花玲珑向秦歌催促着说道。

　　闻言，秦歌笑了笑，说道，“娘，您就放心吧，这事儿我是专业的。”

　　话落，秦歌转身向着龟背山的山壁走去，这一次再也没有丝毫阻碍，秦歌轻易地就走进了山壁之中，身影眨眼间就消失在了众人面前。

　　等到秦歌的身影消失之后，花玲珑转身看向了众人，脸上的笑容渐渐收敛，声音有些冰寒地说道，“我不希望我儿子身上有妖气的事情传出去，如果让我知道谁走漏了消息，我花玲珑就算死也会将其轰成渣！”

　　听了花玲珑的话，众人心中一凛，自然知道花玲珑不是在开玩笑，也知道花玲珑有这样的实力，所以都不敢怠慢，连忙点头应是，不敢有丝毫违背。

　　花玲珑对众人的态度十分满意，转身看向了龟背山，静静地等候着秦歌从里面出来。

　　与此同时，秦歌走进龟背山后先是眼前一暗，接着周围就变得明亮了起来，秦歌扫视四方，发现自己位于一个空旷的空间之中，四周都是白茫茫的一片，什么都没有，唯一的一样东西就是在他的前面有一株青莲。

　　就在秦歌看向青莲的时候，前方那一株青莲忽然青光闪烁，接着一阵变幻，瞬间就变成了秦歌的模样，不仅长得一模一样，就连气息都一样，这可是将秦歌吓了一跳。

　　“我果然够帅气！”只不过看着对面的自己，秦歌下一刻却说出了这样一句话。

　　对面的秦歌听了秦歌的话双眼眨了眨，然后扭动了一下身躯，然后又看向了秦歌，说道，“我是青莲妖圣的化身，想要得到青莲妖圣的传承，需要通过九关考验，这是第一关，你只能用换血境的力量。”

　　话落，一道青光从天而降，落在了秦歌的身上，接着秦歌就感觉自己体内的元力被封印了，而他的肉身力量也在迅速倒退着，转眼间就回到了他在换血境圆满之时所拥有的力量。

　　元力被封印，肉身力量倒退，这让秦歌有些不知所措，不过秦歌还算镇定，因为他发现对面的自己也同样如此，身上的元力波动消失不见，并且散发出来的气血气息也弱了很多。

　　不过让秦歌感到安心的是他还能催动灵识，所以秦歌直接催动灵识，从储物镯中召唤出了百战戟，而就在下一刻，对面的秦歌手中也出现了一杆百战戟，这让秦歌一愣。

　　“你该不会也能施展百战戟法吧？”秦歌惊疑的向对面的自己问道。

　　本来秦歌想要用百战戟迅速解决对面的自己，却没想到对面的自己也变化出了一杆百战戟，这让秦歌不由得猜测对面的自己也能施展百战戟法，那可就有乐子了。

　　对面的秦歌听了秦歌说的话，却没有回答，只是静静地看着秦歌。

　　见状，秦歌也不再耽搁时间，挥舞百战戟就向对面的自己冲去，两人瞬间就大战在了一起，而让秦歌郁闷的是对面的自己果然也会百战戟法，这样一来，秦歌的每一招每一式都能被对面的自己提前猜到并作出反击。

　　才刚交手几个回合，秦歌便落在了下风，眼看就要落败。


第130章 妖气源头

　　因为修炼九转真火诀的原因，秦歌的肉身力量一直都在暴涨着，甚至比他所拥有的元力都要略胜一筹，如今秦歌全力一拳下去，轰碎一座矮山已经没有丝毫问题了，甚至催动元力激发原始道骨瞬间就能够再暴涨一倍力量。

　　但现在进入了青莲妖圣墓的第一关考验，秦歌的肉身力量却回到了换血境圆满的时候，自然是与他真正的力量有了极大差距，这让秦歌一时间有些适应不过来，再加上对面的自己似乎熟悉秦歌掌握的一切，总是能料敌于先，所以秦歌一时间就落入了下风。

　　“金钟哥哥，救命啊！”秦歌向紫府中的金钟大喊。

　　如今秦歌体内所有元力都被封印，只能使用肉身力量，而对手又是熟悉一切的他自己，这让秦歌处处受制，眼看就要落败了，于是秦歌只能向金钟求救了。

　　金钟果然没有让秦歌失望，一如既往的任由秦歌怎么呼喊都不搭理秦歌。

　　见金钟不肯出手，秦歌只能哀叹一声，将全部心神都放在了对面的自己身上，舞动百战戟，全力与对面的自己周旋着，虽然已经落在了下风，落败也是早晚的事情，不过秦歌还是能再支持几个回合的。

　　然而就在下一刻，对面的秦歌身上忽然释放出气血翻涌，一丝丝赤红色妖气从他的身上冒了出来，萦绕在周围，而在妖气的衬托下，对面的秦歌显得更加妖异帅气。

　　“臭显摆什么呀，你以为就你有吗？”秦歌看着对面的自己在妖气的衬托下居然变得更加帅气了，顿时不服气的冷哼了一声。

　　随即秦歌就想要催动他的妖气，只是当这个念头出现在秦歌脑海中的时候，秦歌却愣住了，因为他根本不知道该怎么催动体内的妖气啊，而且也根本不知道妖气在他身体的什么地方。

　　气血奔腾在人体四肢百骸，元力在经脉和命海中沸腾，但是妖气在什么地方呢？秦歌心中十分茫然，毕竟他所见到的妖族就只有小毛孩儿，对于妖族的事情了解实在是太有限了。

　　秦歌回忆着先前小毛孩儿催动妖气的场面，却还是毫无头绪，不仅因为他不知道自己体内的妖气在什么地方，更在于秦歌确定自己根本就不是妖族，自然对催动妖气的事情一无所知。

　　不过就在这个时候，释放出妖气的妖异秦歌舞动百战戟向着秦歌斩了过来，这让秦歌心中顿时一凛，一股强烈的生死危机瞬间将他席卷，连忙向后退去。

　　然而在爆发出妖气之后，对面那个秦歌虽然力量还是和秦歌一样，但是对百战戟法的掌握却要比秦歌强大了很多，只见随着对面妖异秦歌向前扑来，舞动手中百战戟，顿时，满天都是百战戟的影子，向着秦歌笼罩了下来。

　　“他娘的，你这是耍赖！”看着满天的百战戟影子，秦歌一边后退，一边大叫着。

　　秦歌被封印了元力，肉身力量更是被限制在了换血境，而对面的秦歌实力与秦歌一样，但他却能释放妖气加持自身，这很明显就是在耍赖，秦歌对此表示严重抗议。

　　只可惜秦歌的抗议根本没有用，满天百战戟的影子还是向他笼罩了下来，眼看着就要将秦歌吞没。

　　就在这千钧一发之际，秦歌忽然感觉自己的眉心一阵跳动，随即紫府之中便毫无征兆的充满了无穷无尽的紫色妖气，而金钟在无穷无尽的紫色妖气中沉浮，释放着亿万金色毫光。

　　下一刻，秦歌紫府中的妖气忽然涌出，遍布在秦歌身体周围，阻挡着满天的百战戟影子，将对面妖异秦歌的攻击瞬间就瓦解了。

　　这还不算完，环绕在秦歌身体周围的紫色妖气在化解了秦歌的危机之后，竟然直奔对面的妖异秦歌而去，瞬息之间就将对面的妖异秦歌笼罩，并且紧紧地束缚了起来。

　　被紫色妖气束缚住的妖异秦歌发出一声声怒吼，身上的妖气渐渐地被剥离，融入到了紫色妖气当中，而妖异秦歌也渐渐地重新化作了一株青莲。

　　只不过原本娇艳欲滴的青莲此时却十分破败，一片片莲叶耷拉着，露出了枯败之色，很显然这一株青莲的全部精气已经被紫色妖气全部都吞噬了。

　　下一瞬间，紫色妖气向着秦歌飞了回来，而在这个过程中，那一株枯败的青莲一点点的破碎，散落在了地上，等到紫色妖气回到秦歌紫府的时候，那一株青莲已经彻底消失不见了。

　　对于青莲的崩溃，秦歌根本没时间理会，随着紫色妖气回到紫府，秦歌连忙催动灵识进入紫府查看，而且在见识到了紫色妖气的厉害之后，秦歌更是想要尝试一下操纵体内的妖气。

　　只不过让秦歌无比失望的是当他的灵识进入紫府的时候，只有金钟孤零零的悬浮在秦歌的紫府，哪里还有一丝一毫的妖气呢？

　　“金钟哥哥，你也太小气了。”秦歌向金钟大声抱怨着。

　　即便是再傻的人也能够知道那紫色妖气是来自金钟，秦歌自然也看出来了，虽然不知道为什么金钟这样的东西会蕴含妖气，不过金钟不肯让秦歌操纵妖气，那就是金钟的不对了。

　　金钟当然不会搭理秦歌，最终秦歌只能失望的将灵识收回。

　　咔嚓，咔嚓，一声声脆响在秦歌的耳边响起，秦歌连忙收敛心神向前看去，却发现周围的空间正在不断破碎，而就在下一刻，一个新的空间出现在了秦歌面前。

　　“咦？真缺德，你怎么还在这儿啊？”出现在新的空间中后，秦歌笑着向站在前方的小毛孩儿说道。

　　猛地听见秦歌的声音，小毛孩儿浑身一颤，像是见鬼一样的转头看向了秦歌，随即大声叫道，“你怎么进来的？”

　　“当然是走进来的啊，有什么不对吗？”秦歌装出一副很疑惑的模样向小毛孩儿说道。

　　听了秦歌的话，小毛孩儿脸上的表情更像是见鬼一般，双眼紧紧地盯着秦歌，似乎想要将秦歌看穿。


第131章 谁更帅？

　　如果说谁是小毛孩儿最不想见的人，秦歌认第二，绝没有谁敢认第一，乾坤笔器灵老猴子不算，因为老猴子根本不是人。

　　如今在青莲妖圣墓里面都见到了秦歌，这让小毛孩儿感觉自己都要疯了，尤其是看到秦歌装出那一副很疑惑的样子，小毛孩儿就觉得自己头疼欲裂，他很想问问苍天和大地为什么会让这样臭不要脸的人活着！

　　“我爷爷不会骗我，你不是妖族，根本不可能进来！”小毛孩儿愤怒地向秦歌大叫。

　　听了小毛孩儿的话，秦歌笑嘻嘻地说道，“可我不是进来了吗？”

　　秦歌的话让小毛孩儿沉默了，没错，不管他再怎么不相信，秦歌都已经进来了，这只能说明小毛孩儿爷爷说的是错的，只是这怎么可能呢，小毛孩儿的爷爷可是在整个天元大陆都赫赫有名的偷天大圣啊，他说的话怎么会错。

　　“不，我爷爷不会错，一定是你的错！”小毛孩儿有些气急败坏的向秦歌大叫了起来。

　　听了小毛孩儿的话，秦歌顿时无语，随即不理会小毛孩儿，向着前面那一株青莲走去，见状，小毛孩儿连忙跟了上去，先不管秦歌是怎么进来的，青莲妖圣的传承是绝对不能落在秦歌手上的。

　　小毛孩儿这次从圣地出来就是因为听了他爷爷的话，而他爷爷通过推演天机，推算出小毛孩儿可以找到四绝圣君墓和青莲妖圣墓，并且还能够找到一生最大的造化。

　　然而现在小毛孩儿严重怀疑他爷爷偷天大圣的推算错了，虽然他的确找到了四绝圣君墓，也找到了青莲妖圣墓，但他不仅什么都没得到，还失去了自由，成为了一件仙器器灵的奴仆，这算什么造化？倒了八辈子霉还差不多！

　　如今在这青莲妖圣墓内，小毛孩儿本以为只有他自己可以进来，那他一定可以得到青莲妖圣的传承，这样的话，说不定他就能够找到解除与老猴子之间的主仆道痕，重新获得自由，然后再将秦歌他们狠狠地修理一百遍！

　　只是小毛孩儿万万没想到秦歌居然也能进入青莲妖圣墓，并且还撑过了第一关考验，要知道他可是施展了妖族秘术才能闯过来的啊。

　　所以看着秦歌向前走去，小毛孩儿立刻就跟了上去，他要跟秦歌争夺青莲妖圣的传承。

　　前方依旧有一株青莲，在秦歌和小毛孩儿两人走近的时候，那一株青莲瞬间绽放耀眼青光，接着就幻化成了秦歌的模样，向秦歌愤怒地吼道，“你太不要脸了！”

　　小毛孩儿知道那一株青莲是青莲妖圣的化身，现在听到青莲妖圣这样说自然极为赞同，只是小毛孩儿十分好奇，秦歌到底怎么招惹青莲妖圣了，怎么会让青莲妖圣这样的愤怒呢？

　　当然，这对于小毛孩儿来说简直是天大的喜事儿，秦歌得罪了青莲妖圣，那么青莲妖圣的传承岂不是一准儿就会落在他的头上了？

　　“你才不要脸呢！我问你，你是不是看我长得太帅了，所以才总是变成我的样子，哼，告诉你，我是独一无二的，谁也模仿不了！刚才让你变一次算是对你的恩赐，你居然还敢变成我的样子，真是个臭不要脸的！”秦歌向对面的自己大声喝道。

　　站在对面的青莲化身听了秦歌的话先是一愣，随即身体又是一阵变化，却是变成了一个青衣中年人，自然是青莲妖圣本来的模样，然后青莲妖圣再次指着秦歌大骂，“你居然敢说你长得帅？你看看现在咱俩谁更帅？”

　　“嘁！你都死了，长得再帅有个屁用啊！”秦歌听了青莲妖圣的话一副不屑模样说道。

　　不得不说青莲妖圣化身的青衣中年人真的很帅，虽然年纪上看是一个中年人，但绝对是秦歌所见的人中长得最帅的，而且一身妖气弥漫，更显的英俊不凡，绝对没有任何女人可以抵挡他的魅力。

　　只不过正如秦歌说的那样，长得这么帅有什么用呢，青莲妖圣已经死了。

　　听了秦歌的话，青莲妖圣双眼陡然凶光闪烁，狠狠地盯着秦歌，一股股冲天妖气涌出，如同墨云一般的在这个空间弥漫着，浩瀚无边的威压更是从青莲妖圣身上释放出来，向着秦歌笼罩了过来。

　　在青莲妖圣释放妖气的瞬间，秦歌就感觉胸口一滞，整个人如遭雷击，一口鲜血就喷了出来，整个人都倒飞了出去，狠狠地摔在了地上，模样十分狼狈。

　　随后青莲妖圣的浩瀚威压就向秦歌笼罩了下来，刹那间，秦歌感觉好像有一座座万丈大山向自己压了下来，耳边传来了全身骨头因为压力而咯吱咯吱的响声，而秦歌的五脏六腑更是狠狠地挤压在一起。

　　“不愧是妖圣，光是气息爆发就有如此威力，不过……去你娘的！”秦歌硬扛着笼罩下来的威压，向对面的青莲妖圣大声吼道。

　　自从得到金钟踏上修炼之路开始，秦歌第一次被揍得这么惨，虽然对方是曾经在整个天元大陆都横绝一世的青莲妖圣，不过秦歌根本无惧，依旧是开口大骂了起来，毕竟他现在能做的也就只有只有这个了。

　　小毛孩儿看着青莲妖圣暴怒，以威压笼罩秦歌，心中狂喜不已，双眼紧紧地盯着秦歌，期盼着秦歌赶快被青莲妖圣斩杀，这样一来，他就可以独占青莲妖圣的传承和一切宝藏了。

　　然而就在下一刻，一股股紫色妖气从秦歌身体内释放了出来，在秦歌身体周围萦绕，接着那紫色妖气直接轰碎了青莲妖圣的威压，向着青莲妖圣席卷而去。

　　“妖气？紫色的？你娘啊！”小毛孩儿看着从秦歌身上涌出来的妖气，双眼发呆，茫然地说道。

　　紫色妖气冲天而起，席卷了青莲妖圣释放的所有妖气，并且冲破了青莲妖圣的威压，刹那间就将青莲妖圣给包裹了起来。

　　“哈哈，紫气冲天，妖帝至尊，果然是真的！”紫色妖气中传出了青莲妖圣的大笑声。

　　随后紫色妖气涌回秦歌体内，只留下了一株破败之极的青莲在缓缓地崩散着。


第132章 三十三天玲珑宝塔

　　随着青莲一点点的崩碎，周围的空间也跟着崩碎了，秦歌和小毛孩儿出现在了第三关。

　　抹了一下嘴角的鲜血，秦歌站了起来，催动灵识从储物镯内召出一瓶疗伤的灵丹，然后咕嘟嘟都倒进了嘴里，随后默默地恢复着体内伤势，足足过了半个时辰才终于彻底痊愈。

　　在这半个是时辰里，小毛孩儿一直紧紧地盯着秦歌，双眸中尽是复杂之色，到了这个时候，他终于明白他爷爷说的天大造化是什么了，紫色妖气啊，那可是传说中妖族至高无上的至尊妖帝才能够拥有的颜色！

　　身为妖族，小毛孩儿自然知道追随至尊妖帝是多么至高无上的荣耀，但是此时的小毛孩儿心中纠结无比，他很想追随妖帝至尊，不过前提是那妖帝至尊不能是秦歌。

　　“为什么会是这个贱人呢？”小毛孩儿在心中不停地问着。

　　当然，最让小毛孩儿想不通的是秦歌明明是人族，他为什么会有妖气呢？而且还是只有传说中的妖帝至尊才能够拥有的紫色妖气，这事儿实在是太诡异了。

　　秦歌当然不知道小毛孩儿心中在纠结什么，恢复了伤势之后，秦歌直接向着前面那一株青莲走去，与此同时，前方那一株青莲似乎也感受到了秦歌的接近，一道道青光绽放，再次变成了青衣中年人。

　　“是不是很生气？”青莲妖圣笑着向秦歌问道。

　　走到青莲妖圣面前，正要开口质问的秦歌听了这话却是愣了一下，他当然生气，任谁被揍了一顿都会生气，只是看着青莲妖圣一脸的笑意，秦歌心中也满是疑惑，不明白青莲妖圣这是闹的哪一出。

　　青莲妖圣看着秦歌一脸疑惑的样子，脸上依旧满是笑容，然后缓缓地向秦歌说道，“还请妖帝见谅，我只是想要确定看到的是不是至尊妖气。”

　　“至尊妖气？说的是我的妖气吗？听名字就知道很霸气！哈哈，我果然是又帅有无敌啊！”秦歌听了青莲妖圣的话，顿时神采飞扬起来，大声说道。

　　跟在后面的小猴子听了秦歌的话撇撇嘴，不过心中却是无比震惊，连青莲妖圣都说秦歌的妖气是至尊妖气，那肯定就没错了，然而这却让小毛孩儿更加纠结起来了。

　　“哈哈，没错，妖帝您当然是最帅最无敌的！”青莲妖圣听了秦歌的话却跟着大声赞扬了起来。

　　小毛孩儿听见青莲妖圣这样毫无羞耻的拍秦歌的马屁，顿时就忍不住了，小声嘀咕了起来，“呸，还是妖圣呢，一点节操都没有！”

　　“节操是什么？能吃吗？”青莲妖圣听了小毛孩儿的话，瞥了一眼小毛孩儿，淡定地说道。

　　闻言，小毛孩儿顿时感觉自己整个人，不，整个妖都不好了，那可是堂堂的青莲妖圣啊，两百万年前称霸整个天元大陆绝世强者，也是小毛孩儿最崇拜的妖，没想到居然是这么的不要脸啊！

　　秦歌自然也不知道节操是什么，他听了青莲妖圣拍的马屁自然觉得十分舒服，然后完全忘记了被青莲妖圣揍的事情，意气风发的向青莲妖圣说道，“你是不是有事儿求我啊？说吧，是什么事情，我这么伟大善良，一定会答应你的。”

　　“妖帝大人威武！”青莲妖圣听了秦歌的话顿时大声拜谢了起来。

　　小毛孩儿见青莲妖圣居然如此的不要脸，曾经对青莲妖圣的崇拜顿时荡然无存，无比郁闷的站在了一边，决定不再吭声，到了这个地步，青莲妖圣的传承肯定不属于他了。

　　“嗯，真乖！说吧，到底有什么事儿求我。”秦歌听了青莲妖圣的话，非常满意地说道。

　　听了秦歌的话，青莲妖圣却摇了摇头，然后说道，“具体是什么事情还是请妖帝大人到了最后一关再说吧。”

　　“嗯？居然还要我闯关？哼，不帮你了。”秦歌听了青莲妖圣的话，一脸怒气地说道。

　　青莲妖圣听了秦歌这话顿时吓了一跳，连忙向秦歌说道，“妖帝大人恕罪，这是我生前留下的传承，而我现在只是一缕神识化身，根本没有力量撤去生前布置的考验，只能麻烦妖帝大人了。”

　　“还是太麻烦了，算了，不帮你了，我走了。”秦歌听了青莲妖圣的话，摇着头说道。

　　说完之后，秦歌转身就向外面走去，这可是将青莲妖圣吓坏了，连忙闪身飞到了秦歌前面，挡住了秦歌去路，着急地说道，“妖帝大人留步，您有至尊妖气，想要闯过这些考验很简单的，而且会有天大的好处！”

　　“好处？说来听听。”秦歌听到有好处，顿时就来了兴趣，停下来向青莲妖圣说道。

　　青莲妖圣见秦歌停下了脚步，这才松了一口气，随后连忙向秦歌说道，“妖帝大人，我布置的考验一共有十关，对应着修行十境，您可以在每一关中提前体会各个境界所拥有的力量，并且凝聚道种。”

　　“咦？你的意思是我可以在这里凝聚神宫境，四极境，化龙境，蜕凡境和化神境的所有道种？那凝聚了之后呢？会不会再消失？”秦歌听了青莲妖圣的话，双眼精光闪烁地问道。

　　“当然不会！这里是我曾经在一处上古遗迹得到的秘宝，拥有不可思议的奇特力量，我当年就是在这里直接凝聚了所有道种才能够修炼那么快的。”青莲妖圣傲然的向秦歌说道。

　　秘宝？听到这两个字，秦歌双眼更是直冒贼光，大声问道，“秘宝？是不是仙器？”

　　“呃，应该是吧。”青莲妖圣有些不确定的回答。

　　对于这个回答，秦歌当然不满意，大声问道，“什么叫应该啊？你可是妖圣，难道连是不是仙器都分不清楚吗？”

　　听了这话，青莲妖圣面露惭愧，然后向秦歌说道，“妖帝大人，要是普通仙器，我自然能分得清，只不过我得到的这件名为三十三天玲珑宝塔的秘宝，我却不知道到底是不是仙器，因为我觉得它比仙器厉害。”

　　三十三天玲珑宝塔？听到这个名字，秦歌双眼更加明亮，呼吸都有些粗重了。


第133章 他还是一个孩子啊

　　青莲妖圣不知道三十三天玲珑宝塔是不是仙器，秦歌知道啊，而且他可以很清楚的告诉青莲妖圣这三十三天玲珑宝塔不是仙器，而是一件先天灵宝！

　　传说在开天辟地之时，这个天地间曾经诞生过无数珍宝，被称之为先天灵宝，而三十三天玲珑宝塔就是其中之一，但是这三十三天玲珑宝塔对一般修士来说除了可以加快修炼速度之外，基本没什么用处，因为它既不能攻击，也不能防御，只有三十三层空间，可以演化三十三重天。

　　不过按照“天庭是怎么炼成的”上面记载，太古天地间唯一的天庭就曾经拥有三十三天玲珑宝塔，而三十三天玲珑宝塔的作用就是可以将天庭的所有天兵天将都装进去。

　　不要小看这个用处，要知道三十三天玲珑宝塔可以演化三十三重天地，空间何其庞大，所能够容纳的天兵天将又是何等庞大的数字？这绝对是征战四方的利器啊。

　　想象一下，如果将所有的天兵天将都装进三十三天玲珑宝塔，那么只需要一个人将三十三天玲珑宝塔带着，嵌入要征战的地方，然后突然释放所有天兵天将，绝对会有意想不到的效果。

　　当然，身为先天灵宝，三十三天玲珑宝塔自然可以聚集无穷无尽的元力，所以在三十三天玲珑宝塔内修炼也能够达到事半功倍的效果。

　　“我果然是太伟大了，连这样的好事儿都能碰到！”秦歌在心中大笑着。

　　随后秦歌将目光看向了青莲妖圣，忽然觉得青莲妖圣实在是太可爱了，脸上渐渐地挂上了笑意，秦歌向青莲妖圣说道，“看在你这么可怜的份儿上，我就勉为其难的帮帮你吧，唉，我果然是太善良了。”

　　“多谢妖帝大人！”青莲妖圣听了秦歌的话一脸惊喜地说道。

　　闻言，秦歌点了点头，然后这才转身向刚才的地方走去，青莲妖圣连忙跟上。

　　“说吧，这一关要怎么过？”回到了刚才的地方，秦歌向青莲妖圣问道。

　　青莲妖圣听了秦歌的话，连忙说道，“妖圣大人，这第三关对应的是命海境，想必您已经凝聚出了道种，而在这里您可以获得三十三天玲珑宝塔的力量加持，暂时拥有命海境圆满境界的元力。”

　　“暂时？你刚才不是说不会失去了吗？”秦歌听了青莲妖圣的立刻问道。

　　听了秦歌的话，青莲妖圣嘴角抽搐不已，见过贪心的，还真是没见过秦歌这么贪心的啊，不过现在是他有求于秦歌，自然只能忍着了。

　　“妖帝大人，我刚才说的是您在这里凝聚出来的道种不会失去，元力只是暂时拥有，等您离开这里后就会恢复原本的力量了。”青莲妖圣轻声说道。

　　秦歌听了这个解释自然很不满意，不过能够在这里将以后所有的道种都凝聚出来那也非常不错了，要知道在这之前秦歌还正在为他能不能踏入神宫境烦恼呢。

　　因为秦歌凝聚的是大日道种，所以他将来需要将天空中的那一轮骄阳凝聚成道种，与自己的大日道种印记进行融合，这样他才能够得到真正的大日道种。

　　然而将天空中那一轮骄阳凝聚成道种，这绝对不是一个命海境圆满修士所能够做到的事情，恐怕就算是秦歌哪一天成仙了也做不到，这样一来，秦歌根本就没有希望踏入神宫境。

　　但现在这三十三天玲珑宝塔却拥有让秦歌提前凝聚神宫境，四极境，化龙境等各个境界的道种，这对秦歌来说自然是天大的造化，解决了他的一个大麻烦。

　　“哼，原来是这样，那我就这样帮你可就太亏了，你得拿点好处出来，要不然我就不帮你了。”秦歌板着脸向青莲妖圣说道。

　　听了秦歌的话，青莲妖圣额头青筋暴起，狠狠地咬着牙，这要是他还活着，他肯定会一巴掌拍死秦歌，连渣子都不留，实在是太无耻了啊。

　　就连站在后面的小毛孩儿都看不下去了，大声向秦歌说道，“你也要点脸！”

　　听了小毛孩儿的话，秦歌回头看了小毛孩儿一眼，随即转头向青莲妖圣说道，“看你的样子就知道你是一个穷鬼，算了，我就不跟你要好处了，不过你要答应我一件事儿才行。”

　　“什么事儿？”青莲妖圣忍着心中怒火向秦歌问道。

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，说道，“也没什么啦，就是那个小毛孩儿敢盗你的墓，这事儿你能忍？”

　　“王八蛋，你胡说什么呢！”小毛孩儿听了秦歌的话顿时就大叫了起来，同时紧张地看着青莲妖圣，虽然肯定得不到青莲妖圣的传承了，不过小毛孩儿还想跟着秦歌一起闯关，顺便也提前凝聚他的道种呢。

　　只不过小毛孩儿的话才刚说完，就看见青莲妖圣一挥手，顿时一道青光从天而降，将小毛孩儿包裹了起来，然后向着外面飞去，眨眼间就消失不见了。

　　“唉，你说你和一个小孩子较劲儿有意思吗？他毕竟还是一个孩子啊！”看着青莲妖圣将小毛孩儿赶了出去，秦歌一脸贱笑的向青莲妖圣说道。

　　青莲妖圣听了秦歌的话简直要疯了，不过为了他的计划，他只能忍着。

　　“妖帝大人，能开始了吗？”青莲妖圣低着头向秦歌说道，双眸中的寒光一闪而逝。

　　闻言，秦歌点了点头，随后就看见青莲妖圣向着天空一指，顿时一道道青光从天而降，落在了秦歌的身上，接着秦歌就感觉到了丹田命海中的大日道种以一种不可思议的速度暴涨着。

　　一般命海境修士的命海空间极限是方圆万丈，并且需要一点点用元力淬炼丹田命海，扩展丹田命海的空间，但是秦歌却不一样，他的丹田命海空间是直接被大日道种撑开的。

　　如今随着一道道青光落在秦歌身上，丹田命海中的大日道种不断暴涨，命海空间自然也跟着暴涨，这让秦歌十分期待，他很想知道大日道种到底能达到什么样的程度。


第134章 大日道种的极限

　　一开始秦歌还真是有点怀疑这三十三天玲珑宝塔到底是不是真的，秦歌猜测也许只是名字相同的法器，也许是某个大能炼制出来的仿品，但是随着一道道青光落在他的身上，使得丹田命海内的大日道种开始暴涨之后，秦歌相信了，这肯定就是真正的三十三天玲珑宝塔。

　　因为就算是仙器也不可能有这样的力量，只有天地所生的先天灵宝才有如此不可思议的威力。

　　“要是能留住这些力量就好了。”秦歌在心中美美的想着。

　　按照青莲妖圣的说法，这三十三天玲珑宝塔可以让秦歌拥有每一个境界的极限力量，只不过是暂时的，等秦歌闯过了所有考验就会消失，唯一能留下的就是秦歌在后面几关所凝聚的道种，这让秦歌十分遗憾。

　　一道道青光不断灌注在秦歌身上，秦歌丹田命海中的大日道种迅速暴涨着，转眼间就达到了直径千丈，这让秦歌暗暗心惊，不管是听说还是亲眼所见，他都是第一次看见如此庞大的道种。

　　一般修士在命海境圆满的时候凝聚了真正的道种，在随后踏入神宫境的时候，丹田命海中的道种会随着这个修士的修为提升而成长，以秦四海为例，他的命海境道种是地心真火，在他踏入神宫境以后，他的地心真火道种就会随之不断成长，不过就算再怎么成长也都是有极限的，秦四海的地心真火道种能够成长到方圆百丈就算是极限了。

　　另外像是花玲珑，雷义，雷小蝶他们这些命海境道种很特殊的，在他们踏入神宫境后，命海境道种成长也很有限，尤其是花玲珑，她的命海境道种是黑色曼陀罗花道种，而一朵花就算再大又能大到哪里去呢？

　　所以看见大日道种居然成长到了直径千丈的地步，秦歌是真的被震惊了，要知道大日道种内蕴含着秦歌所有的元力啊，如此庞大的大日道种，它蕴含的元力又是多么恐怖呢？

　　然而大日道种成长到直径千丈依旧不是它的极限，随着青光灌注，大日道种依旧在成长。

　　青莲妖圣站在远处看着一道道青光落在秦歌身上，一开始并没有觉得有什么异常，但是随着时间一点点过去，青莲妖圣的脸上也露出了震惊之色。

　　他可是很清楚那一道道青光内蕴含的力量有多恐怖，按照他的估计，应该早就将秦歌提升到命海境圆满了啊，为什么还会一直有青光落在秦歌身上呢？

　　不过随后青莲妖圣脸上的震惊之色就消失不见了，双眸中精光一闪，在心中说道，“不愧是妖帝至尊，潜力果然无穷，不过这样也好，早晚都是本座的！”

　　青莲妖圣随后默默地注视着秦歌，然而足足过了几个时辰依旧有青光落在秦歌身上，这让青莲妖圣从开始的震惊已经变得麻木了，看向秦歌的眼神充满了不可思议。

　　“他娘的，怎么还在变大啊！”不光是青莲妖圣感到麻木了，就连秦歌此时也在心中疯狂大叫着。

　　此时此刻，秦歌的丹田命海已经扩展到了方圆万丈了，相应的，大日道种自然也是达到了直径万丈的程度，秦歌觉得这就差不多了，毕竟一般的修士在命海境圆满的时候，命海空间都是方圆万丈。

　　然而大日道种在达到了直径万丈的时候依旧继续成长着，这让秦歌感觉要疯了。

　　如果说在闯关之后，大日道种的力量不会消失，秦歌当然希望大日道种越大越好，但实际情况是他闯过所有考验之后，他在这里所拥有的力量就会消失啊，秦歌不会是提前体会一下他以后所能够拥有的力量罢了。

　　所以秦歌在这里体会到的命海境极限力量就是他离开这里所需要努力达到的，如此一来，看见大日道种成长到直径万丈还不肯罢休，秦歌是真的要疯了，他觉得自己这辈子肯定都没希望踏入神宫境了。

　　“快给我停下，别再长了！”秦歌大叫着。

　　只不过不管秦歌怎么疯狂大叫都不管用，一道道青光还是向秦歌灌注着，大日道种也还是在成长着，最后秦歌只能无奈地看着，他倒是要看看大日道种到底能成长到什么地步！

　　时间一个时辰一个时辰的过去了，不知道过了多长时间，终于不再有青光落在秦歌身上，这让秦歌和青莲妖圣同时一震，青莲妖圣紧张地看着秦歌，自然很想知道秦歌在命海境圆满所拥有的力量，而秦歌连忙内视周天，向丹田命海看去。

　　“去你娘的！”当看到丹田命海内的情况后，秦歌只有这么一句感慨。

　　丹田命海只是人体上的一个窍穴，按照人族历代修士所总结的经验，命海境圆满修士的丹田命海空间都是方圆万丈，这是一般修士所能够达到的极限。

　　而一些拥有神体的修士，丹田命海空间会更大一些，不过也就是方圆两三万丈，最多不会超过方圆五万丈。

　　但是现在秦歌的丹田命海空间却是方圆十二万丈，而一丈有三米，也就是说秦歌的丹田命海空间有三十六万米，与大周天星象之数隐隐对应。

　　当然，这些都不是重点，让秦歌完全无法用语言形容的是大日道种也是直径十二万丈。

　　“虽然我是最帅的，但你他娘的也不能这样坑我啊？”秦歌看着丹田命海中的大日道种，无语的自语。

　　如果大日道种只有直径万丈，秦歌觉得自己努力一下还是可以完成的，但现在那可是直径十二万丈啊，秦歌完全无法想象自己要怎么才能够做到这件事情。

　　而就在秦歌苦恼的时候，青莲妖圣向秦歌说道，“妖帝大人，您准备好了吗？要是好了的话，我就要开始了！”

　　闻言，秦歌抬头看向了青莲妖圣，刚想要开口说话，青莲妖圣已经迫不及待的催动一道道青光落在他的身上，让他的力量不断攀升。

　　青莲妖圣布置的考验都是一样的，那就是需要秦歌在每一关打败与自己拥有相同力量的对手，比如第一关，秦歌需要完全用换血境圆满的肉身力量打败他自己，而第二关需要的是聚元境圆满的力量，这第三关秦歌就需要战胜命海境圆满的自己了。

　　“是你自己找死，你可千万别怪我。”秦歌在心中嘀咕着。

　　而就在下一刻，前面的青莲妖圣惨叫一声，随即身躯直接崩溃，化作漫天齑粉。


第135章 这颗不好，换一个

　　随着青莲妖圣这个化身的崩溃，周围的空间自然也随着碎裂，秦歌再次出现在了一个新的空间中。

　　前方依旧是有一株青莲，在秦歌出现在这个空间的时候，青莲一阵变幻，再次变成了青莲妖圣，只不过此时的青莲妖圣脸上还有着惊恐的神色，看向秦歌的眼神充满了震惊。

　　青莲妖圣在看见秦歌居然能吸收那么多道青光的时候，他就已经猜到秦歌肯定拥有强大的神体，所以丹田命海空间肯定会打破方圆万丈的极限，这让青莲妖圣十分激动，因为这一切最后都会属于他。

　　只是青莲妖圣万万没想到秦歌的神体会那么恐怖，先前他召唤一道道青光，想要拥有和秦歌一样的力量，却没想到在这个过程中，他的丹田命海在扩展到了方圆五万丈以后还在继续，并且丹田命海内的元力越来越庞大。

　　青莲妖圣如今毕竟只是一道神识化身，根本无法承受那么庞大的元力，所以最后直接崩溃了。

　　“超越了五万丈，比我当初天妖神体还要强大，成仙有望啊，真是太好了！”青莲妖圣看着前方的秦歌，脸上的惊恐缓缓收敛，在心中激动地说道。

　　尽管早就猜测到秦歌身为妖帝至尊肯定不凡，但青莲妖圣也没想到秦歌的潜力会如此巨大，这让青莲妖圣心中激动不已，毕竟秦歌的潜力越是强大，他以后夺取秦歌的一切就更有机会成仙了。

　　“妖帝大人果然无敌，第三关轻松闯过，现在是第四关，还请妖帝大人凝聚神宫境道种吧。”青莲妖圣脸上露出谦恭之色，一脸笑意的向秦歌说道。

　　此时的秦歌还在为他以后要怎么才能够将大日道种修炼到直径十二万丈而苦恼，在听到青莲妖圣的话后叹了一口气，然后直接盘坐在了地上，然后就开始冥想起来。

　　不管是在什么境界，凝聚道种的方法都是一样的，那就是通过冥想沟通天地间的各种神物，然后在成功之后将沟通的神物凝聚成一颗道种印记就可以了。

　　因为闯过了第三关，秦歌现在的修为是命海境圆满，只不过秦歌还没有将天空中的骄阳凝聚成真正的大日道种，然后与自己丹田命海中的大日道种印记融合，所以秦歌也不知道自己现在能不能凝聚神宫境道种。

　　不过试试还是可以的。

　　秦歌摒除杂念，宁心静气开始冥想，尝试沟通着天地间的各种神物，然而就在这个时候，一道青光从天而降，落在秦歌的心神宫位置，随后就看见一团金黄色的大日真火缓缓地凝聚了出来。

　　心属火，所以心脏神宫凝聚的道种都是火系道种，而大日真火道种绝对是火系道种中最强道种，除了传说中的混沌神火道种，没有其他火系道种能够和大日真火道种相比。

　　“咦？还真的成功了呀。”秦歌看着悬浮在心神宫前方的大日真火道种，惊讶地说道。

　　秦歌开始还以为肯定没办法成功呢，却没想到居然还真的成功了，然而看着大日真火道种，秦歌却没有将其收入体内，从而开辟出心神宫，而是嘿嘿一笑，说道，“这颗不好，换一个。”

　　话音落下，大日真火道种直接崩溃，缓缓地消散开来，这一幕让站在前方的青莲妖圣顿时睁大了眼睛，在心中大骂秦歌是败家子，那可是传说中的大日真火道种，火系道种的至尊，秦歌居然觉得不好？青莲妖圣觉得自己要疯了。

　　一般修士通过冥想沟通了天地间的各种神物，然后凝聚成道种印记，在通常的情况下，第一次凝聚的道种就会被这个修士接受，是绝对不会散去的。

　　因为并不是每一次冥想都会成功，万一将凝聚的道种印记散去了，以后再也没办法凝聚了，那岂不是太亏了？

　　然而秦歌居然就真的这么做了，而且散去的道种印记居然还是大日真火道种，这让青莲妖圣感觉心在滴血，那可是他将来的身体，也是他将来的道种啊！

　　然而秦歌却丝毫不在意，原因很简单，既然这三十三天玲珑宝塔可以帮助他凝聚道种，那他肯定要最好的，他娘说的对啊，出门在外，不捡就是丢啊。

　　散去大日真火道种印记之后，秦歌再次开始冥想，又是一道青光从天而降，落在了秦歌的心神宫位置，随后缓缓地凝聚出了一团火焰，而这团火焰不断变换着颜色和形状，让人看不清其真正的模样，就好像是混沌一般。

　　“混沌神火！”站在远处的青莲妖圣顿时尖叫了起来。

　　此时此刻在青莲妖圣的心中充满了无边悔意，他要是知道在这里凝聚道种还能更换的话，当年在凝聚各个境界道种的时候肯定也会要最好的啊！

　　即便是青莲妖圣也跟一般修士一样，在凝聚各个境界道种印记的时候，都是将第一次凝聚的道种印记留下了，从来没有想过要换一个，现在看见秦歌真的成功换了一个更好的道种，自然是让青莲妖圣后悔不已。

　　虽然说这样以后在修炼到各个境界圆满的时候想要凝聚真正的道种要无比艰难，但是如果能够拥有混沌神火道种，绝对不会有任何一个修士会要普通火焰道种！

　　因为就算是永远都只能通过混沌神火道种印记得到混沌神火很少的一部分力量，那也要比普通火焰，神火的力量强大不知道多少倍了。

　　“我的，我的！早晚都是我的！”青莲妖圣在心中大声怒吼着。

　　尽管刚才心中充满了无尽悔意，但是想到将来这些都会属于自己，青莲妖圣却更加兴奋了起来，自然也就更加期盼秦歌接下来凝聚出更好的道种。

　　此时的秦歌正看着眼前的混沌神火道种印记，脸上尽是满意之色，笑着说道，“我果然是最帅的啊！”

　　因为大日道种带来的郁闷随着凝聚出了混沌神火道种已经烟消云散，秦歌的心情再次变得好了起来，看着混沌神火道种，心念一动，直接将混沌神火道种收入了他的心脏之中。


第136章 废道种？

　　随着混沌神火道种涌入秦歌的心脏之中，一个庞大空间直接出现在了秦歌的心窍，这就是心神宫，以后会随着秦歌的修为提升而不断扩大空间，并且神宫境的空间是无穷无尽的，修为越高，神宫越庞大。

　　当心神宫出现之后，混沌神火入主其中，在其中沉浮，而就在下一刻，一道道青光从天而降，落在秦歌的身上，涌入心神宫，随即在混沌神火的淬炼凝聚下，化作了一股股元力。

　　如此一来，秦歌的心神宫就算开辟成功了，见状，秦歌嘿嘿一笑，然后继续冥想，接着凝聚道种。

　　神宫境修士并不需要开辟一个神宫后等到将这座神宫修炼到圆满才继续开辟下一个神宫，是可以一口气将五个神宫全部都开辟出来的，毕竟神宫空间无穷无尽，想要修炼圆满根本不可能。

　　不过和丹田命海空间一样，虽然传说五个神宫的空间可以无穷无尽，不过一般修士将每个神宫扩展到方圆万丈的境界也就没办法继续下去了，并且这个时候也已经拥有足够元力打通手脚四极，从而凝聚四极境道种，踏入四极境了。

　　但是在一般情况下还是不会有修士会一口气将五个神宫的道种全部都凝聚出来，这是因为神宫境修炼五脏，随着五脏的不断强大，肉身宝藏不断被开发出来，这个修士的潜力也会不断爆发。

　　如此一来，一般修士都会一个神宫接着一个神宫的开辟，不会选择一口气将所有神宫都开辟出来，因为随着自身潜力的不断爆发，后面能够凝聚的道种自然也会更强大。

　　要是一开始就将五个神宫都开辟出来，凝聚了所有道种，那么这个修士的潜力就固定下来了，虽然可以得到短暂的强大，却根本就是得不偿失。

　　不过秦歌不用担心这事儿，在这三十三天玲珑宝塔内他可以随便凝聚道种，这个不好就换一个呗。

　　随着秦歌继续冥想，一道青光落在秦歌的肝神宫，下一刻，青光凝聚出了一棵青翠欲滴的竹子，而当这棵竹子道种凝聚出来的时候，一片片梵音从中传出，让人的心绪瞬间就安稳了下来。

　　“清净佛竹？”青莲妖圣看着秦歌前方凝聚出来的竹子道种，惊讶地叫道。

　　这可是木系道种中极为厉害的存在啊，不仅拥有强大的力量，更能辅助修行，让人轻易进入物我两忘的顿悟状态，就算是青莲妖圣这样的存在见了都十分眼红。

　　不过就在下一刻，秦歌却摇头说道，“这颗也不好，换一个。”

　　听了秦歌的话，青莲妖圣真恨不得上去抽秦歌两个耳光，那可是清净佛竹啊，秦歌居然连这样的道种都嫌弃，这是何等败家的行为啊！

　　不过有了前面的混沌神火的例子，青莲妖圣还算镇静，双眼紧紧盯着秦歌，他倒是想看看秦歌究竟想要什么样的木系道种。

　　随着秦歌的话音落下，清净佛竹道种缓缓溃散，随后又是一道青光落下，再次在秦歌的肝神宫位置凝聚出了一棵小树，而看见这棵小树的时候，青莲妖圣顿时就瞪大了眼睛。

　　“菩提树道种？他娘的！”青莲妖圣在心中大骂着。

　　青莲妖圣心中再次涌出无尽悔意，早知道可以越换越好，他当年肯定不会放过这样的机会。

　　“这颗也不好，再换一个。”只不过就在青莲妖圣痛心不已的时候，秦歌再次摇头说道。

　　听了这话，青莲妖圣真恨不得上去掐死秦歌，那可是菩提树道种啊，而菩提树可是传说中的先天五行灵根中的金灵根，兼具木系道种和金系道种的力量，绝对是可遇不可求的绝世道种，秦歌居然也嫌弃不想要？

　　“不要生气，不管这小王八蛋最终凝聚了什么道种都是为本座做嫁衣，本座为什么要生气呢？”青莲妖圣在心中大吼着。

　　菩提树道种缓缓消散，秦歌再次冥想，接着又是一道青光落下，在秦歌的肝神宫位置又凝聚出了一棵小树，只不过这棵小树与平常所见的树木差不多，根本没什么出奇的地方。

　　“小王八蛋，这下搞砸了吧？”青莲妖圣在心中幸灾乐祸地叫道。

　　秦歌前面凝聚出来的两颗木系道种都是青莲妖圣认识的，而现在这颗小树道种平凡无奇，青莲妖圣也不知道是什么道种，不过青莲妖圣觉得肯定就是一颗没什么用处的废道种，秦歌肯定不会要的。

　　“咦？看你挺顺眼的，就你了。”然而就在青莲妖圣以为秦歌又要换道种的时候，秦歌一脸满意地说道。

　　听了这话，青莲妖圣差点要吐血，放着清净佛竹，菩提树道种不要，秦歌居然要了这么一颗完全没什么用处的废道种，这他娘的也太败家了。

　　而想到秦歌的身体将来是他的，秦歌现在凝聚的道种将来也是他的，青莲妖圣顿时就着急了起来，连忙向秦歌大声说道，“妖帝大人，这只是一颗废道种，您还是另外换一颗吧，我觉得刚才的菩提树道种就很不错，要不您再尝试着凝聚一下吧。”

　　“不换，我就看这颗道种还算顺眼，就是它了。”秦歌听了青莲妖圣的话，摇着头说道。

　　听了秦歌这话，青莲妖圣又涌出了一股股要掐死秦歌的念头了，只不过他现在还没办法将秦歌的身体夺过来，青莲妖圣只能忍。

　　“好在还有混沌神火道种，有一颗废道种就有一颗吧。”青莲妖圣安慰着自己。

　　下一刻，秦歌直接将小树道种收入体内，钻进了肝脏之中，随后肝神宫就被开辟出来，小树道种在其中沉浮，为秦歌凝聚着元力。

　　“废道种？能够让金钟哥哥都在乎的道种肯定厉害，嘿嘿。”秦歌在心中自语着。

　　原来秦歌一开始也认为那颗小树道种没什么用处，也准备换一下，却没想到就在小树道种凝聚出来之后，秦歌紫府中的金钟却忽然传出了一道钟声，这让秦歌心中一动，决定留下这颗小树道种。

　　虽然不知道小树道种是什么，但能引起金钟注意，那必定是了不起的道种。


第137章 开辟五神宫

　　因为金钟提醒的缘故，秦歌留下了小树道种，随后将肝神宫开辟了出来，接着一道道青光降临，融入肝神宫内，凝聚成了浩荡的元力。

　　“虽然不知道下面一颗会是什么道种，不过我这么帅，下一颗道种肯定也会很厉害，嘿嘿，想想还真是有些小激动呢。”开辟了肝神宫后，秦歌得意地说道。

　　随即秦歌再次冥想，继续凝聚道种，开辟新的神宫，下一刻，青光再次降临在秦歌的肺部，渐渐地凝聚成了一颗金光闪烁的道种，顿时就引起了站在旁边的青莲妖圣的注意。

　　因为秦歌现在凝聚的道种将来都会是他的，所以青莲妖圣极为在意，双眼一直都紧紧地盯着秦歌，只见那金光闪烁的道种形状好似一个正在孕育的胎儿，好像是黄金浇铸一样，却又给人一种血肉之感。

　　“这是什么道种？”青莲妖圣看着这颗道种，心中充满了疑问，他也不认识。

　　秦歌看着凝聚在前方的好似胎儿的道种，却是又露出了惊喜之色，因为就在这颗道种凝聚出来的瞬间，紫府中的金钟再次响了，这让秦歌知道这颗道种肯定不凡，自然是要留下来的。

　　不过秦歌没有着急将这颗道种收入体内，而是仔细地观察着，秦歌发现这颗道种除了像是一个正在孕育的胎儿之外，身上散发出来的金光居然与夜空中的星辰之光极为相似，并且在这颗胎儿道种周围也有一颗颗好似星辰的光点萦绕着。

　　秦歌当然也不知道这颗道种是什么，不过越看越是不凡，自然让秦歌非常高兴，随后心念一动，金色胎儿道种就射进了秦歌的肺部，下一刻，肺神宫就开辟了出来。

　　然而让秦歌和青莲妖圣都没想到的是就在这个时候，一道道星光忽然从天而降，落在了秦歌身上，并且迅速融入了肺神宫内，使得秦歌整个人都沐浴在了星光之中，璀璨无比。

　　这样的变故让青莲妖圣都是一愣，他的这个墓地可是在三十三天玲珑宝塔内，虽然青莲妖圣不知道这三十三天玲珑宝塔是什么品级的仙器，但是阻挡星光进入还是没有丝毫问题的。

　　然而现在秦歌凝聚的这颗道种居然能够引来星光，并且还能穿透三十三天玲珑宝塔，直接降临在秦歌身上，这就说明秦歌刚才凝聚的道种极为强大。

　　“难道是……”青莲妖圣心中惊疑不定。

　　看着沐浴在星光中的秦歌，青莲妖圣忽然想起了他曾经看过的一个记载，那就是传说金系道种的至尊道种便是周天星辰金胎，青莲妖圣怀疑秦歌刚才凝聚的便是这颗道种。

　　这个念头出现在青莲妖圣心中就一发不可收拾，青莲妖圣越想越是觉得自己猜得没错，这让青莲妖圣激动的都要颤抖起来，那可是周天星辰金胎道种啊，秦歌的运气真是太好了！

　　“不，是本座的运气太好了！哈哈！”青莲妖圣在心中大笑着。

　　与此同时，沐浴在星光中的秦歌却有些茫然，他完全不知道为什么会有一道道星光落在他的身上，而且那一道道星光力量融入肺神宫，也不过是让秦歌的肺神宫元力提升速度变快了很多罢了，除此之外也没什么其他好处了。

　　想不明白为什么，秦歌继续凝聚下一颗道种。

　　“咦？怎么是一块泥巴呀？不好，换一个。”当又一颗道种凝聚在脾脏处的时候，秦歌十分不满意地说道。

　　因为这一次凝聚出来的道种就是一块巴掌大的黑色泥巴，而且也没什么特别之处，当然，最重要的是金钟也没提醒秦歌，所以秦歌当然觉得这颗道种不好，于是就要换掉。

　　只是就在秦歌要将这颗泥巴道种散去的时候，青莲妖圣却大声叫道，“妖帝大人，您千万别冲动啊，这可是息壤道种，是土系道种排在第一位的啊！”

　　息壤，传说中的神土，这种神土可以自行成长，永不耗损，并且一粒息壤就有千万大山的重量。

　　秦歌凝聚的脾神宫道种居然是息壤道种，自然又一次刺激到了青莲妖圣，却没想到秦歌居然还要换掉，这可是将青莲妖圣急坏了，息壤道种已经是土系道种中的第一道种了，秦歌难道想要换比息壤道种差的吗？

　　“息壤？还不就是泥巴？一点也不霸气，与我的气质一点都不配，必须换掉。”秦歌听了青莲妖圣的话，摇着头说道。

　　虽然听到那黑色泥巴道种是息壤道种的时候，秦歌还真是有些动心，不过秦歌马上就决定放弃，他确信还有更高的道种等着他呢。

　　于是秦歌在青莲妖圣要喷火的目光注视下直接散去了息壤道种，继续冥想，没有多久，一颗大山道种凝聚在秦歌前方，看起来古朴苍凉，却是没什么太出奇的地方。

　　“真他娘是败家子。”青莲妖圣看见秦歌再次凝聚出来的大山道种，在心中大骂着。

　　放在土系道种第一的息壤道种不要，却凝聚出了这么一颗看不出任何不凡的大山道种，这不是败家是什么？

　　“不错，这个看起来霸气多了，跟我的气质比较配，就它了。”秦歌看着前方的大山道种，再次满意的笑着说道。

　　这当然是金钟再次提醒了秦歌，这才让秦歌留下了这颗大山道种，随即开辟除了脾神宫。

　　“在神宫境就剩下最后一颗了，真是期待呢！”秦歌轻笑着说道。

　　话落，秦歌再次冥想，下一刻，一颗好似长河，但是在长河中却充盈着点点星光的道种凝聚在了秦歌前方，与此同时，秦歌紫府中的金钟也再次响起。

　　这让秦歌脸上一喜，知道这颗道种就是他需要的，于是直接收入了体内，开辟出了肾神宫。

　　至此，秦歌将神宫境的五颗道种全部凝聚成功，并且在金钟的提醒下，秦歌觉得他所凝聚的这五颗道种都是最厉害的，与他的气质也是最相配的！

　　下一刻，无穷无尽的青光将秦歌淹没，提升着秦歌的元力，一点点的将秦歌修为推进到神宫境圆满。


第138章 异变

　　秦歌在这一关需要将修为提升到神宫境圆满才能够进入下一关，所以当秦歌将五座神宫全部都开辟出来的时候，无穷无尽的青光从天而降，灌注在秦歌身上，使得五座神宫内的元力迅速暴涨着。

　　“唉，为什么我这么帅却不能将这些力量留下，真是天地不公啊！”感受着五座神宫内的元力暴涨，秦歌十分惋惜地说道。

　　因为这些元力都只是秦歌暂时拥有，一旦闯过了所有考验，秦歌就会失去这些元力了，正所谓由俭入奢易，由奢入俭难，体会到了如此庞大的元力，再让秦歌回到原来的修为，还真是让秦歌有些舍不得。

　　好在凝聚的道种不会消失，这让秦歌稍微好受了一些。

　　随着无穷青光灌注进秦歌体内，五座神宫内的元力不断暴涨，神宫空间也相应的不断扩充，过了不知道多长时间，终于达到了一般修士所能够达到的方圆万丈极限，不过这并不是秦歌的极限，五座神宫的空间还在扩展着。

　　并且让秦歌瞪大双眼的是五座神宫内的道种居然也随着神宫空间的扩充而不断成长，就好像是大日道种一样，这让秦歌有些发懵，心中充满了疑惑。

　　秦歌现在真正的修为是命海境，按照正常发展，秦歌需要修炼到命海境圆满，然后去将天空中的骄阳凝聚成道种，与命海中的大日道种印记融合，形成真正的大日道种，从而踏入神宫境。

　　而在神宫境，秦歌就需要一边凝聚神宫境各个神宫的元力，一边促进丹田命海中的大日道种的成长。

　　只是如今这个过程却因为秦歌在成功开辟丹田命海的时候发生了变化，大日道种从那个时候就已经开始成长了，这就已经让秦歌非常疑惑了，不明白为什么会发生这样的事情。

　　但现在神宫境的五颗道种居然也在成长，这实在是太不正常了，因为按照正常发展的过程，秦歌也是需要修炼到神宫境圆满，然后去寻找各个神物，凝聚成真正的道种，踏入四极境后才能够让神宫境道种成长。

　　虽然秦歌现在只是提前体会神宫境的情况，但这就是秦歌在神宫境之时的修炼轨迹，所以秦歌才会如此震惊和疑惑。

　　“难道是因为我长得太帅了吗？”秦歌在心中美美的想着。

　　秦歌本来就以为自己这辈子肯定无法踏入神宫境了，毕竟就算他成仙了也不可能将那一轮骄阳凝聚成道种啊，却没想到他根本不需要这样做，大日道种也可以成长，现在神宫境的各个道种也是这样，如此一来，秦歌可就省去了太多太多的麻烦。

　　只是这到底是因为什么呢？秦歌思来想去也就只有一个原因，那就是他长得实在是太帅了，帅到老天爷都对他照顾有加。

　　“唉，虽然我长得帅是不可改变的事实，但老天爷您这样做也对别人太不公平了，您以后可不能这么调皮了。”秦歌在心中自语。

　　无穷无尽的青光灌注到秦歌身上，也不知道过了多长时间，秦歌的修为终于达到了神宫境圆满，只不过跟秦歌在命海境的时候一样，五座神宫内的所有元力都收敛在了所有道种之中，所以在秦歌身上根本感觉不到任何元力波动。

　　“总算是完成了，等的我都困了。”看着五座神宫内的庞大道种，秦歌有些不耐烦地说道。

　　他才刚刚见到花花，正想着要跟花花重温旧梦去呢，结果在这里浪费了这么长时间，自然是让秦歌非常不满，要不是能得到一些好处，秦歌早就走了。

　　只是让秦歌没想到的是事情还没结束，在他的修为达到了神宫境圆满的时候，依旧还有青光落在他的身上，融入五座神宫内，化作了一股股浩荡元力。

　　但秦歌现在的修为已经是神宫境圆满了，不管是道种还是神宫境空间都已经是极限了，所以在这个时候凝聚出来的元力居然开始从五座神宫内溢了出来。

　　看见这样的情况出现，秦歌再次懵了，他还真是没想到会有这样的事情发生，然而下一刻发生的事情让秦歌更加震撼。

　　只见从五座神宫内溢出来的元力先是滋润着秦歌的五脏，使得本来就已经随着五座神宫的成长变得非常强大的五脏越发强悍，随后五股元力忽然汇聚一处，挨个在各个神宫内穿梭了起来。

　　因为神宫境各个道种属性不同，所诞生的元力自然也就不同，心神宫凝聚的是赤红色的火系元力，蕴含着火系至尊混沌神火的力量，而肝神宫的是翠绿色木系元力，脾神宫是黄色土系元力，肺神宫是白色金系元力，肾神宫是黑色水系元力。

　　这五股不同颜色，不同属性的元力汇聚在一起居然没有丝毫冲突，就那么完美的融合在一起了，而融合在一起后的元力似乎拥有难以想象的力量，在各个神宫之间穿梭的过程中，五座神宫不仅更加庞大稳固，在五座神宫内沉浮的各个道种也迅速地成长着。

　　“这……”看着这样的情况，秦歌已经完全不知道该用什么言语来形容了。

　　本来五座神宫已经到了极限，怎么五股元力融合在一起之后又会让各个神宫突破极限再次开始扩充，各个道种也开始成长了呢？秦歌是真心看不懂了。

　　“唉，长得帅就是没办法呀。”秦歌一脸无奈地想着。

　　对于修炼的每一个境界的情况，秦歌早就已经了解了，所以当然知道神宫境每一座神宫内的元力因为属性不同的原因会发生冲突，所以一般修士在催动神宫境各个神宫内元力的时候都会单独催动，不会一下子就将五座神宫的元力都催动起来。

　　然而发生在秦歌身上的事情却颠覆了秦歌对神宫境的认知，让秦歌有些不知所措，只不过秦歌现在也不敢轻举妄动，只能静观其变，最起码现在看来发生这样的情况应该不是坏事儿，而且还对秦歌有极大好处。


第139章 土鳖

　　随着从五座神宫内溢出的元力融合之后穿梭于各个神宫之间，秦歌的五脏迅速壮大，而神宫境本就是修炼人体五脏，如今随着五脏突破极限后再次迅速壮大，秦歌感觉自己的肉身也跟着不断强大着，肉身力量更是暴涨。

　　秦歌内视周天，看着体内奔腾的气血，心中惊骇不已，他没想到五座神宫在突破极限后居然会有这样的事情发生，不过想到这些力量都只是暂时的，秦歌的兴致顿时就消散无踪了。

　　也不知道过了多长时间，从五座神宫内溢出的元力终于停了下来，然后缓缓地滋润着秦歌的四肢百骸，让秦歌感觉浑身上下都暖洋洋的，就连神魂都一样，使得秦歌想要永远都沉浸其中。

　　“妖帝大人，您是不是已经神宫境圆满了？”就在这个时候，秦歌耳边响起了青莲妖圣的声音。

　　青莲妖圣一直都在旁边盯着秦歌，在看见不再有青光落在秦歌身上，自然知道秦歌已经修炼到神宫境圆满了，这才上前询问。

　　闻言，秦歌缓缓地睁开了眼睛，向青莲妖圣看了一眼，点了点头，见状，青莲妖圣也没有犹豫，直接向着天空一指，一道道青光落在了青莲妖圣的身上，没有多长时间，青莲妖圣身体直接崩溃消散，周围的空间也跟着消失。

　　下一刻，秦歌出现了新的空间中，向着前方的那一株青莲走去。

　　半个月后，秦歌终于走到了最后一关，当他凝聚出最后一层仙台的时候，秦歌周围空间直接破碎，周围景象剧变，秦歌出现在了一处庞大的山洞中，前方有一座祭台，在祭台上面却趴着一只足有一丈长的龙龟。

　　龙龟，传说有真龙血脉，形似玄龟，头生一对龙角，龟甲上布满龙纹，四肢更是生有龙鳞，尾巴也是龙尾，不仅拥有难以想象的力量，更拥有真龙呼风唤雨的神通。

　　“咦？这里居然有一只土鳖，刚好抓回去炖汤。”出现在山洞之后，秦歌看着祭台上的庞大龙龟，双眼笑眯眯地说道。

　　听到秦歌的话，趴在祭台上的龙龟忽然睁开了眼睛，张嘴怒吼，随后口吐人言，大声向秦歌说道，“你才是土鳖！本座是龙龟，而且是天地间最帅最伟大最无敌的龙龟！”

　　这只龙龟的声音还显得有些稚嫩，看样子应该还没有成年，不过这自恋的性格倒是与秦歌有一拼。

　　听了龙龟的话，秦歌直接右手向前一抓，顿时，右臂内的道种力量爆发出来，秦歌的右臂迅速变化成了龙爪，并且散发出了阵阵真龙威压，随后向着龙龟狠狠地拍了下去。

　　“敢跟我比帅，真是找拍！”秦歌向龙龟说道。

　　啪的一声，秦歌一爪子狠狠地拍在了龙龟的脑袋上，难以想象的力量直接轰进了龙龟的脑袋，使得龙龟的脑袋砰地一声就撞在了祭台上面，一声惨叫从龙龟嘴里嘶吼出来。

　　“这祖龙爪的力量还是很不错嘛。”秦歌看着自己的龙爪右臂，满意地说道。

　　祖龙爪，这是秦歌在四极境之时凝聚的右臂道种，因为还没有离开这里，所以秦歌暂时还能够拥有一爪重创龙龟的力量，要是离开了这里，秦歌就只能保留祖龙爪道种，却是不能再拥有如此力量了。

　　而就在秦歌的话音落下，龙龟背上的一颗莲子青光闪烁，接着幻化成了青莲妖圣的模样，随后青莲妖圣赶紧向秦歌说道，“妖帝大人，这是我的坐骑，还请您高抬贵手，不要跟它一般见识。”

　　“青莲妖圣，你怎么可以这么没品位呢？堂堂妖圣居然用一只土鳖当坐骑，实在是太掉身价了，我看还是炖汤喝算了。”秦歌听了青莲妖圣的话，摇着头说道。

　　听了秦歌的话，青莲妖圣满头黑线，却只能向秦歌说道，“以妖帝大人的品位自然是看不上它的。”

　　“那必须的！想要做我的坐骑必须要跟我的气质相配才行。”秦歌听了青莲妖圣的话，十分赞同地说道。

　　被秦歌拍了一巴掌，脑袋上现在还有一个血红掌印的龙龟听了秦歌的话顿时双眸好似喷火一般地看着秦歌，不过被秦歌打了一巴掌后，龙龟也学乖了，自然不敢跟秦歌叫嚣了。

　　“妖帝大人，这就是三十三天玲珑宝塔，这里还有一块天碑，我一生所学尽是从这块天碑上得到的。”青莲妖圣随后向秦歌说道。

　　秦歌听了青莲妖圣的话，点了点头，向着龙龟背上看去，只见在龙龟背上除了那一颗莲子之外，还有一座三十三层的石塔和一块巴掌大的石碑，秦歌自然不客气，上去就将这两样东西拿了下来。

　　“妖帝大人……”青莲妖圣见秦歌要去拿三十三天玲珑宝塔和天碑，立刻就要提醒秦歌。

　　青莲妖圣虽然因缘际会得到了三十三天玲珑宝塔和天碑，却一直都没有能够将这两件东西炼化，而且这两件东西就好像是生长在龙龟背上一样，根本就拿不下来的。

　　只是青莲妖圣的话还没出口就说不下去了，因为他居然看见秦歌轻而易举的就将三十三天玲珑宝塔和天碑拿了下来，这让青莲妖圣心中泛起了惊涛骇浪。

　　“神物有灵可自行择主吗？”青莲妖圣在心中自语。

　　当初在得到三十三天玲珑宝塔和天碑之后，青莲妖圣虽然可以催动这两件东西，但始终不能将其炼化，这让青莲妖圣明白这两件东西不凡，他并不是这两件东西所选择的主人，最终只有放弃了。

　　现在看见秦歌居然轻而易举就将这两件东西从龙龟身上拿了下来，青莲妖圣立刻就意识到秦歌是这两件东西等待的主人。

　　“那又如何？早晚也都还是我的！”青莲妖圣在心中恨恨地想着。

　　而就在秦歌将三十三天玲珑宝塔和天碑从龙龟身上拿下来的瞬间，龙龟忽然兴奋的大吼了起来，接着就看见龙龟背上的龙纹迅速绽放出一道道光芒，一股股恐怖气息从龙龟身上爆发了出来。

　　“哈哈，老子终于自由了！王八蛋，你居然敢打我，我要吃了你！”龙龟大声吼道。

　　话落，龙龟直接向秦歌扑了过去。


第140章 我的锅呢？

　　龙龟的气息实在是太恐怖，光是气息散发出来，周围山壁就不断碎裂开来，随后整个龟背山都炸裂了，如此气息，恐怕妖族大圣都不是龙龟的对手，很显然，龙龟虽然还没有破碎虚空飞升天界的力量，却远超一般妖族大圣。

　　看着扑过来的龙龟，秦歌却很平静，然后右手抓着石碑就向龙龟拍了过去，一道白光从石碑中射出，直奔龙龟而去，射在了龙龟身上，下一刻，龙龟直接就被定住了，无法动弹丝毫。

　　“咦，这镇妖天碑还真是挺好使的呀。”看见龙龟被定住了，秦歌有些惊讶地说道。

　　在秦歌拿起石塔和石碑的时候，秦歌的脑海中就出现了这两件神物的信息，石塔正是秦歌所知道的那三十三天玲珑宝塔，这让秦歌十分高兴，而让秦歌更在意的却是石碑，因为这个名为镇妖天碑的东西居然也是一件先天灵宝！

　　虽然镇妖天碑只对妖族有着强大的镇压作用，一般情况下也没什么太大用处，不过这对秦歌来说已经很满意了，有了这东西，将来不管面对任何妖族都可以直接镇压！

　　秦歌看着手中的三十三天玲珑宝塔和镇妖天碑，一脸的满足，这次进入青莲妖圣墓的收获实在是太大了，随后秦歌心念一动，催动元力开始炼化这两件灵宝。

　　只是让秦歌没想到的是还没等他炼化，两件灵宝居然就化作两道光芒，射向了他的眉心，进入了他的紫府之中，并且悬浮在了金钟下方，那姿态就好像是臣子面对君王一般。

　　秦歌看见两件灵宝没有经过自己炼化就进入了他的紫府，倒是吓了一跳，不过看见两件灵宝在进入了他的紫府以后十分乖巧，不敢有丝毫放肆，秦歌这才放心下来。

　　“金钟哥哥威武！”秦歌向金钟说道。

　　当然，金钟自然不会回应秦歌，秦歌也不在意，在拍了马屁之后就催动灵识召唤两件灵宝，这要是两件灵宝跟金钟一样不听话，他可就亏大了。

　　让秦歌感到兴奋的是三十三天玲珑宝塔和镇妖天碑都十分听话的任由秦歌召唤，出现了秦歌的手中，只不过因为秦歌现在的修为已经回到了进入青莲妖圣墓之前的境界，自然还无法发挥出这两件灵宝的真正威力。

　　心念一动，秦歌又催动灵识将两件灵宝收了起来，这才看向了前方还在被定着的龙龟，嘿嘿一笑，上前向龙龟说道，“嘿，土鳖，你说我是将你清炖好呢，还是把你烤了？”

　　被定住的龙龟听了秦歌的话浑身一颤，连忙甩着脑袋向秦歌说道，“别啊，我错了还不行嘛，您就大人有大量放了我吧。”

　　此时的龙龟心中自然极为憋屈，他可是拥有真龙血脉的神兽啊，才刚出手就被两件灵宝镇压，如今才刚刚获得自由，正要称霸四方之时，结果又被秦歌轻松镇压，这让龙龟心中欲哭无泪。

　　站在一旁的青莲妖圣听了龙龟的话，看着秦歌和龙龟，心中更是充满了嫉妒，他怎么都没想到秦歌居然能如此轻易地就将两件神物从龙龟身上拿下来，并且还能够如此轻松的发挥出两件神物的力量。

　　要知道就算是在他修为巅峰之时，青莲妖圣也只是稍微能催动一下两件神物，如此反差自然是让青莲妖圣嫉妒的要死，恨不得现在就取而代之，不过现在还不是时候。

　　秦歌听了龙龟的话，回头看了看因为龟背山炸裂而飞到远处天空中的秦四海，花玲珑等人，随后轻笑着说道，“我看你的气质与我爹挺配的，你要是答应做我爹的坐骑，我就不吃你了。”

　　“小兔崽子，你怎么说话呢？”站在远处天空中的秦四海听了秦歌的话顿时大骂了起来。

　　听了秦四海的话，秦歌还没回应，花玲珑就已经不答应了，大声说道，“怎么着？我儿子说错了吗？你要不是缩头乌龟，会让老娘白等了十多年吗？”

　　花玲珑的话顿时就让秦四海蔫了，狠狠地瞪了一眼秦歌，不敢再说话了。

　　看着不敢还嘴的秦四海，秦歌一脸坏笑，然后再次看向了龙龟，而龙龟此时却是耷拉着脑袋，根本不看秦歌，也不肯回答秦歌的话，似乎是想用这种方式向秦歌抗议。

　　“不错，有个性，我就喜欢你这样的硬骨头！小六子，我的锅呢？”看着龙龟沉默，秦歌大声说道。

　　闻言，小六子顿时答应了一声，随即一拍腰间储物袋，一口大锅就向着秦歌这边飞了过来，这口锅还真大，锅口直径超过了三丈，高度也超过了两丈，通体黝黑，并且十分油亮，一看就知道经常使用。

　　而且最重要的是这口锅还是一件法器，散发着强烈的力量波动，却是一件上品法器。

　　这口锅自然是秦歌从小毛孩儿那里得到的众多法器之一，而一件上品法器可是能够大小如意，用来蒸煮再庞大的妖兽，蛮兽都没有问题。

　　砰地一声巨响，黑色大锅落在了秦歌旁边的大地上，秦歌伸手拍了拍黑色大锅，然后大声说道，“今天我给大家露一手，清炖王八汤，保证好喝。”

　　话落，秦歌直接伸手抓住了被定住的龙龟，然后一用力就将龙龟扔进了黑色大锅，接着大喝一声，“加水！”

　　顿时，大秦皇朝那些凝聚了水系道种的文臣武将们纷纷催动各自道种，召来一股股清水，向着黑色大锅内灌注了下来，下一刻，秦歌打了一个响指，黑色大锅下面就燃烧起了熊熊烈火。

　　只是眨眼间黑色大锅内的水就沸腾了起来，不过龙龟依旧是趴在大锅里不吭声，仿佛一点也不在乎一般。

　　“皇上，这老王八壳太硬了，您要是不降您的道种召唤出来恐怕煮不烂啊。”小六子向秦歌大叫着。

　　闻言，秦歌点了点头，他也看出来了，这只龙龟好歹也有神兽血脉，普通火焰根本奈何不了它，不过如今直径已经两百丈的大日道种有些吓人，秦歌并没有召唤出来，而是催动了大日道种内的元力。

　　瞬间，至刚至阳的金色元力从秦歌丹田命海内涌出，萦绕在黑色大锅旁边。


第141章 最讨厌莲子羹

　　尽管催动元力不如直接召唤大日道种的威力大，不过用来炖王八汤还是足够了。

　　“他娘的，这是什么火？”在至刚至阳的元力笼罩黑色大锅的瞬间，龙龟就大声惨叫了起来，庞大的身躯还疯狂地扭动着，想要从大锅里面爬出来。

　　只可惜龙龟如今还在被定着，根本无法动弹分毫，这让龙龟很快就忍受不住了，连连向秦歌求饶，大声说道，“别烧了，我答应还不行吗？”

　　听着龙龟带着哭音的求饶声，秦歌这才满意的收回了元力，上前一伸手将庞大的龙龟甩了出来，仍在了旁边的地上，庞大而沉重的龙龟在秦歌手中简直轻如无物。

　　“老猴子，过来画一条主仆道痕。”秦歌向老猴子喊道。

　　老猴子听了秦歌的话顿时屁颠屁颠的飞了过来，自从被秦歌强迫画下了主仆道痕之后，老猴子现在最大的乐趣就是给别人画主仆道痕，看着别人跟它一样，这让老猴子十分满足。

　　一条主仆道痕瞬间就被老猴子画了出来，随后秦歌让秦四海将代表主人的道痕融入了体内，而将代表奴仆的道痕拍进了龙龟体内，这样一来，龙龟就成为了秦四海的坐骑了。

　　秦歌这样做自然是为了秦四海今后征战四方能够轻松一些，要知道大秦皇朝现在只是掌控了一州之地，相比于整个天元大陆来说实在太小了，为了能够获得更多气运，大秦皇朝必定要继续征战四方。

　　然而秦四海现在也不过是神宫境修为，这样的力量面对那些普通皇朝修士自然没有问题，不过要是碰到宗门修士，洞天福地以及圣地修士就完全不够看了，所以秦歌才会将龙龟给秦四海当坐骑。

　　“走，回盛京城了。”做完了这件事情后，秦歌大声说道。

　　众人听了秦歌的话自然没有意见，一个个都向着天空中的道痕飞舟飞去，然而看着秦歌要走，青莲妖圣可是急坏了，大声向秦歌叫道，“妖帝大人，您答应我的事情可还没办呢！”

　　“咦，你谁啊？我可不认识你，再说了，我明明是人族，你为什么要喊我妖帝大人呢？”秦歌听了青莲妖圣的话，一脸疑惑地说道。

　　听了秦歌的话，青莲妖圣心中奔腾着一百万匹九阶蛮羊驼，趁着脸向秦歌说道，“妖帝大人，您这过河拆桥的本事也太厉害了吧？”

　　这一次秦歌不仅得到了三十三天玲珑宝塔和镇妖天碑，更是将龙龟抢走了，甚至连青莲妖圣墓都毁了，青莲妖圣可谓是损失惨重，而现在秦歌居然装着不认识青莲妖圣，实在是太无耻了。

　　只不过听了青莲妖圣的话，秦歌还是一脸茫然的模样，然后义愤填膺的指着青莲妖圣说道，“你胡说八道什么呢？我可是最帅最伟大最善良的，怎么可能会做出那样的事情，你要是敢再污蔑我，我可要打你了哟。”

　　青莲妖圣要是还有肉身的话，他肯定会被秦歌气得吐血，然而现在他只能忍着，沉着脸向秦歌说道，“妖帝大人，您这是要食言了吗？”

　　闻言，秦歌沉默了一会儿，随即嘿嘿一笑，然后向青莲妖圣说道，“哎呀，你看你这人怎么一点都幽默呢？我是在跟你开玩笑呢，说吧，你让我做什么事情？”

　　“开个屁！”听了秦歌的话，青莲妖圣在心中大骂着。

　　不过为了能够重生，青莲妖圣只能忍着怒火，向秦歌说道，“当初我渡劫失败，只剩一丝神识和一颗莲子，如今这一丝神识也已经快要耗尽，还请妖帝大人将我的这一颗莲子收入体内，以妖气滋润，这样将来我就能重生了。”

　　“哦？就这事儿啊，你早说啊，这么简单的事情，我这么伟大，怎么可能不答应你呢。”秦歌听了青莲妖圣的话，笑着说道。

　　只不过说这些的时候，秦歌却在心中冷笑，从一开始看见青莲妖圣的时候，秦歌就感觉到了青莲妖圣没安好心，现在听了青莲妖圣的要求，更是证明了他的想法。

　　青莲妖圣听了秦歌的话，脸上露出了惊喜之色，连忙向秦歌说道，“多谢妖帝大人。”

　　话落，青莲妖圣的身影消散，再次化作了一颗莲子，见状，秦歌心念一动，镇妖天碑出现在了他的手中，然后秦歌就将镇妖天碑当成石砖一样向着莲子砸了下去，只听咔嚓一声，莲子碎裂成粉。

　　“你……王八蛋！”在莲子碎裂的瞬间，青莲妖圣的身影再次显现，向着秦歌大声骂道。

　　只是此时的青莲妖圣身影显得极为虚幻，就好像是一个随时都可能消散的影子一样，当然，青莲妖圣脸上的愤怒和不甘还是能够看得清的，尤其是那怨毒之极的眼神。

　　“最讨厌喝莲子羹了。”秦歌听了青莲妖圣的话，毫不在乎地说道。

　　听了秦歌这话，青莲妖圣的虚幻影子剧烈颤抖，随即直接溃散了开来，曾经称霸整个天元大陆的霸主，居然落得个如此下场，实在是太可怜了，站在旁边的小毛孩儿和龙龟都替青莲妖圣感到不值。

　　当然，龙龟和小毛孩儿心中更是坚定不移的明白这个世上最无耻也是最不能招惹的人就是秦歌。

　　“终于可以回家了。”秦歌随后高兴地说道。

　　花玲珑，秦四海，雷义，方大凯等人对于秦歌对青莲妖圣食言的事情就好像是没看到一般，听了秦歌的话，再次纷纷向着天空中的道痕飞舟飞去。

　　“花花姐，抱抱。”秦歌看着众人飞向了道痕飞舟，臭不要脸的向花花说道。

　　花花听了秦歌的话，顿时满脸羞红，不过还是伸手将秦歌抱住，然后催动元力向着天空中的道痕飞舟飞去，而投入花花怀中的秦歌却不停地在花花的胸前拱着，露出一脸陶醉的模样。

　　“臭流氓！”唐嫣儿被雷小蝶抱着从旁边飞过的时候看见了这一幕，轻声说道。

　　闻言，秦歌看了一眼唐嫣儿，轻声说道，“贫乳如你，一定很羡慕吧？”

　　这话自然是刺激到了唐嫣儿，气得唐嫣儿哇哇大叫了起来，张牙舞爪就要跟秦歌拼命。


第142章 修为再高，也怕板儿砖！

　　盛京城，秦歌的寝宫。

　　秦歌，花花，雷小蝶和唐嫣儿三人坐在一起，看着前方的传送法阵，良久之后，秦歌叹了一口气，说道，“看来今天还是没有鱼上钩了，我还是修炼去吧。”

　　这座传送法阵自然是通往大赤福地的那一座，从锦绣宗回来之后，秦歌就让花玲珑将传送法阵布置在了他的寝宫之中，然后秦歌每天都要在这里等着大鱼上钩，结果这都又是半个月过去了，还是没有鱼上钩。

　　花花她们听了秦歌的话也都是有些郁闷，然后各自回去修炼了，如今整个天罡州都是大秦皇朝的疆域，整个天罡州的修炼资源都汇聚到了大秦皇朝，自然让大秦皇朝众人越加努力修炼。

　　秦歌从小毛孩儿那里抢来了很多法器，秘术和秘籍，使得大秦皇朝的实力大增，如今就算是面对某个福地也有一战之力了，但秦歌和秦四海两人的目的却是整个天元大陆，甚至还有所有的洞天福地和圣地，而要想做到这一步，大秦皇朝众人的修为还是太低了。

　　等到花花三人离开之后，秦歌心念一动，一块石碑出现在了他的手中，正是镇妖天碑，随即秦歌催动元力向镇妖天碑内灌注而去，一道道光芒从镇妖天碑上释放出来，在秦歌面前交织缠绕，却是形成了一道道法印。

　　“这镇天九印还真是难练，拥有盖世悟性的我现在都只能弄明白第一印，唉！”秦歌看着那一道道法印，叹气说道。

　　青莲妖圣曾经说他一生所学都是从镇妖天碑上所得，所以回来之后秦歌也一直都在研究镇妖天碑，最后还真是让秦歌激发出了镇天九印，这让秦歌十分惊喜。

　　因为从踏上修行之路开始，秦歌就喜欢使用肉身力量，只不过适合他的除了百战戟法之外，便没有了其他武技秘术了，现在终于让秦歌找到了只有用肉身力量才能够催动的镇天九印。

　　这镇天九印分别是怒火印，排山印，倒海印，覆地印，翻天印，碎星印，破月印，斩日印，乾坤印，其中怒火印的威力最差，乾坤印的威力自然最强，根据镇妖天碑上描述，要是能够将乾坤印修炼成功便可颠倒阴阳，祸乱乾坤！

　　只不过秦歌现在的肉身力量只能催动怒火印，并且还只是稍微将怒火印的威力发挥出一些，还不能将怒火印的全部威力释放出来，这让秦歌十分无奈。

　　要知道自从修炼了九转真火诀之后，秦歌每次修炼都是在用烈火淬炼肉身，这让秦歌的身躯不断变强，肉身力量更是与日俱增，如今秦歌光是肉身力量就足以和命海境圆满修士抗衡了，然而即便是这样，秦歌都只是稍微能发挥出一些怒火印的力量，由此可见这怒火印的威力有多强。

　　催动着镇妖天碑释放出一道道光芒，凝聚成了一道道法印，秦歌用心的参悟了一会儿怒火印之后，这才将镇妖天碑收了起来，然后开始修炼了起来。

　　镇天九印的每一印并不是简单的一个手印，只需要一两个动作就能够施展出来，与其说这是法印，不如说是武技，因为每一印中都蕴含着各种玄妙招式，修炼之时能够最大程度发挥出秦歌的肉身力量。

　　就拿怒火印为例，秦歌在修炼的时候，整个人就好像是化身成为一团烈火一般，每一拳，每一脚轰出都蕴含着无尽怒火，威势十足，仿佛是能够将对手焚毁一般。

　　而这也是秦歌对镇天九印十分喜爱的原因，每次修炼都会让秦歌感觉十分痛快。

　　畅快淋漓的修炼了一遍怒火印之后，秦歌停下来再次开始体悟先前修炼中出现的问题，然后又继续开始修炼，如此往复，很快就修炼了三个时辰，秦歌这才开始休息。

　　“总算是将怒火印修炼入门了，只是提升两成力量也太少了。”秦歌轻声说道。

　　怒火印施展之时不仅可以将秦歌的肉身力量一丝一毫都释放出去，更能够在施展的时候暂时提升秦歌的力量，如果将怒火印修炼到圆满，秦歌在施展之时，肉身力量瞬间就能翻倍。

　　不过现在秦歌只是刚刚修炼入门，当然不可能让他的肉身力量翻倍了，只能提升两成。

　　这其实已经相当惊人了，毕竟秦歌现在的肉身力量已经足以媲美命海境圆满修士了，提升两成力量，秦歌便能够与神宫境修士抗衡了，而这还只是肉身力量，如果秦歌再催动自身元力，绝对能横扫神宫境修士了。

　　嗡！嗡！嗡！

　　就在秦歌的话音刚刚落下，那座传送法阵却是忽然亮了起来，这让秦歌双眼一亮，顿时就激动了起来。

　　“哈哈，终于上钩了。”秦歌大笑着。

　　其实从锦绣宗回来之后，秦歌就一直想要进入洞天福地或者圣地，这自然是因为秦歌在三十三天玲珑宝塔内提前体验到了以后所能够拥有的力量，使得秦歌食髓知味，还想再次拥有那样惊天动地的力量。

　　只是天元大陆上的天地元气实在是太稀薄了，完全没办法和洞天福地，圣地相提并论，秦歌就算是将整个天元大陆的元气都吞噬干净，也不可能拥有在三十三天玲珑宝塔内所拥有的力量。

　　秦歌本来想要借助大赤福地的传送法阵进入，只不过想要开启传送法阵的方法却没有人知道，所以只能等大赤福地有人再次出现才行。

　　只见传送法阵光芒闪烁，随即在法阵中央忽然出现了一座光门，接着从光门中走出一道身影，然后光门缓缓消失，传送法阵的光芒也渐渐地暗淡了下去。

　　出现在传送法阵中央的是一个中年人，身穿青色长袍，相貌堂堂，隐隐有几分飘逸之色，因为刚刚传送法阵的光芒太耀眼，中年人却是闭着眼睛的，现在正缓缓地睁开。

　　然而就在中年人睁开眼的刹那间，他却看见一块板儿砖迎面向他的脸上拍了下来。

　　“修为再高，也怕板儿砖！”秦歌的声音在中年人耳边响起。

　　听到这句话的中年人自然暴怒不已，刚要催动元力，板儿砖已经拍在他的脸上，然后就……没有然后了。


第143章 开启玉符

　　看着昏迷过去的中年人，秦歌笑眯眯的将手中的镇妖天碑收了起来，将一件先天灵宝当板儿砖用，秦歌也算是独一无二了。

　　秦歌从来不觉得用先天灵宝揍人是一件丢人的事情，灵宝在他手中，他想怎么用就怎么用，而且秦歌也不觉得依靠灵宝的力量有什么不对，传说太古之时，曾经有凡人得到一件先天灵宝，然后将金仙都打的屁滚尿流。

　　收起镇妖天碑之后，秦歌伸手将中年人腰间系着的储物袋摘了下来，打开一看，顿时大失所望，嘀咕着说道，“这也太穷了吧？连一件法器都没有，这次敲闷棍实在是太失败了！”

　　而就在这个时候，一道道身影落在了秦歌的寝宫中，却是花玲珑，秦四海，雷义等人听到秦歌这边的动静都赶了过来，到了这里之后看见秦歌没事儿，这才都放心下来。

　　秦歌将储物袋扔给了小六子，然后一脸坏笑的向花玲珑说道，“娘，您怎么来了呀？是不是我要有弟弟妹妹啦？”

　　听了秦歌的话，花玲珑直接一伸手扭住了秦歌的耳朵，笑骂着说道，“小兔崽子，连你老娘都敢取笑，看我不揍死你这个小王八蛋！”

　　“娘，我到底是小兔崽子还是小王八蛋呀？您倒是给个准儿啊！”秦歌听了花玲珑的话，嬉皮笑脸地说道。

　　闻言，花玲珑瞪了一眼秦歌，却是松开了秦歌，然后向躺在地上昏迷着的中年人看去，问道，“乖儿子，这是怎么回事儿？”

　　“我钓的大鱼呗。”秦歌笑着回答。

　　听了这话，花玲珑，秦四海，雷义等人都露出了惊讶之色，他们都还不知道秦歌有了两件先天灵宝，不过却知道上次斩杀了大赤福地神宫境弟子，这次大赤福地肯定会有高手前来，最起码也是神宫境圆满，甚至都有可能是四极境高手，却没想到会被秦歌如此轻易制服，他们都没听到打斗的声音。

　　“那你还不赶快将他弄醒，这样怎么审问他呀？”花玲珑向秦歌说道。

　　秦歌听了花玲珑的话，却是嘿嘿一笑，随即召出了乾坤笔，对着器灵老猴子说道，“老猴子，我又给你找了一个仆人，高兴不？”

　　听了秦歌的话，老猴子在乾坤笔上翻了几个跟头，然后毫不客气的画了一道主仆道痕，可怜的中年人在昏迷中就成为了老猴子的仆人了。

　　“你也忒坏了！不过老娘喜欢，不愧是老娘的儿子！”花玲珑对秦歌大声赞扬着说道。

　　秦歌对花玲珑的赞扬自然十分高兴，得意地大笑着，随后才让人将中年人给弄醒了。

　　清醒之后的中年人缓缓地睁开了眼睛，顿时就看见了他的周围站满了人，这让中年人心里一凛，随即直接催动元力，一伸手就向前方拍去。

　　“果然是四极境高手。”随着中年人一出手，花玲珑便看出了中年人的修为境界，惊讶地说道。

　　只不过面对中年人出手，在场众人谁都没有在意，因为中年人已经成为了老猴子的奴仆了，自然不可能伤害到他们。

　　果然，就在中年人出手的一瞬间，中年人就感觉脑海中一阵剧痛，整个人都抽搐了起来，不要说向众人出手了，连抬手的力量都没有了，这让中年人一脸惊骇。

　　“你们对我做了什么？”中年人惊恐地叫道。

　　听了中年人的话，秦歌上前一步，蹲在了中年人旁边，一脸笑意的向中年人说道，“你不要害怕，我们都是好人，尤其是我，整个天元大陆最伟大最善良最帅的人就是我了。”

　　中年人在听见秦歌的声音瞬间就双眸一缩，自然是想起了他在昏迷前听到的声音，大声向秦歌说道，“是你偷袭了我？”

　　“放屁！我这么伟大怎么可能做出偷袭这样无耻的事情呢？快说你记错了，要不我就揍你了哟！”秦歌听了中年人的话，立刻一本正经地说道。

　　深刻明白此时人为刀俎我为鱼肉道理的中年人在听了秦歌的话后，立刻向秦歌说道，“抱歉，是我记错了，不是你偷袭我的。”

　　“嗯，这才乖！说吧，你是谁，来做什么的？”秦歌听了中年人的回答，十分满意地说道。

　　闻言，中年人自然不敢隐瞒，连忙向秦歌说道，“我是大赤福地大长老李逸风，这次来是来给我大赤福地弟子王动报仇的。”

　　“报仇？找谁来报仇呀？”秦歌笑眯眯的向李逸风问道。

　　看着秦歌脸上的笑容，听着秦歌的话，李逸风立刻向秦歌说道，“报个屁的仇，王动死有余辜，死就死了，我大赤福地没人会为他报仇的。”

　　“不错，真乖！说吧，这传送法阵要怎么开启。”秦歌最后向李逸风问道。

　　听了这话，李逸风犹豫了一下，不过还是马上向秦歌说道，“开启传送法阵的玉符就在我的储物袋中，我就拿给你。”

　　一边说着，李逸风一边向腰间看去，这一看就傻眼了，因为他的储物袋早就不见了。

　　秦歌听了李逸风的话，向小六子招招手，小六子立刻拿着李逸风的储物袋走到了秦歌面前，然后从李逸风的储物袋中找出了一枚玉符，递给了秦歌。

　　“儿子，你这就要去祸害那些洞天福地了吗？”花玲珑向秦歌问道。

　　听了花玲珑的话，秦歌嘿嘿一笑，点了点头，关于他要去洞天福地的事情，秦歌早就和花玲珑，秦四海等人说了，而花玲珑，秦四海等人也没有意见，而且对秦歌也十分放心。

　　不说秦歌有两件仙器护身，就算是没有这些，秦四海和花玲珑也对秦歌十分放心，以秦歌的性格，他不去坑别人就是好事儿了，别人想要坑他是绝对不可能的。

　　况且让秦歌去祸害各个洞天福地，对大秦皇朝开疆拓土也是有好处的，如果秦歌将各个洞天福地和圣地搅个天翻地覆的话，那么大秦皇朝自然也就没有了任何顾忌，可以高歌猛进，征战四方了。


第144章 上还是不上？这是个问题

　　按照“天庭是怎么炼成的”上面记载，皇朝之上是帝朝，在帝朝之上则是天朝，不过天朝之上并不是天庭，而是王庭，然后是皇庭，帝庭，最后才是天庭。

　　而仅仅是从皇朝晋升到帝朝就需要将整个天元大陆的气运聚集在到大秦皇朝，也就是说要将整个天元大陆都纳入大秦皇朝的疆域之中，这自然是一件极为困难的事情。

　　当然，如果只是这样的话，以大秦皇朝如今的实力，一步步走下去还是能够办到的，毕竟整个天元大陆也没有哪一个皇朝和宗门可以像大秦皇朝这样拥有那么多神宫境高手和法器。

　　但天元大陆各个皇朝背后有宗门，而各个宗门背后有洞天福地和圣地，所以大秦皇朝这段时间一直都在休养生息，积蓄力量，并没有向天罡州之外扩张，担心的就是会引来洞天福地和圣地修士，毕竟要是出现一个四极境，化龙境修士，大秦皇朝根本对付不了。

　　所以秦歌才说要去祸害洞天福地和圣地，只要将洞天福地和圣地的局面搅乱，他们自然就有时间理会天元大陆这边的情况了。

　　当然，花玲珑一开始是舍不得秦歌的，毕竟她们母子才刚刚团聚，不过在秦歌几次打扰了花玲珑和秦四海的好事儿之后，花玲珑现在自然是恨不得秦歌赶紧离开了。

　　李逸风躺在地上听着秦歌和花玲珑的话，心中冷笑不已，虽然不知道秦歌用什么将他打昏了，不过秦歌身上没有一点元力波动，除了能够感觉到秦歌的气血比较浓厚之外，李逸风看不出秦歌有任何利害的地方，所以秦歌说要去祸害洞天福地，在李逸风看来就是一个笑话。

　　只是他现在身为阶下囚，自然是不敢多嘴，默默地躺着就行了。

　　花玲珑见秦歌点头，看了一眼秦歌，问道，“儿子，你准备都带谁去呀？”

　　“当然是花花姐，小蝶姐和嫣儿了，还能有谁？”秦歌听了花玲珑的话，有些疑惑的回答。

　　不过秦歌的话才刚落下，小六子就大叫了起来，大声向秦歌说道，“皇上，还有我呢，我可是您的第一拍马屁亲卫，您要是不带着我，那多没意思呀。”

　　“嗯，也带着你。”秦歌听了小六子的话，笑着说道。

　　花玲珑听了秦歌的话，向秦歌说道，“怎么？将娘给你的暖床婢女忘了吗？”

　　暖床婢女？听了花玲珑的话，秦歌立刻想起了夏琳儿，从锦绣宗回来之后，秦歌就一直忙着修炼，却是完全忘记了怎么处置夏琳儿了，现在听到花玲珑提起，他才意识到夏琳儿还真是一个麻烦。

　　夏琳儿的天赋和心机手段都很厉害，要真是放任不管，说不定就会闹出什么幺蛾子，不过要是直接将其除掉，秦歌还真是有些舍不得，倒不是因为贪恋夏琳儿的美色，而是因为曾经在梦中的那些记忆。

　　“上还是不上？还是个问题！”秦歌小声嘀咕着。

　　在秦歌旁边的花花，雷小蝶，唐嫣儿听了秦歌的话都是俏脸秀红，全部狠狠地白了秦歌一眼，这个臭流氓实在是太口无遮拦了。

　　“行了，你们去收拾收拾吧，过两天咱们就出发。”秦歌当然不在乎花花三人的白眼，坦然自若地说道。

　　花花三人听了秦歌的话都去收拾去了，随后秦歌将黑白棋子交给了秦四海，有了这件仙器守护，大秦皇朝基本上也就可以所向无敌了。

　　处理好了这些事情之后，秦歌让老猴子去调教李逸风，他却是向囚禁着夏琳儿的寝宫走去。

　　囚禁夏琳儿的寝宫距离秦歌的寝宫倒也不算远，没有多久，秦歌就来到了这里，只不过秦歌站在寝宫前方，并没有立刻就进去，脸上露出了几分犹豫之色。

　　虽然夏琳儿确实害过秦歌很多次，不过不管是得到金钟之前，还是得到金钟之后，夏琳儿的阴谋都没有成功，唯一成功的那次还是在梦中，但是夏青山，夏青水和夏云却都直接，间接死在了秦歌手中，这让秦歌有些不知道怎么面对夏琳儿。

　　“哎呀，这可不是我的作风呀，不就是暖床婢女吗？有什么好犹豫的！”秦歌小声嘀咕。

　　随后秦歌直接迈步走进了寝宫，很快就来到了夏琳儿的卧房前方，推开房门，秦歌迈步走了进来，看见了平静盘坐在床上的夏琳儿。

　　当秦歌走进卧房的时候，夏琳儿睁开了眼睛，看向了秦歌，明显消瘦了很多的脸上露出了一丝清冷的笑容，声音有些嘶哑的向秦歌说道，“你终于来了。”

　　“咦？夏琳儿，你知道我会来吗？”秦歌听了夏琳儿的话，一脸疑惑地问道。

　　闻言，夏琳儿脸上的笑容更加冷漠，向秦歌说道，“你这样装有意思吗？你不是就想得到我的身体吗？来吧，我早就准备好了。”

　　听了夏琳儿的话，秦歌的脸上露出了愤怒的神色，大声向夏琳儿说道，“夏琳儿，你居然这么看我？难道我在你心中就是这么无耻的人吗？”

　　“你不是吗？”夏琳儿反问。

　　听了这话，秦歌沉默了一会儿，然后嘿嘿一笑，说道，“还真是！好了，既然你这么热情邀请我，我要是不给你面子，你肯定会很伤心，我最善良了，自然不愿意看到你伤心。”

　　夏琳儿听了秦歌的话，脸上的笑容越发的冷漠，双眼盯着秦歌，随后伸手解开自己身上的衣服，将一件件束缚脱了下来，转眼间，一具白玉一般的身子呈现在了秦歌的面前。

　　“果然还是花花姐的最大。”看着前面白玉一般的身子，秦歌嘀咕着说道。

　　话落，秦歌没有再犹豫，既然夏琳儿都这样主动了，他要是再退缩，那就真的不是男人了，所以秦歌直接就扑了上去，将夏琳儿搂进了怀中。

　　“我恨你！”在被秦歌搂进怀里的刹那，夏琳儿浑身颤抖，咬着牙向秦歌说道。

　　听了夏琳儿的话，秦歌点了点头，轻声在夏琳儿的耳边说道，“我知道。”

　　随后秦歌便狠狠地吻住了夏琳儿的红唇，犹如狂风暴雨一般的攻击了起来。


第145章 大荒天地

　　“秦歌，你去死吧！”夏琳儿大声尖叫着。

　　此时此刻正是夏琳儿和秦歌结合最紧要的关头，而就在夏琳儿的话音落下，一道道白光忽然从夏琳儿身上绽放出来，与此同时，在两人结合的地方，一股强悍吸力忽然从夏琳儿体内涌出，汲取着秦歌体内元力。

　　听着夏琳儿的尖叫，感觉着从夏琳儿体内涌出的吸力，秦歌当然知道这是夏琳儿的阴谋，只不过秦歌并没有在意，身体动作不停，依旧疯狂地冲击着，同时俯下身子，轻声在夏琳儿耳边说道，“锦绣宗的秘术我也会的。”

　　闻言，夏琳儿双眸一缩，一脸潮红的脸上因为成功报复了秦歌而露出的笑容顿时就僵住了，呆呆地看着秦歌，似乎是不敢相信秦歌说的话。

　　“你……”然而就在下一刻，夏琳儿就知道秦歌说的话是真的了。

　　因为夏琳儿施展的锦绣宗秘术用在秦歌身上，却是怎么都没办法从秦歌体内汲取到丝毫元力，瞬间，无穷无尽的委屈涌上夏琳儿心头，泪水疯狂从夏琳儿双眼内流出来。

　　“秦歌，我恨死你了！”夏琳儿大声尖叫。

　　听了夏琳儿的话，秦歌一边冲击着，一边向夏琳儿说道，“我知道，而且你还可以更恨我。”

　　一边说着，秦歌冲击的力度更大，而听了秦歌的话，夏琳儿双眼涌出的泪水更多，不过此时此刻，夏琳儿却拼命地咬着牙，不让自己发出一丝声音，双手狠狠抓着秦歌的背，发泄着心中的恨意。

　　夏琳儿当初为了报复秦歌才进了锦绣宗，却没想到锦绣宗宗主居然是秦歌他娘，这让夏琳儿自投罗网，没有在锦绣宗得到任何帮助，但夏琳儿不愧是夏琳儿，凭借她的手段，硬是让她偷学到了锦绣宗的秘术。

　　这个秘术需要在男女结合的时候施展，在施展之后可以汲取对方元力，炼化成自身元力，夏琳儿为了报复秦歌不惜牺牲自己的身体，为的就是将秦歌体内元力吸光，然后她就可以杀了秦歌，为她的父亲，叔叔和哥哥报仇了。

　　只是夏琳儿怎么都没想到秦歌居然也懂锦绣宗秘术，她施展在秦歌身上的秘术不仅没有任何用处，还让秦歌将她最宝贵的东西都拿走了，这让夏琳儿心中的委屈犹如决堤一般涌了出来。

　　当然，如果夏琳儿要是知道秦歌在骗她，他虽然知道夏琳儿施展的是锦绣宗秘术，不过秦歌并不会，之所以夏琳儿不能够从秦歌体内汲取到丝毫元力，那是因为秦歌的所有元力都在大日道种之中，秦歌要是不催动的话，根本没人能够从秦歌体内汲取丝毫元力。

　　而秦歌之所以知道夏琳儿施展的锦绣宗秘术，自然是因为花花。

　　当初秦歌第一次去跟花花要大红包的时候，花花就已经将这件事情告诉了秦歌，而且按照锦绣宗宗规，凡是锦绣宗弟子，虽然可以有男人，但是在与男人结合的时候必须施展这个秘术，将男人的元力吸取干净。

　　不过花花并没有在秦歌身上施展这个秘术，并且还将这个秘密告诉了秦歌。

　　一次次向夏琳儿冲击着的秦歌，低头看着夏琳儿双眸内流出的泪水，再次轻声在夏琳儿的耳边说道，“活下去，一定要努力的恨我，更要想方设法来杀我，只有这样你才能报仇。”

　　听了秦歌的话，夏琳儿的泪水更加肆虐，看着近在咫尺的秦歌，夏琳儿张嘴咬住了秦歌的肩膀，而秦歌并没有用任何力量抵挡，一丝丝鲜血从夏琳儿嘴边流了下来，无比凄美。

　　三天之后，秦歌站在通往大赤福地的传送法阵前方，花花，雷小蝶，唐嫣儿和夏琳儿站在秦歌左右两侧，小六子，李逸风还有小毛孩儿站在秦歌后方，随后秦歌催动元力，向着手中的玉符灌注而去。

　　下一刻，玉符光芒闪烁，向着传送法阵飞去，接着一道道光芒从传送法阵上面亮了起来，渐渐地凝聚出了一个光门，只要跨过这个光门就能够进入大赤福地了。

　　“娘，您等着吧，我一定会给您带回十个八个儿媳妇的。”秦歌向花玲珑说道。

　　听了秦歌的话，花玲珑，秦四海等人一阵无语，让你去洞天福地是去祸害他们的，不是让你去找媳妇儿的好不好？

　　“行了，你赶紧走吧，老娘都要被你气死了。”花玲珑听了秦歌的话，没好气地说道。

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，一边带着花花等人向光门走去，一边向花玲珑说道，“娘，您和我爹一定要努力啊，我下次回来的时候一定要让我看见弟弟妹妹哟。”

　　话落，秦歌就拉着花花她们冲进了光门，让花玲珑想要教训秦歌的念头落空了，随后小六子，李逸风和小毛孩儿也都走进了光门，下一刻，传送法阵中央的光门缓缓消失不见，只剩下一枚玉符，被花玲珑收了起来。

　　“行了，儿子走了，也是时候出征了，等下次儿子回来的时候，南岭三十六州必须都是咱家的！”花花随后向秦四海说道。

　　秦四海听了花花的话自然没有意见，于是在秦歌离开之后，大秦皇朝便开始征战天下的步伐。

　　与此同时，通往大赤福地的传送法阵另一方，一个光门缓缓出现，随后秦歌拉着花花的纤纤玉手走了出来，出现在了一座庞大山脉前方，接着雷小蝶，唐嫣儿，夏琳儿，小六子和李逸风等人依次走了出来。

　　吼！

　　下一刻，一声兽吼在天空中响起，秦歌抬头一看，只见一朵乌云遮住了天空，然而仔细一看，那并不是乌云，而是一只凶禽，先前石破天惊的吼声正是这只凶禽发出来的。

　　看着这只庞大的不可思议的巨鸟，秦歌顿时瞪大了眼睛，轻声说道，“这么大的鸟，烤着吃一定很香。”

　　站在秦歌身后的李逸风听了秦歌的话，满脸的不可思议，那可是五阶蛮兽啊，太古大荒异种，要不是大赤福地有守护法阵，恐怕早就被它吃个干净了，而秦歌居然想要烤着吃？


第146章 今晚吃护灵

　　从大赤福地上空飞过去的这只巨鸟是五阶蛮兽青电鸟，全身青色鳞片，拥有口吐青色闪电的神通，实力堪比化龙境修士，乃是这周围数万里的一个霸主，就算是大赤福地都不敢招惹。

　　好在青电鸟只是路过，而且大赤福地有守护法阵笼罩，青电鸟也听不到秦歌的声音，否则的话，要是让青电鸟知道秦歌居然想将它烤了，不知道会有什么想法。

　　青电鸟很快就飞走了，秦歌这才收回了目光，轻声说道，“听说洞天福地和圣地自成一界，为什么在这里也能够看到太阳？”

　　秦歌的这个问题看似有点蠢，不过秦歌还真是有些想不明白，因为天地间就只有一轮骄阳，而各个洞天福地，圣地与天元大陆并不在一界，那么为什么在这里的天空中也有骄阳悬挂呢？

　　“呃……我也不知道。”李逸风听了秦歌的问题，先是愣了一下，随后才向秦歌说道。

　　实际上李逸风根本就没有想过这个问题，他是在大赤福地出生的，所以自然不会去想这个问题，现在更是不知道该怎么回答秦歌，而且在李逸风看来，各个洞天福地与圣地乃是与天元大陆一起诞生的时候就是这样，哪里会有为什么呢？

　　秦歌没有从李逸风这里得到答案，倒也没有再在这个问题上纠结，而是向着四周打量了起来，只见前方是一片连绵群山所围成的山谷，古木参天，成片矗立着，这里的植被好像是备受日月精华滋润，显得各位娇艳欲滴，就好像是碧玉雕成的一样。

　　空气中传来一阵阵药草的芬芳，不时会有珍禽飞舞，灵兽出没，叮咚叮咚的灵泉声音在耳边萦绕，让人心绪瞬间就安静了下来，这让秦歌一下子就喜欢上了这里。

　　当然，这些都不是关键的，秦歌仔细感应着周围的天地元气，发现这大赤福地的天地元气居然比盛京城浓郁了十倍都不止，这让秦歌心中震撼。

　　要知道盛京城经过天赐图腾三足金乌这段时间不断汲取，已经将整个天罡州的天地元气都聚集过来了，如今的盛京城是整个天罡州修炼环境最好的地方，秦歌还以为如今的盛京城足以和福地相媲美了。

　　然而真正来到了大赤福地，秦歌才终于明白大赤福地的天地元气是多么的浓厚，这让秦歌隐隐激动了起来，光是一个大赤福地就有如此浓郁的天地元气，那些洞天和圣地又会如何呢？

　　“看来我还是有希望修炼到仙境的嘛。”秦歌在心中想道。

　　秦歌在三十三天玲珑宝塔内提前体验了修行十境的各个境界，只差最后一步渡劫就能真正成仙，只不过离开三十三天玲珑宝塔后，秦歌觉得自己这辈子恐怕都没办法修炼到仙境了，甚至就连命海境圆满都不可能实现。

　　然而现在秦歌却觉得还是很有希望的。

　　“前面带路吧。”秦歌随后向李逸风说道。

　　李逸风听了秦歌的话，顿时就向前走去，而就在他走到秦歌等人前面的时候，李逸风的嘴角露出了一丝冷笑，在心中想道，“敢偷袭老子，看一会儿怎么收拾你！”

　　在李逸风的带领下，秦歌他们一行人向着前方的山谷走去，一边走，秦歌一边向小毛孩儿说道，“真缺德，你对这附近熟不熟？这里有没有哪个大能的墓啊？”

　　“有，不过已经都被我盗过了。”小毛孩儿听了秦歌的话，平静地回答着。

　　自从看见秦歌拥有至尊妖气，并且青莲妖圣那样的盖世大能都栽在了秦歌手中，小毛孩儿如今在秦歌面前可是老实的很，而且也开始相信他爷爷的话，遇到秦歌将会是他最大的造化。

　　秦歌听了小毛孩儿的话，一边摇着头一边说道，“这附近没了不是还有别的地方嘛，你可不要偷懒哦。”

　　听了秦歌的话，小毛孩儿点了点头，然后身体一闪就向大赤福地外面奔去，转眼就消失不见了，见状，秦歌嘿嘿一笑，对小毛孩儿的态度十分满意。

　　尽管小毛孩儿看起来只有聚元境的修为，但是秦歌早就已经发现小毛孩儿非常不简单，真正的实力肯定要厉害得多，所以秦歌根本不担心小毛孩儿的安全。

　　众人走了一会儿后就来到了山谷入口，然而就在这个时候，李逸风忽然催动元力向着前方快速飞去，并且一边飞着，一边大喊，“护灵大人，我给您带祭品来了。”

　　听着李逸风的话，秦歌只是笑了笑，并没有阻止，让秦歌好奇的是李逸风口中所说的护灵是什么。

　　下一刻，秦歌就知道那所谓的护灵是什么了，只见随着李逸风的话音落下，前方连绵群山中的一座山峰上忽然赤红色妖气冲天，接着一条足有上百丈的黑色巨蛇缠绕着山峰抬起了头，向着这边看了过来。

　　秦歌看着这条百丈黑蛇，双眼顿时一亮，笑着向小六子说道，“小六子，将我的锅准备好，今晚吃护灵。”

　　小六子听了秦歌的话兴奋的答应了一声，心中感叹自己的决定真是太英明了，还是跟着秦歌有肉吃啊，不敢怠慢，小六子直接将那口大黑锅召唤了出来，背在背上，跟着秦歌继续向前走去。

　　妖气冲天的大黑蛇所散发出来的气息一点都不比刚才飞过去的五阶青电鸟弱，只不过那青电鸟是蛮兽，修炼一生都不能化形，而这只大黑蛇却是妖族，虽然因为血脉太弱，即便是如此强大都还没能化形，不过总有一天可以化形。

　　“嗯？这次的祭品不错，够本座玩几天了。”大黑蛇口吐人言，看着秦歌等人说道。

　　并且这大黑蛇说话的时候，两只巨大的眼睛一直都看着花花等人，绽放出一丝丝淫邪光芒，这让秦歌顿时就怒了，心念一动，镇妖天碑就出现在了他的手中。

　　“臭长虫，看板儿砖！”秦歌大声喝道。

　　话落，秦歌直接将镇妖天碑向着大黑蛇扔了过去，只见镇妖天碑化作一道白光向着大黑蛇射了过去，接着就听见噗嗤一声，镇妖天碑穿透了大黑蛇的脑袋。


第147章 不够味儿

　　镇妖天碑可是一件先天灵宝，而且名为镇妖天碑，对付妖族自然是有着极大作用，不要说这条大黑蛇只是一个仙境以下的小长虫，就算它踏入了仙境，也是一板儿砖撂倒的命！

　　秦歌一招手，镇妖天碑就飞回了他的手中，看着镇妖天碑，秦歌嘿嘿一笑，说道，“还是你好使！”

　　虽然没有炼化镇妖天碑，不过这镇妖天碑却随秦歌心意而动，简直如臂指使，并且威力还大的难以想象，遇到秦歌对付不了的对手，直接一板儿砖出去肯定撂倒，自然让秦歌非常满意。

　　“你……你居然杀了护灵大人？”前方传来的李逸风的尖叫声。

　　李逸风本来想让大黑蛇吞吃秦歌等人，这在李逸风看来简直就是太简单了，以护灵大黑蛇的力量，根本不会有任何麻烦，却没想到会是这样的结果。

　　那可是他们大赤福地的护灵啊，堪比五阶蛮兽的强大蛇妖，居然就这样被秦歌轰杀了，李逸风完全不敢相信这是真的，然而看着大黑蛇脑袋的窟窿以及汩汩流出的鲜血，李逸风知道护灵大人真的被轰杀了。

　　想到今后要是没有了护灵大人的守护，大赤福地将会遭受到其他蛮兽和妖族的蹂躏，李逸风身体就颤抖了起来，双眸中渐渐地尽是恐惧之色。

　　护灵，这是各个洞天福地都有的，一般都是强大的妖族和蛮兽，甚至就连各个圣地也会有护灵，而护灵最大的用处就是守护各个洞天福地和圣地不受到其他妖族和蛮兽的侵扰，让生活在各个洞天福地的人族修士可以安心修炼。

　　洞天福地和圣地自成一界，与天元大陆如同沙漏一般位于两端，而天元大陆上生活的基本上都是人族，尽管也有一些蛮兽和妖族，不过都是一些三阶以下的蛮兽和实力很弱的妖族，普通人族修士都可以应付。

　　但是在洞天福地和圣地这一端，蛮兽和妖族以及蛮族的数量却要多于人族，人族修士不仅占据的洞天福地数量要少于其他各族，就连整体实力也要弱于其他各族。

　　也正是因为这样，洞天福地和圣地中的人族修士才会同意每五十年一次的妖蛮天灾，如果人族修士的力量强于妖蛮各族，自然不会眼睁睁地看着这样的事情发生。

　　当然，护灵与各个洞天福地签订盟约，负责守护各个洞天福地，却不是无偿的，各个洞天福地不仅需要提供护灵修炼所需，更需要给护灵提供祭品。

　　因为护灵基本上都是妖族和蛮兽，所以这祭品自然只能是人族了。

　　听了李逸风的尖叫声，秦歌自然毫不在乎，向小六子说道，“小六子，去收拾一下。”

　　听了秦歌的话，小六子欢呼一声，直接催动元力向着前方那座山峰飞去，然而就在这个时候，一道道身影从前方的山谷飞了出来，足足有五六十个，这些自然是大赤福地神宫境以上的修士。

　　“谁敢在我大赤福地放肆！”那一个个飞出来的为首中年人大声喝道。

　　这个中年人在大喝的同时，体内元力猛地爆发出来，同时一伸手就向小六子拍了过去，轰隆隆的元力随着这个中年人的一掌瞬间凝聚成了一个庞大狼爪，笼罩了小六子。

　　“老猴子，都交给你了。”看着这个中年人出手，秦歌召唤出了乾坤笔，向器灵老猴子说道。

　　秦歌当然不是四极境高手的对手，不过他要是催动镇妖天碑的话，还是很轻松就能够将这个中年人镇压的，不过秦歌现在等着吃肉呢，自然没空去做这些事情。

　　乾坤笔虽然现在只有上品法器的力量，不过对付四极境修士还是很轻松的。

　　这也就是大赤福地这些高手倒霉，要知道四极境修士即便是在各个洞天福地甚至是圣地中都能称得上高手了，因为四极境修士号称手脚通天，那可真是拥有排山倒海，翻天覆地的力量！

　　神宫境修士在开辟了五座神宫，并且修炼到圆满境界之后就能够凝聚四极境道种了，在一般情况下，修士选择凝聚的四极境道种基本上都是一些拥有神兽血脉的妖族和蛮兽，这样的道种能够极大的增强手脚的力量。

　　像是刚才出手的中年人，他在出手的时候，体内元力凝聚出了一个庞大的狼爪，这就说说明他在四极境凝聚的狼爪道种，并且看狼爪的模样，应该是六阶蛮兽啸月天狼的狼爪，可以极大的增强中年人的力量。

　　当然，四极境是需要凝聚四颗道种的，一般情况下，双手上的道种都会是增加自身力量的道种，而双脚道种一般修士会选择速度型的道种，不过极少数也会有修士选择力量型道种。

　　老猴子听了秦歌的话，化作一道流光，直奔中年人而去，与此同时，一条条道痕挥洒而出，犹如一根根锁链一般将那个出手的中年人和其他人瞬间绑了起来，随后更是被封印了体内元力。

　　看着老猴子瞬间就将所有人都解决了，小六子嘿嘿一笑，直奔蛇妖而去，将蛇妖扛了下来。

　　随后小六子就在大赤福地众人的注视下，将蛇妖薄皮抽筋，分割成了一块块的，投进了大黑锅里面，灌注了清水后，这才交给了秦歌。

　　见状，秦歌一个响指打出，熊熊烈火就在大黑锅下面燃烧了起来，这蛇妖可比龙龟差多了，自然用不到秦歌催动元力，只需要普通烈火就可以了。

　　转眼间，锅里的水就沸腾了起来，一股股香气散发了出来，令人垂涎欲滴。

　　“好像还不够味儿啊，小六子，去，弄些灵药过来。”秦歌闻着香气，向小六子说道。

　　小六子听了秦歌的话，脸上尽是坏笑，他就知道秦歌肯定瞄上了山谷旁边那片药田了，小六子也早就看到了，只是没有秦歌吩咐，小六子根本不敢动。

　　现在秦歌都开口了，小六子自然不客气，直奔那片药田走去，将一根根粗如手臂的人参，九片叶的灵芝采了下来，然后按照秦歌的吩咐投进了大黑锅里面。

　　“唔，真香！”秦歌大声说着。

　　被道痕锁链束缚着的大赤福地看着这一幕，一个个双眼瞪得溜圆，好像要喷火一般，秦歌不仅杀了他们的护灵，更是祸害了他们的药田，实在是太放肆了！


第148章 十全大补蛇羹

　　大赤福地的药田是世代传承下来的，其中的灵药大多数都是千年药龄以上的，所以这些灵药都是大赤福地最重要的珍宝，平时就算是李逸风这样的长老都不敢轻易动用，结果现在居然被秦歌拿来炖肉，而且炖的还是他们的护灵。

　　虽然说护灵蛇妖平时要吃一些祭品，不过有护灵守护着大赤福地，才能够让大赤福地一直传承至今，所以看见秦歌将护灵炖了，大赤福地众人都极为愤怒和恐惧，他们知道从今往后大赤福地肯定要多灾多难了。

　　对于秦歌的行为，大赤福地众人自然是敢怒不敢言，不仅是因为他们轻易就被秦歌召唤出来的一件法器给镇压了，更是因为秦歌轻易就斩杀了护灵蛇妖，所以众人只能眼睁睁地看着秦歌胡作非为。

　　与此同时，一群年轻人也从山谷中冲了出来，甚至还有一些妇女和孩子，这些人听到有人来大赤福地放肆，特意出来看热闹来了，只是来到山谷外面看到的景象却让他们全部都傻眼了。

　　“掌门和各位长老怎么都被绑了呀？咦？什么味儿这么香啊？”一个年轻人轻声向旁边的年轻人问道。

　　旁边那个年轻人听了同伴的话摇了摇头，而就在这个时候，前方传来了秦歌的声音，“我在炖蛇羹呢，一会儿就好了，你们要不要尝尝啊？”

　　一群年轻人其实早就看见秦歌在那边炖肉了，只不过这里的气氛实在是太诡异了，他们都没敢上前，现在听到了秦歌的话，几个胆子比较大的年轻人相互看了一眼，随后就向前走去，来到了秦歌面前。

　　“你胆子真大，我们大赤福地的护灵大人就事蛇妖，你居然敢在这里炖蛇羹，我真是太佩服你了。”一个年轻人向秦歌竖起大拇指说道。

　　秦歌听了这话，一脸的坏笑，说道，“如果我告诉你这锅里炖的就是你们的护灵，你还敢吃吗？”

　　走到秦歌面前的几个年轻人听了秦歌的话顿时就瞪大了眼睛，纷纷向前面的大黑锅里面看去，脸上带着震惊与怀疑，先前向秦歌说话的年轻人声音有些颤抖的向秦歌问道，“你真把那蛇妖炖了？”

　　闻言，秦歌一脸坏笑地点了点头，说道，“哈哈，是不是觉得我特别帅特别伟大？”

　　听了秦歌的话，几个年轻人居然同时点头，这倒是让秦歌一愣，有些不好意思起来，平时他虽然总说自己帅和伟大，但是除了小六子之外还真没有人附和，现在居然又有人同意他的看法，这实在是太让秦歌意外了。

　　“他娘的，老子早就想吃了这混蛋了，我终于可以为我妹妹报仇了！”先前跟秦歌说话的年轻人大声说着，一边说着，眼泪疯狂的流了下来。

　　其他几个年轻人也都纷纷喝骂和欢呼起来，他们也都有亲人成为护灵的祭品，如今护灵蛇妖被秦歌炖了，终于让他们可以报仇了，这对他们来说简直是天大的恩赐。

　　“嗯，一会儿炖好了敞开吃，管够！”秦歌眯着眼说道。

　　虽然从山谷内涌出来的人不下百人，不过这条护灵蛇妖也足有百丈，完全够吃了。

　　听了秦歌的话，那些年轻人和妇女，小孩儿都更加大声欢呼起来，护灵没有了，从今以后他们再也不需要担心哪一天自己会成为蛇妖的祭品了，束缚着他们的无形枷锁终于解开了。

　　被道痕锁链束缚着的大赤福地掌门和各位长老们听了秦歌和那些年轻人的话，一个个都在心里叹了一口气，他们当然也不想向护灵蛇妖送去祭品，只是他们也没有办法，如果不送上祭品，护灵蛇妖就不会守护他们大赤福地，那么他们大赤福地将会遭受更大的灾难。

　　只不过现在说什么都没用了，护灵蛇妖都已经被炖了，还能说什么呢。

　　“哈哈，十全大补蛇羹炖好了，都过来吃吧，不过都悠着点，别吃多了把自己撑爆了。”秦歌大声向众人说道。

　　大赤福地这条护灵蛇妖本身就是妖族，拥有强大的气血，堪比化龙境修士，秦歌又放了那么多珍贵灵药，这一锅蛇羹可真是十全大补，不要说是普通凡人了，就算是神宫境修士吃多了都受不了。

　　那些年轻人和妇女，孩子听了秦歌的话也都知道轻重，他们想要吃蛇羹为的就是报仇雪恨，至于多少，他们自然不在乎。

　　秦歌先给花花等人和自己盛好了蛇羹，然后让小六子给众人分，顿时，山谷前便弥漫起了诱人的香味，这让被道痕锁链束缚住的大赤福地掌门，长老们都一个个咽着口水，双眼紧紧地盯着大黑锅。

　　“那个……也给我来一碗呗。”李逸风厚着脸皮向小六子说道。

　　反正护灵蛇妖已经死了，现在自然不是装清高的时候，那一碗蛇羹内蕴含的力量就算是李逸风这个四极境修士都抵抗不住，所以李逸风当然不要脸了，上前央求起了小六子。

　　小六子当然不敢做主，将目光看向了秦歌，而秦歌看了一眼李逸风，说道，“给他一碗吧。”

　　秦歌随后更是让老猴子将大赤福地的掌门和各位长老都放开，也给他们分发了蛇羹，而大赤福地掌门和各位长老也都明白事已至此，已经无法改变，还是让护灵大人最后再为大赤福地奉献一下吧。

　　于是大赤福地这些神宫境，四极境修士们全部都不顾形象的争抢了起来，先不说护灵蛇妖拥有的气血力量了，就单说秦歌放进去的那些灵药都让他们垂涎不已了，生怕少喝一口。

　　“好热呀！”一个喝了几口蛇羹的小孩子忽然大叫了起来。

　　众人循声看去，只见那是一个虎头虎脑的小男孩儿，此时正满头大汗的脱着身上的衣服，一丝丝精气从他的嘴里和鼻孔里向外冒着，而小男孩儿的身上就好像是煮熟的大虾一般通红，汗水不断滚落。

　　“还愣着做什么，还不赶紧坐下修炼！”大赤福地掌门看见这一幕大声叫道。

　　大赤福地内的孩子都是从小就开始修炼，所以听了掌门的话，那个小男孩儿立刻就盘坐了下来，开始按照心法修炼了起来，瞬间，一股股庞大的气血力量从小男孩儿身上涌了出来。


第149章 谈点正经事儿

　　不断从嘴里，鼻孔里冒着精气的这个小男孩儿也就七八岁的模样，但是现在从其身上释放出来的气血却已经堪比换血境圆满境界的修士了，这让看见这一幕的众人都瞪大了眼睛。

　　下一刻，所有人都端着手中的碗呼哧呼哧的喝了起来，越来越多的人开始嘴里往外冒精气了，最后就连修为最高的大赤福地掌门也不例外，也一样从嘴里往外冒着精气，不过他紧紧地闭着嘴，不肯浪费一丝精气，全力炼化着。

　　秦歌早就将碗里的蛇羹喝光了，并且运转大衍正气诀炼化干净，对于这一碗蛇羹的效果，秦歌还是很满意的，仅仅是一碗蛇羹，秦歌丹田命海中的大日道种就长大了一分，这已经很不错了。

　　看着大黑锅里面还有半锅的蛇羹，秦歌也没有客气，张嘴一吸，大黑锅内所有的蛇羹都被秦歌吸进了嘴里，下一瞬间，秦歌浑身光芒闪烁，一股股精气从秦歌的嘴里，鼻孔冒了出来，甚至连耳朵里也有精气溢出了。

　　秦歌打了一个饱嗝，然后也赶紧坐下炼化起来，大衍正气诀迅速运转，将蛇羹内蕴含的力量迅速转化成了元力，向着秦歌的丹田命海涌去。

　　一个时辰之后，秦歌终于将蛇羹内的力量都炼化干净了，秦歌内视周天，发现大日道种的直径居然又翻了一倍，从直径两百丈变成了直径四百丈，这让秦歌大为惊喜，没想到这一锅蛇羹的效果居然会这么好。

　　不过秦歌转念一想，那可是堪比化龙境修士的蛇妖，再加上那些千年灵药，有这样的效果也不足为奇，而且秦歌想到大日道种的极限，立刻又觉得大日道种这样的成长实在是太慢了。

　　“照着这个速度，要什么时候才能长到十二万丈呢？”秦歌在心中烦恼不已。

　　当然，就算秦歌再怎么烦恼，他都需要一点点的积攒元力，不过好在其他各个修行境界的道种都已经提前凝聚出来了，让秦歌省去了许多麻烦，他现在只需要将元力积攒足够就能够直接踏入下一个境界。

　　“看来大家都吃的不错，那咱们就来谈点正经事儿吧。”秦歌向着大赤福地众人看去。

　　此时大赤福地的掌门和李逸风等各位长老也都已经修炼完毕，修为都有不同程度的增长，听到秦歌的话后都向秦歌看了过来，随后大赤福地掌门向秦歌走了过来，向秦歌问道，“你想谈什么？”

　　大赤福地掌门名为李游，是李逸风的亲大哥，两人长相也十分相似，都是一副仙风道骨的模样，而且李游不仅是四极境修士，更是开辟了双手和右脚三极，只差左脚这一极就能踏入四极境圆满境界了，是整个大赤福地修为最高的人。

　　“很简单，我给你们一个加入大秦皇朝的机会，如果你答应了，你就可以成为大秦皇朝兵部的一个统领，如果不答应呢，那也很简单，我就强迫你们答应。”秦歌向李游说道。

　　闻言，李游一脸无语地看着秦歌，说道，“你都这样说了，我们还有的选择吗？”

　　“嗯，确实没有！”秦歌十分无耻的回答。

　　听了秦歌的话，李游和大赤福地众人都十分无奈，他们倒是想要出手将秦歌轰杀，不过先前瞬间就将他们所有人都镇压了的乾坤笔就在前方虎视眈眈，而秦歌更是可以轻易斩杀护灵蛇妖，他们还真是不敢向秦歌出手。

　　“不要觉得委屈，成为大秦皇朝子民将会是你们这辈子最正确的选择。”秦歌看着李游等人十分无奈地模样，轻笑着说道。

　　话落，秦歌心念一动，天地金印出现在了秦歌手中，随即秦歌抖手一甩，天地金印向着大赤福地上空飞去，瞬间融入了大赤福地上空那稀薄的气运当中去了。

　　大赤福地在南岭三十六福地中算是比较弱的，所以笼罩在大赤福地上空的气运十分稀薄，不过再怎么稀薄也都没有关系，因为只要气运还在，大赤福地就不会灭亡，依旧能够传承下去。

　　“住手，你要做什么？”李游看着秦歌居然向大赤福地的气运出手，立刻大声叫道。

　　大赤福地虽然不如其他福地和洞天，但也传承了数百世，底蕴还是有一些的，自然知道气运的重要性，也有聚集气运的法门，只不过想要聚集气运实在是太困难了，大赤福地现在也只是苦苦支撑不让仅剩的气运流逝罢了。

　　现在秦歌居然对大赤福地这仅剩下的一点点气运动手，李游自然不能坐视不理。

　　只见李游怒吼一声，直接爆发了所有元力，下一刻，李游的双手和右脚闪烁着灿烂神光，一股股浩瀚元力缠绕其上，李游舒展四肢，向着周围天地撞去，瞬间，周围天地一震，就好像是被李游触碰到了一般。

　　这就是司机境修士的强悍之处，所谓的手脚通天可不是简单的说说，而是真的可以。

　　当然，李游在四极境凝聚的各个道种并不算强大，如果是那些真正逆天的道种，李游这一舒展四肢就能够将周围天地捅个窟窿。

　　爆发了所有元力的李游一掌向着秦歌拍了过去，先前迫于无奈答应秦歌可以加入大秦皇朝，但前提是秦歌不能动大赤福地的气运，如今秦歌动了他们的气运，李游自然要跟秦歌拼命。

　　看着李游出手，秦歌轻轻一笑，随即也催动了大日道种内的元力，瞬间，一股股至刚至阳的元力从秦歌体内涌出，在秦歌的上空凝聚出了一只百丈巨手，狠狠地向着李游拍了下来。

　　从天而降的百丈大手呈金黄色，却又给人一种血肉之感，而且就连巨手上面的掌纹都清晰可见，足见这只巨手是何等的凝练，其中蕴含的元力又是何等的可怕。

　　一掌向秦歌拍来的李游看见从天而降的巨手，双眸一缩，心中震撼不已，心中暗暗思量他爆发全部元力能不能凝聚出如此巨大的元力手掌？最后的答案让李游沮丧，因为他肯定自己做不到这样的程度。

　　以李游的修为，凝聚出百丈元力巨手自然十分轻松，但要是让巨手的掌纹清晰可见，以李游现在的修为还做不到，这让李游心中惊骇不已，秦歌到底什么修为，他是怎么做到的？


第150章 吃饱喝足泡个澡

　　已经没有时间让李游去思考了，金黄色的元力巨手轰隆隆的落了下来，李游大吼一声，将拍向秦歌的一掌硬生生的改变方向，向着天空中的元力巨手轰了上去。

　　只见随着李游这一掌轰出去，一只完全由元力凝聚成的巨大狼爪，一颗巨大的虎头和一对鹰翼瞬间出现，向着天空中降落下来的元力巨手撞了过去，这自然是李游在四极境所凝聚的三颗道种。

　　与此同时，一颗烈火道种带领着其他五颗道种，操纵着一片片元力海，同样向天空中的元力巨手撞去，这些自然是李游的命海境道种和神宫境道种，这个时候自然是不能再有所保留。

　　下一刻，轰隆隆，好似雷鸣一般的巨响在天空中响起，狂暴的元力力量向着四面八方荡漾开来。

　　大赤福地众人，花花，雷小蝶，唐嫣儿，夏琳儿和小六子都看着天空，所有人都看见了那震撼一幕，那金黄色的元力巨手先是和狼爪，虎头和鹰翼相撞，竟然以强硬姿态将这狼爪等拍碎，随后又向下方的镇压下来。

　　没有任何悬念，金黄色元力巨手再次将李游的命海境道种和神宫境五颗道种操纵的元力海拍散，那一圈圈荡漾开来的元力向周围冲击着，将大赤福地的守护法阵都震动了。

　　“不！”李游看着金黄色元力巨手向他镇压了下来，吓得魂飞魄散，大声叫着。

　　但是那金黄色的元力巨手还是落在了李游的身上，将李游拍进了大地中，随后大地震动翻滚，一个巨坑缓缓出现，最后大赤福地的人都看见在他们心中无敌的掌门李游奄奄一息的躺在巨坑下面，模样极为凄惨。

　　“我果然是无敌的！”看着巨坑下面的李游，秦歌眨了眨眼睛，立刻得意地说道。

　　当然，秦歌心中也有些震惊，他还真是没想到自己全力爆发元力会有这样的力量。

　　按照修为来说，已经凝聚了三颗四极境道种的李游至少也是四极境巅峰了，所拥有的元力自然不能小觑，不说拥有排山倒海之力，轻易轰碎一座高山还是很平常的，但居然在他全力爆发元力之下毫无还手之力。

　　这让秦歌对他的元力有了清楚的认识，尽管说李游在四极境绝对算不上什么高手，毕竟李游凝聚的三颗道种都太平常了，但好歹都是四极境修士，秦歌现在的大日道种只是直径四百丈就可以力敌李游，这让秦歌十分期待。

　　“看来我并不需要一定踏入神宫境也能无敌嘛。”秦歌在心中美美的想道。

　　在这之前，秦歌一直都觉得他只有修炼到仙境才能够无敌，不过现在看来，他只需要将大日道种修炼到极限就有极大可能在天元大陆上纵横无敌！

　　将这个念头压下，秦歌向着大坑中的李游看了一眼，轻声说道，“念在你是初犯，这次就放过你了，唉，我果然是最心软的。”

　　听了秦歌的话，大赤福地众人都嘴角抽搐，看着躺在巨坑底下的掌门李游，心中想着都把人打成这个模样了，居然还说自己最心软，还真是臭不要脸。

　　秦歌随后将目光看向了天空，见状，大赤福地众人也都赶紧向着天空看去，虽然秦歌的强大让他们惊惧，不过秦歌要是真的动了他们的气运，他们也还是会跟秦歌拼命的。

　　此时射向天空中的天地金印早就已经将大赤福地的气运聚集成了一团，散发着淡淡的金光，只不过却不足方圆百丈，比起当初大秦皇朝立朝之时的气运还要少，可见大赤福地的处境有多么的糟糕了。

　　“凝！”秦歌一声轻喝。

　　下一瞬间，天空中那聚集在一起的气运一阵翻滚，接着就渐渐地凝聚成了一只三足金乌，身躯虽然还不足五丈，却极为凝练，翱翔在大赤福地上空，散发着一丝丝的威压。

　　“好了，你们都上前接受敕封吧。”秦歌随即向大赤福地众人说道。

　　秦歌用天地金印将大赤福地的气运凝聚成了大秦皇朝的天赐图腾，尽管这个天赐图腾所拥有的力量远远不如盛京城的那一个，不过依旧是可以让秦歌敕封臣民，并且也可以聚集周围天地间的元气。

　　大赤福地众人看着在天空中翱翔的三足金乌，一个个早就目瞪口呆了，随后一个长老大声叫了起来，“天啊，这是气运凝形！不可能，这绝对不可能！”

　　听了这位长老的话，其他长老也都反应了过来，只不过脸上的惊愕更多，气运凝形，这可是只有各个洞天和圣地才能够做到的事情啊，他们这些福地的气运实在是太少，根本不可能做到。

　　只是三足金乌就在他们的头顶翱翔着，却又告诉着他们这的确是真的。

　　瞬间，所有大赤福地的人都将目光看向了秦歌，一个个双眸中充满了震撼，没有人明白秦歌是怎么做到的，但是所有人都明白气运凝形之后将会带给大赤福地难以想象的好处。

　　“拜见吾皇！”也不知道是谁大吼了一声。

　　而随着这一声大吼，所有大赤福地的人都跪下来向秦歌叩拜了起来，见状，秦歌满意地点了点头，随即操纵天地金印对大赤福地众人进行了敕封，将整个大赤福地编入了大秦皇朝兵部。

　　“正经事儿做完了，也吃饱喝足了，不如泡个澡吧，小六子，去，再采点灵药过来，我这里有一个药浴方子。”秦歌敕封完了大赤福地众人后说道。

　　听了秦歌的话，小六子嘿嘿一笑就去药田采灵药了。

　　而此时的大赤福地众人自然不会再有任何不满，虽然秦歌杀了大赤福地的护灵，让大赤福地失去了最大的守护，但现在有了气运加持的他们明显感觉到更加安全了，所以对秦歌的胡闹行为自然不会有意见。

　　秦歌看着小六子去采灵药了，他却将目光看向了花花四女，一脸坏笑地说道，“谁要与我共浴呀？”

　　花花，雷小蝶，唐嫣儿听了秦歌的话都是俏脸通红的白了秦歌一眼，然后向着山谷内走去，而夏琳儿则是目光冷漠地看了秦歌一眼，也跟着花花她们向山谷里面走去。

　　“夏琳儿，你不想报仇了吗？”秦歌向夏琳儿叫道。

　　听了秦歌的话，夏琳儿的脚步一顿，转身看向了秦歌，双眸中闪烁着恨意，贝齿紧咬，体内元力疯狂涌动着，见状，秦歌嘿嘿笑着，上前搂住了夏琳儿，向着山谷内走去。


第151章 掏鸟窝

　　大赤福地的众人，不管男女老幼，看着秦歌搂着夏琳儿向山谷内走去，一个个都嘿嘿笑了起来，走在前面的夏琳儿听见众人的笑声，双眸中闪烁的恨意自然是更加浓烈，却只能硬生生的忍着。

　　随后众人都走进了山谷，大赤福地外面很快就恢复了平静，然而不一会儿后，一个小男孩儿又从山谷内跑了出来，挠着脑袋说道，“好像有哪里不对耶，到底是哪里呢？”

　　小男孩儿想来好一会儿也没想到哪里不对，转身再次跑回了山谷，然而就在这个时候，一个虚弱的声音从秦歌拍出来的那个巨坑底下传了出来。

　　“救……救我，我还他娘的活着呢！”李游声音虚弱叫着，双眸呆滞地看着天空中正在翱翔着的三足金乌，心中后悔不已。

　　第二天，一艘道痕飞舟从大赤福地缓缓飞起，向着前方飞去，秦歌，小六子站在飞舟前方的甲板上，大赤福地的十几个年轻人站在后面，激动地看着前方。

　　“皇上，咱们真的是去掏青电鸟的窝吗？”一个身高体壮，犹如小牛犊子一般年轻人激动地向秦歌问道。

　　这个年轻人叫王大力，是整个大赤福地所有年轻人中修为最高的，虽然只有二十岁却已经命海境圆满了，并且肉身力量锻炼的极为强悍，让秦歌颇为喜欢。

　　听了王大力的话，秦歌抹了一下嘴角流下的口水，笑眯眯地说道，“大力呀，昨天的蛇羹好喝不？”

　　“好喝，好喝！”王大力听了秦歌的话，连连点头，嘴角也跟着流下了口水。

　　秦歌看着王大力的模样，嘿嘿笑着说道，“可惜啊，你们只有一条蛇妖护灵，这要是多几条，咱们就能多吃几次了。不过没关系，烤鸡翅也不错，要是运气好的话，咱们还能烤鸟蛋呢。”

　　听了秦歌的话，王大力嘴角的口水就更多了，连忙擦了几下，这才对秦歌说道，“皇上，我喜欢吃鸡屁股，到时候您能不能将鸡屁股赏给我啊？”

　　“哎哟，想不到你口味还挺独特啊，行，鸡屁股是你的，谁都不许跟你抢！”秦歌听了王大力的话，一脸的惊奇，然后肯定的向王大力说道。

　　听了秦歌的允诺，王大力更加激动，却是完全忘记了他们这可是去掏五阶蛮兽的窝啊。

　　道痕飞舟速度飞快，转眼间就消失在了大赤福地的疆域范围，向着大赤福地东北方向飞着，没有多久就来到了一棵庞大的难以想象的巨树前方。

　　这是一棵足有千丈高的巨树，然而它的树冠打开也有方圆千丈，而在这庞大的树冠上面，有一个足足占据了树冠一半的鸟窝，里面有着七八颗一人高的青色鸟蛋。

　　“哈哈，运气真不错，还真有鸟蛋。”看着鸟窝里的青色鸟蛋，秦歌大笑着说道。

　　一边说着，秦歌让小六子操纵道痕飞舟落在了树冠上，秦歌带着众人跳到了鸟窝上面，然后秦歌向王大力等人说道，“别愣着了，赶紧搬呀。”

　　王大力等年轻人听了秦歌的话欢呼一声，随即全部都向着那一颗颗巨大的鸟蛋扑去，争先恐后的搬了起来，然而就在王大力等人碰到那一颗颗青色鸟蛋的时候，一丝丝电光忽然在鸟蛋上出现，接着王大力等人全部都惨叫着倒在了鸟窝中。

　　“皇上，这些鸟蛋会放雷电！”王大力浑身抽搐的向秦歌叫道。

　　秦歌当然看到了，看着一道道电光在那些鸟蛋上流转，秦歌皱着眉头说道，“看来传说还真是没错，这青电鸟真的拥有操纵雷霆的神通。”

　　在来掏鸟窝之前，秦歌当然已经打听好了关于青电鸟的事情，只不过秦歌觉得这青电鸟就算是再厉害也不可能拥有操纵雷霆的神通，毕竟雷霆可是天地间最狂暴的力量，一只蛮兽怎么可能拥有这样的力量。

　　现在看见鸟蛋上释放的电光，秦歌这才相信了。

　　“不知道能不能在这青电鸟身上弄到原始道骨呢？”秦歌在心中美美的想着。

　　尽管这青电鸟出乎秦歌预料的强大，不过秦歌一点也不担心，就算那青电鸟再厉害也不过是五阶蛮兽，在秦歌的板儿砖面前那也得老实受死。

　　看着倒在鸟窝里浑身抽搐的王大力等人，秦歌无奈地摇了摇头，随即上前抱住了一颗鸟蛋，虽然同样有一道道电光涌进秦歌身体，却还奈何不了秦歌，被秦歌轻松搬起，甩进了道痕飞舟。

　　那一丝丝电光虽然厉害，但是秦歌用九转真火诀淬炼的肉身更是坚韧，自然无惧。

　　秦歌很快将所有鸟蛋都甩进了道痕飞舟，而此时王大力他们几个也终于恢复了过来，纷纷起身与秦歌一起回到了道痕飞舟上面。

　　“皇上，那青电鸟没在家，咱们还去找吗？”王大力一边流着口水看着那些鸟蛋，一边向秦歌问道。

　　听了王大力的话，秦歌看着王大力的样子，笑骂着说道，“你个吃货，赶紧把口水擦干净了！当然要去找了，难道你不想吃鸡屁股了？”

　　“想！当然想！”王大力听了秦歌的话，非但没有擦干净口水，嘴角的口水反而更多了。

　　闻言，其他那些年轻人都跟着大笑了起来，他们现在觉得跟着秦歌来了大赤福地实在是太好了，他们不仅不用担心哪一天会被护灵吃掉了，更可以吃到这样的好东西。

　　随后秦歌就让小六子操纵道痕飞舟继续搜寻了起来，以大赤福地为中心，周围方圆数万里的疆域都属于大赤福地，青电鸟却鸠占鹊巢，将这片疆域当成了它的地盘。

　　而当初那只蛇妖护灵虽然与青电鸟大战了几次，却根本没有分出胜负，还是让青电鸟在这片疆域内肆意妄为，今天秦歌带着王大力他们来掏鸟窝，除了嘴馋之外，自然也是为了清除大赤福地的隐患。

　　两个时辰后，就在道痕飞舟向前飞行着的时候，一声惊天动地的尖啸从前方传来，随即一团闪烁着电光的庞大乌云迅速向着道痕飞舟飞了过来。


第152章 凶威

　　闪烁着电光的庞大乌云自然就是那只青电鸟，它的速度极快，迅速地向着道痕飞舟这边飞了过来，显然是感觉到那些鸟蛋的气息。

　　“大力，这鸡屁股够大，你可是走运了。”看着迅速飞来的青电鸟，秦歌向王大力说道。

　　听了秦歌的话，王大力憨笑着点了点头，嘴角的口水更多了，看着他的样子，秦歌摇了摇头，继续向着青电鸟看去，虽然昨天已经见过一次这青电鸟了，但是今天再次见到依旧让秦歌感到震撼，真他娘的是一只大鸟啊！

　　在天元大陆上超过十丈以上的蛮兽就已经很少见了，但是自从来到了这犹如上古大荒一般的地方，百丈长的妖兽，蛮兽都太常见了，眼前的这只青电鸟更是足有数百丈长，遮天蔽日，庞大的让人震撼。

　　不过这也很正常，天元大陆的妖兽和蛮兽都是一些实力极为弱小的，而在这里所能见到的至少也是四阶以上的妖兽和蛮兽，体型自然庞大，而且这也从另外一方面证明了这里的天地元气浓厚。

　　青电鸟转瞬就到了眼前，秦歌心念一动，板儿砖出现在了他的手中，直接就向着青电鸟甩了过去，然后秦歌就等着青电鸟被轰杀了，只不过这次并没有像秦歌想象的那么顺利。

　　在镇妖天碑被秦歌甩出去的瞬间，对面飞来的青电鸟全身鳞片乍起，发出一声凄厉长啸，随即青电鸟身上青光闪烁，接着从其身上射出了一道道雷霆，向着四面八方荡漾了出去。

　　那一道道雷霆好像是雨点一般的向着道痕飞舟笼罩了过来，所过之处，除了惊天动地的轰鸣之外，下方的一座座高山都被雷霆劈的四分五裂，碎石狂舞，场面极为惊人。

　　“这就是五阶蛮兽的凶威吗？”看着前方出现的景象，秦歌轻声自语。

　　随后秦歌向着镇妖天碑看去，只见镇妖天碑也被一道道雷霆轰击阻挡着，不过镇妖天碑自然不会被这样的雷霆阻止，下一刻就突破了一道道雷霆的封锁，落在了青电鸟的脑袋上。

　　一声惨叫在天地间爆发，接着就看见青电鸟那庞大的身躯向着地面落了下去，一头五阶蛮兽就这样被斩杀了。

　　“板儿砖，板儿砖，天下无敌！”秦歌一招手，将镇妖天碑召唤了回来，轻笑着说道。

　　王大力等大赤福地的年轻人先前看见青电鸟展现出来的凶威早就被吓傻了，还都以为自己必死无疑，直到听到了秦歌的话才终于反应了过来，看着落在地面上惨死的青电鸟，王大力等人更是傻眼。

　　“吾皇威武！”小六子大吼了一声。

　　听了小六子的话，王大力等大赤福地的年轻人顿时浑身一颤，随即也跟着欢呼了起来，而此时他们看向秦歌的眼神中全部都充满了崇拜和敬畏，对大秦皇朝也更加忠心了。

　　秦歌听着王大力等人的欢呼，自然十分满意，随后召唤出了乾坤笔，让老猴子画出了一条道痕锁链，将青电鸟拴了起来，在道痕飞舟后面拉着，向着大赤福地飞去。

　　几个时辰之后，道痕飞舟出现在了大赤福地上空，伤势已经恢复的李游带着大赤福地众多高手飞了出来，却不是来迎接秦歌的，而是为了与青电鸟拼命的，因为离得还有点远，所以他们都不知道青电鸟已经被斩杀，还以为是青电鸟在追杀秦歌他们呢。

　　“要是护灵大人还在就好了，那青电鸟虽然厉害，也不敢这样放肆。”李游叹了一口气说道。

　　其他人听了李游的话都沉默了下来，整个大赤福地的人昨天都已经被秦歌敕封了，只剩下了李游一个人，所以李游虽然还是大赤福地的掌门，却与众人有些格格不入。

　　如果是在以前，李游的话肯定会有很多人附和，但是现在并没有人回应他，因为在场所有人都明白他们已经是秦歌的臣民了，享受着大秦皇朝的气运庇佑，是绝对不能背叛秦歌的，否则的话立刻就会魂飞魄散。

　　李游见众人没有人附和他，自然十分恼火，不过李游也十分清楚，如今他这个掌门在大赤福地就是个多余的人，这让李游十分不甘心，他想要夺回属于他的一切，而眼前正是一个好机会。

　　“诸位，请随我一起阻挡那扁毛畜生，共同守护大赤福地。”李游义正词严的大喝了一声。

　　话落，李游一飞冲天，向着道痕飞舟飞来的方向冲去，李逸风等人听了李游的话，自然也都飞了过去，不管怎么说，秦歌正在被青电鸟追杀，他们这些做臣民的自然不能坐视不理。

　　“哎哟，看到有好吃的都挺积极嘛，不过我要提醒你们，鸡屁股已经被大力预定了，你们可不要跟他抢哟。”当李游等人飞到了道痕飞舟前方的时候，空中传来了秦歌的声音。

　　听了这话，李游愣了，怎么听秦歌这话的意思，他们似乎并没有被青电鸟追杀啊，李游立刻向跟在后面的青电鸟看去，一眼就看见了青电鸟的庞大脑袋上有一个大窟窿，而青电鸟早就已经死了。

　　李逸风等大赤福地的众位长老自然也看见了这一幕，一个个脸上也都露出了震惊之色，他们可都没想到秦歌居然击杀了青电鸟，那可是五阶蛮兽啊，秦歌怎么做到的？

　　尽管秦歌昨天一击就镇压了李游，展现出了难以想象的实力，但是青电鸟可是五阶蛮兽，相当于化龙境修士，比起李游可强大太多了，就算他们一起联手也都不一定能将青电鸟击杀啊。

　　“吾皇威武！”小六子再次恰到好处的大吼了一声。

　　听了小六子的话，李逸风等众位长老自然连忙跟着大吼了起来，虽然不知道秦歌怎么斩杀的青电鸟，但青电鸟一死，他们大赤福地疆域内就再也没有任何妖兽，蛮兽可以威胁到他们的安危了，这对他们来说简直就是天大的好事儿啊。

　　听着李逸风等人的吼声，李游脸色极为尴尬，看着站在道痕飞舟上的秦歌，李游心中愤恨不已，却不敢表露丝毫，因为他很明白自己大势已去，现在只能夹着尾巴做人了。


第153章 做人要厚道

　　道痕飞舟拉着青电鸟落在了大赤福地山谷前方的空地上，轰隆一声巨响，青电鸟那庞大的身躯落在地上的时候将地面都震动了，烟尘滚滚而起。

　　不过这丝毫也阻挡不了大赤福地内众人的热情，不管是男女老幼全部都往前凑，争相看着青电鸟，要知道以前他们可是只能在天空中看到这只青电鸟，如今不仅能够这么近的观看，甚至还能用手去摸呢。

　　“多谢吾皇为我儿报仇了。”忽然一个大赤福地的老人老泪纵横的向秦歌说道。

　　大赤福地虽然人数不少，却也不都是修士，也有一些凡人，而这些凡人主要是伺候那些修士的，所以经常需要去大荒狩猎和采药，自然会碰到各种各样的危险，其中很多人就成了青电鸟的腹中餐。

　　随着这个老人的拜谢，其他那些也有亲人葬身青电鸟之腹的人也都跟着向秦歌拜谢起来，这些至诚的感激化作一份份功德融入了在大赤福地上空翱翔的三足金乌体内，一点点的壮大着大赤福地的气运。

　　“行了，都别闲着了，找几个人去多弄一些灵芝过来，炖小鸡不能没有蘑菇呀。”秦歌向着周围众人说道。

　　听了秦歌的话，大赤福地众人都大笑了起来，他们此时和王大力等年轻人之前的想法一样，跟着秦歌实在是太幸福了，昨天吃了护灵蛇妖，今天就吃五阶蛮兽青电鸟，这日子真是太美了。

　　小六子赶紧将法器大黑锅召唤了出来，随后将青电鸟剥皮切块之后就全部都扔进了大黑锅，尽管这青电鸟有数百丈长，不过大黑锅可是上品法器，锅内空间更是庞大，就算再弄更多的蛮兽放进去也没问题。

　　去采灵芝的人也很快就回来了，如今也没有人觉得秦歌是在祸害药田了，与那些灵药相比，秦歌带给他们的好处更多。

　　咕嘟咕嘟的冒泡声很快在大黑锅内响起，诱人的香气很快就散发了出来，围在大锅前面的众人都开始吞咽起了口水，尤其是李游，昨天他都没有吃到蛇羹，今天怎么都要尝尝这青电鸟是什么滋味，所以就挤在最前面，眼巴巴地看着大黑锅。

　　“咦？你怎么还没走呢？”秦歌忽然一脸惊讶的向李游问道。

　　李游听了秦歌的话顿时就懵了，一脸茫然地向秦歌问道，“走？我为什么要走？”

　　“见过不要脸的，没见过你这么不要脸的，昨天我给了机会，你没有握住，然后我又饶了你一命，如果换作是我早就没脸留在这里了，你居然还想着要吃我做的小鸡炖蘑菇？”秦歌向李游说道。

　　听了秦歌的话，李游满脸通红，感觉到周围众人看他的眼光中充满了异样，这让李游心中满是怒火，然而想到秦歌连五阶蛮兽都能够斩杀，他自然只能将怒火压在心中。

　　“我是大赤福地掌门，我要是走了，大赤福地怎么办？”李游咬着牙向秦歌说道。

　　闻言，秦歌看着李游笑了笑，说道，“在大秦皇朝只有兵部统领，没有掌门，你想做掌门，你问问他们同意吗？”

　　李游听了秦歌的话，转头向周围众人看去，心中还是充满了期待的，在李游看来，他经营了大赤福地数十年，虽然没有为大赤福地开疆拓土，但也没有让大赤福地有所没落，所以就算没有功劳也有苦劳，大赤福地众人应该还是会认他的。

　　只是结果却让李游绝望，因为周围众人面对李游的目光都很坦然，没有表现出丝毫惭愧也没有表现出对他的支持，这让李游感觉到一阵阵不安。

　　“你赶紧滚吧，我还等着吃鸡屁股呢。”就在这个时候，王大力十分不耐烦的向李游说道。

　　王大力的话气得李游差点吐血，难道他李游还抵不上一个鸡屁股吗？不过当李游看见所有人在听了王大力的话后都将目光看向了前方大锅的时候，他知道自己还真的比不上鸡屁股。

　　“你们……逸风，你跟我一起走！”李游气得大声吼道。

　　李逸风是李游的弟弟，并且还是大赤福地除了李游之外的唯一一个四极境高手，既然秦歌要将他逼走，李游也不能便宜了秦歌，自然要将李逸风也带走，这样大赤福地的实力就会大减。

　　只是李逸风听了李游的话，却是摇了摇头，向李游说道，“大哥，还是您一个人走吧，我现在可是大秦皇朝兵部统领，没有皇上的命令，哪都不能去的。”

　　“你……”听了李逸风的话，李游更是气得一句话都说不出来了，随即脸色一阵潮红，怒极攻心，一口鲜血就喷了出来。

　　不过并没有人对李游表示关心，甚至都没有一个人去看李游。

　　这倒不是大赤福地众人冷漠无情，实在是李游在做掌门的几十年里做了很多不得人心的事情，其中最严重的就是请来了护灵蛇妖，并且时不时的将大赤福地众人的子孙当做祭品送给护灵蛇妖享用。

　　生活在这样的大荒天地，虽然难免会被妖兽，蛮兽吃掉，但那也只能怪自己运气不好，但是被送去当祭品，又有谁会愿意呢？

　　“你们不要后悔！”李游擦了一下嘴角鲜血，大声说了一声，然后转身就要向外面飞去。

　　不过就在这个时候，秦歌却向李游说道，“慢着，你似乎还忘了什么事情吧？”

　　“你还要做什么！”李游停住脚步，愤怒地向秦歌大声吼道。

　　看着李游愤怒的样子，秦歌平静地说道，“做人要厚道，你出生的时候是一丝不挂的来到这个世界上的，现在要走了，难道还想要将大赤福地的东西带走不成？”

　　秦歌一边说着一边看向了李游腰间的储物袋，意思很明显，要走可以，将储物袋留下。

　　“你不要欺人太甚！”李游双眼喷火的向秦歌怒吼。

　　听了李游的话，秦歌摇了摇头，随即召唤出了乾坤笔，直接将李游交给了老猴子，而看见老猴子出现，李游顿时脸色苍白起来，转身就向大赤福地外面飞去。

　　看着李游逃窜了出去，老猴子欢呼了一声，直接追了上去。


第154章 孵蛋不是我强项呀

　　李游全力催动元力向外面飞去，老猴子欢呼一声向着外面追去，看见这一幕，李逸风张嘴想要说些什么，却最终什么都没说，看了一眼秦歌，又将目光看向了前方的大黑锅，等待着小鸡炖蘑菇煮熟。

　　尽管李逸风是李游弟弟，不过李逸风在李游当上大赤福地之后也没有得到什么好处，曾经的兄弟情义实际上早就已经没有了，所以李逸风最终选择了沉默。

　　没有多久以后，老猴子驾驭着乾坤笔飞了回来，不仅带回来了李游的储物袋，还带回来的李游的衣服，甚至就连亵裤都被老猴子扒了下来，真正的赤条条的来，赤条条的走了。

　　“老猴子，你也真是的，怎么也要给人家留条裤衩呀！”秦歌看着老猴子带回来的东西，指责着老猴子说道。

　　不过任谁都看得出来秦歌对于老猴子的行为十分满意，而老猴子更是将秦歌的话当成了夸奖，兴奋的翻起了跟头，对于这样的事情，老猴子最喜欢做了。

　　“大力，去将那几颗鸟蛋拿来烤了。”秦歌随后向王大力说道。

　　王大力听了秦歌的话，立刻一脸苦色的向秦歌说道，“皇上，我们搬不了啊。”

　　那些鸟蛋也能够释放雷霆，秦歌拿着没事儿，王大力他们却不行，所以听了王大力的话，秦歌刚要让老猴子动手，不过就在这个时候，李逸风惊喜的向秦歌问道，“皇上，您还得到了鸟蛋吗？”

　　看着李逸风一脸惊喜的模样，秦歌疑惑地点了点头，说道，“是啊，有七颗呢，我是打算烤着吃的，你也喜欢啊？”

　　听了秦歌的话，李逸风在心中大翻白眼，暗骂秦歌败家，那可是五阶蛮兽青电鸟的蛋啊，这要是能够孵出来，大赤福地可就又有护灵了啊，怎么能烤着吃呢。

　　“皇上，千万不能烤啊，青电鸟是五阶蛮兽，它的蛋要是能够孵出来那就直接是三阶蛮兽，而一旦孵出来的那些青电鸟成年了就又是七只五阶蛮兽护灵啊，烤着吃太暴殄天物了。”李逸风一脸着急的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌伸手摸了摸下巴，眨着眼睛说道，“你说的倒是很有道理，不过护灵需要祭品，还是把它们烤着吃了算了。”

　　本来大赤福地的那些长老们听了李逸风的话也都心动，七只五阶蛮兽的护灵啊，如果真要是成功了的话，他们大赤福地可就真的可以高枕无忧了，然而听了秦歌的话，他们立刻就觉得还是将鸟蛋烤着吃了算了。

　　一个蛇妖护灵就已经让他们苦不堪言了，这要是多了七只青电鸟护灵，他们大赤福地还不要被它们都给吃了啊？

　　“皇上，要祭品的那是妖族护灵，蛮兽护灵不需要，而且青电鸟可是最适合当坐骑的，给四位皇后，皇妃刚好合适。”李逸风听了秦歌的话，连忙说道。

　　秦歌听了李逸风的话双眼一亮，随即将目光看向了雷小蝶，青电鸟拥有操纵雷霆的神通，拿来做雷小蝶的坐骑最为合适，至于花花，唐嫣儿和夏琳儿，虽然也行，却不是太合适了。

　　雷小蝶在听了李逸风的话后也十分心动，所以在秦歌看过来的时候立刻就对秦歌说道，“我不管，你至少要给我孵一个出来。”

　　“孵蛋不是我的强项呀。”秦歌听了雷小蝶的话，眨着眼睛说道。

　　闻言，雷小蝶随口向秦歌问道，“那什么是你强项？”

　　“我的强项就是让美女生孩子，小蝶姐，你要不是试试呀？”秦歌听了雷小蝶的话，笑嘻嘻的回答。

　　听了秦歌的话，雷小蝶俏脸通红，轻啐了一下，随即瞪了秦歌一眼，在秦歌耳边轻声说道，“你要是给我孵出来一只青电鸟，我就给你生孩子。”

　　秦歌听了雷小蝶的话顿时双眼放光，四女之中就只有雷小蝶还没有跟秦歌洞房，如今终于有机会可以一亲芳泽了，秦歌都有些等不及了。

　　没有再犹豫，秦歌直奔道痕飞舟，快速地将一颗颗鸟蛋弄了下来，放在了地上，不过看着那七颗鸟蛋，秦歌又犯难了，到底该怎么孵呢？

　　“皇上，青电鸟除了可以操纵雷霆之外，更能以雷霆为食，所以只需要等到了雷雨天，将这些鸟蛋放到天空去吸收雷霆就能孵出来了。”李逸风看着秦歌为难的样子，上前向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌却摇了摇头，虽然李逸风说的办法可行，但是秦歌等不了啊，谁知道什么时候会有雷雨天呢，这要是今后的日子都没有雷雨天，秦歌岂不是没办法和雷小蝶洞房了。

　　沉默了一会儿，秦歌直接转身向大黑锅走去，随即从小六子手中拿过来一个大铲子，在大黑锅里面翻找了起来，这让众人都很奇怪，不知道秦歌这是在找什么。

　　“嘿嘿，我的人品果然好。”过了一会儿后，秦歌笑着说道。

　　随即众人就看见秦歌从锅里捞起来一根一尺长的青色骨头，而在骨头上布满了一根根密密麻麻的道痕，这让李逸风等人双眼一亮，脸上尽是震惊，他们没想到青电鸟体内居然会有原始道骨存在。

　　因为就算是三阶蛮兽，在遭遇大难的时候也会选择将自己体内的原始道骨摧毁，那青电鸟可是五阶蛮兽，又怎么会愿意自己体内的原始道骨留给敌人呢？

　　只是李逸风他们并不知道秦歌是一板儿砖就将青电鸟轰杀了，青电鸟根本就没来得及将它的原始道骨摧毁。

　　秦歌捞起青色原始道骨，看着上面那密密麻麻的道痕，心里也有些激动，随即赶紧走到了那七颗鸟蛋前方，催动元力向着青色原始道骨内灌注了起来。

　　“他娘的，这是什么神通，居然比法天象地还厉害。”秦歌在心中大叫了起来。

　　秦歌从黄金蛮象那里得到的原始道骨中蕴含着法天象地神通，在秦歌的大日道种只有直径百丈的时候，秦歌也只需要三分之一的元力就可以催动一条道痕。

　　但是现在大日道种直径四百丈，秦歌灌注了整整一半的元力都还没有将这根青色原始道骨上的一条道痕彻底点亮！


第155章 娘亲

　　秦歌如今的元力就算是四极境巅峰的李游都可以镇压，可见他的元力是多么的庞大，然而如此庞大的元力都消耗一半了还没有将青色原始道骨上的一条道痕彻底点亮，这让秦歌有些傻眼。

　　“他娘的，我还真不信了。”秦歌在心中大吼。

　　下一刻，秦歌催动所有元力向着手中的青色原始道骨灌注而去，然而那滚滚如长河一般的元力瞬间就被青色原始道骨吞噬，不剩一丝一毫，转眼间就将秦歌所有的元力都吸收干净了。

　　不过好在青色原始道骨上的第一条道痕终于在这个时候被彻底点亮了。

　　看着被彻底点亮的青色原始道骨，秦歌呼哧呼哧的喘着气，随后双眼紧紧地盯着手中的青色原始道骨，下一瞬间，一股莫名的力量波动从青色原始道骨上释放了出来，向着天地间散发了出去。

　　轰隆隆，一朵遮天蔽日的庞大乌云毫无征兆的出现在了大赤福地上空，一道道银色雷霆在其中穿梭着，而看见这一幕的秦歌忽然不由自主的将手中的青色原始道骨向着那七颗鸟蛋指了过去。

　　咔嚓，咔嚓的轰鸣响起，一道道雷霆瞬间向着那七颗鸟蛋落了下去，将七颗鸟蛋淹没了起来，这让众人都担心了起来，如此狂暴的雷霆力量落在鸟蛋上面会不会将它们都轰碎呢？

　　只不过众人的担心明显的是多余的，透过那一道道银色雷霆，众人可以看见七颗鸟蛋不仅安然无恙，而且每一颗鸟蛋上都绽放出了一条条玄妙的花纹，吸收着雷霆的力量。

　　“这下应该可以将它们都孵出来了吧？”秦歌看着雷霆中的鸟蛋，喘着气说道。

　　与此同时，秦歌在心中感叹，怪不得点亮一条道痕需要如此庞大的元力，实在是召唤出来的雷霆力量太狂暴了，就刚才这一通轰击，估计就算是化龙境修士都不敢硬扛。

　　很快，所有落下来的雷霆都被七颗鸟蛋吞噬了进去，秦歌这才将青色原始道骨收了起来，然后走向七颗鸟蛋，然而就在秦歌刚刚走到七颗鸟蛋前面的时候，一声声咔嚓咔嚓的声音响起，所有的鸟蛋壳都裂开了。

　　下一刻，七只半人高，全身青色鳞片的青电鸟破壳而出，出现在了众人面前，而刚刚出生的小青电鸟就显露出了不凡之处，那一对对金色瞳孔露着一丝丝凶光，狠狠地看着周围众人。

　　不过就在下一瞬间，七只小青电鸟似乎闻到了什么气息一般，全部都向秦歌看去，接着就全部扑腾着翅膀向秦歌扑去，将秦歌团团围住了。

　　“娘亲，娘亲！”七只小青电鸟向秦歌大声叫着。

　　秦歌愣了，花花，雷小蝶，唐嫣儿和夏琳儿愣了，小六子和其他人也都愣了，谁都没想到七只小青电鸟居然会将秦歌认作娘亲，这事儿……实在太他娘的好笑了！

　　瞬间，除了秦歌之外，所有人都哈哈大笑了起来，一些小孩子更是笑的趴在地上打滚起来。

　　秦歌看着众人的模样，整个脸都黑了，双眼恶狠狠地瞪着七只小青电鸟，秦歌一脚一只，将七只小青电鸟都踹飞了出去，然后指着大黑锅大叫，“他娘的，老子不是你们娘亲，你们娘亲在锅里呢，谁要是敢再叫老子娘亲，老子就把谁扔锅里！”

　　听着秦歌暴怒的大吼，众人笑的更大声了，而七只小青电鸟在被踹飞之后又全部都飞了回来，又围着秦歌大叫着娘亲，这让秦歌脸色更黑，直接一伸手抓起一只小青电鸟就要往大黑锅里扔。

　　“你干什么！它们还都是孩子呢！”雷小蝶见秦歌要将小青电鸟扔进锅里，连忙上前阻止。

　　秦歌听了雷小蝶的话，这才气消了一些，然而就在这个时候，他手中的小青电鸟忽然向秦歌叫着，“娘亲，我要吃奶！”

　　“吃个屁，我先吃了你！”秦歌听了小青电鸟的话再次爆发。

　　雷小蝶听了小青电鸟的话也差点没笑背过气去，见秦歌真要将小青电鸟扔进锅里，连忙上前将小青电鸟从秦歌手中抢了过来。

　　刚刚出生的小青电鸟身上还缠绕着一丝丝雷霆力量，一般人自然是无法触碰，不过雷小蝶例外，小青电鸟身上缠绕的一丝丝雷霆力量落在雷小蝶身上都被她体内的道种给吞噬了进去。

　　“小蝶姐，我受伤了，只有你跟我去生孩子才能治好了。”秦歌看雷小蝶将小青电鸟抢过去，厚颜无耻地说道。

　　听了秦歌的话，雷小蝶白了秦歌一眼，随即抱着小青电鸟去跟另外的六只玩耍去了，这让秦歌只能化悲愤为力量，转身去对付小鸡炖蘑菇去了。

　　“李逸风，都是你出的馊主意，罚你去啃鸡爪子。”秦歌向李逸风说道。

　　李逸风听了秦歌的话，一脸笑容，大声向秦歌说道，“多谢皇上恩赐，臣最喜欢啃鸡爪子了。”

　　众人听了李逸风的话再次大笑，整个大赤福地都充斥着欢乐的气氛。

　　与此同时，大赤福地守护法阵外百里处，被老猴子扒光了的李游正催动着元力向着前方飞行，在李游的腰间系着一圈两尺长的青草，一边向前向前飞行，一边怨恨的向后看着。

　　“秦歌，你给我等着！此仇不报，誓不为人！”李游大声嘶吼着。

　　他可是堂堂大赤福地的掌门，居然被如此羞辱，这让李游心中怒火冲天，简直都要将他焚毁了，对秦歌的恨意更是刻骨铭心，心中思考着要怎么报复秦歌。

　　“既然你们不认我这个掌门，那就不要怪我了。”李游双眸中满是仇恨地说着。

　　随后李游径直向着大赤福地西方飞去，而在大赤福地西方五万里处有一处洞天，名为清虚洞天，乃是南岭六大洞天之首，实力极为强大。

　　李游之所以向清虚洞天飞去，却是因为清虚洞天已经不止一次派人劝李游将大赤福地列为清虚洞天的附庸，只不过李游一直推脱考虑，到现在还没有答应。

　　现在李游被秦歌赶出了大赤福地，李游自然也就管不了那么多了。


第156章 贪狼福地

　　大赤福地，秦歌将最后的一块肉吞下去之后，连忙回到自己的住处，盘坐下来开始炼化起来，今天这只青电鸟比昨天的蛇妖所拥有的血肉精气还要浓厚，而且秦歌吃的又最多，现在秦歌一张嘴也是有滚滚精气涌出来。

　　心念一动，大衍正气诀迅速运转起来，下一刻，金钟在秦歌紫府中释放一道钟声，秦歌再次进入了物我两忘的顿悟状态，接着金钟出现在秦歌上空，垂落金光将秦歌笼罩起来，血气和妖气从秦歌体内涌出，在秦歌头顶交织成太极鱼，缓缓地旋转着。

　　随着金钟出现了，大赤福地内的滚滚天地元气向着秦歌聚集了过来，疯狂的钻进了秦歌体内，化作元力融入到了大日道种之中，使得大日道种一点点地成长着。

　　秦歌这一闭关就是五天，等到秦歌彻底将吃进肚子里的所有血肉精气都炼化之后，秦歌缓缓地停止了下来，随即内视丹田命海，发现大日道种的直径再次翻倍了。

　　“还是做一个吃货最幸福啊。”秦歌满意地说道。

　　虽然距离大日道种的极限还有着极为遥远的距离，但是秦歌相信只要这样吃下去，他一定可以修炼到大日道种的极限的，毕竟他现在吃的只是五阶蛮兽，还有更厉害的六阶，七阶，八阶和九阶蛮兽呢，另外还有各种妖兽，想想都让秦歌流口水。

　　“该去找小蝶姐收账了呢。”秦歌随后一脸坏笑的自语。

　　想到雷小蝶的玲珑身躯，秦歌再也坐不住了，连忙起身向外走去，来到外面之后就向着雷小蝶的房间走去，只不过却没有在雷小蝶的房间找到雷小蝶，这让秦歌有些奇怪，雷小蝶在平时这个时间都是在研究道痕，今天怎么不在呢？

　　“小六子，小蝶姐呢？”秦歌向刚刚出现在他面前的小六子问道。

　　小六子听了秦歌的话，连忙向秦歌说道，“皇上，西宫皇后在外面训练那些青电鸟呢。”

　　闻言，秦歌点了点头，随即就向山谷外面走去，来到外面就看见雷小蝶正坐在一只小青电鸟背上，带着剩余的六只青电鸟在天空来回飞着，十分高兴的模样。

　　“娘亲，娘亲！”当秦歌走出来的瞬间，一只只小青电鸟顿时向秦歌尖叫了起来。

　　听着那些小青电鸟的叫声，站在旁边看热闹的花花，唐嫣儿等人都笑了起来，而秦歌的脸马上就黑了下来，整个人都不好了。

　　“你们几个给老子记住了，要是再敢叫我娘亲，我就煮了你们。”秦歌恶狠狠地向七只小青电鸟说道。

　　只是听了秦歌的话，七只小青电鸟根本没有被吓到，依旧是扑腾着翅膀向秦歌飞来，眨眼就将秦歌围了起来，叽叽喳喳的叫着，内容都是一个，那就是小青电鸟们要吃奶。

　　秦歌看着围在他周围的小青电鸟们，又是上前一脚一个将这些小青电鸟都给踹飞了出去，然后抓起雷小蝶的手就往山谷内走去。

　　被秦歌抓住纤纤玉手的雷小蝶俏脸通红，娇声向秦歌说道，“你要干什么呀？”

　　“当然是收账呗，小蝶姐，你不会忘了你说过什么了吧？”秦歌一边拉着雷小蝶向山谷里面走去，一边一脸坏笑的向雷小蝶说道。

　　听了秦歌的话，雷小蝶俏脸更红，连忙甩开了秦歌的手，轻声说道，“你猴急什么呀，这还是大白天呢。”

　　“这么说今天晚上可以？”秦歌听了雷小蝶的话顿时惊喜地说道。

　　看着秦歌那一脸惊喜的模样，雷小蝶白了秦歌一眼，然后又去逗弄那些受了委屈的小青电鸟去了，而秦歌自然也没有再坚持，只等着晚上的到来了。

　　“皇上，贪狼福地的人又抢我们的猎物了，你要为我们报仇啊。”就在秦歌想着接下来要做什么事情的时候，王大力的声音从前方传来。

　　秦歌抬头向前看去，脸色顿时变得难看起来，因为王大力此时的模样实在是太惨了，不仅鼻青脸肿，而且身上的衣服更是被撕成了一条条的，露出来的身体上更是青一块紫一块的，正一瘸一拐的向秦歌跑来。

　　“贪狼福地？好啊，正愁要拿谁开刀呢，没想到他们居然送上门来了。”秦歌冷笑着说道。

　　这次进入洞天福地，秦歌可不是来玩的，而是要来可劲儿祸害这里的，所以就算没人来招惹他，秦歌都要惹是生非呢，却没想到贪狼福地送上门来了。

　　南岭三十六福地之中，贪狼福地的实力可以排进前三，拥有不下十位的四极境高手，甚至连化龙境老古董都有，比起大赤福地可要强大的多了，而很不幸的是大赤福地的疆域距离贪狼福地并不是太远。

　　整个洞天福地和各个圣地所在的这个空间，疆域与天元大陆实际上是一样的，而且同样也是按照东荒，南岭，西漠，北原和中州来划分地域。

　　各个地域都被各个洞天福地占据，大多数是妖族和蛮族，人族占据的洞天福地和圣地很少，而整个天元大陆却是被人族的各个王朝，皇朝所占据。

　　贪狼福地正是蛮狼族所占据的一处福地，而且因为贪狼福地与大赤福地距离相近，所以贪狼福地的蛮狼族经常会和大赤福地的修士在狩猎的过程中相遇，难免就会发生冲突。

　　然而每一次发生冲突都只是大赤福地吃亏，没办法，蛮族修士不仅可以和蛮兽一样天生拥有操纵自然力量的神通，更能跟人族一样修炼，而且肉身力量更是所有种族中最强的，在肉身方面，妖族都不是蛮族的对手。

　　“皇上，他们还将小七他们都扣押了，让咱们拿十万上品灵玉去换人呢。”王大力走到秦歌面前后委屈的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌冷笑一声，随即召唤出乾坤笔，让老猴子画出一条庞大的道痕飞舟，这才说道，“居然有人敲诈到我头上了，这事儿必须要去看看。”

　　话落，秦歌就带着小六子和旺财一起上了道痕飞舟，向着大赤福地外面飞去。


第157章 蛮族

　　道痕飞舟上，秦歌抚摸着旺财柔顺的黑毛，看着旺财那已经长得比一头牤牛还要庞大一些的身躯，轻轻地叹了一口气。

　　“旺财啊，你也该锻炼一下了，就你这长势，我还真担心你会变成蛮兽。”秦歌轻声说道。

　　本来旺财是没有跟着秦歌来洞天福地的，只不过旺财最近实在是太能吃了，秦四海和花玲珑都养不起旺财了，这才在秦歌闭关的时候通过传送法阵将旺财送了过来。

　　旺财听了秦歌的话，抬头看了秦歌一眼，随即就看见旺财身上乌光闪烁，接着旺财那庞大的身躯就开始缩小，转眼间就又变成了小牛犊子一样大了，尽管说还是要比一般的狗庞大很多，不过总算没有那么惊世骇俗了。

　　“咦？旺财，你还有这本事呢？”看着旺财的身躯变小了，秦歌惊喜的向旺财问道。

　　只不过听了秦歌的话，旺财只是哼哼了两声，却没有再搭理秦歌了，而秦歌也没有在意，收回目光，向着前面看去，前面就是王大力说的狩猎地点了。

　　呜……就在道痕飞舟向前飞行着的时候，忽然一声声狼嚎声响起，声震云霄，使得周围山林间的野兽都吓得匍匐了起来，就连飞鸟都不敢乱飞了。

　　秦歌站在道痕飞舟前方，放眼看去，只见在前方的一片空地上正站着足足有上百头蛮狼，身躯都在三丈以上，浑身青毛，正呲牙咧嘴地怒吼着，目标自然是道痕飞舟。

　　“这就是蛮族吗？”秦歌轻声自语。

　　秦歌所说的蛮族当然不是那些蛮狼，它们是蛮兽，与蛮族有着极大区别，秦歌说的蛮族是站在这些蛮狼背上的修士，那是一群狼头人身的异族，这些才是蛮族。

　　可以说蛮族是介于妖族与人族之间的种族，妖族在修为弱小的时候都是兽身，而当修为强大之后便能够化身为人形，但是蛮族却不一样，蛮族不管是修为高低，身上都依旧会拥有兽身，一般会是兽身人首或者是兽首人身。

　　而且不管是哪一种蛮族都不仅拥有强大的肉身，更可以像人族一样修炼，甚至还能够拥有操纵自然力量的神通，可以说蛮族就是天地宠儿，也正是因为这样，蛮族的势力要比人族，妖族庞大的多。

　　“今天怎么派了你这么一个小屁孩儿来了？李游呢？”就在道痕飞舟出现在这些蛮狼族上空的时候，为首的一个蛮狼族修士向秦歌大喝了起来。

　　秦歌听了这个蛮狼族修士的话，却没有回答，只是皱着眉头自语，“蛮族真是太不要脸了，居然都长着人身，这还让我怎么吃？”

　　以前没有见到蛮族的时候，秦歌还在幻想着蛮族是什么味道的，但是现在看见蛮族都长着人身，这让秦歌十分郁闷，没办法下口啊！

　　秦歌向来的原则是没有化形的妖族和蛮兽，化形了的妖族是不能吃的，至于蛮族，本来是想吃的，但是现在也不能吃了，自然让秦歌觉得很不爽。

　　“小兔崽子，你说什么？”那个蛮狼族修士向秦歌大声喝道。

　　心中正不爽的秦歌听了蛮狼族修士的话，向着前面看去，随即双眸中闪过一丝惊喜，因为他看见这些蛮狼族修士身下的蛮狼还都不错，全部都是三阶蛮兽，虽然没办法和那只蛇妖，青电鸟相比，不过胜在数量够多了。

　　“听说狗肉火锅还挺不错的，我还没吃过，这次终于有口福了。”秦歌笑着说道。

　　只是刚一说完，秦歌就感受到了一道目光向他射来，秦歌连忙回头向旁边的旺财说道，“旺财呀，你不会是生气了吧？要不咱就不吃了？”

　　旺财听了秦歌的话哼哼了两声，然后口吐人言，说道，“干嘛不吃？我又不是狗。”

　　对于旺财的口吐人言，秦歌和小六子一点都不惊讶，因为这事儿在旺财很小的时候就已经发生了，只不过旺财平时不喜欢说话而已。

　　秦歌听了旺财的话，看了一眼旺财那八分像狗，两分像狼的模样，也是有些无语，他还真想知道旺财到底是个什么东西，只不过旺财不肯说，秦歌也没办法。

　　当然，秦歌现在也没心思理会这件事情，既然旺财没意见了，那狗肉火锅的事情就算定下来了。

　　“小兔崽子，你找死！”就在这个时候，蛮狼族修士终于受不了被秦歌一次次无视，怒吼一声，直接爆发了。

　　只见这个蛮狼族修士身上忽然红光闪烁，这是气血力量奔涌所造成的，随后就看见这蛮狼族修士一掌向天空中的道痕飞舟拍了过来，用的完全是肉身力量。

　　轰隆隆一声巨响，随着蛮狼族修士一掌拍出，好似雷声一般的响声在天地间响起，这蛮狼族修士的力量实在是太强大了，一掌轰出简直如同地动山摇一般。

　　“破！”看着蛮狼族修士出手，秦歌一指向下点出，轻声喝道。

　　论肉身力量，秦歌还真没遇到过对手，不过眼前这，蛮狼族修士却让秦歌欣喜，他还是第一次碰到过拥有如此强大肉身力量的对手，所以秦歌见猎心喜之下并没有祭出镇妖天碑，而是同样只使用了肉身力量。

　　一指点出，看似平淡无奇，却直接将蛮狼族修士那一掌蕴含的力量点碎，浩瀚的力量向着周围爆发，荡漾出一圈圈涟漪，将周围的山林都吹倒粉碎了。

　　“嗯？有点意思！没想到人族之中还有专修肉身力量的修士，真是太好了，本座最喜欢做的事情就是扼杀人族天才！”蛮狼族修士看见自己的一掌被秦歌轻松化解，大声说道。

　　话落，这个蛮狼族修士一跺脚，整个人冲天而起，直奔道痕飞舟而来。

　　见状，秦歌双眸精光一闪，随即直接跳下了道痕飞舟，直奔那个蛮狼族修士落去，下一刻，一拳与那个蛮狼族修士轰在了一起。

　　轰隆隆，闷雷一般的巨响在天空中响起，随后秦歌和那个蛮狼族修士都向后倒飞，向着地面落了下去。


第158章 狼毫针

　　轰！

　　秦歌落在地上之时，脚下的力量将大地震得撕裂开来，翻滚的泥土形成一道道巨浪，向着周围扩散而去，而秦歌借着反震力量再次冲天而起，向着对面的蛮狼族修士冲去。

　　对面的蛮狼族修士同样如此，落地之后就再次冲天而起，向着秦歌再次扑来，两人在空中相遇后再次一拳向对方轰去，然后再次倒飞出去，落在地上后又冲天而起，继续碰撞。

　　“哈哈，真是痛快！”蛮狼族修士一边和秦歌对轰，一边兴奋地大笑着。

　　秦歌眯着眼睛看着对面的蛮狼族修士，两人交手的速度越来越快，力量也越来越大，让秦歌感到诧异的是蛮狼族修士是肉身力量居然真的如此强大，秦歌如今都用了五成力量了，居然还没有将蛮狼族修士轰杀。

　　虽然没有刻意修炼九转真火诀，但是秦歌十分清楚在他每次陷入顿悟状态的时候，九转真火诀也是跟大衍正气诀一起修炼着的，要不然他的肉身力量也不可能越来越强大，并且操纵火焰的神通也越来越强。

　　而因为两个玄功同时修炼，秦歌的肉身力量与修为齐头并进，力量不相上下，秦歌现在的元力修为足以镇压四极境圆满修士，他的肉身力量同样可以做到。

　　与秦歌大战的蛮狼族修士虽然现在用的只是肉身力量，但身体上也散发着强烈的元力波动，是一个四极境圆满境界修士，这对秦歌来说就有些不好对付了。

　　轰！轰！轰！

　　又是几次碰撞之后，蛮狼族修士向秦歌大喝说道，“小子，你能逼我拿出全部力量也足以自豪了，记住老子的名字，老子叫狼贲，等你到了阴曹地府可以向别人炫耀炫耀哟！”

　　话落，狼贲身上的气血再次暴涨，比之前强大了很多，怒吼一声再次向秦歌扑了过来。

　　“你的话太多了。”秦歌听了狼贲的话，眯着眼睛说道。

　　下一刻，秦歌也同样催动了全部肉身力量，同时双手捏印，怒火印被秦歌顷刻间施展了出来，秦歌的肉身力量再次暴涨两成，血气如狼烟一般的冲天而起，将天空中的白云都打散了。

　　突然爆发的秦歌让狼贲吓了一跳，他本来以为自己的肉身力量要比秦歌强大很多，足以将秦歌轰杀，现在看见秦歌突然爆发立刻就知道自己错了，看着秦歌一拳轰了过来，狼贲心中一凛，随即毫不犹豫的催动了体内元力。

　　轰隆隆，身为四极境圆满境界的修士，狼贲突然爆发出来的元力何等庞大，而那庞大的元力直接凝聚成了一只巨大狼爪，向着秦歌就拍了下来。

　　与此同时，催动全部肉身力量向狼贲一拳轰去的秦歌，在看见狼贲催动元力的时候，双眸寒光一闪，轻声说道，“本来还想让你陪我玩玩，既然你不讲规矩，那就不要怪我了。”

　　话落，秦歌一翻手，镇妖天碑出现在了他的手中，随后向狼贲喝道，“看板儿砖！”

　　随着秦歌的话音落下，镇妖天碑直接向着狼贲射去，直接轰散了那一只庞大的元力狼爪，落在了狼贲的狼头上，只听噗嗤一声，狼贲的狼头就四分五裂爆了开来。

　　砰地一声，狼贲的身躯倒在了地上，堂堂蛮狼族四极境圆满境界的高手居然死的如此憋屈，实在是太出人预料了，让在场所有的蛮狼族修士都傻眼了。

　　“杀了他！”下一刻，反应过来的蛮狼族修士大吼，向着秦歌冲杀了过来。

　　狼贲可不是简单的蛮狼族，而是贪狼福地蛮狼族的族长，如今死在了秦歌手中，自然是让剩下的蛮狼族怒火冲天，纷纷向秦歌出手，要为狼贲报仇。

　　对于蛮族，秦歌自然不会留情，心念一动，镇妖天碑化作一道流光在一个个蛮狼族修士之间穿梭，不断地轰杀着蛮狼族修士和那些蛮狼，只是眨眼间就将战场清理干净了。

　　“收拾一下，回去吃狗肉火锅。”秦歌向那些被蛮狼族俘虏的大赤福地修士说道。

　　听了秦歌的话，那些先前被俘虏的大赤福地修士自然不敢怠慢，赶紧将那一只只被轰杀的蛮狼收拾了起来，而就在这个时候，一个年轻人走到了秦歌面前，向秦歌说道，“皇上，您将贪狼福地的族长打死了，他们肯定要来报复的，咱们要早做准备啊。”

　　“怕什么，来多少都一板儿砖撂倒！”秦歌听了年轻人的话，笑着说道。

　　听了秦歌的话，年轻人并没有任何兴奋之色，而是向秦歌说道，“皇上，您的这件仙器自然非常厉害，不过贪狼福地也有仙器，而且贪狼福地还有化龙境的老东西，还有一只六阶蛮狼，咱们不得不防啊。”

　　对于年轻人将镇妖天碑当成了仙器，秦歌当然不会去解释，不过听说贪狼福地居然还有一只六阶蛮狼，秦歌双眼顿时一亮，嘴角的口水随即溢出。

　　“对，是要做好准备，做狗肉火锅还是需要不少香料的。”秦歌笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，年轻人愕然，有些跟不上秦歌的节奏，不过秦歌这样说了，他也不好再多说其他了，转身跟其他人一起收拾去了。

　　所有的蛮狼都被收到了道痕飞舟上，秦歌一挥手，一片片烈火在狼贲等蛮狼族修士身上燃烧起来，转眼间就将这些蛮狼族修士化作了一团团灰烬。

　　做完这些之后，秦歌带着众人返回了大赤福地，将一半的蛮狼肉通过传送法阵给秦四海，花玲珑送了过去，剩下的一半自然被秦歌与大赤福地众人做了狗肉火锅，所有人都吃的那叫一个畅快淋漓。

　　只是因为这些蛮狼都是三阶蛮兽，对提升修为的用处有限，所以众人就是满足了口腹之欲，修为却是没有怎么增长。

　　等到吃完了狗肉火锅的时候已经是后半夜了，秦歌正想着去跟雷小蝶收账的时候，一声声狼嚎忽然在大赤福地外面响起，接着一道锐利的破空声响起，下一刻，整个夜空都跟着亮了起来。

　　爆发出光芒的是一根一尺长好像狼毫一般的长针，从天而降，直奔大赤福地的守护法阵刺了下来。


第159章 拳镇化龙境（上）

　　这根将整个夜空都照亮的狼毫针自然是贪狼福地的仙器，而这件仙器出现在这里也就说明贪狼福地的修士已经发现了狼贲等蛮狼族修士被杀的事情，并且也找到了罪魁祸首。

　　“李游，你他娘的给老子出来，今天老子一定要亲手撕了你个小兔崽子！”就在那狼毫针从天而降的时候，一声怒吼在夜空中响起。

　　秦歌抬头看着那从天而降的狼毫针，感觉着从狼毫针上面散发出来的强烈能量波动，心中感叹着说道，“看来师父说得没错，仙器还真是不少。”

　　当初得到乾坤笔和黑白棋子的时候，雷义就曾经告诉秦歌不要因为有了两件仙器就得意忘形，因为各个洞天福地和圣地一代代传承下来肯定会有仙器，现在看见这根狼毫针，秦歌终于相信了雷义的话。

　　不过仙器再厉害也与先天灵宝没法比啊，板儿砖一出，什么仙器都要跪！

　　所以看着从而而将的狼毫针，秦歌一翻手，镇妖天碑出现在了手中，抖手一甩就向着天空射去，下一刻，镇妖天碑直接就撞在了狼毫针上，接着就听见咔嚓一声，那狼毫针居然碎了。

　　而就在狼毫针碎裂的瞬间，一声惨叫从大赤福地外面传来，听见这一声惨叫，秦歌嘿嘿一笑，他当然清楚这是炼化了狼毫针那个修士发出的，而且也可以想象那个修士的悲惨模样。

　　秦歌当然不会去理会是谁在惨叫，一招手，镇妖天碑飞了回来，并且还将一分两半的狼毫针带了回来，看着手中变成两半的狼毫针，秦歌直接将乾坤笔召唤了出来。

　　“老猴子，这东西对你有用吗？”秦歌向老猴子说道。

　　老猴子虽然也是仙器，却因为在天劫中受损严重，如今一直都没有恢复仙器的力量，所以秦歌看着被镇妖天碑砸成两半的狼毫针才会向老猴子询问，看看老猴子需要不需要。

　　老猴子听了秦歌的话，先是兴奋的翻了两个跟头，这才向秦歌说道，“有用，必须有用！只要我能将它融合了，我就能恢复下品仙器的力量了。”

　　仙器同样分为下品，中品和上品三个品级，老猴子空有仙器之身却没有仙器的力量，如今终于看到了恢复力量的期望，自然十分兴奋和渴望。

　　秦歌听了老猴子的话，直接就将碎成了两半的狼毫针扔给了老猴子，让老猴子融合去了。

　　轰，一声巨响忽然在大赤福地响起，随后一声声咔嚓咔嚓的声音在守护法阵上响起，众人抬头一看，却是一只庞大无比的狼爪正在狠狠地轰击着大赤福地的守护法阵。

　　“秦皇，这就是贪狼福地那只六阶蛮兽，比青电鸟还要厉害一些。”李逸风看着正在轰击着守护阵法的巨大狼爪，一脸担忧的向秦歌说道。

　　六阶蛮兽的力量实在是太强大了，只是几次轰击就已经让大赤福地的守护法阵要崩溃了，李逸风心中无比焦急，却不敢催促秦歌，只能这样提醒秦歌。

　　听了李逸风的话，秦歌笑了笑，大声向周围众人说道，“今天的狗肉火锅还没吃够，我这儿正嘴馋呢，没想到这就送上门来了，你们还想不想吃啊？”

　　“想吃！”听了秦歌的话，大赤福地众人大声吼道。

　　闻言，秦歌双眼一眯，再次将镇妖天碑甩了出去，只见镇妖天碑再次化作一道流光向着守护法阵外面射去，下一刻，又是一声惨叫传来，然后就是轰隆隆仿佛小山倒塌的声音传来。

　　听见这样的声音，秦歌一挥手带着众人向着外面走去，很快就来到了大赤福地守护法阵外面，见到了来自贪狼福地的蛮狼族修士以及那只数百丈高的巨大蛮狼。

　　“这下可以做一大锅狗肉火锅了。”看着如同小山一般的蛮狼倒在地上，秦歌笑着说道。

　　而听了秦歌的话，所有蛮狼族修士都将目光看向了秦歌，其中为首的是一个老蛮狼族修士，身躯很消瘦，不过那一对狼眼中却充满了刻骨的仇恨，看着秦歌，恨不得将秦歌整个都吞下去。

　　“是你杀了我孙子狼贲？又毁我族仙器，杀我族护灵吗？”老蛮狼族修士向秦歌而恶狠狠地问道。

　　听了老蛮狼族修士的话，秦歌点了点头，一副十分得意的模样说道，“没错，就是我，你是不是觉得这样的我非常帅呀？没事儿，你尽管夸，我承受得住！”

　　吼！

　　回答秦歌的是一声怒吼，接着就看见老蛮狼族修士那消瘦的身躯红光闪烁，迅速变得强壮起来，与此同时，一股股浩瀚元力从老蛮狼族修士身上释放出来，铺天盖地的气息从其身上爆发了出来。

　　“小兔崽子，交出你手中的仙器，本座可以让你死个痛快。”老蛮狼族修士怒吼着。

　　感受着从老蛮狼族修士身上释放出来的气息，秦歌露出了兴奋之色，因为对方是一个化龙境修士，而秦歌现在正需要这样的对手来验证自己的实力。

　　秦歌根本没有回答老蛮狼族修士，直接就催动了全部肉身力量，然后双手捏怒火印，肉身力量又暴涨两成，接着，秦歌一翻手，黄金蛮象的原始道骨出现在了秦歌手中，秦歌催动大日元力，向着这根原始道骨灌注而去。

　　刹那间，黄金蛮象的原始道骨上亮起了三条道痕，随后一道道金光从原始道骨上射出，落在了秦歌身上，秦歌身躯迅速暴涨，与此同时，秦歌的肉身力量更是疯狂提升着。

　　以秦歌现在的元力修为其实还能再激发一条道痕，只是那样的话，秦歌的肉身无法承受住暴涨的力量，所以秦歌现在只能激发三条道痕。

　　而三条道痕不仅让秦歌的身躯暴涨到了三丈高，更是让秦歌的肉身力量翻了三番！

　　施展了怒火印的秦歌已经让肉身力量提升了两成，在这个基础上，现在又要翻三番，也就是一变二，二变四，四变八，这实在是太恐怖了。

　　感受着体内拥有的力量，秦歌兴奋的长啸一声，双眸精光一闪，一拳就向对面的老蛮狼族修士轰了过去。


第160章 拳镇化龙境（下）

　　老蛮狼族修士名叫狼天，是贪狼福地的老祖，唯一的化龙境高手，实力比之前被秦歌用镇妖天碑拍死的那头六阶蛮狼都还要强大很多，所以很自信只凭他一个就可以将大赤福地夷为平地。

　　蛮族是天地宠儿，不仅拥有比妖族更强大的肉身力量，更可以像人族一样修炼元力，并且蛮族还可以像蛮兽一样操纵自然力量，这就使得蛮族天生极为高傲，看不起其他任何种族，认为只有蛮族才是最高贵的。

　　在狼天看见秦歌出现的时候，心中充满了不屑，在他看来秦歌也就是因为有一件了不起的仙器而已，根本不足为虑，然而在秦歌拿出原始道骨，激发道痕加持在自己身上的时候，狼天的脸色就变了，尤其是秦歌的肉身力量暴涨之时，狼天心中隐隐有些不安。

　　而正是这种不安让狼天觉得极为耻辱，他可是蛮族，而且还是化龙境修士，面对秦歌这样的小子，怎么可以不安呢？

　　凝聚道种修炼元力的修士，在化龙境之前都不能称之为强者，即便是四极境修士也一样，因为就算四极境修士可以手脚通天，但也只是通天而已，还没有登天，而化龙境修士则不一样，这从这个境界的名称就可以看出来了。

　　换血境修士炼气血，聚元境修士聚元力，命海境修士扩丹田命海，神宫境修士壮五脏，四极境修士则是修炼四肢，至于化龙境修士则是修炼脊柱，将脊柱修炼的如同龙脊一般，在圆满之时便能鱼跃龙门，真正翱翔于天地间。

　　另外化龙境修士的强大还在于在这个境界除了可以凝聚道种之外，还能够将原始道骨融入到脊柱之中，人体脊柱有多少节骨骼便能够融入多少根原始道骨！

　　当然，在一般情况下，能够找到一根原始道骨进行融合已经很不错了，大部分修士是根本找不到原始道骨进行融合的。

　　不过一旦化龙境修士真的融合了一根原始道骨，那么这个化龙境修士立刻就能够获得这根原始道骨内蕴含的神通！

　　狼天在看见秦歌拿出原始道骨的瞬间就已经决定要不惜一切代价将秦歌斩杀，将原始道骨抢过来，这样他就可以将这根原始道骨融入他的体内，从而拥有这根原始道骨内蕴含的神通了。

　　所以在看见秦歌长啸一声后挥拳扑了过来，狼天大吼一声，全身力量暴涨，同时催动体内元力，一颗颗道种从他的体内冲出，操纵着一片片元力海向着秦歌笼罩了过去。

　　下一刻，秦歌和狼天碰撞在了一起，三丈高的秦歌丝毫未动，而身躯只比秦歌矮了一些的狼天却是惨叫一声倒飞了出去，一口口的鲜血从其口中喷了出来，洒在天空中。

　　砰地一声，狼天落在了地上，随即在地上滚了几圈这才停了下来，不过狼天，马上就翻身站了起来，双眼怒火冲天地看着秦歌，大吼着说道，“不，你的力量不可能这么大！”

　　为了能斩杀秦歌，狼天可是一点没有留情，不仅催动了全部的肉身力量更是将全部元力都释放了出来，这样的力量足以开山裂地，但是轰在秦歌身上居然没有让秦歌受到一点点伤害，这让狼天无法接受。

　　听了狼天的话，秦歌沉默不语，实际上心中也在怒吼，刚才这一次碰撞，秦歌看似安然无恙，实际上五脏六腑都要移位了，要不是秦歌的肉身淬炼的足够强，刚才这一下就已经被狼天轰的粉身碎骨了。

　　秦歌知道如今不是废话的时候，激发原始道骨上的道痕所能够暴涨的力量只能持续一炷香的时间，在这个时间里，秦歌必须将狼天斩杀。

　　当然，如果不能亲手将其斩杀，那就只能拍板儿砖了。

　　长啸一声，秦歌施展怒火印中的招式向狼天攻杀了过去，每一招每一式都似蕴含无穷怒火，刚猛霸道的拳印不断向着狼天笼罩了过去。

　　看着再次攻杀而来的秦歌，受伤颇重的狼天忽然怒吼一声，接着身上青光闪烁，接着狼天的身影就好像是一阵风一般飘忽不定起来，却是狼天施展出了他所掌握的神通。

　　蛮狼族能够与蛮狼一样操纵风的力量，从而提升自己的速度，狼天看见爆发全部肉身力量和元力都不能奈何秦歌，只能靠提升速度来寻找机会斩杀秦歌了。

　　向前面扑来的秦歌猛地看见狼天消失不见，自然是吓了一跳，毕竟这是他第一次与化龙境的蛮族修士大战，经验自然很不足，这一停顿下来自然就中招了。

　　只听砰地一声轰鸣，秦歌就感觉后背火辣辣的疼痛起来，澎湃的力量轰进他的体内，将秦歌撞飞了出去。

　　“拼速度是吧？那就看看到底谁快！”秦歌怒吼着。

　　下一刻，秦歌猛地催动了大日道种给的所有元力，只见一股股金色元力从秦歌的背后涌出，与此同时，翱翔在大赤福地上空的三足金乌忽然长啸一声，吐出了一道金光，刹那间落在了秦歌身上，与秦歌身上的金色元力迅速融合。

　　接着一对金色翅膀就出现在了秦歌背后，秦歌心念一动，背后双翼一扇，唰的一声，秦歌就飞了出去，速度之快简直难以想象，所有人都只看见了一道金光闪过，然后就听见了狼天的惨叫声此起彼伏的响起。

　　借助天赐图腾三足金乌的力量，秦歌暂时拥有了三足金乌的极速，狼天自然也就没办法再威胁秦歌了，而在这样的极速之下，狼天自然只有被秦歌虐的份儿了。

　　一声声惨叫不断在各处响起，众人却只看见金光在各处闪烁，却没有看见秦歌和狼天的身影。

　　“咱们秦皇这样做是不是有些过分了呀？”听着狼天的一声声惨叫，王大力轻声说道。

　　才刚说完，后脑勺就被拍了一下，随即就听见李逸风训斥着王大力说道，“你懂个屁，这样的秦皇才叫威武，才叫帅，还不赶紧为秦皇摇旗助威！”

　　听了李逸风的话，大赤福地的年轻人们一个个都为秦歌呐喊了起来。

　　砰！

　　下一刻，一个被打的完全不成样子的尸体从天而降，落在了众人面前，正是化龙境蛮族修士狼天。


第161章 建城

　　当秦歌和狼天大战的时候，剩下的蛮狼族修士听见狼天的一声声惨叫早就都被吓破了胆，现在看见狼天的尸体落在面前，更是吓得浑身颤抖，惊恐万分地看着秦歌。

　　所有的蛮狼族修士都没想到这样年轻的一个人族修士居然将他们的老祖斩杀了，所有蛮狼族修士心中有怒火，也想将秦歌斩杀，为狼天报仇，却没有一个敢出手，一个个都向后退去。

　　狼天当然不是不强，即便是在化龙境修士当中，狼天也是数一数二的高手，但是他非常不幸的碰到了秦歌，生命这才走到了尽头，只能怪他自己倒霉了。

　　砰地一声，秦歌从天而降，身躯迅速变小，散发出来的气息也跟着弱了下来，这让剩下的那些蛮狼族修士双眼一亮，一个个都觉得机会来了。

　　“杀了他，为老祖报仇！”一个蛮狼族修士大吼了起来。

　　在使用了一次道痕之后需要过一段时间才能够再次为自己加持道痕，这是所有人都知道的常识，剩下的蛮狼族修士认为秦歌现在正是虚弱的时候，刚好可以趁机将秦歌斩杀，不仅可以为狼天报仇，更能获得秦歌的一切。

　　看着冲杀过来的蛮狼族，李逸风等大赤福地修士脸色一阵苍白，他们自然也知道秦歌现在应该很虚弱，所以只能靠他们自己对付蛮狼族修士了，可他们根本不是对手啊。

　　“老猴子，看你的了。”秦歌轻声向老猴子说道。

　　此时的老猴子已经完全将蛮狼族那一件仙器融合了，终于恢复了下品仙器的力量，所以听了秦歌的话后兴奋的翻了一个跟头，接着就向着前面射去。

　　眨眼间射到蛮狼族前方的老猴子立刻操纵乾坤笔写下了一个个的“杀”字，随后所有杀字就向着那些蛮狼族修士身上落去，瞬间就融入到了蛮狼族修士体内，下一刻，所有蛮狼族修士发出一声声惨叫，身躯四分五裂开来。

　　“哈哈，本座就是厉害！”老猴子兴奋的大叫了起来。

　　足足数百个蛮狼族修士就这样被老猴子眨眼间斩杀了，那到处纷飞的狼头和四肢，刺激着所有大赤福地众人，他们此时才知道平时看起来最没攻击力的老猴子居然如此可怕。

　　秦歌对于老猴子此时的力量还是很满意的，随后向老猴子说道，“将狗肉都收起来，剩下的都收拾干净了。”

　　听了秦歌的话，老猴子操纵乾坤笔一划，顿时一个异空间就出现在了空中，一股股吸力从其中传来，将地上的一头头蛮狼尸体收了进去，接着老猴子操纵乾坤笔写了一个“火”字，随后所有蛮狼族修士的尸体都燃烧起了烈火。

　　秦歌看着老猴子做完这些事情之后，转头向李逸风问道，“贪狼福地离这里远吗？”

　　闻言，李逸风连忙向秦歌说道，“不远，就算是飞行过去也不过两三个时辰，要是用飞舟的话，也就一个时辰就行了。”

　　“那就搬家吧。”秦歌听了李逸风的话，轻声说道。

　　搬家？李逸风听了秦歌的话顿时就懵了，不过下一刻他就反应了过来，立刻大声向秦歌说道，“吾皇万岁！”

　　大赤福地在南岭三十六福地中只能算是垫底儿的了，而贪狼福地却是排名在前五的庞大福地，比起大赤福地不知道好了多少倍，秦歌现在要将大赤福地搬到贪狼福地，对于李逸风这些人来说自然是天大的造化。

　　“吾皇万岁！”其他大赤福地的修士也跟着欢呼了起来。

　　随后不等秦歌催促，所有大赤福地的修士都开始忙碌了起来，当然，实际上也没有什么好收拾的，无非就是将药田内的灵药都采摘了，还有就是大赤福地的传送法阵等一些必要的东西。

　　至于大赤福地这块地方，就算是被放弃也没什么可惜的，因为大赤福地周围并没有掌握灵玉矿脉，只是靠着守护法阵聚集来的天地元气，而现在守护法阵都被拆走了，这里浓郁的天地元气很快也就会散去了。

　　秦歌在其他人忙着收拾的时候，一翻手，取出了天地金印，将翱翔在大赤福地上空的三足金乌给收了进去，随后便和众人一起登上了老猴子画出来的庞大道痕飞舟，向着贪狼福地飞去。

　　一个时辰之后，贪狼福地就已经在眼前了，而因为狼天将所有蛮狼族修士都带去了大赤福地，这里自然已经空了，现在当然不会有蛮狼族修士出来阻挡秦歌他们进入。

　　贪狼福地也是在一片群山峻岭之间，只不过范围却要比大赤福地庞大了十倍都不止，在贪狼福地上空有着一团庞大的金色气运，如云雾一般笼罩着整个贪狼福地，并且不断地翻腾着，凝聚着，似乎是有要凝形的趋势。

　　只是随着整个蛮狼族都被斩杀了，贪狼福地的气运自然也会慢慢地散去。

　　看着贪狼福地上空的庞大气运，秦歌一翻手，天地金印再次出现，随后秦歌就将三足金乌释放了出来，而当三足金乌看见了贪狼福地上空那庞大的气运之后，立刻长啸一声就飞了过去，欢快的吞噬了起来。

　　“从今天开始兴建盛京城。”秦歌轻声向众人说道。

　　大赤福地实在是太小了，秦歌虽然早就有再造一个盛京城的想法，却根本没有办法实施，现在占据了贪狼福地，却是足够满足秦歌了。

　　李逸风等人对于秦歌的决定自然没有意见，实际上南岭的所有人族的洞天福地和圣地都是兴建了各自的城池，这样做的好处除了可以加强防御力之外，更能容纳更多修士，壮大自身。

　　以前大赤福地的历代掌门也都有要建城的想法，不过也是因为大赤福地太小，实力太弱，这才一直都没有施行，现在有了贪狼福地，一切都不是问题了。

　　“走，进去看看。”下达了要建盛京城的命令之后，秦歌向众人说道。

　　听了秦歌的话，李逸风等人欢呼一声，随即就跟着秦歌涌入了贪狼福地，一个个都激动不已。


第162章 祖坛

　　一条条不知道多少万里长的山脉如同真龙一般的环绕在贪狼福地周围，而在这些山脉的中央是一片方圆十万里的庞大平原，比起秦歌从小成活的盛京城要庞大了十倍，这让秦歌十分满意。

　　道痕飞舟缓缓地在这片平原上飞行着，众人都向下面看着，只见这片平原被划分成了一块块区域，其中一块庞大区域散发着诱人的药香，却是一片片的药田，这让大赤福地的人顿时都瞪大了眼睛，一个个满脸的不可思议。

　　要知道大赤福地培养那一块药田都几乎耗尽了大赤福地的一切资源，而现在这下面大大小小的药田足有上百块，并且从那些灵药的生长状态来看，这片药田的灵药从百年药龄到万年药龄的全部都有！

　　“发财了，发财了，秦皇，咱们发财了！”李逸风看着下面的一片片药田，兴奋地向秦歌叫道。

　　听了李逸风的话，秦歌点了点头，如此庞大的药田确实是巨大的财富，不过秦歌对这些没什么兴趣，如果让方大凯那些炼丹狂人看到了这些灵药肯定会乐坏了，不过秦歌对炼丹实在是没什么兴趣，所以当然没什么感觉。

　　“秦皇，快看，那是灵玉矿啊！”李逸风又指着前方的一片区域大叫起来。

　　秦歌顺着李逸风指着的方向看去，只见在那前面那一片区域堆着一座座小山一般的灵玉，而且都是上品灵玉，散发着强烈的能量波动，在那一座座灵玉山后方是一条还没有开采完的灵玉矿脉。

　　看着那一座座灵玉山，秦歌点了点头，有了这些灵玉，将大日道种提升到极限的进程又会快速许多了，这让秦歌更加高兴。

　　道痕飞舟继续向前飞行，而除了药田和灵玉矿脉之外，这片平原上就是各种大大小小的石屋了，不过就在平原的最后方却有着一座极为庞大的五色祭坛。

　　“祖坛！贪狼福地居然有祖坛，这……”李逸风看着前方的五色祭坛，震惊地说道。

　　秦歌自然也看见了那五色祭坛，却并不知道那是什么，现在听了李逸风的话，看着李逸风震惊的模样，秦歌轻声向李逸风问道，“看你激动的样子，这祖坛一定很重要吧？”

　　“回禀秦皇，这祖坛实在是太重要了，因为有了它您就可以进入小天界了。”李逸风连忙向秦歌说道。

　　小天界？听了李逸风的话，秦歌立刻就来了兴趣，一边命令道痕飞舟落在那五色祭坛旁边，一边让李逸风将关于祖坛的事情说了出来。

　　李逸风当然不敢怠慢，将他所知道的关于祖坛的事情都告诉了秦歌，原来这五色祭坛实际上也是一个传送法阵，只不过比起大赤福地所拥有的那座传送法阵强大了太多。

　　大赤福地的传送法阵只能将修士在天元大陆和洞天福地之间穿梭，而这座散发着五色光芒的祖坛却能够将修士传送进小天界，而这个小天界的来历可就太大了。

　　传说小天界乃是这天地间最强大的六位祖神创造出来的，整个天地间的各族修士都可以通过祖坛进入小天界，只不过进入其中的并不是真正的肉身，只是修士的元灵魂魄。

　　不过当修士的元灵魂魄进入到小天界中以后会被小天界的力量塑造出一个肉身，而那个肉身所拥有的力量和元力都与那个修士本身所拥有的一模一样，不会有一丝一毫的差错。

　　在小天界，各族修士可以毫无顾忌的进行厮杀，因为就算是在小天界被杀了，元灵魂魄也会回到修士肉身，不会受到任何损失，只是会虚弱几天罢了。

　　“听起来也不怎么好玩嘛。”秦歌听着李逸风的话，撇嘴说道。

　　他还以为小天界有什么好玩的呢，结果通过李逸风的讲述，秦歌觉得还不如这洞天福地好玩呢，毕竟在这里还能弄到一些野味，满足一下他的口腹之欲，而进了那小天界似乎没什么好处啊。

　　李逸风听了秦歌的话，却是摇了摇头，向秦歌说道，“秦皇，这您就想错了，我虽然不知道小天界内到底怎么回事，不过听说凡是在小天界内能够创出纪录的修士都能够获得仙液。”

　　“仙液？能吃吗？”秦歌听了这话双眼一亮，立刻问道。

　　听了秦歌的话，李逸风点了点头，说道，“仙液不仅能吃，而且能够同时淬炼肉身，提升元力。”

　　“这么厉害？可刚才你不是说进入小天界的只是元灵魂魄，不是肉身，那在里面得到了仙液不也是没用？”秦歌听了李逸风的话，疑惑地问道。

　　李逸风听了秦歌的话，笑着说道，“这就是仙液的不同之处，听说如果在小天界中得到了仙液从而提升了修为和力量，那么自身的力量和元力修为也会同时提升的。”

　　听了这话，秦歌双眸中精光一闪，向李逸风问道，“你刚才说要得到仙液需要创出纪录，这是什么意思？”

　　闻言，李逸风又跟秦歌解释了起来，原来能够进入小天界的修士不仅包括天元大陆上的，还有这个天地间其他大陆的各族修士，而一个天元大陆的修士都数以万计了，整个天地间的各族修士自然更多。

　　而想要在如此多的修士之中创出一个记录，当然是无比困难，所以想要得到仙液也不是一件简单的事情。

　　“能吃算吗？”秦歌听了李逸风的解释后笑眯眯地问道。

　　听了秦歌的话，李逸风顿时无语，不过还是向秦歌说道，“也许算，秦皇您可以去试试。”

　　“哈哈，那等有时间我就去试试。”秦歌大笑着说道。

　　当然，秦歌也只是开个玩笑而已，进入小天界的都不是真正的肉身，就算再怎么能吃也不管用，所以这个事情当然不能创出纪录，不过秦歌觉得他现在已经可以创出一个记录了。

　　“我就不相信命海境修士谁有我的元力多！”秦歌在心中自语。

　　以如今大日道种内蕴含的元力，秦歌已经足以媲美四极境圆满境界的修士了，如今又有贪狼福地如此多的修炼资源，秦歌觉得再闭关一段日子，等他进入小天界之时肯定能创出一个记录。


第163章 收账

　　秦歌对自己极为自信，觉得在命海境肯定可以创出一个记录，到时候在小天界肯定能过得到仙液，这让秦歌十分期待，不过现在还不是进入小天界的时候，秦歌还需要一段时间准备。

　　“秦皇，虽然这座祖坛对咱们很重要，不过这事儿很奇怪啊，以贪狼福地的实力是不可能拥有祖坛的，唯有蛮族圣地才可以。”李逸风随后又向秦歌说道。

　　南岭有三处圣地，其中一个就是属于蛮族的，而只有蛮族圣地才应该拥有打造祖坛的实力和资源，贪狼福地这样的势力怎么可能也有祖坛呢？对此，李逸风十分疑惑，想要弄明白。

　　秦歌听了李逸风的话，看了前方那用五色灵玉打造而成的祖坛，脸上也露出了一丝疑惑之色，他觉得李逸风说的很有道理，只是他也想不明白是为什么，自然不知道该说些什么。

　　“这就说明咱们秦皇仁德无双，感动天地，老天爷见咱们秦皇来了贪狼福地就送来了一座祖坛呗。”小六子一脸献媚的大声说道。

　　听了小六子的话，秦歌双眼眯了起来，大笑着说道，“小六子，你还是这么诚实，明天吃狗肉火锅赏你一条狗腿儿！”

　　“多谢秦皇！”小六子听了秦歌的话高声拜谢。

　　李逸风等人听了秦歌和小六子的话都一副崇拜眼神地看着小六子，不愧是大秦皇朝第一拍马屁亲卫啊，这拍马屁的功力真不是一般人可以相比的。

　　随后众人也不再理会蛮狼族是怎么拥有祖坛的事情了，李逸风去安排众人安顿下来，并且迅速开启了贪狼福地的守护法阵，而因为秦歌说要建盛京城，李逸风也要赶紧计划起来。

　　秦歌先是让小六子将大赤福地的那座传送法阵布置好，然后开启了传送法阵，将贪狼福地的那些灵玉，灵药和蛮狼肉给秦四海，花玲珑送去了很多，也算是他为大秦皇朝做了贡献了。

　　秦四海，花玲珑带着大秦皇朝征战四方，为的就是能够让大秦皇朝的气运不断壮大，秦歌虽然没有直接帮忙，不过给秦四海，花玲珑他们送去一些修炼资源还是应该的。

　　而就在做完这些事情的时候，一声尖啸在贪狼福地上空响起，秦歌抬头看去，只见天赐图腾三足金乌已经将贪狼福地所有的气运都吞噬了，只不过三足金乌并没有成长多少，只是稍微大了那么一点罢了。

　　要知道贪狼福地的气运可要比大赤福地庞大了十多倍，三足金乌将这里的所有气运都吞噬了，肯定要成长很多，然而如今这三足金乌只是成长了一点点，这绝对是不正常的事情。

　　不过秦歌却没有在意，因为他清楚这是怎么回事儿。

　　这只三足金乌只是盛京城那只三足金乌的分身，虽然拥有相同的力量，但还是以盛京城那只三足金乌为主，所以这里的这只三足金乌吞噬了气运后都会通过秦歌手中的天地金印传递给盛京城那只三足金乌。

　　嗡！嗡！嗡！

　　就在秦歌仰头看着天空中那只三足金乌的时候，一阵颤动从天地金印上传来，秦歌召出天地金印，下一刻，一道道金光从天地金印上释放出来，凝聚出了一道身影，却是花玲珑。

　　“儿子，做得不错啊，你弄到的气运比我们的都多。”花玲珑向秦歌说道。

　　听了花玲珑的话，秦歌却没有在这事儿上说其他的，而是一脸坏笑的向花玲珑说道，“娘，您跟我爹是不是给我生弟弟妹妹了呀？”

　　“放屁，你才离开几天就能有啊？”花玲珑听了秦歌的话笑骂着说道。

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，然后向花玲珑说道，“娘，您要主动一点嘛，我爹就是块木头，您要是不主动点，我要什么时候才能见到弟弟妹妹呢？”

　　“你管好你自己就行了，我们的事情你少操心！”花玲珑听了秦歌的话没好气地说道。

　　听了花玲珑的话，秦歌一阵坏笑，向花玲珑说道，“好吧，那我就不操心了，说吧，您找我有什么事情？”

　　花玲珑听了秦歌的话，脸色一肃，随即向秦歌说道，“乖儿子，你最近要是没事儿的话就去将清虚洞天给老娘灭了吧。”

　　清虚洞天？秦歌听了花玲珑的话愣了一下，这清虚洞天可是南岭六大洞天之一，虽然是六大洞天中最大的，却是唯一的一个人族占据的洞天，其他五个洞天有三个蛮族洞天和两个妖族洞天。

　　秦歌没想到花玲珑居然让他去灭了清虚洞天，这让秦歌有些疑惑，连忙向花玲珑问道，“娘，清虚洞天惹到您了吗？”

　　花玲珑听了秦歌的话，双眸中寒光一闪，说道，“有个自称是清虚真人的混蛋说是来自清虚洞天，想要夺咱家的气运，已经被你爹用黑白棋子斩杀了。”

　　秦歌听了这话，双眸中也是寒光一闪，虽然清虚洞天是人族宗门，不过既然欺负到秦歌头上了，秦歌当然不会无动于衷，所以秦歌向花玲珑说道，“娘，您放心，我知道该怎么做了。”

　　“那就好。”花玲珑听了秦歌的话，点了点头，轻声说道。

　　话落，花玲珑也不拖泥带水，直接就切断了和秦歌的联系，见状，秦歌笑了笑，收起了天地金印，转身看向了花花等人，脸上露出了坏笑。

　　看着秦歌脸上的坏笑，花花直接向唐嫣儿说道，“嫣儿，走，咱们回去睡觉了。”

　　唐嫣儿听了花花的话，向秦歌做了一个鬼脸，然后先是将雷小蝶推向了秦歌，接着就挽着花花的手臂离开了，至于夏琳儿则是看都没看秦歌一眼就走了。

　　“小蝶姐，你是不是该还账了呀？”秦歌坏笑着向雷小蝶说道。

　　早就俏脸通红的雷小蝶听了秦歌的话狠狠地白了秦歌一眼，然后低声向秦歌说道，“你个色胚，真是便宜你了。”

　　闻言，秦歌一阵得意的大笑，随后直接将雷小蝶扛了起来，向着一座石屋走去，开始去收账了。


第164章 又分赃啦

　　半个月后，一座囊括了整个贪狼福地的盛京城修建完成，四方城墙高百丈，显得极为威武雄壮，而在盛京城的最中央更是矗立起了一座秦歌的神像，却有两百丈高，高高在上，俯视着天地苍生。

　　“老猴子，这天罗地网大阵你到底能不能画出来？”站在盛京城东城墙上，秦歌向正在忙碌着的老猴子说道。

　　在“天庭是怎样炼成的”中记载着一个守护法阵，名为天罗地网，秦歌现在就是要让老猴子在新的盛京城上画出来，这可难住了老猴子，因为这天罗地网大阵中蕴含的道痕实在是太多了。

　　老猴子乃是四绝圣君炼制出来的，所以四绝圣君的所有道痕秘术他都清楚，也能够瞬间就施展出来，不管是需要多少道痕并且将这些道痕凝聚成什么东西，对于老猴子来说都是信手拈来，根本不费吹灰之力。

　　但是当秦歌将天罗地网大阵拿出来交给老猴子的时候，老猴子却傻眼了，不是天罗地网大阵中蕴含的道痕复杂，实际上整个天罗地网大阵就有两条道痕，分别是天之道痕和地之道痕，老猴子只是研究了一下就已经能够画出来了。

　　只不过想要用这两条道痕组成天罗地网大阵却太困难了，这是因为整个大阵需要刻画的天之道痕和地之道痕实在是太多了，多到让老猴子都觉得眼花缭乱了。

　　“你行你来？”老猴子一边刻画着道痕，一边没好气的向秦歌说道。

　　新的盛京城已经建好有五天了，所以在五天前老猴子就在刻画道痕，组成各种大阵，而像是聚元阵这样的简单法阵，老猴子一瞬间就能画出几百座来，现在早就已经遍布整个盛京城的所有角落了，然后老猴子就在布置天罗地网大阵。

　　而老猴子一念之间可以画出成千上万条的天之道痕和地之道痕，但是用了整整五天时间，老猴子都还是刚刚将东城墙这一面的道痕刻画好，还需要继续将剩下的三面城墙画好才能够启动天罗地网大阵。

　　“我这么伟大是要做大事儿的，这样的小事儿最适合你了。”秦歌十分无耻地说道。

　　老猴子听了秦歌的话直接给了秦歌一个白眼，然后继续刻画道痕去了，见状，秦歌将目光转向了旁边的小毛孩儿，笑眯眯的问道，“真缺德，你这次带回来什么好东西了呀？”

　　自从来到这里之后，小毛孩儿甄大德就被秦歌派出去了，刚刚才终于再次出现了。

　　“都在这里了。”小毛孩儿扔给了秦歌一个储物袋，一脸平静的向秦歌说道。

　　接过储物袋，秦歌嘿嘿一笑，随即将储物袋内的东西都倒了出来，顿时，各种颜色的光芒从储物袋内射出，接着一件件法器飞了出来，落在了众人面前。

　　“收获不错嘛，看来你小子又没少做缺德事儿呀。”秦歌看着前面飘着的几百件法器，向小毛孩儿说道。

　　听了秦歌的话，小毛孩儿冷哼了一声，却没有说话，自从上次在青莲妖圣墓出来之后，小毛孩儿虽然还是看秦歌十分不顺眼，却对秦歌言听计从，甚至不管秦歌怎么嘲讽他，小毛孩儿顶多也就冷哼一声，不会顶嘴。

　　对于小毛孩儿这样的表现，秦歌自然十分满意，随即秦歌催动元力向新的盛京城内大声喊道，“都出来分赃啦！”

　　随着秦歌的话音落下，李逸风等人一个个向着秦歌这边飞了过来，到了这里之后看着秦歌前面漂浮着的几百件法器，李逸风等人都傻眼了。

　　“清虚雷光剑，蛮王斧，阴阳子母妖剑，缚龙索，龙鳞帕，大衍仙剑，这……”李逸风看着秦歌前方的所有法器，忽然惊讶的大叫了起来。

　　当然，李逸风所叫出来的六件却不是法器，而是仙器，悬浮在所有法器上空，散发着强烈的能量波动。

　　“秦皇，您这是将六大洞天都打劫了吗？”李逸风充满震惊的向秦歌问道。

　　他刚刚叫出来的六件仙器是南岭六大洞天的镇派仙器，全部都是上品仙器巅峰，虽然六大洞天肯定还有其他仙器存在，但是这样品级的仙器，六大洞天都各自只有唯一的一件。

　　作为镇派仙器，六大洞天自然对这些仙器看的极重，平时都不舍得拿出来用，李逸风万万不会想到有一天他会同时看到这六件仙器，心中的震撼可想而知。

　　“咦？你居然认识这六件仙器？来，说说它们都有什么用处。”秦歌听了李逸风的话，笑着说道。

　　至于李逸风的问题，秦歌根本懒得回答，他才不管小毛孩儿是从哪里偷来的这些法器和仙器呢，反正只要到了他手中的东西那就是他的了！

　　李逸风见秦歌没有回答他的问题，自然也很聪明的没有再问，连忙上前将六件仙器的用途向秦歌介绍了起来，介绍完了之后就退到了一旁。

　　“喜欢什么法器，你挑一件吧。”秦歌随后向李逸风说道。

　　听了这话，李逸风立刻激动起来，大赤福地实在是太弱了，就算是法器也就那么两三件，以前都在李游手中掌握着，李逸风身为李游的亲弟弟都没能分到一件，如今他成了秦歌的臣子，却能分到法器了，这让李逸风十分感慨。

　　李逸风自然早就看中了他喜欢的法器，直接上前取了过去，见状，秦歌点了点头，随后又让其他一些神宫境修士各自取了一件法器，这才将剩下的法器都收进了储物袋，扔给了小六子。

　　“小六子，这些给我娘送过去吧。”秦歌向小六子说道。

　　闻言，小六子领命而去，秦歌这才将目光看向了那六件仙器，一招手，一柄闪烁着青光的三尺长剑飞到了秦歌手中，接着就被秦歌扔给了小毛孩儿。

　　“真缺德，这是给你的。”秦歌向小毛孩儿说道。

　　接过了秦歌扔来的阴阳子母妖剑，小毛孩儿眼神怪异地看了秦歌一眼，他没想到以秦歌的死抠性格居然会给他仙器，难道说今天的太阳是从西边升起的吗？

　　不过小毛孩儿当然不会跟秦歌客气，直接就将阴阳子母妖剑收了起来。


第165章 唐嫣儿的选择

　　秦歌看着小毛孩儿将阴阳子母妖剑收了起来，满意地点了点头，虽然小毛孩儿是妖族，不过最近十分听话，并且还立了这么大的功劳，当然要奖励一下了。

　　“要不要我帮你降服器灵？”秦歌随后向小毛孩儿问道。

　　仙器都有器灵，要是不能够将其降服，小毛孩儿根本不可能将阴阳子母妖剑炼化，而以小毛孩儿的修为，想要降服上品仙器巅峰境界的阴阳子母妖剑显然是不可能的事情。

　　“不用，我自己可以。”然而让秦歌没想到的是小毛孩儿居然拒绝了他的好意。

　　听了小毛孩儿的话，秦歌一脸惊奇地看着小毛孩儿，他倒是没想到小毛孩儿居然会拒绝，难道小毛孩儿真的可以降服上品仙器？秦歌心中十分不相信。

　　不过想到小毛孩儿能够神不知鬼不觉的将这些仙器偷来，肯定有神奇的本领，所以秦歌也没有在这件事情上纠结，点了点头，不再去管小毛孩儿，又是一伸手将另外一柄闪烁着雷光的长剑抓了过来。

　　“清虚雷光剑，小蝶姐，这明显就是为你量身打造的嘛，清虚洞天也是有好人的呀。”秦歌笑着向雷小蝶说道。

　　一边说着，秦歌一边将清虚雷光剑递给了雷小蝶，而雷小蝶接过了清虚雷光剑自然是喜不自胜，毕竟以她所凝聚的道种和元力属性，想要寻找一件趁手的法器实在是太困难了，如今却能够得到了一件仙器，自然让雷小蝶万分激动。

　　看着雷小蝶兴奋的模样，秦歌笑了笑，随即一翻手，镇妖天碑出现在了秦歌的手中，秦歌这才向雷小蝶说道，“小蝶姐，你现在将器灵召唤出来，它要是听话也就算了，不听话咱就拍它！”

　　听了秦歌的话，雷小蝶白了秦歌一眼，这才催动元力向清虚雷光剑灌注了进去，下一刻，一条喷吐着雷光的银白色小蛇出现在了清虚雷光剑上，这自然就是清虚雷光剑的器灵了。

　　银白色小蛇出现在了清虚雷光剑上之后，立刻就向秦歌说道，“千万别拍，我听话就是了。”

　　身为仙器器灵，银白色小蛇自然能够第一时间感觉到秦歌手中的镇妖天碑是多么的恐怖，所以为了自己着想，银白色小蛇根本没有考虑就选择了臣服。

　　“嗯，真乖。”秦歌对银白色小蛇的态度十分满意，笑着说道。

　　接下来的事情自然就简单多了，雷小蝶很快就炼化了清虚雷光剑，将其收入丹田命海，以元力温养了起来，这样做的话，不仅可以让雷小蝶对清虚雷光剑的掌控越来越得心应手，清虚雷光剑更能借助雷小蝶的元力壮大自身，让自身更加强大。

　　秦歌看着雷小蝶将清虚雷光剑收进了丹田命海，脸上露出了羡慕之色，一般拥有法器的修士都可以将法器收入丹田命海温养，而且根据丹田命海空间大小，能够温养的法器也是有多有少，当然，丹田命海空间扩充的越大，能够收入的法器自然也就越多。

　　只是秦歌连一件法器都不能收入丹田命海，这是因为他的丹田命海空间是随着大日道种的成长而变大的，也就是说秦歌的丹田命海整个都被大日道种所占据着，根本就不能再容下任何一件法器了。

　　因为小毛孩儿的出现，秦歌曾经幻想他可以在丹田命海温养万千法器，这样在大战之时，他一个念头就能够召唤出漫天法器，不用他自己动手都可以将对手轰成渣，那该有多拉风啊。

　　但这只是秦歌的幻想罢了，根本不可能实现。

　　另外，秦歌还曾经想要尝试将法器收入紫府，不过这个想法也没办法实现，因为秦歌的紫府被金钟占据着，除非是金钟同意，否则的话，秦歌根本不可能将任何法器收进紫府的。

　　不要说法器了，就算是仙器也不行，如今能够被金钟接受的也就只有镇妖天碑和三十三天玲珑宝塔这两件先天灵宝罢了，可见金钟的要求是有多高。

　　“花花姐，你喜欢哪件呀？”秦歌随后向花花问道。

　　闻言，花花向着悬浮在空中的一块金色手帕指了指，见状，秦歌一伸手就将这件仙器抓了下来，递给了花花，笑着说道，“花花姐，我来帮你降服这龙鳞帕。”

　　这块龙鳞帕传说是用一块真龙鳞片炼制成的，是六件仙器中唯一只有防御功能的仙器，用来防身自然最为适合，秦歌又拿着镇妖天碑威胁着龙鳞帕器灵，帮着花花将这件仙器炼化了。

　　随后秦歌看着天空中剩下的三件仙器，想了想，将最后那一柄长剑抓了下来，递给了唐嫣儿，说道，“嫣儿，这件大衍仙剑虽然不适合你，不过你先凑合着用吧，等以后找到合适你的咱们再换。”

　　唐嫣儿因为体质的关系，所以修炼的是毒经，一般的法器，仙器都不适合她用，这让秦歌有些为难，最终还是觉得将大衍仙剑给唐嫣儿先用着，总比什么都不给唐嫣额的好。

　　只是唐嫣儿听了秦歌的话却摇了摇头，说道，“我才不要这个呢，我要蛮王斧。”

　　蛮王斧？秦歌听了唐嫣儿的话一愣，随即向着悬浮在天空中的那一柄足有一丈高的双刃巨斧，不由得有些傻眼，疑惑的向唐嫣儿看去，不明白唐嫣儿为什么要选择它。

　　因为体质的关系，唐嫣儿从小就极为瘦弱，即便是到了现在，唐嫣儿也是四个女孩儿中最较小的，站在蛮王斧前面，唐嫣儿才堪堪达到蛮王斧一半的高度，这样的组合实在是太怪异了。

　　当然，最重要的不是蛮王斧和唐嫣儿看起来不搭，而是因为蛮王斧是蛮族的仙器，所以极为沉重，需要拥有极为强悍的肉身力量才能够舞动，唐嫣儿根本拿不起来呀。

　　“嫣儿，你真要蛮王斧？”秦歌向唐嫣儿问道。

　　听了秦歌的话，唐嫣儿一本正经地点了点头，见状，秦歌一伸手握住了蛮王斧，将其抓了起来，这让秦歌脸色一变，因为即便是以他的肉身力量，这蛮王斧都让秦歌感觉有些沉重，唐嫣儿又如何能拿得起来呢？


第166章 突飞猛进

　　秦歌不动声色的将蛮王斧递给了唐嫣儿，既然这是唐嫣儿的选择，秦歌当然不会拒绝，只不过要是唐嫣儿自己拿不动这蛮王斧，那就不能怪秦歌了。

　　只是让秦歌瞪大眼睛的是唐嫣儿极为轻松的接过了蛮王斧，并且还来回舞动了几下，然后笑着说道，“还挺趁手的呀，真不错！”

　　秦歌听了唐嫣儿的话顿时无语，然而看着唐嫣儿极为轻松的模样，秦歌只能摇了摇头，然后帮助唐嫣儿将蛮王斧器灵降服，虽然不知道唐嫣儿怎么修炼出了这么强大的肉身力量，不过这样的结果倒也不错。

　　随后秦歌看向了最后两件仙器，将目光看向了夏琳儿，最终还是决定给夏琳儿一件，虽然夏琳儿到现在也都一直没有熄灭报复秦歌的念头，不过夏琳儿毕竟也是秦歌的女人了，如果别人都有了仙器，不给夏琳儿，也有些不好。

　　“就剩下这两件了，你选一件吧。”秦歌向夏琳儿说道。

　　闻言，夏琳儿根本没有推脱，直接就指向了缚龙索，实际上从始至终，夏琳儿的目光都停留在这件仙器上，现在看见夏琳儿果然挑选了缚龙索，秦歌笑了笑，将缚龙索递给了夏琳儿。

　　“我的仙器可不是那么好拿的哟，今晚就你侍寝吧。”秦歌一脸坏笑的向夏琳儿说道。

　　正要将缚龙索接过来的夏琳儿听了秦歌的话，身体一僵，看向秦歌的双眸中喷着怒火，不过最终夏琳儿咬咬牙还是将缚龙索接了过去，然后在秦歌的帮忙下降服了器灵，将缚龙索炼化了。

　　接着秦歌再次拿起了大衍仙剑，最后还是摇了摇头，随即直接将大衍仙剑收进了储物镯内，虽然大衍仙剑是上品仙器巅峰境界的，不过秦歌从来没有修炼过剑术，也不怎么喜欢，所以也没什么用，只能等着以后送人用了。

　　分赃结束，众人纷纷散去，各自回去修炼了，如今新的盛京城百废待兴，正是要大展拳脚的时候，每个人都十分努力地修炼着，尤其是李逸风等原来大赤福地的修士，更是不要命地修炼着。

　　这自然是因为秦歌让花花，秦四海两人分批将大秦皇朝的天兵天将们送到这里修炼，而身为曾经的福地修士，如果要是被天元大陆的修士超越了，那就真的太丢人了。

　　等到众人散去，秦歌看了一眼还在忙碌着老猴子，转身跳下了东城墙，向着皇宫的方向走去，小六子，小毛孩儿和花花等人跟在后面。

　　“唉，人太少了，想败家都没机会。”秦歌一边向前走，一边叹气说着。

　　听了秦歌的话，除了小六子之外，其他人都十分无语，秦歌居然说他没有败家的机会，这可真是睁眼说瞎话啊，如果秦歌还不算败家，那就没有败家的人了。

　　众人很快就来到了皇宫中，如今这皇宫自然更加庞大，而在皇宫中堆着一座座小山一般的灵玉，全部都是上品灵玉，看见这些灵玉山，花花等人就更加鄙视秦歌刚才说的话了。

　　要知道在这半个多月的时间里，这样十多丈高的灵玉山已经被秦歌用掉了五座了，那可全部都是上品灵玉啊，一座这样的灵玉山都足以将一个换血境修士直接推到仙境去了。

　　然而秦歌用掉了五座这样的灵玉山，居然还是命海境，这不是败家是什么？

　　秦歌当然不知道花花等人的想法，身体一晃就出现在了一座灵玉山上，盘坐下来，又开始修炼了起来，见状，花花等人也都各自回寝宫修炼去了。

　　盘坐在灵玉山上，秦歌心念一动，一个个玉瓶出现在了他的面前，秦歌打开了一个玉瓶，倒出了里面的灵药，却是一颗颗暴元丹。

　　这些暴元丹当然是秦歌最近才炼制的，与以前的暴元丹相比，药效强大了十倍都不止，这是因为以前炼制的暴元丹用的都是五百年药龄的灵药，而现在秦歌用的药龄最低的灵药那也是千年的，自然不可同日而语。

　　以前炼制的暴元丹可以让神宫境修士瞬间提升一倍元力，现在这些暴元丹却能够让化龙境修士都暴增一倍元力，要是四极境修士吃了这样的暴元丹则会直接被撑爆，所以自然是极为逆天的灵丹。

　　只不过秦歌却是哗啦一下将一整瓶的暴元丹都倒进了嘴里，然后运转大衍正气诀修炼了起来，下一刻，秦歌再次进入了物我两忘的修炼状态，金钟出现在了秦歌头顶上空，垂下万道金光，将秦歌笼罩在其中。

　　经过前面半个月的修炼，秦歌的大日道种不断暴涨，如今已经快要达到直径万丈的程度了，如此一来，秦歌现在所拥有的元力已经足以堪比化神境修士了，除了各个圣地的千年老怪之外，已经没有多少修士可以镇压得住秦歌了。

　　只不过大日道种的极限是十二万丈，所以秦歌还在努力，想要在进入小天界闯荡之前尽可能的将大日道种提升到极限，这样他获得仙液的机会也就会更大了。

　　也正是因为有了如今的修为，秦歌自然也就不再介意将金钟暴露了，所以才会这么光明正大的在众人面前修炼。

　　如同红宝石和紫水晶一般的血气和妖气从秦歌体内涌出，在秦歌头顶纠缠成了太极鱼，缓缓地旋转着，一股股强大的威压从秦歌身上释放着。

　　四周天地间的元气以及秦歌身下的灵玉山内释放出来的元气滚滚的向秦歌体内钻去，使得秦歌的大日道种迅速成长着。

　　如此又过去了半个月，秦歌再次用掉了八座灵玉山后，终于停止了这次修炼，而经过这次修炼，大日道种的直接再次翻倍，这让秦歌十分满意，他估计以他现在的元力修为已经足以与合道境媲美。

　　并且只要仙境的老怪物们不出世，秦歌就有自信可以无敌！

　　“可惜九转真火诀还是没有能修炼到第一转圆满，要不然就能够掌握三昧真火了。”秦歌十分可惜地说道。

　　九转真火诀修炼到第一转圆满，秦歌将能够掌握三昧真火，而这种神火传说乃是这片天地间六位祖神中的一位专门用来炼丹的神火，所以秦歌要是能够掌握了三枚神火，他不仅攻击力大增，甚至炼丹的能力也会暴涨。


第167章 一锅儿端

　　虽然秦歌现在可以用大日道种炼丹，只不过大日道种释放出来的只是和太阳真火同根同源的能量，并不是真正的太阳真火，两者之间相差太远了，所以秦歌才这样希望能够将九转真火诀修炼到第一转圆满，这样的话他就能够拥有三昧真火了。

　　当然，拥有三昧真火对秦歌来说自然很重要，但秦歌更在意的却是大日紫瞳，他要是能够将九转真火诀第一转修炼圆满了的话，他就能够将大日紫瞳修炼成功了。

　　一想到大日紫瞳的种种好处，秦歌就心头火热，脸上露出极为猥琐的贱笑。

　　只是如今秦歌也就只能幻想一下罢了，他也不知道九转真火诀什么时候才能修炼到第一转圆满境界，自然也就不知道什么时候才能够将大日紫瞳修炼成功，只能慢慢等了。

　　“难道真的需要拥有万马奔腾的力量才行吗？”秦歌轻声自语。

　　在九转真火诀中是记载着每一个境界需要拥有的力量标准的，按照上面所述，想要将九转真火诀第一转修炼圆满需要拥有万马奔腾的力量，而这里所说的马当然不是普通骏马，而是天马。

　　天马是一种蛮兽，虽然只有一阶，不过成年天马却拥有万斤之力，所以要想将九转真火诀修炼到第一转圆满，秦歌就需要拥有上亿斤力量，这实在是太难以想象了。

　　秦歌估计他现在能够有上百匹天马的力量就已经到顶了，距离万马奔腾的境界还太远，所以他想要拥有大日紫瞳的日子还有很远。

　　不过以他现在的力量和元力修为却是已经足以横扫仙境以下所有境界了，所以秦歌不打算继续闭关修炼了，是时候完成他来这里的任务了。

　　秦歌来到洞天福地这片空间就是为了祸害这里的，如今终于有了足够的实力，秦歌当然不会再等待下去了，出关之后立刻就将小六子叫了过来，然后让老猴子画了一艘道痕飞舟，就要离开盛京城去扫荡四方。

　　自从听到了关于小天界和仙液的事情之后，秦歌早就心痒难耐了，只不过为了能够安心的前往小天界，秦歌觉得还是将麻烦都解决了，这样就没有后顾之忧了。

　　而想要解决所有麻烦，那就只有将这片空间的洞天福地和圣地都扫平，这对于秦歌来说实际上并不困难，即便他之前不闭关苦修也一样可以做到，只需要板儿砖出手就行了。

　　不过秦歌还是喜欢自己动手，所以这才苦修了这么长时间。

　　新的盛京城如今已经被天罗地网大阵笼罩了起来，一个半球形的光罩扣在新的盛京城上，不仅可以阻挡外人进入，更能阻挡涌入盛京城的天地元气再重新流逝，使得盛京城内的天地元气将会越来越浓。

　　秦歌坐在道痕飞舟前方的甲板上，看着笼罩着整个盛京城的光罩，自然十分满意，有了这天罗地网大阵守护，盛京城固若金汤，秦歌就放心多了。

　　当道痕飞舟飞到光罩前方的时候，一条裂缝随即出现，然后道痕飞舟就从裂缝内穿了过去，来到了盛京城外，小六子向秦歌问道，“皇上，咱们先去哪里呀？”

　　“哪里离得近就去哪里。”秦歌轻笑着回答。

　　听了秦歌的话，小六子召出一块庞大的地图，看了一会儿后对秦歌说道，“皇上，咱们这里属于蛮狐圣地的领地，离得近的都是蛮族的福地和洞天。”

　　秦歌听了小六子的话，点了点头，随即闭上了眼睛没有说话，见状，小六子驾驭着道痕飞舟按照地图上的所标示的方向向着距离这里最近的一个蛮族福地飞去。

　　仅仅是南岭就有三个圣地，六大洞天和三十六福地，只不过秦歌的目标可不仅仅是这些，他的野心很大，既然做了，那就要一锅儿端！

　　一个月后，蛮狐圣地，秦歌站在道痕飞舟的甲板上，右手握着板儿砖，向对面一个人身狐狸头的老修士说道，“说吧，你是要死还是要活？”

　　这个蛮狐族老修士是蛮狐圣地的老祖宗，仙境修士，先前已经跟秦歌大战了一场，光是依靠肉身力量和元力修为，秦歌还不是他的对手，只能将镇妖天碑拿了出来，趁机给了蛮狐族老修士脑袋上来了一下。

　　蛮狐族老修士伸手摸了一下脑袋上流淌下来的鲜血，看了一眼秦歌，然后向周围已经因为大战而支离破碎的蛮狐圣地看了一眼，随即叹了一口气，说道，“我愿意臣服。”

　　一开始的时候，秦歌没打算手下留情，打算将这个空间的所有妖蛮都斩杀干净，只留下臣服于他的人族修士就行了，不过小六子提醒了秦歌，大秦皇朝可是需要气运的啊。

　　每一个诚心臣服于大秦皇朝的生灵都可以为大秦皇朝奉献一份香火力量，而十二万九千六百份这样的香火力量就能够凝聚成一份功德，十二万九千六百份功德又是一份气运。

　　大秦皇朝想要晋升成为帝朝需要的气运实在是太庞大了，光靠秦四海，花花两人征战天元大陆所获得的气运远远不够，即便是秦歌将洞天福地空间的所有气运都抢来了，也还是不够。

　　在这样的情况下，秦歌就必须想办法慢慢积累气运，如此一来，他也就不能将妖蛮两族全部斩杀干净了。

　　况且要是没有了妖蛮两族，人族修士没有了敌人，对于人族的强盛也不利，所以秦歌才做出了尽可能将妖蛮两族收服的决定。

　　轰！

　　随着蛮狐族老修士的话音落下，趴在蛮狐圣地上空的一只完全由气运凝聚成的金色蛮狐瞬间崩溃，见状，秦歌直接催动天地金印，将所有的气运都吞噬了进去。

　　“走，去找小毛孩儿他爷爷玩玩。”秦歌随后向小六子说道。

　　南岭所有被蛮族占据的洞天福地和圣地已经完全被秦歌征服，接下来自然就轮到了妖族，小六子听了秦歌的话，嘿嘿一笑，驾驭着道痕飞舟就向着前方飞去。


第168章 最喜欢狐狸精

　　南岭三大圣地之中，妖族圣地的疆域最为靠南，几乎已经在这个空间的最边缘地带了，秦歌与小六子两人一路前行，足足用了两个月时间才终于来到了妖族圣地。

　　“唉，终于到了。”看着前方连绵无尽的庞大山脉上的城池，秦歌有些懒洋洋地说道。

　　不过当看见在那座城池上空笼罩的庞大气运，秦歌顿时就来了精神，这一路走来，他们所路过的各个妖族洞天福地居然都是空的，不仅如此，这些妖族洞天福地的气运也都消失不见，让秦歌一路都没有任何收获。

　　如今看着前方妖族圣地上空的庞大气运，秦歌这才满意，让小六子驾驭道痕飞舟迅速向前飞去，到了近前才看见那隐藏在云雾之中，完全由气运凝聚成的东西居然是一只大马猴。

　　“怪不得小毛孩儿浑身都是毛呢，原来他爷爷是一只大马猴呀。”秦歌一脸坏笑地说道。

　　只是秦歌的话才刚落下，一声怒吼就从前方的庞大城池中传了出来，“呔，谁在背后说老子的坏话？看老子不揍死你！”

　　随着这一声怒吼传来，接着就看见一道金光从前方的城池中飞了出来，瞬间就落在了道痕飞舟的前方，金光散去，一个十分干瘦，长得更是尖嘴猴腮的老头儿出现在了秦歌面前。

　　“你就是真缺德他爷爷吗？果然是一家人，长得这么像。”秦歌向前面的老头儿说道。

　　眼前的老头儿就是号称偷天大圣的妖族妖圣，同样是仙境高手，而且还是最让人恨得牙根痒痒的仙境高手，这自然是因为这老头儿经常干缺德事儿。

　　老头儿听了秦歌的话，立刻眉飞色舞起来，大笑着说道，“那当然，我孙子当然像我了！不过我孙子叫甄大德，不叫真缺德，你记清楚了！”

　　“不要在意这些细节了，我问你，这个地方是你说了算不？”秦歌听了偷天大圣的话，笑着问道。

　　闻言，偷天大圣更是直起了腰，一脸傲然的向秦歌说道，“必须的，这里都听老子的。”

　　听了偷天大圣的话，秦歌笑着点了点头，然后一翻手，镇妖天碑出现在了他的手中，随即抖手一甩就向着偷天大圣拍了过去，接着就听见偷天大圣发出一声惨叫，整个人都向着下方的大地栽了下去。

　　偷天大圣在南岭的所有仙境高手中都能排进前三，秦歌当然不是他的对手，所以秦歌也就不再自不量力跟他较量了，直接就上了板儿砖。

　　一招手，板儿砖回到了秦歌手中，秦歌闪身落在了偷天大圣的面前，顿时惊讶地说道，“咦？脑袋还真硬呀。”

　　要知道蛮狐族那位仙境高手被秦歌一板儿砖拍在脑袋上都哗哗的流血，现在偷天大圣挨了一板儿砖，脑袋上却只肿了一个包，这让秦歌十分意外，心中清楚这老头儿的肉身极为强悍。

　　“不流血看起来不够惨呀，还是再来一下吧。”秦歌笑着说道。

　　一边说着，秦歌一边握着板儿砖就要向偷天大圣脑袋再次拍下去，下一刻，偷天大圣直接消失在了秦歌面前，出现在了远处，并且手中还拿着镇妖天碑。

　　“哈哈，小兔崽子，你居然敢暗算老子，老子看你这次怎么死……啊！”偷天大圣大笑着说道。

　　只是才说了一半，被偷天大圣偷去的镇妖天碑直接脱离了他的掌握，直奔偷天大圣的脑门儿而去，再次将偷天大圣拍倒在地，并且还是拍在了同一个地方，使得那个地方的肿包上又多了一个小一点的肿包。

　　“服了不？”秦歌握着镇妖天碑，向偷天大圣问道。

　　趴在地上，捂着脑袋的偷天大圣，双眼瞪着秦歌，咬着牙问道，“你他娘的谁啊？老子跟你无冤无仇，你干嘛来找老子麻烦？”

　　“无冤无仇？我是人族，你是妖族，你说咱俩有仇还是没仇呢？”秦歌笑着反问。

　　听了这话，偷天大圣翻了翻白眼，一边捂着脑袋哼唧，一边向秦歌说道，“你少他娘的说这些，妖蛮两族是以人族为食，但你们人族杀的妖蛮就少了吗？”

　　“听起来好有道理的样子呀，不过我就问你服不服！”秦歌笑着说道。

　　闻言，偷天大圣顿时就郁闷了，他可是仙境高手，居然被秦歌这样威胁，实在是天大的耻辱，然而偷天大圣却没有丝毫办法，因为刚才他可是爆发了全部力量想要反击，却被秦歌手中的板儿砖一下子就给拍回去了。

　　偷天大圣十分清楚的感觉到在秦歌手中的那块板儿砖内有着可以镇压妖族力量的能量，虽然不知道这块板儿砖是什么，但偷天大圣十分清楚，只要秦歌有板儿砖在手，他就不是秦歌的对手。

　　“我服了，你想怎么样吧？”偷天大圣郁闷地说道。

　　听见这话，秦歌脸上顿时就露出了兴奋之色，上前将偷天大圣拽了起来，然后搂着偷天大圣的肩膀，一脸猥琐笑容的问道，“你这里有没有狐狸精呀？”

　　“狐族？当然有。”偷天大圣听了秦歌的话，愣了一下，然后肯定的回答。

　　偷天大圣还以为秦歌要提什么过分的要求呢，却没想到秦歌居然是问他这里有没有狐族，这让偷天大圣心中不停怒吼，你想要狐狸精就直说啊，你打我做什么！

　　秦歌听了偷天大圣的话，顿时兴奋了起来，激动地说道，“把最漂亮的给我找来，我最喜欢狐狸精了。”

　　在蛮狐族圣地的时候，秦歌已经郁闷坏了，他本来以为蛮狐族跟狐妖应该差不多的，却没想到居然是人身狐狸头，这让秦歌十分失望，他想要的是变化成人形的狐妖，不是这样的蛮狐啊。

　　一想到狐妖的风情万种，秦歌脸上的笑容越发猥琐，拉着偷天大圣就向妖族圣地奔去。

　　偷天大圣郁闷地看着秦歌，对于秦歌只有一个评价，那就是神经病，他怎么都没想到自己推演出来的未来妖帝居然是这个样子，心中开始考虑自己是不是要选择跟随秦歌了。


第169章 妖帝传说

　　偷天大圣在看见秦歌的时候就已经知道秦歌是谁了，所以从一开始与秦歌交手，偷天大圣都没尽全力，否则的话，以偷天大圣的修为，即便秦歌有镇妖天碑，想要如此轻松镇压偷天大圣也是不可能的。

　　至于偷天大圣为什么会这样，自然是因为偷天大圣通过推演天机，得到了秦歌将会是妖族的至尊妖帝，所以偷天大圣才会做出要跟随秦歌的决定，只是现在偷天大圣怎么都觉得这事儿有点不靠谱。

　　“你孙子叫真缺德，你叫什么呀？”一边向着走着，秦歌一边向偷天大圣说道。

　　听了秦歌的话，偷天大圣瞪了秦歌一眼，随即没好气地说道，“老子叫甄帅！”

　　“真帅？你也太不要脸了吧？就连我这么帅气的人都不好意思取这样的名字！”秦歌听了偷天大圣的话，顿时大叫了起来。

　　偷天大圣听了秦歌的话，冷哼了一声，说道，“老子年轻的时候是整个妖猴族最帅的，凭什么不要意思取这个名字？”

　　“妖猴族最帅？这样啊，那就没什么问题了。”秦歌听了偷天大圣的话，顿时一副十分放心的模样说道。

　　看着秦歌的模样，偷天大圣真恨不得将秦歌拍死，好在最终忍住了，带着秦歌回到了城池中，然后给秦歌找来了几个狐妖。

　　“你确定不是在逗我？”秦歌看着面前的几个狐妖，一脸郁闷的向偷天大圣问道。

　　实在是偷天大圣找来的这几个狐妖太普通了，虽然都已经化为人形了，但姿色真的太普通了，而秦歌可是听说每一个狐族化形之后，男的俊美非凡，女的倾国倾城，绝对不会普通的啊。

　　偷天大圣听了秦歌的话，翻了翻白眼，然后向秦歌说道，“老子没闲心逗你，反正这几个都是我这里妖狐中最漂亮的，你想要的绝世狐妖只有妖狐中的皇族天狐才有，普通妖狐根本没有。”

　　闻言，秦歌撇撇嘴，然后一挥手让那几个狐妖离开，这才转身向偷天大圣说道，“行了，那咱们就谈点正经事儿吧，我需要你们向大秦皇朝臣服。”

　　偷天大圣听了秦歌的话，神色平静，向秦歌说道，“想要我臣服也行，不过我需要知道你到底是不是我推演到的妖帝大人。”

　　听了偷天大圣的话，秦歌愣了一下，随即嘴角翘起，开始催动隐藏在紫府中的无边妖气，瞬间，一股股紫水晶一般的妖气从秦歌的眉心涌出，萦绕在秦歌周围，将秦歌衬托的极为妖异。

　　在青莲妖圣墓内意外出发了紫府中的妖气之后，秦歌在以后的日子里就一直都在尝试操纵妖气，如今早就已经被秦歌彻底掌握了紫府中的无边妖气了。

　　偷天大圣看着萦绕在秦歌周围的紫色妖气，双眸中精光一闪，脸上露出了激动之色，随即赶紧向秦歌叩拜下来，大声说道，“拜见妖帝大人。”

　　随着偷天大圣的叩拜，蛰伏在这片圣地上空的那只完全由气运凝聚成的巨大金猿瞬间崩溃，见状，秦歌直接祭出了天地金印，将那庞大浩瀚的气运都收了起来。

　　“来，你跟我说说这妖帝是怎么回事吧。”收了所有气运之后，秦歌向偷天大圣说道。

　　上次在青莲妖圣墓的时候，秦歌也听青莲妖圣说自己是妖帝，当时秦歌就想知道这妖帝是怎么回事，现在又听偷天大圣说他是妖帝，秦歌自然更加想要弄清楚是怎么回事了。

　　偷天大圣听了秦歌的话，沉默了一会儿，这才向秦歌说道，“这是所有妖族都传承着的一个传说，已经有数百万年了，如今相信的已经没有几个了。”

　　接下来，偷天大圣开始向秦歌讲述那个传说，使得秦歌渐渐地明白了怎么回事。

　　太古神话中传说妖族和蛮族是在开天辟地之后最先诞生在这个天地间的生灵，在那个时候是没有人族的，而妖族占据天空，蛮族占据大地，共同统治着这片大地。

　　只不过后来由于妖蛮两族不断爆发大战，这才使得妖族蛮族的力量不断衰落，而就在这个时候，妖族一位始祖以五色神土创造了人族，从而晋升成为了第一位祖神，这就刺激到了妖蛮蛮族的其他始祖以及其他天地大能。

　　为了能够成为祖神，妖族和蛮族之间的大战更加激烈了，最后甚至连妖族那两位从太阳星中诞生，并且创造了太古天庭的始祖也都陨落了。

　　不过在这两位妖族始祖陨落之时却留下了一个预言，说将来会有一位身具至尊妖气的妖帝出现，他会带领整个妖族再现妖族昔日的辉煌。

　　“故事真好听，不过我他娘的是人族啊，跟你们妖族没关系呀。”秦歌听了偷天大圣讲述的传说，摊开双手说道。

　　虽然不明白为什么他明明是人族却会拥有至尊妖气，但秦歌可不想去带领妖族恢复什么昔日的辉煌，那跟他连一个铜钱的关系都没有，秦歌只想舒舒服服的多找几个绝世美女给他生孩子就好了。

　　偷天大圣听了秦歌的话，白了秦歌一眼，说道，“反正传说就是这样，你相信也好，不相信也罢，反正这就是你的使命，你躲不掉的。”

　　“干什么？你还赖上我呀？”秦歌听了偷天大圣的话，冷哼了一声说道。

　　听了这话，偷天大圣嘿嘿一笑，没有说什么，反正该说的他已经说了，至于秦歌信不信，那就是他的事情了，而偷天大圣只要选择跟随着秦歌，以后自然会有好处。

　　秦歌看着偷天大圣一副吃定了他的模样，自然十分生气，不过他还真是没办法，毕竟偷天大圣也没对他做什么过分的事情，只是对他说了一个传说，而且这事儿还是他主动问的。

　　不过就这样便宜偷天大圣，秦歌还真是不甘心。

　　“敕封真丑为大秦皇朝先锋，负责征讨所有洞天福地和其他圣地。”下一刻，秦歌召出了天地金印，对偷天大圣进行了敕封。

　　连续征战了两个月了，如今也只是将南岭的两个圣地征服，秦歌早就烦了，现在刚好可以做甩手掌柜，秦歌当然不会错过机会。


第170章 大秦帝朝

　　从小就只会败家玩乐的秦歌，对于征战四方这样的事情，开始也许还能有些兴趣，不过时间一长就烦了，所以现在直接做起了甩手掌柜，将这件事情交给了偷天大圣。

　　偷天大圣听了秦歌的敕封，倒也没有生气，却是眯着眼睛向秦歌说道，“做先锋没问题，不过我的修为在这片天地中也就能排进前十，恐怕完不成你说的事情。”

　　“这个好办，你拿着这个，打不过的就直接给他一板儿砖就行了。”秦歌听了偷天大圣的话，直接将镇妖天碑扔了过去，轻声说道。

　　接过了镇妖天碑，感觉着其中的力量，偷天大圣双眼精光闪烁，随即将目光看向了秦歌，然而就在这个时候，偷天大圣手中的镇妖天碑直接飞起，砰地一声，盖在了偷天大圣的脑门儿上。

　　“哎哟，你他娘的怎么又砸老子？”偷天大圣怒吼着。

　　秦歌听了偷天大圣的话，一边站起来，一边说道，“你以为给你拿着就能用来对付我了？我看你也别叫真丑了，还是要真天真吧。”

　　话落，秦歌带着小六子向外走去，随即踏上道痕飞舟准备返回盛京城，这次出来覆灭了不少蛮族的洞天福地，收获实在是太大，足够秦歌将元力修为再提升一大截了，所以准备回去继续闭关修炼去了。

　　偷天大圣看着道痕飞舟飞走，向地上啐了一口唾沫，这才一边哼唧一边揉着脑门儿上的肿包，直到眼前不再冒金星了，偷天大圣才站起身，拿起镇妖天碑，带着妖族大军为大秦皇朝征战去了。

　　时光匆匆，转眼四年过去，秦歌二十岁了。

　　此时洞天福地空间中的盛京城比起四年前整整扩大了十倍都不止，并且在这新的盛京城中不仅有人族修士，更有妖族，蛮族修士，甚至还有体型极为庞大的妖兽和蛮兽在大街上行走。

　　然而以往人族，蛮族和妖族见面就厮杀的局面在这新的盛京城内并没有出现，妖族，蛮族和人族之间相处的很融洽，一切都很祥和。

　　大秦皇朝皇宫之中，秦歌躺在躺椅上，怀中抱着一个两岁左右，虎头虎脑的小男孩，花花在后面为秦歌捏着肩膀，雷小蝶在前面给秦歌捶腿，夏琳儿则是在给秦歌捏脚，至于唐嫣儿正拿着一颗灵果喂着秦歌。

　　“我说儿子，你这日子过得也太舒服点吧？”就在这个时候，花玲珑走了进来，看见秦歌的模样，没好气地说道。

　　听了花玲珑的话，秦歌嘿嘿一笑，随即对怀中的小男孩儿说道，“小弟，娘来了，你刚才不是吵着要吃奶吗？还不赶紧的。”

　　“滚！你个小王八蛋，你弟弟都被你教坏了。”花玲珑听了秦歌的话，笑骂着说道。

　　不过花玲珑还是将小男孩儿抱了过来，当然没有给小男孩儿喂奶，而是抱着小男孩儿，向秦歌问道，“儿子，你到底什么时候才能让我抱上孙子？”

　　四年过去了，花玲珑和秦四海都又有了孩子，然而秦歌到现在都还是没有让花花她们四个怀上，这让花玲珑十分不满，每次见秦歌都要询问一遍。

　　“娘，这事儿您就算再问一万遍我也没法儿回答呀，我已经很努力了，不信你问花花姐她们。”秦歌听了花玲珑的话，顿时喊冤了起来。

　　听了秦歌的话，花花，雷小蝶，唐嫣儿和夏琳儿都脸色羞红，秦歌在这件事情是确实没有撒谎，他是真的很努力，只是不知道为什么就是没办法让花花她们怀上孩子，这事儿也让花花她们十分纠结。

　　“行了，不说这事儿了，你爹让我问问你什么时候让咱们大秦皇朝晋升为帝朝。”花玲珑听了秦歌的话，向秦歌问道。

　　在这四年之中，偷天大圣带着镇妖天碑四处征战，在最近终于将所有的洞天福地以及圣地征服，秦四海也终于将天元大陆的所有王朝，皇朝抹去，使得整个天元大陆只剩下了大秦皇朝。

　　如今确实是到时候让大秦皇朝晋升为大秦帝朝的时候了。

　　秦歌听了花玲珑的话，召出了天地金印，然后通过天地金印查看如今大秦皇朝所拥有的气运，随即笑着向花玲珑说道，“娘，只要气运足够，晋升帝朝是十分简单的事情。”

　　“那现在气运够不够？”花玲珑紧张的向秦歌问道。

　　随着偷天大圣和秦四海的征战，大秦皇朝的气运自然不断暴涨，与此同时，天元大陆的盛京城也因为三足金乌的不断成长，聚集的天地元气自然也就更庞大，如今已经完全可以和圣地媲美了。

　　这还仅仅是皇朝气运带来的好处，一旦大秦皇朝晋升成为大秦帝朝，到时候将会有更大的好处。

　　秦歌听了花玲珑的话，点了点头，说道，“当然够了。”

　　“那还等什么，赶紧走吧。”花玲珑听了秦歌的话，立刻催促了起来。

　　闻言，秦歌伸了一个懒腰，这才起身和众人一起走向了通往天元大陆的传送法阵，没有多长时间，秦歌他们就出现在了天元大陆盛京城的皇宫当中。

　　如今的盛京城早就从南岭天罡州迁都来到了中州，占据了原来的大乾帝朝的皇宫，当然，所谓的大乾帝朝根本就不曾立朝，自然也就没有气运庇佑，自然没什么大不了的。

　　秦歌抬头看向了盛京城的上空，一只足足有万丈大的三足金乌正在翱翔着，如今整个天下都是大秦皇朝的，自然也就不需要再隐藏天赐图腾了。

　　轻轻地一翻手，天地金印出现在了秦歌手中，随即秦歌轻声说道，“朕今日祭告天地，大秦皇朝晋升为大秦帝朝，还望天地应允。”

　　话落，天地金印释放万千金光，向着天空射去，并且眨眼间就化作了一根通天巨柱，矗立在了虚空中，与三足金乌相对而立。

　　下一刻，在大秦皇朝立朝之时所出现的异象再次出现，天花，仙女以及真龙，凤凰，麒麟等祥瑞景象依次呈现，并且还有一道道金光从天而降，落在三足金乌上，使得三足金乌的身躯迅速暴涨着。


第171章 小天界

　　转眼间，三足金乌的身躯就暴涨了一倍，这一幕让秦歌都傻眼了。

　　“没写会这样呀。”秦歌疑惑的自语着。

　　秦歌是按照“天庭是怎样炼成的”上祭祀天地，将大秦皇朝晋升成为大秦帝朝的，只是上面并没有说晋升之后天赐图腾会暴涨啊，这让秦歌心中充满了疑惑，不明白这是怎么回事。

　　盯着从无尽苍穹中落下来的那一道道金光，秦歌很想知道那金光到底是什么，为什么能够让三足金乌瞬间暴涨那么多，不过很显然并没有人能够回答秦歌。

　　各种异象和金光很快就消失不见了，盛京城上空恢复了平静，然而就在这个时候，三足金乌一声长啸，接着，以盛京城为中心，周围天地间的元气迅速向盛京城汇聚而来，并且速度越来越快，渐渐地形成了一条条元气龙。

　　看见这一幕，秦歌点了点头，这就是晋升成为帝朝之后的一个好处，其他好处在今后会逐渐显露出来的，不过这些好处都远远不如天朝所拥有的，所以大秦帝朝还要努力才行。

　　“秦帝威武，秦帝霸气，秦帝威武霸气第一帅！”小六子忽然大声叫了起来。

　　听到了小六子的话，大秦皇朝群臣连忙向秦歌叩拜起来，大秦皇朝晋升成为大秦帝朝，那么秦歌也就从秦皇晋升成为秦帝了，当然，群臣自然不可能像小六子那样不要脸，只是叩拜，三呼万岁而已。

　　秦歌对于小六子的话自然最为满意，一脸贱笑的向小六子说道，“小六子，这么多年了，你这只说实话的毛病怎么就改不掉呢。”

　　“秦帝，我就这么一个小毛病，要是改了岂不是跟您一样完美无瑕了？”小六子一本正经的向秦歌说道。

　　秦歌听了小六子的话顿时眉飞色舞起来，然后傲然地说道，“嗯，人无完人嘛，毕竟只有我才是完美无瑕的，小六子你就不需要改了。”

　　众人听了小六子和秦歌的话都沉默无语，对于这天底下最不要脸的两个人，说什么也都是白扯。

　　大秦皇朝晋升成了大秦帝朝，并且不管是天元大陆还是洞天福地所在的空间都已经被平定，秦歌终于可以安心去小天界闯荡了。

　　洞天福地空间的盛京城皇宫中，秦歌站在一排的五色祭坛前方，这些自然都是可以通往小天界的祖坛，整齐的排在前面，一共有十几座，却是从各个圣地收来的。

　　秦歌看着最中央的那座祖坛，这是当初在贪狼福地发现的那座祖坛，让秦歌意外的是这座祖坛居然这十几座祖坛中保存最完整的，而且也是最为庞大的一座，其他祖坛都或多或少有些破损，并且也都已经没办法开启了。

　　“也不知道这座祖坛能不能开启呢。”秦歌看着前方的祖坛，轻声说道。

　　听了秦歌的话，唐嫣儿撇撇嘴，说道，“那还不简单，你上去试试不就知道了。你要是不敢试，我替你也可以。”

　　每一座祖坛每一次只能传送一个修士进入小天界，并且在这个过程中，留在祖坛上的肉身不能受到一丝一毫的伤害，否则的话，进入小天界内的魂魄元灵就有可能会回不来了，所以这事儿极为危险。

　　秦歌听了唐嫣儿的话，伸手在唐嫣儿的屁股上拍了一巴掌，啪的一声脆响，唐嫣儿尖叫一声，跳到了远处，鼓着嘴巴看着秦歌，对秦歌的行为十分不满。

　　“我连你这个毒婆的屁股都敢打，还有什么不敢的？”秦歌笑着说道。

　　四年时间过去，花花，唐嫣儿，雷小蝶和夏琳儿四个女孩儿的修为同样突飞猛进，尤其是夏琳儿，如今更是已经踏入了蜕凡境，而花花，唐嫣儿和雷小蝶都还在化龙境圆满境界。

　　不过虽然夏琳儿的境界比花花，唐嫣儿和雷小蝶高了一些，不过要论真正的实力，夏琳儿却不是花花她们三个的对手，因为花花她们三个的道种都是特殊道种，而夏琳儿的道种虽然也都很不错，却无法与花花她们的相比。

　　另外经过四年时间的相处，夏琳儿虽然还对秦歌有恨意，却已经没有以前那么强烈了。

　　说完之后，秦歌就走向了前方的祖坛，迈步走了上去，然后盘坐了下来，下一刻，秦歌心念一动，三十三天玲珑宝塔，镇妖天碑，乾坤笔以及漫天的法器都出现在了秦歌周围，将秦歌紧紧地守护在其中。

　　因为进入小天界的只是魂魄元灵，所有法器，仙器都不能带入，如此一来，秦歌自然就只能将这些东西都留下来了，正好可以用来守护他的肉身。

　　当然，秦歌实际上并不担心他的肉身会受到伤害，因为有金钟镇守在他的紫府，秦歌相信在这片天地中绝对不会有任何一个修士可以伤害到他的肉身。

　　做好了准备之后，秦歌心念一动，大日道种内的元力滚滚涌出，向着祖坛内灌注而去。

　　经过四年的修炼，大日道种如今已经达到了惊人的直径八万丈，秦歌如今的元力修为都足以镇压偷天大圣那样的仙境高手了，这让秦歌更加有信心，一旦他进入了小天界必定可以创出一个记录。

　　随着元力灌注进了祖坛，一道道五色光芒渐渐地从祖坛上释放出来，而这些五色光芒逐渐将秦歌笼罩起来，并且向着秦歌的五脏涌去。

　　“咦？还挺舒服。”秦歌轻声说道。

　　当那一道道五色光芒涌入秦歌五脏的时候，秦歌感觉到浑身上下都是一阵暖洋洋，舒服的秦歌都想睡觉了，然后秦歌就感觉自己的意识渐渐模糊，头一歪就睡着了。

　　“这就是小天界吗？”下一刻，秦歌忽然出现在了一片广阔的天地中，轻声说着。

　　秦歌真是有些不确定，因为他此时完全无法相信自己如今的身体不是真正的肉身，而是由小天界的力量凝聚而成的，因为实在是太真实了。

　　不仅肉身感觉无比真实，秦歌内视周天，发现不管是肉身力量和元力修士也都一模一样，没有丝毫差错，所以才会让秦歌有些错觉。


第172章 恐怖的村子

　　秦歌不敢确定自己是不是真的进入了小天界，不过想到李逸风曾经说过凡是进入小天界的修士都会拥有与外界一模一样的肉身和实力，秦歌觉得自己可能真的进入了小天界了。

　　“管他呢，先到处看看再说。”秦歌轻声自语。

　　随即秦歌向着周围看去，只见他现在正位于一片山林之中，周围尽是高耸入云的巨树，秦歌催动体内元力向着天空飞去，转眼间就来到了空中。

　　以秦歌的元力修为早就可以御气飞行了，只不过一直以来秦歌都太懒了，所以就没有修炼飞行之术，这还是他在进入小天界之前特意修炼了一下，这才能够御气飞行了。

　　“嗯？那边有一个村子。”秦歌环视四方，忽然看见远处有一个小山村，脸上一喜，就要向前飞去。

　　然而还没等秦歌有所动作，一声嘶吼就在秦歌的耳边响起，秦歌向声音传来的方向看去，却看见一条几十丈长，头上长着一只独角的黑蛇从一棵巨树上蹿了出来，张开血盆大口向着秦歌咬了过来。

　　如果是在天元大陆上，如此长度的蛮兽顶多也就是一阶，但是在这小天界中，秦歌居然从这条黑蛇的身上感受到了只有九阶蛮兽才能够拥有的气势，而九阶蛮兽可是相当于仙境高手啊。

　　不过以秦歌现在的实力自然不惧，一伸手就要向黑蛇拍去，然而就在这个时候，一声长啸再次在秦歌耳边响起，接着秦歌就看见一支长箭从远处射来，噗嗤一声就穿透了黑蛇的脑袋，带出了一片血花。

　　庞大的黑蛇身体一软就向着大地落了下去，接着秦歌就看见十几个身穿兽皮裙，光着上半身的壮汉向着这边迅速飞来，转眼间就到了秦歌面前。

　　“小伙子，你没事儿吧？”其中一个壮汉向秦歌问道。

　　闻言，秦歌摇了摇头，眼角余光看见剩余那些壮汉去捡那条黑蛇，秦歌也没在意，而看见秦歌摇头，壮汉大笑着说道，“没事儿就好。看你的模样是第一次来小天界吧？”

　　秦歌听了壮汉的话下意识地点了点头，而看见秦歌点头，壮汉以及其他那些人都笑的更大声起来，然后就听见壮汉对秦歌说道，“我就知道你肯定是第一次来小天界，要不然也不会不跟我们抢独角蛮蛇了。”

　　“不是说进入小天界的都不是血肉真身吗？那抢这东西有什么用呢？”秦歌听了壮汉的话，疑惑地问道。

　　他之所以对独角蛮蛇不在意就是因为这一点，在秦歌的意识里，小天界中只有仙液是有用的，其他东西都没什么用处，所以才没有出手抢夺，不过现在看来似乎并不是这么回事儿。

　　听了秦歌的话，壮汉终于停止了大笑，向秦歌说道，“进入小天界的修士自然都不是真正的血肉真身，不过这小天界中生长的灵药，妖兽和蛮兽可都是真的哦。”

　　这话让秦歌顿时就愣住了，随即连忙向壮汉问道，“那在小天界中吃了这些东西也会对我的肉身和修为有好处吗？”

　　“当然，要不你以为我们这么辛苦出来狩猎是为了什么？”壮汉向秦歌笑着回答。

　　听了这话，秦歌再次看向独角蛮蛇，嘴角闪烁着晶莹的口水，然后向壮汉说道，“这位大哥，我初来乍到的，你就不请我去你们村子做客吗？”

　　壮汉听了秦歌的话愣了一下，随即大笑着向秦歌说道，“你还真是不客气，好，今天能够抓到这只独角蛮蛇也有你的功劳，跟我们走吧。”

　　说完，壮汉就带着其他人向着前方飞去，秦歌连忙跟上，并且一边跟着，一边打量着这些壮汉，心中越来越震惊，因为秦歌渐渐发现这十几个壮汉居然都是仙境高手，并且体内铸造的仙台肯定已经不少了。

　　合道境修士在与大道相合之后便能够踏入仙境，在仙境需要在体内铸造仙台，而仙境高手的强弱完全取决于所铸仙台的多少。

　　按照一般的情况，铸造九座仙台就已经可以找来天劫，一旦度过就能够成仙了，所以实际上仙境可以称之为半仙，而在这个境界，每多铸造一座仙台，元力修为就会翻倍！

　　秦歌遇到的这些壮汉居然都是仙境高手，这让秦歌有些难以置信，尤其是为首的那个壮汉，更是让秦歌震惊，因为秦歌感觉这个壮汉应该已经可以引来天劫了。

　　要知道在天元大陆上修为最高的仙境高手也不过是铸造了四五座仙台，与前方的壮汉可是差的太多了。

　　“小兄弟，咱们到了。”就在秦歌还在震惊的时候，前方的壮汉向秦歌说道。

　　秦歌回过神来向着前方看去，果然已经到了小村子前方，随后秦歌就跟随众人落了下去，来到了小村子的入口处，而此时正有一些年轻人正在修炼着，而在村口有一个老头儿正抽着旱烟，看着那些年轻人。

　　“今天收获不错啊。”村口的老头儿看见众人回来，在鞋底磕了磕烟灰，站起身来笑着说道。

　　听了老头儿的话，为首的壮汉向老头儿说道，“二叔，今天做您最喜欢吃的蛇羹，您有口福了。”

　　“嗯，还是你小子有孝心！大壮啊，这小伙子是谁呀？”老头儿听了为首壮汉的话，笑着说道。

　　为首壮汉名为石大壮，算是这个村子的村长，那个老头儿是石大壮的二叔，也是这个村子中修为最高的，名字很普通，叫石头，平时众人都管老头儿叫老石头儿。

　　“二叔，这位小兄弟第一次来小天界，我请他来做客的。”石大壮向老石头儿说道。

　　听着石大壮的介绍，老石头儿和那些正在修炼的年轻人都看向了秦歌，却发现秦歌正一脸茫然地看着众人，模样十分好笑。

　　然而众人却不知道秦歌此时心中正泛着滔天骇浪，因为他发现那些正在修炼的年轻人居然也都是仙境高手，只不过都是刚刚踏入仙境，修为还不稳固而已。

　　但那些都是二十左右岁的年轻人啊，怎么就都是仙境高手了呢？这也太恐怖了吧？

　　而且最恐怖的居然是那个老头儿，秦歌发现他根本看不透老头儿的修为，这让秦歌越发觉得不可思议，眼前的一切已经颠覆了他的一切认知。


第173章 打击

　　以秦歌如今的修为，仙境修士的修为都可以看透，然而这个老头儿的修为却让秦歌看不透，这就让秦歌感到太恐怖了，心中谨慎了不少。

　　而就在这个时候，一群中年妇人从村子里面走了出来，有说有笑的来到了石大壮等人面前，将石大壮等人手中的猎物都拿了过去，然后就在村口旁边的一座巨大青铜鼎内煮了起来。

　　在看见这一群中年人妇人的时候，秦歌心中再次被震惊，因为这些中年妇人居然也都是仙境修为，这让秦歌在心中大声说道，“他娘的，仙境不值钱了吗？”

　　整个天元大陆就那么几个仙境修士，而现在进入了小天界内，一个小小的偏僻村子里面就能看到这么多仙境修士，这让秦歌实在是有些没办法接受。

　　“哎哟，这个小哥儿是哪里来的啊？长得还挺俊俏，看着就让人心痒呢，你有没有心上人呀？”就在秦歌胡思乱想的时候，一个中年妇人笑着向秦歌说道。

　　听了这个妇人的话，众人都大笑了起来，这个村子里的男人不管年纪多大，几乎都是五大三粗的，而秦歌身材高挑匀称，长得更是俊美，自然是很惹人注意。

　　“孩儿他娘，你说话矜持一些不行啊？被吓坏了这位小兄弟。”石大壮随后向那位中年妇人说道。

　　原来跟秦歌说话的中年妇人居然是石大壮的媳妇儿，这让秦歌心中暗中点头，这两口子还真是有夫妻相啊，石大壮是整个村子里最强壮的，他媳妇儿同样是这村子里所有女人中最强壮的。

　　石大壮媳妇儿名叫石莉，她听了石大壮的话，冷哼了一声，说道，“现在嫌老娘不矜持了？好，今天晚上老娘就给你矜持一次，你去睡柴房吧。”

　　听了石莉的话，众人笑的更大声了，而石大壮也不在意，嘿嘿一笑，说道，“睡柴房就睡柴房，看咱俩谁先忍不住。”

　　石大壮这话自然是让气氛更加热烈，就连那些正在修炼的年轻人都停下来哈哈大笑了起来，见状，石莉双手掐腰，大声向那些年轻人说道，“你们这些小兔崽子笑个屁，谁再笑，今天都不许吃饭了！”

　　听了石莉的话，那些年轻人立刻就闭嘴，连忙举起各种大小的石锁，沿着村口的小广场奔跑了起来，这就是他们的修炼方式，而且只能用肉身力量，不能催动元力，看起来应该是在打熬肉身。

　　“小伙子，你还没说你从哪里来的呢。”老石头儿这个时候开口向秦歌问道。

　　听了老石头儿的话，秦歌倒也没有隐瞒，直接向老石头儿说道，“我是从天元大陆来的，您呢？”

　　“天元大陆？这是什么地方？老头子我还真是没听过，我们都是来自天炉星的石族。”老石头儿听了秦歌的话，摇了摇头，轻声说道。

　　天炉星？秦歌听了老石头儿的话愣了，他也是第一次听说天炉星这个名字，而且更加没想到眼前这些人居然都是来自天炉星的同一个家族，从这个家族有这么多仙境修士就可以看出这个家族是有多么强大了。

　　“天元大陆很大的，您真的没听过？”秦歌随后向老石头儿问道。

　　听了这话，老石头儿笑眯眯的向秦歌反问，“很大？有多大？”

　　秦歌听了老石头儿的问题，立刻跟老石头儿描述起了天元大陆的事情，而听了秦歌的话，老石头儿笑着点了点头，向秦歌说道，“我知道你是来自什么地方了。”

　　听了老石头儿的话，秦歌双眼一亮，连忙问道，“您真的知道天元大陆？离天炉星远不远？”

　　秦歌听老石头儿说他们都是来自天炉星的同一个家族，自然对天炉星极为感兴趣，所以才想知道天炉星距离天元大陆到底远不远，等到他能够横渡星空的时候打算过去看看。

　　然而没想到听了秦歌的话，老石头儿却摇了摇头，说道，“我不知道天元大陆，也不知道天炉星离天元大陆到底远不远。”

　　“那您是什么意思？”秦歌有些糊涂的向老石头儿问道。

　　老石头儿听了秦歌的话，笑着说道，“我只说知道你来自什么地方，可没说知道天元大陆吧？”

　　听了老石头儿的话，秦歌点了点头，刚才老石头儿确实是这样说的，不过这让秦歌更加好奇老石头儿到底是什么意思，期待地看着老石头儿。

　　看着秦歌期待的眼神，老石头儿先是在他的大烟杆儿内装了些烟丝，点燃之后才向秦歌说道，“这是一个传说，老头子我也是以前看到的，也不知道到底是不是真的，就说给你听听吧。”

　　随后老石头儿就开始为秦歌讲起了那个传说，石大壮等人也都围了过来认真地听着，而听了老石头儿说的那个传说，秦歌倍受打击。

　　按照老石头儿说的那个传说里面所述，开天辟地之后，整个天地间曾经就只有一块大陆，而在这块大陆之上有太阳星，太阴星和三万六千颗古星。

　　只不过后来由于蛮族，妖族之间不断爆发大战，并且经历了一次次劫数，那块大陆分裂出去了无数碎片，而这些碎片就化作了一片片大陆，悬浮于天地间。

　　天元大陆很可能就是其中的一块碎片所化，虽然广阔，但是跟三万六千颗古星之一的天炉星相比那就跟微尘一般不足为道，自然是让秦歌很受打击。

　　虽然秦歌从来没觉得天元大陆就是这个天地的中心，是最为强大的地方，但是现在听到天元大陆很可能就是一块碎片所化，而这样的碎片不知道有多少，并且还有三万六千颗古星存在于这个天地间，秦歌整个人都不好了。

　　“还好我是最帅的！”秦歌在心中安慰着自己。

　　尽管遭受了一些打击，不过秦歌马上就调整了自己的情绪，天元大陆与天炉星相比是微不足道的微尘，不过没关系，天元大陆再怎么微不足道，只要因为有他，以后也会闻名于天地间的。


第174章 真的很能吃

　　虽然被打击了，不过秦歌并没有失去信心，他觉得只要自己能够在这小天界创出一些记录，今后将会有越来越多的人知道天元大陆的。

　　“老人家，那我能不能问问你们是怎么修行的吗？”秦歌随后向老石头儿问道。

　　老石头儿听了秦歌的话，抽了一口旱烟，吐出了一口浓雾，这才向秦歌说道，“你先说说你们那里是怎么修行的。”

　　闻言，秦歌也没矫情，非要老石头儿先说，而是直接将天元大陆的修行十境以及凝聚道种的事情都说了出来，老石头儿一边听一边点头，最后向秦歌说道，“大体上没什么区别，只是……”

　　“只是什么？”秦歌见老石头儿只把话说了一半，连忙追问。

　　然而听了秦歌的话，老石头儿只是笑着摇了摇头，然后说道，“蛇羹熟了，先吃饭吧。”

　　听了老石头儿的话，秦歌自然十分郁闷，他非常想知道老石头儿没说出来的话到底是什么，只是老石头儿不肯说，秦歌也不好继续再问，不过秦歌相信只要他留在这里总还是可以打听出来的。

　　于是秦歌也不客气，跟着老石头儿，石大壮等人一起向着前方的巨大青铜鼎走了过去，而那些修炼的年轻人也都已经停了下来，围在了青铜鼎周围，每一个人都拿着一个脸盆儿大的海碗，一脸的期待。

　　“来，小哥儿，这个给你。”石莉看见秦歌过来，拿了一个小碗儿递给了秦歌。

　　看着别人手中的大海碗，再看看自己面前的小碗儿，秦歌脸上堆笑，向石莉问道，“姐姐，为什么给我的碗这么小啊？我很能吃的。”

　　听到秦歌叫自己姐姐，石莉脸上顿时跟开了花一样，用在场所有人都没有见到过的温柔语气向秦歌说道，“小嘴儿还真甜，乖弟弟，姐姐这可是心疼你，你看你这小胳膊小腿儿的，可千万别逞强，万一撑着了就不好了。”

　　“姐姐，我真的很能吃！”秦歌听了石莉的话，坚持着说道。

　　闻言，石莉看了老石头儿一眼，老石头儿笑着点了点头，说道，“没事儿，给他换大碗。”

　　听了老石头儿的话，石莉这才给秦歌换了大海碗，然后就开始给所有人舀蛇羹，得到蛇羹的人都坐在一旁慢慢地喝了起来，而秦歌在领到蛇羹之后就站在青铜鼎旁边呼噜呼噜的喝了起来，三两个呼吸之后就将满满的一大碗蛇羹都给喝干净了。

　　“姐姐，再来一碗。”秦歌向石莉大声说道。

　　听了秦歌的话，所有正在喝蛇羹的人都看向了秦歌，要知道这独角蛮蛇可不是小天界中土生土长的啊，终日吸收小天界内的天地精华，身体内蕴含着极为庞大的能量，就算是老石头儿都不敢喝的这样快。

　　“乖弟弟，你慢点喝，快说，有没有感觉不舒服？”石莉听了秦歌的话连忙关心地问道。

　　看着石莉一脸关心的模样，秦歌笑了笑，说道，“姐姐，我真的很能吃，这下你相信了吧？”

　　“真没事儿？”石莉听了秦歌的话还是有些不相信。

　　秦歌笑着摇了摇头，见状，石莉这才放心，然后又给秦歌舀了一碗，秦歌捧着大海碗又呼噜呼噜的喝了起来，又是三两个呼吸就喝干净了，然后又将大海碗递到了石莉面前。

　　看见秦歌又将蛇羹喝干净了，石大壮等人双眼中都露出了异色，就连老石头儿都脸上都有些意外，不由得多看了秦歌一眼，这才低下头再次喝起了蛇羹。

　　石莉又给秦歌舀了一碗，秦歌很快又喝完了，然后又是一碗，又是一碗，转眼间，秦歌就喝了差不多有十碗了，而其他人连一碗都还没喝完。

　　“我了个去，真他娘的能吃啊！”石大壮看见秦歌喝了十碗蛇羹后终于忍不住大声说道。

　　然而秦歌并没有停止，又继续将碗伸到了石莉面前，见状，石莉一边给秦歌舀蛇羹，一边笑着向秦歌说道，“乖弟弟，真没想到你这小胳膊小腿儿的还真能吃，看来力气一定不小吧？”

　　“还行吧。”秦歌听了石莉的话，难得谦虚了一次。

　　不是秦歌想要谦虚，实在是这个村子太恐怖了，秦歌担心自己要是把话说出去了，结果再被打击，那就太丢脸了，于是才谦虚了一次。

　　石大壮听了秦歌的话，嘿嘿一笑，连忙将碗里剩下的蛇羹喝光，然后一边将碗递到石莉面前，让石莉舀蛇羹，一边向秦歌说道，“一会儿吃完饭咱们比比？”

　　闻言，秦歌点了点头，他也正有此意，虽然他是“小地方”来的，不过秦歌自信不会在肉身力量方面输给石大壮等人。

　　见秦歌点头答应了下来，石大壮脸上的笑容更加灿烂，随即向周围众人大声喝道，“还不赶紧吃，一会儿都被抢光了。”

　　听了石大壮的话，整个村口就只剩下了呼噜呼噜喝蛇羹的声音了，没有多长时间，一整青铜鼎内的蛇羹都被吃光了，而秦歌自己就喝了足足五十碗，让石大壮等人都瞪眼不已。

　　喝完了蛇羹之后，秦歌默默运转大衍正气诀炼化着在体内乱窜的精气，而因为这并不是秦歌真正的肉身，所以金钟自然不会出现，也就没有任何异象出现。

　　石大壮等人也都在喝完了蛇羹后盘坐下来修炼，就连石莉等人也不例外。

　　半个时辰之后，秦歌终于炼化了体内精气，肉身力量和元力修为都提升了一些，这让秦歌很高兴，因为在外界的时候，他的肉身力量和元力修为早就停滞不前了，没想到在这里只是喝了几碗蛇羹就开始提升了。

　　“石大哥，咱们怎么比呀？”秦歌向石大壮问道。

　　听了秦歌的话，石大壮伸手一指，对秦歌说道，“当然是比举鼎。”

　　闻言，秦歌向着石大壮指着的方向看去，只见那里摆着五座巨大的青铜鼎，从大到小依次排列着，泛着淡淡青光，一股厚重苍凉的气息迎面扑来。

　　秦歌点了点头，随即与石大壮等人向着五座青铜鼎走了过去。


第175章 举鼎

　　五座青铜鼎依次排在前方，散发着幽幽青光和苍凉厚重的气息。

　　秦歌上前摸了摸五座青铜鼎中最小的那个，顿时露出了惊讶之色，他连忙向石大壮问道，“大壮哥，不是说不能将外界法器，仙器带进小天界嘛，这五座大鼎是怎么弄进来的呀？”

　　“是不能带进来，不过这五座大鼎是我们在这里打造出来的。”石大壮听了秦歌的话，笑着回答。

　　秦歌听了这话，双眼顿时一亮，连忙向石大壮问道，“那在这里打造出来的法器和仙器，炼制的灵丹能不能带出去呢？”

　　听了秦歌的话，石大壮点了点头，向秦歌说道，“如果你想带出去的话，自然是可以的，不过需要等到你踏入化神境，拥有元神之力才能够做到，现在的你可还做不到哟。”

　　“咦？大壮哥，你能看透我的元力修为？”秦歌听了石大壮的话，心中一动，一脸惊讶的向石大壮问道。

　　石大壮听了秦歌的话，微微一笑，并没有回答秦歌的问题，而是指着五座青铜鼎向秦歌说道，“这里五座大鼎，最轻的一万斤，然后是十万斤，百万斤，千万斤，最后一座是一亿斤，你来试试吧。”

　　“大壮哥，你在开玩笑吧？这座大鼎能有一亿斤？”秦歌听了石大壮的话，顿时瞪大眼睛，十分不相信地问道。

　　秦歌之所以不相信石大壮的话，却是因为最大的青铜鼎也就两人高，而最小的只有半人高，这样的青铜鼎又怎么可能有一亿斤呢？秦歌觉得石大壮肯定是在开玩笑。

　　“是不是开玩笑，试一试不就知道了。”石大壮笑着向秦歌说道。

　　闻言，秦歌点了点头，随即走上前去，来到最小的那个青铜鼎上，单手抓住大鼎的边缘，随即一用力就将这座大鼎举了起来，并且举过了头顶，整个过程极为轻松，让人感觉仿佛那大鼎根本没有力量一般。

　　只是秦歌在举起大鼎的时候却脸色一变，不是因为大鼎太沉重，而是因为他感觉到这座大鼎真的如同石大壮说的那样是一万斤的。

　　顺手将大鼎放下，秦歌笑着向石大壮说道，“大壮哥，这大鼎是用什么材料打造的呀？”

　　“用的就是这里最常见的青金，而这青金没有其他特点，就是重，最适合拿来打熬肉身。”石大壮笑着向秦歌解释了起来。

　　听了石大壮的解释，秦歌点了点头，虽然秦歌还不知道那青金到底是什么，不过既然是这小天界中最为常见的金属，想必应该很好弄到，秦歌没有在这件事情上纠缠，向前走去。

　　路过十万斤大鼎的时候，秦歌只是看了一眼就继续向着前面走去，而走过百万斤大鼎的时候，秦歌也没有停下，而是继续向前走去，这让石大壮等人都露出了异色。

　　“乖弟弟，你可要悠着点，千万别逞能，我们家这口子也就能扛起那座千万斤的，你别告诉姐姐你也可以。”石莉看秦歌向千万斤大鼎走了过去，顿时叫了起来。

　　不过让众人顿时瞪大眼睛的是秦歌也没有在千万斤大鼎那里停下来，而是来到了最后的那座青铜鼎前方，伸手就要去举这座大鼎，却被石大壮连忙拦了下来。

　　“小兄弟，听你嫂子的，你可千万别逞强，小心伤着自己。”石大壮关心的向秦歌说道。

　　其他壮汉和村子里的那些年轻人看秦歌要举最后的大鼎，虽然也有些担心，不过更多的是怀疑，他们也都觉得秦歌是在逞能，根本不可能举起这座上亿斤的大鼎。

　　“大壮哥，我就试试，放心吧，我有分寸。”秦歌笑着说道。

　　听了这话，石大壮看了秦歌一眼，点了点头，这才不再拦着秦歌。

　　见状，秦歌双手抓着面前的大鼎，开始用力，轰隆一声，众人只感觉大地都跟着晃动了起来，却是大鼎被秦歌摇晃了一下，石大壮等村里的壮汉都双眼放光起来，紧紧地盯着秦歌，那些年轻人却是都傻眼了。

　　“乖弟弟，你真厉害！你肯定没心上人吧，刚好我家二丫到了出嫁的年纪了，我看你们两个正合适。”石莉看着秦歌居然晃动了最后的大鼎，同样两眼放光的向秦歌说道。

　　要知道这最后一座大鼎自从打造成功之后就只有老石头儿曾经举起来一次，村子里剩下的人谁都没有撼动过它，如今秦歌虽然还没有举起它，但能晃动也足以证明秦歌的力量有多强了。

　　听了石莉的话，村子里的其他妇人也都纷纷张嘴，向秦歌推荐起了自家姑娘，那架势就差上前抢秦歌了。

　　“都闭嘴，别影响小兄弟！”石大壮向那些妇人吼了一句。

　　顿时，所有人都安静了下来，一个个都紧紧地盯着秦歌，而秦歌此时已经满脸的汗水了，双手青筋突起，身体隐隐有些颤抖，与此同时，一道道红光从秦歌身上释放出来，血气冲天而起。

　　从秦歌身上释放出来的血气如同狼烟一般直冲天际，一股股浩瀚气息从秦歌身上释放出来，此时的秦歌就好像是一头人形蛮兽一般，强大的力量让人心颤。

　　这自然是过去四年里秦歌苦修的结果，然而秦歌不知道消耗了多少座灵玉山也都还是没有能够修炼到九转真火诀上面所说的万马奔腾之境，如今还差了不少。

　　“起！”秦歌一声大喝。

　　下一刻，秦歌将全部的肉身力量爆发出来，轰隆一声巨响，大地再次晃动了起来，接着众人就看见那最后的大鼎居然一点点的被秦歌举了起来。

　　“我了个去，霸气！”石大壮看见这一幕顿时大叫了起来。

　　村子里的其他壮汉和年轻人更是不可思议地看着秦歌，他们没想到与他们自身相比那么瘦弱的秦歌居然真的将最后这座大鼎给举起来了，这也太不可思议了。

　　就连老石头儿看见这一幕也是点了点头，对于秦歌的肉身力量极为认同。

　　不过就在这个时候，秦歌才将大鼎举过了膝盖，结果大鼎就轰的一声落在了地上，将地面砸出了一圈圈的裂痕，剧烈的摇晃了起来。


第176章 帝一

　　大鼎落在了地上，秦歌噗通一声坐在了地上，呼哧呼哧的喘着粗气，豆大的汗水不断从脸上淌下来。

　　“还是失败了。”喘了几口气之后，秦歌这才说道。

　　听了秦歌的话，在场众人却是没有人因为秦歌的失败而轻视他，毕竟那可是用整个小天界中最重的青金打造出来重上亿斤的大鼎啊，在场之中也就老石头儿可以将其举过头顶，秦歌能够举过膝盖就已经很难得了。

　　“乖弟弟，没事儿，咱还年轻着呢，今天不行，以后就行了，来，跟姐姐说说，你啥时候娶我家二丫？”石莉上前拉住秦歌的手，大声向秦歌问道。

　　听了石莉的话，秦歌立刻一缩脖子，刚才在喝蛇羹的时候，秦歌已经知道二丫是谁了，那可是比他长得都要高，都要壮的女汉子啊。

　　“姐姐，我已经有四个媳妇儿了。”秦歌小声的向石莉说道。

　　石莉听了秦歌的话，依旧没有放开秦歌的手，继续向秦歌说道，“不就是已经有了四个媳妇儿了嘛，那算啥啊，我看今晚你就跟我家二丫洞房吧，正好给你凑五个媳妇儿。”

　　“那也顺便娶了我们家丫蛋吧，给你凑六个媳妇儿。”石莉的话才刚说完，另外一个妇人立刻跟着起哄着大叫了起来。

　　而这个妇人的话刚落下，剩下的几个妇人更是跟着大声起哄，纷纷要让秦歌跟自家闺女今天晚上就洞房，甚至有几个都伸手上去抢秦歌了，这可是将秦歌吓坏了。

　　“大壮哥，你倒是说句话呀！”秦歌连忙向石大壮求救。

　　闻言，在一边看热闹的石大壮立刻大声说道，“行了，都别瞎闹了，都该干什么就干什么去吧，小兄弟，来，咱们这边说话。”

　　一边说着，石大壮拉起秦歌就向旁边走去，才走了几步就听见石大壮大声喊道，“二丫，赶紧回去打扮打扮，今晚可是你洞房花烛夜的大好日子哟。”

　　听了石大壮的话，石莉满意的大笑起来，而其他妇人则是向石大壮大骂了起来。

　　秦歌听了石大壮的话，十分无语地看了石大壮一眼，他倒是看出来了石大壮肯定是在开玩笑，不过他却一点都笑不起来，长得漂亮的女汉子也就罢了，这样的女汉子，秦歌真是无福消受。

　　石大壮拉着秦歌一起向着村子里走去，秦歌看见村子里的房屋都是用一块块巨石搭建起来的，十分的粗犷，并且是按照圆形排列着，中央是一片广场，而在广场上却有一座座巨大的火炉正在熊熊燃烧着烈火。

　　众人径直向着那些火炉走去，随即石大壮等人各自选了一个火炉，两两一组，居然开始打铁起来，而老石头儿却在一边看着。

　　“老人家，大壮哥他们这是在做什么呀？”秦歌向老石头儿问道。

　　老石头儿听了秦歌的话，一边抽着旱烟，一边说道，“就在打铁呀，我们天炉星的修士都是炼器师。”

　　炼器师？听了老石头儿的话，秦歌顿时双眼一亮，天元大陆虽然也有专门炼器的宗门，不过水平都太差了，顶多就能够炼制一些下品，中品法器罢了，至于那些上品法器，甚至仙器，则都是从上古遗迹挖掘出来的。

　　但是秦歌刚刚已经发现那五座大鼎都是仙器，尽管只是下品仙器，那也是仙器啊，而刚才石大壮说那五座大鼎都是在小天界中打造出来的，这就说明石大壮他们能够打造仙器！

　　因为不能将板儿砖和金钟带进这里，秦歌现在很需要一件趁手法器，所以知道石大壮他们能够打造仙器，心中自然十分高兴。

　　不过秦歌毕竟是刚刚才来到这里，如果现在就要求石大壮他们为自己打造仙器，那就太不合适了，还是先培养一下感情的好，实在不行，秦歌觉得他还是可以牺牲一下的，反正在这里的只是他的元灵魂魄，又不是真正的肉身。

　　“老人家，我问您一下，您说以我的肉身力量，能在小天界创出纪录吗？”秦歌向老石头儿问道。

　　老石头儿听了秦歌的话，看了秦歌一眼，然后摇了摇头，这让秦歌很是诧异，连忙追问，“老人家，我这样的肉身力量都没办法创出纪录吗？”

　　“如果你还是在换血境，再磨练一些时日，倒是有希望打破帝一的纪录，不过你现在是命海境，却是没希望了。”老石头儿向秦歌说道。

　　秦歌听了老实石头儿的话，顿时满脸疑惑，问道，“第一？什么第一？”

　　“帝一是一个人的名字，是紫微星帝氏一族近千年崛起的盖世天骄，他在换血境之时肉身力量便修炼到极致，拥有万马奔腾之力，创出小天界换血境最强肉身的纪录，至今还无人打破。”老石头儿向秦歌解释着说道。

　　听了这话，秦歌当时就傻眼了，再一次受到了打击，并且这一次被打击的体无完肤。

　　帝一，换血境便能够拥有万马奔腾之力，这是何等恐怖啊，秦歌本来觉得以自己的肉身力量和元力修为，在他的这个境界，进入小天界后肯定能够创出纪录，却没想到会是这样的结果。

　　“那帝一现在是什么境界？都创出了什么纪录？”秦歌向老石头儿追问。

　　听了秦歌的话，老石头儿看了一眼秦歌，说道，“听说帝一现在已入仙境，而如今在这小天界中所有境界的最强纪录都是他创下的，另外还有其他很多纪录，一时半会儿还真是说不过来。”

　　闻言，秦歌翻了翻白眼，虽然知道会再次被打击，却没想到老石头儿还真是不遗余力，什么叫一时半会儿都说不过来？那帝一真的那么恐怖？

　　“老头子我可不是在打击你，就连老头子我自己每次提起这个小兔崽子都倍受打击，你说他怎么就那么妖孽呢？”老石头儿看着秦歌的模样，一脸无奈地说道。

　　听了这话，秦歌沉默了，心中的自信有些动摇，他本来以为自己一定可以创出纪录，从而拥有仙液，如今看来这事儿还真是不容易。


第177章 重修换血境

　　秦歌现在是命海境，他以为凭借自己的肉身力量和元力修为来到小天界一定可以创出纪录，从而获得仙液，却没想到再次受到了打击，坐在旁边闷不吭声的沉默着。

　　“老人家，您知道那个帝一在命海境修炼出了多大的命海吗？”过了许久之后，秦歌还是不甘心的向老石头儿问道。

　　因为大日道种直径八万丈，所以秦歌的丹田命海空间是方圆八万丈，秦歌觉得那个帝一应该不可能有这样庞大的丹田命海，说不定他还能够得到一个记录。

　　老石头儿听了秦歌的话，嘿嘿一笑，吐出一口烟雾，这才说道，“十二万九千丈，只差一点就是一元之数，你小子还差的远呢。”

　　秦歌听了老石头儿的话再次无语，一元之数就是十二万九千六百，帝一居然能够将丹田命海空间扩充到十二万九千丈，比大日道种修炼到极限都要庞大很多，这让秦歌再一次受到了打击。

　　从得到金钟开始，秦歌在修行之路上就一直顺风顺水，从来没有受到过什么挫折和打击，而在天元大陆上已经无敌的秦歌在进入小天界就先是被石大壮，老石头儿等人的强悍修为打击了一次，现在又被创出无数纪录的帝一打击了一次又一次，心中顿时就有些怅然若失。

　　“你小子也不要灰心丧气，只要你肯下工夫，你还是很有可能在命海境超越帝一的。”老石头儿看秦歌有些怅然，笑着安慰起了秦歌。

　　闻言，秦歌沉默没有说话，心中却是在思考，自己真的是应该下苦功了，虽然他也经常闭关苦修，但比起眼前石大壮等人的修炼方式那简直就是在玩一样，所以秦歌心中渐渐有了一个决定。

　　而就在这个时候，前方传来砰砰巨响，秦歌抬头向前看去，只见石大壮等人正操纵着一柄柄巨锤在敲打着一块块被烧红的巨大铁块，火星四溅，汗水激射，而秦歌却被石大壮等人操纵的那一柄柄巨锤吸引了。

　　秦歌能够清楚的感觉到那一柄柄巨锤都是用元力凝聚而成的，然而这些巨锤却和真正的巨锤一模一样，甚至还泛着金属光泽，如果不是上面散发着强大的元力波动，秦歌根本就看不出那些巨锤是元力凝聚的。

　　以元力凝形是很普通的手段，即便是天元大陆上的命海境修士也都能够做到，只不过天元大陆上的修士在以元力凝形的时候凝聚出来的东西都有些虚幻，即便是仙境强者也一样，无法做到与真实的东西一模一样。

　　而石大壮等人用元力凝聚出来的巨锤却是如此真实，这只能说明一件事情，那就是石大壮等人的元力极为雄厚和凝练，绝非天元大陆那些仙境修士所能相比。

　　“老人家，您把刚才没说完的话告诉我吧。”秦歌向老石头儿说道。

　　先前秦歌在向老石头儿讲述天元大陆修行境界的时候，老石头儿只是说天元大陆的修行境界与他们的修行境界一样，却没有将话说完，现在秦歌再次问了出来。

　　老石头儿听了秦歌的话，一边抽着旱烟，一边说道，“其实也没什么，就是你们那个地方的修士都太急躁了，每个境界不修炼到极致就突破，这样一来，虽然经济高了，但实际上实力上并不怎么样。”

　　听了老石头儿的话，秦歌再次沉默，因为老石头儿说得没错，天元大陆上的各族修士的确是非常急躁，一旦元力修为足够，便会急着凝聚下一个境界的道种从而踏入下一个境界，即便是秦歌自身也是如此。

　　正如老石头儿所说的那样，这样急躁的结果就是境界高，实力却不怎么样，以秦歌为例也能说明，他现在只是命海境，但因为需要将大日道种修炼到圆满境界，一直没能够突破到神宫境，但即便他现在是命海境，在天元大陆上也已经无敌了。

　　“老人家，那还有补救的办法吗？”秦歌再次向老石头儿询问。

　　秦歌从来都是一个骄傲的人，他想要在每一个境界都是最强，但他现在已经是命海境了，前面的换血境，聚元境都没有能够修炼到极限，所以秦歌想要补救。

　　听了秦歌的话，老石头儿诧异地看了秦歌一眼，他倒是没想到秦歌会说出这样的话，缓缓地吐出了一口烟雾，这才开口说道，“办法倒也有，只是不知道你肯不肯舍弃这一身的元力。”

　　“只要能够补救，我什么都能舍弃！”秦歌听了老石头儿的话，坚定地说道。

　　闻言，老石头儿嘿嘿一笑，向秦歌说道，“那就好办了，只要你将元力全部散去，重新从换血境开始修炼，自然就可以补救了。”

　　听了老石头儿的话，秦歌有些犹豫，向老石头儿说道，“老人家，将元力都散去是不是有些浪费了？您有没有办法将我的元力淬炼进肉身，咱们都是穷人家的孩子，浪费真的不好。”

　　老石头儿听了秦歌的话，满脸的褶子都笑的舒展开了，说道，“只要你舍得，老头子我当然有办法。”

　　秦歌听了这话，双眼眨了眨，随即向老石头儿点了点头，尽管将直径八万丈的大日道种散去实在是一件让人内心煎熬的事情，但是秦歌还是决定这样做。

　　因为他是秦歌，他才是第一！

　　“跟我来吧。”老石头儿站起身来，背着手向前走去。

　　见状，秦歌连忙跟上，然后两人再次来到了那五座大鼎前方，老石头儿指着最大的那座大鼎，说道，“进去吧。”

　　听了老石头儿的话，秦歌倒也没有犹豫，以老石头儿的修为，真的想要对他不利的话，秦歌根本没有反抗之力，所以不如表现的无所畏惧一些，反倒是会显得光明磊落。

　　最大的大鼎是三足两耳的圆鼎，上面有一个巨大的盖子，老石头儿伸手一指，盖子便飞了起来，见状，秦歌就直接跳了进去，然后盘坐了大鼎内，盖子砰地一声就盖了起来。


第178章 大日紫瞳

　　因为进入小天界的并不是秦歌自己真正的肉身，只是小天界的力量所凝聚出来的，所以秦歌也很想知道老石头儿到底用什么办法让他将全部元力散去，从而重新修炼换血境。

　　而就在这个时候，随着大鼎的盖子合上，秦歌瞬间就感觉到了大鼎内的温度迅速升高着，只不过这样的温度对于拥有大日道种的秦歌来说实在是不算什么，即便是补催动大日道种，以他如今的肉身也完全能够承受。

　　“老人家，您这是要做什么呀？”秦歌向老石头儿问道。

　　只是听了秦歌的话，站在大鼎外面的老石头儿却没有回答，而是嘴角露出一缕诡异的微笑，随即伸手向着大鼎一指，下一刻，这三足两耳巨大圆鼎上面忽然出现了一缕缕散发着黑白红三色光芒的火焰，来回在圆鼎上缠绕着。

　　如果秦歌要是能够看到外面这闪烁着三色光芒的火焰，一定就可以认出来这是什么神火，因为这三色火焰就是九转真火诀上所记载的三昧真火，秦歌将九转真火诀修炼到第一转圆满后所能够操纵的第一种神火。

　　这三昧真火并不是老石头儿的道种，而是真正的火焰！

　　也不知道为什么老石头儿这样的一个仙境修士就能够掌握如此神火，反正圆鼎内的秦歌这下有难了，随着三昧真火出现，圆鼎内的秦歌汗如雨下，口干舌燥，只感觉浑身都要被蒸干了一样。

　　“老人家，有话好好说，咱没这么玩的呀。”秦歌在圆鼎内大声地喊着。

　　只是老石头儿根本不搭理秦歌，依旧是操纵着三昧真火在圆鼎上游走着，使得圆鼎内的温度越来越高，见状，圆鼎内的秦歌立刻心念一动，要召唤出大日道种，将这圆鼎撑爆。

　　但让秦歌万万没想到的是他居然没有能够将大日道种召唤出来，秦歌可以明显感觉到在这圆鼎内有一股力量正在压制着他的大日道种，并且斩断了他和大日道种的联系。

　　“难道我真的上当了？”秦歌自语。

　　虽然秦歌见识不多，但他看老石头儿不像是恶人呀，难道真的是人心叵测，知人知面不知心吗？这让秦歌心中充满了不解和怀疑。

　　只不过秦歌并没有感到恐惧，因为按照当初秦歌从李逸风那里听到的说法，秦歌知道自己即便是在小天界中被杀了，也不过是让元灵魂魄萎靡一段时间，修养一段时间就会恢复，并不会对自身造成任何的伤害。

　　然而接下来的事情却让秦歌一下子就不安了起来。

　　在秦歌无法召唤大日道种的下一瞬间，秦歌忽然感觉到大日道种内蕴含的浩瀚元力居然迅速的溢出，并且向着他的双眼处汇聚而来，那至刚至阳的元力让秦歌感觉到双眼一阵阵刺痛，眼前尽是金光，却是什么都看不清了。

　　“你要做什么？快住手呀！”秦歌在圆鼎内大吼。

　　只是秦歌依旧没有得到老石头儿的回应，而大日道种内的元力依旧源源不断地向秦歌双眼内汇聚而去，秦歌感觉到眼前的金光越来越炽烈，越来越浓厚，后来那无尽金光居然出现了一丝丝紫色，然后就是无边的黑暗。

　　圆鼎外面，老石头儿操纵着三昧真火，轻声自语，“上次给那只泼猴炼了个火眼金睛，不知道这次能炼个什么出来，真是让人期待呀。”

　　与此同时，天元大陆洞天福地空间的盛京城内，花花等人还在看着盘坐在祖坛上的秦歌，就在这个时候，花花等人忽然感觉到一丝丝元力从秦歌身上爆发出来，这让众人一惊，脸上都露出了担忧之色。

　　“娘，秦歌他是不是出事儿了？”花花担忧的向花玲珑问道。

　　抱着孩子的花玲珑听了花花的话，撇撇嘴，说道，“他能出什么事儿？他不去害人，别人已经要烧高香了，能让他吃亏的人还没出生呢。”

　　听了花玲珑的话，雷小蝶，唐嫣儿等人都轻笑了起来，花花脸上的担忧之色也消失不见，安心的向秦歌看去。

　　只是众人都没有发现秦歌体内的元力正源源不断地向着他的双眼汇聚而去，并且有一丝丝紫光正从他的双眸缝隙处释放出来。

　　小天界中，秦歌终于从无边的黑暗中悠悠醒来，而醒来的第一句话就是，“他娘的，老子要瞎了！”

　　不过下一刻秦歌就发现他能看见东西，只不过看到的东西却非常的奇怪，秦歌轻声自语，“这个糟老头子还挺风骚，居然不穿衣服，咦，怎么回事？怎么都没穿衣服呀？”

　　秦歌首先看到的是老石头儿，却发现老石头儿没穿衣服，正光着身子呢，这让秦歌十分诧异，而接下来秦歌就看见围在老石头儿周围的石大壮等人都没穿衣服，就连石莉等妇人也是如此。

　　“难道今天是什么节日，要不穿衣服庆祝？”秦歌疑惑地说道。

　　随即秦歌揉了揉双眼，等秦歌再次睁开眼睛的时候却发现眼前一片黑暗，这让秦歌立刻就慌了，连忙伸手向前摸去，触手一阵冰凉之意，好像是金属一般。

　　“他娘的，难道我还在大鼎里面？”秦歌顿时大叫了起来。

　　下一刻，秦歌内视周天，立刻就在他的丹田处发现了他的大日道种，此时的大日道种就和秦歌刚刚凝聚的时候一模一样，是一颗闪烁着金光的小圆球，只有鸽蛋大小，静静地悬浮在丹田位置。

　　庞大的丹田命海空间没有了，辛苦修炼来的元力也没有了，唯有肉身力量还在，这让秦歌明白他又回到了换血境，老石头儿真的做到了。

　　然而刚才是怎么回事呢？秦歌心中依旧充满了疑问，他刚才怎么就看见了老石头儿等人都没有穿衣服呢？

　　“难道是大日紫瞳？”下一刻，秦歌想到了一个可能。

　　大日紫瞳是九转真火诀上的一个神通，修炼成功后的第一个能力就是透视，而刚才他看见老石头儿等人没穿衣服很明显就是透视的缘故。

　　只是他怎么就无缘无故的将大日紫瞳修炼成功了呢？


第179章 青金铠

　　按照正常的修炼过程，想要将大日紫瞳修炼成功，秦歌必须每天采集太阳升起那一刻的精华紫气，直到九转真火诀第一转修炼到圆满境界，秦歌才能够拥有大日紫瞳。

　　只是秦歌没想到他现在就拥有了大日紫瞳，这是怎么回事呢？秦歌第一时间就想到了老石头儿，因为是老石头儿说可以让他的元力不浪费，现在果然没有浪费，而是让他拥有了大日紫瞳。

　　“不过他是怎么知道我在修炼大日紫瞳的呢？”秦歌心中再次疑问丛生。

　　秦歌只是让老石头儿帮忙不要浪费了大日道种内的元力，却从来没有告诉老石头儿他在修炼大日紫瞳，那么老石头儿是怎么知道这事儿的呢？这让秦歌极为费解。

　　当然，秦歌也懒得去问，反正有了大日紫瞳对他来说可是大好事儿，那可是透视哟，光是想想，秦歌都开始流口水了。

　　“要赶紧掌握大日紫瞳的力量，不该看的千万不能看了。”秦歌轻声自语。

　　秦歌刚才之所以会看见老石头儿等人没穿衣服，自然是因为大日紫瞳才刚刚修炼成功，秦歌还没有掌握大日紫瞳的力量，这才有些失控，所以秦歌才要尽快掌握大日紫瞳的力量，要是一直这样看见一群大汉，糟老头子和女壮汉们的身体，秦歌还真是有些承受不住。

　　“小子，醒了就赶紧出来。”不过就在秦歌要试着操纵大日紫瞳力量的时候，大鼎外面忽然传来了老石头儿的声音。

　　接着大鼎的盖子忽然飞起来，一股吸力将秦歌从大鼎内吸了出来，落在了众人的面前，而此时的秦歌却是紧紧地闭着眼睛，让众人十分奇怪。

　　“乖弟弟，你怎么闭着眼睛呀？来，让姐姐看看是不是受伤了。”石莉看见秦歌闭着眼睛，立刻上前关心问道。

　　一边问着，石莉一边用她那粗壮的手指将秦歌的眼睛扒开了，力量之大，秦歌拼尽全力都竟然没能阻止住，这让秦歌心中那叫一个郁闷，只能睁开了眼睛。

　　“我了个去，又看到了。”秦歌大声哀嚎了起来。

　　秦歌欲哭无泪，他是真不想看石莉那比男人还要强壮的身体啊，结果现在还是被迫看到了，这让秦歌瞬间脸红，赶紧扭过了头，结果却看见了老石头儿和石大壮都一群大老爷们儿的身体。

　　这让秦歌差点一口气没上来就昏过去，连忙伸手使劲儿揉了揉眼睛，这才让大日紫瞳的力量散去了。

　　“乖弟弟，你又看见什么了？”石莉又关心的向秦歌问道。

　　闻言，秦歌嘴角抽搐，连忙向石莉说道，“姐，我没事儿，您快去忙您的吧，我还要跟大壮哥他们一起修炼呢，以后我就在这里住下了。”

　　“嘿嘿，那真是太好了，一会儿我在二丫房间旁边给你盖一间屋子，这样你跟二丫就能多多相处，日久生情嘛。”石莉听了秦歌的话，高兴地说道。

　　听了这话，秦歌真的快要哭了，连忙站起身子，向着村子里年轻人修炼的地方跑去，然后也扛起了一块巨石跟着跑了起来，见状，石大壮等人自然哈哈大笑起来。

　　“这小兄弟还真是舍得，八万丈的命海居然说不要就不要了。”石大壮看着扛着巨石奔跑的秦歌，赞叹着说道。

　　秦歌感觉自己在大鼎内没多长时间，实际上已经过去三天三夜了，石大壮等人听说秦歌居然要从新修炼换血境，一个个自然是非常惊讶，同时也十分佩服秦歌，换做是他们都不一定会有这样的决心。

　　老石头儿听了石大壮的话，嘿嘿一笑，随即说道，“去，将青金铠拿过来。”

　　石大壮听了老石头儿的话，先是一愣，随即也嘿嘿笑了起来，然后招呼了两个壮汉跟他一起去拿青金铠了。没有多长时间，石大壮三人就抬着一件泛着青光的铠甲走了过来。

　　整个村子里，除了老石头儿之外，肉身力量最强的就是石大壮，然而这青金铠却让石大壮需要人帮忙才能够抬过来，可见这青金铠是有多么沉重了。

　　砰地一声巨响，砸的大地都跟着晃了起来，石大壮他们将青金铠仍在了地上，然后在一旁呼哧呼哧的喘着气，接着都一脸坏笑地看着正在奔跑中的秦歌。

　　“小兄弟，你过来一下。”石大壮向秦歌大声喊道。

　　听见了石大壮的喊声，秦歌将肩上的巨石扔了下去，然后跑到了石大壮的前方，看着地上的青金铠，先前他已经看见了石大壮他们抬着青金铠的一幕了，心中也对这件青金铠十分好奇。

　　“小兄弟，这件青金铠同样重上亿斤，你穿上吧，等什么时候你能够穿着它健步如飞的时候，你就应该可以打破帝一的纪录了。”石大壮向秦歌说道。

　　听了石大壮的话，秦歌看着地上的青金铠，心想这也就是在小天界，如果是在天元大陆根本就找不出材料打造出如此沉重的铠甲，更不可能随意将这样沉重的铠甲仍在地上，否则的话肯定会让这一片大地都裂开的。

　　青金铠分为头盔，胸甲，护臂，护腿，战靴五个部分，秦歌先将护臂，护腿和战靴穿上，顿时就感觉身上仿佛压上了一座大山，让他都有些要喘不过气了。

　　不过秦歌还是坚持将胸甲和头盔也穿上了，那沉重的重量让秦歌的腰都弯了，秦歌催动体内所有气血力量，这才挺直了腰，只是想要迈开脚步却十分困难。

　　见状，秦歌默默地运转起了九转真火诀，汲取着周围天地间的元气，用来淬炼肉身。

　　在天元大陆的时候，秦歌每次修炼都有金钟帮忙，让秦歌瞬间就进入了物我两忘的顿悟状态，不仅修炼速度提升很多，更是可以让秦歌完全感应不到肉身上的疼痛，但是在这小天界中却不一样了。

　　在这里，秦歌没有金钟的帮忙，所以不能那么轻松的进入顿悟状态，也就可以感受到肉身上的疼痛，而那一缕缕元气钻进秦歌的肉身，好似火烧一般的剧痛袭来，秦歌顿时就感觉自己生不如死起来。


第180章 来者不善

　　以前因为每次修炼都有金钟帮忙，秦歌除了最开始那次修炼感受过如同炼狱一般的疼痛，以后就再也没有过这样的感受了，如今终于再次尝到了生不如此的滋味了。

　　“他娘的，老子要做第一！”秦歌在心中大吼。

　　因为要打破帝一的纪录，秦歌这才决心舍弃了八万丈的丹田命海，从头开始修炼换血境，如果连这样的疼痛都忍受不了，那他还怎么打破帝一的纪录，成为诸天万界换血境第一人？

　　秦歌挺直腰杆儿，默默地运转着九转真火诀，周围天地间的元气源源不断地向秦歌涌来，这里是小天界，石大壮他们村子虽然偏僻，但是天地元气也要比天元大陆的圣地要强多了，所以根本不用担心这个问题。

　　九转真火诀一旦运转就必须要完成了三十六个大周天循环，时间至少需要两个时辰，所以秦歌必须要承受两个时辰的炼狱之痛，这对秦歌来说绝对是一个考验。

　　感受着一缕缕天地元气钻入他的体内，随着九转真火诀的运转路线在自己的体内游走，秦歌就感觉那是一朵朵小火苗，而且还越来越炽热，在这样的淬炼之下，秦歌体内的气血越来越纯净。

　　渐渐地，一个大周天循环过去了，虽然还是如炼狱一般疼痛，但秦歌感觉自己已经可以承受住了，接着又是两个大周天循环过去，秦歌感觉自己开始麻木了，已经感觉不到疼痛，反倒是感觉有些暖洋洋的。

　　终于，三十六个大周天循环结束了，九转真火诀停止运转了，秦歌感觉着体内奔腾的气血，握紧了拳头，然后催动力量，向着前方走去，开始利用青金铠打熬肉身，这样才能事半功倍。

　　“嗯，不错，是个好苗子。”老石头儿一边抽着旱烟，一边点头说道。

　　旁边的石大壮听了老石头儿的话点了点头，先前看见秦歌修炼的时候，因为剧痛而扭曲的面孔，石大壮都为秦歌感到疼痛，他本来以为秦歌可能会承受不住，却没想到秦歌居然撑下来了，心中对秦歌还是挺佩服的。

　　现在看见秦歌一步步艰难的向前挪动着身子，石大壮也觉得秦歌是一个好苗子，说不定还真是能打破帝一的纪录，这让石大壮十分期待起来。

　　就这样，秦歌在村子里住了下来，白天跟石大壮他们去打猎，晚上就修炼九转真火诀，用青金铠打熬肉身，秦歌体内的气血迅速膨胀，并且越来越凝练，肉身力量也迅速提升着。

　　转眼间，秦歌来到小天界已经半个月了，而经过这半个月的修炼，秦歌穿着青金铠已经能够小跑了，虽然只能跑一小段路，并且还会累的够呛，不过这样的进步速度已经相当逆天了。

　　只不过即便是这样，秦歌也还是没有满足，因为以他现在的肉身力量顶多也就是跟帝一创造的纪录持平，还无法超越，而秦歌既然重新修炼换血境，自然要将帝一超越。

　　而经过半个月时间的熟悉，秦歌现在已经完全掌握了大日紫瞳的透视力量，不再失控看到不该看到的东西了，这是如今秦歌来到小天界最大的收获了。

　　大日紫瞳的第一个能力是透视，而随着秦歌今后的修炼，大日紫瞳的神通将会越来越强，将来秦歌凭借大日紫瞳上可看九天，下可看九幽，一双神目便可以横扫诸天万界。

　　“秦歌，你要的百战戟我给你打造出来了，你看看称心不。”石大壮的声音从村子里传来。

　　正穿着青金铠在村子外面修炼场地小跑着的秦歌听了这话，立刻停了下来，一脸惊喜的向村子里走去，走回村子后就看见石大壮拿着一杆足有一丈高的青色大戟，正来回地挥舞着。

　　嗡！嗡！嗡！

　　随着石大壮的挥舞，大戟闪烁着寒光，震动着周围的空气，发出嗡嗡的声音，这让秦歌一眼就喜欢上了这一杆大戟，连忙上前走去，从石大壮手中接过了大戟。

　　大戟完全是按照百战戟的样子打造的，所以秦歌自然还叫它百战戟。

　　接过百战戟的一瞬间，秦歌就感觉手一沉，百战戟就要向地上落去，见状，秦歌连忙用力握住了百战戟，只不过手却有些颤抖，这让秦歌更加惊喜。

　　为了能够打造这一杆百战戟，秦歌在这半个月里可是四处寻找青金，如果不是青金是小天界最普通的金属，除了沉重没有其他好处，秦歌根本就不可能在半个月就找到这么多青金，将百战戟打造出来。

　　一丈高，婴儿手臂粗的百战戟被秦歌握在手中，感觉着百战戟的重量，秦歌心中豪情暴涨，大喝一声，随即就施展起了百战戟法，刺，斩，劈，戳，捅等杀招频频施展而出，不断变化着。

　　只有五招的百战戟法在秦歌手中施展出来却是千变万化，众人只看见寒光闪烁，秦歌整个人都笼罩在了其中，引得石大壮等人一阵阵叫好。

　　“哈哈，秦歌，你这武技相当不错啊，比我们修炼的可要精妙多了。”石大壮大声向秦歌说道。

　　石大壮等人平时也修炼武技，不过一般就是练练箭技和拳脚功夫，很少有使用兵器的，这主要是因为石大壮他们这一族修士主要醉心于炼制法器和仙器，在其他方面自然就弱了一些。

　　秦歌听了石大壮的话，缓缓地停了下来，喘了几口气，这才向石大壮说道，“大壮哥，我这里有许多武技，你要是喜欢，我传给你吧。”

　　当初秦歌从小毛孩儿那里弄到了不少秘籍，而且都是上古遗迹中出产的，自然都是威力不凡，秦歌以前很少修炼，不过也都记了下来。

　　石大壮听了秦歌的话，刚要说话，脸色却是一变，随即就向着村子外面的天空看去，秦歌随着石大壮的目光看去，却看见远处的天空中一只只庞大黑鹰正迅速向这边飞来。

　　“看意思这是来者不善呀。”秦歌看着石大壮难看的脸色，在心中自语。

　　秦歌轻轻地握了握手中的百战戟，嘴角露出了一丝笑意，修炼半个月，也是时候检验一下成果了。


第181章 祖术

　　一只只庞大黑鹰迅速向着村子这边飞来，转眼间就到了近前，而在一只只黑鹰的背上站着一道道身影，皆是人身鹰首的蛮族。

　　“石大壮，让你族石勇滚出来！”一只只庞大黑鹰飞到村子上空的时候，一道洪亮的声音响起。

　　石勇是村子中这一代年轻人肉身力量最强，元力修为最高的年轻人，虽然刚刚踏入仙境不久，但是实力不容小觑，是村子中年轻人的领军人物。

　　随着那一道洪亮声音落下，一只只庞大黑鹰降落在村子前方，这些蛮鹰族修士全部跳了下来，在为首的蛮鹰族修士的带领下向着前方走来，很快就来到了石大壮等人的面前。

　　村子里的人在石大壮的带领下也来到了村口，看着走过来的蛮鹰族修士，石大壮沉声说道，“英狂，你又来让你们蛮鹰族的小子们挨揍吗？”

　　“哼，上次是你们运气好，这次你们必输无疑，赶紧准备好赌注吧。”被称为英狂的蛮鹰族修士首领，在听了石大壮的话后，冷哼了一声，随即说道。

　　这些蛮鹰族修士并不是来自天炉星，也不是其他生命古星，就是小天界内的土著，而像蛮鹰族这样的土著在这小天界内有很多，不仅有蛮族，也有妖族，唯独没有人族土著。

　　而所有进入小天界的修士却都是人族修士，没有妖蛮两族的修士，所以严格上说小天界其实就是人族修士的历练之地，也正是因为这样，小天界中的土著妖蛮对人族修士非常厌恶，甚至极为憎恨。

　　这当然是因为人族修士的出现抢夺了太多妖蛮两族修士的修炼资源。

　　石大壮听了英狂的话，伸手指着旁边的五座大鼎，说道，“我们的赌注一直都在这里，你们还是将你们的赌注拿出来吧。”

　　闻言，英狂冷哼了一声，随即一拍腰间储物袋，一块足有一丈高的巨石从其中飞了出来，落在了地面上，只听轰隆一声，大地震动，出现了一片片的龟裂，甚至这一片大地都跟着颤动了起来，扬起了一层层烟尘。

　　见状，石大壮一挥手，一层层烟尘迅速消散，众人向前看去，却看见这块一丈高的巨石散发着淡淡的金光，表面有些风化痕迹，并且有一股股凛冽的威压从巨石上散发出来。

　　“这块魔刹石就是我们这次的赌注。”英狂大声说道。

　　听到魔刹石，秦歌都是心中一跳，在这里的半个月时间里，秦歌也跟着石大壮学习了一些炼器知识，对于小天界中的一些天材地宝也算是有些了解，这魔刹石就是其中最为珍贵的一种。

　　在炼制法器，仙器的时候，只要加入一点点的魔刹石，那么这件法器，仙器的攻击力就会提升五成，如果是兵器则会更加锋利，无坚不摧。

　　当然，这些都不是魔刹石最重要的特点，据说魔刹石拥有极为强大的魔性，一旦将法器，仙器中加入魔刹石，在大战之时，使用这样法器，仙器的修士就会受到魔刹石的魔性影响，进入到一种狂化状态，战力暴涨。

　　所以说掺杂有魔刹石的法器，仙器绝对是拼命的最佳选择。

　　石大壮自然一眼就看出了英狂拿出来的是魔刹石，对于英狂的大手笔也很震惊，要知道这可是魔刹石啊，仅仅一点点就能够极大提升法器，仙器的力量，英狂居然拿出来这么大一块，他也真是舍得！

　　看着魔刹石，石大壮双眼中没有一丝喜色，有的只是担忧，他太了解英狂了，知道对方极为狡诈，如果不是有绝对的把握，英狂是绝对不会拿出这样大的赌注的。

　　“你这次想怎么赌？”石大壮沉声向英狂说道。

　　尽管知道对方肯定有阴谋，但石大壮也不能弱了声势，只能走一步看一步。

　　英狂听了石大壮的话，嘿嘿一笑，随即说道，“上次比的是元力修为，这次咱们比肉身之力，只要石勇能够胜得过我蛮鹰族勇士，这块魔刹石就是你们的。”

　　一边说着，英狂一边向着他身后指去，随后就看见一个十分强壮的蛮鹰族修士走了出来，身高超过两米，浑身肌肉紧绷，犹如钢铁一般，一颗鹰头上露着凶残的笑意。

　　当这个蛮鹰族修士走出来的时候，一股冲天气血从他的身上爆发出来，一阵阵浩瀚威压从其身上释放，向着前面压迫而来，这让石大壮的脸色一变，双眼内的担忧之色更浓。

　　石勇就是石大壮的儿子，对于自己儿子的肉身力量，石大壮非常清楚，虽然以石勇的年纪来说，石勇现在拥有的肉身力量也足以自傲了，却绝对不是眼前这个蛮鹰族修士的对手。

　　而就在这个时候，英狂忽然催动元力涌出体外，随后迅速凝聚出了一条道痕，落在了前面那个蛮鹰族修士的身上，刹那间，前面那个蛮鹰族修士的气血就开始暴涨了起来，转眼间就达到了先前的一倍。

　　见状，石大壮顿时大喝，“你这是在耍赖！”

　　“耍赖？我怎么耍赖了，这是我蛮鹰族祖术，蛮鹰族勇士出站之前都要受到祖术赐福，你要是不服气也可以用祖术嘛。”英狂冷笑着回应着石大壮。

　　祖术？秦歌听了英狂的话十分疑惑，不就是以元力凝聚出了一条力量道痕吗？这样的事情在天元大陆是极为普通的事情啊，怎么好像在这小天界中就成了什么祖术了？

　　秦歌站在众人后，向着身边的老石头儿看了一眼，随即催动灵识向老石头儿传音，说道，“老石头儿，你们没有祖术吗？”

　　“以前倒是有，不过早就失传了。”老石头儿轻声回答。

　　听了这话，秦歌愕然，虽然说在天元大陆上修炼道痕的修士也的确没多少，但道痕之术也没有失传啊，怎么比天元大陆强大不知道多少倍的天炉星，道痕之术就失传了呢？这让秦歌十分不可思议。

　　“看来又要靠我才能力挽狂澜了呀。”秦歌美美的想着。

　　随即秦歌向前走去，来到了石大壮的身边，将一张画着力量道痕的纸递给了石大壮。


第182章 石卧蝶

　　进入小天界的时候，不仅法器，仙器都不能带进来，就连原始道骨也一样不能带进来，所以秦歌自然也就不能够像是在天元大陆上的时候一样，在大战之时直接以元力催动原始道骨，激发道痕，加持在自己身上。

　　所以秦歌平时没事儿的时候也会修炼一下道痕，只不过因为体内元力已经散去，秦歌只能在纸上画各种道痕，这样的事情已经被石大壮等人看见过很多次了，只是谁都没有在意过。

　　“大壮哥，你按照这上面的痕迹以元力凝聚出来，然后加持在小勇身上就可以了。”秦歌向石大壮说道。

　　闻言，石大壮脸上露出了疑惑之色，不过他还是选择了相信秦歌，于是直接催动元力，按照纸上所画的力量道痕凝聚了起来，很快就凝聚出了一条力量道痕，然后加持在了石勇身上。

　　轰！

　　一股股浩瀚气血从石勇身上爆发出来，顷刻间，石勇的肉身力量居然也翻倍了，这让石大壮等人都瞪大了眼睛，石大壮更是大叫了起来，“祖术，这也是祖术！”

　　顿时，村中所有人的目光都落在了秦歌身上，先前因为英狂施展出来祖术，让他们十分担忧，却万万没想到秦歌居然也拿出了祖术，这实在是太让人惊喜了。

　　对面的英狂看见这一幕自然是双眸中寒光闪烁，看着秦歌，恨不得将秦歌碎尸万段，本来万无一失的计划就这样被秦歌给破坏了。

　　“你是谁？我看你并不像石村的人。”英狂咬牙切齿的向秦歌问道。

　　听了英狂的话，秦歌笑了笑，向英狂说道，“我叫石卧蝶，正儿八经的石村人，只是以前一直在小天界外修行，所以你才没见过我。”

　　“石卧蝶？”英狂听了秦歌的话，轻轻念叨了一句。

　　而就在英狂的话音落下，秦歌顿时大声说道，“乖儿子，我就是你爹啊，你叫我做什么呀？”

　　听了秦歌的话，石大壮等人顿时都哈哈大笑了起来，而英狂自然是怒火冲天，大声吼道，“小王八蛋，你找死，老子撕了你！”

　　话落，英狂直接一掌向秦歌拍了过来，这一掌自然是含恨出手，狂暴浩瀚的元力和肉身力量一起涌出，凝聚成一只巨大的鹰爪，狠狠地向秦歌抓了过来。

　　英狂同样是仙境修士，而且是跟石大壮等人一样进入仙境很多岁月的修士，根本不是石勇这些刚刚踏入仙境的修士所能够相比的，这一爪中蕴含的力量足以将这一片方圆数万里的山脉化为虚无。

　　看着英狂出手，石大壮冷哼了一声，同样一拳轰出，同样狂暴浩瀚的元力和肉身力量涌出，凝聚成一柄闪烁着幽幽光芒的铁锤，向着鹰爪砸了过去，接着就碰撞在了一起。

　　轰隆一声巨响爆发出来，接着一股仿佛能毁天灭地的力量在碰撞的地方释放，向着周围荡漾开来，使得周围天地间出现了一道道涟漪，空间剧烈的扭曲着。

　　这可是小天界啊，是六位祖神创造出来的空间，如今却被这样剧烈的扭曲，可见石大壮和英狂两人这次出手是多么的狂暴，两人的实力又是多么强悍。

　　“哼！”就在这个时候，一声冷哼传来。

　　接着就看见老石头儿向着前方一伸手，向着刚才碰撞的地方一抹，瞬间，石大壮和英狂两人爆发出来的力量就消散无踪，整个天地都恢复了平静。

　　“想要比试就赶紧的，再磨蹭就给我滚！”老石头儿冷哼了一声说道。

　　听了老石头儿的话，暴怒的英狂恶狠狠地看了一眼秦歌，这才收敛了怒火，随即说道，“好，那就开始比试。”

　　英狂之所以不敢在老石头儿面前放肆，自然是因为在老石头儿手中吃过大亏，而且也正是因为老石头儿坐镇在这里，才使得周围的妖蛮族修士虽然一直在打这个村子的主意，却没有谁敢付诸行动。

　　话落，英狂再次催动元力，凝聚成了一条条道痕，向着那个蛮鹰族修士加持了上去。

　　轰隆隆，一股股冲天气血从那个蛮鹰族修士身上爆发出来，而那个蛮鹰族修士却因为突然暴涨的气血而露出了极度痛苦之色，尤其是光着的身上更是暴起了一根根青筋，如同一条条蚯蚓在爬。

　　而就在下一刻，那个蛮鹰族修士的身上居然出现了一条条裂痕，鲜血疯狂的流淌下来，一声声嘶吼从蛮鹰族修士嘴里爆发出来。

　　“闭嘴！身为蛮鹰族勇士，这点痛你都忍不了吗？”英狂双眼闪烁寒光，沉声喝道。

　　听了英狂的话，那个蛮鹰族修士立刻停止了嘶吼，紧握双拳，向着秦歌看来，双眼中充满了仇恨，因为要不是秦歌捣乱，他也不会承受如此痛苦。

　　秦歌对蛮鹰族修士的怒视没有在意，看了一眼脸色凝重的石大壮，轻声说道，“大壮哥，让我来吧。”

　　石大壮在看见英狂将一道道祖术加持在那个蛮鹰族修士身上，疯狂提升其气血力量却完全不顾其死活的时候，心中就不安起来，知道这次比试恐怕还是要输。

　　因为石勇可是他的亲儿子，石大壮不可能像英狂那样不顾石勇的生死，这让石大壮十分为难。

　　“兄弟，你说的这是什么话？怎么能让你来呢！”石大壮听了秦歌的话，摇头拒绝了秦歌的要求。

　　虽然秦歌的肉身力量在整个村子里除了老石头儿之外没人是对手，但是秦歌一不是他们村子的人，没必要为了村子牺牲，二来秦歌拿出来的祖术已经对他们村子帮助很大了，怎么还能让秦歌出手呢。

　　秦歌听了石大壮的话，笑着说道，“大壮哥，我这百战戟刚刚打造好还没有开锋呢，现在有送上门来的，你要是不让我出手，我可生气了。”

　　石大壮听了秦歌的话，想了想，然后叹了一口气，向秦歌说道，“兄弟，多谢了。”

　　听了石大壮的话，秦歌笑了笑，随即向着前方走去，来到了蛮鹰族修士面前，双手一震百战戟，指向了对面的蛮鹰族修士。


第183章 小试身手

　　蛮鹰族修士早就对秦歌恨之入骨，要不是秦歌出来捣乱，他根本就不需要承受如今这样的折磨，所以见秦歌出阵，立刻怒吼一声，一爪就向秦歌抓了过来。

　　因为只能使用肉身力量，近身战斗自然才能发挥最强威力，蛮鹰族修士自然也明白这个道理，所以在出手的瞬间就闪身来到了秦歌面前，右手如利爪一般向着秦歌的心口插了进去。

　　秦歌看着欺身而上的蛮鹰族修士，双眸精光一闪，随即手中百战戟横扫，后发先至，在利爪插进他心口之前扫在了蛮鹰族修士的左肋之上，只听砰地一声巨响，如同闷雷一般，随即蛮鹰族修士就横飞了出去。

　　村子周围是一片矮山，蛮鹰族修士横飞，撞在了一座矮山上，直接就撞了进去，看见这一幕，石大壮等人都叫好了起来，而英狂的脸色却变得很难看。

　　英狂没想到秦歌的肉身力量居然如此厉害，他刚才可是整整在那个蛮鹰族修士身上加持了五条力量道痕，也就是说将其肉身力量提高了五倍，却仍然不是秦歌的对手。

　　这让英狂心中渐渐不安，向着前面的魔刹石看去，双眸中寒光闪烁着，这可是他们蛮鹰族最珍贵的宝物，如果就这样输了，那他肯定会受到难以想象的惩罚，这让英狂心中的怒火渐渐上涌，看着秦歌的眼神更加凌厉。

　　吼！

　　一声怒吼从矮山中传来，接着那一座矮山直接炸裂，蛮鹰族修士从其中蹿了出来，向着秦歌扑了过来，眨眼间就到了秦歌面前，伸手向着秦歌的脑袋拍了下去。

　　见状，秦歌将百战戟上扬，接着向上一刺，刺在了蛮鹰族修士的胸口上，只见火花四射，就好像是金铁相撞一般，随后就看见蛮鹰族修士向后倒飞了出去，落在了英狂的前方。

　　下一刻，英狂又一次催动了元力，凝聚出了一条力量道痕，加持在了蛮鹰族修士身上。

　　“英狂，你他娘的太无耻了，他们两个是在对战之中，你居然插手相帮！”看见英狂又为蛮鹰族修士加持了一道力量道痕，石大壮立刻大骂了起来。

　　英狂听了石大壮的骂声，冷哼了一声，说道，“事先你说过不可以吗？”

　　闻言，石大壮怒火上涌，指着英狂一边大骂，一边催动元力凝聚了一道力量道痕，就要加持在秦歌的身上，不过就在这个时候，秦歌的声音缓缓传来。

　　“大壮哥，还不需要你出手。”秦歌轻声说道。

　　话落，只见秦歌在身上的青金铠上一按，顿时，整个青金铠落在了地上，轰隆隆的巨响不断爆发出来，震动的大地都跟着摇晃了起来，这让对面的英狂脸色剧变，看着秦歌就跟看着一个怪物一样。

　　刚才秦歌和蛮鹰族修士大战，尽管看起来秦歌占据上风，实际上两者之间的力量差距并不大，所以英狂又给蛮鹰族修士加持了一道力量道痕，觉得这样就可以将秦歌战胜了。

　　却万万没想到秦歌身上的铠甲居然那样沉重，落在地上，砸的大地不仅出现了一圈圈裂痕，更是震动的大地都跟着摇晃起来，这他娘的还是人吗？

　　“还真是轻松不少。”秦歌笑着说道。

　　这半个月里的修炼中，秦歌不管是去狩猎还是吃饭，睡觉都穿着青金铠，这还是第一次将青金铠脱下，顿时就感觉浑身上下无比轻松，体内仿佛有用不完的力量！

　　吼！

　　就在这个时候，又被加持了一条力量道痕的蛮鹰族修士发出一声怒吼，一条条裂痕在他的身上出现，深可见骨，鲜血横流，不过体内的力量却更加恐怖了。

　　只见蛮鹰族修士双眼盯着秦歌，闪烁着刻骨铭心的仇恨，随即身体一闪就出现在了秦歌身边，伸手就向秦歌的胳膊抓了过去，与此同时，闪烁着寒光的尖嘴更是向着秦歌的眼睛啄了过去。

　　秦歌冷哼一声，决定不再手下留情，手中百战戟从上向下劈来，直接劈在了蛮鹰族修士抓向他胳膊的一条手臂上，噗嗤一声，接着血光一闪，一条胳膊就飞了起来，落在了地上。

　　百战戟余力不减，继续向着蛮鹰族修士的胸口劈去，与此同时，秦歌左手并指如剑，直接向着蛮鹰族修士的咽喉处戳了过去，噗嗤一下，秦歌左手手指插进了蛮鹰族修士的脖子。

　　只用了两个杀招，秦歌就将蛮鹰族修士解决了。

　　看着蛮鹰族修士双眼中的生机渐渐消散，秦歌双手一震，蛮鹰族修士的尸体倒飞了出去，落在了英狂的脚下，这让英狂眼角一阵狂跳，而就在这个时候，一道青光从蛮鹰族修士的身体内冲出，化作了一只青色小鹰。

　　蛮鹰族修士早已经是踏入了化神境，所以自然孕育出了元神，那只青色小鹰就是，而只要这只青色小鹰不灭，蛮鹰族修士就可以继续生存下去。

　　然而就在这个时候，英狂一张嘴，一股吸力涌出，直接就将那只青色小鹰吸了进去，随即冷声说道，“废物！留你何用！”

　　看着英狂的动作，秦歌皱了皱眉头，却没有说话，转身向石大壮等人走去。

　　这次小试身手，秦歌对自己如今的战力十分满意，虽然他现在仅仅拥有肉身力量，却一点都不比刚刚来到小天界的时候弱，如果再施展一些手段的话，秦歌的战力将会更强。

　　“站住！比试还没结束，你还不能回去。”就在秦歌往回走的时候，英狂向秦歌喝道。

　　闻言，秦歌转身向英狂看去，却看见英狂大步向前走来，见状，秦歌还没说话，石大壮已经挡在了秦歌前面，大声说道，“英狂，你还想怎么样？你们已经输了！”

　　“是，我们第一场输了，这不还有第二场嘛，咱们不是说好三局两胜吗？”英狂冷笑着向石大壮说道。

　　听了英狂的话，石大壮等石村的众人都怒了，什么时候说三局两胜了？这英狂也太无耻了。

　　秦歌很平静，看着得意无比的英狂，秦歌嘴角微微翘起，静静地看着对方。


第184章 你这么不要脸

　　先前与蛮鹰族修士一战，秦歌只是小试身手，并没有拼尽全力，尽管那个蛮鹰族修士被加持了足足六条力量道痕，提升了六倍的肉身力量，却依旧不是秦歌的对手。

　　这是因为虽然那个蛮鹰族修士被加持了六条力量道痕，但那个蛮鹰族修士根本无法承受那暴涨的力量，所以这样的加持对那个蛮鹰族修士反而没有好处，而是增加了蛮鹰族修士的负担，让秦歌轻易就将其斩杀。

　　如今英狂想要耍无赖，继续跟秦歌比试，秦歌正求之不得，自然不会畏惧。

　　不过石大壮不知道秦歌的心思，听了英狂的话后大骂，“英狂，你他娘的就是个混蛋，反正就是我们赢了，你赶紧滚蛋，要不然我们就不客气了。”

　　“不客气？我倒是想要看看你怎么不客气！”英狂听了石大壮的话，冷哼了一声说道。

　　话落，英狂一拍腰间储物袋，一根黑色羽毛飞了出来，落在了他的手中，只是这根黑色羽毛一看就经历了无尽岁月，不仅稀疏无比，更是已经开始崩散了。

　　然而看见这根黑色羽毛，老石头儿的脸色一变，双眸精光一闪，直接走到了众人前方，双眼紧紧地盯着英狂手中的黑色羽毛，露出了凝重之色。

　　“始祖真羽？你小子倒是有魄力！”老石头儿沉声说道。

　　前面已经说了，英狂他们这些蛮族是小天界中的土著，从太古之时就已经在小天界中生活和修炼了，他们也和三万六千颗古星上的修士一样可以飞升天界。

　　英狂手中的黑色羽毛是一根始祖真羽，是蛮鹰族一位承受了天劫洗礼，飞升天界的始祖，将一身力量灌注在这一根羽毛之中，传承下来庇佑蛮鹰族的，与原始道骨有着异曲同工之妙，一旦激发可以发挥出那位始祖的最强神通。

　　只不过想要激发始祖真羽所需要的代价实在是太大了，不是一般修士能够承受的。

　　英狂手握始祖真羽，看着老石头儿，虽然有些忌惮老石头儿的实力，不过有始祖真羽在手，英狂的胆气也族了一些，寒声说道，“三局两胜，比不比！”

　　“好，我跟你比！”石大壮听了英狂的话，大声喝道。

　　只是听了石大壮的话，英狂冷哼了一声，说道，“跟你比？你给老子一边凉快去吧，老子只跟他比，等他输了，老子倒是可以考虑跟你比。”

　　英狂所说之人自然是秦歌，听了他的话，石大壮自然不同意，还要再说，却被秦歌拦了下来。

　　秦歌看着志得意满的英狂，平静的向英狂说道，“你想怎么比？还是只比肉身之力吗？如果是的话，我奉陪到底，要是还要比元力修为的话，抱歉，我还没有修炼出元力。”

　　听了秦歌的话，英狂双眸中闪过一丝异色，随即向秦歌大声说道，“如此年纪居然有如此厉害的肉身之力，却还没有修炼出元力，看来你是想打破帝一的换血境纪录，哈哈，这可真是天大的笑话！”

　　当初帝一在创出换血境拥有万马奔腾之力的时候才二十二岁，如今秦歌才二十岁，自然有极大可能打破帝一的纪录，只不过这事儿在英狂等蛮鹰族修士来说实在是天大的笑话。

　　在小天界之中，帝一的存在如同天神一般，不管是人族，还是妖族和蛮族，崇拜帝一的修士简直数不胜数，所有人都在等待着帝一接下来经历最强天劫的考验，以最少的修炼时间飞升天界。

　　英狂自然也是帝一的崇拜者之一，所以听到秦歌还没有修炼元力就已经明白了秦歌的打算，自然觉得这是天大的笑话，怎么可能有人可以打破帝一的纪录呢？

　　“是不是笑话不需要你操心，你就说怎么比吧。”秦歌听了英狂的话，平静地说道。

　　秦歌当然知道小天界中的修士对于帝一的崇拜，不要说其他地方了，就连石村这里的年轻人也有不少崇拜帝一的，毕竟对强者的崇拜是人之常情，秦歌自然不会因为这样生气，也不会因为英狂的嘲笑就丧失信心。

　　英狂听了秦歌的话，冷笑着说道，“不知天高地厚的小子，既然你这么想死，我就成全你！你我之间还是比肉身之力，并且不能使用祖术！”

　　秦歌没有加持祖术就已经可以将那个加持了六道祖术的蛮鹰族修士斩杀了，英狂虽然很有信心可以在肉身力量方面战胜秦歌，却也不得不加以限制，以免阴沟里翻船。

　　听了英狂的话，秦歌神色平静，向英狂说道，“你这么不要脸，我要如何相信你不会在比试的过程中动用元力？”

　　闻言，石大壮等石村的人都大笑了起来，而英狂听了秦歌的话则是双眸喷火，恨不得现在就将秦歌撕碎。

　　压着心中怒火，英狂向秦歌说道，“如果我用了元力，那就算我输了。”

　　“空口说白话谁都会，到时候你又不要脸的用了元力，将我打死了，我找谁说理去？”秦歌听了英狂的话，撇嘴说道。

　　听了秦歌的话，英狂的怒火再也压制不住，大声向秦歌吼道，“小兔崽子，你到底想怎么样？”

　　“除非你封印了元力修为，否则的话，我是不会跟你比的。”面对英狂的怒吼，秦歌平静地说道。

　　英狂听了秦歌的话，双眸中寒光闪烁，紧紧地盯着秦歌，最后寒声说道，“好，老子就封印了元力，让你小子死的心服口服！”

　　一边说着，英狂就要动手封印自己的元力修为，不过秦歌却开口说道，“我可不相信你，让大壮哥帮你封印。”

　　听了秦歌的话，英狂眼角狂跳，鼻孔里不断有白气涌出，怒火在他的胸膛熊熊燃烧着，这是他有生以来第一次受到如此羞辱，如果不是为了斩杀秦歌，将秦歌扼杀在成长的路上，英狂绝对不会忍受这样的屈辱。

　　秦歌没有理会英狂那要杀人的眼神，将一张画着封印道痕的纸递给而来石大壮，而石大壮自然不客气，直接催动了元力凝聚出了一条封印道痕，向着英狂落去。


第185章 哄骗

　　英狂看着封印道痕向着他的身上飞来，眼角狂跳，双拳紧握，强忍着催动元力将封印道痕轰碎的冲动，任由那一条封印道痕落在他的身上，将他体内元力彻底封印了起来。

　　之所以忍了下来，是因为英狂有绝对自信可以将秦歌斩杀，至于石大壮等人，英狂却是没有放在心上，整个石村的人都是一根筋，只要他真的是用肉身力量将秦歌斩杀的，石大壮他们是不会拿他怎么样的。

　　秦歌看着封印道痕落在了英狂身上，嘴角微微上翘，随即向着石大壮大喝一声，“大壮哥，你还愣着什么啊，赶紧上啊，揍死他！”

　　“兄弟，这样不好吧？”石大壮听了秦歌的话，先是一愣，随即向秦歌说道。

　　只是一边向秦歌这样说，石大壮却直接出手了，狂暴的肉身力量和元力瞬间涌出，凝聚成一柄巨锤，向着英狂就砸了下去，而英狂根本就没反应过来就被巨锤砸进了大地里面。

　　“杀！”见石大壮出手，秦歌大吼一声，舞动百战戟就冲了上去。

　　而随着秦歌的这一声大吼，石村的所有壮汉都纷纷出手，就连石莉等妇人也不例外，场面顿时就大乱了起来，不过因为蛮鹰族少了英狂，实力处于绝对的下风，全部被斩杀只是时间早晚的事情。

　　“石大壮，你们石村想要跟我们蛮鹰族开战吗？”就在大乱爆发的时候，英狂的声音从大地下面传来。

　　接着，石大壮以元力和肉身力量所凝聚的巨锤飞了起来，一道道纵横交错伤口出现在身上，鲜血肆流的英狂愤怒的从地上蹿了上来，双眸中尽是怒火，瞪着正在屠戮着蛮鹰族修士的秦歌。

　　他没想到秦歌居然这样的不要脸，哄骗他封印了元力修为，却完全不跟他比试，而是让石大壮出手，要知道英狂和石大壮的实力不相上下，要是在平时根本不会怕石大壮，但现在英狂被封印了元力，两者之间相差实在是太大了。

　　石大壮听了英狂的话却是嘿嘿一笑，直接操纵巨锤又向着英狂砸了下去，见状，英狂怒吼一声，催动全部力量向着巨锤轰去，结果还是被巨锤砸进了大地下面。

　　接着石大壮一次次地操纵着巨锤向着大地下砸着，只听见一声声砰砰巨响，却再也没有看见英狂从下面蹿出来，而其他蛮鹰族修士和一只只蛮鹰都被秦歌他们斩杀，一个活口都没留。

　　“大壮哥，你太不厚道，太不道德了，怎么能骗人家封印元力呢。”大战之后，秦歌向石大壮说道。

　　听了秦歌的话，石大壮翻了翻白眼，明明是秦歌哄骗了英狂，结果秦歌居然这样不要脸，将责任推到了他的身上，不过刚才打的好爽呀！

　　随后石大壮将巨锤收起，见状，秦歌连忙跳下了被砸出来的大坑下面，此时的英狂已经血肉模糊，犹如一团烂肉一般，秦歌没有理会这些，伸手去抓英狂腰间的储物袋。

　　不过就在这个时候，奄奄一息的英狂伸出手，抓住了秦歌的手，这可是吓了秦歌一跳，大喝，“他娘的，这样都没死，你还真是命大呀！大壮哥，赶紧再给他来一下！”

　　“小兔崽子，我做鬼也不会放过你！”英狂用尽最后的力气向秦歌吼道。

　　话落，英狂脑袋一歪就彻底没了生息，见状，秦歌撇撇嘴，随即将英狂腰间的储物袋拿了下来，催动灵识打开储物袋，将那一根黑色羽毛拿了出来。

　　“丑是丑了点，不过以后拿来做一柄羽扇还是可以凑合的。”秦歌轻声自语。

　　随即秦歌跳出了大坑，拿着只有两寸长的黑色羽毛，向着前方轻轻扫了一下，无声无息的，前方的一片片参天巨树直接化作了齑粉，一座座矮山直接炸裂，碎石四射飞散。

　　看着这样的景象，秦歌顿时就张大了嘴巴，他只是轻轻地一扫，并没有灌注元力彻底激发这根黑色羽毛，却依然有如此威力，这让秦歌有些难以置信，觉得这根羽毛比一般仙器都要强大多了。

　　“秦歌兄弟，我们也都出力了，这好处总不能都被你拿去吧？”石大壮看着秦歌拿着那根黑色羽毛轻轻一扫就有如此威力，自然十分羡慕，有些酸溜溜地说道。

　　听了石大壮的话，秦歌不动声色的先是将这根始祖真羽收进了他的储物袋，然后这才向石大壮说道，“大壮哥，你这么高大威猛，一根羽毛怎么能够配得上你的气质呢！”

　　石大壮听了这话顿时喜形于色，大笑着说道，“那是！”

　　“是个屁，还不赶紧去斩草除根！”石大壮正在得意的时候，屁股却被老石头儿踹了一脚，被老石头儿训斥了起来。

　　听了老石头儿的话，石大壮等村中壮汉纷纷行动，直奔蛮鹰族领地，因为英狂已死，蛮鹰族已经没有高手了，石大壮他们前去自然可以彻底将蛮鹰族这个麻烦解决。

　　石村在这小天界内处于极为偏僻之地，一直都是与世无争的安静修炼着，麻烦主要就是来自蛮鹰族这些蛮族土著，以前虽然也有争斗，不过双方都有顾忌，自然没有发生过这样的死战。

　　却没想到今天英狂被秦歌哄骗的封印了元力，这才让石大壮抓住了机会，从而一举将蛮鹰族除去。

　　可以说这次秦歌绝对立了大功，所以秦歌将英狂的那根始祖真羽拿走了，石大壮也只是酸溜溜的说了一句，其他人都没有任何意见。

　　等到石大壮等人离去，石莉等妇人动手将蛮鹰族修士的尸体都处理干净了，随后将那些蛮鹰尸体都收了起来，准备晚上做小鸡炖蘑菇。

　　“跟我来。”老石头儿向秦歌说道。

　　闻言，秦歌跟着老石头儿向村子里面走去，很快就来到了五座大鼎所在的位置，老石头儿坐在旁边的一块石头上，点燃了旱烟，吞云吐雾了起来。

　　“老石头儿，你找我什么事儿呀？”秦歌坐在了一旁，向老石头儿问道。

　　听了秦歌的话，老石头儿一边吐着烟圈儿，一边看了一眼秦歌，却并没有说什么，这让秦歌很奇怪，只能静静地等候着。


第186章 二次换血

　　秦歌静静地坐在一旁，而老石头儿则是享受地吞云吐雾着，两个人谁都没说话。

　　直到老石头儿将一袋烟抽完，这才将目光看向了秦歌，轻声说道，“你该走了。”

　　听了老石头儿的话，秦歌一点也没有意外，因为他早就已经猜到了，而且秦歌也早就已经打算要离开石村这里了，毕竟石村太偏僻了，修炼资源太少，外面还有更广阔的天空。

　　老石头儿他们这一族的修炼与炼器有关，而石村周围的一片片山脉内有着足够的矿脉可以提供他们修炼所用，但是秦歌却不行，一直留在这里的话，就会耽误秦歌的修炼了。

　　所以听了老石头儿的话，秦歌点了点头，说道，“嗯，我知道了。”

　　老石头儿听了秦歌的话，同样点了点头，随即向秦歌说道，“在你离开之前，我先给你讲讲关于小天界的事情，对你今后或许有些用处。”

　　自从来到石村以后，秦歌一直都在苦修，却是没有时间向老石头儿打听小天界的事情，现在听老石头儿要讲这些事情，自然来了兴趣。

　　老石头儿也没有卖关子，直接向秦歌说道，“小天界分三千州和九重天，石村位于三千州中的元州，地处小天界东部边缘，你从石村一直向西走就能够走到小天界的中央地带了。”

　　秦歌静静地听着老石头儿讲的事情，渐渐地对小天界有了一些了解，只是秦歌没想到小天界居然会如此辽阔，光是大地就有三千州，并且每一州的疆域都要比天元大陆上的一州之地庞大百倍都不止。

　　在三千州之上有九重天，每一重天的疆域也都要比三千州庞大很多。

　　小天界中除了妖蛮土著，自然是来自三千古星的人族修士，并且因为各个古星修士实力不同，所以占据的地盘自然也就不同，以老石头儿他们为例，他们来自天炉星，比起其他古星的实力差了太多，所以就只有石村这块小小的领地。

　　然而像是仙王星，仙后星，麒麟星，天龙星，凤凰星等古星上的修士自然就要强大的多，在这小天界中占据的疆域也就要大一些，不过在这小天界中势力最为庞大的自然是来自紫薇帝星的帝氏一族。

　　“离开这里之后，你可以选择一个势力加入，这样对你的修炼有好处。”老石头儿在讲完了小天界的一些事情后向秦歌说道。

　　闻言，秦歌点了点头，然后就要告辞，准备离开小天界，回天元大陆，如今秦歌重修换血境又一次达到了圆满境界，是该回去了。

　　老石头儿见秦歌要离开小天界，也没有阻止，只是向秦歌说道，“以后在外行走一定要小心，虽然在这小天界中一般情况下被杀都没有关系，但一些强大势力也有手段可以灭杀元灵魂魄，切不可大意。”

　　秦歌听了老石头儿的话心中一凛，他还是第一次听到这样的事情，原本只是认为在这小天界中根本不用担心被杀，因为即便是被杀了也不过是损失一些元灵魂魄的力量，不会有太大的影响。

　　却没想到在这小天界中居然出现了可以斩杀元灵魂魄的手段，这让秦歌心中极为震惊，然而想想也很正常，毕竟这小天界中可是汇集了三千古星最顶尖的修士，研究出斩杀元灵魂魄的手段也不稀奇。

　　另外，虽然外面的法器，仙器不能带进来，但是可以在小天界中打造，说不定就有人打造出了可以对付元灵魂魄的法器，仙器了。

　　不过秦歌虽然有些震惊，却也没有太过担忧，如果是在以前，秦歌肯定会倍加小心，但他现在已经将大日紫瞳修炼成功了，拥有了透视的力量，还有谁能在秦歌面前耍手段呢？

　　“老石头儿，替我跟大壮哥他们说一声，我先走了。”秦歌笑着向老石头儿说道。

　　话落，秦歌心念一动，下一刻，秦歌的身躯就化作了一片光雨消失不见了，与此同时，天元大陆洞天福地空间中的盛京城祖坛上，秦歌身体一震，随后就睁开了眼睛。

　　睁开眼睛的秦歌连忙催动灵识内视周天，顿时就发现他现在的情况与在小天界中一模一样，丹田命海空间不见了，元力也不见了，只有肉身力量还在。

　　“希望这一次能够成功将第一转修炼圆满。”秦歌轻声自语。

　　当然，秦歌没有马上就开始修炼，而是起身离开了祖坛，先是与花花等人相聚了几天，并且开始为第二次换血做准备，七天之后终于将所有都准备好了。

　　一座座庞大的灵玉山中间，秦歌静静地盘坐着，感受着体内汹涌澎湃的气血，然后缓缓地运转起了九转真火诀，汲取着周围灵玉山释放出来的元气，淬炼着体内气血。

　　轰隆隆，一声声轰鸣从秦歌体内传出，一道道红光在秦歌身体上闪烁着，秦歌的身体就好像是一座即将爆发的火山一样，正在积攒着能量。

　　涌入秦歌体内的元气化作一团团火焰在秦歌的四肢百骸游走着，无穷剧痛向秦歌袭来，秦歌咬牙坚持着，好在已经在小天界中经历了半个月这样的痛苦，秦歌已经可以承受了。

　　“终于来了。”在将九转真火诀运转了三十六大周天后，秦歌在心中说道。

　　下一刻，秦歌体内的气血就好像是被点燃了一般，疯狂的燃烧了起来，瞬间，秦歌就被那无穷剧痛折磨的死去活来，不过秦歌明白现在才是最关键的时刻，他必须要坚持住。

　　因为这不仅仅关系着他第二次换血，更关系着他能不能将九转真火诀第一转修炼圆满，拥有万马奔腾的力量，同时获得掌握三昧真火的能力！

　　所以就算是被烧死，秦歌也不能退缩。

　　汹涌澎湃的气血化作滔天火焰在秦歌的体内燃烧着，淬炼进了秦歌四肢百骸的每一寸地方，使得秦歌的肉身力量开始暴涨，这让秦歌心中隐隐激动起来，双眸光芒闪烁，仿佛已经看到了他打破帝一纪录的场面！


第187章 破纪录

　　进入小天界后提升的力量和元力，自己在外界的肉身也可以相应的提升，不过秦歌却选择了回到天元大陆这里完成他的二次换血，就是因为换血境是修行第一境，是最基础也是最重要的一个境界。

　　正如老石头儿说的那样，天元大陆上的修士都太急躁了，只追求境界，却从来没有人会去追究每一个境界的极限，虽然境界提升的很快，但是实力根本不行，这也正是天元大陆从古至今都没有人成仙的原因。

　　秦歌已经将在小天界中的见闻向秦四海，花玲珑等人说了，为了将来能够成仙，秦四海等大秦帝朝众人也都开始追求每个境界的极限，好在秦四海他们的境界都还不算太高，即便是从头再来也都来得及。

　　只不过这样一来，秦歌的责任就立刻加重了很多，因为要想追求各个境界的极限，将来肯定会需要很多仙液，所以秦歌必须在小天界中创出更多记录才行。

　　此时此刻，秦歌体内的滚滚气血如同燃烧的火焰在四肢百骸中游走，慢慢地被淬炼进去，使得秦歌的力量不断暴涨着，而随着时间一点点的过去，秦歌体内的所有气血终于都消失不见了。

　　轰隆隆，就在下一瞬间，秦歌的脊柱抖动，一股股鲜亮红润如同玉髓一般的鲜血从其中涌出，蕴含着无穷力量和勃勃生机，迅速充斥在秦歌的四肢百骸。

　　“一转圆满，三昧真火现！”秦歌低声轻喝。

　　下一刻，随着秦歌的声音落下，一朵散发着黑白红三种颜色的火焰出现在了秦歌面前，虽然只有拳头大的一小团，但在出现的刹那就将周围的虚空扭曲，荡漾出了一圈圈的涟漪。

　　围在秦歌周围的一座座灵玉山，此时灵玉内的元气已经全部都消耗干净，变成了凡石，而在三色火焰出现的瞬间，这一座座凡石直接融化，像是熔岩一般缓缓地流淌着。

　　“这是什么神火？怎么这样厉害！”秦四海看着出现在秦歌面前的三色火焰，惊讶地说道。

　　秦四海的第一颗道种就是地心真火，本来他觉得自己的地心真火已经足够强大了，然而跟秦歌前方的这一团三色火焰相比，那简直就是小巫见大巫，根本不可同日而语。

　　花玲珑等人自然也都看见了漂浮在秦歌面前的三色火焰，感受着从三色火焰中释放出来的惊人热量，他们也都十分震惊，尤其是偷天大圣等仙境高手，他们的感受更加强烈，看着那三色火焰，一个个都浑身颤抖的力量。

　　秦歌缓缓地睁开了眼睛，看着前面的三昧真火，感受着三昧真火蕴含的力量，嘴角微微翘起，在心中想道，“终于可以操纵三昧真火了。”

　　只是随即秦歌的脸色就垮了下来，这是因为从今天开始他再修炼九转真火诀就要承受三昧真火的淬炼了，而这三昧真火虽然在各种神火中的排名最低，但那也是神火啊，秦歌的肉身凡胎能承受住吗？

　　看着前方的三昧真火，秦歌苦着脸，在没有得到三昧真火之前，秦歌一直都在渴望，如今得到了，却又开始发愁，这让秦歌十分无奈。

　　好在得到三昧真火的好处还是不少的，因为三昧真火不仅威力巨大，只要不是遇到其他神火力量，普通仙境修士也可直接烧死，而且用来炼丹绝对是事半功倍，有了三昧真火，秦歌就能够炼制更多天庭药典中的灵丹妙药了。

　　尽管秦歌可以操纵大日道种释放大日真火力量来炼丹，但那只是大日真火的力量，并不是真正的大日真火，两者之间还是有差距的，而三昧真火却不一样，秦歌已经完全掌握了三昧真火，可以尽情释放施展三昧真火的力量。

　　当然，三昧真火力量的强弱依旧和九转真火诀的修炼程度有关，秦歌要想获得更多的三昧真火力量，就必须要用三昧真火淬炼肉身，提升九转真火诀的修炼进度。

　　心念一动，三昧真火消失不见，秦歌缓缓起身，再次走向了祖坛，如今二次换血已经成功，是时候去小天界打破帝一的换血境纪录了。

　　将九转真火诀修炼到第一转圆满意味着秦歌已经拥有万马奔腾的肉身力量，而秦歌现在才二十岁，所以秦歌必定可以打破帝一的纪录，只要秦歌进入了小天界就马上可以实现，到时候秦歌就能获得小天界的仙液赏赐。

　　这样一来，秦歌就能够借助仙液的力量直接踏入聚元境。

　　盘坐在祖坛上，秦歌召唤出镇妖天碑，三十三天玲珑宝塔和金钟守护肉身，下一刻就再次进入了小天界中石村的五座大鼎前方。

　　“回来了。”坐在旁边石头上抽烟的老石头儿看见秦歌出现，轻声说道。

　　听了老石头儿的话，秦歌点了点头，随后向老石头儿问道，“老石头儿，我要去哪里破帝一的纪录？”

　　“哪都不用去，你只要在这里展现出你的力量，小天界自然就会有所感应，如果你真的破了纪录，小天界自会给予你仙液奖励的。”老石头儿向秦歌说道。

　　闻言，秦歌双眼一亮，直接向着村子里那座最大的大鼎走去，伸手抓住了大鼎，开始释放全部肉身力量，再次举鼎。

　　随着轰隆隆一阵晃动，大鼎被秦歌一点点的举了起来，而听到动静的石大壮等人全部都赶了过来，看见秦歌又一次开始举鼎，一个个都兴奋的为秦歌欢呼起来。

　　“起！”秦歌大吼。

　　下一刻，秦歌全身红光闪烁，气血冲天，爆发了全部肉身力量，只听轰隆一声巨响，大鼎就被秦歌举过了头顶，这一幕震撼了在场所有人。

　　“哈哈，成功了！秦歌兄弟打破了帝一的纪录，真是太好了！”石大壮看着秦歌举起了大鼎，欢呼着叫道。

　　秦歌当然也很激动，虽然这次重修换血境承受了很多痛苦和折磨，但秦歌来说却是一段最重要的经历，因为从这一刻开始，秦歌的心发生了蜕变，以前只喜欢吃喝玩乐的秦歌依旧还在，还多了一个对强者之路不断追求的秦歌。


第188章 一个名字引发的血案

　　轰隆一声巨响，秦歌将大鼎仍在了地上，震得大地一阵摇晃，不过秦歌却没有在意，他抬头看着天空，静静地等候着，石大壮等人见秦歌看向天空，一个个都跟着向天空看去。

　　“你们在看什么？”老石头儿向秦歌等人问道。

　　听了老石头儿的话，秦歌依旧看着天空，轻声回答，“不是说打破纪录会有仙液吗？我在等仙液呢。”

　　“哦？那谁告诉你仙液是从天上落下来的？”老石头儿听了秦歌的话，面色古怪地说道。

　　闻言，秦歌立刻就目光看向了老石头儿，石大壮等人也是一样，全部都盯着老石头儿，只是还没等老石头儿说话，众人就感觉大地一阵晃动，接着在他们前方的空地上忽然钻出了一块闪烁着青光的石碑。

　　石碑表面极为光滑，不仅没有任何花纹，更没有任何文字。

　　“将手放上去。”老石头儿开口向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌连忙上前，伸出右手放在了青色石碑上，下一刻青色石碑上释放出来的青光更加炽烈，将秦歌整个都笼罩了进去，并且青光不断在秦歌身躯上扫着，似乎是在收取着什么一般。

　　随后青光迅速退去，在石碑上出现了三行字，后面两行写着“二十岁踏入换血境圆满，拥有万马奔腾之力。”而第一行明显是要写下创出纪录之人的名字。

　　“将你的名字或者想一个霸气一些的称号写上去。”老石头儿继续向秦歌说道。

　　听了老石头儿的话，秦歌看着石碑上第一行的位置，脸上露出了一丝坏笑，然后伸手以手指在上面刻下了三个字：石卧蝶。

　　看见秦歌刻下的名字，石大壮等人先是一愣，随即全部都哈哈大笑了起来，谁都没想到秦歌会在石碑上写下这个名字，这实在是太坏了。

　　“秦歌兄弟，你这是要成为全天下的公敌呀。”石大壮忍着笑向秦歌说道。

　　听了石大壮的话，秦歌嘿嘿一笑，却没有在意，之所以用这个名字，却是因为秦歌现在还不想过早的暴露自己，这是因为帝氏一族在小天界中的势力实在是太大了，秦歌不得不小心谨慎一些。

　　如果秦歌只是打破了帝一的换血境纪录，帝氏一族应该不会将秦歌放在心上，但秦歌的目标是将帝一的所有纪录都打破，这样的事情，不管帝氏一族，还是帝一本人，恐怕都不会愿意看见，到时候肯定会有人来对付秦歌。

　　虽然秦歌知道就算是用假名字也不可能瞒太长时间，但能瞒多少时间就瞒多少时间吧。

　　“老石头儿，仙液在哪呢？”秦歌随后向老石头儿问道。

　　老石头儿听了秦歌的话，指了指石碑，说道，“别着急，马上就来了。”

　　看见老石头儿指着石碑，秦歌立刻双眼紧紧地盯着石碑，等待着仙液出现，石大壮他们也一样，所有人都盯着石碑，虽然不是他们的仙液，不过这是他们第一次有幸见识到仙液，所以也都很兴奋。

　　与此同时，在秦歌等人都盯着石碑的时候，在这小天界各个宗门，宗族聚集的地方，一座座与石村这里一模一样的石碑缓缓从大地内钻出来。

　　这是小天界的传统，不管是谁，只要创出了新的记录，或者是打破前人的纪录，都会昭告整个小天界内的所有修士，使得小天界内所有修士都记住这个创出纪录或者打破纪录的人。

　　“快来看呀，又有人仙碑出现了。”在一片群山环绕的福地当中，一个年轻人指着缓缓从地上钻出来的石碑大声叫着，声音瞬间传遍了整个福地。

　　小天界内的修士将青色石碑称作仙碑，寓意凡是能够在仙碑上留下名字之人将来极有可能成仙。

　　随着年轻人的话音落下，一道道身影从四面八方的山峰上飞来，落在了石碑前方，随即一个年轻人大声向第一个发现石碑的那个年轻人问道，“二狗子，是谁又创下纪录了。”

　　“石卧蝶，他打破了帝一在换血境的纪录。”那个年轻人大声回答。

　　听了名叫二狗子的年轻人的话，刚才问话的年轻人一愣，随即大笑了起来，说道，“你爹不是早就踏入仙境了吗？怎么着？又回去重修换血境了？”

　　其他聚集到这边的修士听了这话顿时都跟着大笑了起来，而第一个发现石碑的年轻人则是满脸通红，自然也反应了过来，看着前面的石碑，双拳紧握。

　　“我去娘的，这是哪个倒霉孩子取的名字，别让我碰见他，要不然老子一定揍死他！”二狗子愤怒的大叫着。

　　一边大叫，二狗子狠狠地一拳向着青色石碑上刻着的“石卧蝶”轰了过去，只是还没等他的拳头落在青色石碑上，一道青光射出，落在二狗子的身上，接着就看见二狗子吐血倒飞了出去。

　　二狗子飞出去之后，其他人纷纷上前，向着石碑看去，顿时所有人都面面相觑，一个个都为二狗子感到可怜，同时也都想知道这个石卧蝶到底是谁，居然有这样奇葩的名字。

　　然而发生这样一幕的并不只是这里，其他各个宗门，宗族势力也都有一模一样的事情发生，那些第一个发现仙碑出现的人最后也都因为愤恨对仙碑出手，结果都被仙碑惩罚，受了重伤。

　　只是一个名字便让小天界内无数修士遭殃，秦歌应该也算是又创出一个记录了。

　　小天界中央区域，帝氏一族的领地，一个身穿金袍的中年人擦了擦嘴角的鲜血，随即大声怒吼，“查！给老子查出这个石卧蝶到底是谁，我一定要让他生不如死！”

　　听着金袍中年人的咆哮，站在他身后的帝氏一族众人都噤若寒蝉，虽然心中无比想笑，却狠狠地忍着，不敢在这个时候触金袍中年人的眉头。

　　一个时辰之后，出现在各地的仙碑全部消失不见，只有石村的仙碑还在。

　　秦歌一直都盯着仙碑，等待着仙液出现，然而这都等了一个时辰了，还是没有看见仙液，这让秦歌有些不耐烦了。


第189章 离开

　　不光秦歌等的不耐烦了，就连石大壮他们也都觉得这样一直盯着仙碑实在是太无聊了，一个个纷纷找来巨大的石锁，在旁边打熬起了肉身。

　　“老石头儿，我的仙液怎么还不出现呀？”秦歌向老石头儿问道。

　　这已经是秦歌在这一个时辰中第九十九次问老石头儿这个问题了，老石头儿当然也早就感到厌烦，根本不回答秦歌，只是静静地看着前方的仙碑，这让秦歌十分郁闷，却又无计可施，只能继续安心的等候着。

　　然而就在下一刻，青色仙碑忽然绽放出了灿烂青光，将整个石碑都笼罩了起来，秦歌连忙催动大日紫瞳，施展透视力量向前看去，只见秦歌双眸一片紫光闪烁，接着他就看见了笼罩在青光内的仙碑正在迅速变化着。

　　原本一丈高的仙碑迅速变小，并且形状更是发生剧变，最后居然变成了一个巴掌大的青色石碗，而在石碗内则是满满的一碗青色液体，好像是玉髓一般浓稠，香气扑鼻，让人食指大动。

　　绽放的青光很快散去，青色石碗出现在了众人面前，石大壮等人立刻围了上来，闻着空气中飘散的香气，一个个口水直流，石大壮更是凑上去，向秦歌说道，“秦歌兄弟，这就是仙液吗？闻着还挺香的，要不咱们今晚就用这个做汤喝吧？”

　　听了石大壮的话，石村的众人立刻就大声附和起来，这让石大壮心中豪气顿生，自从做了石村的村长，他说的话还是第一次得到全部人的附和，这种感觉实在是太好了。

　　秦歌听了石大壮的话，嘿嘿一笑，然后直接端起石碗，咕咚咕咚几口就将石碗里面的仙液全部都喝光了，这让石大壮等人顿时就傻眼了。

　　“秦歌，你太不厚道了，我们对你这么好，你居然吃独食儿！”石大壮一脸悲愤的向秦歌大叫。

　　当然，石大壮只是在跟秦歌开玩笑而已，因为谁都知道仙液只能被创出和打破纪录的人服用，其他人就算是得到了仙液也没用，服用之后一点效果都不会有。

　　秦歌当然也知道这事儿，所以听了石大壮的话只是翻了翻白眼，随即就赶紧炼化仙液起来。

　　仙液入口瞬间就化作了一团团横冲直撞的力量，在秦歌的四肢百骸内暴走着，秦歌连忙催动大衍正气诀，将这些力量炼化成元力，从而借此踏入聚元境，这是秦歌早就计划好的事情。

　　虽然换血境是基础，需要极为重视，不过秦歌已经重修了换血境，在这个境界，秦歌的肉身力量确实已经到了极限，不可能再提升了，所以秦歌才会选择踏入聚元境，而且元力对修士的用处更大。

　　从踏入聚元境开始，修士就需要用元力拓展经脉空间，开辟丹田命海，开辟神宫，打通手脚四极，贯通脊柱，更要在将来用元力铸造一层层的仙台。

　　至于利用元力刻画道痕，施展各种攻击手段那就更加不用说了。

　　秦歌全力运转着大衍正气诀，炼化着仙液力量，因为已经有过一次经验了，所以这次自然是驾轻就熟，没有多长时间，一丝丝元力就已经在秦歌的经脉中奔腾了。

　　只不过让秦歌诧异的是他这一次炼化出来的元力与当初在聚元境所得到的元力非常不同，当初秦歌踏入聚元境的时候所得到的元力绽放着银白色的光芒，只有在开辟了丹田命海，所有元力都被大日道种吞噬之后，他的元力才逐渐变成了金色元力。

　　但是现在他刚刚凝聚出来的元力就已经散发出淡淡金光了，而且秦歌通过灵识可以感觉到这一次修炼出来的元力比起当初踏入聚元境所得到的元力强大了很多倍。

　　“这就是仙液的好处吗？”秦歌在心中自语着。

　　不管怎么说，这事儿总归是好事儿，所以秦歌也没有再理会，全心全意地炼化着仙液的力量，提升着元力总量，向着帝一在聚元境创下的纪录前进着。

　　聚元境主要就是修炼元力，不但要将元力的总量积攒的足够多，更要以元力淬炼周身经脉，扩展经脉空间，所以想要在这个境界创出纪录，那就要在这个境界里积攒出最庞大的元力，淬炼出最广阔的经脉空间。

　　帝一在聚元境创出的纪录是元力凝聚出一座万丈大山，并且周身经脉即便最细小的经脉空间都有十里宽，奇经八脉等主要经脉空间更是宽达百里，创出了当时的纪录。

　　如今秦歌想要打破帝一在聚元境的纪录，自然需要超越帝一才行。

　　足足用了四五个时辰，秦歌终于将仙液能量全部炼化成了元力，以灵识看着在经脉内奔腾的元力，秦歌心中有些激动，因为仅仅是一碗仙液让他拥有的元力就已经可以和他最巅峰之时所拥有的元力媲美了。

　　“可惜只有这一碗，要是再多几碗就好了。”秦歌十分惋惜的想着。

　　只有创出纪录或者打破纪录才能够获得仙液，所以秦歌想要获得更多的仙液就只有这个途径，除此之外，秦歌只能靠自己的力量来修炼元力了。

　　“老石头儿说那帝一在二十二岁修炼到了换血境圆满，创出了换血境纪录，随后只用了三年就聚元境圆满，又创出了聚元境纪录，还真不是人呀！”秦歌在心中想着。

　　秦歌实在是无法想象只用三年的时间怎么就能够修炼出那么庞大的元力，就算紫薇帝星的修炼环境要比天元大陆强百倍，千倍，帝氏一族倾尽全族之力培养帝一，想要在那么短的时间里就拥有那么庞大的元力也是一件极为困难的事情。

　　所以秦歌觉得帝一肯定不是人，绝对是一个妖孽！

　　“也是时候离开了。”秦歌在心中自语。

　　在进行二次换血之前，秦歌就已经跟老石头儿说过要离开石村了，毕竟石村这里太偏僻了，修炼资源也太少，秦歌要想打破帝一创出的各种纪录自然不能一直留在石村。

　　如今秦歌已经踏入聚元境，自然是到了离开的时刻。


第190章 无尽蛮荒

　　秦歌当然不是一个拖沓的人，既然早就做出了决定，秦歌决定一会儿跟石大壮他们告个别就离开石村。

　　缓缓地停止运转大衍正气诀，秦歌睁开眼睛，站起身子，舒展了一下四肢，感觉浑身上下一阵舒爽，这让秦歌的心情十分好，脸上的笑容十分灿烂。

　　“大壮哥，走，打猎去，咱们晚上好好喝一杯。”秦歌大笑着向石大壮说道。

　　闻言，石大壮自然是没有意见，招呼村里的壮汉们一起拿着弓箭就直奔山林而去，到了晚上的时候自然是满载而归，猎杀了十多头蛮兽，回来之后都交给了石莉等妇人料理。

　　没有多久，一股股诱人的肉香就飘荡在了石村上空，秦歌和石大壮等人开始拼酒，整个村子都洋溢着欢笑，这种感觉自然十分温馨，让秦歌都有些不想走了。

　　一直喝到了午夜，秦歌自己都有些醉醺醺的了，在催动元力将酒气逼出之后，秦歌看着倒在四周呼呼大睡的石大壮等人，笑了笑，随即转身向石村外面走去，很快就来到了村口。

　　“老石头儿，你怎么还不睡呀？”秦歌向蹲在村口抽烟的老石头儿笑着说道。

　　老石头儿听了秦歌的话，吐出了一口烟雾，然后在鞋底磕了磕烟杆儿，将烟斗儿内的烟灰清理干净，这才向秦歌说道，“临走之前，老头子送你一件礼物。”

　　一边说着，老石头儿一翻手，一块一尺长的骨头出现在了他的手中，这让秦歌双眼一亮，一眼就看出了这是一根原始道骨，连忙伸手抢了过来，仔细地打量了起来。

　　“这是百幻鸟的原始道骨，激发之后能够让你幻化出新的容貌。”老石头儿向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌自然更是欢喜，有了这根原始道骨，秦歌就可以安全多了，要知道这里可是小天界，不是在天元大陆，秦歌在这里没有金钟守护，没有镇妖天碑，只能依靠自己的力量。

　　而如今在这小天界内有太多比秦歌强大之人，秦歌要想保住性命，自然需要一些手段。

　　尽管在一般情况下，在小天界内即使被杀也没有什么关系，但是老石头儿已经告诉秦歌在这小天界内的一些强大势力早就打造出了可以直接斩杀元灵魂魄的法器，仙器，如果万一遇到了，那就危险了。

　　虽然老石头儿给秦歌的这根原始道骨没有什么攻击力和防御力，只能幻化成别的模样，如果用的好，还是可以保命的。

　　“老石头儿，这让我很为难呀！你说说我这天下第一俊美的脸要是变幻成了其他模样岂不是太亏了？”秦歌一边拿着那根原始道骨翻看，一边想老石头儿抱怨着。

　　听了秦歌的话，老石头儿转身就要往村子里走，对于秦歌的不要脸行径，老石头儿虽然见的多了，可还是受不了，只是还没等老石头儿往里走就被秦歌拽住了。

　　“老石头儿，你说这小天界是不是也有不灵的时候呀？我明明是天下第一俊美，这应该是一个绝对没有人可以打破的纪录才对呀，为什么小天界就不给我立仙碑呢？哦，我知道了，肯定是小天界觉得我太俊美了，它也嫉妒了。”秦歌拽着老石头儿，喋喋不休地说道。

　　听着秦歌的话，老石头儿额头青筋冒起，大声向秦歌吼道，“滚！”

　　“走就走，你吼什么呀？难道你也嫉妒我这天下第一的俊美？可惜你太老了，没机会了哟。”秦歌听了老石头儿的话一边向前跑着，一边向老石头儿说道。

　　秦歌全力向前奔跑，转眼间就消失不见了，而就在这个时候，石大壮，石莉等村子里的众人纷纷出现在村口，看着秦歌消失的方向。

　　“是个好孩子，可惜没能娶二丫。”石莉感慨着说道。

　　听了石莉的话，村子里的其他妇人叽叽喳喳的也跟着附和了起来，不过自然都在说秦歌没有娶自家闺女是最大的损失。

　　“行了，都回去睡吧。”老石头儿挥挥手向众人说道。

　　闻言，石大壮等人都纷纷返回了村子，各自回去睡觉去了，而在距离石村百里之外，秦歌双眸紫光闪烁向石村这边看着，在看到石大壮等人返回了村子，这才收回了大日紫瞳的力量。

　　“哼，就知道你们在装醉，还想骗我？”秦歌轻声嘀咕。

　　随后秦歌转身继续按照老石头儿说的向着西方走去，渐渐地离石村越来越远，而秦歌也正式的走进了无边无尽的蛮荒大地。

　　小天界是太古之时由六位祖神创造的，这里面的环境万古不变，一直都维持着太古时期的蛮荒风貌，秦歌一个人走在无尽的山林之中，一边修炼，一边前进着。

　　“他娘的，这都半个月了，怎么还没走出去呀？”一边向前走，一边啃着一根已经初具人形的紫金色人参的秦歌抱怨着说道。

　　秦歌从石村出发一路向西，每天跨越的距离都超过万里，然而这都过去了足足半个月了，秦歌依旧还在无边无尽的山林中，就好像这山林是没有尽头一般。

　　唯一让秦歌欣慰的是在这无尽的山林中有太多珍贵灵药，药龄在千年以上的灵药几乎遍地都是，秦歌都已经采集各种灵药炼制了几炉暴元丹了，使得秦歌的元力不断提升，这才让秦歌虽然还是很抱怨，却没有感到厌烦。

　　“再差几种灵药就能够开炉炼制大洗髓丹了，真是期待呀。”秦歌随后又高兴地说道。

　　自从将九转真火诀修炼到第一转圆满之后，秦歌已经可以操纵三昧真火了，即便是在小天界中也一样可以，这样一来，天庭药典内记载的各种灵丹，秦歌又有很多可以炼制了。

　　大洗髓丹就是其中一种，而这种灵丹的用处就是伐毛洗髓，不断扩展修士的经脉！

　　如此一来，提升元力有暴元丹，拓展经脉有大洗髓丹，这让秦歌有强烈的信心可以在三年之内打破帝一在聚元境的纪录，再次获得仙液。


第191章 真火淬体

　　因为帝一只用了三年时间就修炼到了聚元境圆满境界，从而创出了小天界的最强聚元境纪录，所以秦歌要想打破帝一的纪录，也必须未来的三年内做到这一点，这对秦歌的考验极大。

　　首先要用元力凝聚成一座万丈大山，这个要求要是放在秦歌第一次踏入聚元境的时候，秦歌根本不会放在心上，因为第一次踏入聚元境的时候，秦歌拥有的是银白色元力，但是现在不一样了，他现在的元力是淡金色的。

　　虽然只是颜色改变了，但是元力的质量也有天壤之别。

　　秦歌这些天一直都在验证一件事情，那就是银白色元力和淡金色元力之间的差距，如今终于有了答案，只是这答案却让秦歌心中极为苦涩，因为两者之间居然相差百倍。

　　这也就意味着秦歌想要在聚元境以元力凝聚成一座大山这件事儿比以前困难百倍！

　　其次就是要将拓宽经脉，这事儿更是困难，而且还要将最细小的经脉拓宽到十里以上，自然就更困难了，好在秦歌即将可以炼制大洗髓丹，要不然秦歌真的该哭了。

　　虽然秦歌散去了全部元力，重新开始修炼，但也只是丹田命海消失不见，以前扩展的经脉空间还是存在的，只不过就算是这样，秦歌如今最细小的经脉空间也不过宽十来米，与十里之间的差距实在是太大了。

　　“到底该不该继续修炼九转真火诀呢？”秦歌一边向前走，一边轻声自语。

　　在离开石村的这些日子里，秦歌一直都是只修炼大衍正气诀，根本没有修炼九转真火诀，之所以会这样做，自然是踏入九转真火诀第二转之后，秦歌再次修炼九转真火诀就是用三昧真火淬体了。

　　在第一转的时候，秦歌只是用凡间烈火淬炼肉身，那都已经让秦歌疼的死去活来了，如今要用三昧真火淬体，秦歌光是想想都已经不寒而栗了，根本就没敢尝试。

　　然而修炼九转真火诀不仅能够淬炼秦歌的肉身和气血，在这个过程中，秦歌的经脉空间也会被不断扩展，所以这让秦歌十分纠结，既害怕三昧真火淬体时的无边痛苦，更想要尽快拓展经脉空间，承受更庞大的元力。

　　“要不今天晚上试试？”秦歌一边将手中的紫金人参全部吞了下去，一边轻声说道。

　　说这些话的时候，秦歌脸上满是纠结，说完这些话的时候，秦歌双拳一握，一脸坚定地说道，“试试就试试，我长得这么俊美，运气一定不会太差。”

　　做出了决定之后，秦歌继续向前赶路，在夜幕降临的时候先打猎吃饱了肚子，这才找了一个十分僻静的山洞，先是催动元力画出了一道道防御道痕和聚元道痕，这才盘坐了下来。

　　心念一动，散发着黑白红三种颜色的三昧真火出现在了秦歌面前，随即秦歌一咬牙，缓缓地催动了九转真火诀，而就在下一刻，拳头大的三昧真火瞬间散开，化作了无数火光，向着秦歌扑去，将秦歌笼罩在了里面。

　　“我了个去，真他娘的疼啊！”秦歌在心中哀嚎了起来。

　　三昧真火笼罩身躯的一瞬间，秦歌本能的催动体内气血和元力阻挡了一下，然而根本就不管用，三昧真火毫无阻碍的就进入了秦歌的身体，在秦歌的四肢百骸中游走，淬炼着秦歌的气血和肉身，扩展着每一条经脉。

　　无穷无尽的疼痛不断地从秦歌身体各处涌出，秦歌感觉自己现在就像是一块烤肉一般，正在熊熊烈火上烤着，甚至秦歌都闻到了烤肉的香气。

　　“我发誓以后再也不吃烤肉了。”闻到烤肉香气之后，秦歌在心中大叫着。

　　只是不管秦歌怎么在心中大叫，九转真火诀一旦运转就不会再停下来了，而且与第一转的时候不同，第一转需要连续运转三十六大周天循环，现在第二转了，需要连续运转七十二大周天才会停下来的。

　　当然，无穷无尽的疼痛累积到一定程度之后，人就会变得麻木和适应了。

　　秦歌就是如此，一开始的时候，随着三昧真火淬炼肉身，无穷无尽的疼痛让秦歌那天下第一俊美的脸都扭曲了，但是随着时间一点点推移，秦歌那扭曲的脸又开始变得平静了下来。

　　七十二大周天循环之后，天色已经大亮，秦歌缓缓地睁开了眼睛，顿时就闻到了一股臭气，令人作呕，秦歌尖叫一声就向着山洞外面冲去，随后噗通一声就跳进了距离山洞不远处的一条小溪里面。

　　瞬间就将身上的衣服脱掉，秦歌连忙坐在小溪里面清洗起了自己的身体，一边洗着，秦歌一边嘟囔着，“不是说在小天界内的身体不是真的吗？怎么还能淬炼出杂质呢？”

　　秦歌以前在天元大陆修炼九转真火诀的时候，每一次都会出现一层杂质，臭烘烘的，让秦歌很受不了，但是自从进入小天界之后，秦歌重修换血境也是修炼的九转真火诀，却没有杂质出现。

　　所以秦歌一直都以为在这小天界内修炼，因为不是真正的肉身，所以并不会有杂质出现，却没想到现在居然出现了杂质，这让秦歌十分疑惑。

　　“难道是因为三昧真火？”秦歌猜测着说道。

　　以前在小天界修炼九转真火诀的时候，秦歌召唤的都是凡火，这一次修炼的时候却是用的三昧真火，所以身体被淬炼出了杂质，那就应该和三昧真火有关了。

　　心念一动，三昧真火再次出现在了秦歌的面前，经过这一次修炼，秦歌发现三昧真火真的变大了一些，这让秦歌十分高兴，三昧真火越大，威力自然也就越大。

　　随后秦歌散去了三昧真火，接着就催动灵识内视周天，当看见周身经脉足足比之前宽了一倍后，秦歌更是喜不自禁，虽然以三昧真火淬炼肉身真的很疼，不过有如此收获还是很值得的。

　　如果能够一直这样持续下去的时候，秦歌根本不需要三年的时间就能够将经脉空间超越帝一的纪录。

　　而经脉空间扩展了，凝聚元力就简单了，秦歌只需要不断嗑药就行了。


第192章 惊变

　　秦歌没想到用三昧真火淬炼肉身居然会有这样大的收获，心中自然是惊喜万分，尤其是看着这一次修炼后被扩展的经脉，秦歌感觉就算是服用大洗髓丹也不一定能有这样的效果。

　　当然，大洗髓丹还是要炼的，双管齐下才会有更强的效果嘛。

　　好不容易将黏在身上的杂质都洗干净了，秦歌这才穿好衣服返回了山洞，然后心念一动，身体化作一片光雨，消失不见，下一刻就出现在了天元大陆洞天福地空间的盛京城祖坛上。

　　在元灵魂魄回到身躯的一瞬间，秦歌瞬间就感觉到了体内汹涌澎湃的元力，嘴角顿时上翘，果然，在小天界踏入了聚元境，他的真正肉身也会随之踏入聚元境，并且所拥有的元力跟小天界内一模一样。

　　“这样我就放心了。”秦歌轻声说着。

　　不过就在秦歌的话音落下，耳边就传来了唐嫣儿的声音，“你是放心了，我们可不放心，你知道不知道你昨天整整鬼吼鬼叫了一晚上，害得我一晚上都没睡，都有黑眼圈了。”

　　“呃……我都叫什么了？”秦歌看着出现在面前的唐嫣儿等人，有些心虚地问道。

　　他昨天第一次用三昧真火淬炼肉身，的确是在心中不断大吼大叫，虽然不能够减轻一丝一毫的痛苦，却也可以让秦歌发泄一下，只是他没想到他的肉身也会大吼大叫了一晚上。

　　这让秦歌百思不得其解，因为元灵魂魄进入小天界后，他的肉身可就一点意识都没有了，又怎么会发出声音呢？这实在是太不可思议了。

　　唐嫣儿听了秦歌的话，一脸坏笑的凑到了秦歌身边，模仿着秦歌的口吻，大声叫道，“他娘的，可疼死老子了！老子这么帅，居然还会这么疼，还有没有天理呀！”

　　听着唐嫣儿的话，花花，雷小蝶等人都笑了起来，秦歌却是一脸愕然，因为这些话真的就是他昨天晚上在心中大吼大叫的话，没想到他的身体真的喊出来了。

　　“等我一下。”秦歌大叫着向众人说道。

　　话落，秦歌心念一动，元灵魂魄再次出现在了小天界中他刚才离开的山洞中，在一般情况下，第一次进入小天界是随机的，没有人能够确定自己会出现在小天界的什么地方，不过在第一次之后，每次进入的地方则是上一次离开的地方。

　　回到山洞之后，秦歌立刻在心中向唐嫣儿喊道，“嫣儿，你能听到我的声音吗？”

　　“当然可以呀。”下一刻，唐嫣儿的声音就出现在了秦歌的心中。

　　这让秦歌一愣，随即脸上露出了狂喜之色，心念一动，身体再次化作了一团光雨，消失在了山洞之中，回归到了身体上面，然后跳下了祖坛，直奔唐嫣儿而去，直接将唐嫣儿抱了起来。

　　“臭流氓，你干什么呀？”唐嫣儿娇羞着向秦歌说道。

　　看着唐嫣儿的娇羞模样，秦歌一脸坏笑地说道，“我娘可是让咱们赶紧给她生孙子呢，咱们不努力可不行呀。”

　　听了秦歌的话，唐嫣儿自然更加娇羞，白了秦歌一眼，下一刻就将俏丽的脑袋埋在了秦歌的胸膛，见状，秦歌大笑一声，随即直接催动元力，将花花，雷小蝶，夏琳儿三人也一起卷起，向着寝宫奔去。

　　在盛京城逗留了一个晚上之后，秦歌再次回到了祖坛上，向着花花她们说道，“谁要是想我了就来找我哟，我会马上回来的。”

　　“谁要想你呀，真是臭美！”唐嫣儿听了秦歌的话，撇嘴说道。

　　秦歌听了唐嫣儿的话，嘿嘿一笑，在唐嫣儿身上扫视了一遍，顿时就让唐嫣儿浑身发软起来，昨天晚上她可是被秦歌折腾的时间最长，现在自然是明白秦歌是什么意思。

　　因为每一座祖坛只能让一个人进入小天界，所以秦歌没办法将花花她们带着，这让秦歌十分遗憾，而且一旦进入了小天界后，秦歌就完全没办法和花花她们联系了，对于天元大陆这边的情况也丝毫不知。

　　但是经过昨天的事情，秦歌却发现自己即便是进入了小天界，依旧可以与自己的肉身心神相连，这样的话，秦歌就随时随地和花花她们取得联系，了解天元大陆的情况了，这对秦歌来说简直是太美妙了。

　　心念一动，秦歌的元灵魂魄再次进入了小天界的山洞中，随即走出山洞继续向着西方前进。

　　在接下来的日子里，秦歌白天一边赶路一边修炼大衍正气诀，晚上则是修炼以三昧真火修炼九转真火诀，肉身力量和元力修为都有很大程度提高，尤其是元力修为，在秦歌不断嗑药之下迅速暴涨，如今已经几乎要填满整个经脉空间了。

　　在这样的情况下，秦歌必须要尽快拓宽经脉空间才行，只是光靠修炼九转真火诀自然是不行的，这让秦歌迫切想要炼制大洗髓丹了。

　　只是可惜直到现在秦歌还没有将炼制大洗髓丹的灵药全部都收集到手，这让秦歌有些着急起来。

　　吼！

　　一个月后，秦歌正在向前赶路，忽然听到前方传来一声巨吼，秦歌立刻就停下了脚步，因为随着这一声吼声传来的还有一股股铺天盖地，让秦歌都感到颤抖的威压。

　　“他娘的，这是发生什么大事儿了？”秦歌双眼放光地说道。

　　尽管从前方传来的威压让秦歌感到颤抖，但秦歌没有一丝恐惧，有的只是兴奋，这一个月的修炼，秦歌的实力比之前强大了太多，自然是自信满满，正想要大展身手呢，现在终于有了机会。

　　秦歌将心中的兴奋收敛，更是收敛了气息，向着前方迅速奔去，从刚才那一声吼声中，秦歌听到了愤怒和不甘，知道肯定是某种强大的蛮兽在争斗，这可是浑水摸鱼的好机会，说不定就能趁机捞点好处呢。

　　迅速地向吼声传来的地方接近，秦歌很快就来到了目的地，隐藏气息，躲在了一座小山顶上，向着前方看去。

　　“我的亲娘啊！”然而当看见了前方的场面，秦歌顿时惊呼了起来。

　　随即毫不犹豫，秦歌转身就向远处奔逃起来。


第193章 万里流血

　　秦歌趴在山顶上向前看去的一瞬间，正是前方大战最激烈的那一刻！

　　只见在前方的广阔平原上，一头身躯如同山岳一般庞大的金色巨猿站在大地上，血气冲天，挥舞着一根大铁棒，正在跟其他三头蛮兽大战着，而这只犹如黄金浇铸一般的巨猿明显处于下风，随时都有可能被其他三头蛮兽轰杀。

　　正在围攻黄金巨猿的三头蛮兽分别是一头身躯同样如同山岳一般巨大的蛮牛，两根漆黑如墨的犄角闪烁着寒光，不断地向着黄金巨猿撞去，另外一个却是一条犹如一条山脉一般的双头蛇，浑身上下都是赤红色鳞片，两个脑袋都喷着烈火，不断向黄金巨猿扑去。

　　最后的却是一只巴掌大的青色小鸟，浑身妖气冲天，却是一只妖兽。

　　然而让人想不到的是这只青色小鸟的攻击却是最为猛烈，只见青色小鸟一次次的向黄金巨猿射去，而黄金巨猿那犹如黄金浇铸的身躯每一次都会被青色小鸟留下一个窟窿，鲜血横流。

　　黄金巨猿加上三头围攻它的蛮兽，妖兽，都是小天界的土著，并且从它们身上释放出来的气息就能知道这四只蛮兽，妖兽都是超越九阶的无上存在，秦歌在这四只蛮兽，妖兽面前绝对就是一只蝼蚁，根本没有丝毫反抗之力。

　　本来还想渔翁得利的秦歌离开转身逃离，直到逃了数百里，虽然还能够一声声怒吼，但是四只蛮兽，妖兽大战所爆发出来的力量已经无法影响到这里了，秦歌这才停了下来。

　　“我的人品也太好了，居然能碰到这样的好事儿！”秦歌小声嘀咕着。

　　即便是离得很远了，秦歌还是有些担心，所以就算是嘀咕也很小声，生怕会被那四只蛮兽，蛮兽听见，随后秦歌连忙催动大日紫瞳向前看去，他非常好奇这四头蛮兽，妖兽怎么就打起来了呢，难道是在争夺什么吗？

　　尽管隔着数百里，不过经过这一个月时间的修炼，随着秦歌一次次用三昧真火淬炼肉身，大日紫瞳的力量也在跟着增长了很多，数百里外的一切还是能够看清楚的。

　　四头蛮兽，妖兽依旧在大战着，被围攻的黄金巨猿身上的伤口越来越多，鲜血流淌到大地上，形成一条条小溪，向着远处流淌着，不过黄金巨猿虽然灿烈，其他三头蛮兽也不好过。

　　那头蛮牛被黄金巨猿用大铁棒砸断了一根犄角，更是被砸瘸了一条腿，而那条双头蛇更是凄惨，一次次被大铁棒砸中，身上的赤红色鳞片纷纷炸裂，森森白骨都已经露出来了。

　　唯一没有受伤的就是那只青色小鸟，因为它不仅力量奇大无比，速度更是快的不可思议，黄金巨猿的攻击根本就落不到它的身上。

　　“打的这么惨烈，到底在争什么呢？”看着前方的大战，秦歌疑惑的自语着。

　　前方的大战实在是太惨烈，秦歌都有些看不下去了，只是这么惨烈的大战到底是为了争夺什么，秦歌却一直都没有看见，这让秦歌十分疑惑。

　　不过秦歌倒是有一个发现，那就是黄金巨猿十分的苍老，而且这黄金巨猿虽然力量强悍，但体内生机似乎正在迅速消逝着，看起来就像是随时都会陨落一样。

　　“难道是……”因为有了这个发现，秦歌想到了一个可能，顿时双眼一亮。

　　小天界是太古之时由六位祖神创造的，在这里面有很多的土著妖蛮两族以及妖兽和蛮兽，经过万古岁月的修炼，自然诞生了很多无上存在，有极大的机会破碎虚空，进入真正的天界。

　　当然，也只是有机会罢了，大多数这样的无上存在挣扎到寿元耗尽的那一刻也无法踏出那最后一步，最后只能不甘的老死。

　　很显然，黄金巨猿就是这样的一个无上存在，它的寿元即将耗尽，即将陨落，而也正是因为这样遭到了其他蛮兽，妖兽的觊觎。

　　蛮牛，双头蛇和青色小鸟都是与黄金巨猿一样的无上存在，它们自然也都想踏出最后一步，从而破碎虚空，进入真正的天界，但它们的力量还不够，需要获得更强大的力量。

　　于是它们将目光盯上了即将寿元耗尽的黄金巨猿，只要它们谁能够吞食了黄金巨猿的血肉精华，肯定就能够获得更强的力量，这样它们踏出最后一步的机会就更大了。

　　想明白了这些之后的秦歌就更加不敢瞎掺和了，更不敢有丝毫觊觎。

　　一声声怒吼不断从前方传来，在蛮牛，双头蛇和青色小鸟的围攻下，黄金巨猿身上的伤口越来越多，显得越来越虚弱起来，于是黄金巨猿一边苦苦支撑，一边大步后退着。

　　“他娘的，怎么向这边来了。”站在远处窥视着这场大战的秦歌大骂一声，转身赶紧再次逃离。

　　秦歌怎么都没想到黄金巨猿居然会向着他这个方向撤退，为了不被殃及，秦歌只能赶紧向更远处逃去，生怕跑得慢了，秦歌连续在自己身上加持了好几条速度道痕。

　　在速度道痕的加持下，秦歌的速度自然暴涨，转眼间就又是数百里之外了，然而回头一看，秦歌就再次大骂了起来，“他娘的，我也没招你惹你，你总是跟着我干嘛呀！”

　　原来秦歌回头一看就看见黄金巨猿正迈着大脚丫子一边跟青色小鸟等大战，一边向他这个方向退着，要知道秦歌在逃离的时候已经连续变换了好几个方向了，结果黄金巨猿愣是追着他不放。

　　“难道是发现我了？”秦歌在心中想着。

　　秦歌已经尽可能的收敛自己的气息了，所以觉得大战中的黄金巨猿，青色小鸟等无上存在应该不会发现他的，况且就算是发现了，以他的实力，估计黄金巨猿它们也不会放在眼中。

　　只是为什么黄金巨猿就偏偏紧追着他不放呢？秦歌心中充满了疑惑。

　　虽然十分疑惑，不过为了自己的安全，秦歌也顾不了那么多了，全力向前逃离着，而黄金巨猿一路洒血，依旧是紧紧地追着秦歌不放。


第194章 三头六臂

　　秦歌虽然被追的很不爽，却根本不敢停下来，因为他停下来的那一刻就肯定是他尸骨无存的那一刻。

　　黄金巨猿一边迈着大脚丫子向秦歌逃离的方向撤退着，一边挥舞着大铁棒与蛮牛，双头蛇和青色小鸟大战着，每一次爆发出来的力量都铺天盖地，所到之处，成片的参天巨树粉碎，一座座山峰炸裂，无数生灵流血陨落。

　　秦歌要是稍微跑得慢一点都会被黄金巨猿它们大战爆发出来的力量湮灭，所以秦歌只能一边在心中大骂着黄金巨猿，一边变换着方向继续逃离。

　　只是不管秦歌怎么变换方向，黄金巨猿依旧紧追着秦歌不放。

　　秦歌也不知道自己逃了多远，反正遇到黄金巨猿他们大战的时候还是中午时分，如今已经是午夜了，而在这期间，秦歌一直都在全力逃命，所以秦歌估计他已经逃了足有上万里了。

　　但黄金巨猿依旧还是在跟青色小鸟它们大战着，尽管黄金巨猿身上的伤口越来越多，也越来越虚弱了，但黄金巨猿一直都没被轰杀，依旧在坚持着。

　　“他娘的，老子求求你们了，都赶紧去死吧，一个个都流了这么多血了，还都硬撑着什么呀！”秦歌一边向前跑，一边大骂着。

　　此时此刻，秦歌敢肯定黄金巨猿肯定是发现他了，并且目标很明确的紧紧地追着他，这让秦歌十分郁闷，索性也就不再收敛气息，更是不断向黄金巨猿它们破口大骂着。

　　经过一整天的大战，黄金巨猿身上出现了很多深可见骨的伤口，那头蛮牛和双头蛇也一样如此，就连一直都没有受伤的青色小鸟也都被黄金巨猿的大铁棒砸中很多下了，身上的羽毛都掉落了不少。

　　秦歌知道如今黄金巨猿它们都已经是强弩之末了，然而即便是这样，黄金巨猿它们四个也能够轻易将秦歌轰杀，所以秦歌依旧只能拼命向前逃窜。

　　“我了个去，难道老子这张俊美的脸惹怒了贼老天吗？这是要亡我呀！”正在向前拼命逃窜的秦歌忽然大声哀嚎起来。

　　只见一座绵延不知道多少万里的悬崖峭壁出现在了前方，而在这悬崖峭壁上却有一个极为庞大的山洞，并且在悬崖峭壁上写着“仙人洞”三个大字。

　　秦歌怎么都没想到自己居然会跑到了仙人洞这里了，心中更加郁闷，因为这个仙人洞是老石头儿告诉秦歌的一处禁地，老石头儿曾经明确的警告秦歌，万一他路过这仙人洞绝对要绕着走，千万不能进去！

　　这仙人洞可不是什么好地方，虽然传说曾经有一位无上存在这里悟道千年后破碎虚空而去，然而大多数即将迈出最后一步的无上存在进了仙人洞就再也没有出来，全部都陨落在了里面。

　　连只差最后一步就能破碎虚空的无上存在都要陨落在里面，秦歌如今才刚刚踏入聚元境要是进了里面哪里还有命活着出来呢？

　　所以秦歌在听了老石头儿讲了仙人洞的事情后就有意的选择了远离仙人洞的方向前进，却万万没想到他居然被黄金巨猿给赶到了这里。

　　那悬崖峭壁上的三个大字鲜血淋淋，历经万古都好像还没干，依旧会有鲜血滴落下来一般，光是看着这三个字都让秦歌不寒而栗，更不用说是进去了。

　　然而不进去的话他也没有退路了，黄金巨猿它们就在身后，秦歌一旦停下来就会被它们大战爆发出来的力量直接粉碎，或许进了仙人洞说不定还能有一线生机。

　　“他娘的，我不玩了。”秦歌大骂着。

　　话落，秦歌身体直接化作一团光雨，随即消散不见，元灵魂魄瞬间就回到了肉身上面。

　　实际上如果秦歌愿意的话，在当初黄金巨猿向他追来的时候就可以直接离开小天界，只不过秦歌实在是太好奇黄金巨猿它们四个大战的最后结果，这才一直向前逃窜，没有选择离开。

　　当然，秦歌最主要的目的还是想要捞点好处。

　　只是到了现在这一刻，秦歌已经明白了黄金巨猿的打算，它这是打算与蛮牛，双头蛇和青色小鸟同归于尽啊，而方法就是将青色小鸟它们引入仙人洞。

　　所以要是黄金巨猿真的成功了的话，秦歌根本什么都捞不到，所以留下来已经根本没有任何意义了，秦歌这才选择马上离开了。

　　而就在秦歌的元灵魂魄化作光雨消散的下一刻，黄金巨猿已经引着青色小鸟它们来到了仙人洞前方，大战还在继续，不过它们四个真的已经是强弩之末了。

　　吼！

　　当看见仙人洞的时候，如同山岳一般的蛮牛怒吼一声，转身就要离开，它自然也看出来黄金巨猿的打算，立刻就决定不再陪着黄金巨猿玩下去了。

　　尽管大战这么长时间，又受了很多伤，心中很不甘心，但再怎么不甘心也比丢了性命要强得多了，在它们四个当中，蛮牛的寿元剩下的最多，当然不肯浪费在这里。

　　青色小鸟和双头蛇自然也看出了黄金巨猿的打算，只是它们两个跟蛮牛不同，尽管它们也还有很长的寿元，却不足以支撑它们踏出那最后一步，所以要是失去了这个机会，它们就再也不可能破碎虚空，进入真正的天界了。

　　所以青色小鸟和双头蛇没有退缩，只见青色小鸟怒啸一声，全身青光闪烁，下一刻，原本只有巴掌大的青色小鸟直接变成了一只遮天蔽日的青鹏，铁爪如钩，狠狠地向黄金巨猿双眼抓了过去。

　　双头蛇同样怒吼一声，随即口吐烈火，庞大的身躯直接向着黄金巨猿缠绕了过去。

　　不过就在下一瞬间，黄金巨猿摇身一晃，身体内金光闪烁，接着就变成了三头六臂的模样，随后一双手臂向着蛮牛抓去，剩下两双手臂分别锁住了双头蛇和青鹏，大步向着仙人洞走去。

　　青鹏怒啸，铁钩般的巨爪撕扯着黄金巨猿的身体，双头蛇的两个脑袋咬住了黄金巨猿的身体，剧毒不断向它的身体注入，而蛮牛那仅剩下的一根独角已经狠狠地刺进了黄金巨猿的腹部。

　　黄金巨猿丝毫没有在意这样的伤势，大笑着将青鹏它们三个拖进了仙人洞！


第195章 仙人洞

　　“呼！总算是逃出来了。”天元大陆的洞天福地空间内的盛京城中，秦歌在祖坛上睁开眼睛，一副心有余悸地说道。

　　而随着秦歌的话音落下，花花，唐嫣儿，雷小蝶和夏琳儿四个女孩儿纷纷出现在了秦歌面前，看见她们出现，秦歌立刻从祖坛上跳了下来，将花花她们搂进了怀里。

　　“我受伤了，只有你们温暖的身体才能给我安慰。”秦歌一脸坏笑的向花花她们说道。

　　一边说着，秦歌还一边将脑袋埋在花花她们的胸口，来回的蹭着，脸上尽是满足的表情，而花花她们虽然俏脸羞红，不过因为也是一个月没有跟秦歌亲热了，现在自然不会抗拒秦歌。

　　“走咯，回去疗伤。”秦歌坏笑着说道。

　　听了秦歌的话，花花她们纷纷给了秦歌一个白眼，不过还是跟着秦歌向寝宫走去。

　　在接下来的四五天中，秦歌都是在跟花花她们四个折腾着，不过秦歌还是惦记着黄金巨猿它们的结局，只是又不敢回去，担心会出现什么意外，于是就又逗留了几天才终于坐在了祖坛上。

　　“应该结束了吧。”秦歌盘坐在祖坛上，小声嘀咕着。

　　下一刻，秦歌心念一动，元灵魂魄通过祖坛进入了小天界中，出现在了仙人洞前方，而此时的仙人洞前方自然十分安静，秦歌也没有看见黄金巨猿它们的尸体。

　　“真他娘的浪费。”看着前方的仙人洞，秦歌大骂了一声。

　　因为没有在仙人洞前方看见黄金巨猿它们的尸体，秦歌猜测很可能是黄金巨猿的阴谋得逞了，它将青色小鸟，蛮牛和双头蛇都拖进了仙人洞，与它们同归于尽了。

　　不过秦歌自然是不甘心，于是连忙在周围寻找了起来，结果只找到了黄金巨猿和青色小鸟它们大战的痕迹，却没有任何一个离去的痕迹，这就更加证明了秦歌的猜测，黄金巨猿的阴谋真的得逞了。

　　再次回到了仙人洞前方，秦歌看着那仿佛是黑洞一般根本看不见尽头的山洞，很想要进去一探究竟，却又担心遭遇不测，要知道这仙人洞可是连超越仙境存在的进去都很难再出来的啊。

　　“他娘的，拼了！”秦歌最终咬牙说道。

　　仙人洞对秦歌的诱惑实在是太大了，不光是黄金巨猿它们的尸体，更是因为这仙人洞中曾经陨落过很多无上存在，其中肯定有很多珍宝，这让秦歌心中奇痒无比，根本无法拒绝这样的诱惑。

　　“还是老娘说的对，这出门在外，不捡就是丢呀！”秦歌摇着头说道。

　　话落，秦歌身体一闪，就直接窜进了仙人洞，身影瞬间就被黑暗吞没。

　　小天界广袤无边，三千州大地从太古至今蕴含了不知道多少神藏，仙人洞只是其中的一个，自然有无数修士曾经探索过，不过与其他神藏不同，所有进入仙人洞的修士很少有再能出去的，所以这里渐渐地就成为了一处禁地。

　　秦歌自从听老石头儿讲了这个地方后就十分好奇，却没打算冒险，毕竟要是真的进了仙人洞遇到了危险，秦歌的元灵魂魄可以瞬间离开小天界，但是从今以后也就无法再进入小天界了。

　　因为秦歌是从仙人洞内离开小天界的，所以从此以后他要想进入小天界还是会出现在仙人洞内。

　　秦歌当然明白这个道理，但秦歌还是进来了，原因很简单，他的俊美天下第一，运气肯定不会差，就连老天爷都会保佑他的，肯定不会出事儿的。

　　“我了个去，这也太他娘的狠了。”在进入仙人洞的下一刻，秦歌就大叫了起来。

　　首先出现在秦歌面前的就是黄金巨猿，青鹏，蛮牛和双头蛇的尸体，而看着它们最后死亡的模样，秦歌震惊不已，实在太惨烈了一些。

　　不过震撼过后，秦歌立刻就惊喜了起来，连忙行动了起来，死在这里的可是三头无上存在的蛮兽和一只妖兽啊，要是在它们身上能够长到原始道骨可就发了。

　　召唤出百战戟，秦歌直奔黄金巨猿而去，开始薄皮抽筋，只是黄金巨猿虽然死了，却依旧是超越九阶的蛮兽，肉身无比强悍，秦歌用尽了全身力量才将黄金巨猿的尸体斩开，翻找起了原始道骨。

　　“哈哈，真的还在！”秦歌惊喜的大叫了起来。

　　原本秦歌以为黄金巨猿它们在临死的时候会毁去自己体内的原始道骨，却没想到它们居然还保留着，现在就便宜了他了。

　　黄金巨猿的原始道骨是一根足有两尺长的莹白骨头，上面布满了一条条道痕，这让秦歌十分高兴，因为外界的原始道骨不能带进来，秦歌在这小天界内已经不能施展法天象地等神通了。

　　现在终于又得到了一根原始道骨，秦歌就又可以用它施展神通了。

　　“一会儿再研究，先看看还有没有别的了。”秦歌轻声说道。

　　虽然很想知道黄金巨猿的这根原始道骨到底蕴含了什么神通，不过秦歌还是忍住了，继续将蛮牛和双头蛇的肉身斩开，寻找着原始道骨，最后又被秦歌找到了两根。

　　“发了，这次真的发了！”秦歌大笑着说道。

　　在外界得到的原始道骨，虽然蕴含的神通都很强大，但都是低阶蛮兽，在秦歌无法将原始道骨上的所有道痕全部激发之前，威力终究有限，但是眼前这三根道骨不一样，这可是超越九阶蛮兽的无上存在的原始道骨！

　　只要秦歌能够激发上面的一条道痕，所能够爆发出来的威力绝对难以想象。

　　大笑之后，秦歌将三根原始道骨放在一旁，开始在青鹏身上寻找了起来，因为青鹏是妖兽，并没有原始道骨，不过却有另外的东西。

　　“哇哈哈，真的有始祖真羽呀！”秦歌再次疯狂大笑了起来。

　　将青鹏的羽毛全部拔下来的秦歌终于找到了一根犹如青玉一般的羽毛，其中蕴含的力量让秦歌都心惊胆战，正是青鹏的始祖真羽，这可是比原始道骨还要珍贵的宝物！


第196章 天下第一狗屎运

　　踏入仙境的修士要想提升修为需要以元力铸造仙台，每铸造一座仙台，元力修为就会翻倍，当铸造九座仙台的时候就能召唤天劫，如果渡劫成功就可以成仙，从而破碎虚空，踏入真正的天界。

　　蛮兽与修士不同，因为蛮兽只能修炼肉身力量和神通，一共分为九阶，而超越九阶的存在便是相当于铸造了九座仙台的修士了。

　　只是不管是妖蛮人三族的修士，还是蛮兽，基本上都不会选择铸造了九座仙台就召唤天劫，而是会继续铸造仙台，等到再也无法铸造仙台之后才会召唤天劫。

　　虽然说铸造九座仙台的时候召唤天劫，成功渡过天劫的机会肯定要比铸造更多仙台大很多，但是铸造九座仙台就召唤天劫，即便是成功渡过了天劫，踏入天界后也是最低等的存在。

　　凡是能够踏入仙境的修士肯定都是惊才绝艳，天赋惊人，意志坚定之辈，自然也不肯居于人下，即便是去了天界也要成为高高在上的存在，不会选择屈辱的活着。

　　也正是因为这样，妖蛮人三族的仙境修士才会不断追求铸造更多的仙台，而铸造九座仙台以上的修士都被称作无上存在。

　　黄金巨猿，双头蛇和蛮牛虽然都是蛮兽，却都是超越九阶的存在，青鹏更是拥有超过九座仙台的妖族，如今它们四个却都埋骨在了仙人洞，并且原始道骨和始祖真羽都被秦歌得到，不得不说它们实在是太倒霉了。

　　秦歌握着这根一尺长犹如青玉一般的羽毛，嘴角都已经裂开花了，这可是始祖真羽呀，比起原始道骨还要珍贵，而且催动起来也要比原始道骨容易多了，绝对是一件大杀器。

　　“哈哈，我就说嘛，有了我这天下第一俊美的脸，运气肯定是极好的！”秦歌恬不知耻地大笑着。

　　小心翼翼的摆弄了一会儿青色始祖真羽，秦歌这才爱不释手的将其收了起来，虽然很想试试这跟始祖真羽的威力，不过秦歌却忍住了，他现在才刚刚聚元境，元力修为太少了，要是尝试催动这根始祖真羽的话，他肯定会被第一时间吸干。

　　收起了始祖真羽之后，秦歌又拿起了黄金巨猿的原始道骨，催动元力向着其中灌注了起来，相比于始祖真羽，这些原始道骨的激发所需要的元力就要少很多了，而且还能随时中断。

　　“哎呀，这么容易？”秦歌惊喜的叫了起来。

　　秦歌没想到黄金巨猿那么强悍的无上存在，它的原始道骨居然如此轻易就被激发了，根本没有用多少元力就将上面的一条道痕点亮了，这让秦歌十分意外。

　　下一刻，一道金光从黄金巨猿的原始道骨上面释放出来，落在了秦歌身上，然后秦歌就感觉自己多了两个脑袋和四只手臂，这可是将秦歌吓坏了。

　　“我了个去，这是什么神通呀？我可不要变怪物呀！”秦歌大声嚎叫。

　　下一瞬间，秦歌就在脑海中看见了一幅幅画面，却是一只通天彻地的黄金巨猿手握铁棒，拥有三头六臂，与万千大军大战着，黄金巨猿虽然只有一个，却利于整个天地的中央，任凭四面八方的大军冲击却岿然不动。

　　“原来叫三头六臂神通呀，可惜太丑了，以后还是少用的好。”秦歌撇嘴说道。

　　虽然出现在脑海中的画面让秦歌明白这三头六臂神通极为强大，不过变成三个脑袋，六只手臂的怪物，这对秦歌来说太丑了，自然不喜欢这个神通。

　　随后秦歌又尝试了催动蛮牛和双头蛇的原始道骨，只可惜他的元力根本不够激发上面的道痕，只能放弃了。

　　“这么多肉，够我吃大半年了。”将所有原始道骨都起来后，秦歌看着黄金巨猿它们的尸体，笑着说道。

　　四只山岳一般的庞大蛮兽和妖兽，虽然最宝贵的东西已经被秦歌得到，但是秦歌向来是节俭的人，自然不会浪费，黄金巨猿它们的血肉中更是蕴含着庞大能量，经常服用对秦歌有极大好处，尤其是对秦歌拓展经脉空间上更有奇效。

　　“人品好就是没办法，本来还愁着炼制大洗髓丹的最后一味药去哪里找呢，现在齐活了。”秦歌一边将黄金巨猿等的血肉收入储物镯中，一边笑着说道。

　　秦歌如今的储物镯是拜托石大壮等人打造的，虽然说在天元大陆上，储物镯是极为稀奇的法器，但是在天炉星就太普通了，而石大壮他们一族更是擅长打造这些储物法器。

　　黄金巨猿等的尸体虽然庞大，却没有丝毫阻碍的就被收进了秦歌的储物镯，随后秦歌开始收集洒落在地上的鲜血，这就是秦歌一直寻找的炼制大洗髓丹的最后一味药。

　　当然，实际上九阶蛮兽的血液就已经够了，不过这些超越九阶的蛮兽血液就更好了。

　　将所有一切都收拾好了之后，秦歌向着前方看去，只见前方黑雾弥漫根本就看不清尽头，只隐约看见一座座骨山，这让秦歌打了一个哆嗦，连忙收回了目光。

　　“俺娘说了，人要知足，是该离开了。”秦歌轻声说道。

　　随即秦歌转身就向仙人洞外面奔去，只是就在秦歌冲到山洞口的时候，却被一股无形的力量挡住了去路，任凭秦歌拼尽了全部力量也都无法冲出去。

　　“他娘的，还真是被困在这里了。”秦歌气恼地说道。

　　尽管早就猜到会是这样的结果，不过秦歌还是心存一丝侥幸，觉得凭他天下第一的俊美小白脸儿，一定可以平安离开，然而现在他的幻想被打破了。

　　既然无法离开，那就只能继续向仙人洞内探索了，反正这一次要是离开小天界以后就再也不能进来了，秦歌肯定要捞足了好处，尽可能的多提升一下他的修为。

　　不过就在秦歌转身要向仙人洞内走去的时候，在他的脚边忽然钻出了一座青色石碑，而在石碑上写着一行行字，见状，秦歌脸上一喜，向上面看去。

　　“石卧蝶，创出天下第一狗屎运纪录，一次捡到三根无上存在的原始道骨和一根无上存在的始祖真羽。”仙碑上这些写着。

　　天下第一狗屎运纪录？去他娘的！

　　秦歌看着仙碑上的文字，整个脸都黑了。


第197章 寻找

　　明明是秦歌拥有一张天下第一俊美的小白脸儿，这才能够拥有无敌运气，从而捡到了三根无上存在的原始道骨和一根无上存在的始祖真羽，怎么就成了天下第一的狗屎运了呢？

　　秦歌心中十分气愤！

　　不过随后秦歌就咧嘴笑了起来，本来还以为这次的收获已经足够多了，却没想到居然这样都能创出一个记录，这小天界还真是靠谱呀，秦歌觉得自己越来越喜欢这里了。

　　“希望这次能多一些仙液，上次的都不够喝呀。”秦歌在仙碑前面坐了下来，一边等候，一边轻声说道。

　　与此同时，整个小天界各个宗族，宗门势力聚集的地方，一座座仙碑同时缓缓地从大地下钻了出来，很快就引起了注意。

　　石村，石大壮等人看着从大地下钻出来的仙碑，立刻就围了上去，想要看看这又是谁创出或者打破纪录了，只是当看见仙碑上的字后，石大壮等人都傻眼了。

　　“秦歌兄弟这运气真是无敌了。”沉默了好一会儿后，石大壮感慨着说道。

　　而听了石大壮的话，他儿子石勇转身就走，这让石大壮一愣，连忙向石勇问道，“臭小子，你做什么去啊？”

　　“我去找秦歌，跟着他闯荡，没准我也能捡到一根无上存在的原始道骨呢。”石勇听了石大壮的话，头也不回地说道。

　　村子里的其他年轻人听了石勇的话，一个个都双眼一亮，随即全部都跟着石勇一起向外走去，不过还没等走出去就被石莉等妇人给揪着耳朵拽了回来。

　　“秦歌能捡到无上存在的原始道骨，你们就可以？你们有他那么不要脸吗？”石莉一边揪着石勇的耳朵往回拽，一边大声训斥着石勇。

　　听了石莉的话，石勇等年轻人一阵沮丧，他们与秦歌相比实在是太纯洁了，尽管仙碑上写的是秦歌捡到了无上存在的三根原始道骨和始祖真羽，但是与秦歌相处过的他们都很清楚事实肯定不是这样。

　　“行了，都别羡慕了，赶紧修炼吧。”石大壮看着石勇等年轻人脸上还满是羡慕的样子，沉声说道。

　　石勇等年轻人听了石大壮的话，一个个看了仙碑一眼，纷纷叹了一口气，然后全部都去修炼了，那可是无上存在的原始道骨和始祖真羽呀，不要说是他们了，恐怕就算是那些铸造了几座仙台的强大修士也会眼馋。

　　而就在石勇等人开始修炼的时候，小天界内各个宗族，宗门势力却都疯狂了，全部都开始寻找起了秦歌，想要从秦歌手中将三根原始道骨和始祖真羽抢过去。

　　想要等到原始道骨和始祖真羽已经极为不容易了，如今还是无上存在的原始道骨和始祖真羽，自然让人疯狂。

　　帝氏一族的城池中，上次因为攻击仙碑而被震得吐血的金袍中年人脸色阴沉的盯着仙碑，恐怖的气息从其身上释放出来，压迫的站在他后面的修士全部大气都不敢出。

　　“还没找到这个小子的下落吗？”金袍中年人寒声说道。

　　听了金袍中年人的话，站在他身后的一个灰衣修士连忙走上前一步，轻声说道，“大人，属下已经全力搜索这小子了，只是三千州实在是太大了，想要找到他需要时间。”

　　“哼，废物！”金袍中年人冷哼一声。

　　只是一声冷哼，走上前的那个灰衣修士就闷哼一声，嘴角流下了一丝丝鲜血，不过他却不敢有丝毫怨恨，依旧是谦卑的低着头，等待着金袍中年人的指示。

　　“帝一还没出关吗？”金袍中年人随后问道。

　　听了这话，站在金袍中年人身后的灰衣修士脸上露出了敬畏之色，自然不是对金袍中年人，而是对帝一，在帝氏一族中帝一是所有人崇拜的对象。

　　“大人，少主如今正在铸造第三十层仙台，估计要不了多长时间就可以出关了。”灰衣修士向金袍中年人说道。

　　金袍中年人听了这话，阴沉的脸终于露出了一丝笑容，随即又满是寒霜，沉声说道，“在帝一出关之前一定要找到那个小子，并且将其斩杀，否则的话，哼！”

　　听了金袍中年人的话，灰衣修士心中一凛，连忙说道，“是，大人，一定不会让大人失望。”

　　闻言，金袍中年人并没有任何表示，只是神色依旧冷傲，也不知道在想些什么。

　　见状，灰衣修士壮着胆子向金袍中年人说道，“大人，那个小子虽然打破了少主在换血境的纪录，不过也就是如此罢了，少主他可是在每一个境界都创下了纪录，难道那个小子还能将少主的纪录都打破不成？”

　　“如果他只是打破了帝一在换血境的纪录，本座自然不会在意，然而这小子在这么短的时间里连续两次创出纪录，这就不得不防了。”金袍中年人寒声说道。

　　灰衣修士听了金袍中年人的话，连忙说道，“大人，这小子第二次创出的纪录完全靠运气，根本就是无比荒谬！”

　　“荒谬？呵呵，你不懂！天下第一狗屎运？运气好，说明他气运深厚，如果不将其扼杀，将来必定成大患！”金袍中年人沉声说道。

　　听了这话，灰衣修士脸色一肃，这才明白了金袍中年人为什么一定要他们寻找到秦歌，并且将秦歌彻底斩杀的原因了。

　　“属下明白了。”灰衣修士恭敬地说道。

　　金袍中年人听了灰衣修士的话，轻轻地点了点头，随即挥了挥手，见状，灰衣中年人退了出去，开始发动整个帝氏一族的力量寻找起了秦歌。

　　只不过正如灰衣修士先前所说，三千州实在是太广阔了，他们想要找到秦歌自然非常不容易。

　　仙人洞内，秦歌坐在仙碑前方足足一个时辰后，仙碑缓缓释放青光，随后一阵变幻，化作了一个青色石碗，装满了犹如玉髓一般的仙液。

　　“哈哈，果然多了不少！”看着青色石碗内的仙液，秦歌大笑着说道。

　　随即赶紧端起石碗，将仙液一口都喝了下去。


第198章 黑雾中的生灵

　　先前仙碑出现的时候，秦歌就曾经说希望这次的仙液能够比上一次多一些，现在仙液出现，果然和秦歌说的一样，确实是比上次多了不少，这让秦歌十分开心。

　　“难道仙液的多少是根据创出的纪录困难程度来决定的呀？”一边将仙液一口喝光，秦歌一边轻声自语。

　　不过秦歌还真是猜对了，每一个在小天界创出纪录的修士获得的仙液都是根据这个纪录的难易程度来决定的，创出的纪录越难，获得的仙液自然也就越多。

　　秦歌打破帝一的换血境纪录获得了一小碗仙液，而这次捡到了三根原始道骨和一根始祖真羽，并且全部都是无上存在的，这就要比打破帝一的换血境纪录困难多了，所以这次获得的仙液自然就比上次多了一些。

　　当然，要是秦歌以如今的境界斩杀四个无上存在的蛮兽，妖兽，那么秦歌获得的仙液将会多的难以想象。

　　轰隆隆，仙液入口，化作一股股狂暴的能量在秦歌的四肢百骸内游走，秦歌连忙运转大衍正气诀炼化起来，经脉内的元力迅速暴涨了起来，等到秦歌完全将仙液能量炼化的时候已经是三天以后了。

　　“看来要赶紧将大洗髓丹炼出来了。”秦歌轻声自语。

　　这次炼化仙液能量所获得的元力已经将秦歌的经脉空间完全充满了，所以今后秦歌想要继续提升元力修为就必须要尽快拓宽经脉空间了。

　　虽然秦歌可以用三昧真火淬炼肉身，拓宽经脉空间，却还是太慢了一些，而现在炼制大洗髓丹的灵药都已经凑齐了，所以秦歌这才决定要炼制大洗髓丹。

　　只是秦歌并没有完全的把握可以炼制成功，心中有些犹豫。

　　在天元大陆的时候，秦歌催动大日道种的力量炼制灵丹妙药极为容易，但那些灵丹妙药都是天庭药典中最差的，而现在秦歌要炼制的是大洗髓丹，品质要比以前炼制的灵丹高了很多，使用大日道种的力量已经不行了，必须要用真正的神火。

　　秦歌现在已经可以操纵三昧真火了，这当然是真正的神火，所以炼制大洗髓丹的条件已经完全具备，但秦歌为什么会犹豫呢？

　　原因也很简单，那就是秦歌的炼丹术太差劲儿了！

　　以前秦歌炼丹靠的就是大日道种的力量，至于什么炼制手法，那简直都能用粗暴来形容了，但现在秦歌需要操纵三昧真火炼大洗髓丹，这就需要秦歌拥有精妙之极的炼制手法，否则的话稍微有点差池就会前功尽弃。

　　秦歌收集的炼制大洗髓丹的材料并不多，有一次失败都会让秦歌心疼不已。

　　“失败就失败，我可是败家子，不失败几次都配不上我的身份！”秦歌咬牙切齿地说道。

　　最终秦歌还是决定开始炼制大洗髓丹，实在是不炼都不行了，他距离打破帝一在聚元境的纪录还有很长一段距离，然而时间只有不到三年，秦歌必须要抓紧一切时间。

　　当然，在炼制大洗髓丹之前秦歌肯定要先修炼一下天庭药典内的各种炼丹手段，同时也要提升一下操纵三昧真火的能力，确保在炼制大洗髓丹的时候不会出问题。

　　于是秦歌就在仙人洞住了下来，一边修炼，提升元力修为，一边修炼各种炼丹手段，饿了就吃蛮兽肉，不知不觉又是一个月时间过去了。

　　“前面到底有什么呢？我怎么感觉有人在偷窥我呀？”秦歌看着前方的黑雾，自语着说道。

　　在仙人洞的这一个月里，秦歌除了修炼就一直盯着前方的黑雾看，除了隐约看见一座座骨山之外，却是什么都没有发现，然而每当秦歌修炼的时候就会感觉到有什么东西盯着他，这让秦歌十分不安。

　　因为传说以前有不少无上存在进了仙人洞都没有能再出去了，所以就有人猜测在这仙人洞内肯定有恐怖生灵存在，进入仙人洞的无上存在们都死在了那个恐怖生灵手中。

　　只是心中再怎么不安，秦歌现在都没办法离开仙人洞了，只能趁着危险真正来临之前将实力多提升一些。

　　“修炼的也差不多了，今天就炼大洗髓丹吧。”秦歌轻声说道。

　　苦修天庭药典上的各种炼丹手段一个月，秦歌虽然掌握的炼丹手段还少得可怜，但是用来炼制大洗髓丹已经够了，毕竟大洗髓丹在天庭药典中的品级还是很低的。

　　话落，秦歌将炼制大洗髓丹的各种灵药拿出来一份，然后心念一动，将三昧真火召唤了出来，因为没有丹炉，秦歌只能直接用三昧真火炼制了，这样一来对操纵三昧真火的要求自然就更高了。

　　这也是秦歌之前很犹豫的原因，一个丹师想要提高炼丹的成功率自然需要一个好的丹炉，秦歌也想要一座趁手的丹炉，只不过能够承受住三昧真火的丹炉，实在是太不好找了。

　　也正是因为这个原因，秦歌才会苦练操纵三昧真火的能力。

　　随着三昧真火的出现，秦歌按照炼制大洗髓丹的顺序将一株株灵药投入了三昧真火，每一株灵药被投入三昧真火后瞬间就化作了一团团药液，秦歌小心翼翼地操纵着三昧真火的力量，淬炼着药液中的杂质。

　　“要是有大日真火就好了。”秦歌在心中期盼着说道。

　　因为大日真火可以用大日道种操纵，而大日道种与秦歌心神相连，所以操纵起来自然是容易的不要不要的，哪里像现在操纵三昧真火这样小心呀。

　　只是想要操纵大日真火需要秦歌将九转真火诀修炼到第九转圆满才行，秦歌现在也就是想想罢了。

　　小心再小心的将药液内的杂质一点点的淬炼干净，炼制大洗髓丹终于到了最后凝丹这一步，这让秦歌稍微松了一口气，炼丹最重要的就是淬炼杂质这一步，只要有一丝杂质都可能导致最后无法凝丹。

　　“我了个去，这是什么鬼！”然而就在秦歌准备凝丹的时候，从前方的黑雾中忽然走出来了一个生灵，吓得秦歌大叫了起来。


第199章 小骨头

　　尽管秦歌早就猜测黑雾中有生灵在窥视他，但是现在当真正有生灵从黑雾中走出来的时候，秦歌还是被吓了一跳，而看着那个生灵一步步的向自己靠近，秦歌的心都要跳出来了。

　　如果从黑雾中走出来的是一个正常些的生灵，秦歌也没这么害怕，关键从黑雾中走出来的一个骷髅呀！

　　只见这个明显是人族小孩子的骷髅一步步的向着秦歌这边走来，在它的眼眶处跳动着两团绿油油的鬼火，而在小骷髅的左手中托着一柄巨大的黑镰刀，足有一丈长，看起来极为沉重，所过之处地面被划出一道深深的裂缝。

　　秦歌双眼紧紧地盯着小骷髅走到了近前，双眸顿时一缩，先前因为被吓了一跳，所以并没有看清楚，现在小骷髅来到了面前，秦歌才终于看清楚了，在这小骷髅的骨架上居然有着一道道伤痕，布满了它的每一根骨头。

　　不仅如此，小骷髅左手托着的那一柄黑镰刀也是锈迹斑斑，上面也有一道道划痕，从这些就可以看出这只小骷髅肯定是经历过无数大战，这让秦歌觉得非常的不可思议。

　　“小骨头，你好呀！”秦歌看着走到近前的小骷髅，用他最温柔的声音向小骷髅打着招呼。

　　小骷髅听了秦歌的话，转头看了秦歌一眼，眼眶内的鬼火跳动了一下，接着就转头不再看秦歌，又看向了秦歌前方的三昧真火，仿佛让它感兴趣的只有三昧真火一般。

　　秦歌见小骷髅没有搭理他，大大的松了一口气，也将目光看向了前方的三昧真火，虽然刚才被吓了一跳，不过三昧真火内的药液并没有受到影响，只要继续凝丹就可以炼制出大洗髓丹了。

　　“秦歌呀秦歌，你的心真大！”秦歌在心中说道。

　　秦歌到现在都不知道那小骷髅的实力如何，对他有没有恶意，却还想着要炼制大洗髓丹，这心真是大的也没谁了。

　　当然，就算秦歌不去试探也能够知道这个小骷髅绝对恐怖无比，要知道传说很多无上存在都死在了仙人洞，而小骷髅却能够在仙人洞中生存，这就已经说明问题了。

　　虽然小骷髅的这种状态也不知道到底是活着还是死了。

　　收敛了所有情绪，秦歌沉下心来，双手不断结印，开始凝丹，整个过程十分顺利，最后将三昧真火散去的时候，一粒粒散发着淡青色光芒的大洗髓丹漂浮在秦歌面前，秦歌这才吐出了一口浊气，脸上露出了笑容。

　　在整个凝丹的过程中，小骷髅都静静地站在旁边，没有任何动作，不过就在秦歌撤去三昧真火的时候，小骷髅眼眶内的两团绿色鬼火明显跳动的几下，嘴巴更是咔吧咔吧的动了两下。

　　一直都在小心观察着小骷髅的秦歌看见这一幕，脸上满是笑容地说道，“小骨头，你是不是想吃呀？来，我请你！”

　　小骷髅似乎完全能够听懂秦歌的话，所以在听了秦歌的话后竟然点了点头，而且对于秦歌称呼它为小骨头的事情也不是很在意，这让秦歌立刻高兴了起来。

　　一伸手，秦歌从前面抓过来十颗大洗髓丹，递给了小骨头，而小骨头也没客气，抓起来就塞进了嘴里，咔吧咔吧就给嚼碎了，然后咽了下去。

　　秦歌紧紧地盯着小骨头，脸上尽是惊讶，他还从来没有听过一个骨头架子居然还能吞吃灵丹的，这可真是活得久了什么都可以见识到啊。

　　大洗髓丹被小骨头嚼碎咽了下去，落在了小骨头的胸骨之间，随即就化作了一团团淡绿色的雾气，向着小骨头身上的每一根骨头渗透了进去。

　　看见这一幕的秦歌双眼精光闪烁，因为他发现随着那一股股淡绿色的雾气渗透进了小骨头的身上，小骨头身上的伤痕居然变淡了，而且原本有些灰白的骨头竟然也变得莹润起来。

　　十颗大洗髓丹的力量很快就被小骨头炼化干净了，小骨头又抬头看向了漂浮在秦歌前面的一颗颗大洗髓丹。

　　“小骨头，你随便吃，想吃多少都可以！”秦歌十分豪气地说道。

　　听了秦歌的话，小骨头立刻不客气的向着前面一招手，一颗颗大洗髓丹就向着小骨头的嘴里飞了进去，然后被小骨头咔吧咔吧的嚼碎，全部吞了下去。

　　看见这一幕的秦歌顿时就傻眼了，虽然他说让小骨头不要客气，想吃多少就吃多少，但是也不能一颗都不给他留啊，他炼制一次大洗髓丹也不容易呀。

　　不过秦歌当然不敢责怪小骨头，只能默默地在心中流泪。

　　因为是第一次炼制大洗髓丹，成丹的数量还不够一百颗，不过这大洗髓丹内可是加了无上存在的鲜血，威力自然极为强大，小骨头一下子全部都吞下去了，却是让秦歌有些担心。

　　只是秦歌很快就发现他的担心是多余的了，只见所有的大洗髓丹被小骨头吞下之后化作一团团浓雾，疯狂的向着小骨头的身上渗透着，秦歌原本以为小骨头会承受不住，不过小骨头从始至终都没有丝毫问题出现。

　　等到小骨头将所有雾气都炼化干净以后，小骨头身上的伤痕已经变得非常淡非常淡了，如果不仔细看的话根本就发现不了，而且小骨头身上的每一根骨头都变得极为莹润，散发着淡淡的光芒。

　　“还吃吗？”秦歌满脸堆笑的向小骨头问道。

　　此时此刻，秦歌已经完全确定小骨头的实力极为恐怖，不为别的，光是小骨头能够一口气吞食这么多大洗髓丹就足以证明了，所以秦歌对小骨头自然越发讨好了起来。

　　当然，秦歌只是想讨好，他的心里当然是希望小骨头摇头的。

　　只是小骨头听了秦歌的话却是毫不犹豫地点了点头，它还要吃！

　　看见小骨头点头，秦歌脸上的笑容顿时就僵住了，他真恨不得抽自己两个耳光，为什么要多嘴呢？

　　现在话已经说出去了，就跟放出去的屁一样，根本收不回来了，秦歌只能乖乖的又拿出了一份炼制大洗髓丹的各种灵药，再次炼制了起来。


第200章 谁是败家子

　　因为已经炼制了一次大洗髓丹，秦歌这一次自然是驾轻就熟，没有用多长时间就再次凝丹，炼制成功了。而且数量比第一次多了不少。

　　散去了三昧真火，秦歌看着漂浮在前方的一颗颗大洗髓丹，闻着药香，吞了吞口水，很想尝一颗，最后还是忍住了，满脸堆笑的向小骨头说道，“小骨头，快吃吧。”

　　小骨头完全不跟秦歌客气，一招手，一颗颗大洗髓丹就再次飞进了它的嘴里，咔吧咔吧一阵嚼，将所有大洗髓丹都嚼碎之后才咽了下去，随后所有的大洗髓丹化作了一团团雾气又向小骨头的身体渗透了进去。

　　等到小骨头再次炼化了所有雾气之后，秦歌发现小骨头身上的伤痕又变淡了很多，即便是他如今的眼力，还跟小骨头这么近，想要看到小骨头身上的伤痕也有些困难了。

　　然而秦歌却很清楚小骨头身上的伤痕只是变淡了，依旧还存在着。

　　“还吃吗？”不知道为什么，看着小骨头身上的伤痕，秦歌不由自主的就又问了一句。

　　话音落下，秦歌就想抽自己一个大嘴巴，他一共就凑了三份炼制大洗髓丹的灵药，如今已经被小骨头吃了两份了，这要是小骨头还要吃，他可就什么都吃不到了。

　　这要是在仙人洞外，秦歌肯定不会这么小气，大不了重新收集灵药就是了，然而这时在仙人洞内呀，在这里根本没有多余的灵药，秦歌这才不得不变得小气了。

　　但是让秦歌万万没想到的是小骨头听了他的话，伸出右手骨爪摸了摸身上的伤痕，却是摇了摇头，然后就托着黑镰刀向前方的黑雾走去，很快就消失在了黑雾中了。

　　看见小骨头消失不见，秦歌这才反应了过来，脸上露出了惊喜之色，随即连忙拿出了最后一份炼制大洗髓丹的灵药赶紧炼制了起来。

　　这一次炼制出来的大洗髓丹又多了一些，让秦歌十分满意，连忙将所有的大洗髓丹收了起来，秦歌拿出一颗吞了下去，配合着九转真火诀，静静地炼化起来。

　　“果然，配合着大洗髓丹修炼，拓宽经脉的速度更快了。”将大洗髓丹的力量炼化干净之后，秦歌笑着说道。

　　只是一颗大洗髓丹，配合着九转真火诀，使得秦歌拓宽经脉空间的速度提升了很多，让秦歌十分满意，然而想到被小骨头吃掉的那些洗髓丹，秦歌心中顿时就滴血不已。

　　本来秦歌估计炼制三份大洗髓丹应该就够他用了，如今却被小骨头吃了两份，这样一来，秦歌想要在三年内打破帝一在聚元境的纪录就更加困难了。

　　不过事已至此，心疼也没办法了，秦歌抬头看着前方的黑雾，脸上露出了纠结之色。

　　“小骨头也真是的，我请它吃了那么多的大洗髓丹，它都不请我去它家里坐坐，真是没礼貌。”秦歌小声嘀咕着，生怕被小骨头听见。

　　秦歌虽然知道仙人洞无比凶险，不过他跟小骨头可是朋友了，那么作为仙人洞主人的小骨头怎么着都应该请他去家里做客的嘛，当然了，要是小骨头用家里的什么无上珍宝招待他，秦歌也是一点都不介意的。

　　“不请而去是不是也很没礼貌呢？”秦歌满脸纠结地说道。

　　对于仙人洞内的秘密，秦歌实在是太好奇了，在没有遇到小骨头之前，秦歌当然不敢进去探索，但是现在他可是小骨头的朋友，进去看一下应该没关系吧？

　　“我有天下第一俊美的小白脸儿，小骨头肯定会欢迎我的，没错，肯定会！”秦歌臭不要脸的自语着。

　　话落，秦歌站起身子，向着前方的黑雾走去，来到黑雾前方之后，秦歌直接催动元力，在他的身体周围形成了一个元力罩，然后就向着黑雾中走去。

　　而就在秦歌走进黑雾的一瞬间，周围的无尽黑雾立刻就向着秦歌席卷过来，侵蚀着秦歌的元力罩，发出滋滋的响声，这让秦歌顿时被吓了一跳。

　　他的元力可是至刚至阳的大日元力，天地间根本就没有任何阴晦之物可以侵蚀他的元力，然而周围的黑雾居然可以，而且正在消耗他的元力，这让秦歌心中骇然。

　　感觉着元力正在迅速消耗，秦歌不敢耽搁时间，连忙加快了速度向着前方跑去，足足向前跑了有十多里路这才终于冲出了黑雾所笼罩的范围。

　　“他娘的，真是太险了。”闯出黑雾的秦歌大口喘气着说道。

　　秦歌在黑雾中消耗了大量元力，只差一点就没能闯出黑雾，秦歌回头看了一眼翻滚蒸腾的黑雾，依旧是心有余悸，不过不管怎么说，总算是闯出来了。

　　呼出了几口浊气之后，秦歌向着前方看去，顿时露出了惊奇的神色，他还以为这仙人洞内肯定是十分凶险呢，没想到居然是一处仙境，天地元气无比浓厚，一棵棵古树参天，枝干仿佛一条条虬龙一般，地面上更是生长着一株株灵药，一看就知道药龄无比惊人。

　　“早知道这里是这样，真该早点进来。”看着周围的一切，秦歌兴奋地说道。

　　不说别的，地上那一株株灵药可都是有着数千年药龄，比起他在外面收集的灵药都要好太多了，只可惜在这里面并没有看见超过万年药龄的圣药，让秦歌感到十分遗憾。

　　“我了个去，这个败家子！”忽然，秦歌哇哇大叫了起来。

　　却是秦歌看见小骨头此时正躺在前方的一个小池子里泡澡，而那个小池子里面的水却是金色的，极为的浓稠，更是散发着一股股淡淡的香气。

　　太一真水，秦歌一眼就认出了那个小池子里面的水是太一真水，这要是让凝聚了太一真水道种的修士看见了这一幕肯定会找小骨头拼命的！

　　秦歌觉得自己已经够败家了，却没想到小骨头比他还要败家，那可是太一真水呀，小骨头居然拿来泡澡，实在是不可饶恕！

　　当然，最不可饶恕的是有这样的好事儿，小骨头居然不喊上他！


第201章 是男是女

　　因为听老石头儿说了不少关于仙人洞的凶险，秦歌原本以为这仙人洞内不说是魔窟，那也是龙潭虎穴才对，却没想到进入里面之后却是如此惊人的仙境。

　　然而秦歌也不想想他先前是如何艰难才闯进了仙人洞，要知道他的元力可是至刚至阳的大日元力，但即便是如此，也都差点被那一层层的黑雾侵蚀干净，要是换了别人，想要闯进来自然比入龙潭虎穴还要困难。

　　而且最关键的是秦歌现在跟小骨头可是“好朋友”，要是没有这一层关系在，恐怕秦歌早就灰飞烟灭了。

　　秦歌看见小骨头在用太一真水泡澡，顿时就怒火冲天的冲了过去，不过冲到了那个小池子边上的时候，秦歌脸上的怒气早就消失不见了，而是换上了一副谄媚的模样，笑眯眯地看着小骨头。

　　“小骨头，你洗完了没？洗完了就换我呀！”秦歌笑眯眯的向小骨头说道。

　　听了秦歌的话，仰躺在不足两尺见方小池子内的小骨头，咔吧咔吧的扭过了脖子，向着秦歌看了过来，闪烁着绿色鬼火的眼眶对着秦歌，这让秦歌一阵紧张，毕竟那可是太一真水，天地间少有的珍宝。

　　哗啦一声，小骨头直接从小池子内站了起来，迈步上岸，托着它的黑镰刀向着远处走去，秦歌小心翼翼地看着小骨头，眼瞅着小骨头走到一棵古树下，然后坐在那里发呆，这才松了一口气。

　　接着秦歌赶紧脱下了身上的衣服，直接跳进了小池子内，虽然小池子不大，不过秦歌盘坐之后却能够将整个身子都淹没，只剩下脑袋留在外面。

　　“不愧是太一真水，还真冷！”秦歌咬着牙哆嗦着说道。

　　在秦歌进入小池子的瞬间，一股股彻骨的寒意就向他的身体内钻了起来，并且一股股堪比山岳的压力向着他的身体压迫而来，挤压的秦歌身上发出一阵阵咯吱声音，身躯仿佛随时都会崩溃一样。

　　下一刻，秦歌直接运转起了九转真火诀，召唤出了三昧真火。

　　太一真水自然是神水，普通烈火自然难以抗衡，不过三昧真火可是神火，自然没有问题，不过秦歌可不是要用三昧真火来对付太一真水，而是借助太一真水淬炼肉身。

　　自从踏入了九转真火诀第二转，秦歌就掌握了三昧真火，只不过一直以来秦歌根本不敢在淬炼肉身的时候将三昧真火的威力彻底释放出来，只能动用其中很小很小的一部分力量。

　　三昧真火毕竟是神火，即便是只有拳头大这么一团，其中蕴含的力量也足以将秦歌烧的连渣子都不剩，但是现在有了太一真水就不一样了，秦歌可以借助太一真水的力量平衡三昧真火的力量。

　　召唤出了三昧真火，秦歌就操纵着三昧真火涌入身体，淬炼着肉身，开始的时候自然是只敢释放很少的力量，然后一点点的释放更多三昧真火的力量，将侵入体内的寒意一点点的驱散着。

　　太一真水自然不会认输，随着侵入秦歌体内的寒意被三昧真火的力量一点点的驱散，下一刻就有更澎湃的寒意涌入秦歌的身体，与三昧真火的力量争夺者地盘。

　　于是秦歌的肉身就成了三昧真火和太一真水的战场，双方互不相让，疯狂地冲击着对方，不断地在秦歌体内爆发出难以想象的碰撞。

　　“他娘的，早知道这么疼，老子才不会受这份罪！”秦歌大声在心中嚎叫。

　　太一真水释放出来的寒意力量和三昧真火不断释放的热量，不断地在秦歌体内碰撞，爆发出来的力量一次次的对秦歌的肉身冲击着，自然是让秦歌承受了难以想象的剧痛。

　　如果不是在这样的一次次的冲击下，秦歌的身躯正在一点点的变强，气血力量迅速雄厚，经脉空间被迅速拓宽，秦歌早就放弃了。

　　哗啦一声，在九转真火诀终于运转了七十二大周天循环之后，秦歌直接从小池子中跳了出来，站在了小池子边上，闭着眼睛，内视着体内周天，嘴角迅速翘起。

　　尽管这次受的蹂躏让秦歌刻骨铭心，但是收获也让秦歌欢欣鼓舞，经过这次淬炼，秦歌肉身力量提升了很多，肉身强度也极大提升，关键是经脉空间被拓宽了不少，比起服用大洗髓丹都要强很多。

　　“哈哈，我果然是无敌的！要不了多长时间就可以再破纪录了。”秦歌仰天大笑着说道。

　　这次修炼的收获让秦歌极大的缩短了打破帝一在聚元境纪录的时间，自然让秦歌非常高兴，而且他现在只用太一真水淬炼了肉身一次，以后多泡几次，收获自然会更大。

　　穿好衣服之后，秦歌笑嘻嘻的向小骨头走了过去，坐到了小骨头旁边，然后转头看着小骨头，一副十分好奇的模样向小骨头问道，“小骨头，你是男是女呀？”

　　正看着落在手心的一只花蝴蝶的小骨头听了秦歌的话，转头看向了秦歌，却没有回答秦歌，又缓缓地收回了目光，继续看着手心的花蝴蝶。

　　“哎呀，真是不好意思，我都忘了你不会说话了。”秦歌看小骨头没有说话，有些歉意地说道。

　　随后秦歌看了看周围生长的那一株株灵药，双眼顿时一亮，向小骨头问道，“小骨头，你是不是特别需要淬炼身体的灵丹呀？我这里有一个名为淬骨丹的灵丹，我炼给你吃吧？”

　　淬骨丹是天庭药典中记载的一个品级很低的灵丹，远远不如大洗髓丹的品级，却是专门针对修士筋骨的灵丹，对于小骨头来说自然非常合适。

　　小骨头听了秦歌的话，眼眶内的鬼火跳动了两下，随即点了点头。

　　见状，秦歌嘿嘿一笑，小骨头接受了他的好意，他就能够一直留在这里了，甚至以后关系更好了，他想要离开仙人洞也不是不可能的。

　　于是秦歌连忙开始采集炼制淬骨丹的各种灵药，当然，秦歌自己需要的灵药也是不能放过的。


第202章 翻滚吧，小骨头！

　　仙人洞内的灵药都是药龄极为惊人的，以秦歌的性格自然不会放过一株，将整个仙人洞内的灵药都搜刮了一遍，对此，小骨头却没有任何表示，任由秦歌糟蹋那些灵药。

　　等到再也找不到灵药后，秦歌这才又回到了小骨头旁边，然后开始炼制淬骨丹，而因为这也是秦歌第一次炼制淬骨丹，过程中出现了一点差错，使得最后凝丹失败，浪费了一份灵药，这可是将秦歌心疼坏了。

　　虽然淬骨丹在天庭药典中的品级不高，但是炼制淬骨丹需要的灵药却都十分稀有，能够在仙人洞内凑够炼制淬骨丹的所有灵药，就连秦歌都有些意外，他本来都还想着要大出血，从自己的珍藏中拿一些出来呢。

　　而且仙人洞内的灵药都是药龄极高的，失败一次所浪费的灵药绝对会让人心痛不已。

　　只是失败了也没办法，秦歌只能再拿出一份出来，再次开始炼制起来，这一次秦歌自然更加小心，全心全意地操纵着三昧真火，这让秦歌更加希望能够拥有一个趁手的丹炉。

　　如果能够拥有一个趁手的丹炉，秦歌炼制灵丹的时候就不需要再这样的小心翼翼了，因为一个好的丹炉上面都有各种控制火势的道痕，秦歌只需要灌注元力激发那些道痕就能够完美的操纵火势，这样炼丹自然会事半功倍。

　　可惜秦歌只能想想罢了，想要得到一个趁手的丹炉实在是太难了。

　　好在第二次没有再出差错，秦歌终于将淬骨丹炼制成功了，这让秦歌终于松了一口气。

　　“来，小骨头，快吃吧。”秦歌献宝一般的拿着淬骨丹向小骨头说道。

　　小骨头接过那一颗颗散发着淡淡金光的淬骨丹，然后全部塞进了嘴里，咔吧咔吧嚼碎之后就咽了下去，随即所有的淬骨丹化作了一团一团的淡金雾气，向着小骨头的身体渗透进去。

　　随着那一团团的淡金雾气渗透进小骨头的身体，秦歌发现小骨头身上的那些伤痕更淡了，即便是秦歌全力催动大日紫瞳查看也都看不出任何痕迹了，并且随着淡金雾气的渗透，小骨头身上的每一根骨头都更加莹润起来。

　　等到小骨头将所有的淡金雾气全部都吸收炼化了之后，小骨头忽然仰头看向了天空，嘴巴张着，似乎在长啸一般，见状，秦歌知道小骨头此时肯定特别高兴，这让秦歌终于放心了，他可以在仙人洞留下来了。

　　“小骨头，还吃吗？”秦歌向小骨头问道。

　　这一次秦歌却是真心的在询问，反正所有的灵药都是从仙人洞内采摘的，就算都用掉，秦歌也不心疼，而且讨好了小骨头，他在这里才能更自在。

　　小骨头听了秦歌的话，转头看向了秦歌，眼眶内的鬼火欢快地跳动着，随即点了点头。

　　见状，秦歌立刻开始炼制淬骨丹，将剩下的几份炼制淬骨丹的灵药全部都拿了出来，然后一口气都炼制成了淬骨丹，交给了小骨头。

　　小骨头拿到秦歌炼制的所有淬骨丹后托着黑镰刀去它的住处继续炼化去了，看着小骨头离开，秦歌嘿嘿一笑，然后开始炼制暴元丹，大洗髓丹等提升元力和拓宽经脉空间的灵丹。

　　接下来的日子里，秦歌和小骨头各自修炼着，谁都没有打扰谁，持续了整整一个月的时间，距离秦歌踏入聚元境已经过去了差不多三个月了，秦歌的元力终于达到了他希望的程度。

　　“聚！”秦歌爆发出一声大喝。

　　随着这一声大喝，秦歌爆发出来的所有元力瞬间凝聚在一起，形成了一座万丈大山，散发着淡金色，只不过还显得有些虚幻，与真正的大山还有一段距离，这让秦歌有些不满意。

　　因为用仙人洞内的那些数千年的灵药炼制的暴元丹，大洗髓丹，再加上秦歌这一个月每天都要泡在太一真水内修炼，秦歌的元力修为和经脉空间提升的极为迅速，已然达到了帝一当初的创出的纪录了。

　　只是秦歌感觉到这并不是他在聚元境的极限，他的经脉空间还能拓宽，他的元力还能继续提升，也正是因为这样，秦歌才会对他刚刚用元力凝聚出来的大山感到很不满意。

　　“唉，还什么仙人洞呢，灵药也太少了。”看着悬浮在前方的元力大山，秦歌撇嘴说道。

　　在这一个月里，秦歌已经将所有的暴元丹，大洗髓丹都嗑光了，最近一直都在靠汲取天地元气凝聚元力，所以元力修为提升的自然慢了很多，这让秦歌对仙人洞渐渐不满了，怎么就不多丈一些灵药呢！

　　“咦？小骨头，你要去干嘛呀？”郁闷过后，秦歌忽然看见小骨头从它的住处走了出来，然后向着仙人洞深处走去，连忙上前问道。

　　此时的小骨头发生了极大变化，原本莹润如同白玉一般的身体上出现了一丝丝金色的纹路，就好像是一条条道痕一般，这让秦歌十分好奇，小骨头这是要向原始道骨进化了吗？

　　小骨头听了秦歌的话却没有回应，而是托着巨大的黑镰刀向前一步步的走去。

　　这让秦歌十分好奇，在仙人洞逗留了这么长时间，秦歌还从来没有向仙人洞深处探索，现在见到小骨头要去那里，顿时就勾起了秦歌的兴趣，跟着小骨头向前走去。

　　小骨头生活的这一片区域自然是一片仙境，然而越是向仙人洞深处走去，环境就越来越恶劣起来，一股股阴风从前方吹来，一声声鬼哭狼嚎的声音弥漫，明亮的天空也渐渐地昏暗了起来，大地变成了光秃秃的戈壁沙砾，一棵棵枯藤老树孤零零的矗立着。

　　与此同时，在这仙人洞的深处也弥漫着无穷无尽的黑雾，并且随着深入而越来越深厚。

　　“小骨头，咱还是别往前走了吧。”看着前方的无穷黑雾，秦歌向小骨头说道。

　　只不过小骨头还是没有搭理秦歌，反而越走越快，最后一跃而起，冲到了空中，并且握着巨大的黑镰刀在天空中翻滚了起来，那巨大的黑镰刀逐渐变成了一个刀轮，旋转着，向前方切割了过去。


第203章 惊天碰撞

　　小骨头跳到了空中，握着巨大的黑镰刀翻滚了起来，形成了一个巨大的刀轮，向着前方狠狠地切割了过去，只见一道如同弯月一般的刀光爆射而出，向着前方斩了下去。

　　跟在后面看见这一幕的秦歌一脸的震撼，虽然早就知道小骨头肯定特别强悍，但秦歌万万没想到小骨头是这样的生猛，那爆射出来的刀光蕴含的力量实在是太狂暴了，尽管没有向秦歌斩来，也还是让秦歌感觉一道道锋利之意。

　　如同弯月一般的刀光向着前方斩去，在前方是一片浓厚的黑雾，秦歌催动大日紫瞳向黑雾内看去却还是什么都看不到，而就在这个时候，刀光狠狠地斩在了黑雾上，将浓厚的黑雾斩开，露出了躲藏在黑雾中的东西。

　　“我的亲娘啊！”看清楚那浓厚黑雾中的东西，秦歌大叫一声，转身就往回跑去。

　　因为在那无穷无尽的浓厚黑雾中居然趴着一具如同山岳一般的骨架，看身体形状应该是一头巨鳄，只不过脑袋却又像是蛟龙头，尤其是那两根龙角，似乎更加证明了这一点。

　　所以秦歌猜测着应该是一头拥有真龙血脉的巨鳄妖兽，之所以说是妖兽而不是蛮兽，却是因为就算是已经成为了一具骨架，在它的身上还弥漫着浓厚之极的妖气。

　　只是这巨鳄妖兽原本应该是拥有淡绿色妖气，然而如今却被那浓厚黑雾侵蚀，身上弥漫的妖气早就成为了灰色，并且散发着浓浓的邪恶气息，让人十分的不舒服。

　　看见这具巨鳄妖兽骨架，秦歌立刻就跑，虽然不知道这巨鳄妖兽有多厉害，不过碾死秦歌肯定很容易，秦歌可不想留在这里瞎掺和，还是赶紧溜之大吉的好。

　　弯月刀光斩开黑雾后就落在了巨鳄妖兽骨架上面，只听轰隆隆一声雷鸣般巨响，刀光四散开来，而在巨鳄妖兽骨架的背上却出现了一道清晰之极的伤痕。

　　嗷！

　　巨鳄妖兽骨架发出一声怒吼，接着就看见它那巨大的眼眶内燃烧起了两团血红色的鬼火，就像是浓郁的鲜血一般，散发着更加邪恶的气息。

　　随着这一声怒吼，巨鳄妖兽骨架顿时就站了起来，张开大嘴就向小骨头咬了过来，逃到远处的秦歌回头正好看见这一幕，内心狂跳，为小骨头担忧了起来。

　　“小骨头，你可一定要撑住，要不然谁来保护我呀！”秦歌在心中大叫着。

　　秦歌没想到小骨头居然是来找这么一个大家伙比试的，他要是早知道的话肯定会拦着小骨头，这种事情，打赢了自然好说，要是打输了，倒霉的可不是小骨头一个，秦歌也会跟着遭殃呀。

　　只是现在大战已经展开，秦歌想要阻止都没有办法了，只能在心中期盼小骨头能够撑住了。

　　空中的小骨头在巨鳄妖兽骨架向它咬来的瞬间就停止了翻滚，随即握着巨大的黑镰刀就向下劈了下来，下一刻，渺小的小骨头与庞大的巨鳄妖兽骨架碰撞在了一起，澎湃狂暴的力量爆发出来，如同涟漪一般的荡漾开来。

　　“我了个去，要不要这么夸张呀！”看见这一幕的秦歌大叫了起来。

　　只见小骨头和巨鳄妖兽骨架碰撞爆发出来的澎湃狂暴力量如同涟漪一般一圈圈的荡漾着，所过之处空间一阵阵扭曲，就好像是要被轰碎了一样，这实在是太惊天了。

　　要知道这小天界可是六位祖神联手创造出来的呀，空间的稳固程度绝对难以想象，然而小骨头和巨鳄妖兽骨架之间的碰撞却能够扭曲周围的空间，它们的力量到底有多大？秦歌都不敢想象了。

　　因为已经成为了骨架，所以小骨头和巨鳄妖兽骨架自然不可能拥有元力，它们两个用的都是自身的力量，然而它们两个只是一次碰撞的力量居然就如此威势，实在让人难以相信。

　　看着那一圈圈荡漾开来的涟漪，秦歌撒开脚丫子就向远处奔去，这要是跑得慢了肯定就会跟那一圈圈涟漪扫过的山峰一样化作齑粉的。

　　一边逃窜，秦歌一边回头看着小骨头和巨鳄妖兽骨架，却发现小骨头居然没有落在下风，这一次碰撞居然是势均力敌，这让秦歌心中松了一口气，只要小骨头能撑住就行了。

　　“小骨头，加油，揍死这个王八蛋！”秦歌一边跑一边向小骨头大叫，说完之后马上又接着说道，“不对，它已经死了，不能再揍死它了，那就把它拆了吧。”

　　小骨头当然没空搭理秦歌，抡着巨大的黑镰刀一次次的向巨鳄妖兽骨架劈着，不过巨鳄妖兽骨架明显听到了秦歌的话，顿时怒吼连连，身上灰色妖气翻滚，忽然张嘴向秦歌大吼了一声。

　　一波波的声浪向着秦歌奔跑的方向荡漾过去，所过之处也是一切都化作了齑粉。

　　“我了个去，你也太小心眼儿了呀！”看着那一道道声波向自己笼罩而来，秦歌顿时大叫了起来。

　　秦歌心中这叫一个后悔，没事儿乱喊什么呀，这下糟了，给自己惹麻烦了。

　　一边向前奔逃，秦歌想着该怎么化解巨鳄妖兽骨架的这一次攻击，改变逃跑方向是没用的，那一波波的声浪不断扩大着，已经将整个仙人洞都笼罩在了其中，不管秦歌往哪个方向跑都没用。

　　然而靠秦歌自己的力量来抗衡也更加不现实，这让秦歌心中非常着急。

　　“他娘的，再也不多嘴了。”秦歌在心中大叫。

　　不过就在这个时候，秦歌脑海中灵光一闪，随即两根羽毛出现在了秦歌手中，一根是斑驳不堪的黑羽，一根是莹润如玉的青羽，正是秦歌所得到的那两根始祖真羽。

　　“小爷不发威，你还真当小爷是小蛮猫呀！”秦歌大喝。

　　下一刻，秦歌直接催动了全部元力向着两根始祖真羽内灌注了进去，然后全力向着前方扫去，一股黑风和一股青风出现，向着前面扫荡而去。

　　瞬间，黑风和青风就和那一波波声浪就碰撞在一起，随即那一波波声浪消散不见，黑风和青风却是继续向着前面扫去。


第204章 孤注一掷

　　为了能够抗衡那一波波的声浪，秦歌可是没有丝毫保留，将体内全部元力都灌注进了两根始祖真羽上面，但即便是这样，秦歌也不敢肯定就能够抗衡那一波波声浪，毕竟他的元力修为境界才是聚元境，实在是太弱了。

　　始祖真羽那都是无上境界的妖禽一身力量精华才能够凝聚出来的，想要彻底激发始祖真羽的力量，最起码也要仙境修为，秦歌还差的太远，所以自然是一点信心都没有。

　　不过让秦歌没想到的是两根始祖真羽释放出来的黑风和青风居然如此给力，轻易就将那一波波声浪轰散，并且还继续向着前方扫荡而去。

　　“小骨头，快躲开！”秦歌看着两道飓风向着前方扫去，连忙向小骨头喊道。

　　尽管不知道两道飓风能不能伤到巨鳄妖兽骨架，不过总算是秦歌献了一份力，而要是那两道飓风真的威力足够强大，可以伤到巨鳄妖兽骨架，那自然是要小骨头赶紧闪开了。

　　两道飓风眨眼间就到了巨鳄妖兽骨架前面，而听到秦歌的话后，小骨头身体一晃直接向着大地落去，并且挥舞黑镰刀在大地上斩开一道巨大裂缝，接着小骨头就钻了进去。

　　“咦？小骨头这是干嘛呀？”看见小骨头钻进了地下，秦歌顿时疑惑了起来。

　　而就在这个时候，两道飓风撞在了巨鳄妖兽骨架身上，与它纠缠在了一起，这让秦歌一阵激动，随后就看见被青风，黑风卷住了的巨鳄妖兽骨架剧烈的挣扎了起来，怒吼连连，却根本无法挣脱。

　　看见这一幕的秦歌更加激动起来，他没想到两根始祖真羽的威力居然这样大，他如此弱的元力修为都能发挥出这样的威力，真是太棒了！

　　只是就在下一刻，两道飓风在巨鳄妖兽骨架狠狠地一晃身体之下直接就溃散了，随即巨鳄妖兽骨架转头看向了秦歌，那血红色的鬼火中释放出了无边怒意，巨鳄妖兽骨架迈开大步就向秦歌扑了过来。

　　“我了个去，玩儿大了！”秦歌大叫一声，转身再次奔逃。

　　然而就在这个时候，先前钻进了地下的小骨头忽然从地下蹿了出来，直射巨鳄妖兽骨架的庞大头颅，瞬间就钻了进去，落在了那两团血红色的鬼火前面。

　　下一刻，小骨头一张嘴，无穷吸力涌出，刹那间就将那两团血红色的鬼火给吞了进去，向着它的那两团绿色鬼火涌去，被两团绿色鬼火吞噬了进去。

　　整个过程发生的太快，巨鳄妖兽骨架都没有反应过来就已经被夺了鬼火，而随着鬼火被吞噬，山岳一般巨大的骨架轰然倒塌，砸在了大地上上，而小骨头也从天空中落下，摔在了地上。

　　正在向前奔逃的秦歌看见了这一幕立刻就停了下来，也不顾还有没有危险，直接就向着小骨头跑了过去，来到了小骨头旁边，秦歌关心的向小骨头问道，“小骨头，你怎么了？”

　　只不过小骨头根本没时间搭理秦歌，只见它整个身体的每一根骨头都在剧烈地颤抖着，而眼眶内的两团绿色鬼火更是剧烈地跳动着，偶尔还会有血红色的光芒出现，显然小骨头正在炼化着巨鳄妖兽骨架的鬼火。

　　秦歌知道自己现在什么忙也帮不了，只能安静的等候着，然而就在此时，周围天地间的黑雾渐渐地向着这边聚集过来，这让秦歌心中一凛，连忙催动元力，撑起了一个元力罩。

　　黑雾临近，秦歌撑起的元力罩发出滋滋的响声，这让秦歌更加着急起来，看着躺在地上的小骨头，秦歌叹气说道，“小骨头，你倒是快点呀，我支撑不了多长时间啦！还有，我这次帮了你这么大的忙，你可要记得报答我呀！”

　　到了这个时候，秦歌当然清楚小骨头一开始的目标就是巨鳄妖兽骨架的鬼火，只不过靠小骨头自己的力量去夺鬼火却很困难，它根本就没有机会钻进巨鳄妖兽骨架的头颅里面。

　　但是秦歌却在关键的时候帮了小骨头一下，惹怒了巨鳄妖兽骨架，使得巨鳄妖兽骨架的注意力放在了秦歌身上，这才让小骨头偷袭成功了。

　　秦歌努力催动元力撑着元力罩，阻挡着黑雾侵蚀，然而秦歌刚才激发两根始祖真羽消耗了太多元力，如今体内元力极为空虚，根本就支撑不了多长时间了，自然让秦歌非常着急。

　　而这个时候小骨头眼眶内的鬼火跳动的更加剧烈了，血红色的鬼火浮现的更加频繁了，显然小骨头与巨鳄妖兽骨架之间的大战已经到了最关键的时刻了。

　　“糟了，小骨头要败了。”紧紧盯着这一场大战的秦歌在内心大叫了起来。

　　只见随着一次次的变幻，小骨头的绿色鬼火居然渐渐地消散不见，完全被血红色鬼火给包裹了起来，这代表着小骨头就要败了。

　　小骨头要是败了，秦歌也就完了。

　　当然，在最后的时刻，秦歌可以选择离开小天界，但是与小骨头相处这么长时间，秦歌已经将小骨头当成了朋友，要是这样放弃了朋友，秦歌做不出来。

　　“他娘的，拼了！”秦歌大喝一声。

　　话落，秦歌一边催动元力支撑着元力罩，一边催动元力在空中画出了足足有六条力量道痕，瞬间全都加持在了自己身上，而这已经是秦歌现在能够承受的极限了。

　　然后秦歌再次催动元力刻画出了一条法天象地道痕，同样加持在了自己身上，秦歌的身躯瞬间变大，肉身力量更加澎湃。

　　最后，秦歌双手结印，怒火印施展出来，秦歌身上澎湃的肉身力量再次攀升了足有五成。

　　尽管秦歌的元力已经剩的不多了，但是秦歌还有肉身力量，并且在力量道痕，法天象地道痕和怒火印的加持下，秦歌的肉身力量更是不断翻倍，达到了秦歌肉身能够承受的极限。

　　随即秦歌将全身力量都聚集在了右拳上面，接着狠狠地一拳向着那血红色的鬼火轰了过去。

　　这是秦歌孤注一掷的一拳，如果能够帮到小骨头获得胜利自然更好，要是最后还是没能帮到小骨头，那秦歌也算尽力了，即便是选择放弃小骨头离开小天界，秦歌也能心安一些。

　　轰！

　　浩瀚的力量轰在了血红色鬼火上面，那血红色鬼火一阵剧烈的摇曳，接着一点点的溃散，绿色鬼火重新显现了出来。


第205章 如避蛇蝎

　　看见绿色鬼火重新出现，秦歌自然万分高兴，整个人都松了一口气，随即身躯一晃，恢复了正常大小，然后噗通一声就摔在了地上，大口地喘着气，显然刚才的一击让秦歌累的不轻，不过秦歌的脸上却十分得意。

　　“哈哈，我果然是无敌的！”秦歌大笑着说道。

　　这话说的就太不要脸了，秦歌之所以能够一拳将血红色鬼火轰散，并不是因为秦歌够强，而是因为小骨头的绿色鬼火与血红色鬼火纠缠大战了很长时间，已经极大的消耗了血红色鬼火的力量。

　　尽管最后是血红色鬼火占据了上风，将小骨头的绿色鬼火包裹炼化着，但那个时候的血红色鬼火其实也已经是强弩之末了，秦歌在这个时候出手自然一击就得手了。

　　当然，这里也没有外人，秦歌就算是再怎么自恋也不会有人鄙视他的。

　　哈哈大笑了一阵之后，秦歌再次将目光看向了小骨头，此时绿色鬼火占据了绝对的上风，将血红色鬼火彻底包裹起来，正在迅速地炼化着，而秦歌也感觉到小骨头的绿色鬼火中的气息正在迅速提升着。

　　“我帮了小骨头这么大一个忙，也不知道他会不会放我出去呀。”秦歌轻声自语。

　　如今在这仙人洞内逗留已经无法让秦歌的修为提升了，秦歌自然想要离开了，只是这事儿不是秦歌能够决定的，而是由如今仙人洞唯一的生灵小骨头决定的。

　　秦歌觉得自己这可是救了小骨头一命了，小骨头肯定会知恩图报让他离开的，所以秦歌决定等到小骨头将那一团血红色鬼火彻底炼化干净后就向小骨头提出这件事情。

　　然而就在这个时候，大地轰隆隆一阵响动，接着一座仙碑从地下钻了出来，出现在了秦歌面前，这让秦歌双眼一亮，在心中想道，“我还没去破帝一的聚元境纪录呢，怎么又会有仙碑出现呢？难道真的是因为我太俊美了吗？”

　　秦歌一边这样想着，一边向仙碑上看去，然而当看清楚仙碑上写的是什么字后，秦歌的脸顿时就黑了，立刻破口大骂起来，“他娘的，老子凭的是长相，凭的是实力，根本不是狗屎运！”

　　大骂之后，秦歌气呼呼的瞪着仙碑，再次大声说道，“快点改过来，要不然我就要生气了。”

　　仙碑当然不会搭理秦歌，上面的依旧是“石卧蝶，给予无上止境鬼修致命一击，创出天下第一狗屎运加一之纪录。”

　　与此同时，小天界各个宗门，宗族的聚集地，仙碑也都缓缓地从大地下钻出来，显露在各族修士面前，然而这一次所有第一个发现仙碑，并且看清楚是谁创出纪录的修士全部迅速远离仙碑，并且不管是谁询问仙碑上的情况都不会回答。

　　不仅是第一个发现仙碑的修士，随后前去观看仙碑的修士在看到石碑上的那个名字后也都闭紧了嘴巴，如避蛇蝎一般的逃走，仿佛那个名字已经是一个禁忌一般。

　　帝氏一族的城池中，金袍中年人看着面前的仙碑，脸色阴沉的可怕，这才过去多久，“石卧蝶”就再次创出了一个记录，虽然依旧是天下第一狗屎运，但金袍中年人却更在意的是“石卧蝶”是怎么给予无上境界的鬼修致命一击的，这事儿根本就说不通。

　　“到底有没有找到那个小兔崽子？”金袍中年人寒声问道。

　　依旧是那个灰衣修士站在金袍中年人身后，听了金袍中年人的话，灰衣修士身体一颤，声音颤抖着说道，“大人，我们真的尽力了，三千州都已经派了人前去，只是时间真的太短了。”

　　闻言，金袍中年人冷哼了一声，这一次却没有惩罚灰衣修士，毕竟三千州实在是太广阔了，想要寻找一个人无异于大海捞针，况且除了三千州，在这小天界内还有九重天，每一重天都不比三千州的疆域小。

　　“大人，鬼修好像只有第四重天才有吧？”灰衣修士见金袍中年人只是冷哼一声，并没有发怒，心中松了一口气，随即壮着胆子说道。

　　听了灰衣修士的话，金袍中年人点了点头，认可了灰衣修士的说法，只是脸色却更加阴沉了，如果那个“石卧蝶”是第四重天的修士，那可就不好办了。

　　帝氏一族来自紫薇帝星，在三千州中的势力最强，然而却不是三万六千颗古星中实力最强的，比紫薇帝星强大的古星有很多，像是仙王星，仙后星，天龙星，凤凰星和麒麟星等等。

　　而这些古星的修士则是占据小天界三千州之上的九重天，借助九重天之中更加庞大丰富的修炼资源苦修，以期能够跨出最后一步，破碎虚空，飞升真正的天界。

　　也就是说，不要看帝氏一族在小天界的三千州中难逢敌手，却无法和九重天那些势力相提并论，所以要是“石卧蝶”真的来自九重天，那不要说斩杀“石卧蝶”了，就算是去寻找都可能会惹上大麻烦。

　　金袍中年人此时也相信石卧蝶是来自九重天的修士，因为只有这样才能够解释石卧蝶打破了帝一在换血境纪录的事情，三千州的修士想要打破帝一的纪录那是根本不可能的事情。

　　“暂时先不要去寻找那个小兔崽子了，等我儿帝一出关，只要我儿帝一能够成功铸造三十层仙台，必定可以打上九重天！”金袍中年人最后寒声说道。

　　听了这话，灰衣修士心中彻底松了一口气，这段时间因为寻找石卧蝶被逼迫得太紧，灰衣修士都有些不堪承受了，如今终于不用去寻找了。

　　“大人说的是，少主必定可以打上九重天！”灰衣修士连忙拍着马屁说道。

　　仙人洞内。

　　秦歌还在气呼呼的瞪着仙碑，跟仙碑较劲儿，让仙碑将上面的字改了。

　　只不过仙碑最终也没有满足秦歌的愿望，到了时间后就直接化作了一个青色石碗，盛满了仙液。

　　虽然这让秦歌十分郁闷，不过秦歌还是毫不客气的端起了石碗，喝下了所有的仙液。


第206章 小骨头长大了

　　这一次帮助小骨头获得的仙液比起上次捡到原始道骨和始祖真羽的还要多，等到仙液一入口，顿时就化作了一股股澎湃汹涌的力量，向着秦歌的四肢百骸涌去。

　　“这仙液到底是什么东西呢？还真是神奇呢！”秦歌一边催动大衍正气诀炼化着仙液，一边在心中想道。

　　仙液对修士的好处不仅仅是在于可以提升元力修为，更能够最大程度的开发肉身宝藏，受到仙液的滋润，修士的筋骨气血都会得到极大的提升，甚至还能够提升修士的五感敏锐程度，可以说全方面的促进修士进步。

　　而且最神奇的是在小天界内服用了仙液，但是得到全方面提升的不仅有小天界内凝聚出来的肉身，还有现实中的肉身，两者处于绝对的同步，这实在是太神奇了。

　　所以秦歌很想知道这仙液到底是什么东西，为什么能够这样神奇，要是能够自己炼制出来那就更好了。

　　当然，秦歌也明白这小天界是六位祖神所创造的出来的，仙液作为小天界的特殊奖励，有如此神奇的效果自然很正常，他想要炼制仙液的想法实在是有些异想天开，也就是随便想想而已，根本无法实现。

　　轰隆隆如同雷鸣一般的声音从秦歌体内传出，这是秦歌的元力在经脉空间中奔腾所爆发出来的声音，而随着秦歌炼化的仙液能量越来越多，秦歌体内的元力自然迅速增长着。

　　终于，秦歌将这一次获得的仙液全部炼化了，周身经脉内的元力澎湃汹涌，比之前提升了很多，然而即便如此，秦歌还是没有感觉到这是他在聚元境的极限，这让秦歌非常疑惑。

　　尽管秦歌第一次在聚元境修炼的时候，所拥有的元力也是要远超同境界修士，但也没有这样夸张啊，要知道他现在的元力修为已经打破了帝一在聚元境的纪录了，只不过因为没有达到秦歌的极限，所以小天界的意志才没有将秦歌的这个纪录显现出来。

　　心念一动，秦歌将全部元力涌出，瞬间凝聚成了一座万丈大山，虽然还是万丈，但这一次凝聚的大山却要凝练很多，金光闪闪，就好像是黄金浇铸的一般，威力比之前的提升了好几倍。

　　“唉，修炼天赋太好有时候也让人烦恼呀。”秦歌一脸感慨地说道。

　　秦歌实在找不出他为什么直到现在还没有达到聚元境的极限，最后只能归结于自己的修炼天赋太好了，唯有这个解释才能够让他心服口服。

　　等到秦歌收回了元力，向着小骨头看去的时候，却看见小骨头正盯着他，眼眶内的那两团绿色鬼火显得更加艳丽了，很明显小骨头现在的实力比以前强大了很多。

　　“小骨头，我救了你一命，你是不是该送我出去了呀？”秦歌满脸堆笑的向小骨头说道。

　　听了秦歌的话，小骨头歪着脑袋看了秦歌一眼，随即转身托着向巨鳄妖兽骨架走去，见状，秦歌连忙跟了上去，小骨头既然没说话，秦歌自然当小骨头已经答应他了。

　　小骨头走到那如同山岳的骨架前面，伸手向前一点，一道无形的力量向前笼罩而去，下一刻，那山岳一般的骨架直接化作了齑粉，向着大地洒落下来。

　　跟在后面看见这一幕的秦歌顿时倒吸了一口冷气，尽管早就猜到小骨头的实力提升了很多，却没想到小骨头居然变得这么厉害了，要知道先前小骨头与那巨鳄妖兽骨架大战的时候，抡着黑镰刀狂砍都没能在巨鳄妖兽骨架上留下多少痕迹，但现在只是轻轻一指，便将其化作了齑粉。

　　下一瞬间发生的一幕更让秦歌震撼，因为小骨头轻轻一吸，居然将所有齑粉都吸进了它的体内，接着就一点点的渗透进了小骨头全身上下的每一根骨头上面。

　　当然，这不是让秦歌震撼的事情，让他张大嘴巴地是随着巨鳄妖兽骨架化作的齑粉一点点的渗透进小骨头的身体，小骨头居然在长大。

　　原本小骨头的骨架看起来也就是一个七八岁的小孩子，而等到小骨头将所有齑粉都吞噬了之后，小骨头如今的骨架看起来却像是十五六岁的模样了。

　　“真想知道小骨头是男是女，漂亮不漂亮呀。”秦歌在心中想着。

　　长大后的小骨头，不再托着黑镰刀，而是将巨大的黑镰刀缓缓地举起，扛在了肩上，这让秦歌有些好奇，难道说小骨头之前的力量竟然不足以将黑镰刀举起来吗？但刚才小骨头和巨鳄妖兽骨架大战的时候抡着巨大黑镰刀也好像蛮轻松的样子呀？

　　这让秦歌对小骨头手中的巨大黑镰刀立刻有了兴趣，很想借过来看看，却没敢开口。

　　“咦？小骨头，你不是答应要送我离开吗？怎么能说话不算数呢！”秦歌看见长大后的小骨头扛着巨大的黑镰刀继续向着仙人洞深处走去，立刻大叫了起来。

　　仙人洞深处依旧是无穷无尽的黑雾，看不到尽头，然而只是在这里就碰到了如此强悍的巨鳄妖兽骨架，这要是再往里面走，还不知道会碰上什么呢，所以秦歌当然不想继续向前走了。

　　只是小骨头就像是没有听见秦歌的话一样，扛着巨大的黑镰刀，一步步的向着前面走去，无尽的黑雾不断向着小骨头席卷而去，却根本无法奈何小骨头。

　　“小骨头，你太没良心了。”秦歌看见小骨头不搭理他，径直向前走去，生气得大叫着。

　　然而看着就要消失在浓郁黑雾中的小骨头，秦歌咬了咬牙，只能又追了上去，虽然不知道前面还会不会有什么厉害的东西出现，但是秦歌很清楚他要是不跟着小骨头的话，他就要一辈子困在这里。

　　至于跟着小骨头，虽然也不清楚到底小骨头会不会让秦歌离开仙人洞，但怎么说都还是有机会的。

　　“小骨头，你变了，这样不好，真的不好！”秦歌追上小骨头之后立刻就在小骨头旁边唠叨了起来。

　　小骨头当然不理秦歌，继续向前走着。


第207章 小骨头回家

　　秦歌在小骨头后面唠叨个不停，只是小骨头又不能说话，也不想搭理秦歌，这让秦歌十分郁闷，最后只能默默地跟着小骨头，然而让秦歌没想到的是小骨头前进的速度居然越来越快，以秦歌的速度居然都要跟不上了。

　　“小骨头，你慢点！咱们这到底是要去哪呀？”秦歌在后面大声向在前方狂奔的小骨头大叫着。

　　一直以来，小骨头不管做什么都是一副慢腾腾的模样，如今这样狂奔，秦歌还真是不适应，但最让秦歌感到惊奇的却是这仙人洞，他现在很想知道仙人洞到底有多大！

　　仙人洞，既然命名为洞，秦歌觉得自然不会太大，但是进了仙人洞才知道这仙人洞比他想的要大很多，而现在跟着小骨头不断向深处狂奔，秦歌又发现自己以前还是太小家子气了，这仙人洞远比他想象的还要庞大。

　　前方永远都是黑雾翻腾，即便秦歌催动大日紫瞳也看不到前方到底有多远，秦歌默默地计算着距离，却是越来越震惊，几天下来，他居然跟着小骨头向前狂奔了五六万里，但还没到仙人洞的尽头。

　　不过好在这一路上也没有遇到任何像是小骨头一样的生灵，到了最后，秦歌也不管什么时候能够走到尽头了，就这样一直跟在小骨头的后面，向着前方狂奔。

　　“咦？小骨头，你怎么停下了？”半个月后，秦歌见前方的小骨头忽然停了下来，疑惑地问道。

　　站在前方的小骨头自然没有回答秦歌，只是眼眶被的两团绿色鬼火却剧烈地跳动了起来，这让走上前来的秦歌更加好奇起来，与小骨头一样向着前方看去。

　　下一刻，小骨头抡起了巨大的黑镰刀，直接向着前方斩去，一道弯月形的刀光斩出，直奔前方浓密的黑雾而去，瞬间就将前方的黑雾斩开，出现了一道宽阔的裂缝。

　　看见这一幕的秦歌立刻就紧张了起来，要知道上一次小骨头也是这样将那头巨鳄妖兽骨架弄出来的，只是让秦歌瞪大眼睛的是出现的并不是什么庞大的骨架，而是一座庞大的难以想象的城墙。

　　“我了个去！这可比盛京城气派多了呀！”看着前方的城墙，秦歌顿时大叫了起来。

　　秦歌在天元大陆的洞天福地空间那座盛京城城墙足有百丈，但是眼前这座城池的城墙却又五百丈高，不过这还不是让秦歌震惊的，让秦歌最羡慕的是这座城池居然完全是用青金打造出来的。

　　没错，就是青金，小天界内最坚实，最沉重的金属！

　　秦歌现在身上穿着的铠甲是用青金打造的，他的百战戟也是用青金打造的，这两件东西加起来的分量已经让秦歌觉得很不了不起了，但是跟眼前的这座城池比起来那就什么都不是了，因为这座城池的一块砖都要比秦歌的铠甲和百战戟还要沉重了。

　　被劈开的黑雾迅速向着两边散去，前方的城池渐渐地全部显露出来，只见这座高五百丈的城池四四方方，每一面都长千丈，横亘在前方的大地上，就好像是一只太古巨兽一般，庞大的城门就是它的獠牙。

　　轰隆隆，随着城池露了出来，庞大的城门缓缓地打开，见状，小骨头立刻就向着里面走去，秦歌连忙跟上，很快就进入了这座庞大雄壮的城池。

　　“总算没有那该死的黑雾了。”走进城池之后，秦歌十分高兴地说道。

　　城池之外黑雾浓密，但是进了城池却一点黑雾都没有了，这让秦歌立刻就轻松了起来，毕竟任谁整整半个月都要用元力撑起护罩抵抗黑雾的侵蚀也会累的够呛。

　　说完之后，秦歌开始打量起了这座城池，只见前方是一条宽敞的主街，两侧都是一间间一模一样的房屋，排列的极为整齐，并且全都一样高，让人感觉很是诧异。

　　“建这座城的人肯定脑袋被蛮猪啃了！”秦歌看着周围的房屋，轻声说道。

　　在一座城池内肯定要生活各种各样的子民，也要有各种各样的营生，这样的话自然需要特色才能生意好嘛，但是眼前的房屋全都一个样儿，根本没有特色可言，实在是太无趣了。

　　小骨头自然没有理会周围的房屋是什么样儿的，走进城池后就一直向着前方走去，秦歌也觉得没什么好看的，于是也跟着小骨头向前方走去。

　　城池虽然很大，但是以秦歌和小骨头的速度，自然很快就来到了城池的中心。

　　“这也太败家了吧？”当来到城池中心的时候，秦歌看着前方的景象，一脸震撼地说道。

　　城池中心是一座极为庞大的校场，站着满满的高大强壮甲士，只不过这些甲士全部都是用青金打造的，并且这些青金甲士身上的铠甲，刀枪也都是用青金打造的，数量足足有十万以上。

　　虽然说青金是小天界里面最普通的金属，除了结实和沉重之外没有丝毫用处，但是用青金打造这样一座城池已经足够奢侈了，居然还要打造如此多没什么用处的青金甲士，这让秦歌这个败家子都觉得太败家了。

　　小骨头从一个个青金甲士之间穿了进去，见状，秦歌连忙跟上，向着最里面走去。

　　“我了个去！这是什么鬼！”等走到最里面的时候，秦歌顿时大叫了起来。

　　所有的青金甲士围成了一个圆形，似乎是在守护着什么。

　　秦歌本以为那一定是什么绝世神藏，然而走到尽头的时候却发现这些青金甲士守护的居然是一口用青金打造的棺材，这让秦歌失望透顶。

　　“小骨头，这个不会是你的家吧？”秦歌笑眯眯的向继续向着青金棺材走去的小骨头说道。

　　秦歌真的只是在开玩笑，然而接下来的一幕却让秦歌张大了嘴巴，因为小骨头听了秦歌的话后忽然转过头看了秦歌一眼，然后直接掀开了棺材盖儿就跳了进去。

　　跳进青金棺材的小骨头顺手又将棺材盖儿给盖上了。

　　站在外面的秦歌看着紧紧盖上的青金棺材，顿时就凌乱了。


第208章 这么好看一定是男孩子

　　一开始秦歌以为小骨头带他向仙人洞深处前进是为了打怪兽的，看到这座庞大青金城池的时候，秦歌又觉得小骨头肯定是带着他来找神藏的，却万万没想到小骨头居然是回家的！

　　看着紧紧关闭的青金棺材，秦歌整个人都不好了，连忙上前就要将棺材盖儿掀开，让小骨头放他离开仙人洞，只是就在秦歌碰到青金棺材的瞬间，异变突生。

　　只见青金棺材上忽然浮现出了一道道金光闪闪的道痕，随后秦歌就感觉一股浩瀚如同星空一般的力量从青金棺材上释放了出来，轰在了秦歌身上。

　　噗嗤一声，秦歌只感觉胸口一滞，接着就是一口鲜血喷了出来，整个人更是倒飞了出去，直到撞在一个青金甲士身上才停了下来，砰地一声又落在了地上。

　　落在地上的秦歌只感觉浑身就像是散架了一般，又是一口鲜血喷了出来，脸色无比苍白，双眸眯着向青金棺材看去，脸上尽是震撼之色，自然是不敢再去打扰小骨头回家了。

　　秦歌只是去碰了一下请进棺材就差点要了他半条命，这要是真的出手攻击青金棺材将会受到怎么样的攻击，秦歌实在是无法想象，这让秦歌一下子就老实了。

　　“这是什么道痕呢？怎么威力这么大呢？”秦歌看着青金棺材上缓缓熄灭的金光，轻声说道。

　　因为曾经得到过四绝圣君传承下来的所有道痕，秦歌对于这天地间的各种道痕都十分熟悉，只是青金棺材上的道痕却是秦歌第一次看见，而且威力还这么强大，自然勾起了秦歌的兴趣。

　　于是秦歌就开始用心观看青金棺材上的道痕，准备先记下来，等以后自己用元力凝聚出来肯定也会有意想不到的威力，然而就在秦歌仔细观看着那些道痕的时候，秦歌忽然感觉到脑海一阵剧痛，接着整个人好像是要飘起来一般。

　　这种感觉就好像是灵魂出窍一般，秦歌顿时就被吓坏了。

　　没有丝毫犹豫，秦歌直接闭上了眼睛，并且瞬间催动灵识将先前看到的画面全部碾碎，不敢保留丝毫，这才让他脑海中的剧痛消失不见，灵魂出窍的感觉也消失不见了。

　　秦歌没想到他只是想要记住青金棺材上的道痕就差点让他的元灵魂魄被吸进去，心中自然是恐惧到了极点，闭着眼睛转过身子，连忙向前跑了一段距离。

　　停下之后，秦歌这才敢睁开眼睛，大口地喘着粗气，然后秦歌也不回头再看，直接就向着外面走去，直到走出了校场才终于停了下来，然后转过了身子。

　　因为有密密麻麻的青金甲士围着，秦歌自然看不见棺材上的道痕了。

　　“娘，我想回家！”看着前方一层层的青金甲士，秦歌一脸委屈地说道。

　　自从进了仙人洞之后，虽然秦歌确实是得到了很多好处，但秦歌现在只想尽早离开这里，不过他这个愿望暂时是没办法实现了。

　　秦歌真想直接回到天元大陆，但那样的话，他下次进入小天界依旧还会是在仙人洞内，依旧是没办法离开，根本就没有任何意义，所以他现在只能等小骨头醒来后求小骨头送他离开。

　　“我了个去！这又是怎么了呀？”就在秦歌胡思乱想的时候，一道道金光忽然从青金棺材上释放出来，直冲天际，吓得秦歌大叫了起来。

　　金光直冲天际，破开了城池上空的浓密黑雾，下一刻，以青金棺材为中心，先是十万青金甲士身上显现出了无数道痕，接着是整个城池都显现出了一道道密密麻麻的道痕。

　　秦歌发现不管是青金甲士还是城池上的道痕都是和青金棺材上的一模一样，这让秦歌更加恐惧，连忙就闭上了眼睛，心中涌出了强烈要离开这里的冲动。

　　只是最终秦歌还是留了下来，因为他发现这一次自己的脑海并没有出现剧痛，也没有要灵魂出窍的感觉。

　　秦歌壮着胆子睁开了眼睛，却看到随着整个城池上的道痕全部都亮了起来，四周天地间的浓密黑雾居然全部都向这座青金城池涌来，更确切地说是向那座青金棺材涌去。

　　无穷无尽的浓雾涌到青金棺材前面，接着瞬间就被青金棺材吞噬了进去。

　　仅仅只是不到一个时辰的时间，连绵不知道多少万里的浓厚黑雾就被青金棺材吞噬的干干净净，随后城池上的道痕，青金甲士上的道痕缓缓消失不见，青金棺材也恢复了平静。

　　咔嚓一声，青金棺材的盖儿又被缓缓地打开了，接着一只芊芊玉手从棺材里面伸了出来，将棺材盖儿整个都推到了旁边，然后一个身穿金色龙袍，容貌清丽可爱，看起来只有十六七岁的女孩子从里面站了起来。

　　随着这个身穿龙袍的女孩子从棺材里面站起来，十万青金甲士身上的道痕再次明亮起来，随后十万青金甲士整齐地跪在了女孩子前方，身上释放出一股股强悍无比的煞气。

　　秦歌自然是看到了这一幕，也看见了站在青金棺材上的龙袍女孩子。

　　“哼，长得这么好看，一定是男孩子！”看着龙袍女孩儿，秦歌撇着嘴说道。

　　在看见龙袍女孩儿的瞬间秦歌就直接催动了大日紫瞳向前看去，有便宜不占是王八蛋呀，秦歌心中美美的想着，只是让他失望的是大日紫瞳的透视力量在龙袍女孩儿身上居然失效了。

　　于是心中郁闷的秦歌才会这样说。

　　随着秦歌的话落下，站在青金棺材上的龙袍女孩儿向秦歌这边看了一眼，接着伸手向下一抓，巨大的黑镰刀飞到了她的手中，被龙袍女孩儿扛在了肩上。

　　“还真是小骨头呀。”看着那巨大的黑镰刀，秦歌轻声低语。

　　尽管刚才看见龙袍女孩儿的时候，秦歌就猜到这是小骨头了，现在看见龙袍女孩儿扛起了那巨大的黑镰刀不过是更加证明了秦歌的猜测罢了。

　　就在下一刻，青金城池上的无穷道痕再次绽放，并且释放出了一股无形力量，向着周围扩散而去，随后秦歌就看见仙人洞在瞬间就化为乌有了。


第209章 李老板和光头强

　　从青金城池上释放出来的无形力量直接就将这庞大的难以想象的仙人洞化为了乌有，秦歌呆呆地看着这一幕，心中的震撼无以复加，而他做梦都没想到会是以这样的方式离开了仙人洞。

　　重见天日的心情自然很好，秦歌抬头看着蔚蓝的天空，深深的呼吸了一下，觉得这外面的空气都要比仙人洞内要好多了。

　　“小骨头，咱们……”秦歌转头向小骨头看去，刚想要问小骨头接下来去哪玩，一股力量就禁锢了他，使得秦歌根本没有能够再说下去。

　　下一刻，秦歌感觉自己飞了起来，被抛出了青金城池，狠狠地摔在了远处的大地上，虽然不怎么疼，但这对秦歌来说可是奇耻大辱，他也是大秦帝朝的大帝，小骨头这样对他实在是太过分了。

　　不过就在秦歌想要向小骨头表达不满的时候，却忽然看到在青金城池上空忽然聚集起了一团团翻腾不休的金色气运，范围不断扩大，转眼就将整个青金城池都给笼罩了起来。

　　随后在这庞大气运云团之中凝聚出了一具上千丈高的金色骷髅，手中抓着一柄巨大的镰刀，这自然是天赐图腾，不过让秦歌震撼的是这金色骷髅的天赐图腾居然与小骨头长得一模一样。

　　吼！

　　一声惊天动地的怒吼声从金色骷髅口中发出，随即金色骷髅舞动镰刀，向着无尽苍穹狠狠地一斩，下一刻，一条横亘整个天空的裂缝出现，接着就看见青金城池上密密麻麻的道痕闪烁，整个青金城池瞬间飞了起来，向着裂缝内冲去。

　　“小骨头你太不够意思了，你倒是带上我呀！”秦歌向冲进了裂缝的青金城池大叫。

　　秦歌自从进入了小天界之后才知道自己以前就是一只井底之蛙，天地宇宙中有太多的绝世天才都比他要强大，所以进入了小天界后，秦歌一直都很努力修炼，而这次在仙人洞内遇见了小骨头更是对秦歌的触动很大。

　　虽然小骨头只是一具骷髅，但是小骨头的强大绝对毋庸置疑，尤其是在小骨头血肉重生之后，更是让秦歌感觉深不可测，如此强大的靠山，自然让秦歌垂涎不已。

　　只是没想到小骨头居然将他从青金城池中踢了出来，这让秦歌十分郁闷。

　　青金城池瞬间就进入了苍穹上的那条裂缝之中，接着猛地一震就消失在了那裂缝之中，随后裂缝消失不见，一切又恢复了平静。

　　秦歌坐在地上，呆呆地看着无尽苍穹，回忆着在仙人洞内遇见小骨头的这些日子，心中忽然有些疑惑，他本来以为小骨头应该是在仙人洞内诞生的生灵，如今看来却根本不是这样。

　　“难道小骨头是来自第四天的鬼修？”秦歌喃喃自语着。

　　在离开石村之前，秦歌曾经听老石头儿讲了一些小天界的事情，知道小天界的第四重天都是鬼修，并且这些鬼修只能在第四重天修炼，不能够进入三千州和九重天的其他地方。

　　当然，第四重天的鬼修并不是一般意义的生灵死后以元灵魂魄的形式继续修炼，第四重天的鬼修也都是外界的修士，只不过他们在进入小天界后就斩断了肉身与元灵魂魄的联系。

　　而因为这些修士斩断了与肉身的联系，小天界就无法为他们凝聚肉身了，这些修士从此以后就只能以元灵魂魄的方式在小天界内存在了，所以才会被称为鬼修。

　　不过虽然失去了肉身，只能以元灵魂魄的方式存在于小天界，还需要重新修炼，但选择这样的方式留在小天界的修士却不在少数，这是因为小天界是最接近天界的地方，如果能够在这里踏出最后一步才会最有机会进入天界。

　　秦歌怀疑小骨头是来自第四重天的鬼修，只是让秦歌疑惑的是第四重天的鬼修不是只能以元灵魂魄的方式存在吗？为什么小骨头会拥有骸骨之身，并且最后还衍生出了血肉之躯呢？

　　“李老板，你到底什么时候给我结工钱呀？”就在秦歌胡思乱想的时候，一个声音飘进了他的耳朵。

　　听见这个声音，秦歌立刻转头向着声音传来的方向看去，正好看见两道身影从前方的巨树中走了出来，出现在了秦歌的面前。

　　其中一个人身穿锦袍，身躯肥胖，脖子上挂着一根根粗大的金项链，腰间的玉带上更是挂着一块块金光闪闪的金牌，而他的十根手指上也都戴满了各种样子的金戒指，脚上穿着的是一双金丝织成的鞋子，可谓是财大气粗。

　　另外一个人身材矮小，干干瘪瘪的，穿着粗布麻衣，套着一个棉马甲，不仅是个光头，长得更是有些难看，右手抓着一柄大斧子，扛在肩上，脸上尽是不满之色。

　　“光头强呀，只要你这次将仙人洞里的神藏给我弄出来，我不仅将你去年的工钱结了，就连前年的工钱我都给你结了！这年头，咱有钱就是任性，讲究的就是一个体面！”身躯肥胖李老板大声说道。

　　被称作光头强的干瘪男人听了李老板的话，脸上顿时就露出了激动的神色，随即大声说道，“不行，你还要将大前年的工钱也给我结了！”

　　“没问题！不过咱们可要说好了，你要是没完成任务，那你所有工钱就扣光光！”李老板听了光头强的话，眯着眼说道。

　　听了这话，光头强抡了抡手中的斧子，毫不在乎地说道，“李老板你就放心吧，只要没有那两头熊捣乱，我光头强什么任务没完成呀！”

　　两个人一边说着一边向着秦歌这边走来，很快就从秦歌身边走了过去，却好像根本没有看见秦歌一样，没有搭理秦歌，继续向着前面走去，很快身影就消失不见了。

　　“咦？不对呀！仙人洞就应该在这里，怎么没有了呢？”李老板和光头强在前面转了一圈又回到了秦歌这里，然后李老板疑惑地说道。

　　说完之后，李老板将目光看向了秦歌，大声向秦歌问道，“小伙子，你跟我说实话，是不是你把我的仙人洞弄没了？”

　　秦歌听了李老板的话顿时翻起了白眼，这个李老板可比他不要脸太多了。


第210章 一定是真爱

　　即便是秦歌也没有敢在小骨头面前说仙人洞是他的，现在这个李老板居然这样说了，自然是太不要脸了，秦歌决定给李老板一个鄙视的白眼。

　　李老板见秦歌没有搭理他，也没有在意，转身向旁边的光头强说道，“强子呀，你看这事儿可不赖我，这仙人洞没了，那你的工钱也没啦！”

　　“凭什么呀？李老板，这仙人洞又不是我弄没的，你不能把这账算我头上呀！从我开始给你砍树那天起，你可都一直没有给我结工钱呢，不行，今天你一定要给我结工钱，不然我就不干了。”光头强听了李老板的话顿时大叫了起来。

　　李老板听了光头强的话，嘿嘿一笑，眯着眼睛说道，“强子呀，你听错了，我说的可不是不给你结工钱，而是你的工钱没啦，被扣光光啦！”

　　“好你个李麻花，你太欺负人了！我不干了！”光头强听了李老板的话，大声吼道。

　　听了光头强的话，李老板根本没在意，立刻转身就向秦歌说道，“小伙子，我看你骨骼清奇，一看就是砍树的好手，不如跟我去砍树吧。”

　　秦歌听了李老板的话，再次给了他一个鄙视的白眼，这个李老板已经让秦歌刷新了好几次不要脸的下限了，秦歌实在想不明白这是从哪里来的奇葩呢？

　　只是秦歌还没回答李老板，旁边的光头强却在这个时候开口了，“李麻花，这小子不仅是一个残疾，还是一个哑巴，你居然找他砍树？你脑袋被蛮猪啃了吧？哼，不是我光头强吹牛，整个小天界你要是能找出一个比我砍树厉害的，你欠我的工钱，我就不要了！”

　　听了光头强的话，秦歌的脸顿时就黑了，他之所以坐在地上那是因为先前被小骨头折腾的，现在浑身跟散架一样，一点力气都没有，要不然的话，秦歌早就起来将这李老板和光头强这两个混蛋打跑了。

　　不过虽然身体没有力气，不过好在元力还在，秦歌一翻手，青色的始祖真羽出现在他的手中，接着就被秦歌灌注了全部元力，狠狠地向着李老板和光头强扫了过去。

　　一道飓风凭空出现，卷起了李老板和光头强就向着天际飞去。

　　“我还会回来的！”遥远的天际传来了光头强的声音。

　　秦歌看着转眼消失不见的飓风，感觉整个世界都清净了，默默地坐在地上恢复着力量，等恢复的差不多了后就继续起身向着西方出发。

　　按照老石头儿交代秦歌的说法，过了仙人洞基本上就算是进入了小天界最洞房第一个大州的地界儿了，至于石村和秦歌先前两三个月所走过的地方只能算是小天界的边缘区域。

　　青州，小天界最东方的大州，据说之所以会有这个名字却是因为整个青州到处都是参天巨树和数不尽的青山，并且更重要的是在这无穷山林中蕴含着无数珍稀灵药，自然是吸引了各族修士前来。

　　秦歌一路向西，不断采集各种灵药，炼制成灵丹提升修为，一边思考着将来的前进方向，不知不觉之间就在这连绵无尽的山林中走了足足两个月的时间了。

　　在这两个月时间里，秦歌用收集来的灵药又炼了几炉大洗髓丹，继续拓宽经脉空间，元力修为自然继续提升，只是还没有达到聚元境极限，这让秦歌十分无奈，他想要尽快打破帝一在聚元境的纪录显然是不可能了。

　　“十七岁的少年哟，你真是太帅了！”站在一条小溪边，秦歌向溪水中的倒影赞美着说道。

　　当然，秦歌如今已经快要二十一岁了，不过秦歌觉得像他这样天下第一俊美的小白脸儿就应该一辈子十七岁，这事儿就算是天崩地裂都不会改变。

　　只是就在秦歌对自己的赞美声刚刚落下，一个清脆悦耳的声音忽然在秦歌的耳边响起，“嘻嘻，哥哥，你快看呀，这个人真是太不要脸了。”

　　听了这话，秦歌转身看去，却看见一辆马车不知道什么时候出现在了离他不远处的地方，马车上坐着一个十三岁的小女孩儿，长得倒是很清秀可爱，只是怎么这么喜欢说谎呢？

　　在马车右边还有两个骑着麟马的年轻男人，二十多岁的模样，都穿着华服，长得也都算英俊，唯一的区别就是一个显得阳刚一些，另外一个却显得有些阴柔。

　　听了小女孩儿的话，那个显得有些阴柔的年轻男人掩嘴娇笑了一声，随即轻声向小女孩儿说道，“笑笑，林大哥不是跟你说了吗？咱们出门在外一定不能像在家里一样总说实话，会得罪人的。”

　　“怕什么？我可是宝瓶星的皇族公主，就算得罪人了谁又能拿我怎么样？”小女孩儿听了阴柔男子的话，立刻仰着小脑袋十分傲气地说道。

　　阴柔男人听了这话，笑着点了点头，说道，“话是这样说没错啦，不过还是要小心一点，咱们宝瓶星修士在这小天界中可不是最强的。”

　　秦歌站在远处听着小女孩儿和阴柔男子的话，自然知道他们是来自三万六千古星之一的宝瓶星上的修士，不过那个小女孩儿和阴柔男子并没有被秦歌看在眼里，而那个一直没有说话的阳刚男人却让秦歌很是警惕。

　　阳刚男人身上的元力波动十分晦涩，给人的感觉也就是命海境左右，但是秦歌却知道这个阳刚男人十分危险。

　　“那我也不怕，只要有岩哥哥在，谁来了都一样。”小女孩儿听了阴柔男人的话，立刻说道。

　　听了小女孩儿笑笑的话，阴柔男人将目光看向了那个阳刚男人，双眸中光芒闪烁，脸上竟然露出了一丝爱慕之色，这让在远处看见这一幕的秦歌顿时打了一个哆嗦。

　　“男男？这一定是真爱呀！”秦歌轻声说道。

　　只是秦歌的声音虽然很轻，还是被对面的人都听到了，只见那阴柔男人脸色一红，随即就双眸寒光闪烁地看向了秦歌，一看就是秘密被发现之后恼羞成怒了。


第211章 争仙途

　　阴柔男人双眸寒光闪烁地看着秦歌，体内元力涌动，就好像是一条毒蛇一样，随时准备扑向秦歌，显然，被秦歌道破秘密的他已经决定杀秦歌灭口了。

　　“林之哥哥，他在说什么呀？好奇怪哦！”小女孩儿笑笑此时却向阴柔男人问道。

　　听了小女孩儿笑笑的话，阴柔男人林之脸上恼羞成怒之色更浓，也不回答小女孩儿笑笑的话，只是寒光闪烁地看着秦歌，体内的元力更加澎湃了。

　　对此，秦歌一点也没有在乎，只是一副惊讶的神色，大声说道，“我了个去，我他娘的就是瞎说的，居然是真的，看来我这嘴是被古僧开光了呀。”

　　听着秦歌的调侃，阴柔男人林之自然更加恼怒，上前一步就要向秦歌出手，不过就在这个时候，那个阳刚男人却是干咳了一声，随即说道，“别忘了咱们的目的，不要节外生枝。”

　　听了阳刚男人的话，阴柔男人林之的怒火渐渐熄灭了，变得平静了下来，只是看着秦歌的目光依旧还是寒光闪闪，这倒是让秦歌有些愕然，没想到那阳刚男人的性格居然如此隐忍，反倒是阴柔男人林之的脾气十分火爆。

　　“景岩哥，这次通天教争仙途，你一定可以独占鳌头，怎么会节外生枝？不用你出手，我自己就能解决这小子。”阴柔男人林之还是有些不甘心，向阳刚男人说道。

　　听了这话，阳刚男人景岩摇了摇头，轻声说道，“别闹了，你真不是他的对手，就连我都不一定是他的对手。”

　　听了景岩的话，不仅林之一脸不信，坐在马车中的小女孩儿笑笑更是瞪大了眼睛，一脸不可置信的向景岩大声问道，“岩哥哥，你一定是在乱说对不对？他怎么可能是你的对手？”

　　阳刚男人景岩听了小女孩儿笑笑的话却没有回答，而是看向了秦歌，先是一拱手，随即向秦歌说道，“这位兄弟，刚才是小妹不懂事，得罪之处还请见谅，不知兄弟要去哪里？不如我等一起同行如何？”

　　秦歌听了阳刚男人景岩的话，心中一动，随即大咧咧的一笑，说道，“我这么胸襟广阔，一个小丫头的话当然不会放在心上了。对了，你刚才说要去通天教争仙途，对吧？”

　　“对。难道兄弟你也是吗？”听了秦歌的话，阳刚男人景岩眸光一闪，随即平静的向秦歌问道。

　　听了景岩的话，秦歌嘿嘿一笑，随即说道，“在你们来之前我是真不知道该去哪里，不过现在知道了，没错，我也要去争仙途，而且独占鳌头的一定是我！”

　　秦歌倒是没有撒谎，在景岩他们三个人到来之前，秦歌是真的不知道要去哪里，虽然青州只是三千州中的一个，但是比起天元大陆都要庞大，秦歌原本是想着走到哪里算哪里，现在却明确了方向。

　　阳刚男人听了秦歌的话眸中寒光一闪，却没有说话，而小女孩儿笑笑却是大叫了起来，“呸！你也不看看你的德行，还想独占鳌头，真是太不要脸了。”

　　听着小女孩儿笑笑的话，秦歌自然不在意，随即一脸坏笑的向小女孩儿笑笑说道，“你叫笑笑是吧？你是不是喜欢你的这位岩哥哥呀？可惜呀，你的岩哥哥有喜欢的人了哦。”

　　闻言，景岩和林之都是脸色一变，看着秦歌的眸光中尽是寒意，而小女孩儿笑笑在听了秦歌的话后先是一愣，随即小脸儿绯红，小声地说道，“要你管！”

　　显然，小女孩儿笑笑喜欢景岩的事情并没有告诉任何人，现在被秦歌说破，自然是十分害羞，而且看她的样子，小女孩儿笑笑也知道景岩有喜欢的人了，不过小女孩儿笑笑似乎根本不在乎。

　　“兄弟你能有这样的信心自然很好，那咱们到时候就看鹿死谁手好了。”景岩随后向秦歌说道。

　　听了景岩的话，秦歌笑眯眯的向景岩问道，“不用看了，我是无敌的！对了，你先跟我说说看这争仙途到底是什么呗？”

　　本来听了秦歌前面的话就已经很不爽的林之，在听了秦歌后面的话后就更怒了，秦歌居然连争仙途是什么都不知道，居然敢说自己一定独占鳌头，真不知道他哪里来的自信。

　　景岩听了秦歌的话，却是没有丝毫愤怒，只是平静的向秦歌说道，“通天教乃是三千州九大古教之一，每五百年会收一次弟子，名为争仙途。”

　　在小天界的三千州中，除了那些宗族势力，自然还有无数宗门，而其中便有九大古教，乃是从小天界被创造出来就已经存在的，传承万古，门中弟子遍布三万六千古星，每一个都极为强大。

　　通天教便是九大古教之一，每五百年会对三万六千古星的修士开启一次山门，进行收徒，名为争仙途，凡是命海境以下弟子都可以参加，只要通过了考验就能够成为通天教弟子。

　　传说通天教即便是在真正的天界也都是一个庞大的难以想象的古教，底蕴深厚的难以想象，所以要是能够成为通天教弟子，将来成仙的机会自然会更大一些。

　　秦歌听了景岩的话，眼睛转了转，随即笑着向景岩他们三个说道，“那咱们赶快走吧，别耽误了时间。”

　　一边说着，秦歌一边向小女孩儿笑笑的马车走去，来到了马车前后就直接掀开了帘子，想要坐到马车上去，不过却被林之给拦住了，大声斥道，“你想做什么？笑笑妹妹的马车也是你能上的吗？”

　　“咦？刚才可是他邀我一起同行的，难道你连他的话都不听了吗？”秦歌听了林之的话，指着景岩说道。

　　听了秦歌的话，林之立刻又是怒火冲天，身上元力涌动，俊秀的脸被气得通红，狠狠地握着拳头，很想将秦歌揍飞，秦歌实在是太可恨了。

　　“兄弟，男女授受不亲，你不能跟我妹妹坐在一个马车里。”景岩这个时候向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌歪着脑袋想了想，随即说道，“那简单呀，我坐马车，让她跟你去骑马呗。”

　　秦歌的这句话直接让景岩，林之和笑笑三个人的脸都黑了。


第212章 光头强的斧子

　　秦歌的不要脸已经彻底将景岩他们三个人彻底打败，在不要脸这事儿上，秦歌确实是无敌的。

　　“呸！你瞎说什么呢，我才不要跟岩哥哥一起骑马呢！”小女孩儿笑笑一脸羞红的向秦歌大叫着，只是在她的眼中分明写满了期盼。

　　秦歌听了小女孩儿笑笑的话，脸上依旧堆满了坏笑，向笑笑说道，“你摸着良心说，你真的不想？”

　　“哼，要你管！”小女孩儿笑笑听了秦歌的话，顿时撇嘴说道。

　　听了这话，秦歌一伸手就将小女孩儿笑笑从马车中拽了出来，然后在笑笑哇哇大叫中将她扔向了景岩，而秦歌自己则是直接钻进了马车里面，躺在柔软的蛮兽皮上，舒服地闭起了眼睛。

　　见状，景岩双眸中寒光一闪，不过笑笑终究身份不凡，是宝瓶星皇族公主，他当然不能不管，所以还是将笑笑接住，放在了他的马上，这让小女孩儿笑笑脸上顿时就露出了灿烂的笑容，向秦歌看去，双眸中尽是感激。

　　“你一个男人难道就不应该有点风度吗？”看着小女孩儿笑笑上了景岩的麟马，林之双眸怒火熊熊的向秦歌大声喝骂了起来。

　　对此，秦歌自然是充耳不闻，而小女孩儿笑笑则是向着林之看去，脸上尽是不解，不明白为什么林之会这样生气，难道林之不应该为她高兴吗？

　　“林之哥哥，你怎么了呀？”小女孩儿笑笑向林之问道。

　　听了笑笑的话，林之刚要开口，却被景岩打断，只听景岩说道，“行了，别说了，赶路吧。”

　　闻言，林之狠狠地看了一眼躺在马车中睡觉的秦歌，郁闷的催马前行，而笑笑则是一脸幸福的倚靠在景岩的胸膛上，心中更是觉得秦歌这个人虽然很不要脸，不过还是做了件好事儿的。

　　景岩三人是来自宝瓶星的修士，知道的自然是要比秦歌多，先前秦歌进入青州之后就像是一个无头苍蝇一样乱走，现在与景岩三人同行，目标极为明确，自然少走了很多冤枉路，渐渐地向着通天教而去。

　　只不过秦歌的同行明显的打破了景岩三人往日的氛围，这一路上除了笑笑一直都是欢声笑语的，景岩和林之两人一直都沉默着，已经半个多月没说话了。

　　“秦哥哥，你每天吃那么多灵丹，能炼化的了吗？”笑笑坐在景岩的麟马上，回头向马车内的秦歌问道。

　　经过半个月的相处，秦歌与景岩，林之的关系还是跟最初相遇的时候一样，却和小女孩儿笑笑的关系变得很好了，平时有事儿没事儿都会聊上两句。

　　躺在马车上一边嗑药一边哼着小曲儿的秦歌听了笑笑的话，笑着说道，“笑笑，我跟你说过多少次了，要叫情哥哥，不是秦哥哥，来，跟我念一遍，情哥哥！”

　　小女孩儿笑笑听了秦歌的话，直接丢给了秦歌一个白眼，随即偷偷看了一眼景岩，发现景岩并没有生气，这才松了一口气，不过马上就又有些沮丧，心情顿时就不好了。

　　与景岩坐在一匹麟马上半个月了，笑笑一开始以为自己一定可以抓住机会将景岩拿下，却没想到事与愿违，景岩居然还是对她无动于衷，这让笑笑深受打击。

　　只是笑笑也不知道这是为了什么，她这么可爱，又这么主动，为什么景岩就是不喜欢她呢？

　　“李老板，你让我砍这么多铁木到底做什么呀？”就在这个时候，前方忽然传来一个声音，打断了笑笑的胡思乱想。

　　笑笑，景岩和林之都向前看去，却看见一个身材矮小瘦弱的光头正抡着斧子在砍树，旁边站着一个浑身金光闪烁的大胖子。

　　秦歌自然没有向前看，因为不用去看，秦歌也知道他这是又遇到了光头强和李老板了。

　　此时的李老板听了光头强的话，笑眯眯地说道，“你懂个屁！你没听说过一阵子通天教就要举行争仙途了吗？到时候咱们拿着这些铁木去那里卖，生意肯定好。”

　　“为什么呀？”光头强一边抡着斧子砍着，一边向李老板问道。

　　闻言，李老板双眼精光闪烁，大声说道，“通天教上下可都是剑修，这次更是决定扩张五万外门弟子，而这些铁木可是通天教外门弟子修炼剑术的必备之物，咱们将这片铁木林全部砍了，到时候肯定大赚一笔。”

　　铁木，一种极为奇特的树木，不仅外形很像一柄长剑，更是极为坚硬沉重，远胜普通金铁，虽然是树木，却极为适合用来炼制长剑，对于低境界剑修来说的确是最为适合的材料。

　　最为关键的是铁木只有青州才有，而且生长极为困难，所以铁木也并不算太多。

　　如果李老板真的将所有的铁木都砍了，那么还真是可能会大赚一笔，当然，如果李老板真的这样做了，最大的可能却是被通天教直接轰杀成渣。

　　要知道虽然铁木是无主之物，但是整个青州都是通天教的地盘，李老板居然敢在太岁头上动土，这还真是要钱不要命呀。

　　“岩哥哥，你听到没有呀？咱们也赶紧砍一棵铁木吧，别真的都让他们砍光了。”笑笑听了李老板和光头强的话，立刻向景岩说道。

　　闻言，景岩只是轻轻一笑，却没有回答，而林之却对笑笑说道，“笑笑，你不要担心，这铁木除了通天教弟子有秘法可以砍倒之外，没有人可以砍倒的。”

　　只是林之的话才刚落下，就听到光头强说道，“李老板，你说的是真的？那你要给我奖金，要不我就不砍了。”

　　“没问题，只要你砍光了这片铁木，我给你双倍奖金！”李老板豪爽地说道。

　　听了李老板的话，光头强双眸一亮，接着就看见光头强手中的斧子寒光一闪，先前砍了很多下的那一棵参天铁木居然就被砍断了。

　　轰隆隆，参天铁木倒在地上，震得大地都晃动了起来。

　　而刚才还说除了通天教弟子之外没有任何人可以砍倒铁木的林之却是瞪大眼睛，不可思议地看着身躯干瘪的光头强，还有他手中的斧子。


第213章 李老板的目的

　　林之怎么都没想到瘦弱干瘪的光头强居然真的砍倒了一棵铁木，而从始至终，光头强身上的元力波动都极为晦涩，如果不仔细探查根本就感觉不到，所以林之觉得肯定是光头强的斧子特别厉害。

　　景岩看着那倒在地上的庞大铁木皱了皱眉头，却没有说话，只是默默地看着，而就在这个时候，光头强砍倒了一棵铁木之后就马上去砍另外一棵铁木，景岩双眸精光一闪，紧紧地盯着光头强。

　　也不见光头强催动元力，只是随意的抡着斧子向铁木砍了过去，然后就看见那一柄斧子上光芒一闪，那一棵铁木就轰隆隆的倒在了地上，然而不管是景岩，还是林之都没有看明白这是怎么回事。

　　因为和刚才一样，光头强和那一柄斧子上都没有元力波动，所以景岩和林之也弄不清楚到底是光头强深不可测还是那一柄斧子厉害，但可以肯定的是光头强和那个李老板两人肯定不简单。

　　轰隆隆，一声声巨响传来，一棵棵铁木在景岩，林之两人胡思乱想之中倒在了地上，李老板跟在光头强后面，将一棵棵砍倒的铁木收进储物袋，脸上洋溢着得意的笑容。

　　“李麻花，咱们又见面了。”就在李老板忙着收取铁木的时候，秦歌从马车上跳了下来，笑着说道。

　　李老板听了秦歌的话，顿时就转过了肥胖的身子，不但没有因为秦歌对他的称呼而生气，相反还一脸惊喜的向秦歌走了过来，大声说道，“哈哈，真是人生何处不相逢呀，小伙子，这说明咱兄弟有缘，来，咱们亲近亲近呗。”

　　一边说着，李老板一边走到秦歌身边，拉着秦歌的手就向一旁走去，见状，秦歌也没有反抗，跟着李老板走了一段路，来到了一处僻静地方。

　　李老板先是向景岩三人所在的方向看了一眼，接着直接催动元力，撑起一个护罩，将秦歌和他自己笼罩了起来，这才笑眯眯的向秦歌问道，“小伙子，你是不是石卧蝶呀？”

　　“是！我就是你爹！”秦歌毫不犹豫的承认了。

　　听了秦歌的话，李老板的脸顿时就黑了，整个人就跟吞了一斤苍蝇那么恶心，看着站在他面前一脸坏笑的秦歌，真恨不得将秦歌狠狠揍一顿。

　　“曾经老李以为我就够不厚道了，现在看见你小子，老李真是甘拜下风。算了，老李也不跟你计较，只要你承认了就行了，什么也别说了，拿来吧。”李老板沉着脸向秦歌说道。

　　秦歌听了李老板的话，装出一副十分疑惑的模样，向李老板说道，“李老板，你让我拿什么呀？”

　　“当然是原始道骨和始祖真羽！只要你交出来，老李就给你保守秘密。你可能不知道，如今整个小天界的修士都在找你，为的就是你手中的原始道骨和始祖真羽，一旦你被找到，不要说保住那些东西了，你连小命都保不住。”李老板咬牙切齿的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌依旧是满不在乎的模样，说道，“还真是感谢你这么关心我了，不过这事儿跟你没什么关系，你就别操心了。”

　　“嗯？你小子是想敬酒不吃吃罚酒吗？”李老板听了秦歌的话，顿时沉声怒叱了起来。

　　与此同时，一股强悍澎湃的气息从李老板身上散发了出来，向着秦歌笼罩了过来，瞬间就让秦歌感觉好像是背上压了一座万丈大山一般，呼吸都有些困难了起来。

　　秦歌早就猜到这李老板不简单，却没想到这李老板这样强，不过光凭如此气势就让秦歌屈服，那还真是有些异想天开了，秦歌一翻手就将青羽，黑羽召唤了出来，催动了体内元力。

　　“哎呀，小伙子，你这是做什么，我跟你闹着玩呢！”李老板见秦歌召唤出了黑羽，青羽，立刻赔笑着说道。

　　话落，李老板连忙将那浩瀚澎湃的气息收了回去，这倒是让秦歌有些意外，虽然他有两根始祖真羽，但是以秦歌如今的实力根本没办法将始祖真羽的威力彻底激发，李老板如此修为，应该不会惧怕才对。

　　当然，李老板不再出手，秦歌自然也不愿跟他发生冲突，将两根始祖真羽收了起来。

　　“小伙子，咱俩谈笔生意怎么样？”李老板随后向秦歌笑着说道。

　　听了李老板的话，秦歌嘿嘿一笑，向李老板说道，“李老板，你想跟我谈什么生意呀？事先说好，原始道骨和始祖真羽我是不会卖的，我倒是还有一些灵丹，你要不要呀？”

　　“灵丹能赚几个钱呀，我要跟你谈的是仙液的生意。”李老板听了秦歌的话，笑眯眯地说道。

　　闻言，秦歌一愣，不明白李老板这是什么意思，要知道在小天界中只有创出或打破纪录才能够获得仙液，而且仙液只有创出或打破纪录的修士服用才有效果，其他修士根本没用，李老板到底在想什么呢？

　　秦歌盯着李老板，发现李老板并不像是开玩笑，这才说道，“我得到的仙液，别人又用不了，李老板，你跟我买仙液岂不是亏本生意？”

　　“嘿嘿，这事儿你就不用管了，只要你肯卖就行。”李老板听了秦歌的话，一脸神秘的笑着说道。

　　听了这话，秦歌却摇了摇头，说道，“我现在也很需要仙液，就算有了也不会卖的。”

　　“哈哈，老李我当然不是现在就要买，而是先跟你预定，你连天下第一狗屎运的纪录都创出，将来肯定能再创出其他奇葩纪录，仙液肯定不会少，等你到时候用不到白仙液了就卖给老李我就行了。”李老板大笑着说道。

　　仙液分为三个等级，分别是白仙液，银仙液和金仙液，其中以白仙液的功效最差，秦歌之前所得到的仙液就都是白仙液。

　　进入小天界的人族修士，在命海境之前所创出或打破纪录得到的仙液都是白仙液，命海境到蜕凡境得到的都是银仙液，而从蜕凡境到仙境得到的就是金仙液了。

　　当然，得到什么仙液也和创出或打破的纪录难易有关，如果命海境之前的修士创出或者打破了连仙境修士都不可能创出的纪录，自然也可以得到金仙液，而仙境修士创出的纪录实在是太简单了，得到的也可能会是白仙液。


第214章 风云汇聚

　　秦歌听了李老板的话，整个人顿时就不好了，什么叫他连天下第一狗屎运的纪录都能创出呀？他凭的可是天下第一俊美小白脸儿的实力，根本不是什么狗屎运。

　　“那李老板你打算出什么价呢？你也知道的，仙液可不是轻易就能得到的。”秦歌随后向李老板问道。

　　李老板听了秦歌的话，眸光闪了闪，随即向秦歌说道，“老李我看小伙子你也是敞亮人，我也就跟你来虚的了，你负责获得仙液，我负责卖，咱们五五分成怎么样？”

　　“一九，我九，你一！”秦歌听了李老板的话，顿时毫不客气地说道。

　　听了秦歌的话，李老板的嘴角都抽了抽，他本来觉得自己对光头强就够克扣的了，却没想到还有人比他更黑，看着秦歌一脸坚定的模样，李老板咬了咬牙，说道，“顶多四六，我四，你六。”

　　“二八，我八，你二，这是我的底线了。”秦歌装出一副忍痛割舍的模样，向李老板说道。

　　李老板听了秦歌的话，肥胖的身躯颤了颤，随即向秦歌说道，“三七，我三，你七，否则咱们就一拍两散！”

　　“成交！老李呀，你可是占了大便宜了。”秦歌听了李老板的话，顿时喜笑颜开地说着，同时还上前拍了拍李老板宽阔的肩膀，一副很照顾李老板的模样。

　　听了这话，李老板真想将秦歌抽飞，三七分，他虽然还可以赚一些，却也有限，根本就不能算是占便宜，要不是看好秦歌的潜力，李老板根本就不会跟秦歌合作。

　　谈妥了今后的合作之后，李老板撤去了元力护罩，随后两人走了回去，此时光头强已经将这一片铁木砍得差不多了，见状，李老板立刻大笑起来，上前撑起储物袋收了起来。

　　“老李呀，你还是见好就收吧。你要是将这里的铁木都砍了，通天教不会放过你的。”秦歌看着李老板一脸兴奋的收着那些铁木，好心的劝说了起来。

　　只不过李老板听了秦歌的话却好像是没有听见一般，一边向储物袋内装着铁木，一边催促光头强继续砍树，见状，秦歌也懒得管了，直接跳上了马车，舒服地躺着睡觉去了。

　　景岩，林之和笑笑三人自然也懒得管李老板的事情，直接催马离开，继续向通天教而去。

　　又是半个月过去，秦歌他们一行人终于来到了一片山林前方，这里就是通天教的山门所在，此时在这里已经聚集了很多修士，数量绝对超过万人了，境界基本上都在命海境，聚元境也有一些，却很少，换血境几乎没有，因为换血境修士根本不可能通过通天教的考验。

　　当然，除了这些想要参加通天教考验从而成为通天教弟子的修士之外，周围的苍穹上还站着密密麻麻的无数身影，这些都是护送各自子孙前来的强者，数量更多，远超十万之数。

　　秦歌跟着景岩三人走到参与考验的年轻修士后方，静静地等候着考验的开始。

　　轰隆隆，就在这个时候，大地一阵晃动，巨响从远处传来，引得无数人向声音传来的方向看去，只见一头头身躯庞大如小山一般的狮子从远处奔来，这些狮子一个个如同黄金浇铸一般，浑身闪烁精光，气息更是凶悍。

　　“岩哥哥，那是不是黄金狮子呀？”笑笑看着那狂奔而来的一头头黄金狮子，轻声向景岩问道。

　　闻言，景岩点了点头，说道，“据说这黄金狮子一族拥有神兽九头狮子的血脉，乃是古僧一脉的坐骑，它们来这里做什么呢？”

　　景岩的话才刚落下，那一头头黄金狮子已经狂奔到了众人近前，众人这才看清楚原来在这些黄金狮子的背上都站着一个个气息浑厚的光头大和尚，不过在其中的一个年纪最老的老和尚背上还背着一个长着三个脑袋的小狮子。

　　“三个头的狮子？这肯定是拥有神兽九头狮子的血脉，难道也要入通天教吗？”景岩轻声自语。

　　秦歌看着那些黄金狮子和老和尚背上的三头小狮子，嘴角却开始流口水，在咽了一口唾沫后说道，“好久没吃红烧狮子头了，真是怀念呀。”

　　此时山门前所有修士都被黄金狮子一族和古僧一脉修士的到来感到震撼，自然极为安静，秦歌还没有刻意压低声音，所以他的话自然就被众人听到了。

　　唰唰唰，无数目光落在了秦歌身上，秦歌自然不在乎，景岩却是连忙拉着笑笑，林之向旁边躲去，表示他们跟秦歌不是一路人。

　　“小子，你找死吗？”那个被老和尚背着的三头小狮子向秦歌吼道。

　　所有的黄金狮子以及古僧一脉的修士也都盯着秦歌，只不过因为这里是通天教山门所在，他们不敢妄动，要不然秦歌早就身首异处了。

　　秦歌听了三头小狮子的话，嘴角依旧流着口水，然后向三头小狮子说道，“红烧狮子头，快到碗里来！”

　　一边说着，秦歌一边从储物袋内召出一个青金大碗，却是秦歌拜托石大壮打造出来的，光是碗口就有一丈宽，内部更是自称一界，眼前这十几头小山一般的黄金狮子都能一起装进去。

　　看着秦歌召唤出来的青金大碗，小三头狮子顿时怒吼一声，接着就要向秦歌扑去，却被背着他的老和尚拦住了，而那个老和尚只是看了秦歌一眼，也没有说话。

　　然而就在这个时候，一声尖啸从天空传来，一股股恐怖的波动出现在苍穹上，众人抬头看去，只见一只五彩斑斓的凶禽从天而降，向着这里飞了下来，而在凶禽的背上则是站着十几个女子。

　　身长超过百丈的巨大凶禽瞬间就出现在了通天教山门外的天空上，盘旋着，吸引了所有人的注意。

　　“我也好久没吃烤鸡翅了，真是流口水呀！”就在众人被那五彩凶禽震撼的时候，秦歌再次开口说道。

　　刹那间，所有人的目光再次落在了秦歌身上，而所有人在这个时候心中只有一个念头，那就是祈求苍天降下一道雷将秦歌劈死，这货也太不会说话了！


第215章 剑池

　　在场的修士都是来自各个古星，自然都要有些见识，而且最主要的是那五彩凶禽的标志太明显了，所以众人都知道那十几个女子都是来自仙女星的修士，至于那五彩凶禽则是一只拥有太古神王血脉的孔雀。

　　秦歌居然说要拿五彩孔雀去烤鸡翅，这话简直就是仙女星修士的侮辱，此时站在五彩孔雀上的那些女子都瞪着秦歌，一个个恨不得将秦歌揍死。

　　“喂，你说什么呢？信不信我揍死你呀！”五彩孔雀上的一个相貌清丽小女孩儿扬着拳头向秦歌叫道。

　　秦歌听了小女孩儿的话，抬头看着在空中盘旋的五彩孔雀，一边擦着口水，一边向那个小女孩儿说道，“一边玩儿去，我对小丫头片子没兴趣。”

　　“你……”那个小女孩儿听了秦歌的话，顿时气得说不出话了。

　　站在五彩孔雀背上的其他仙女星修士听了秦歌的话，一个个眉头微皱，却都没有说话，只是看着秦歌的目光却十分冰冷，就好像是在看死人一般。

　　下一刻，又是一声声地动山摇的吼声从远处出来，再次吸引了众人的目光，却看见了一只山岳一般巨大的白色老龟驮着一座巨城向着这边迅速奔来，每一步迈出都震得大地晃动。

　　“玄武星皇族也来了吗？这……”景岩看着那狂奔而来的白色老龟，脸色一变，轻声说道。

　　先前看见古僧一脉和仙女星修士出现就已经让景岩很是意外了，现在玄武星皇族也出现了，却让景岩感到非常疑惑，要知道以往通天教的争仙途虽然也会吸引一些大势力子孙前来，但是像古僧一脉，仙王星，仙后星，仙女星，麒麟星，天龙星等古星的修士一般都不会前来的。

　　因为这些古星的修士都有各自依附的古教，底蕴一点都不比通天教弱，然而这一次通天教的争仙途居然吸引了如此多的大势力子孙前来，这实在是太不寻常了。

　　景岩原本以为自己这一次肯定能够在通天教的争仙途中独占鳌头，但是现在看见这么多大势力子孙都来了，这让景岩的信心开始动摇了。

　　“喂，你怎么不说话了？是不是不喜欢喝王八汤呀？还是说你怕了？”站在五彩孔雀背上的那个仙女星小女孩儿在看见白色老龟狂奔到近前后，向着秦歌大叫了起来。

　　听了她的话，秦歌摇着头说道，“我不能喝王八汤的。”

　　“为什么呀？”仙女星小女孩儿疑惑着向秦歌问道。

　　秦歌听了这话，迟疑了一会儿，说道，“我媳妇儿又不再我身边，要是我喝了王八汤，岂不是惨了？我可不是一个随便的男人。”

　　仙女星的小女孩儿一开始还不明白的秦歌的话，不过马上就反应了过来，俏脸顿时一红，向秦歌轻啐了一声，说道，“呸，臭流氓！”

　　对于小女孩儿的话，秦歌自然不在意，只是他不在意，有人在意呀。

　　在那庞大的白色老龟背上的城池中早就冲出了一道道身影，其中一个手握大戟的银甲少年紧紧地盯着秦歌，双眸凶光闪烁，一副要将秦歌碎尸万段的模样。

　　“小子，休要逞口舌之利，一会儿我要让你死无葬身之地！”银甲少年用大戟指着秦歌叫道。

　　听了银甲少年的话，秦歌掏了掏耳朵，根本没有放在心上。

　　接着又有一些大势力的修士到来，通天教山门前的修士更多了，而到了正午时分，通天教的山门终于打开了，一个白胡子老头儿从里面走了出来，背后还跟着两个背着长剑的小童儿。

　　“老夫通天教诛仙阁阁主李尧，负责这次争仙途事宜。”白胡子老头儿直接开口向众人说道。

　　听了白胡子老头李尧的话，在场的年轻修士以及各方势力强者都神色一凛，通天教有正副两位教主和四位阁主，皆是整个小天界赫赫有名的强者，这李尧正是其中之一。

　　李尧说完之后顿了一下，向着四方扫视了一圈，这才继续说道，“这次争仙途还是三关，第一关问剑心，第二关悟剑意，第三关通剑灵，取成绩最好的五百人入通天教。”

　　对于通天教的争仙途，在场各个势力的修士自然都早已清楚，现在听了李尧的话自然没有任何意外，至于秦歌，他虽然是第一次听说这三关考验，却一点不在话，反正他是无敌的。

　　说完了三关考验之后，李尧却没有停下来，继续说道，“另外，这次争仙途的前十名可入剑池修炼百日。”

　　李尧这句话一落下，顿时就引起了轩然大波，无数年轻修士都激动了起来，他们没想到通天教这一次居然会这样的慷慨，居然会开放剑池，这对他们来说简直就是天大的造化。

　　当然，相对于普通势力的那些年轻修士，来自各个大势力的年轻修士都没有露出激动之色，显然他们早就已经知道了这个消息，并且来通天教也是为了这个目的。

　　“剑池是什么？”秦歌看着景岩一脸激动的模样，疑惑地问道。

　　景岩听了秦歌的话，看了一眼秦歌，最终还是向秦歌说道，“剑池乃是通天教最重要的传承之地，历代通天教教主都会在飞升之前将自身剑道真意注入剑池之中，等待与其剑道相合的传人出现。”

　　“就这样啊？那有什么好激动的呀，真是搞不懂。”秦歌听了景岩的话，撇嘴说道。

　　对于这些什么传承，秦歌是一点兴趣都没有，他修炼的玄功有九转真火诀和大衍正气诀，神通还有妖帝九印，更有法天象地等神通，这些已经足够秦歌修炼的了。

　　景岩听了秦歌的话顿时无语，扭过头不再跟秦歌说话。

　　而这个时候，李尧将所有的事情说完之后，一挥手，背后的山门彻底打开，随即大声说道，“好了，想要争仙途的都进来吧，其他人都在外面等着。”

　　话落，山门前的上万年轻修士全部向着前方涌去，小三头狮子，仙女星的小女孩儿，银甲少年等人也都向着通天教山门内奔去。


第216章 问剑心

　　秦歌跟在所有人的后面慢腾腾的走进了通天教的山门，然而刚刚走进山门，秦歌的脸上就是一喜，终于确定了留下来的决心。

　　小天界的天地元气自然要比天元大陆浓厚了不知道多少倍，即便是在石村那样的地方也是如此，而秦歌这一路走来所经过的区域更是元气越来越浓厚了，但与通天教的山门内一比，那可就差的太多了。

　　秦歌只感觉周围的天地元气已经浓郁到了主动向他体内挤压的地步了，这简直难以想象，周围的天空中云雾翻腾，如万马奔腾一般，尽是天地元气所凝，让秦歌心中不断称叹。

　　“在这里应该可以修炼到聚元境极限了吧？”秦歌在心中自语着。

　　如果他的这个想法被人知道了，肯定会将秦歌骂做疯子，要知道通天教可是九大古教之一，这里的天地元气是整个小天界最为浓厚的几个地方之一，其他修士都可以在这里修炼到仙境圆满，而秦歌却说修炼到聚元境极限就满足了，实在是太气人了。

　　走进通天教山门之后，在众人的前方出现了一片连绵不知道多少里的山林，而看着那一棵棵参天巨树，秦歌顿时就笑了，在心中说道，“这回李麻花要赔了呀。”

　　原来在前方居然生长着一片铁木林，而且范围比起光头强砍光的那一片要庞大多了，这样一来，通天教外门弟子修炼所用的铁木根本就不需要从外面获得，李老板弄了那么多铁木又能卖给谁呢？

　　“此次争仙途共有一万五千人，第一关问剑心，所有人入铁木林，寻找与自身相合的剑心，这一关取前一万名进入第二关。”白胡子老头儿李尧大声向众人大声说道。

　　听了他的话，所有年轻修士们都冲进了前方的铁木林，秦歌却没有着急进入铁木林，而是转头向白胡子老头儿李尧看了过去，然后大声问道，“阁主老头儿，我问你一件事儿，剑心是啥呀？”

　　秦歌真不是故意捣乱，是他真的不知道剑心是啥，本来他是想问问景岩，林之他们的，结果景岩他们走得太快，秦歌没来得及。

　　白胡子老头儿李尧听了秦歌的话，嘴角抽了抽，随即向秦歌问道，“你连剑心都不知道，那你来通天教做什么？”

　　“不知道剑心是啥就不能来通天教吗？谁规定的？”秦歌一脸疑惑地问道。

　　听了秦歌的话，白胡子老头儿李尧顿时一滞，通天教还真是没有这样的规定，只不过世人都知道通天教乃是剑修大教，门人弟子只修剑术，所以前来拜入通天教的修士自然都是剑修，哪有不知道剑心是什么的？

　　“剑心就是……呃，这个我不能说，你自己进去就知道了。”白胡子老头儿李尧刚要告诉秦歌所谓剑心是什么，却忽然停住了，改口向秦歌说道。

　　听了李尧的话，秦歌翻了翻白眼，然后转身就向前方的铁木林走去，身影很快就消失不见了。

　　而就在秦歌走进铁木林的时候，两道身影毫无征兆的出现在了白胡子老头儿李尧的身边，赫然就是李老板和光头强，白胡子老头儿看见了李老板和光头强出现，立刻恭敬的弯腰说道，“拜见教主，副教主。”

　　如果秦歌看见这一幕一定会大吃一惊，原来李老板居然是通天教的教主，而光头强却是副教主，只是秦歌此时已经走进了铁木林，自然是不可能知道了。

　　“小兔崽子，进了通天教，看我怎么收拾你。”李老板看着走进铁木林的秦歌，笑眯眯地说道。

　　站在旁边的光头强听了李老板的话，冷哼一声，说道，“赶紧给我结工钱！”

　　李老板对光头强的话置若罔闻，身体一闪就消失不见了，光头强自然连忙追了上去，白胡子老头儿李尧看着消失不见的李老板和光头强，心中充满了疑惑，他不明白为什么教主先前传音给他，让他不告诉秦歌剑心是什么。

　　不过白胡子老头儿李尧算是看出来了，两位教主跟秦歌肯定是认识的，而且还有恩怨，这让李尧开心的笑了起来，心中自然清楚秦歌今后在通天教的日子肯定不好过了。

　　铁木林中，所有年轻修士们都一个个的催动着自己所修炼的剑术，寻找着与自身剑术相合的剑心，很快就有人找到了，而所谓的剑心其实就是铁木的树心。

　　一般铁木是剑修最喜欢的炼剑材料，不过千年铁木却能够诞生树心，并且各不相同，可与修炼不同剑术的修士相合，使得拥有这棵树心的修士施展出来的剑术威力倍增。

　　争仙途第一关问剑心就是要在这铁木林内寻找到与自己剑术相合的树心，并且将树心从铁木中取出来，这可是一件容易的事情，因为铁木的树龄越大，铁木就越是坚硬，想要从其中取得剑心自然极为困难。

　　况且一棵树心也并不是与一个修士的剑术相合，可能同时会有很多修士的剑术与这棵树心相合，这样一来自然就需要争斗一番了。

　　秦歌走在铁木林中仔细地看着，终于恍然大悟，轻声说道，“不就是找树心嘛，这有什么难的。”

　　于是秦歌目光一扫，很快就锁定了一个目标，那是一棵这一片铁木林正中央生长的铁木，而且是最为粗壮的，估计需要十多个人手拉手才能够围起来。

　　“就是它了。”秦歌一边打着响指，一边说道。

　　既然要找树心，那就应该找最大的，这是秦歌一贯的作风。

　　秦歌漫步向着那棵铁木走去，然而还没走几步，一道破空声忽然向他传来，秦歌转头一看，却看见先前在山门外说让他死无葬身之地的银甲少年正手握大戟，向他刺了过来。

　　银甲少年身上气息浓厚，命海境圆满，只不过似乎和秦歌一样都没有修炼剑术，所以在别人都在寻找剑心的时候，银甲少年却没有去寻找，而是等候着秦歌。

　　看着银甲少年手握大戟刺来，秦歌嘿嘿一笑，百战戟出现在了他的手中，随即抡起百战戟就向银甲少年脑袋砸了过去。


第217章 杀鸡儆猴

　　秦歌的百战戟可是用青金打造的，光是重量就已经很惊人了，而秦歌对银甲少年也没有手下留情，毕竟杀鸡儆猴的时候，那只鸡是必不可少的。

　　轰隆一声巨响，百战戟后发先至狠狠地砸在了银甲少年的脑袋上，银甲少年闷哼一声，非常干脆利落的昏了过去，砰地一声倒在了地上，随后在银甲少年的脑门上缓缓地出现了一个婴儿拳头大的肿包。

　　这一幕自然震撼了在场所有年轻修士，先不说银甲少年的身份，单说他的实力，那可是命海境圆满啊，而且远远不是一般的命海境圆满修士可以相比，这从银甲少年先前出手所释放出来的元力就能够知道了。

　　银甲少年的实力在众人之中绝对能够排进前五，但是如此实力居然被秦歌一下子就给撂倒了，自然让众人震惊。

　　然而就在银甲少年昏过去的时候，一声怒吼又从秦歌背后响起，小三头狮子猛地蹿了出来，张开嘴就向秦歌咬了过去，对于小三头狮子选择的时机，众人都在心中一片赞叹，这时机抓的实在是太准了。

　　此时正是秦歌打昏银甲少年，力量最薄弱的时候，小三头狮子这个时候突袭秦歌，自然是可以将秦歌轰杀，在场年轻修士仿佛都已经看见了秦歌惨死的模样。

　　黄金狮子一脉传承自太古神兽九头狮子，如今这小黄金狮子长了三个脑袋，说明他已经激发了体内血脉，这样一来，小三头狮子的肉身力量必然无比强悍，而且肯定拥有九头狮子的绝世神通。

　　秦歌自然是听到了小三头狮子的吼声，也没有回头，百战戟直接向着后面抡了过去，与刹那间砰地一声抽在了小三头狮子身上，只听小三头狮子哀嚎一声就侧飞了出去，撞在了一棵铁木上。

　　轰，铁木直接被撞断，倒在了大地上，砸的大地一阵晃动，不过小三头狮子却没有昏过去，落在地上之后只是身体晃了晃，随即便站稳了身躯，六只眼睛都凶光闪烁的盯着秦歌。

　　“我虽然很想红烧狮子头，不过现在没空，你先等会儿，我一会儿再来吃你。”秦歌看着对面的小三头狮子，笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，在场的年轻修士都撇撇嘴，秦歌也太能吹了，那可是三头狮子，古僧一脉的护教神兽，尤其还是这种激发了太古血脉的黄金狮子，秦歌真的敢吃才怪了。

　　小三头狮子听了秦歌的话，自然是怒火冲天，只见它身上金光一闪，接着三个脑袋同时张开了嘴巴，向着秦歌大吼了起来，却是施展了黄金狮子一脉的神通秘术狮子吼。

　　只见一道道声浪从小三头狮子嘴里爆发出来，向着秦歌笼罩了过去，虽然针对的是秦歌，但是在场所有修士听了小三头狮子的狮子吼也都被震的神魂一颤，仿佛要离体而去。

　　秦歌自然首当其冲，一道道声浪将秦歌笼罩其中，使得秦歌感觉自己的脑袋好像是被一万座大鼓同时轰击，整个脑海除了嗡嗡嗡的巨响之外就再也没有其他的了。

　　与此同时，小三头狮子身体一晃，再次向秦歌扑了过来，挥起利爪就向秦歌的心口挖去。

　　千钧一发之际，秦歌脑海中忽然响起一道钟声，瞬间就驱散了所有的嗡嗡声，使得秦歌恢复了清醒，下一刻，秦歌看着再次扑来的小三头狮子，双眸寒光一闪，体内气血立刻全部爆发出来。

　　轰！

　　就好像是火山爆发一般，一股股冲天气血从秦歌身上涌出，众人感觉此时的秦歌就好像是苏醒的太古凶兽一般，实在是太可怕了，到了这个时候，所有人都明白小瞧了秦歌。

　　感受最深刻的自然是小三头狮子，它没想到秦歌中了他的狮子吼，居然还能清醒过来，看着秦歌身上爆发出来的气血，小三头狮子心中闪过一丝怯意，只是现在收手已经来不及了，小三头狮子也只能爆发了全部力量。

　　黄金狮子一族自然不是蛮兽，而是妖族，只是因为小三头狮子还没有化形，所以还没有修炼元力，只有肉身力量，不过身为妖族，小三头狮子的肉身力量自然也极为可怕。

　　瞬间爆发全部力量的小三头狮子就像是一座黄金大山一般向着秦歌撞了过去。

　　只不过就在下一刻，众人都只听见噗嗤一声，接着就看见一颗狮子头飞了起来，却是秦歌挥舞百战戟将小三头狮子的一个脑袋给削了下来，鲜血冲天而起，疯狂的洒落着。

　　“嗷！我要杀了你！”被削去了一个脑袋的小三头狮子大声怒吼。

　　激发了太古血脉的小三头狮子，每一个脑袋都是它的力量表现，修炼数百年才拥有了三头，现在居然被秦歌削去了一个，这对小三头狮子来说绝对是天大的损失。

　　只是小三头狮子的话才刚落下，又是噗嗤一声，一颗狮子头再次飞了起来，却是秦歌又挥舞百战戟将小三头狮子的另外一颗脑袋给削了下来。

　　“这样看着顺眼多了。”秦歌看着此时的小三头身子，笑眯眯地说道。

　　一边说着，秦歌一边召出他的那个大碗，将削下来的两颗狮子头收了起来，然后又说道，“虽然少了点，凑合也能半饱了。”

　　听了秦歌的话，目睹了这一幕的众人都十分无语，同时也十分好奇，秦歌真的敢吃小三头狮子的脑袋吗？这是在将古僧一脉往死里得罪呀。

　　“你……”小三头狮子大声怒吼。

　　秦歌瞥了一眼小三头狮子，笑眯眯地说道，“这次不杀你呢，不是因为你来自哪里，而是怕我以后想吃红烧狮子头没地方找去了，回去好好修炼，下次见到你可要多修炼出几个脑袋哟。”

　　听了秦歌的话，小三头狮子气得喷出了好几口血，却又知道不是秦歌的对手，只能忍下了这口气，转身去寻找它的剑心去了，它来通天教有重要的任务，是绝对不能离开的。

　　秦歌对于自己这一次的杀鸡儆猴十分满意，等到终于没有麻烦了之后，这才向着那棵最庞大的铁木走去。


第218章 男人不坏，女人不爱

　　秦歌一击打昏银甲少年，三下两下就削去了小三头狮子的两个脑袋，自然是镇住了很多人，尤其是景岩，林之和笑笑三人，他们都没想到秦歌居然会如此厉害。

　　当然，也有几个人并没有将秦歌放在心上，秦歌做的这些事情，他们也能够做到，只是秦歌与他们并没有冲突，自然也没有必要招惹秦歌，于是铁木林自然就恢复了平静，所有人都开始寻找起了与自身剑术相合的剑心。

　　秦歌走到最为粗壮的那一棵铁木前面，随即毫不客气的挥动百战戟向着这棵铁木狠狠地刺了过去，只听轰隆隆一声巨响，火花四射，这棵最为粗壮的铁木晃了晃，树皮上被刺出了一道口子。

　　“咦？还真是够硬呀。”秦歌惊讶地说道。

　　他刚才这一下是真的没有客气，将全部的肉身力量都轰了出去，结果却只在树皮上留下一道口子，可见这铁木是有多硬，看来想要从其中获得剑心肯定要费一些功夫了。

　　而就在秦歌准备再次挥舞百战戟向前方的铁木发起攻击的时候，一道雪白身影出现在了他的身边，正是乘坐五彩孔雀而来的仙女星修士中的那个小女孩儿。

　　“喂，你在干嘛呀？难道这棵铁木里有和你相合的剑心？”白衣小女孩儿眨巴着眼睛向秦歌问道。

　　闻言，秦歌向白衣小女孩儿看了过去，这俏生生的小女孩儿还真是让人喜欢，虽然没有花花，雷小蝶她们那样的姿色，却也是一个难得的小美人坯子，不过秦歌却对小女孩儿没什么想法。

　　这倒不是秦歌要修心养性了，实在是没办法呀，进入小天界的人族修士都是来自其他古星，距离天元大陆不知道有多遥远，秦歌就算是在小天界内遇见了喜欢的也没办法洞房，自然是让秦歌没什么想法了。

　　听了白衣小女孩儿的话，秦歌没有回答她的话，而是说道，“我知道我的俊美天下第一，不过我也说了对小丫头片子不感兴趣，你怎么又来找我了呀？”

　　“呸，真不要脸！还俊美天下第一呢，他就比你长得好看多了。”白衣小女孩儿听了秦歌的话，俏脸一红，随即指着昏倒在地上的银甲少年说道。

　　说实话，那银甲少年长得的确是比秦歌俊美多了，即便是白衣小女孩儿都有些嫉妒了。

　　秦歌听了白衣小女孩儿的话，哼了一声，随即直接向着银甲少年走去，而此时银甲少年的眼皮正剧烈地抖动着，很显然已经要清醒了，结果秦歌走到银甲少年面前直接抡起百战戟就砸在了银甲少年的脑门儿上。

　　于是银甲少年闷哼一声又昏了过去，而在银甲少年脑门儿的肿包上面又多了一个小一些的肿包，两个肿包加起来就像是一个独角一般。

　　“脑袋上长角，这可是蛮兽呀，看来我在人族中还是俊美天下第一呀！”秦歌十分得意地说道。

　　听了秦歌的话，白衣小女孩儿满脸不可思议地看着秦歌，她怎么都想不明白秦歌怎么可以这么不要脸的，憋了好久才对秦歌说道，“你真是太坏了！”

　　“男人不坏，女人不爱！你看看你，还不就是因为我坏才来纠缠我的？”秦歌听了白衣小女孩儿的话，撇嘴说道。

　　白衣小女孩儿听了秦歌的话，俏脸更红，捏着粉拳向秦歌威胁着说道，“你再瞎说我就揍你了！”

　　闻言，秦歌耸了耸肩膀，然后拖着百战戟走回了那棵最为粗壮的铁木面前，再次准备劈开这棵铁木，白衣小女孩儿自然又凑了过来，见状，秦歌向小女孩儿问道，“小丫头儿，你叫什么呀？找到剑心了？”

　　“我叫白白，喏，这是我的剑心。”小女孩儿白白听了秦歌的话，眯着眼睛笑着说道。

　　一边说着，白白一翻手，一枚好似弹丸一般的白色珠子出现在了她的手中，这便是铁木中孕育的剑心，据说将其炼化之后能够形成剑丸，随着修为增长，以后还能蜕变成飞剑。

　　秦歌看着白白手中的白色珠子，感觉到其中蕴含着一丝丝剑气，不由得十分惊奇，随即将目光再次看向了前方的铁木，然后就要再次出手。

　　“喂，你还没回答我的问题呢，这棵铁木里是不是有和你相合的剑心呀？”白白见秦歌又要动手，连忙问道。

　　听了白白的话，秦歌一边催动元力涌出体外，凝聚成一条条力量道痕，一边向白白说道，“我又没修炼过剑术，怎么知道这棵铁木里有没有与我相合的剑心呀。”

　　白白听了秦歌的话，顿时瞪大了眼睛，大声叫道，“什么？你没修炼过剑术？那你来通天教做什么呀？”

　　周围众人自然听到了白白的话，一个个都看向了秦歌，其中不少人都露出了不屑之色，远处的景岩和林之更是松了一口气，秦歌没修炼过剑术，自然找不到与他相合的剑心，那他肯定无法进入通天教了。

　　“哼，原来连剑术都没修炼过，居然还想独占鳌头，真是笑话。”林之轻声说道。

　　景岩听了林之的话却没有回应，只是双眸中却闪烁着喜悦之色，秦歌之前的种种表现让景岩早就将秦歌视为大敌，却没想到秦歌居然没有修炼过剑术，这样一来，秦歌不要说独占鳌头了，就连进入通天教都难。

　　在场大多数修士的想法都和景岩，林之一样，虽然秦歌的实力确实很强，但是他没修炼过剑术，就没有办法找到适合自己的剑心，自然无法过这第一关，秦歌已经没有任何威胁了。

　　对于周围众人的目光，秦歌自然是感觉到了，却没有理会，连续凝聚了六道力量道痕，加持在了自己身上，瞬间，秦歌体内气血翻腾不休，一股股恐怖气息从秦歌身上涌了出来。

　　顿时，秦歌再次吸引了众人的目光，尤其是其他几个来自各大势力的年轻人，一个个都紧紧地盯着秦歌，他们也可以凝聚力量道痕，但是承受六道力量道痕，却还显得很轻松，他们还做不到，这让他们都开始重视起了秦歌。


第219章 黄金剑心

　　这次来通天教争仙途的有不少是来自各大势力的天骄子孙，对于秦歌凝聚出来的力量道痕自然是不会惊讶，但是秦歌一口气凝聚了六条力量道痕，并且都加持在了自己的身上，这事儿就有些太恐怖了。

　　这些大势力的天骄子孙虽然修炼天赋比一般修士强了很多，但也只是在元力修为上，很少有人在肉身力量上下太多苦功夫，除非是像帝一那样追求每一个境界极限的盖世天骄，但这样的人物又有几个呢？

　　所以看见秦歌居然在自己身上加持了六道力量道痕，并且在肉身力量暴涨的同时还表现出很轻松的模样，这让那些大势力的天骄子孙们都对秦歌重视起来，即便秦歌找不到适合他自身的剑心，无法进入通天教，将来也会是劲敌。

　　秦歌抓着百战戟，感受着体内汹涌澎湃的力量，沉声大喝一声，随即挥舞百战戟就向着前方的铁木劈了下去，只听轰隆隆一声巨响，百战戟刺进了足有一尺深，却再也刺不进去了。

　　汹涌澎湃的力量涌进了这棵最为粗壮的铁木，使得这棵铁木剧烈地晃动了起来，即便是这样，这棵最为粗壮的铁木依旧是没有被劈开的意思，最终还是挺了下来。

　　“我了个去！这都不行？”看着百战戟刺入铁木一尺多深就无法深入了，秦歌郁闷的大叫了起来。

　　秦歌可是加持了六道力量道痕在自己身上了，让他的肉身力量暴涨了六倍，却依旧没有能够奈何这棵铁木，自然让秦歌十分郁闷。

　　“喂，你都没有修炼剑术，干嘛非要跟这棵铁木较劲儿呀？”在旁边看着的白白十分疑惑的向秦歌问道。

　　听了白白的话，秦歌先是将百战戟拔了出来，然后才向白白说道，“还能做什么，当然是找剑心。”

　　“可你没有修炼剑术就不知道哪棵铁木内孕育的剑心跟你相合呀，你就算将这棵铁木劈开，得到了其中的剑心，要是跟你和不合适，那不是白费力气了呀？”白白向秦歌说道。

　　闻言，秦歌瞥了一眼白白，说道，“你个小丫头儿片子懂什么呀，我是无敌的，就算没有修炼剑术，也只有最强的剑心才能够与我的气质相配！”

　　听了秦歌的话，白白顿时无语，白了秦歌一眼，站在一边不说话了。

　　秦歌看着前面的铁木，轻声说道，“不知道用火烧行不行呢？”

　　话落，秦歌心念一动，一团团烈火凭空出现，迅速将前方那棵最为粗壮的铁木包裹了起来，不仅仅是下面的树干，就连上方的树冠也一样都被包裹了起来，滔天大火熊熊地燃烧着。

　　突然出现的烈火自然是将周围的年轻修士吓了一跳，谁都没想到秦歌居然还能够凭空召唤火焰，这让那些大势力的天骄子孙对秦歌更加重视了起来。

　　自从秦歌将九转真火诀修炼到第一转圆满境界，秦歌能够操纵的普通凡火不仅种类更多了，就连威力也更强了，只见地心岩浆火，雷火等极为强大的火焰纷纷出现，向着铁木包裹而去。

　　只是让秦歌惊讶的是不管秦歌如何催动，也就只能将那棵铁木的树皮，树叶烧去，树干依旧是没有受到多大损失，见状，秦歌直接将三昧真火召唤了出来，掺杂在一团烈火中向着铁木轰去。

　　轰的一声巨响，坚硬的难以想象的铁木在三昧真火面前却是毫无还手之力，直接就被炸裂，一块块裂开的树干向着周围射去。

　　见状，秦歌一挥手，所有火焰消失不见，那棵巨大的铁木也消失不见了，只剩下了一截长三尺三寸，形状犹如真正长剑一般的金黄色剑心，闪烁着淡淡金光，出现在了秦歌面前。

　　看着出现在面前的黄金剑心，秦歌脸上一喜，上前就将黄金剑心抓在了手中，上下翻看了起来。

　　“好漂亮呀，快拿来给我看看。”白白看着秦歌手中的黄金剑心，惊讶的叫了起来。

　　秦歌自然没有搭理白白，爱不释手地摆弄着手中的黄金剑心，却是越看越喜欢，并且秦歌虽然没有修炼剑术，但是将黄金剑心握在手中的时候，秦歌居然觉得自己就是一个剑术大师，心中有无穷剑术。

　　尤其是在黄金剑心上有着一条条神秘纹路，看起来像道痕，却又不像，反正看起来就是很神秘的模样。

　　“哈哈，我果然是无敌的。”秦歌拿着黄金剑心，得意大笑着说道。

　　整个黄金剑心就跟一柄真正长剑没有什么区别，有剑柄，剑刃和剑尖，只是剑刃很厚，像是没有开封一般，而且黄金剑心十分沉重，比起秦歌的百战戟都不逊色，不过这倒是让秦歌觉得更趁手。

　　周围那些寻找着各自剑心的年轻修士们看见秦歌手中的黄金剑心，一个个都露出了羡慕之色，就算是已经找到了与自己相合剑心的修士们也一样，没办法，秦歌的黄金剑心实在是太吸引人了。

　　要知道一般人找到的剑心都是弹丸一般，需要经历很长时间的孕育才能够被炼化成长剑的模样，而秦歌得到的黄金剑心直接就是长剑模样了，哪个更好自然就不用说了。

　　而看着秦歌手中的黄金剑心，那些大势力的天骄子孙一个个都向秦歌走了过去，眼中的贪婪毫不掩饰。

　　秦歌虽然得到了黄金剑心，但秦歌是靠蛮力获得，他并没有修炼剑术，也就是说黄金剑心并不一定与秦歌相合，既然不一定与秦歌相合，那么是不是有可能跟他们相合呢？

　　对于那些向他走来的人，秦歌当然看见了，却没有理会，还是看着手中的黄金剑心。

　　而就在这个时候，一块庞大的青色石碑忽然从大地内缓缓地升起，这让所有人都是一愣，他们自然都知道这是仙碑，但是为什么会在这个时候出现仙碑呢？是谁又创出或打破了纪录了吗？

　　“石卧蝶，找到十万年黄金剑心，创通天教争仙途万古第一纪录。”白白因为离得近，很自然的就将石碑上的字念了出来。

　　只是才刚念完，白白的脸就黑了，心中无比后悔，她万万没想到会是那个该死的家伙又创出纪录了。


第220章 都是好孩子呀

　　白白觉得自己实在是太倒霉了，为什么每次那个混蛋创出纪录或者破纪录的时候都是她第一个看见，并且还每次都读出来呢？这让白白想死的心都有了。

　　“等等，黄金剑心，是这个王八蛋！”白白正在后悔不已的时候，忽然脑海中灵光一闪，在心中大叫了起来。

　　下一刻，白白的目光就落在了秦歌身上，咬牙切齿地看着秦歌，她万万没想到那个混蛋居然就在她眼前，而看着秦歌脸上那得意的神色，白白粉拳紧握，真想将秦歌揍飞。

　　与此同时，在场所有年轻修士都看见了仙碑上的字，自然全部都将目光落在了秦歌身上，一个个都瞪大了眼睛，不少人不约而同的惊呼着，“什么？他就是石卧蝶？”

　　“哎呀呀，没错，我就是你们的爹，叫的真好听，真孝顺，都是好孩子呀！”秦歌听着周围众人的惊呼，大声地说道。

　　虽然没想到弄了一个黄金剑心居然又创了一个记录，并且在大庭广众之下暴露了，不过秦歌本来也没想要隐瞒，暴露就暴露了，秦歌是无所谓的，像他这样的盖世天骄就像是漆黑夜晚的明月一样，璀璨的光芒就算是想遮挡都遮挡不了的。

　　周围的年轻修士们听了秦歌的话，一个个就跟吞了苍蝇一般难受，他们中的大多数人都不是第一次看见秦歌创出纪录的仙碑了，自然是对秦歌在仙碑上的名字避而远之，却没想到在今天居然还是中招了。

　　不过就在下一刻，原本就想要向秦歌奔去，争夺秦歌的黄金剑心的那些天骄，一个个更是加快了脚步，他们各自的宗族可都是在寻找秦歌，为的就是秦歌手中的那些原始道骨和始祖真羽，如今在这里碰到了，自然不能错过。

　　争仙途中并不禁止争斗，而且就算是有死伤也没有关系，所有的一切都凭自身实力说话。

　　顿时，一个个命海境圆满境界的天骄修士向着秦歌奔来，并且直接爆发全部元力向着秦歌轰去，因为前面已经见识到了秦歌的强悍，这些人自然不敢大意。

　　“小心！”白白看见秦歌被围攻了，向秦歌大叫了起来。

　　虽然在白白心中秦歌是个大混蛋，白白也很想将秦歌揍一顿，但是白白并不讨厌秦歌，反而觉得秦歌很有趣，现在看见秦歌被这么多人围攻，自然非常着急。

　　秦歌手握黄金剑心，听了白白的话，轻轻一笑，接着向那些扑上来的年轻天骄们看去，嘴角上翘，露出了一丝冷笑，下一刻，秦歌催动体内大日元力，向着黄金剑心内灌注而去。

　　嗡嗡嗡，一阵阵尖啸从黄金剑心内释放出来，接着就看见秦歌向前一挥黄金剑心，一道道黄金剑气释放出来，向着前方扫去，下一瞬间，一声声惨叫响起，断臂断腿从天而降，鲜血不断洒落。

　　这一幕让所有人睁大了眼睛，十多个命海境圆满境界的天骄，修为足以堪比一般意义上的仙境，却被秦歌一剑斩的全部断臂，断腿的落在了地上，十分凄惨，实在是太让人震撼了。

　　“咦？看来这剑心跟我还挺相合的呀。”一剑斩出，秦歌看着黄金剑心，惊喜地说道。

　　听了秦歌的话，那些观望着的年轻修士们都是一愣，一个个都不可思议地看着秦歌，心中大骂秦歌是骗子，他不是说自己没有修炼剑术吗？为什么他能够催动剑心释放剑气，而且威力还这样大？

　　白白在听了秦歌的话后也是大翻白眼，心说秦歌果然是混蛋，随后上前向秦歌问道，“说！你到底叫什么？”

　　看着白白那一脸杀气腾腾的模样，秦歌自然不敢隐瞒，直接说道，“我叫秦歌，你可以叫我情哥哥。”

　　“呸，谁要叫你情哥哥呀！”白白听了秦歌的话俏脸秀红地说道。

　　随即白白指了指那些被秦歌一剑断臂，断腿的各个天骄，向秦歌说道，“他们背后的势力可都不弱，你打算怎么办呀？”

　　“怎么办？凉拌呗。找到剑心了，走喽，去下一关。”秦歌听了白白的话，满不在乎地说道。

　　一边说着，秦歌一边向前走去，准备前往下一关，至于落在地上那些哭爹喊娘的各族天骄们，秦歌是真的没有放在心上，这些人和小三头狮子不一样，身躯都是由小天界的力量凝聚的，就算断臂，断腿也能重新凝聚的。

　　至于那些年轻天骄们背后的势力，秦歌就更不在乎了，反正他今天就会成为通天教弟子了，那些势力还敢在通天教撒野吗？

　　白白见秦歌真的一点也不在乎，撇撇嘴，也跟着向前面走去。

　　等到秦歌和白白走出铁木林的时候，白胡子老头李尧正等在那里，见到秦歌手中拿着的黄金剑心，双眼精光一闪，却没有说什么，只是对秦歌和白白点了点头，然后继续等待着。

　　见状，秦歌也没有在意，不过下一刻秦歌就又向着铁木林内跑去，这让白白很疑惑，连忙又跟了回去，却发现秦歌居然跑到了仙碑前面坐着呢。

　　白白自然知道秦歌这是在等仙液呢，撇撇嘴，也坐在了旁边陪着秦歌。

　　“小丫头片子，你果然喜欢我呀。”秦歌看见坐在了旁边的白白，笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，白白俏脸羞红，狠狠地瞪了一眼秦歌，颇有些恼羞成怒地说道，“呸！谁喜欢你了，你再敢乱说我就揍你！”

　　看着白白的模样，秦歌自然不敢再说，嘿嘿一声坏笑，然后就看向了前方的仙碑，直到仙碑化作了石碗，秦歌端起石碗就将里面的仙液喝光了。

　　喝光仙液之后，秦歌自然开始炼化起来，九转真火诀和大衍正气诀同时运转，迅速的将仙液能量炼化，秦歌的肉身力量和元力修为继续攀升着。

　　与此同时，铁木林内的年轻修士们有越来越多的找到了与自己相合的剑心，第一关问剑心眼瞅着就要结束了。

　　这让白白着急起来，第一关可是只取前一万名，秦歌要是再不起来可就来不及了。


第221章 我长得好看呗

　　眼瞅着第一关考验就要结束了，秦歌还没有能够将仙液彻底炼化，这让白白十分着急，不过就算再怎么着急，白白都没有打扰秦歌，并且还安静的陪在秦歌身边，没有因为考验就要结束而离去。

　　“哼，你这个臭混蛋，要是我没能进入通天教，看姑奶奶我怎么收拾你！”白白看着安静盘坐着的秦歌，小声嘀咕着说道。

　　最终等到第一关考验时间彻底走到了尽头，所有人都离开铁木林的时候，秦歌还是在炼化仙液，白白也依旧陪着秦歌，这说明秦歌和白白没有能够通过第一关考验，注定没有办法进入通天教了。

　　铁木林外，白胡子老头儿李尧站在林边，向着里面看着，在他身后站着上万获取了剑心的年轻修士，而就在这个时候，一个年轻修士上前向李尧问道，“阁主大人，您为何要空出两个名额呢？”

　　“空出两个名额？你哪只眼睛看见老夫空出两个名额了？”白胡子老头儿李尧听了这话，立刻瞪眼说道。

　　那个上前询问的年轻修士却是来自一方大势力，虽然明显看出李尧有些生气，却依旧不惧，大声问道，“阁主大人，您明明只取了九千九百九十八人，这怎么不是空出了两个名额呢？”

　　听了这个年轻修士的话，其他各方大势力的年轻修士们也都纷纷嚷了起来，让李尧将最后两个名额补上，而这几个年轻修士都是在铁木林中被秦歌揍了的。

　　他们本来想抢秦歌的原始道骨，始祖真羽和黄金剑心，结果却被秦歌揍了一顿，这让他们非常不甘心，现在有机会将秦歌踢出通天教，自然不会放过。

　　白胡子老头儿李尧听了众人的话，直接吹胡子瞪眼的大声吼道，“放你娘的屁！前一万的名额已经定下，谁要是敢再多说一句，老子就将他轰出去！”

　　众人听了李尧的话，自然都不敢再吭声了，虽然李尧只是通天教的一个阁主，如果是在外面，各个大势力之人自然不惧，但是在这通天教内却没人敢摸老虎屁股。

　　当然，白胡子老头儿李尧也在心中骂秦歌给他找麻烦，这要不是秦歌是两位教主看中的，他绝对不会让秦歌进通天教，但是现在他却必须保证秦歌可以顺利进入通天教。

　　于是众人只能安静的等候着，知道三个时辰后，秦歌和白白才从铁木林内走出，白白自然是一脸埋怨的模样，而秦歌却是一点都不在乎，径直走到了白胡子老头儿李尧面前。

　　“走吧，去第二关。”秦歌向白胡子老头儿李尧说道。

　　听了秦歌的话，李尧气得差点吐血，他可是这次争仙途的负责人，如今秦歌居然喧宾夺主来命令他了，这实在是太可恨了，但李尧却一点办法没有，只能冷哼一声，向着前面走去。

　　“咦？阁主大人怎么这么听你的话呀？”白白看见李尧向前走去，惊讶的向秦歌问道。

　　本来白白以为她没有机会进入通天教了，却没想到秦歌只是一句话就没事儿了，这实在是让白白有些想不通，不过这明显是好事儿，所以白白显得很开心。

　　“因为我长得好看呗。”秦歌听了白白的话，笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，白白直接甩给秦歌一个白眼，都懒得搭理秦歌了，见过不要脸的，却没见过秦歌这么臭不要脸了，白白是真的服了秦歌了。

　　第二关悟剑意所在的地方是一处极为宽敞的演武场，所有通过第一关的年轻修士进入演武场后都各自找地方盘坐在地上，拿出第一关得到的剑心，静静地等候着。

　　“第二关悟剑意现在开始，前五千名感悟并捕获剑意的可入第三关。”白胡子老头儿李尧轻声说道。

　　随着李尧的话音落下，整个演武场上空忽然出现了一条条五颜六色好似鱼儿一般的光团，这其中自然是孕育着各种剑意，下方的年轻修士们需要通过感悟与这些剑意沟通，获得剑意认可，并且捕获剑意，融入自己的剑心当中。

　　秦歌盘坐在演武场上，抬头看着天空中一个个婴儿拳头大的光团，撇撇嘴，自然是没有去感悟，他都没有修炼过剑术，又如何知道怎么去感悟剑意呢？

　　“喂，你怎么还不开始呀？”盘坐在秦歌身边的白白向秦歌问道。

　　听了白白的话，秦歌伸了一个懒腰，然后直接顺势一倒，躺在了白白柔软清香的大腿上，这才说道，“我可是绝世天才，根本不用着急，先睡一觉再说。”

　　被秦歌突然袭击的白白自然是俏脸羞红，想要将秦歌推开，但是手伸到秦歌脑袋边上却又收了回来，嘟了嘟嘴，最终还是任由秦歌躺在了她的大腿上。

　　“这个臭混蛋！”然而当白白尝试宁心静气去感悟剑意却发现自己很难心静的时候，心中立刻大骂起了秦歌。

　　当然，即便如此大骂秦歌，白白还是没有将秦歌推开，只是努力的让自己平静下来，而秦歌居然真的就睡着了，并且还打起了鼾声，这让白白更是气得够呛。

　　第二关考验只有五个时辰，超出这个时间就算是失败了，到时候就算是没有达到五千之数也不会有任何商量余地的，所以时间还是挺紧迫的。

　　不过因为演武场上空的剑意都是凝聚好的，下方的修士们只需通过感悟来沟通，比起自己亲自凝聚不知道容易了多少倍，所以随着时间一点点的过去，越来越多的年轻修士们获得了各自的剑意。

　　五个时辰的时间迅速过去，这第二关考验只差一刻钟就要结束了，白白自然早就收获了跟她相合的剑意，并且与她得到的剑心融合了，而秦歌还在呼呼的睡着。

　　“喂，你赶紧醒醒，第二关考验就要结束了。”白白终于忍不住了，推了推正在大睡的秦歌。

　　被推醒了的秦歌伸了一个懒腰，缓缓地睁开眼，然后这才坐了起来，看了一眼俏脸羞红的白白，这才看向了演武场的上空。


第222章 至尊剑意

　　只差一刻钟这第二关考验就要结束了，而此时虽然还没有满五千人名额，却也剩下不多了，秦歌要是不能够在这一刻钟时间内感悟和沟通剑意并且将其捕获，秦歌自然也就无法通过第二关了。

　　秦歌抬头看着天空中五颜六色的光团，最后将目光落在了位于所有光团最上方的一个光团上，只见这个光团直径足有一尺长，比起一般的光团大了很多倍，闪烁着淡淡金光，孤独的悬浮在最高处，俯视着下方所有正在游动的光团。

　　如此情景，就好像那金色光团是所有光团的君主一般，高高在上，享受着所有光团的膜拜，由此可见这个金色光团内蕴含的剑意绝对不凡。

　　“就是你了，过来吧。”秦歌伸手指向了金色光团，轻声开口说道。

　　听了秦歌的话，白白直接丢给了秦歌一个白眼，先前所有盘坐在演武场上的年轻修士们谁没有看出来这个金色光团内的剑意不凡呀，又有谁不曾感悟和沟通金色光团呀，可是就没有一个能成功的。

　　现在秦歌不但没有静心感悟，也没有尝试去沟通，就这样轻飘飘的一句话就想要让那金色光团内的剑意臣服，这实在是有些异想天开了。

　　而随着秦歌的话落下，已经通过考验，退到演武场边的年轻修士们都哈哈大笑了起来，这些年轻修士中有很多为了这一次争仙途苦修剑术，已然是剑术大宗师，然而就算是这样都没有能够沟通那金色光团内的剑意。

　　秦歌先前已经说过，他从来没有修炼过剑术，如此一来，他凭什么就想要得到那金色光团内的剑意呢？这实在是太好笑了。

　　就算是白胡子老头儿李尧都轻轻地摇了摇头，别人不知道，他却很清楚，这金色光团内的剑意可不是通天教弟子所凝聚的，而是通天教第一代教主意外所得。

　　只是就连第一代教主都没有能够将其收服，只能封印起来，而历代通天教教主都曾经试图收服这一道剑意，却从来没有人能够成功，秦歌真的是太自不量力了。

　　事实也正如所有人想的那样，金色光团内的剑意并没有因为秦歌的一句话就臣服，依旧安静的悬浮在最高处，俯视着众生。

　　“再不下来我要生气了哟。”秦歌看见那金色光团没有动静，再次开口。

　　听了秦歌的话，白白连忙用袖子挡住了自己的脸，实在是太丢人了，白白现在都已经后悔跟秦歌坐在一起了，就算秦歌你是在装天真幼稚，也不能这么没有底线呀！

　　演武场边那些通过考验的修士们听了秦歌的话自然笑的更大声了，然而下一刻所有人的笑声都戛然而止，一个个就好像是被人掐住了脖子一样，一点声音都发不出来了。

　　只见原本安静悬浮在最高处的金色光团忽然炸裂，随即一道剑形的金色光芒直奔秦歌而去，见状，秦歌直接将手中的黄金剑心举了起来，那一道金色光芒直接就射进了黄金剑心，融入了进去。

　　而就在那一道剑意融入秦歌的黄金剑心内的瞬间，一丝丝霸道傲然的剑意从黄金剑心上释放出来，刹那间，演武场边所有修士手中的剑心都剧烈的颤抖了起来，仿佛是在对秦歌的黄金剑心膜拜一般，就连白胡子老头儿李尧体内的剑心也是如此。

　　所有人都呆呆地看着秦歌，满脸的不可思议，想不明白秦歌怎么就成功了呢？

　　而且最重要的是从他们各自的剑心表现出来的状态，很明显秦歌所得到的剑意绝对是至尊剑意，他们的剑意在秦歌所得到的剑意面前根本发挥不出丝毫用处，这样一来，他们以后想要在秦歌面前动剑根本就是找死。

　　所有人都没办法接受这件事情，但这事儿就摆在他们面前，他们不接受又能如何呢？

　　秦歌看着手中的黄金剑心，感受着从上面释放出来的一丝丝剑意，脸上虽然很平静，心中却早就笑开了花，要知道他不过就是随便试试，根本就没想过能够成功，没想到结果居然比他想的还要好。

　　“果然是长得好看就连老天爷都会帮忙呀。”秦歌笑眯眯地说道。

　　坐在旁边的白白听了秦歌的话又忍不住翻起了白眼，不过白白的心中也十分好奇，秦歌到底是怎么收服那至尊剑意的呢？此时此刻，秦歌在白白眼中显得更加神秘了。

　　“我警告你哟，千万不要迷恋我，你会受伤的。”秦歌看着白白的模样，一脸坏笑地说道。

　　听了秦歌的话，白白轻啐了秦歌一口，满脸羞红的转过了头，不敢去看秦歌了，然而就在这个时候，一块仙碑缓缓地从大地上钻了出来，出现在了秦歌面前。

　　看见仙碑的瞬间，白白脸色一变，直接就起身向演武场边奔去，白白已经有了太多教训，决心再也不看仙碑了。

　　秦歌静静地坐着，看着他前方的仙碑，只见上面写着，“石卧蝶，收服通天教万古第一剑意。”而看清楚了这些字，秦歌有些意外，他居然得到了通天教万古第一剑意，这可真是太意外了。

　　尽管秦歌觉得自己得到的这一道剑意很不凡，却没想到它会是通天教万古第一剑意，不过想到刚才发生的事情，秦歌倒是有些相信了。

　　当仙碑出现的时候，演武场边的各方势力的修士们这才清醒过来，一个个用羡慕嫉妒恨的眼神看着秦歌，当真是恨不得老天爷现在降下一道雷将秦歌劈死。

　　秦歌不仅得到了通天教万古第一剑意，更是再次创下了纪录，再次得到一碗仙液，这对众人的打击实在是太大了，有秦歌一日在通天教，他们还有出头之日吗？

　　白胡子老头儿李尧这个时候也总算是明白了两位教主为什么如此重视秦歌了，秦歌居然能够收服那一道连第一代教主都没办法收服的至尊剑意，这是何等的剑道天赋才能够做到的呀！

　　如此绝世剑道天才，自然必须要留在通天教！


第223章 通灵剑

　　所有人都在演武场边看着秦歌，看到仙碑化作石碗，秦歌喝下仙液后开始炼化，这一次自然没人敢在磨叽了，所有人都静静地等候着秦歌炼化着仙液。

　　足足等了三四个时辰，秦歌终于将仙液能量炼化完了，然后起身来到了演武场边，向着白胡子老头儿李尧说道，“走，去第三关。”

　　这一次就连白胡子老头儿李尧都没有觉得秦歌的话有什么放肆的地方，点了点头，就带着众人向着下一关所在的地方走去，没有多久就来到了一座高耸入云的断崖前方。

　　“第三关通剑灵，你们需要催动剑心内的剑意与前面断崖上的灵剑沟通，凡是能够拔出灵剑之人就算过关，这一次没有时间限制，直到五百人满为止。”白胡子老头儿李尧开口说道。

　　众人听了白胡子老头儿的话都点了点头，向着前方的断崖看去，只见在前方断崖之上插着一柄柄长剑，有的插进去一些，有的全部插了进去，只剩下剑柄，密密麻麻的布满了整个断崖，而这里的每一柄长剑都是灵剑。

　　所谓灵剑自然是孕育出了剑灵的，在通天教之外想要得到一柄灵剑比登天都难，但是在这通天教内却有满满的一面断崖都是灵剑，自然是震撼了在场所有年轻修士们。

　　秦歌看着前方的断崖，听到白胡子老头儿李尧说没有时间限制，立刻就伸了一个懒腰，然后伸手拉住了白白的嫩手，就要向旁边走去。

　　“臭混蛋，你拉我干什么？”被秦歌拉住了嫩手的白白顿时叫了起来。

　　秦歌听了白白的话却还是拉着她向旁边走去，一边走着一边说道，“我要睡觉。”

　　“你要睡觉就去睡啊，关姑奶奶我什么事儿呀！”听了秦歌的话，白白一脸羞愤的大叫，用力地甩着秦歌的手，却怎么都没有甩开。

　　秦歌拉着白白走到了旁边僻静处，将白白按着坐在了地上，然后秦歌又躺在了白白的大腿上，这才舒服地说道，“没有枕头你让我怎么睡呀？”

　　听了秦歌的话，白白真想暴揍秦歌一顿，这个臭混蛋居然将她的大腿当枕头了，而且看秦歌的意思还将她当成专属之物了，这让白白恨得咬牙切齿的。

　　不过看着秦歌闭着眼睛的侧脸，白白的心中不知道为什么居然闪过了一丝窃喜，最终也没有将秦歌推开，任由秦歌枕着她的大腿睡了起来。

　　其他进入第三关的修士看见秦歌又在呼呼大睡了，自然没人等候他，一个个纷纷上前闯关，而且一个个都铆足了劲儿，想要尽快达到五百之数，这样一来就能够将秦歌踢出通天教了。

　　白胡子老头儿李尧看着众人的模样，嘴角露出了一丝冷笑，随即转身离开，显然也知道通剑灵这一关不是短时间就能够结束的，也是准备回去休息了。

　　除了秦歌和白白之外，其他所有进入第三关的年轻修士们都在努力催动各自的剑心和剑意，与断崖上的灵剑沟通着，然而一天又一天的过去了，竟然没有一个人成功沟通一柄灵剑。

　　半个月后第一个沟通灵剑的修士出现了，却是趁着秦歌没有睡觉的空隙去尝试了一下的白白，这可是将其他修士刺激坏了，一个个更加努力地去沟通灵剑去了。

　　白白沟通的灵剑是一柄雪白长剑，造型极为漂亮，并且散发着丝丝寒意，不仅与白白得到的剑心，剑意极为契合，更是与白白的体质天衣无缝，让白白十分高兴。

　　“你到底什么时候去沟通灵剑呀？这都三个月了，你除了吃就是睡，你就不怕变蛮猪呀？”三个月后，白白一边轻轻地抚摸着手中的雪白长剑，一边向着正在啃着烤肉的秦歌说道。

　　第三关考验已经过去了三个月了，陆续有人沟通并获得了灵剑，只是距离五百之数却还有一段距离，在这期间，秦歌始终都没有去沟通灵剑，每天除了睡觉就是吃烤肉，生活的那叫一个惬意。

　　秦歌一边听着白白的话，一边将最后一口烤肉塞进嘴里，这才开口说道，“我可是有天下第一俊美的小白脸儿呀，想要沟通灵剑还不是小菜一碟，根本不用着急。”

　　听了秦歌的话，白白翻了翻白眼，随即又向秦歌问道，“你说我的雪儿能排第几呀？”

　　雪儿自然是白白的那一柄灵剑，按照这些日子众人打探来的消息，这座断崖上一共有十万八千柄灵剑，自然是有排名的，只不过这具体的排名就没人知道了。

　　“雪儿能排多少名我不知道，不过肯定没有我的灵剑厉害。”秦歌笑眯眯的回答白白。

　　听了这话，白白撇撇嘴，却没有反驳，秦歌连至尊剑意都弄到了，所以就算他这一次再弄到什么厉害的灵剑，白白都不会感到惊讶的。

　　吃饱睡足之后的秦歌再次开始修炼，在这三个月时间里，秦歌自然没有放松修炼，在通天教山门内的浓郁元气的帮助下，秦歌的元力迅速提升着，这让秦歌感觉自己马上就能修炼到聚元境极限了。

　　转眼又是三个月过去了，第三关考验已经进行了半年时间，五百之数的名额已经只剩最后一个了，而秦歌还没有行动，这可是将白白急坏了。

　　“算我求求你了，你就是试一下吧，再耽搁就真的来不及了。”白白一脸无奈地向秦歌说道。

　　随着沟通了灵剑的人越来越多，白白自然越来越着急了，已经不止一次劝过秦歌了，然而秦歌就是没行动，一直都在安心地修炼着，这让白白又是生气又是无奈。

　　“看在你这么迷恋我的份儿上，那我就去试试吧。”秦歌听了白白的话，终于答应了下来。

　　闻言，白白狠狠地白了秦歌一眼，不过心中却很高兴，秦歌终于肯去尝试了，这让她心中充满了期待，双眼紧紧地盯着秦歌。

　　而当秦歌走向断崖的时候，断崖前那些沟通了灵剑的修士也都盯着秦歌，而那些还没有沟通灵剑的自然是着急起来，一个个拼命地催动着各自的剑心和剑意，沟通着断崖上的灵剑，争夺那最后的名额。


第224章 妖剑

　　秦歌在第二关的表现实在是太妖异了，只是一句话就让那一道至尊剑意沉浮了，如今秦歌又要出手争夺最后一个名额，自然是让那些还没有沟通灵剑的修士着急。

　　只是秦歌走到了断崖前面的时候却没有盘坐下来，催动剑心和剑意，而是看着位于断崖最下面的一根足有两百米长的长棍前面，而这根长棍虽然长，但是从造型上却可以看出这是剑柄。

　　两百米的剑柄，那这一柄灵剑到底有多长呢？

　　对于这个剑柄，自然所有人都早就看见了，只是没有一个人试图去沟通它，因为这柄灵剑实在是太大了，就算能够与之沟通，只凭剑心，剑意又怎么能够将其从断崖内拔出来呢？

　　然而就在这个时候，秦歌却直接握住了两百米的剑柄，一股股冲天气血从起身身上爆发出来，接着就看见秦歌一用力，就要将这一柄巨大的灵剑从断崖内拔出来。

　　“阁主大人，这不合规矩！”就在这个时候，一个大势力的天骄修士大声叫了起来。

　　第三关的考验明明是要以剑心，剑意去沟通断崖上的灵剑，并且以剑心，剑意的力量将灵剑从断崖上拔出来，如今秦歌却只是用暴力的方式来拔出这一柄巨大的灵剑，自然是不合规矩的事情。

　　白胡子老头儿李尧听了这话，缓缓地转了过去，眸光冰冷地说道，“如果你可以用蛮力将灵剑拔出，老夫也会让你过关！”

　　听了李尧的话，断崖前面那些还没有获得灵剑的修士一个个奔向了断崖，纷纷选择一柄灵剑就要拔出来，然而不管他们如何释放力量都没办法将灵剑拔出来，即便是那些看起来最轻巧的灵剑也都像是扎根在了断崖上一样。

　　那些已经获得灵剑的年轻修士们看见了这一幕都瞪大了眼睛，而就在这个时候，咔嚓一声传来，顿时就吸引了所有人的目光，全部都向声音传来的方向看去。

　　只见秦歌握着两百米剑柄，正在一步步的向外走着，那一柄巨剑正在被秦歌一点点的从断崖内拔出来！

　　剑柄长两百米，足有成年人的腰还粗，秦歌双手抱着剑柄，一点点的将巨剑从断崖内拔出来，而露出来的剑刃宽厚，足有五米，并且漆黑如墨，犹如玄铁，剑身上星光点点，散发着一点点紫光。

　　秦歌居然真的用蛮力就将那一柄巨剑给拔了出来！

　　此时此刻，不管是获得了灵剑，还是尚未获得灵剑的年轻修士们都觉得不可思议，不明白为什么秦歌就可以做到这样的事情，他们却无法做到！

　　诚然，秦歌如今用的只是肉身力量，在场所有人也都承认秦歌的肉身力量强的恐怖，然而那些尚未获得灵剑的修士爆发了所有元力也不比秦歌的肉身力量差啊，为什么就是拔不出来呢？

　　这种诡异的事情实在是让人想不明白。

　　秦歌一点点的将巨剑从断崖内拔出来，这是他一开始就看中的一柄灵剑，不是因为它有什么特殊的地方，就是因为它最大，这才能够配得上秦歌的气质嘛。

　　轰！

　　就在巨剑被拔出来的下一刻，一股股冲天妖气从巨剑上释放了出来，迅速地在断崖前弥漫着，而当妖气散发出来的时候，不管是插在断崖上的灵剑还是那些年轻修士获得的灵剑都颤抖了起来。

　　所有获得灵剑的修士都在第一时间感觉到了他们手中灵剑的颤抖，感受到了各自灵剑释放出来的恐惧之意，这让每一个修士心中都无比悲哀，他们最不想发生的事情又出现了。

　　秦歌在第二关得到了至尊剑意已经让他们今后没办法在秦歌面前拔剑了，本来以为可以凭借灵剑内的剑灵扳回一城，与秦歌冲突的时候不受至尊剑意的影响，却没想到秦歌居然又得到了这样的一柄妖剑。

　　冲天妖气迅速弥漫，将整个断崖都笼罩了起来，而就在这个时候，两道身影出现在了断崖上空，正是李老板和光头强。

　　“这个小王八蛋真是太能折腾了，拿了老子的至尊剑意就算了，居然还要拿老子的妖剑，不行，老子一定要教训他！”李老板气愤地说道。

　　当然，李老板的话只有光头强能听到，别人是听不到的。

　　光头强听了李老板的话，伸手掏了掏耳朵，一副相当鄙视李老板的模样，开口说道，“李麻花，你省省吧，这不就是你想看到的吗？”

　　听了光头强的话，李老板脸上的怒气消失不见，换上了一副笑眯眯的模样，然后说道，“光头强呀，你居然敢跟我叫板，你这个月的工钱扣光光！”

　　光头强听了李老板的话，却一点都没在意，看来是早就习惯了。

　　断崖下，秦歌抱着剑柄一点点的将妖气冲天的巨剑从断崖里面拔了出来，等到这柄妖剑的真面目露出来的时候，所有人都被震撼了，因为这柄巨剑居然有整整一千米长。

　　千米妖剑一点点的在大地上拖行着，霸道强悍的剑气肆意释放着，下方的大地被切出一道深不见底的裂缝，而那四溢的剑气向着周围释放，自然是吓得四方修士迅速逃窜起来。

　　“喂，你太大了，跟本少爷小一点。”秦歌一边抱着妖剑向前走，一边回头说道。

　　秦歌的话才刚落下，千米妖剑上乌光一闪，庞大的妖剑顿时就迅速变小，转眼间就变成了三尺青锋，被秦歌握在了手中，这一幕更是震撼了那些已经获得了灵剑的修士们。

　　要知道他们就算是获得了灵剑，但是想要彻底掌控灵剑，那还需要很长一段时间的磨合才行，绝对不可能现在就让灵剑这样的听话。

　　但是秦歌用蛮力将那柄巨大的妖剑拔出来了，妖剑居然会如此听话，这事儿太妖了。

　　“好，五百名额已满，你等立刻前往战台，其余人立刻离开。”白胡子老头儿见秦歌拔出了妖剑，虽然也很震撼，却马上宣布了起来。

　　过三关确定五百名额之后，接下来自然是要选出最强十人前往剑池了。


第225章 因为我是帝一

　　通天教的战台在一座山峰顶部，是一座完全用青金打造的庞大擂台，上面刻画着无数道痕，组成一个个强大的法阵，使得整个战台不仅坚固，而且拥有极大的攻击力。

　　获得灵剑的五百人被带到了这里之后，白胡子老头儿李尧大声向众人说道，“通过三关考验，你们已经是通天教外门弟子了，不过只有十人能够进入剑池修炼，从现在开始两两对战，胜者进入下一轮，败者淘汰。”

　　听了这话，除了秦歌和白白之外，其他人都纷纷的飞上了战台，各自寻找对手大战了起来，当然，白白本来是要上去的，却被秦歌拉住了小手，不让白白上去，而是拉着白白又到一旁睡觉去了。

　　对于秦歌的行为，白胡子老头儿李尧自然是没有理会，而飞上战台的那些人也都没有说话，秦歌不上战台当然最好了，他要是上去了，以秦歌前面所得到的收获，谁能使秦歌的对手呢？

　　比试一轮又一轮地进行着，被淘汰的人越来越多，很快整个战台上就只剩下了十个人了，此时已经是五个时辰以后了，秦歌也终于睡醒了。

　　“喂，你们十个商量一下，再空出两个名额，赶紧的，别让我动手。”醒了之后的秦歌伸了一个懒腰，向着战台上的十个年轻修士说道。

　　听了秦歌的话，战台上的十个年轻修士自然十分愤怒，要是没有秦歌，他们现在已经可以进入剑池了，而现在因为有了秦歌，他们之中就要有一个被踢出去了，最过分的是秦歌不仅给自己要了一个名额，还给白白也要了一个。

　　只是秦歌不仅获得了黄金剑心，至尊剑意，更是得到了那柄一剑出，万剑臣服的妖剑，如此情况下，没人敢跟秦歌比试，最终只能按照秦歌说的那样去做。

　　很快又有两个人被踢出了战台，秦歌这才拉着白白的小手走到了战台上面，对于脸皮厚到极致的秦歌来说，这事儿自然是理所当然的，但是白白却满脸羞红，不敢看其他人怒视的眼神。

　　白胡子老头儿李尧看见战台上就只剩下了十个人，这才慢悠悠的走上了擂台，然后向着众人说道，“行了，你们十个先调整一下状态，一会儿随老夫前往剑池，能否得到历代教主的剑道传承就看你们自己的造化了。”

　　听了白胡子老头儿李尧的话，其他人自然十分高兴，秦歌却是有些无所谓，他现在最想的就是尽快修炼到聚元境极限，这样他就可以踏入命海境了，至于什么剑道传承，秦歌是真的没什么兴趣。

　　战台上的众人都盘坐了下来开始调整状态，秦歌因为刚才根本就没有出手，自然是不需要调整恢复，百无聊赖地等待着。

　　然而就在这个时候，一道强烈犹如骄阳一般的光芒忽然从通天教的护宗法阵上爆发出来，而在那强烈的光芒之中存在着一道高大挺拔的身影，正一步步的向着下面走来。

　　“是谁敢擅闯通天教？”白胡子老头儿李尧立刻大吼一声。

　　同时李尧一指向着那道身影指了过去，一道剑气随即射出，直奔那道身影，转眼间就到了那道身影近前，眼看着就要将那道身影斩杀，然而就在这个时候，李尧射出的那一道剑气居然无声无息的消散了。

　　这一幕让众人都愣住了，白胡子老头儿可是通天教的四大阁主之一呀，乃是铸造了九层仙台以上的无上存在，那一道剑气虽然不具备毁天灭地之威，却有移山倒海之力，却没想到会如此无声无息的消散。

　　这突然闯入通天教的人到底有多强呢？

　　秦歌也注视着天空中的那道身影，眯着眼睛，心中也有些震撼，同时也很好奇来人到底是谁。

　　笼罩在那道身影周围的光芒渐渐消散，来人渐渐地露出了真容，只见这是一个身穿金袍的年轻人，丰神如玉，长得极为俊朗，身躯挺拔如山，站在那里俯视着下方众人，就好像是谪落凡尘的仙人一般。

　　随着这金袍年轻人出现在空中，一道道身影出现在了白胡子老头儿李尧的四方，皆是通天教内的强者，其中有三个年纪和李尧差不多的老头子，更是与李尧站在了一起，却是通天教的另外三个阁主。

　　白胡子老头儿李尧看着天空中的金袍年轻人，神色无比凝重，沉声问道，“你到底是谁？来我通天教有何目的？”

　　听了李尧的话，金袍年轻人轻轻笑了笑，随即开口说道，“诸位不要担心，我此来只是想要借你们通天教的剑池一用，并没有其他目的。”

　　“什么？借剑池一用？你以为你是谁？剑池是你想借就能借的吗？”听了金袍年轻人的话，白胡子老头儿李尧身边的一个脾气火暴的阁主立刻大声说道。

　　金袍年轻人听了这话，脸上的笑容不变，轻轻地开口说道，“因为我是帝一！”

　　帝一？听到了这个名字，李尧等四大阁主都愣了一下，随即一个个脸色都变得难看了起来，虽然这是他们第一次见到帝一，但是对于帝一的大名，他们早就如雷贯耳，尤其是众人早就听说帝一上次闭关在铸造第三十层仙台，如今帝一已经出关，难道他已经成功铸造了三十层仙台了吗？

　　仙境三十三层仙台，一般铸造九座仙台就已经可以召唤天劫了，然而为了能够在成仙之后获得更强大的力量，小天界内的各族修士都会选择尽量多铸造一些仙台。

　　但整个小天界的历史上铸造最多仙台的也就只有二十四座，而如今帝一居然铸造了三十层仙台，绝对是万古第一人。

　　所以当听到来人是帝一的时候，李尧等四位阁主以及通天教的其他强者都沉默了下来，尽管他们没有和帝一比试过，但是仙碑上早就已经有过纪录，帝一的实力早就超越了他们，即便是两位教主估计也不是帝一的对手。

　　这就是一个绝世天才的力量，尽管通天教的实力要比帝氏一族强大了不知道多少倍，但就因为帝氏一族出现了帝一这个绝世妖孽，如今整个小天界三千州的九大古教以及九重天的各个势力都要给帝氏一族三分面子。

　　如今帝一忽然降临通天教，通天教到底会不会借剑池给他呢？


第226章 你敢吗？

　　秦歌看着站在天空中的帝一，双眸中十分平静，尽管他一直的目标就是打破帝一的所有纪录，但是当帝一突然出现在他面前的时候，秦歌却是一点都不意外，也没有感到丝毫惊奇，而且秦歌也早就期待着与帝一相遇。

　　这倒不是秦歌自不量力，认为他现在就是帝一的对手，不过以帝一的实力，想必也不会为难秦歌这样的小人物。

　　帝一静静地站在天空中，脸上带着淡淡笑意，似乎并不着急得到答案，而就在这个时候，两道身影突兀的出现在了帝一前方，正是李老板和光头强。

　　当看见李老板和光头强出现在这里的时候，秦歌依旧一点都没有意外，因为当初李老板和光头强在砍那片铁木林的时候，秦歌就已经有了一些怀疑了，如今看见两人出现，不过是证实了秦歌的猜测罢了。

　　“帝一，你想要借剑池一用也不是不可以，不过我通天教的剑池可不能白借，只要你能付出足够的代价，本座可以答应你借给你剑池一用。”李老板向帝一说道。

　　闻言，帝一轻轻一笑，随即一翻手，一块拳头大的金属块出现在了他的手中，而看见帝一手中的金属块之时，李老板双眼顿时一亮，惊讶地说道，“星辰金精，你居然弄到了这样的神物？”

　　“侥幸而已。”帝一轻声说道。

　　然而听到“星辰金精”这四个字，白胡子老头儿李尧等四位阁主却心中震撼，这岂是一句侥幸就能够掀过去的事儿啊。

　　要知道这星辰金精可是一颗星辰的核心呀，而且并不是所有星辰都能够孕育出来，想要获得这样的一块星辰金精也需要靠运气去寻找。

　　小天界内除了有太阳星，太阴星的投影之外是没有其他古星和星辰存在的，而在小天界外的诸天万界之中，除了三万六千颗古星之外，还有亿万星辰存在于天地之间。

　　帝一就算是成仙了也不可能破坏任何一颗古星，所以他的星辰金精肯定是从其他星辰中寻找到的，至于他到底打碎了多少星辰才找到了这块星辰金精，自然也没人知道。

　　但是帝一如今已经能够打碎天地间的星辰，得到星辰金精这样的神物，他的实力也太恐怖了。

　　李老板听了帝一的话，一边笑着一边上前将帝一手中的星辰金精接了过来，随即开口说道，“你居然能够将星辰金精带到小天界里面，看来你果然是成功铸造了三十层仙台了。”

　　小天界外的一切法器，灵丹，灵药和神物都不能带进来，但这并不是绝对的，当一个仙境修士能够铸造三十层以上的仙台之时就可以打破小天界的壁障，将外面的东西带进来了。

　　听了李老板的话，帝一只是笑了笑，并没有承认，也没有否认，显得有些神秘莫测，不过在场众人自然认为帝一已经成功了，尤其是下方战台上的那些年轻修士，看着帝一的眼神自然充满了崇拜。

　　“帝一贤侄，既然我收了你的礼物，这剑池嘛自然可以借给你，只是我通天教有八十一座剑池，不知道你想借哪一座剑池呀？”李老板一边赶紧收起星辰金精，一边向帝一问道。

　　听了这话，帝一轻声开口说道，“我只需要借用第一代教主那座剑池。”

　　李老板听了帝一的话，脸上顿时就露出了为难的神色，开口说道，“哎呀呀，帝一贤侄呀，你来晚了一步，这第一代教主留下的剑池今天要给他们十个使用，要不你换其他剑池吧。”

　　通天教第一代教主的剑道是整个通天教最强的，而且通天教第一代教主就是那位曾经铸造了二十四座仙台的绝世天骄，在最后渡天劫之时更是只凭一柄剑就斩破了天劫，飞升天界。

　　帝一这次来通天教借用剑池的目的很明显就是为了第一代教主的剑道，为他渡劫成仙做准备。

　　听了李老板的话，帝一轻轻一笑，随即将目光看向了下方的战台，并没有说话，然而就在下一刻，除了秦歌和白白之外，其他八个人纷纷开口愿意让出剑池，让帝一使用。

　　帝一听了这些人的话，缓缓地收回了目光，再次看向了李老板，见状，李老板嘿嘿一笑，却没有说话。

　　“等等，本少爷还没同意呢。”就在这个时候，秦歌一副懒洋洋的模样，向帝一开口说道。

　　听了秦歌的话，帝一的目光再次看向了下方的战台，眸光平静，脸色更是不曾有丝毫变化，只是静静地看着秦歌，就跟看一只蝼蚁一样，仿佛秦歌的存在根本不能让帝一心中掀起任何涟漪。

　　“哎呀呀，这可怎么办才好呢？要不你们俩比一场，谁赢了就谁用第一代教主的剑池。”李老板笑眯眯的向帝一说道。

　　听了李老板的话，帝一缓缓地收回了目光，看向了李老板，沉默了一会儿，最终点了点头，轻声开口说道，“既然如此，我就给您一个面子。”

　　本来以帝一的性格是绝对不会允许任何人挑战他的威严的，但是通天教传承万古，底蕴深厚的难以想象，而且帝一隐隐从李老板身上感觉到了一丝威胁，这才让帝一做出了这样的决定。

　　否则的话，以帝一的性格，哪里会做出这样的妥协，绝对会直接镇压通天教的所有人，强势占用剑池，绝对不会给李老板什么面子。

　　但帝一已经成功铸造了三十层仙台，李老板居然还让他感觉到一丝丝威胁，这让帝一不得不谨慎一些。

　　况且与秦歌一战也就是走个过场，他想要碾死秦歌就跟碾死一只蚂蚁一样简单。

　　“帝一是吧？听说你铸造了三十层仙台了，牛气冲天呀，不过我只有聚元境，咱俩比试的话，你必须要将修为压制到聚元境，你敢吗？”就在帝一的话音落下，秦歌立刻开口说道。

　　秦歌这自然是用了极为拙劣的激将法，但秦歌相信帝一肯定会答应的，而只要帝一将修为压制到聚元境，秦歌相信以他现在的元力修为肯定可以战胜帝一！


第227章 神圣战台

　　当听见秦歌要挑战帝一的时候，所有人都以为秦歌疯了，不管是战台上的年轻修士们还是李尧等通天教强者都一样，然而当秦歌说让帝一将修为压制到聚元境的时候，众人都沉默了。

　　如今秦歌的身份已经暴露了，在场众人都知道秦歌就是那个打破了帝一换血境纪录的人，而秦歌现在是聚元境，那么他是否可以在聚元境打破帝一的纪录呢？众人当然不知道，但是谁都想知道，所以对这一战自然很期盼。

　　一时间，所有人都将目光看向了帝一，而帝一神色平静，看着秦歌，轻声说道，“如你所愿。”

　　“答应的这么干脆，肯定没安好心，这让我怎么相信你一定不会耍赖呢？老李呀，你给想个办法呗。”秦歌听了帝一的话，却是一副无赖模样地说道。

　　听了秦歌的话，战台上的那些年轻修士都恨不得将秦歌掐死，那是谁？那是帝一，天下无双的帝一，他既然说了将元力修为压制在聚元境就肯定不会耍赖，秦歌居然说不相信帝一，实在是太无法原谅了。

　　然而帝一听了秦歌的话却没有在意，只是神色平静的等候着。

　　李老板听了秦歌的话，嘿嘿一笑，说道，“这事儿简单，只要请来神圣战台就可以了。”

　　听了李老板的话，在场众人都是一愣，随即一个个都露出了不可思议的神色，神圣战台呀，李老板居然要请出神圣战台，这实在是太疯狂了。

　　神圣战台与一般战台不同，那是小天界的意志力量凝聚的战台，在神圣战台之上，只要双方做出了约定，那么就一定会实现，绝对不会有丝毫差错，比如说秦歌让帝一将修为压制到聚元境，那么进入了神圣战台，帝一的修为就会被完全压制到聚元境。

　　并且这种压制不可反抗，一旦反抗就会受到小天界意志的轰杀，而且最重要的是一旦帝一的修为被压制到了聚元境，那么不光是他的元力修为，就连他的肉身也会回到他在聚元境之时的程度，不会再拥有如今的力量。

　　听到李老板要请出神圣战台的时候，帝一的眸光中精光一闪，却还是什么都没说，只是静静地沉默着。

　　“老李，我读书少，你可千万别骗我，那什么神圣战台真的可以让他不耍赖吗？”秦歌听了李老板的话，顿时大叫了起来。

　　秦歌的话自然又是让战台上的那些年轻修士一阵怒火冲天，这还没怎么样呢，秦歌居然就一直说帝一会耍赖，这也太不是东西了。

　　李老板听了秦歌的话，一脸笑意地说道，“放心，在神圣战台上谁都没办法耍赖的。”

　　听了李老板的话，下方战台上的那些年轻修士们的脸都黑了，虽然他们早就看出来了李老板是在袒护秦歌，但也别这么明显呀。

　　“那好吧，那就按你说的做吧，老李呀，我这可是相信你才会答应的哟，你可别忘了。”秦歌听了李老板的话，一脸不甘不愿的模样说道。

　　李老板听了秦歌的话，嘿嘿笑着，然后转身向着天空大喝一声，说道，“通天教第八十二代掌教有请神圣战台！”

　　随着李老板的话音落下，通天教上空忽然风云变幻，接着一座闪烁着九彩光芒的庞大战台忽然凭空出现在了通天教上空，缓缓地向下方落了下来，转眼间就出现在了通天教内。

　　神圣战台长宽各有十里，厚度也有两里，极为庞大，悬浮在通天教上空，就好像是一座大山一般，极为的雄壮，尤其是这神圣战台似金非金，似木非木，更不是土石，也不知道用什么材料打造的，显得极为神秘。

　　在神圣战台出现的一瞬间，一个被雾气笼罩的身影忽然出现在了神圣战台上空，一个缥缈的声音传出，“谁要上神圣战台？”

　　在那被雾气笼罩的身影出现的瞬间，李老板，光头强以及通天教的诸多强者都马上弯腰行礼，即便是帝一这样高傲的人都不例外，因为这道身影是小天界意志的体现。

　　行礼之后，帝一飞身上了神圣战台，见状，秦歌在下方战台上一跺脚，整个人也直奔天空中的神圣战台飞去，稳稳地落在了战台上面。

　　下一刻，在秦歌和帝一的脚下分别出现了一道光圈，将两个人笼罩在其中，而就在这个时候，小天界意志再次开口说道，“你们有什么要求？”

　　“请将我的修为压制到聚元境。”帝一平静的开口。

　　秦歌见帝一这样说了，自然也就没有开口，实际上秦歌倒是很想让小天界意志将他的修为提升到仙境，并且也达到铸造三十层仙台的程度，这样的话他就可以狂虐最强状态的帝一了，而不是现在这样只能在聚元境战胜帝一。

　　如果能够战胜最强状态的帝一，秦歌必将会闻名整个小天界，然而秦歌现在就算是在聚元境战胜了帝一，恐怕也没有多少人会在意，毕竟聚元境实在是太弱了，而帝一现在可是铸造了三十层仙台的绝世妖孽。

　　所以即便是帝一在聚元境输给了秦歌，也不会有人认为帝一弱。

　　只是秦歌并没有开口，一来他不敢肯定小天界意志是否会答应他的要求，二来秦歌更不想过早的暴露他已经凝聚了各个境界道种的事情，不想给自己招来太多的麻烦。

　　当然，秦歌也很清楚，要是他今天在聚元境战胜了帝一，他今后的麻烦肯定也不会少。

　　小天界意志听了帝一的话，而且见秦歌并没有提出异议，下一刻就开始操纵神圣战台的力量，开始压制帝一的修为，只见帝一身上的气息迅速减弱，眨眼间就回到了聚元境的状态。

　　然而即便是修为被压制到了聚元境，帝一依旧是一副风淡云轻的模样，静静地看着秦歌。

　　“可以开始了。”小天界意志向秦歌和帝一说道。

　　小天界意志的话音刚刚落下，帝一的身影就消失在了神圣擂台上面，而在下一刻就出现在了秦歌面前，一拳向秦歌的心口轰了过来。


第228章 日月神刀

　　传说帝一出生之时天现异象，有麒麟之影出现，被视之为祥瑞，而在帝一开始修炼之后更是展现出了难以想象的天赋，一路高歌猛进，无人可以与之相比，仅仅千年不到的时间已经不知道创出了多少惊天纪录。

　　所以帝一虽然在外人面前表现的十分平静祥和，但内心的孤傲却无人可及，秦歌三番两次的挑衅，早就已经惹怒了帝一，他自然不会轻易放过秦歌了。

　　刹那间出现在秦歌面前，帝一一拳向秦歌心口轰了过来，这一拳虽然无声无息，但是秦歌却能够感受到其中蕴含的汹涌澎湃的力量，如果任凭这一拳轰在他的身上，秦歌就算不死也要重伤。

　　怒吼一声，秦歌直接爆发了全部肉身力量，一拳向着帝一轰了过去，此时此刻，秦歌想要阻拦帝一的拳头已经来不及了，唯有用这样以伤换伤的方式才能够化解这一次的危机。

　　果然，在秦歌爆发全力向帝一轰去的时候，帝一眸光一闪，轰向秦歌心口的拳头改变了方向，向着秦歌的拳头撞了过来，下一刻，两人的拳头就碰撞在了一起。

　　轰隆隆，闷雷一般的巨响爆发出来，秦歌和帝一分别向后退去。

　　秦歌退了足足八步才停了下来，然而对面的帝一只是小退了半步，从这一点就能够看出帝一在聚元境之时所拥有的肉身力量是多么的恐怖，周围观战的众人都倒吸了一口冷气，脸上尽是震惊之色。

　　首当其冲的秦歌自然感受的最为清楚，看着只退了半步的帝一，感受着自己右拳上传来的阵阵剧痛，秦歌心中泛起滔天骇浪，万万没想到帝一在聚元境的肉身力量居然达到了这样的程度。

　　要知道自从踏入九转真火诀的第二转，秦歌一直都在用三昧真火淬炼肉身，每一次修炼都被折磨的死去活来，然而就算是这样，他现在所拥有的肉身力量居然还不是帝一的对手，这让秦歌心中多少有些挫败。

　　不过这样的挫败只是一闪而过，下一刻，秦歌心中战意冲天，不管怎么说，他都将帝一轰退了半步，这就说明帝一在聚元境之时的肉身力量并不是不可战胜的！

　　长啸一声，秦歌体内血气冲天，挥拳就再次向帝一轰去，这一次秦歌施展的是怒火印，这一印内的招式都极为刚猛，拳势大开大合，每一拳轰出仿佛都在释放无边怒火。

　　怒火印是妖帝九印的第一印，修炼到圆满境界可以将肉身力量提升一倍，秦歌现在自然还没有将怒火印修炼圆满，不过也已经达到大成境界了，将怒火印施展出来，却是可以将秦歌的肉身力量推升九成！

　　秦歌与帝一在聚元境的肉身力量差距本来也就不算大，有了这九成力量的推升，秦歌的肉身力量自然也就不输于帝一了。

　　轰！

　　随着秦歌这一拳轰出，两人的拳头再一次碰撞在一起，爆发出来的力量汹涌澎湃，向着周围扩散出来，却都被神圣战台给阻挡了下来。

　　碰撞中心的秦歌和帝一却在这个时候分别向后退去，而且都退了两步，这一次碰撞居然是势均力敌！

　　看见这一幕的秦歌顿时双眼一亮，没有犹豫，再次催动怒火印向帝一轰去，而帝一见秦歌的肉身力量忽然暴涨，眸光一闪，嘴角露出了一丝冷笑，接着就捏了一个拳印。

　　嗡！嗡！嗡！

　　随着帝一的拳印捏出，一股股冲天气息从帝一身上爆发了出来，帝一同样一拳向秦歌轰了过来，只是这一次，帝一的拳头上却闪烁着一丝丝金光。

　　“坏了！”在看见帝一拳头上闪烁着金光之时，秦歌立刻就感觉到一股股危机萦绕着他，这让秦歌立刻在心中大叫了起来。

　　只是还没等秦歌做出反应，他的拳头就和帝一的拳头碰撞在了一起，随着浩瀚澎湃的力量爆发出来，秦歌听见咔嚓一声，接着右拳就传来了一阵阵彻骨剧痛，而秦歌整个人也倒飞了出去。

　　砰地一声，秦歌摔在了战台上，喉咙一甜，一口鲜血就吐了出来，秦歌伸手抹了一下嘴角的鲜血，向着前方看去，帝一安静的站在前方，并没有趁机对他再次出手。

　　“能够在聚元境拥有如此肉身力量，你倒也算是不错。看来你应该就是那个打破了我在换血境纪录的小子了。”帝一平静的向秦歌说道。

　　听了帝一的话，秦歌嘿嘿一笑，说道，“没错，就是我。”

　　闻言，帝一只是轻轻地点了点头，然后向秦歌说道，“天赋不错，可惜选错了路。”

　　选错了路？众人听了帝一的话都不怎么明白，但是秦歌很清楚帝一是什么意思，他所谓的选错了路指的肯定是秦歌要一一打破帝一所创纪录的事情。

　　“是不是选错了，那要走过了才知道。”秦歌缓缓地站起身，平静地说道。

　　话落，秦歌一翻手，一柄萦绕着冲天妖气的黑色长剑出现在了他的右手，而在他的左手中却出现了一柄黄金长剑，自然是秦歌先前所得到的黄金剑心和妖剑。

　　神圣战台之战可没有说不允许用法器，所以秦歌召出黄金剑心和妖剑并不算违规，小天界意志并没有干涉。

　　召出黄金剑心和妖剑后，秦歌直接催动了所有元力，向着黄金剑心和妖剑灌注了进去，瞬间，一道道剑气从黄金剑心和妖剑内射出，如同雨点一般的向着帝一笼罩了过去。

　　帝一看着秦歌召出了黄金剑心和妖剑，只是轻笑了一声，随即一翻手，一柄长刀出现在了他的手中，只见长刀造型古朴，但是一面金光闪烁，一面却银光湛湛，显得极为奇特。

　　“日月神刀！秦歌，快认输！”在远处观战的白白看见帝一召出的长刀，顿时大叫了起来。

　　日月神刀，传说乃是帝氏一族的镇族仙器，并且是仙器中品级最高的大仙器，威力强大的难以想象。

　　谁都没想到帝氏一族居然会将日月神刀送进了小天界，他们这是要做什么？


第229章 剑心入妖剑

　　从外界进入小天界的只能是元灵魂魄，除此之外什么都不能带进来，然而要是一定带进去，那必然是要付出难以想象的代价，一般的势力根本无法承受，但是现在帝氏一族居然将日月神刀送进了小天界，必定有不可告人的秘密。

　　要知道越是强大的法器，仙器，想要送进小天界，付出的代价就越大，日月神刀是大仙器，比起上品仙器都要强大不知道多少倍，想要将其送进小天界，付出的代价就更大了。

　　在场所有人看见帝一拿出了日月神刀都猜测到帝氏一族肯定有惊天大密，但更人奇怪的是帝一怎么会选择在这个时候将日月神刀暴露出来呢，难道帝氏一族已经可以无所顾忌了吗？

　　联想到帝一已经铸造了三十层仙台，众人全部都沉默了，有了帝一和日月神刀在这小天界，帝氏一族还有什么好顾忌的呢？

　　神圣战台内的秦歌自然听不到白白的警告，因为神圣战台的法阵早就开启，外面的声音自然无法传进来，而此时此刻，秦歌也正全力催动元力，向黄金剑心和妖剑内灌注着。

　　只是就在帝一召出日月神刀的瞬间，不管是黄金剑心和妖剑都仿佛是受到了巨大的刺激，剧烈的颤抖了起来，释放出来的剑气也变得紊乱了起来，这让秦歌心中一凛，连忙紧握黄金剑心和妖剑。

　　然而黄金剑心和妖剑的颤抖却越来越剧烈，秦歌已经渐渐感觉自己无法掌握黄金剑心和妖剑了，这让秦歌异常震惊地看着帝一召出的日月神刀，他没想到帝一只是召出了这柄神刀，都还没有催动，就已经让他如此手忙脚乱了。

　　唯一让秦歌欣慰的是不管是黄金剑心还是妖剑，都不是因为畏惧日月神刀而颤抖，而是因为遇见了更强的存在而强烈要与之一战。

　　只是秦歌很清楚不管是黄金剑心还是妖剑都不可能是帝一手中神刀的对手，所以这才极力掌控着黄金剑心和妖剑，不让它们脱手而去。

　　“我要承认你很不错，不过不管你再怎么天才，身死道消之后也就什么都不是了。能死在日月神刀之下也算是你的荣耀。”帝一轻声开口。

　　听了帝一的话，秦歌很想反驳，却无话可说，正如帝一所说，他要是身死道消了，那么不管他以前多么的不凡，以后也不会有人记住他的。

　　当然，即便是认同帝一的话，但是鹿死谁手还不一定呢，再说了，就算他不是帝一的对手，大不了直接离开小天界，虽然有些丢人，却也不至于会身死道消。

　　“不要心存侥幸，上了神圣战台后是没办法离开小天界的，而且日月神刀会直接斩碎你的元灵魂魄，让你魂飞魄散。”帝一仿佛能猜到秦歌心中所想，再次开口。

　　听了这话，秦歌心中一凛，他之前还真是不知道这些事情，看着对面仿佛胜券在握的帝一，秦歌心中战意并没有退缩丝毫。

　　“你以为你一定可以赢吗？”秦歌双眼紧盯着帝一说道。

　　话落，秦歌直接催动了全部元力疯狂涌出，瞬间在秦歌的头顶上凝聚成了三座元力大山，只不过其中两座极为凝练，仿佛真正的大山一般，而第三座却还有些虚幻，并没有彻底凝聚出来。

　　这是秦歌如今所有的元力，之所以没有能够达到聚元境的极限就是因为第三座元力大山不能够彻底凝练，而现在全部被秦歌爆发出来，自然是要背水一战了。

　　神圣战台之外的众人看见秦歌头顶上凝聚出来的三座万丈元力大山，一个个也都震惊的无以复加，尤其是那些来自各个势力的年轻修士，他们都没想到秦歌在聚元境就能够拥有如此庞大的元力。

　　“这个家伙居然连帝一大人的聚元境纪录都打破了？”一个年轻人惊讶的大叫着。

　　当初帝一在聚元境也不过是凝聚出一座万丈元力大山，而秦歌居然凝聚出了三座，这自然是说明秦歌已经打破了帝一在聚元境的纪录，只是因为秦歌还没有达到极限，所以小天界的意志并没有为秦歌显现出来罢了。

　　“唉，可惜了。”另外一个年轻修士轻叹。

　　听了这话，白白脸上的焦急之色更浓，而其他那些势力的年轻修士也都多少为秦歌感到了可惜，虽然秦歌实在是太贱，取了那么一个令所有人都憎恶的名字，但不得不承认秦歌的修炼天赋真的很妖孽。

　　但再怎么妖孽又能如何，秦歌马上就要死了。

　　神圣战台上，帝一看着秦歌头顶上的三座元力大山，神色依旧平静，轻轻地开口向秦歌说道，“你比我想象的还要出色，我给你一个机会，只要你现在臣服于我，我可以不杀你。”

　　听了帝一的话，秦歌冷笑了一声，随即直接操纵三座元力大山向着妖剑灌注而去，刹那间，三座万丈元力大山就进入了妖剑内，只见一阵乌光闪烁，妖剑瞬间恢复了本来模样，化作了千米巨剑。

　　秦歌右手举着千米妖剑，左手握着黄金剑心，随即狠狠地将黄金剑心向着妖剑上拍去！

　　至于为什么要这么做，秦歌也不知道，反正从刚才帝一召唤出日月神刀的瞬间，秦歌就感受到了从妖剑上释放出来的对黄金剑心的强烈渴望，所以这才毫不犹豫的满足了妖剑。

　　只见黄金剑心落在了千米妖剑的剑刃上，就好像是砸进了水面一般，轻而易举的就融入了进去，随后妖剑的剑刃恢复了平静。

　　只不过就在下一刻，原本剧烈颤抖的千米妖剑瞬间就安静了下来，暴虐的剑气瞬间收敛，散发出来的冲天气息也消失的无影无踪了。

　　如果不是妖剑已经有千米长，秦歌都有些怀疑妖剑已经废了，变成了一柄普通长剑了。

　　但妖剑虽然变得平静了，但秦歌能够感觉到妖剑正在发生着翻天覆地的变化，妖剑正在迅速变强，这让秦歌心中对蜕变完成的妖剑充满了期待。


第230章 金钟护主

　　在秦歌将黄金剑心和妖剑进行融合的时候，帝一并没有出手，只是的静静地看着，脸上淡淡的笑意说明帝一有着绝对自信，所以根本不在乎秦歌有什么底牌。

　　秦歌当然也明白这些，所以全力催动着妖剑进行蜕变，好在时间并不长，妖剑已经完成蜕变，秦歌立刻就舞动千米妖剑向着帝一斩了下来。

　　乌黑的千米妖剑在秦歌舞动的时候除了浓郁的妖气之外，没有任何剑气释放，秦歌灌注的所有元力力量都内敛在了妖剑内部，这样的妖剑才威力更大。

　　千米妖剑从上至下的斩向了帝一，而面对秦歌这次攻击，帝一的笑容依旧，看着就要斩落在他身上的妖剑，却没有挥动手中的日月神刀，只是轻轻地伸出左手的两根手指，向着妖剑夹了过去。

　　看见帝一居然如此轻视自己，秦歌冷哼一声，向下斩落的力量再次加大，然而就在下一刻，千米妖剑的剑刃就被帝一用两个手指夹住了，再也无法向下斩落丝毫。

　　这样的一幕自然是再次震撼了神圣战台之外的众人，各个势力的年轻修士都为帝一欢呼了起来，虽然帝一如今只有聚元境修为，但帝一就是帝一，果然还是无敌的。

　　白白看着帝一轻松接下了秦歌的全力一剑，自然是更加着急，只是她现在什么都做不了。

　　“你在聚元境确实要比我当初的元力雄厚一些，然而你忘记了一件事情，我比你多修炼了千年。”帝一夹着妖剑向秦歌说道。

　　听了帝一的话，秦歌的脸色变得很难看，正如帝一所说，他比秦歌多修炼了千年时间，所以即便是现在都处于聚元境，表面上秦歌似乎占着优势，但是帝一这千年的修炼难道都活到狗身上了吗？

　　千年的修炼，没有人知道帝一可以掌握多少神通秘术，自然不会有人知道帝一会有多少手段。

　　秦歌沉默不语，见状，帝一再次开口，说道，“我很欣赏你，所以最后再给你一次机会，只要你肯臣服，我便不杀你。”

　　“去你娘的！”听了帝一的话，沉默的秦歌只吐出了这个四个字。

　　闻言，帝一双眸寒光一闪，随即冷哼一声，夹着妖剑的两根手指忽然放开妖剑，接着连续在妖剑上弹了三下，妖剑直接被弹飞了起来，向着秦歌落去。

　　与此同时，秦歌只感觉一股股浩瀚澎湃的力量从妖剑上传来，接着妖剑剑柄就撞在了秦歌的胸口上，秦歌只感觉喉咙一甜，又是一口鲜血喷了出来，身体更是倒飞了出去。

　　“我欣赏的人很少，但是不识抬举的只有你一个，真是太可惜了。”帝一轻声开口。

　　话落，帝一缓缓地举起了他手中的日月神刀，向着秦歌劈了过去。

　　神圣战台外面，白白看见这一幕吓得花容失色，连忙向李老板大叫，“教主，您快救救秦歌吧，他就要被帝一杀死了。”

　　只是听了白白的话，李老板却好像是没有听见一般，根本没有任何反应，这让白白的心顿时就沉了下去，转头看向了神圣战台上的秦歌，双眼中泪水横流。

　　举起日月神刀的帝一只是轻轻地向前面一劈，接着就看见一道闪烁着金黄和银白光芒的刀光向着秦歌射去，刀光所过之处就连神圣战台上都出现了一道深深的裂痕。

　　这一幕再次震惊了所有人，虽然早就听说日月神刀是大仙器，威力惊天动地，却没想到只是轻轻地一劈就能够将神圣战台都破坏，这实在是太恐怖了。

　　要知道这神圣战台可是小天界内的神物，即便是无上存在于其中大战都不会有丝毫损坏，如今却被日月神刀轻松的划出了裂痕，看来秦歌必死无疑了。

　　神圣战台上的秦歌自然是看见了那一道恐怖的刀光正向他射来，在这一瞬间，秦歌感觉到了强烈的生死危机，他尝试着离开小天界，却感觉到从神圣战台上释放出一股阻力拦住了他，使得他根本没办法离开。

　　“难道真是因为我天下第一俊美的小白脸儿让老天爷都嫉妒了，才会让我今天死在这儿吗？”秦歌在心中无奈地想道。

　　本来他以为同在聚元境必定可以战胜帝一，却没想到结果会是如此，从始至终，帝一都表现的那么风淡云轻，仿佛根本没有将这次比试放在心上，而秦歌却是拼尽了全力依旧无功，两者之间的差距可见一斑。

　　眼看着刀光就要劈在他的身上，秦歌缓缓地闭上了眼睛，脑海中闪过了一道道身影，随后喃喃说道，“反正我本来就要应该在十六岁就死了，能多活这几年也算赚了，只可惜没有给老娘生几个孙子，孙女儿，实在是太不孝了。”

　　如果不是意外得到了金钟，秦歌根本不可能活过十六岁，所以如今就算是身死道消，秦歌也没有多少遗憾，面对死亡，秦歌心中极为平静。

　　“没了我，这天地间的美女可怎么办呀，唉，真是苦了她们了。”秦歌自恋的想着。

　　只是就在下一刻，秦歌就意识到了不对劲儿，他怎么还能够胡思乱想呢？以那一道刀光的速度，此时此刻他早就应该身死道消了才对，为什么他还活着？

　　猛地睁开了眼睛，秦歌顿时就张大了嘴巴，不敢相信自己眼睛看到的这一幕。

　　只见在秦歌的头顶上一个一丈高的巨大金钟正静静地悬浮着，垂落的万千金光将秦歌包裹在中央，而那一道劈向秦歌的刀光早就已经消失不见了。

　　“金钟哥哥，您怎么来了呀？”秦歌一脸献媚讨好的向头顶上的金钟问道。

　　金钟当然不会回答秦歌，只是静静地悬浮在秦歌头顶，默默地守护着他，秦歌看着头顶上的金钟，咧着嘴一个劲儿的傻笑着。

　　与此同时，神圣战台外面的众人早就惊呆了，一个个全都紧紧地盯着秦歌头顶上凭空出现的金钟，猜测着这到底是什么品级的仙器，居然如此轻松的就化解了日月神刀的攻击。


第231章 狂暴

　　在秦歌闭着眼睛等待刀光临身的时候，神圣战台外的所有人都以为秦歌下一刻就要身死道消了，然而谁都没想到一个金钟忽然凭空出现在了秦歌的头顶，垂下万千金光，将秦歌笼罩了起来。

　　恰在此时，刀光降临，落在了金钟垂下的金光上面，下一刻，本应该无物不破，无坚不摧的刀光居然刹那间就消散的无影无踪了，这一幕自然是让神圣战台外的人都大吃一惊。

　　“果然如此。”李老板看见金钟出现，在心中轻声说道。

　　白白看见秦歌并没有被刀光斩杀，先是愣住了，下一刻就欢呼了起来，俏脸上的泪水和那灿烂的笑容使得白白看起来更加娇艳了。

　　其他在场的通天教强者和那些年轻修士们都呆呆地看着神圣战台上的秦歌和金钟，一个个都很想知道金钟到底是什么，为什么能够轻松化解日月神刀的攻击，而且要是秦歌早就有如此强大的仙器，他先前为什么不拿出来呢？

　　神圣战台外的众人不明白，神圣战台上的秦歌就更加不明白了，看着头顶上的金钟，秦歌咧嘴傻笑，心中却在想着金钟为什么会出现在小天界来守护他。

　　“还是金钟哥哥您最体谅这天地间的所有美女，知道没了我，她们都要受苦，这才来救我。”秦歌在心中美美的想着，脸上的傻笑自然更多了。

　　秦歌没事儿了，帝一自然就不愿意了。

　　本来以为一刀就能够将秦歌轻松解决的帝一，在金钟忽然出现的瞬间也是双眸一缩，因为他竟然丝毫都没有感觉到金钟是如何出现的，不过帝一可以肯定这金钟肯定不是秦歌召唤出来的。

　　帝一缓缓地转头，看向了神圣战台外的李老板，轻声说道，“李掌教真是好魄力，连神圣战台上的比试都敢干扰，通天教的底蕴还真是让人敬佩。”

　　在帝一心中，秦歌根本不可能拥有金钟这样的神物，所以肯定是李老板出手，而通天教传承万古，自然是有这样的底蕴，心中自然是怒火冲天。

　　“帝一，饭可以乱吃，话可不能乱说，要是我出手了，你以为小天界意志会容得下我吗？”李老板听了帝一的话，冷哼一声说道。

　　闻言，帝一愣了一下，随即抬头看向了神圣战台上空那笼罩在雾气中的身影，心中更加奇怪，因为李老板说得没错，要真的是李老板出手干涉了这场比试，那么小天界意志是绝对不会放过李老板的。

　　就算是帝一本身，如果违背了神圣战台上的规矩，以他如今铸造了三十层仙台的修为，在小天界意志面前也毫无反抗之力，轻易就会被抹杀，更不用说是李老板了。

　　但到底是出手干预了这场比试呢，并且为什么小天界意志会对此无动于衷呢？

　　帝一心中充满了疑问，但更多的是怒火，看着被金钟垂下的金光笼罩的秦歌，帝一冷哼一声，从来没有人可以在拒绝了他两次之后还能活下去的，秦歌绝对不会是例外。

　　轰！

　　一股股浩瀚气息从帝一身上释放出来，一股股元力从帝一身上涌出，接着就看见帝一手捏拳印，所有元力就凝聚成了一只百丈麒麟，怒吼着向金钟扑去，巨大的前蹄狠狠地向金钟踩踏下去。

　　“这是什么神通……”神圣战台上的一个年轻人大叫了起来。

　　帝一所凝聚的麒麟并不是单纯的以元力凝聚，而是先以元力凝聚无数道痕，然后由无数道痕凝聚成了一直血红色的麒麟，这自然不是元力凝形，而是神通！

　　从太古传承下来的神通秘术都是由道痕所凝聚施展出来的，所以想要掌握一门神通秘术，首先要做的就是掌握组成这门神通秘术的基础道痕，然后通过一点点的努力才能够最终掌握这门神通秘术。

　　只是从古至今都没有一个能够像帝一这样一念之间凝聚无数道痕，凝聚成了一只血红麒麟，这实在是太恐怖了！

　　而且这只血红色麒麟代表的到底是什么神通呢？

　　吼！

　　麒麟怒吼，降临在金钟上方，直立而起，前蹄狠狠地踩踏了下去，只听轰隆隆一声巨响，血红色麒麟的前提落在了金钟上面，不，确切地说是落在了金钟释放的金光上面。

　　汹涌澎湃的力量瞬间爆发出来，向着周围扩散，冲击着神圣战台。

　　神圣战台外面的众人都以为帝一施展如此神通一定可以撼动金钟，实在是这个神通太强大了，那凝聚出来的血红色麒麟仿佛拥有毁天灭地的威力一般，让所有人内心都颤抖不已。

　　况且帝一现在只拥有聚元境修为，这要是让帝一恢复了全部修为，那这是血红色麒麟又将会有什么样的威力呢？在场众人都有些不敢想象了。

　　只是就在下一瞬间，血红色麒麟忽然无声无息的消散无踪了，就好像从来没有出现过一样。

　　这一幕再次震撼了神圣战台外面的所有人，先前金钟忽然出现，他们就猜到了这金钟肯定不凡，却没想到居然会如此强悍，帝一那样的神通都无法奈何分毫。

　　神圣战台内的帝一看着消散无踪的血红色麒麟，双眸寒光一闪，再次一捏拳印，澎湃元力涌出，瞬间就凝聚出了一只七彩真凰，长啸一声，向着金钟扑去。

　　这还没完，帝一连续捏拳印，他体内的元力好似无穷无尽一般的涌出，又凝聚成了一条青龙，一头玄武和一头白虎，每一个都有百丈大小，全部都向着金钟扑去。

　　此情此景让神圣战台外的众人都忘记了思考，一个个都目瞪口呆地看着神圣战台上的四只神兽，心中都有一个疑问，那就是帝一到底掌握了多少神通秘术？

　　看着帝一信手拈来施展出来的一个个神通秘术，而且还都如此强大和狂暴，使得所有年轻修士们都对帝一更加敬畏和崇拜了起来。

　　帝一就是帝一，如果不是在神圣战台上被压制了修为，整个小天界的亿万修士又有谁是他的对手？


第232章 元力分身

　　怒吼滔天，四只百丈栩栩如生的神兽向着金钟扑了过去，下一刻，狂暴凶猛的攻击就落在了金钟上面。

　　神圣战台外的众人看着这一幕，一个个如痴如醉，这样的大战实在是太精彩了，能够目睹这一战简直就是天大的机缘，所有人都双眼紧紧地盯着神圣战台，期待着帝一这一击的结果。

　　然而就在四只百丈神兽狂暴轰击在金钟上面的时候，那四只神兽居然再次无声无息的消散无踪，就好像是从来没有出现一样，这种剧烈的反差实在是让人感觉难受。

　　“帝一，你别浪费力气了，我们家金钟哥哥岂是你能够撼动的？”坐在金光之中的秦歌得意地说道。

　　听了秦歌那得意无比的话，神圣战台外面的那些崇拜帝一的年轻修士们一个个都在心中大骂了起来，秦歌也太无耻了，要不是他有金钟守护，恐怕早就死在帝一手中了，他得意个屁呀。

　　帝一听了秦歌的话，眸光闪烁的寒意更加浓郁，随即帝一缓缓地举起了日月神刀，然后狠狠地向着前面劈去，只见一道足足数百丈的巨大刀光射出，向着金钟落去。

　　先前帝一催动出来的刀光还不够三尺，如今却是一道数百丈的刀光，这让外面那些崇拜帝一的年轻修士都振奋了起来，他们觉得秦歌肯定要完蛋了。

　　然而下一刻他们就又愣住了，那一道数百丈的刀光落在金钟释放的金光上面居然又一次的消散无踪，这让外面的年轻修士们都十分遗憾。

　　帝一冷冷地看着对面笼罩在金光中的秦歌，眸光越来越寒冷，他本以为这次来通天教会无比顺利，却没想到居然遭遇了这样的事情，如果他真的无法收拾了秦歌，他今后还怎么在小天界混？

　　轰！轰！轰！

　　帝一疯狂舞动日月神刀，一道道数百丈刀光射出，不断向着对面的金钟轰去，这一幕让外面的年轻修士们再次兴奋起来，帝一就是帝一，只拥有聚元境修为，元力却如此源源不尽，攻击如此的狂暴。

　　只见一道道刀光好像是雨点一般的向着金钟劈去，然而不管帝一的攻击如何连绵不绝，如何的狂暴，落在金钟释放出来的金光上就会消散无踪，根本就没有任何效果。

　　“帝一呀，你怎么就不听话呢，都说了没用，你还这样死脑筋，我都不知道说什么好了。不过我可警告你哟，你要是真的惹恼了我家金钟哥哥，你可就惨了哟。”秦歌一副幸灾乐祸的向帝一说道。

　　听了秦歌的话，神圣战台外面的众人顿时心中一凛，是呀，自从金钟出现之后就只是垂落金光将秦歌守护着，然后就任凭帝一轰击，从始至终都没有反击，这要是金钟真的出手了，那又会如何呢？

　　帝一听了秦歌的话也是脸色一变，不过马上就冷哼一声，手中的日月神刀舞动的更加快了，一道道刀光射出，向着金钟笼罩而去。

　　“金钟哥哥，这事儿我不知道你能不能忍，反正换了我是不能忍的。”秦歌抬头向头顶上的金钟说道。

　　听了秦歌的话，神圣战台外面的年轻修士对秦歌的煽风点火都送去了鄙视的眼神，只不过金钟是秦歌之物，谁又能说些什么呢？

　　而就在秦歌的话音落下，一道钟声忽然从金钟上传出，接着就看见一圈圈的声浪以金钟为中心向着周围扩散了出来，所过之处，刀光消散无踪，神圣战台直接粉碎，化作了一片片齑粉。

　　“不好，快闪！”看见这一幕的李老板顿时大叫了一声。

　　下一刻，李老板大袖一甩，卷起了神圣战台外的所有年轻修士，直接逃遁而去，通天教的四位阁主和其他强者也赶紧逃之夭夭，不敢在此处停留了。

　　就连原本站在神圣战台上的小天界意志也不知道在什么时候消失不见了。

　　声浪一圈圈的扩散，摧毁着一切，帝一看见这一幕，双眸中寒光闪烁，最终也转身逃遁开来，但是心中的屈辱却如滔天巨浪，他可是帝一呀，居然会在大战中逃遁，这事儿要是传出去，他还有什么颜面？

　　只不过就算帝一已经转身逃遁，还是没有能够逃过这一劫，一道声浪直接轰在了帝一身上，下一刻，帝一的身躯就缓缓地消散了，只剩下了日月神刀还悬浮在天空中。

　　等到一切风平浪静之后，李老板带着众人再次回到了这里，看见秦歌依旧坐在金钟垂下的金光中，而神圣战台和帝一都已经不见了，这让李老板心中都震撼不已。

　　“小兔崽子，你还不将你这异宝收起来。”李老板没好气的向秦歌说道。

　　刚才那一道钟声不仅毁了神圣战台，还有通天教的十几座山峰，已经全部都化为乌有了，这让李老板都有些后悔让秦歌进通天教了。

　　秦歌听了李老板的话，嘿嘿一笑，然后指了指悬浮在远处的日月神刀，说道，“老李，你看我送你的这件礼物怎么样呀？”

　　闻言，李老板向日月神刀看去，脸上顿时露出了笑意，伸手就要向日月神刀抓去，然而就在这个时候，日月神刀一震，一道声音传了出来，“你居然毁了我的一道元力分身，我记住你了，不管你在哪里，我都会去找你！”

　　话音落下，日月神刀再次一震，直接破空而去，眨眼间就消失不见了。

　　元力分身？听了帝一的话，李老板等通天教的强者都脸色一变，凝聚元力分身这事儿并不难，但是凝聚出来的元力分身居然如此真实，如此强大，这就太难了，李老板都做不到。

　　当一个修士的元力修为足够强大的时候，可以分出一部分凝聚出元力分身，只不过元力分身没有意识，只能受到本尊操纵，虽然有些用处，但在真正大战之时也根本起不到关键作用。

　　但是帝一凝聚出来的元力分身实在是太强了，李老板等通天教众人居然从始至终都没看出那是一具元力分身，还以为那就是帝一本人，这就太可怕了。


第233章 墨祖

　　进入小天界的人族修士所拥有的肉身都是小天界的力量凝聚，拥有和本体相同的肉身力量和元力修为，然而一个元力分身却也能够拥有如此神威，这实在是让人有些无法想象了。

　　“真希望这个妖孽早点飞升。”李老板沉默了良久之后，叹气说道。

　　通天教其他强者听了李老板的话都不由自主地点了点头，与帝一这样的妖孽同处一个时代是所有人的悲哀，所以帝一尽快飞升天界自然是所有人都愿意看到的事情。

　　李老板说完之后将目光看向了秦歌，眸光闪烁，脸上露出了得意的笑容，帝一虽然强大，但是通天教有秦歌，却也可以高枕无忧了。

　　“好了，你们准备一下，一会儿就前往剑池，秦歌，你跟我来。”李老板向秦歌说道。

　　听了李老板的话，秦歌嘿嘿一笑，随即心念一动，将金钟收回了紫府，虽然现在还不明白为什么金钟会突然出现在小天界，不过有金钟守护着，秦歌在这小天界内就谁都不怕了。

　　“要是板砖儿也能进来就好了。”秦歌在心中美美的想着。

　　与帝一一战对秦歌的触动很大，尤其是最后知道那只是帝一的元力分身，更是让秦歌有些气馁，人家帝一一个元力分身就让他毫无还手之力，要不是金钟忽然出现，秦歌就已经死在帝一手上了。

　　所以秦歌自然希望镇妖天碑也能够进入小天界，这样的话，就算帝一真身前来，秦歌也可以一板砖儿撂倒。

　　收起了金钟后，秦歌就被李老板大袖一甩的卷起，带着他向着通天教内的一座山峰内飞去，转眼间就来到了山峰上的大殿之中，随后李老板直接将秦歌仍在了地上。

　　“你小子什么时候也学一下御气飞行之术，真快把你懒死了。”李老板没好气地说道。

　　以秦歌的元力修为自然早就可以御气飞行了，只不过一来秦歌是没有找到最强大的御气飞行之术，二来秦歌是真懒，所以就一直没有修炼御气飞行之术。

　　秦歌听了李老板的话，嘿嘿笑了一声，说道，“老李呀，你少说这些没用的，说吧，找我来做什么。”

　　闻言，李老板没好气的瞪了秦歌一眼，随即马上换上了一副谄媚的模样，凑到了秦歌面前，笑眯眯地说道，“也没什么要紧的事儿，我就是想看看你的金钟。”

　　“门儿都没有！我们家金钟哥哥最害羞了，不会让外人看的。”秦歌听了李老板的话立刻摇头说道。

　　当然，实际的情况是秦歌根本没办法召唤出金钟，只有在秦歌生命受到威胁的时候，金钟才会出现，平时不管秦歌怎么召唤，金钟都不会搭理他的。

　　李老板听了秦歌的话，顿时翻了翻白眼，也没有继续在这件事情上纠缠，而是向秦歌说道，“你这次可是将帝一得罪死了，他肯定不会放过你，你应付得了吗？”

　　听了这话，秦歌沉默了，因为有金钟守护，秦歌自然不惧帝一，就算帝一真身找上门来，他也没办法拿秦歌怎么样，但是天元大陆上的众人并没有金钟守护，要是帝一真的找到了天元大陆，那就糟了。

　　当然，紫薇帝星距离天元大陆也不知道多遥远，帝一就算是想要寻找秦歌也需要一段时间，所以留给秦歌的时间还有一些。

　　现在的问题就是秦歌要如何让帝一找不到天元大陆，那样的话，就算帝一再怎么强大都没用，只是这事儿可就太难办了。

　　“老李呀，你听说过天元大陆没？”秦歌向李老板问道。

　　李老板听了秦歌的话，随即一挥手，一片星河就出现在了大殿之中，只听李老板指着星河说道，“这便是三万六千颗古星所在的方位，以紫薇帝星为中心，覆盖诸天万界，你说的天元大陆自然也在其中，你来看看在哪里。”

　　秦歌看着出现在头顶上空的星河，双眼一亮，随即仔细的观察了起来，虽然这片星河是被缩小了很多倍的，想要找到天元大陆并不容易，不过这事儿难不倒秦歌。

　　只见秦歌双眸紫光闪烁，接着在秦歌的双眸之中，眼前的星河就开始不断地放大，这正是大日紫瞳的力量，让秦歌很快就找到了天元大陆的位置，指给了李老板。

　　“你居然是来自那么一个小地方？”李老板看着秦歌指着的天元大陆顿时惊讶地说道。

　　虽然听秦歌说出天元大陆这个名字的时候，李老板就已经知道那是一个小地方了，但是当秦歌指给他看的时候，李老板立刻就无语了，实在是天元大陆太小了，不要说是和三万六千颗古星相比了，就算是和其他大陆相比，天元大陆都小的可怜。

　　秦歌听了李老板的话，自然十分不满意，说道，“小怎么了？浓缩的都是精华！”

　　闻言，李老板懒得搭理秦歌，看着面前的星河，说道，“离天元大陆最近的是天炉星，只不过天炉星的力量太弱了，要是距离我们天剑星近点就好了。”

　　李老板一边说着，一边给秦歌指出了天炉星和天剑星的位置，这让秦歌十分无语，因为就算距离天元大陆最近的天炉星在这片星河中的距离都有很大一段距离，如果换做真正的距离，那根本就无法想象了。

　　而到了这个时候，秦歌也明白了自己为什么第一次进入小天界会出现在石村那边，原来是天元大陆距离天炉星最近。

　　“老李，你别跟我说这些没用的，你就说我该怎么办吧。”秦歌十分无赖的向李老板说道。

　　听了秦歌的话，李老板两手一翻，说道，“你要让我给你想办法，那肯定是没有，不过你要是能够得到墨祖传承的话，说不定会有办法。”

　　“墨祖？那是什么鬼？”秦歌听了李老板的话，十分疑惑地问道。

　　秦歌还真是没有听说过墨祖的事情，这是第一次，而李老板居然说只要得到了墨祖的传承，他就可以解决天元大陆的危机，这让秦歌十分好奇，立刻就来了兴趣。


第234章 傀儡术

　　秦歌确实是对这个墨祖十分感兴趣，他很想知道这个墨祖传承到底有多厉害，居然可以解决天元大陆如今的困境，要知道天元大陆距离紫薇帝星虽然遥远，但天元大陆就在那里，帝一想要寻找，总有一天会找到的。

　　李老板听了秦歌的话，笑了笑，说道，“这个墨祖可是一个传奇，曾经在这小天界内也掀起了一股风潮，只可惜其修炼天赋差了一些，最终没能成仙。”

　　接下来的时间，李老板就开始给秦歌介绍起了关于墨祖的一些事情，这个墨祖不知道是从什么地方的人族修士，在进入小天界的时候修为并不高，但在这个墨祖手中却有无数极为强大的傀儡，尤其是进入到小天界后，更是打造出了更多更为强大的傀儡，在小天界内创出了赫赫威名。

　　然而这个墨祖最大的传奇却是据说他曾经想要将一颗古星也打造成他的傀儡，一旦成功，他就可以操纵这个古星穿梭于诸天万界，只不过这事儿到底是不是真的并没有人知道，反正就是一个传说。

　　“你是说他想要将一颗古星打造成傀儡，还可以穿梭诸天万界？”秦歌听了李老板的话，惊讶地问道。

　　秦歌实在是太佩服这个墨祖了，虽然不知道这个墨祖到底有没有成功，光是这份魄力就足以让人敬佩了，那可是古星啊，乃是开天辟地之后所衍生的先天古星，这个墨祖居然要将其打造成一个傀儡，这太疯狂了。

　　“老李，那你知道不知道那颗古星是哪个？”秦歌没等李老板回答就又马上问道。

　　听了秦歌的话，李老板轻轻摇头，说道，“这只是当时的一个传说，至于是不是真的并没有知道，而且关于墨祖来自哪一个古星，更是没人知道。”

　　秦歌听了这话，顿时就怒了，向李老板说道，“老李，你耍我是不是？”

　　“对呀，我就是在耍你，你能怎么样呀？”李老板听了秦歌的话，立刻笑着说道。

　　听了李老板的话，秦歌直接无语，他当然没办法拿李老板怎么样，随后一脸无奈地向李老板问道，“老李，你跟我说这个墨祖的事情到底是什么意思呀？”

　　闻言，李老板笑眯眯地说道，“虽然不知道那位墨祖到底有没有将他所在的那颗古星打造成傀儡，但是墨祖的傀儡术确实是登峰造极，如果你能得到他的传承，将你的天元大陆打造一番，穿梭诸天万界就别想了，挪挪地方应该还是没问题的。”

　　听了这话，秦歌顿时双眼一亮，正如李老板所说，如果他真的能够得到墨祖的傀儡术，将天元大陆打造一番，说不定还真的可以让天元大陆离开原来的地方，在浩瀚星空中穿行，那么帝一想要找到天元大陆就困难了。

　　只是下一刻秦歌就再次丧气了，他倒是很想得到墨祖传承，可关键是墨祖都陨落十万年了，在那之后，曾经有无数修士想要得到墨祖传承都没有找到，秦歌又去哪里找呢？

　　“老李，就没别的办法了吗？”秦歌向李老板问道。

　　闻言，李老板摇了摇头，说道，“我能想到的就这个办法了，当然，你现在也不需要着急，帝一这次吃了亏，虽然他肯定要找你报复，但是在没有找到对付你那件异宝的东西之前，他应该不会轻举妄动，你还有时间。”

　　听了这话，秦歌点了点头，通过与帝一的这一战，秦歌对帝一总算是有了一些了解，而帝一的强大也让秦歌感到前所未有的压力，尤其是想到帝一已经铸造了三十层仙台，秦歌的压力就更大了。

　　“走吧，该去剑池了。”李老板随后向秦歌说道。

　　秦歌听了李老板的话，点了点头，随即起身与李老板一起向通天教的剑池飞去，没有多长时间就落在了通天教最高的通天峰上，此时白白等剩下九个有资格进入剑池的年轻修士都已经到了。

　　“光头强，将剑池开启吧。”李老板向光头强说道。

　　闻言，光头强抽出背后的斧子，向前一劈，顿时，一道涟漪从光头强的斧子前方出现，接着一个秘境入口就出现在了众人面前。

　　李老板率先走了进去，随后众人都跟着走进了这个小秘境，进入之后却发现这个小秘境内剑气四射，弥漫了整个小秘境，这可是将那些年轻修士吓了一跳。

　　秦歌跟在众人身后，向着前方看去，只见在小秘境中有九九八十一个巨大无比的湖泊，每一个都是圆形，直径超过百里，那漫天的剑气就是从这一个个巨大的湖泊中释放出来的。

　　“这些就是剑池，其中有通天教历代教主的剑道传承，能否得到就看你们自己的机缘了。”李老板向众人说道。

　　听了这话，那些通过考验的年轻修士们都激动了起来，一个个都有些迫不及待了，李老板也没有让众人久等，轻轻一挥手，就让那些年轻修士各自上前寻找自己的机缘了。

　　“老李，哪个是第一代教主的剑池呀？”秦歌并没有着急上前，而是向李老板问道。

　　听了秦歌的话，李老板指着小秘境最深处的一个最为庞大的剑池，说道，“那个就是第一代教主的剑池，不过我劝你还是不要选那个的好，你小子连剑术都没有修炼过，根本不可能得到第一代教主的传承。”

　　秦歌顺着李老板指着的方向看去，只见在小秘境的最深处有着一座最为庞大的湖泊，湖水金黄，释放着一道道金黄剑气，除非是领悟了与第一道教主相同剑道的修士，否则一旦靠近，必定会被碎尸万段。

　　不过秦歌还是向第一代教主的剑池走去，既然来了，那自然要选择最强的。

　　白白见秦歌居然向第一代教主的剑池走去，连忙向秦歌喊道，“你别逞强，会没命的。”

　　其他那些正在寻找与自己修炼的剑术，领悟的剑意相同的剑池的年轻修士们看着秦歌走向了第一代教主的剑池，一个个都露出了冷笑，所有人都觉得秦歌太不自量力了，那可是第一代教主的剑道，秦歌居然想要去夺那个传承，真是不知道死字是怎么写的。

　　众人都看着秦歌，等着看他的笑话。


第235章 剑气淬体

　　秦歌自然没有理会他人的目光，坚定的向着第一代教主的剑池走去。

　　第一代教主的剑池在这个小秘境的最深处，中途自然要路过其他的剑池，而就在秦歌经过第一个剑池的时候，原本平静无比的剑池忽然泛起了滔天巨浪，接着一道道剑气如同雨点一般的向着秦歌笼罩了过去。

　　“教主，这是怎么了？”白胡子老头儿李尧看见这一幕立刻惊叫了起来。

　　剑池也不是开启一次两次了，以前可从来没有出现过这样的情况，历次进入小秘境的弟子即便是没有获得剑道传承也不会有什么损伤，但现在剑池居然主动攻击秦歌，这实在是太反常了。

　　李老板听了白胡子老头儿李尧的话，眸光一闪，说道，“应该是那一柄妖剑的缘故。”

　　秦歌在前面三关的考验当中得到了黄金剑心，至尊剑意和一柄妖气冲天的妖剑，如今更是将黄金剑心，至尊剑意和妖剑融合在一起了，这本来是好事儿，但是到了这里却成了坏事儿。

　　传说那一柄妖剑是第一代教主意外所得，只是就连第一代教主也没有能够将其收服，所以才会被插在了断崖之上，而从第一代教主开始，历代教主都曾经想要收服妖剑，却从来没有人成功。

　　如今秦歌带着妖剑进入了这个小秘境，而在这个秘境中的每一个剑池都蕴含着历代教主的剑道，这样一来，秦歌自然就麻烦了。

　　只见一道道剑气如同雨点一般的向着秦歌笼罩了下来，然而秦歌却没有躲开，甚至连元力都没有催动，就那样一步步的向着前面走着，瞬间就被剑气淹没了。

　　“秦歌，你倒是躲开呀！”白白着急的大喊。

　　只是已经没用了，秦歌已经被剑气淹没了，这让白白更加着急，双眸中又有泪光闪烁，不过就在下一刻，笼罩在秦歌身上的剑气忽然散去，秦歌再次出现在了众人面前。

　　但是此时的秦歌却十分凄惨，只见秦歌身上的衣服已经破烂不堪，修长匀称的身躯上尽是一道道纵横交错的伤口，深可见骨，鲜血一滴滴的滴落着，不过即便是这样，秦歌仍然坚定地向前走着。

　　“秦歌，你回来！”白白大叫。

　　秦歌却仿佛没有听见一般，继续向着前方走去，见状，白白就要向前冲去，不过就在这个时候，一直肥硕的大手按住了白白的肩膀，白白回头一看，却是李老板。

　　“让他去吧，你要是阻止他，他会不高兴的。”李老板轻声向白白说道。

　　听了李老板的话，白白回头看向了秦歌，当看见秦歌身上那纵横交错的伤口以及一路走过去滴下来的鲜血，白白就觉得十分心疼，眼泪忍不住掉了下来，她不明白秦歌为什么要这么拼命，第一代教主的剑道传承就真的那么重要吗？值得秦歌用生命去争？

　　秦歌当然不知道白白心中的想法，他只是坚定的一步步地向前走着，尽管身上尽是深可见骨的伤口，不过比起用三昧真火淬体来说，这点疼痛实在是算不了什么。

　　一波剑气临身之后，从剑池中再次涌出一波剑气，向着秦歌笼罩而来，这一次的剑气威力自然更大，瞬间就将秦歌淹没了，而等到这一波剑气散去的时候，秦歌的模样就更凄惨了。

　　“小兔崽子，用心感悟，只要你能够领悟剑池中蕴含的剑道，那些剑气就无法对你造成伤害了。”李老板看着秦歌身上的伤口，有些不忍，终于向秦歌提醒了起来。

　　听了李老板的话，秦歌的脚步一顿，随即转身看向了李老板，咬牙切齿地说道，“老李你个老王八蛋，怎么不早说！”

　　“废话，你又没问！”李老板理所当然的回答。

　　听了李老板的话，秦歌顿时无语，不过现在也不是跟李老板计较这些的时候，秦歌直接盘坐了下来，任凭一波更加强大的剑气将他淹没，而秦歌则是咬牙坚持着，并且仔细体悟着剑气中蕴含的剑道。

　　咔嚓一声脆响，接着一股钻心的剧痛向秦歌袭来，却是在一道道剑气的轰击下，秦歌的一根肋骨被斩断了，然而就算是这样，秦歌依旧坚持着，只不过却运转起了九转真火诀，以三昧真火包裹了全身。

　　尽管被剑气临身，身体遭受着一波波的摧残，但是在这个过程中，秦歌的肉身也能够得到淬炼，可以变得更强，虽然过程残酷，但能够坚持下来也能获得巨大的好处。

　　与帝一的一战，让秦歌看到了他和帝一的差距，即便同在一个境界，帝一也能够轻松将他斩杀，更不用说帝一如今已经是三十层仙台的超级强者，秦歌根本就无法与其相比。

　　虽然说秦歌拥有金钟，帝一就算再厉害也奈何不了秦歌，但是秦歌也有自己的傲气，他本来就想着要打破帝一的所有纪录，成为小天界的第一人，所以秦歌绝对不允许自己还是现在这样弱了。

　　三昧真火环绕，一波波剑气临身，无穷无尽的剧痛向着秦歌袭来，不过秦歌咬牙坚持着，根本没有在意自己的身躯受到了怎么样的伤害。

　　咔嚓，咔嚓的声音不断从秦歌的身上传来，一波比一波强大的剑气不断降临在秦歌身上，将秦歌身上的一根根骨头斩断，而秦歌只是默默地催动着三昧真火淬炼着肉身，恢复着身上的伤势。

　　这样的一幕让李老板等通天教强者都动容了，谁都没想到秦歌会对自己这么狠。

　　“以后千万别惹他。”一个年轻弟子轻声说道。

　　听了他的话，周围的几个年轻弟子都不由自主地点头，秦歌对自己都能够这么狠，谁要是惹到了秦歌，那还不被秦歌折磨死呀？

　　秦歌全力催动着九转真火诀，三昧真火迅速地淬炼着秦歌的肉身，恢复着他的伤势，然而却被一波波剑气一次次的破坏着，如此一次次的循环之下，秦歌的肉身自然变得越来越强了。

　　不过秦歌现在最重要的事情却是领悟这个剑池内蕴含的剑道，如果他不能成功，他根本就没办法走到第一代教主的剑池，更不用说获得第一代教主的剑道传承了。


第236章 蜕变

　　秦歌静静地盘坐在第一个剑池旁边，任凭一波波剑气临身，他只是一心一意的催动着九转真火诀，将三昧真火遍布全身，小心淬炼着每一处伤口，同时领悟着第一个剑池内蕴含的剑道。

　　只不过这事儿放在一个剑术大宗师身上都不容易，更何况秦歌根本就没有修炼过剑术，自然就更加困难了，但是没有办法，秦歌只能倾尽全力去参悟，即便再怎么困难也不能放弃。

　　时间一点点的过去了，除了白白之外，其他弟子都去找适合自己的剑池去了，然而秦歌那边似乎还是一点进展都没有，这让白白十分着急。

　　只不过白白却不知道此时此刻的秦歌却进入了一个玄妙状态，在一波波的剑气临身的过程中，秦歌不知道何时居然感觉到那一道道剑气在他眼中发生了变化，不再是剑气，而是一团团跳动的火焰。

　　开始的时候，秦歌还以为这是因为他承受了太多的疼痛而产生了幻觉，但是随着时间一点点的过去，秦歌发现这并不是他的幻觉，这让秦歌心中充满了疑惑，仔细的琢磨了起来。

　　“难道这个剑池中蕴含的是烈火剑道传承？”秦歌最终得到了这样的一个结论。

　　剑道浩瀚，有着各种各样的变化，天地间的所有自然力量都可以融入到剑道之中，衍生出诸如烈火剑道，冰封剑道，雷霆剑道等等。

　　秦歌虽然从来没有修炼过剑术，但是被这个剑池内的剑气虐了这么长时间，要是还一点感悟都没有，那就太菜了一点，而弄清楚了这个剑池内蕴含的是烈火剑道，那就太好办了。

　　要是别的剑道，秦歌还真需要多花费一些时间去参悟，但是秦歌可是修炼了九转真火诀啊，早就掌握了操纵火焰的力量，所以这烈火剑道对秦歌来说就要简单多了。

　　一股股明悟出现在了秦歌的心间，使得秦歌对于烈火剑道的领悟迅速提升着，而随着这种情况出现，从坚持内涌出来的剑气自然也就越来越少了，最后全部消失不见，第一个剑池也恢复了平静。

　　不过就在下一刻，一柄燃烧着熊熊赤红火焰的长剑从剑池内冲出，向着秦歌斩了过去。

　　“烈火剑道出现了！”白胡子老头儿李尧大声叫了起来。

　　李老板等通天教强者看见这一幕也都惊奇不已，秦歌前前后后才用了十个时辰，居然就领悟了烈火剑道，这悟性实在是太恐怖了。

　　与此同时，在那一柄火焰长剑出现的瞬间，秦歌一翻手，妖气冲天的妖剑出现在了秦歌手中，接着秦歌向着火焰长剑一招手，下一刻，火焰长剑就非常听话的向着妖剑落去。

　　那火焰长剑便是第一个剑池内蕴含的烈火剑道所化，在落在妖剑的剑刃的时候，刹那间就融入了进去，接着就看见妖剑的剑刃一阵红光闪烁，并且剧烈的颤抖了起来，足足半个时辰才停了下来。

　　秦歌看着手中这妖气冲天的妖剑，嘴角翘起，随即收起妖剑，向着第二个剑池走去，就在他走到第二个剑池的范围之时，这个剑池同样巨浪翻滚，一波波剑气向着秦歌笼罩了过去。

　　“走吧。”李老板向通天教众位强者说道。

　　话落，李老板率先离开了小秘境，其他人紧随而去，秦歌既然已经掌握了领悟剑道的方法，他们自然没必要在这里看守着了。

　　就这样，秦歌与其他九人一起留在了小秘境中，只不过除了秦歌之外，在接下来的日子中，竟然没有一个人获得剑池内的剑道传承，这让其他人都郁闷不已。

　　好在并没有时间限制，他们可以一直留在这里，直到获得剑道传承为止，况且这小秘境被剑气弥漫，对于这些修炼剑术的修士来说简直就是圣地，就算不能得到剑道传承也不会有人愿意离开的。

　　只是接下来的日子里，剩下的九人却承受了一次次打击，而所有的打击都是来自秦歌。

　　原来在接下来的日子里，秦歌接连获得剑池内的剑道传承，并且速度越来越快，这让其他人都着急了起来，这要是秦歌将所有的剑道传承都夺去了，他们可怎么办呀？

　　但越是着急，他们就越是没办法获得剑道传承，只能看着一个个的剑道传承被秦歌收走。

　　一个月后，秦歌盘坐在了最后一座剑池旁边，承受着一道道黄金剑气的轰击，这自然是第一代教主所留下的剑池，而白白等其他九人都在这座剑池远处看着秦歌，一个个眼神中充满了幽怨。

　　在过去的一个月里，秦歌已经将其他八十座剑池内蕴含的剑道都收走了，如今只剩下第一代教主的剑道传承了，白白还好一些，其他八人此时对秦歌可谓是恨之入骨。

　　当然，对于秦歌在剑道上的恐怖天赋，他们也十分佩服，所以就算心中再恨，也只能忍了。

　　而对于秦歌来说，这一个月的收获真是太大了，尽管他的元力修为还是聚元境，但是经过一次次剑气的淬炼，秦歌的肉身变得更加强大了，现在的秦歌相信同处聚元境，他的肉身力量绝对能碾压帝一。

　　不过这并不是秦歌最大的收获，让秦歌最激动的是经过这一个月的折磨，他获得了所有的剑道传承，如今只差通天教第一代教主的剑道传承了。

　　只是一个月时间，秦歌就从一个没有修炼过剑术的小菜鸟蜕变成了剑道大宗师，这简直太不可思议了。

　　“我的俊美果然是无敌的！”一边承受着黄金剑气的轰击，秦歌一边美美的想着。

　　另外值得一提的是妖剑，在吞噬融合了一种种剑道之后，妖剑散发出来的妖气更加浓郁了，并且原本有些淡蓝的妖气此时已经泛着紫光了，这让秦歌知道妖剑更加强大了。

　　如果再次与那日月神刀相拼的话，秦歌相信妖剑也不会再落下风了。

　　而经过这次的蜕变，秦歌不仅提升了力量，更是让秦歌的精神得到了一次升华。


第237章 剑道圆满

　　一道道黄金剑气落在秦歌身上，然后无声无息的消散，如此景象已经出现了三天了，这让一直都在远处看着的白白等人都觉得十分不可思议，要知道在这之前秦歌可没有这样的幸运。

　　从第一个剑池开始，秦歌就遭受了地狱一般的折磨，他的筋肉被剑气切碎，他全身骨骼更是被斩断，并且还不是一次，而是一遍又一遍，周而复始，不知道承受了多少次这样的折磨才来到了这最后一座剑池。

　　这最后一座剑池是通天教第一代教主所留，其中蕴含着整个通天教的最强剑道，秦歌在刚刚盘坐在这里的时候，身上的筋肉和骨骼依旧被一道道剑气切碎，斩断，然而不知道为什么在三天之后，秦歌居然可以在剑气的轰击下不受丝毫损伤了。

　　秦歌静静地盘坐在剑池边上，默默地承受着一道道剑气的轰击，全部心神都在仔细的参悟着那一道道剑气内蕴含的剑道之意，只是让秦歌有些郁闷的是这一次居然无比的困难。

　　在前面的那些剑池参悟剑道的时候，秦歌都是用了很少的时间便能够参悟剑池内蕴含的剑道，然而在这最后一座剑池参悟剑道，秦歌感觉困难重重，而且根本就找不到任何头绪。

　　“不是任何的自然力量，那又是什么力量呢？”秦歌在心中默默地想着。

　　前面领悟的所有剑道都与自然力量有关，但是第一代教主的剑道明显与自然力量无关，秦歌反复尝试了很久这才确定，只是到底与什么有关，秦歌却感觉不出来了。

　　秦歌默默地参悟着，转眼又是五天过去了，他还是没有找到一丝头绪，这让秦歌有些烦躁了，要知道他进入这个小秘境参悟剑道以后可是已经很长时间没有回天元大陆了。

　　“我的俊美天下无敌，悟性也肯定是无敌的，我就不相信参悟不到！”秦歌咬牙在心中想道。

　　虽然很想回天元大陆和花花她们团聚，但是秦歌不允许自己在这最后一座剑池失败，于是就继续参悟了起来，转眼间又是参悟了半个月时间。

　　“他娘的，老子参悟不到，别人也别想！”秦歌站在剑池旁边，举着千米妖剑怒吼。

　　站在远处的白白等人听了秦歌的话都对秦歌十分鄙视，他可是得到了八十座剑池内的剑道传承了，即便是在最后这一座剑池失败了，那也足够骄傲了。

　　然而谁都没想到秦歌居然如此无耻，他没办法得到第一代教主的剑道传承，居然恼羞成怒的要将这个剑池给毁了，如此行为实在是太令人鄙视了。

　　秦歌自然感觉到了众人鄙视的眼神，却根本不在意，举着千米妖剑就向前方的庞大剑池斩了下来，一瞬间，各种颜色的剑气从妖剑内释放出来，向着剑池落去。

　　妖剑在前面吞噬了很多剑道，如今释放的每一道剑气都是一种剑道的表现，是各种剑道力量的呈现，只见随着一道道剑气落在剑池内，顿时，整个剑池都沸腾了起来，滔天巨浪不断翻滚，黄金剑气冲天而起。

　　看见这一幕的秦歌嘿嘿一笑，随即催动全部元力向着妖剑内灌注，一次次的舞动妖剑，向着剑池斩去，远处的白白等人看着妖剑释放出来的剑气，一个个都有些目光呆滞。

　　能够成功闯过通天教争仙途的三关，白白他们自然是在剑道上有着很深的造诣，尽管都还没有掌握属于他们自己的剑道，但是在剑道方面的见识还是有的。

　　只是不管是谁都知道一个常识，那就是一个剑道修士只能掌握一种剑道，绝对不能够两种以上的剑道。

　　这是因为剑道最为霸道，是杀伐之道，一种剑道绝对不可能和其他剑道共存的，如果一个剑道修士妄想掌握两种以上的剑道，肯定会被他所掌握的剑道反噬而死。

　　但此时秦歌居然掌握了足足八十种剑道，并且秦歌还没有被剑道反噬，这实在是太妖孽了。

　　轰！轰！轰！

　　秦歌舞动妖剑一次次的向着剑池轰击，无数剑气飞舞，将剑池的池水掀翻，这让秦歌很痛快，哈哈大笑了起来，然而就在这个时候，一道足有十多丈长的黄金长剑忽然从剑池内蹿了出来。

　　“终于出现了吗？”看着那黄金长剑，秦歌轻声说道。

　　秦歌当然不是单纯的无耻，他自己无法参悟到这个剑池内的剑道就要毁了这个剑池，而是为了将剑池内的剑道传承引出来，如今果然奏效了。

　　那一柄黄金长剑完全是由一道道剑气所凝聚的，其中蕴含的正是第一代教主的剑道，秦歌看见它出现，毫不犹豫就挥舞妖剑向黄金长剑斩了过去。

　　下一刻，妖剑便和黄金长剑碰撞在一起，接着就看见妖剑的剑刃上荡漾起了一层层涟漪一般的波纹，吞噬着黄金长剑，而黄金长剑自然剧烈挣扎，释放出无穷无尽的剑气，却根本无法挣脱。

　　“哈哈，逮到你了吧！”秦歌大笑着说道。

　　远处观战的白白等人听了秦歌的话，自然明白了秦歌的目的，一个个自然是对秦歌更加鄙视，当然，更多的却是羡慕，那可是第一代教主的剑道啊，居然就这样被秦歌得到了。

　　黄金长剑很快就被妖剑彻底吞噬，下一刻，妖剑剧烈的颤动了起来，乌黑的剑身上闪烁着五光十色的光芒，各种各样的剑道气息从上面释放了出来，不过很快就平息了下来。

　　见状，秦歌满意地点了点头，收了第一道教主的剑道，这次进入这个小秘境就算是圆满了。

　　秦歌感受着平静下来的妖剑，在吞噬了第一代教主的剑道之后，妖剑自然更加强大，原本冲天的妖气全部内敛进了妖剑，此时的妖剑除了体型庞大之外，却是没有丝毫特殊之处。

　　但是得到了九九八十一种剑道之后的妖剑也已经变得圆满了，秦歌能够清晰的感觉到此时的妖剑有多恐怖，这让秦歌十分高兴。

　　“终于可以出去见花花姐了。”秦歌笑着说道。

　　话落，秦歌身躯直接化作光雨，消失在了众人面前。


第238章 再入命海境

　　天元大陆洞天福地空间的盛京城内，祖坛上五色光芒一闪，接着秦歌就睁开了眼睛，感受了一下身体的情况，发现与在小天界内没有丝毫区别的时候，秦歌这才放心下来。

　　起身走下祖坛了，秦歌刚要向他的寝宫走去，却看见一道道身影向着他飞来，秦歌嘴角微微翘起，因为飞来的花花她们，下一刻，四个娇躯便依次涌入了秦歌的怀中。

　　“你可回来了，都要将我们吓死了。”花花嗔怪的向秦歌说着，双眸中隐隐有泪水滑落。

　　听了这话，秦歌吓了一跳，连忙询问是怎么回事，而听了花花她们跟秦歌讲的事情，秦歌也有些傻眼，一时间也不知道这是怎么回事了。

　　原来自从秦歌与帝一大战之时金钟忽然出现在小天界后，秦歌在外界的肉身自然就没有了金钟守护，而秦歌在小天界中用剑气淬炼肉身的时候，他在外界的肉身居然也在遭受着同样的事情。

　　这自然是吓坏了花花她们，毕竟秦歌在用剑气淬体的时候，他的肉身可是一次次被切碎，斩断，周而复始，不知道进行了多少次。

　　“我没事儿，你们就别担心了。”秦歌轻声安慰着花花她们。

　　下一刻，秦歌拥着花花她们直奔寝宫而去，花花她们自然知道秦歌想要做什么，一个个羞红了脸，双眸中却充满了期待。

　　几日之后，在大秦帝朝的冲天殿内，秦歌向秦四海说道，“爹，您和我娘带领大军在咱们天元大陆上寻找一下有没有墨祖遗迹。”

　　秦歌已经将他和帝一的大战告诉了秦四海等人，如今自然是要做好准备，虽然在天元大陆上寻找到墨祖传承的可能性很小很小，不过试试总是好的。

　　秦四海听了秦歌的话，点了点头，对于秦歌所说的墨祖以及傀儡术，秦四海也非常有兴趣，尤其是将整个天元大陆炼制成一个傀儡，让天元大陆在天地间穿梭的这件事情更是让秦四海心动。

　　如今整个天元大陆和洞天福地空间都已经是大秦帝朝的疆域了，秦四海已经很长时间没有领军打仗了，这可是将秦四海憋坏了，一直都在想着怎么才能够继续征战四方，如今总算是看到了机会。

　　又交代了一些事情，秦歌再次回到祖坛上面，心念一动再次回到了通天教的小秘境中，此时小秘境内自然没有人了，秦歌也迈步向外面走去。

　　只是秦歌才刚走了两步，两座庞大的仙碑就缓缓地从小秘境的地下钻了出来，出现在了秦歌面前，秦歌向着仙碑上看去，只见一座仙碑上面写着，“石卧蝶，获通天教八十一代教主剑道传承，创通天教万古第一纪录。”另外一面仙碑上写着“石卧蝶，于聚元境打破极限，凝三座万丈元力山，破帝一所创纪录。”

　　看着这些字，秦歌嘿嘿一笑，随即盘坐下来，一边等候着，一边说道，“也不知道这次会有多少仙液呀，想想还真是让人期待呢。”

　　仙液的多少与创出的纪录有关，纪录越难，仙液自然就越多，秦歌这次可是一次得到了通天教八十一代教主的剑道传承，困难程度自然是极大，所以得到的仙液必定不会少。

　　一个时辰之后，两座仙碑消失，两个青色石碗出现在了秦歌面前，秦歌看着两个石碗内的仙液，嘴角上翘，十分的满意，随即端起两个石碗就将里面的仙液喝光。

　　下一刻，秦歌运转大衍正气诀，炼化仙液力量，与此同时，一道钟声在秦歌的脑海中响起，秦歌立刻就进入了物我两忘的顿悟状态，九转真火诀随即运转，三昧真火将秦歌包裹在了其中。

　　自从金钟忽然出现了小天界后，秦歌每次进入小天界的时候，金钟都会随之进入，这也就让秦歌每次修炼的时候又恢复到了原来的状态。

　　金钟出现在秦歌的头顶，垂下金光将秦歌笼罩，周围天地间的元气迅速向秦歌这里聚集，血气和妖气从秦歌体内涌出，在其头顶盘旋纠缠，形成一个太极鱼缓缓地旋转着。

　　秦歌如今的元力修为已经快要达到聚元境极限了，炼化了这次喝下的仙液应该就能够踏入命海境了。

　　果然，等到秦歌完全将仙液能量炼化之后，秦歌水到渠成一般的踏入了命海境，原本在经脉奔腾翻腾的元力全部灌注进了大日道种，使得大日道种瞬间就达到了直径三万丈的程度。

　　清醒之后的秦歌看到这样的大日道种自然十分不满意，因为帝一在命海境可是拥有十二万九千丈的命海，他现在只有三万丈，差距实在是太大了。

　　“咦？这么好的东西可不能浪费了呀。”秦歌看着剑池惊喜地说道。

　　小秘境内有九九八十一座剑池，每一座剑池内的池水都是元气所凝聚，这自然是不能够浪费的，想到自己现在只有三万丈的大日道种，秦歌直接就跳进了一个剑池，然后就疯狂汲取了起来。

　　半个月后，秦歌将小秘境内所有剑池的池水都汲取干净了，只不过秦歌依旧是愁眉苦脸的，因为即便是这样他的大日道种也不过是增长到了直径六万丈而已，与十二万九千六百丈的一元之数还差的远呢。

　　“算了，先出去再说吧。”秦歌轻声自语。

　　话落，秦歌起身向着小秘境外面走去，很快就走出了小秘境，不过就在他走出小秘境的瞬间却看见一颗耀眼的大光头就站在他的面前，这可是将秦歌吓了一跳。

　　“是光头强大哥呀，您怎么站在这儿呢？吓了我一跳！”秦歌有些心虚的向光头强说道。

　　闻言，光头强只是向小秘境看了一眼，随即转头看向了秦歌，然后什么都没说，一脚就踹向了秦歌的屁股。

　　“光头强大哥有话好说，咱们别动手呀。”秦歌大叫着，同时向旁边躲去。

　　只是让秦歌没想到的是他居然没能躲开光头强的这一脚，直接就被一脚踹在了屁股上，然后秦歌就向着天空飞去，眨眼间就飞出了通天教的山门。

　　“通天教养不起你了，以后别回来了。”光头强开口说道。

　　正在向外面飞去的秦歌听了光头强的话这叫一个郁闷呀，他在通天教可什么都没吃呢，怎么就养不起了？


第239章 禹州

　　“好你个光头强，枉我以为你还挺老实的，没想到你比老李还坏！”秦歌一边揉着屁股，一边对着通天教的山门方向大骂着。

　　原来秦歌虽然被光头强踹出了通天教，却并没有在意，然而就在他的屁股落地的一瞬间，秦歌就对光头强充满了怨念，却是光头强不知道什么时候将他的力量都给封印了，这下可把秦歌摔惨了。

　　好在光头强的封印只是一瞬间的，秦歌揉了揉屁股之后，体内的力量就迅速的恢复了，只不过在光头强手上吃了这么一个大亏，秦歌自然不甘心，很想回去找光头强算账。

　　“要不是本少爷打不过你，本少爷一定要你好看！”秦歌骂骂咧咧地说道。

　　虽然秦歌这一次在通天教收获极大，但是与光头强这样的无上存在相比，那还是差的太远了，所以秦歌也只敢在这里骂两句，并且骂完之后就赶紧离开了。

　　只是秦歌却不知道自己现在该去什么地方了，只能漫无目的在无尽蛮荒中闯荡了起来。

　　半个月后，秦歌骑在一匹全身长着银白鳞片，外形像马，却长着一根独角的妖兽背上，悠闲的向着前面走着，这是一匹独角兽，传说拥有神兽龙马的血脉，速度极快，秦歌好不容易才抓到的。

　　“终于要走出青州了，还真是不容易呀。”秦歌自言自语着。

　　离开通天教之后，秦歌就在青州四处逛着，主要是为了采摘各种灵药，等到采的差不多了，秦歌这才逮住了一头独角兽，向着青州之外奔行。

　　独角兽速度极快，一天一夜能奔跑十万里，秦歌驾驭独角兽连续奔行数天才总算是来到了青州边缘，眼瞅着就要离开青州地界儿，进入与青州相邻的禹州了。

　　禹州也叫雨州，原因就是整个禹州一年四季都在下雨，从没有一刻停歇，这样的地方对于拥有水系道种的修士绝对是天堂，不过对于那些拥有火系道种的修士来说那可就是噩梦了。

　　秦歌的大日道种自然是属于火系道种，他本来不想来禹州的，只不过想要从青州前往其他大州，禹州是必经之路，除非秦歌回头向石村的方向而去，要不然根本不可能避开禹州。

　　不过秦歌的大日道种乃是火系至尊，自然不是一般的火系道种可比，禹州的环境虽然会对拥有火系道种的修士有些压制，但是对秦歌的影响并没有多少，只是这无时无刻的雨水让秦歌很不喜欢。

　　又过了几天，秦歌终于进入了禹州，而秦歌也没有再为难独角兽，直接将独角兽放了。

　　站在禹州的边缘，秦歌看着前方阴沉的天空和漫天的雨水，心中很好奇，为什么只是一步之遥，青州这边晴空万里，禹州就是连绵不绝的大雨呢？

　　当然，这样的情况从小天界出现就存在了，谁都不知道是怎么回事，秦歌更不可能弄明白了，所以秦歌只能无奈地笑了笑，漫步走进了雨中。

　　因为一年四季都在下雨，所以禹州自然到处都是河流，各种水系蛮兽和妖兽更是数不胜数，虽然秦歌不喜欢下雨，但是对于水系蛮兽和妖兽还是很喜欢的。

　　“香，真是太香了！这一锅河鲜汤真是人间美味呀。”秦歌一边闻着香气，一边说道。

　　在秦歌的前方放着一口大锅，正在汩汩的冒着泡，而在大锅里面有着一条条上下沉浮的河鲜，都是秦歌刚才在旁边的大河中抓上来的水系蛮兽。

　　连忙舀了一碗，秦歌就呼哧呼哧的喝了起来，而就在秦歌享受美味的时候，忽然一声声咆哮从远处传来，秦歌一边喝汤一边抬头，顿时眉飞色舞起来。

　　“真是好人呀，知道我好久没吃螃蟹了，这就送上门来了。”秦歌笑着说道。

　　大地震动，一只只仿佛小山一般的巨大螃蟹正向秦歌这边奔来，而在那些巨大的螃蟹背上则是站着一个个人族修士，转眼间就到了秦歌面前。

　　“秦歌，这次你逃不掉了！”一个修士向秦歌大喝。

　　闻言，秦歌笑了笑，一边呼哧呼哧的喝着汤，一边说道，“你搞清楚好不好呀？本少爷什么时候逃了？”

　　从进入禹州开始，秦歌就遇到了一波又一波的围追堵截，全部都是禹州的人族修士，而之所以会发生这样的事情，自然与帝氏一族有关，因为禹州便是帝氏一族掌握的大州之一。

　　秦歌就是石卧蝶的事情早就已经不是秘密，而且秦歌与帝一在神圣战台上的一战也早就传开了，尽管秦歌并没有被帝一斩杀，但是秦歌拥有一件让帝一也奈何不了的异宝的事情也随之传开了。

　　随后秦歌更是打破了帝一在聚元境的纪录，如此一来，帝氏一族自然更想要将秦歌除之而后快，所以就命令那些附庸于帝氏一族的宗族，宗门等待在禹州，一旦秦歌出现，便要不计代价将秦歌斩杀。

　　那些附庸于帝氏一族的宗门，宗族自然不敢违背帝氏一族的命令，不过这些宗门，宗族也十分愿意去做这件事情，因为要是能够将秦歌斩杀，得到秦歌的异宝，他们岂不是就拥有了和帝氏抗衡的底蕴了吗？

　　所以秦歌进入禹州以后已经经历了很多次这样的事情，眼前这又来了。

　　先前向秦歌说话的是一个仙境修士，这是秦歌至今为止在禹州所遇到的修为最高的一个了，听了秦歌的话后，这个黑衣修士冷哼一声，说道，“不逃就好，现在乖乖献上你的那件异宝，我可以饶你不死。”

　　“我求求你，你千万别饶我不死。”秦歌听了他的话，笑眯眯地说道。

　　闻言，黑衣修士双眸寒光一闪，大声喝道，“既然你存心找死，那就不要怪本座辣手无情了。”

　　下一刻，黑衣修士心念一动，浩瀚元力从他的体内爆发出来，接着黑衣修士向着秦歌一爪抓出，一只巨大的蟹钳凝聚出来，向着秦歌夹了下来。

　　见状，秦歌笑了笑，眸光中剑意闪烁，漫天的雨水忽然化作了一柄柄长剑，向着黑衣修士刺去。


第240章 天石坊

　　虽然在通天教小秘境内所得到的剑道传承都被妖剑吞噬了，但是要想获得传承，秦歌首先要做的就是领悟和掌握这种剑道的剑意，所以如今秦歌掌握的剑意已经足足有八十种。

　　当然，剑意是剑意，剑道是剑道，两者之间有着天壤之别，秦歌虽然领悟和掌握了这么多剑意，却远远没有达到剑道的程度，不过整个通天教传承万古也才八十一代教主掌握了剑道，秦歌能够掌握剑意已经很不错了。

　　秦歌现在催动的便是水之剑意，从天空滴落的雨水化作一柄柄长剑向着那巨大的蟹钳刺去，只听噗嗤噗嗤的声音响起，庞大的蟹钳瞬间就被刺的支离破碎，消散无踪。

　　“水之剑意？怪不得你敢来禹州！不过你以为这点本事就可以无法无天了吗？”黑衣修士看着被轰散的庞大蟹钳，脸色一变，沉声向秦歌说道。

　　话落，黑衣修士再次一伸手向着秦歌抓去，顿时，浩瀚的元力喷涌，黑衣修士的右手瞬间被放大了不知道多少倍，并且化作了数十丈大的青色蟹钳，向着秦歌狠狠地夹了下来。

　　四极境修士修炼手脚四肢，需要凝聚四颗道种，显然这黑衣修士在四极境之时为右手凝聚的道种是蟹钳，只不过在四极境的时候，他只能以元力凝聚出蟹钳发出攻击，但他现在是仙境修士，肉身已经足够强大，右手自然可以幻化成蟹钳。

　　这是道种与肉身相合的一种神通手段。

　　数十丈的蟹钳笼罩这一片天空，散发着滔天凶威，向着秦歌夹了下来，面对着这样的一只庞大蟹钳，秦歌眸光一闪，随即一翻手，千米长的妖剑出现在了秦歌的手中，接着秦歌握着妖剑向前一划。

　　唰！千米妖剑划过虚空，留下一道发丝一般的痕迹，下一刻，一声惨叫声从黑衣修士嘴里爆发出来，接着就看见那庞大的蟹钳从空中掉落了下来，摔在地上，发出轰隆隆的巨响。

　　“啊！我要杀了你！”黑衣修士怒吼。

　　身为仙境修士，黑衣修士本以为可以轻松将秦歌斩杀，却没想到秦歌居然有如此强大的大仙器，轻易就斩断了他的一条手臂，这让黑衣修士心中既恐惧又愤怒。

　　只是黑衣修士想不明白的是传说秦歌的异宝不是一口大钟吗？现在怎么又出现了一柄如此厉害的巨剑，而从这柄巨剑刚才一斩的威力来看，黑衣修士觉得这千米巨剑都足以跟帝氏一族的日月神刀相媲美了。

　　当然，这更加让黑衣修士心中的贪欲不断膨胀，帝氏一族之所以可以如此强大，除了帝一之外，便是因为那柄日月神刀，现在杀了秦歌不仅可以得到一件异宝，还能够得到一件大仙器，实在是太划算了。

　　“全部出手，不惜一切代价杀了他！”黑衣修士又怒吼了一声。

　　话落，黑衣修士爆发了所有元力，接着就看见黑衣修士的左手迅速变大幻化成了一个巨大的鲶鱼头，双脚则是幻化成了两个巨大的鲨鱼尾，向着秦歌扑去。

　　跟着黑衣修士前来的其余修士听到命令后全部爆发全部元力，纷纷向秦歌出手，瞬间，各种道种齐出，各种神通秘术爆发，浩瀚元力激荡，向着秦歌铺天盖地的笼罩了下来。

　　秦歌手握妖剑，看着扑过来的黑衣修士等人，眸光一闪，随即轻轻地一敲妖剑，一声剑鸣在黑衣修士等人耳边响起，接着一声声惨叫接二连三的响起，黑衣修士等人一个个从天空掉落下来。

　　包括黑衣人在内的所有人脖子间都有一道剑痕，鲜血正在汩汩的流出来，一些修为低的修士已经丧命，而那些修为高虽然在苟延残喘，却也坚持不了多长时间了。

　　“剑音剑意？你……”黑衣修士挣扎着向秦歌说道。

　　只是还没说完，黑衣修士就一口鲜血喷了出来，随即生息全无，却还死不瞑目地看着秦歌。

　　听了黑衣修士的话，秦歌缓缓地走上前，向着黑衣修士说道，“你是不是想问我为什么会掌握两种剑意吧？我就不告诉你！”

　　话落，秦歌催动手中妖剑，一道剑气直奔黑衣修士眉心而去，瞬间刺入其中，接着就听见一声充满怨恨的惨叫声从黑衣修士的眉心中爆发出来。

　　仙境修士自然早就凝聚了元神，秦歌当然不会忘了这一点，所以为了能够斩草除根，秦歌这才击杀了黑衣修士的元神，将其彻底斩杀了。

　　下一刻，秦歌将那一只只巨大的螃蟹全部斩杀，然后扔进了大锅里蒸煮了起来，并且趁着这个时候将黑衣修士等人的储物袋都摘了下来，然后搜索了起来。

　　很快，一张请柬出现在了秦歌的手中，却是从黑衣修士的储物袋中找到的，看着这张请柬，秦歌轻声说道，“又是天石坊的请柬，这个天石坊到底是做什么的呢？”

　　秦歌自从进入禹州以后遭遇了一波波的围追截杀，而每一次斩杀了敌人之后，秦歌就能找到一张来自天石坊的请柬，如今在这个黑衣修士身上又找到了一张，这让秦歌很好奇，想要知道这天石坊到底是做什么的。

　　“这个天石坊也太不讲究了，本少爷如今这么有名，怎么就不知道给本少爷送一张请柬呢？”看着手中的请柬，秦歌十分不满地说道。

　　秦歌当然可以用黑衣修士等人的请柬前去天石坊，反正在这些请柬上也没有写具体的名字，更没有任何标记身份的特殊印记，只是秦歌根本不屑这样做，他就要以秦歌的身份前往。

　　如今有金钟在身，秦歌谁都不怕！

　　“对啦，本少爷这天下第一俊美的小白脸儿就是招牌，还用什么请柬呀，哈哈！”下一刻，秦歌大笑着说道。

　　话落，秦歌开始狂啃螃蟹，吃饱喝足之后就起身前往向天石坊所在的方向走去。

　　而这天石坊就在禹州，并且距离秦歌现在的地方也不是很远，秦歌漫步而行，两天之后便到了。


第241章 乱认爹

　　天石坊是一座城池，确切地说是应该是禹州唯一的一座城池，自然修建的庞大，此时从城门口进出的不仅有人族修士，更有半人半兽模样的蛮族以及浑身妖气冲天的妖族。

　　只不过虽然妖蛮人三族修士汇聚于此，却没有发生任何冲突，这就是天石坊的规矩，不管以前有过什么冲突，在天石坊的范围内绝对不能动手，要不然便会被驱逐出天石坊，并且永远不会被邀请。

　　因为天石坊的东西对于各族修士都十分重要，所以各族修士来了天石坊才会如此。

　　秦歌当然不知道这些事情，此时站在城门口看着这样的一幕，自然是有些惊奇，不过他对这些也没什么兴趣，也跟秦歌没有关系，只要没人来招惹他就行了。

　　迈步向城门口走去，秦歌很快就走到了城门守卫前方，然后也没像其他人那样拿出请柬给城门守卫，直接就要向城内走去，自然是被城门守卫拦了下来。

　　“站住！你的请柬呢？”城门守卫向秦歌大声问道。

　　秦歌听了城门守卫的话，笑眯眯地说道，“你看看我这张脸，你觉得我需要请柬吗？”

　　城门守卫听了秦歌的话，顿时就懵了，看脸？没有这个规矩呀？下一刻，城门守卫勃然大怒，向秦歌大声喝道，“没有请柬就滚蛋！要是敢在天石坊闹事儿，让你吃不了兜着走！”

　　天石坊每五十年才开放一次，所以只有出示了请柬的各族修士才能够进入其中，没有请柬的，不管是谁都不能进入天石坊，这个规矩已经传承万古，自然不可能在秦歌这里给破了。

　　当然，在天石坊创立之初，也曾经出现过硬闯天石坊的事情，但是不管是哪一族修士，不管什么修为，下场都只有一个，那就是死，从古至今一直都没有例外，秦歌这里也不会。

　　秦歌听了城门守卫的话，顿时就不乐意了，他这天下第一俊美的小白脸儿居然比不上一张请柬，实在是太可恶了，这事儿不能忍。

　　只是还没等秦歌说话，一个懒洋洋的声音从旁边传来，“小五，怎么说话呢？我都跟你说过多少次了，就算是威胁人也要有礼貌！”

　　随着这个声音出现的是一个身穿银甲，腰间系着长剑的年轻人，修为倒不是很高，也就命海境的模样，长得也很普通，不过浑身上下却透着一股颐指气使的味道。

　　“在下叶良辰，本地人，城卫军统领。”银甲年轻人叶良辰慢悠悠的走到秦歌面前，轻声向秦歌说道。

　　听了叶良辰的话，秦歌眯着眼睛问道，“然后呢？”

　　“没有然后！你只需要记住我叫叶良辰！在天石坊，我有一百种方法让你活不下去，而你无可奈何！呵呵，良辰最喜欢和那些自认为有实力的人玩，我本不想掀起一片腥风血雨，兄台，不要逼我出手。”叶良辰向秦歌说道。

　　秦歌听了叶良辰的话，顿时肃然起敬，这威胁人的话的确是有礼貌多了。

　　“当然，兄台要是就此罢手离去，良辰在此多谢了，他日必有重谢。”还没等秦歌说话，叶良辰又向秦歌说道。

　　听了叶良辰的话，秦歌笑了起来，这叶良辰虽然说话还真是挺有礼貌的，不过这话里话外的威胁之意却十分明显，却是一个妙人，而且最为关键的是这叶良辰是本地人，天石坊的本地人。

　　关于天石坊是谁创造的一直都是一个传说，没有人知道，然而天石坊只有一个叶氏家族，传承万古，掌握着整个天石坊，秦歌想要了解天石坊，找个本地人自然最恰当不过了。

　　一翻手，在秦歌的手中出现了厚厚的一叠请柬，然后递给了叶良辰，笑眯眯地说道，“这是我的请柬，你看够吗？”

　　够吗？叶良辰看着秦歌手中那足足有上百张的请柬，嘴角不由得抽搐了起来，想要进天石坊只需要一张请柬，现在秦歌拿出这么多请柬，他是什么意思？

　　而且最重要的是秦歌的这么多请柬到底是从哪里来的？叶良辰双眸精光一闪，向秦歌说道，“兄台，还未请教阁下大名，你能否为我解惑，你为什么会有这么多请柬呢？”

　　“我是秦歌，至于这些请柬嘛，都是别人送我的。”秦歌听了叶良辰的话，笑着说道。

　　此时在城门口有着不少妖蛮人族修士，妖蛮两族修士听到秦歌两个字还没有什么感觉，不过那些人族修士却是全部双眼一亮，紧紧地盯着秦歌，一个个体内元力澎湃，不过因为这里这是天石坊，这些人才忍着没有动手。

　　叶良辰听到秦歌的名字，开始还没有反应过来，不过马上就大叫了起来，“什么？你就是那个石卧蝶？”

　　听了叶良辰提到“石卧蝶”这三个字，妖蛮两族的修士这才终于动容，因为小天界的仙碑在妖蛮两族聚集的地方也会出现，而且妖蛮两族修士要是创出或者打破纪录，也会有仙碑出现。

　　“石卧蝶”这三个字最近实在是太出名了，接连创出一个个不可思议的纪录，甚至还接连打破了帝一的纪录，在要满人三族中已经是大大的名人了。

　　不过妖蛮两族修士对于秦歌的其他记录自然不在意，他们只在意秦歌的一个纪录，那就是秦歌得到了三块无上存在的原始道骨和一个无上存在的始祖真羽！

　　当然，妖蛮两族修士也都明白天石坊的规矩，所以就算心中再怎么想要从秦歌手中得到原始道骨和始祖真羽，在这个时候也不敢动手。

　　“虽然我知道你很有礼貌，不过这乱认爹的毛病可要改改哦。”秦歌笑眯眯的对叶良辰说道。

　　听了这话，叶良辰的脸顿时就黑了，他刚才只是脱口而出罢了，而且一开口就后悔了，心中正在祈祷秦歌不要在这事儿上乱说，结果秦歌还是说了。

　　不过叶良辰却没敢跟秦歌发脾气，实在是秦歌手里的那上百张请柬太有震慑力了，要知道天石坊也不是随便一个人就会发请柬的，至少也要化龙境以上的修为。

　　上百张请柬，岂不是说秦歌杀了上百个化龙境以上的修士？

　　叶良辰虽然是本地人，不过也不敢惹秦歌了。


第242章 神液

　　本地人叶良辰虽然是叶氏族人，只不过因为修炼天赋不高，修为也不怎么样，自然不被重用，连在城门这里当一个统领都是他家里花了很大力气才弄来的，所以叶良辰当然不敢惹事儿。

　　如果秦歌没有请柬，那叶良辰是无论如何都不会让秦歌进入天石坊的，但现在秦歌拿出了一叠请柬，那就没问题了，至于说秦歌是杀了谁得到的这些请柬，与他叶良辰又没有关系。

　　“兄台，是在下眼拙，得罪之处还请海涵，请柬一张就够了，请进吧。”叶良辰一脸笑容的向秦歌说道。

　　听了叶良辰的话，秦歌也没在意，随手将一张请柬给了叶良辰，在叶良辰检验不是假的之后，这才上前搂住了叶良辰的肩膀，轻笑着说道，“陪我走走呗。”

　　如果可以拒绝的话，叶良辰肯定立刻就拒绝，可惜他不敢，只能苦笑着被秦歌拉着向天石坊内走去。

　　“本地人叶良辰，你跟我说说你们天石坊发这么多请柬是要做什么吧。”一边向前走，秦歌一边很随意的向叶良辰问道。

　　闻言，叶良辰瞪大眼睛看着秦歌，一脸惊讶地说道，“你不知道？”

　　听了叶良辰的话，秦歌点了点头，这并没有什么不能说的，秦歌确实不知道这是怎么回事儿，而叶良辰听了秦歌的话，看秦歌的模样也像是真的不知道，这才跟秦歌解释了起来。

　　“你说啥？天降神石？”秦歌听了叶良辰的解释也十分惊讶，大声问道。

　　原来本地人叶良辰告诉秦歌，禹州虽然无时无刻都在下雨，但是随着大雨落下的还会有一块块大大小小的神石，一开始的时候并没有人在意这些从天而降的石头，直到有一天叶氏家族的一位先祖发现了这些石头中的秘密，这才创建了天石坊。

　　叶良辰看着秦歌脸上惊讶的神色，自然十分得意，有些傲然地说道，“没错，就是神石，其中孕育着神液，对各族修士都极有好处。”

　　神液？听到了这两个字，秦歌又愣住了，他来到小天界后只听过关于仙液的用处，却从来没有听过还有什么神液，现在从叶良辰口中得知了神液的存在，立刻就勾起了秦歌的兴趣。

　　“你是说那些天降神石内都有神液？”秦歌向叶良辰问道。

　　听了秦歌的话，叶良辰摇了摇头，说道，“那倒也不是，有的天石里面什么都没有，有的里面却封印着一些法器，神物，不过最多的就是神液。”

　　“神液有什么用？”秦歌立刻追问。

　　闻言，叶良辰看了一眼秦歌，他当然知道秦歌连续创出很多纪录，并且还连续打破了帝一的纪录，得到了很多仙液，自然知道仙液的好处，如今这样急切想要知道神液的用处，倒也很正常。

　　“神液不能提升修为，不能淬炼肉身，却能滋养壮大各族修士的元灵魂魄。”叶良辰傲然回答。

　　听了这话，秦歌双眼精光一闪，对于神液立刻兴趣浓厚起来，虽然说秦歌现在有了金钟守护，已经不担心他的元灵魂魄受损，但是能够滋养壮大元灵魂魄自然是好的。

　　秦歌听了叶良辰的解释这才终于明白为什么会有这么多修士前来天石坊，而且不管妖蛮人族在天石坊都这么的规矩，却都是为了神液呀，不过这也难怪，别人又没有金钟守护，神液对于别人来说自然就是不可多得的神物。

　　尤其是进入小天界的人族修士本身就是元灵魂魄之身，一旦受损就是天大的事情，所以要是能够有可以滋养壮大元灵魂魄的东西，自然是要不惜一切争取的。

　　不过天石中的秘密是叶氏族人第一个发现的，天石坊也是叶氏建立的，所以如今禹州完全掌握在叶氏手中，即便是强如帝氏一族也没有将手脚伸到禹州，这自然是因为谁都不知道最先发现天石秘密的叶氏家族手中到底掌握着怎么样的底蕴。

　　“行了，我都清楚了，你可以走了。”秦歌随后向叶良辰说道。

　　叶良辰听了秦歌的话立刻撒腿儿就跑，看着叶良辰逃跑的背影，秦歌叹气说道，“唉，要是小六子能进来就好了，找一个会拍马屁的人真是太难了。”

　　所有被邀请来天石坊的各族修士都会被安排好住处，秦歌自然也不例外，他也得到了一间小院，等待着天石大会的召开。

　　这个天石大会自然就是天石坊送出这么多请柬的目的，而凡是前来天石坊的各族修士到时候都可以在天石大会上挑选自己看中的天石，在付出一定代价后就能够得到那块天石。

　　当然，要是其他修士也看中了那一块天石，自然也是允许竞争的，谁付出的代价越大，天石自然就归谁。

　　所以这天石大会也可以说是赌石大会，因为就连天石坊叶氏一族都不敢保证每一块天石内都有神液，更不敢保证会有其他神物，一切都要靠运气。

　　“全靠运气吗？那可不见得呀。”在秦歌的小院里，秦歌一边喝着清茶，一边笑着自语，双眸中紫光闪烁。

　　别人想要得到神液，自然需要靠运气，不过秦歌可是将大日紫瞳修炼成功了，拥有了透视的力量，并且随着九转真火诀第二转的修炼，透视力量也越来越强，想要看一块石头里面到底有没有东西，那是再简单不过了。

　　秦歌就这样在天石坊住了下来，在接下来的几天里都很平静，然而秦歌却不知道他出现在天石坊的消息正在迅速传播着。

　　无上存在的原始道骨和始祖真羽，异宝，大仙器的诱惑实在是太大，即便是没有帝氏一族的法旨也会有很多想要打秦歌主意的。

　　只不过因为天石坊有规矩，所以自然是没有人敢在天石坊对秦歌动手，不过针对秦歌的行动已经在暗中进行了。

　　五天之后，天石大会终于召开，秦歌自然也做好了要横扫所有好处的准备了。

　　一场惊天风暴也从这里拉开了序幕。


第243章 等着踩狗屎

　　天石坊极为庞大，但是城内却几乎没有什么建筑，除了四周有一些提供给各族修士的小院之外，中央一片广阔的区域都是空的，什么都没有。

　　不过当今天秦歌来到这里的时候却看见在这里摆着大大小小的无数石头，而各族修士也都已经聚集在了这里，挑选着天石，秦歌算是来的很晚的了。

　　当然，秦歌虽然来得晚了，却没有什么关系，因为直到现在还没有一个修士选中一块天石，况且整个天石大会将会历时半个月，这才第一天，还有很多时间可以挑选的。

　　只是当秦歌刚刚踏入这里的时候，一道道目光就落在了秦歌身上，并且一些修为不是很高的妖蛮和人族修士也向秦歌走了过来，就紧紧地跟在秦歌身后。

　　秦歌当然感受到了那些看向他的目光，也发现了那些修士跟在他的身后，不过秦歌毫不在意，而是随意地走动着，打量着每一块天石，并且暗中催动着大日紫瞳的力量。

　　天石有大有小，小的不过拳头大，而最大的却足有十丈高，高高的矗立着，秦歌一边走，一边催动大日紫瞳力量看着，嘴角渐渐翘起，而跟在秦歌后面的各族修士却是越来越多了。

　　整整转了一圈之后，秦歌终于停了下来，而此时那些天石内有好东西，哪些没有，秦歌早就了然于胸，不过秦歌却没有着急动手，而是在算计着要怎么做才能够获得最大的好处。

　　原来刚才秦歌暗中催动大日紫瞳的力量，不仅看清楚了每一块天石内的情况，更是看到了在每一块天石内都有着一道封印，是人为加上去的封印，出手的人不用猜也能知道是叶氏一族的强者。

　　这个封印也十分简单，名为金光封印，这种封印没有其他用处，就是在有外力侵入的时候会释放无穷金光，阻止任何人看清楚天石内的情况，虽然简单，却很实用。

　　叶氏一族这样做肯定就是为了防止有人像秦歌这样修炼了瞳术，窥伺天石内的情况，只不过这金光封印虽然厉害，却根本无法阻挡住大日紫瞳的力量。

　　而秦歌没有着急出手的原因也是因为这个，既然叶氏一族在每一块天石内都加了封印，那么自然没有人能够看出天石里面的情况，所以要是秦歌将所有拥有神液和其他好东西的天石都挑走了，那岂不是马上就露馅儿了。

　　“本地人叶良辰，你过来一下。”秦歌正在算计着到底要怎么办的时候，却看见叶良辰正站在前面不远处的一块天石前面，这让秦歌双眼一亮，立刻向叶良辰喊道。

　　叶良辰听见了秦歌的声音顿时身体一颤，随即哭丧着脸转身，不情不愿的向秦歌走了过来，在来到了秦歌面前的时候，无奈地说道，“兄台，在下也没找你惹你，你就高抬贵手放过我吧。”

　　“少废话，我问你点事儿，你老实回答就行了。”秦歌听了叶良辰的话，笑眯眯地说道。

　　闻言，叶良辰只能无奈点头，见状，秦歌也不客气，直接向叶良辰问道，“你们叶氏是不是知道每一块天石内的情况呀？”

　　“那怎么可能！我们要是知道里面有什么，还会拿出来办天石大会？”叶良辰听了秦歌的话，顿时大声反驳了起来，事关叶氏声誉，叶良辰自然一步不让。

　　听了叶良辰的话，秦歌点了点头，这话说的倒也是有理，要是叶氏一族知道哪一块天石里面到底有什么，肯定不会拿出来办什么天石大会的，肯定是要自己留下来的。

　　事实上也就是如此，叶氏一族身为禹州霸主级的强大势力，落在禹州的天石基本上都会落在叶氏一族手上，而叶氏一族也只不过是凭着传承万古的经验留下一些他们觉得肯定会有神液和其他神物的天石，至于那些完全不能确定的这才会拿出来办天石大会。

　　“行了，没你的事儿了，不过你别去看那块石头了，那里面什么也没有。”秦歌随后向叶良辰说道。

　　听了秦歌的话，叶良辰脸上一阵疑惑，向秦歌问道，“你怎么知道那里面什么都没有呢？我看那块的品相不错呀，上面都出现龙纹了，按照我们叶氏总结下来的经验，那块里面最有可能有神液了。”

　　身为本地人，叶良辰虽然修炼天赋不行，不过人缘还是有些的，早就打听好了什么样儿的天石内可能会有神液，而他看中的那块天石与他打听到的最为相符，所以叶良辰听了秦歌的话自然十分怀疑。

　　“你忘了我可是拥有天下第一狗屎运的纪录啦？我说那块石头里面都没有就肯定什么都没有，你要是不相信就去买下来试试，看到我身后的这些没？那可都是等着踩狗屎的。”秦歌大声向叶良辰说道。

　　秦歌最后的话十分大声，就好像生怕后面的人听不见一样，叶良辰听了秦歌的话，向着秦歌身后看了一眼，立刻就看到那一群跟着秦歌的各族修士脸都黑了，一个个都双眸喷火地看着秦歌。

　　“秦歌，你胡说八道什么？谁等着踩狗屎了！”后面跟着秦歌的一个年轻人大声向秦歌说道。

　　听了这个人的话，秦歌都没回头，依旧是看着叶良辰，然后向叶良辰说道，“反正我是劝过你了，你信不信那就是你的事情了。”

　　说完之后，秦歌就向前面走去，而叶良辰听了秦歌的话，向他看中的那块天石看去，脸上露出十分纠结的模样，他是真的不想放弃那块天石。

　　虽然身为叶氏一族子孙，但因为修炼天赋不好，也不是嫡系血脉，所以叶良辰能够得到的修炼资源并不是很多，像是神液这种东西更是不可能给他，这一次他可是将所有的积蓄都拿了出来，为的就是买到一块有神液的天石。

　　“十八号天石我要了。”就在叶良辰纠结的时候，一个声音在他的耳边响起。

　　听见这个声音，叶良辰浑身一颤，十八号天石正是他看中的那一块天石，就在他纠结的时候，居然有人抢先一步要买那块天石，这让叶良辰心中顿时就充满了悔意，早知道就应该早点下手了。


第244章 切天石

　　叶良辰心中这叫一个后悔呀，他怎么就听了秦歌的话呢？秦歌就算再有狗屎运又怎么能和他从家族打听来的传承万古的经验相提并论？而为了能够弄到这一条经验，叶良辰付出的代价都还在让他心疼。

　　但是现在就因为听了秦歌的话，叶良辰将他得到的经验说了出来，并且还在之后犹豫纠结了，这才让别人捷足先登，自然是让叶良辰十分后悔。

　　抢先要买十八号天石的是一个蛮族，上半身是一个英俊中年男子模样，下半身却是狐狸身子，仙境修为，在说出要买十八号天石之后还向着叶良辰看了一眼，一脸的嘲笑之意。

　　这让叶良辰更是悔恨不已，只是察觉到对方是仙境修士之后，叶良辰也只能忍了，不过叶良辰忍了，其他仙境修士却不会忍，一个个纷纷跟那个蛮狐族仙境修士竞价起来。

　　“很后悔？”不知道什么时候，秦歌又转悠回了叶良辰身边，轻笑着问道。

　　听了秦歌的话，叶良辰狠狠地瞪了一眼秦歌，他怎么能不后悔？只是现在说什么都没用了，而且他也惹不起秦歌，只能自认倒霉了。

　　看着叶良辰的模样，秦歌笑着说道，“你现在后悔，一会儿你就会感谢我了。”

　　叶良辰听了秦歌的这话，顿时翻了翻白眼，还感谢他？要不是知道打不过秦歌，叶良辰早就揍秦歌了，怎么可能会感谢他？

　　没有多长时间，十八号天石的竞价就出现了结果，最终还是被那个蛮狐族修士给买到手了，不过付出的代价也让那蛮狐族修士嘴角不断抽搐，脸上满是肉疼之色。

　　在这里想要买天石，用灵玉是不行的，必须要用灵药，仙金等东西，也可以用灵丹妙药，法器仙器来换，只不过这些东西都是修士最宝贵的东西，一般不会拿来换天石的。

　　十八号天石足有一丈高，青色的表面上布满了一条条龙纹，看起来确实是很不凡，蛮狐族修士买下来之后得意的向秦歌这边看了一眼，随即大声说道，“来人啊，给我现在就切开！”

　　按照天石坊的规矩，买了天石的各族修士可以选择拿着天石离开，也可以选择在天石坊内直接切开。

　　对于天石坊来说自然是非常希望买到天石的修士直接在这里切开了，因为一旦切开的天石里面真的有神液或者其他东西的话，那对天石坊的名声也是一种宣传。

　　所以听了这个蛮狐族修士的话，很快就有人出现在了蛮狐族修士前面。

　　“你想怎么切？”来人是一个身材高大的老人，满头白发却满面红光，身体更是极为强壮，尤其是在他的手中还抓着一柄巨大的斩马刀，更是威风十足。

　　蛮狐族修士听了老人的话，指着他买到的天石说道，“当然是从外面一点点的往里面削了，记住，不能弄坏一点里面的东西，要不然有你好看！”

　　听了蛮狐族修士的话，老人冷哼一声，随即手中的斩马刀猛地舞动起来，向着前面的青色天石就削了过去，只见一层层石屑瞬间就剥离了下来，不过却没有烟尘飘散出来，让人可以清楚的看见青色天石的情况。

　　只是眨眼间整块青色天石就被削去了一半，只是还没有出现神液和其他任何神物，这样的情况让蛮狐族修士的汗水直流，一脸的紧张。

　　天石坊的老人自然不管这些，手中的斩马刀根本不停，一层层的削着，石屑翻飞的更加厉害了，转眼间一丈高的天石就变成只有拳头大了。

　　“停！”蛮狐族修士顿时大叫了起来。

　　听了他的话，天石坊的老人立刻收刀而立，而那个蛮狐族修士立刻上前捡起只剩下拳头大的天石，也不顾脸上的汗水，先是用袖子擦拭了几遍天石，然后就要将天石收起来。

　　“咦？你怎么不继续切了呀？我还等着看有没有神液呢。”就在这个时候，秦歌一脸坏笑的大叫了起来。

　　听了秦歌的话，虽然此时大多数人都认为这块天石不可能再出现神液了，不过刚才跟蛮狐族修士竞价的那几个仙境修士却都跟着起哄起来，纷纷让蛮狐族修士继续切下去。

　　“哼，老子买的天石，老子想什么时候切就什么时候切，谁也管不着。”蛮狐族修士听着众人的起哄，冷哼说道。

　　众人听了这话自然没办法反驳，而蛮狐族修士则是直接就要将剩下的天石装进储物袋，然后就要离开天石坊，先前购买这块天石已经花费了他的全部积蓄，现在不走也什么都买不到了，还不如赶紧离开，免得被人羞辱。

　　只是还没等蛮狐族修士将天石装进储物袋，一声剑音忽然传进众人的耳中，接着众人就看见蛮狐族修士手中那块天石忽然炸裂开来，从他的指间散落开来。

　　“看吧，我就说什么都没有。”秦歌向叶良辰说道。

　　听了秦歌的话，叶良辰感激的向秦歌点了点头，自然是真心实意的感激，同时也冒出了一身冷汗，这要是他买了那块天石，岂不是现在被人看笑话的就是他了？

　　随着蛮狐族修士手中的天石忽然炸裂，周围众人看见天石内什么都没有的时候，一声声爆笑响起，蛮狐族修士顿时一脸涨红，双拳紧握地看着秦歌，最后也只能冷哼一声离开了天石坊。

　　“现在相信我了吧？走，我给你挑块好的。”秦歌随后向叶良辰说道。

　　听了这话，叶良辰自然满心欢喜，他现在可是真的有些相信了，连忙跟着秦歌向前面的天石走去。

　　“你确定说的就是这块吗？就这品相怎么可能会有神液？”不一会儿之后，叶良辰拿着手中的天石，向秦歌问道。

　　怪不得叶良辰怀疑，实在是秦歌给他挑的天石品相太难看了，那就是一块灰不溜秋，表面还坑坑洼洼的拳头大的天石，如果不是上面有着天石坊的编号，一般人都不会认为那是天石。

　　跟着秦歌后面准备踩狗屎运的那些人也都安静地看着，同样没有人相信秦歌挑的这块天石内会有神液。


第245章 演技完美

　　跟着秦歌的这些人中当然有很多人是抱着踩狗屎运的心思，想要跟秦歌争抢天石，不过也有一些是得到长辈授意专门就是来针对秦歌的，所以听了叶良辰的话，立刻就有人起哄了起来。

　　“就是！这么一块破石头怎么可能会有神液，就算想坑人也要弄一块像样儿点的啊。”一个年轻修士大声叫嚷着。

　　听了这话，叶良辰脸上的神色就更加纠结了，他倒是很想相信秦歌，只是手中这块天石的品相实在是太差了，这让叶良辰十分犹豫，心中也觉得秦歌是在坑他。

　　秦歌听了那个年轻修士的话，一点也没在意，直接就从叶良辰手中将那块天石拿了过来，同时说道，“机会我是给你了，你不相信就算了。”

　　“别！我信！”叶良辰见秦歌将天石抢走，连忙说道。

　　此时的叶良辰也算是豁出去了，连忙上前从秦歌手中将那块天石抢了过来，然后就拿了他的东西去交换了，而从始至终跟着秦歌的那些修士都没有跟着竞价，在他们看来这一块天石根本就不会有神液，都在等着看笑话。

　　叶良辰很快就买下了天石，更是一咬牙让那位老人直接在这里切开。

　　天石坊那位老人拿着叶良辰那块拳头大的天石也不自觉的摇了摇头，整个天石坊所有要切的天石都是他出手，这些年老人都不知道切了多少块天石了，就没有一块品相这么难看的，自然也不认为这天石里面有东西。

　　不过老人还是很快动手，一层层的削着，转眼间就将拳头大的天石削的只剩下鸽蛋大了，不过还是没有任何东西出现，看见这样的情况，叶良辰的心不断往下沉，而那些跟着秦歌的各族修士也都开始冷嘲热讽了起来。

　　“哈哈，我就说什么都不会有吧！”先前开口嘲笑秦歌的那个年轻修士再次开口。

　　只是他的话才刚落下，一道青光忽然从前方射来，照耀亮了众人的眼睛，将所有人的目光都吸引了过去，而负责切天石的老人也停了下来，惊奇地看着前方的天石。

　　“居然真的有神液？”老人惊讶地说道。

　　老人是真的没想到这么一块其貌不扬的天石居然真的会有神液，而且貌似品质还不错的模样，要知道老人在这里切了好几百年的天石了，然而出现神液的次数都不足十次，可见能够得到神液是多么的难得。

　　“神液，真的有神液，哈哈，是我的，我的！”叶良辰忽然大叫了起来。

　　随后叶良辰大步冲了上去，将只剩下鸽蛋大的天石抓在了手中，戒备地看着周围众人，生怕别人要抢他一般，这可是将老人气坏了，上前一脚就将叶良辰踹在了地上。

　　“瞧你那点出息！你好歹也是叶氏子孙，在这天石坊里还怕有人敢抢你不成？”老人怒吼着。

　　虽然被踹了一脚，不过叶良辰却知道老人的身份，自然不敢生气，只是紧紧地抓着手中的天石傻笑着，这让老人更加生气，身为叶氏子孙居然表现的像是从来没有见过天石一样，实在是太丢人了。

　　“本地人叶良辰，把天石给我看看。”秦歌走到叶良辰前面轻笑着说道。

　　叶良辰听了秦歌的话，顿时将天石往自己的怀里藏，同时大声向秦歌说道，“这是我的！”

　　“我了个去！老前辈，您再踹他几脚呗，我是真看不过去了。”秦歌听了叶良辰的话，顿时无语，转身向旁边的那位老人说道。

　　听了秦歌的话，老人黑着脸走上前去又是对叶良辰一顿踹，将叶良辰踹的哇哇大叫这才解气。

　　“这回老实了吧？连这块天石都是我给你挑的，你居然不让我看，就是找踹！”秦歌在老人解气之后，又走上前向叶良辰说道。

　　叶良辰这才总算是乖了，将天石交给了秦歌，而秦歌拿起被切的只剩下鸽蛋大的天石，轻轻一捏，外面的一层石皮碎裂，顿时，一道道青光释放出来，所谓的神液全部出现在了秦歌的眼前。

　　只见出现在秦歌手心的是一块透明水晶一般的东西，而在其中却又几滴青色液体，所有的青光就是那几滴青色液体释放出来的。

　　“老前辈，神液都是这个模样吗？”秦歌看着手中的神液，向老人问道。

　　秦歌虽然已经将整个天石坊的天石都看了一遍，但因为有金光封印，秦歌只能很模糊的看见天石里面到底有没有东西，但具体是什么，秦歌还真是看不到。

　　老人听了秦歌的话，将巨大的斩马刀往肩上一扛，然后说道，“反正我切出来的神液都是这个样子的，至于还有没有其他的神液，老头子我就不知道了。”

　　听了这话，秦歌点了点头，随手将那块透明水晶扔给了叶良辰，然后就向前走去，一边走一边说道，“好事儿做完了，该给自己挑几块好的了，要不然运气就该用完了。”

　　听了秦歌的话，那些一直跟着秦歌的各族修士连忙就跟了上去。

　　“不知道坑人能不能创纪录呀？要是可以，那可真是太棒了。”秦歌听着背后的脚步声，在心中想道。

　　本来秦歌还不知道该怎么将天石坊的好处都弄到手，不过当那些修士开始跟着秦歌的时候，秦歌就有主意了，而现在他就要开始放大招了。

　　下一刻，秦歌走到一块天石前面，装出一副很激动的模样，大声说道，“谁也别跟我抢，这块天石我要了！”

　　“放屁！天石坊的规矩是谁出的价高，天石就是谁的！”秦歌的话才刚落下，先前一直针对秦歌的那个年轻修士立刻大声说道。

　　听了这话，其他跟着秦歌的修士也都纷纷起哄，并且一个个都竞价了起来。

　　见状，秦歌一边脸上装出愤怒的模样，一边大声说道，“你们居然敢抢本少爷看中的天石，本少爷不会放过你们的！”

　　看着秦歌的模样，那些竞价的各族修士一个个露出冷笑，谁都没有搭理秦歌。

　　“唉，我的演技真是太完美了。”秦歌看着那些修士的模样，在心中美美的想着。

　　下一刻，秦歌更是卖力的竞价了起来，那疯狂的模样让众人都觉得秦歌看中的这块天石肯定有好东西。


第246章 坑神

　　秦歌卖力的跟众人竞价着，一副志在必得的模样，这让那些跟着秦歌的修士们都更加兴奋，价格已经从原本的五百年灵药一株，变成了现在的十株千年灵药了。

　　“他娘的，本少爷不发威，你们还真当本少爷好欺负是吧？我拿一颗暴元丹换这块天石！”秦歌大声喊道。

　　一边喊着，秦歌一边掏出了一个玉瓶，倒出了一颗暴元丹，这自然是吸引了所有人的目光，灵药易得，灵丹却是稀罕东西，即便是在那些霸主级的宗族和宗门中也只有核心弟子才能够享用灵丹来提升修为。

　　天石坊的切石老人名为叶悠，是叶氏一族的五代子孙，在如今的叶氏家族中绝对算是老祖级别的存在，实力更是深不可测，他在听到了暴元丹的瞬间就是双眼一亮，下一刻就出现在了秦歌面前。

　　在秦歌还没有反应过来之前，他倒出来的暴元丹就已经到了叶悠老人手中，随即被叶悠老人放在鼻子下闻了闻，双眸中的光芒越来越明亮，向秦歌问道，“你说这是暴元丹？你从哪里得到的？”

　　“我没事儿炼着当糖豆吃的。”秦歌听了叶悠老人的话，笑眯眯地说道。

　　闻言，叶悠老人双眸中精光一闪，看向秦歌的眼神顿时变得凌厉起来，一股如山似渊的气势从老人身上散发出来，向着秦歌笼罩了过去，随即叶悠老人向秦歌问道，“真的是你炼的，你没骗我？”

　　从叶悠老人身上散发出来的气势将那些跟着秦歌的年轻修士压迫的不断向后退，就连站在远处的那些仙境高手也都一个个的满脸凝重，也承受了巨大的压力。

　　不过秦歌有金钟守护，却是一点都没有受到影响，听了叶悠老人的话，秦歌笑着倒了一颗暴元丹，直接扔进了嘴里，嘎嘣一声嚼碎就吞了下去，这才说道，“我骗您又没有什么好处拿，这么亏的事情我可不会做。”

　　“好！既然如此，我请你做我叶氏的客卿，只要你不出天石坊，谁都动不了你。”叶悠老人向秦歌说道。

　　听了叶悠老人的话，周围很多人都是脸色一变，叶氏的底蕴实在是太深了，那可是可以跟帝氏一族抗衡的存在，要是秦歌真的做了叶氏的客卿，他们这些人就没有一个人可以招惹的起了。

　　秦歌听了叶悠老人的话，微微的笑了笑，说道，“就算出了天石坊，谁又能动的了我呢？”

　　狂妄！听到秦歌的话，所有人的第一个念头就是秦歌太狂妄了，秦歌现在也就是命海境的修为，在这小天界中实力比他强的实在是太多了，秦歌有什么依仗敢这么说？

　　不过众人随即就想到了帝氏为什么要追杀秦歌的原因，是呀，就连帝一的一个元力分身都被秦歌的那件异宝给灭了，秦歌还真是可以狂妄一下。

　　叶悠老人听了秦歌的话，双眸一眯，随即大笑着说道，“够狂妄！不过老子就喜欢你这样的，这颗暴元丹还你，此药可抵五十株千年灵药。”

　　听了叶悠老人的话，秦歌笑着摆了摆手，然后说道，“这颗暴元丹就送给前辈您了，我这儿还多着呢！另外您要是有什么需要炼制的灵丹也可以跟我说，不是我吹牛，只要有丹方，不管什么丹药我都可以炼制出来。”

　　叶氏虽然不是小天界九大古教那样的势力，但是也和帝氏一族一样传承了万古，底蕴深厚，秦歌当然要争取一下，即便不能够成为真正的朋友，也总比成为敌人的好。

　　叶悠老人听了秦歌的话，笑着点了点头，收起那颗暴元丹，退到了一旁。

　　见状，秦歌又掏出了一颗暴元丹，大声叫道，“本少爷现在出五十株千年灵药，你们谁还敢来？哼，跟本少爷叫板，你们也配！”

　　听了秦歌的话，那些一直跟着秦歌的年轻修士们顿时群情激奋，看向秦歌的眼神都喷火了，不过五十株千年灵药的出价也的确是震慑了一些人，一时间还真是没人敢竞价了。

　　没有人怀疑叶悠老人的话，这里是天石坊，是叶氏一族的地盘，所以不管叶悠老人说暴元丹值多少那就是多少，谁都没办法。

　　“哼，五十株千年灵药算个屁啊，我出一百株！”就在众人都沉默着的时候，一个声音打破了宁静。

　　说话的人还是那个一直都跟秦歌作对的年轻修士，这个年轻人虽然外表是人形，不过浑身上下都萦绕着挥之不去的赤红妖气，却是一个妖族修士，并且还是来自耀州。

　　耀州，三千州之一，完全由妖族统治的一个大州，整个大州除了妖族，没有一个人族和蛮族，所以也被称为妖州，实力自然极为强大，在小天界中也算得上是霸主级势力了。

　　一个霸主级势力拿出一百株千年灵药自然十分简单，而且看那妖族青年的架势也仿佛没有将一百株千年灵药放在心上。

　　当然，在场也有很多势力不会将一百株千年灵药放在心上，但现在的问题是用一百株千年灵药买那块天石到底值不值，要知道这块天石的起始价也不过是一株五百年灵药而已，现在的价格涨得太多了。

　　所以除了妖族青年再次喊价之外，其他各族修士都没有喊价。

　　秦歌听了妖族青年的话，嘿嘿一笑，随即直接从玉瓶中倒出十颗暴元丹，轻声说道，“我出五百株，谁要是不敢喊了，谁就是孙子！”

　　“你！一千株！”妖族青年听了秦歌的话，顿时气得哇哇大叫了起来。

　　秦歌听了妖族青年的话，脸上顿时挂满了坏笑，随即大声说道，“一千株千年灵药，还真是财大气粗呀，只不过买到的却是一块废石！老前辈，我帮你们叶氏这么大的忙，您要给我分成哟。”

　　听了秦歌这话，先前跟着竞价的众人都是一愣，而妖族青年更是直接傻眼，一个个都看着秦歌，有些不明白秦歌这是什么意思，废石？难道这是秦歌给他们挖的坑？

　　“从今天开始请叫我坑神！”秦歌仰着头，一副傲然的模样说道。

　　坑神？众人听到这两个字顿时就明白了秦歌的意思，而那个妖族青年的脸顿时就黑了。


第247章 怕不怕？

　　妖族青年来自霸主级势力的耀州妖族，地位也很是不凡，哪里曾经受过这样的羞辱，听了秦歌的话，不光脸黑了，怒火更是不断往上冒。

　　“秦歌，你到底什么意思？你坑了谁？”妖族青年大声向秦歌质问。

　　听了妖族青年的话，秦歌笑眯眯地看着妖族青年，轻声说道，“我本来以为你只是败家了一些，却没想到你居然是没脑子，我坑的当然是你呀。”

　　“你放屁！我怎么会被你坑！”妖族青年怒吼。

　　秦歌听了这话，摇了摇头，说道，“不管你信不信，反正这块天石已经是你的了，老前辈，咱们天石坊可没有反悔不要的先例吧？”

　　叶悠老人听了秦歌的话，顿时翻了翻白眼，什么叫咱们天石坊呀，说的好像天石坊跟你有一枚铜钱的关系一样，不过叶悠老人并没有开口，只是盯着妖族青年，而这已经表明态度了。

　　“谁说我要反悔了？不要是一千株千年灵药吗？拿去！我现在就要切开这块天石！”妖族青年大声叫道。

　　并且一边叫着，一边从他的储物袋中召唤出了一千株千年灵药，叶悠老人自然不会客气，直接收起了所有灵药，然后抓起斩马刀向着众人刚才竞价的那块天石走去。

　　唰唰唰的刀光闪烁，那块足有一人高的巨大天石被一层层的削了下来，只是眨眼间，整块天石就已经只剩下拳头大小了，不要说神液了，就连其他神物都没有出现，这让妖族青年脸上的汗水越来越多。

　　咔嚓一声，叶悠老人最后一刀落下，整块天石就只剩下了一层石屑，还是什么都没有，妖族青年这才终于确认秦歌真的是坑了他。

　　“秦歌，你居然敢坑我？”妖族青年大声怒吼。

　　虽然耀州妖族作为霸主级势力不会在乎一千株千年灵药，但那一千株千年灵药可不是妖族青年的呀，现在什么都没捞到就用掉了一千株千年灵药，就算妖族青年的身份再显赫也要受罚。

　　秦歌听了妖族青年的话，直接翻了翻白眼，然后转身向着前面走去，他都懒得搭理那妖族青年了，明明是这个二货总是跟秦歌作对，现在居然怪秦歌坑他，这已经不是没脑子的问题了。

　　先前跟着秦歌的各族修士看见秦歌向前走去，互相对视了一眼，连忙又都跟了上去，那妖族青年看着秦歌的背影，恨得牙痒，然而现在是在天石坊中，他根本无法对秦歌出手，只能忍下了这口气。

　　“哼，既然你敢坑我，我也不会让你好过！”妖族青年咬牙说道。

　　随即妖族青年看见秦歌又停在了一块天石前面，连忙又跟了上去，很快也来到了那块天石前方，正好听到秦歌正大声说道，“这块天石我也要了，还是一枚暴元丹。”

　　一枚暴元丹就是五十株千年灵药，而秦歌这次看中的这块天石底价只是一株千年灵药，被秦歌直接涨了五十倍，这让那些跟着秦歌的各族修士再次蠢蠢欲动了起来。

　　只不过因为秦歌刚刚才坑了妖族青年，现在自然没人敢轻易开口了。

　　“一百株千年灵药。”妖族青年大声叫道。

　　听了妖族青年的话，众人都向他看去，一个个眼神怪异，秦歌刚坑了他，这妖族青年居然不长记性，难道真的像秦歌说的那样这是没脑子的？

　　“五百！谁不敢喊一千株千年灵药就是孙子！”秦歌听了妖族青年的话，再次倒出十颗暴元丹，轻声说道。

　　听了秦歌的话，在场众人都将目光看向了妖族青年，这让妖族青年顿时就怒了，指着那些也想捡便宜的各族修士大骂，“你们他娘的都看我做什么？他娘的，你们不喊价也是他孙子！一千株！”

　　众人听了妖族青年的话，顿时就跟吞了苍蝇一样的恶心，秦歌明明是对你说的，你往我们身上扯什么？不过众人仔细一想，以秦歌的无耻，他还真有可能是将他们所有人都骂进去了。

　　只是就算是这样，也还是没有人喊价。

　　“老前辈，这次您要是再不给分成，我可真要生气了。”秦歌听了妖族青年的话，却是向叶悠老人说道。

　　听了这话，众人顿时松了一口气，而妖族青年却是浑身一颤，大声向秦歌喝道，“秦歌，你又坑我？”

　　“对呀，对呀，我又坑你了，你怕不怕呀？”秦歌听了妖族青年的话，一脸坏笑地看着妖族青年，得意地问道。

　　听了这话，妖族青年顿时就是一口老血喷了出来，随即大叫，“不，我不信，我还现在就切开！”

　　就连叶氏一族都没有办法完全分辨出哪块天石里面有东西，秦歌怎么就可以确定他看中的天石没有东西，然后拿来坑人呢？妖族青年当然不相信秦歌这次还能坑他！

　　忍着滴血的心，妖族青年又拿出了一千株千年灵药，交给了叶悠老人，然后叶悠老人再次舞动大刀，一层层的将妖族青年这次买下的天石一层层的剥开。

　　“不！这不可能！”当最后一刀落下的时候，妖族青年像是傻了一般的瘫倒在地上，大声地叫着。

　　看着妖族青年有些癫狂的模样，其他跟着秦歌想要捡便宜的各族年轻修士都一阵庆幸，幸好他们没有跟秦歌竞价，要不倒霉的就是他们了。

　　秦歌慢悠悠的走到妖族青年面前，笑眯眯的向妖族青年问道，“我就问你一句，你还敢不敢了？”

　　闻言，妖族青年猛地抬头，双眸凶光闪烁地看着秦歌，一股股元力从妖族青年体内释放出来，一副要向秦歌动手的模样。

　　“秦歌，我一定不会放过你的！”妖族青年沉声怒吼。

　　听了妖族青年的话，秦歌嘿嘿一笑，一点也不在乎妖族青年的威胁，起身向着下一块天石走去。

　　那些想要跟着秦歌踩狗屎运的各族年轻修士看了一眼妖族青年，一个个都露出了犹豫的神色，不知道他们还该不该再跟着秦歌了，他们可不想成为下一个被坑的倒霉鬼。


第248章 飞仙石

　　跟着秦歌的这些各族年轻修士为的就是捡便宜的，如果跟妖族青年一样什么便宜都没捡到还接连被坑，那就不是丢脸的事儿了，回去一定会被惩罚，自然让他们都犹豫了起来。

　　“喂，我要喊价了，你们快来呀。”秦歌站在远处的一块天石前面，向着这边的众人喊道。

　　这边的众人听了秦歌的话，看着秦歌那一脸得意的模样，一个个都恨不得将秦歌揍飞，但这个时候也只能忍着，没有一个吭声的。

　　看见这些人的反应，秦歌嘴角上翘，随即拿出一枚暴元丹，扔给了叶悠老人，说道，“老前辈，我出一颗暴元丹，没人竞价，这块天石是不是就是我的了呀？”

　　叶悠老人接过了暴元丹，向着后方众人看去，随即点了点头，见状，秦歌大笑着说道，“那就赶紧给我切开，哈哈，我终于也有神液了。”

　　听了秦歌的话，叶悠老人抓起大刀就向前走去，唰唰唰的切了起来，而此时那些跟着秦歌的各族年轻修士也都已经走了上来，一个个都对秦歌的话有些不屑，觉得秦歌不可能买到有神液的天石。

　　毕竟自从叶氏举办天石大会以来，一次大会上能切出两三次神液就已经很不错了，大多数都是其他东西，先前他们跟秦歌竞价也是为了这些，目标并不是神液，当然，要是能够抢到神液自然更好。

　　唰，一道红光忽然从前方射来，顿时就吸引了所有人的目光，全部向前看去，只见原本那块只有半人高的天石已经只剩下西瓜大了，那一道红光正是削掉了一块石皮射出来的。

　　“哈哈，本少爷说有神液肯定就有，怎么样，都相信了吧？”秦歌得意的大声说道。

　　话落，秦歌走上前，将地上的天石抓了起来，随即曲指轻弹，将一层层石皮弹碎，而随着一层层石皮落下，一块人头大的透明水晶出现在众人面前，其中蕴含着一滴滴血红色的液体。

　　“前辈，这是神液吗？”秦歌向叶悠老人问道。

　　叶悠老人听了秦歌的话，看着秦歌手中的透明水晶，先是点了点头，然后又摇了摇头，说道，“从气息上感觉应该是神液，只不过我叶氏以前得到的神液都是青色，这血红神液的功效如何，我却不知道了。”

　　“只要是神液就行了。”秦歌听了叶悠老人的话，笑着说道。

　　一边说着，秦歌一边在众目睽睽之下将那块水晶收了起来，叶悠老人自然没有说什么，尽管秦歌弄到了与以前不一样的神液，但是以叶氏的底蕴当然不至于去跟秦歌抢，至于其他人，自然只有羡慕嫉妒恨的份儿了。

　　“趁着运气好，再多买几块。”收起水晶后，秦歌故意大声地说道。

　　听了秦歌的话，原本看着秦歌切出了神液后一个个后悔不已的各族年轻修士顿时双眼一亮，一个个又赶紧跟了上去，等着要去踩狗屎运去了。

　　很快，秦歌又走到了一块天石前面，此时站在这块天石面前的已经有很多修士了，不过都是一些年长的，修为也都在仙境，只是他们都没有出手，只是静静地看着。

　　这是一块足有三丈高的巨大天石，而且品相极为不错，天石表面呈现淡金色，并且有一道道白色条纹，竟然还十分巧合的看起来十分像一个飞仙，所以这块天石还被取了一个名字，就叫飞仙石。

　　这样的天石在天石坊倒是有不少，底价也都相当之高，不过这样的品相最容易切出好东西，所以驻足观看的人也有很多，而且都是一些修为深厚的修士，他们的家底自然也十分雄厚。

　　“一帮穷鬼，你们到底买不买？”秦歌走到飞仙石前面后向那些驻足观看的仙境修士们说道。

　　听了秦歌的话，一个个仙境修士顿时都向秦歌看了过来，一股股强悍霸道的气息爆发出来，向着秦歌笼罩了过去，虽然天石坊禁止动手，但是以势压人却没关系。

　　只是这样的把戏对秦歌来说根本没用，秦歌悠然地站在那里，向着那些仙境修士说道，“瞪眼有个屁用？有本事就喊价，没本事就赶紧滚！”

　　听着秦歌狂妄的话，飞仙石前面的众多仙境修士一个个都怒火冲天，恨不得现在就一掌拍死秦歌，不过叶悠老人就跟在秦歌身后，他们还真是不敢动手。

　　“咦？品相这么好的飞仙石居然底价才五千株千年灵药，真是太便宜了，我出一万株，这飞仙石本少爷要了。”秦歌随后笑眯眯地说道。

　　一边说着，秦歌就要掏出两瓶暴元丹，要买下这块飞仙石，只不过就在这个时候，一声冷哼传来，一个浑身萦绕着惨绿色妖气的中年修士上前一步，说道，“一万株灵药就向买这块飞仙石，你想的还真美，本座出一万一千株！”

　　“嘁！就多一千株，你好意思说出口，我都不好意思听！一万五千株！”秦歌听了妖族中年的话，冷笑着说道。

　　秦歌的话可是将妖族中年给气坏了，立刻就要再次竞价，然而这个时候，那个被秦歌坑了两次的妖族青年连忙上前说道，“九叔，您悠着点，这王八蛋已经坑了我两次了，您可别也被他坑了。”

　　妖族中年听了这话顿时眉头一皱，不过马上就说道，“你懂个屁，这飞仙石品相这么好，一定可以切出好东西！一万八千株。”

　　原本那些早就在这里驻足观看的仙境修士们听了妖族中年的话，一个个都点了点头，秦歌虽然坑了妖族青年两次，不过那两次的天石都没什么品相，被坑了只能自认倒霉，但是这飞仙石这么好的品相，众人却是不想放弃。

　　于是不光是妖族中年开始竞价，就连其他仙境修士也都开始竞价起来，顿时，这里的气氛就热闹了起来。

　　飞仙石的价格迅速攀升，转眼就变成了三万株千年灵药了，而秦歌早就退到了一边，一脸坏笑地看着前方争相竞价的那些仙境修士。


第249章 元神道种

　　秦歌躲在一旁偷偷坏笑，别人没有注意到秦歌，不过叶良辰却注意到了，而叶良辰看着秦歌脸上的坏笑，已经开始为前方争相竞价的众人默哀了，他知道这些人肯定又要被坑了。

　　只是叶良辰很奇怪，难道秦歌真的能看穿天石内到底有没有东西吗？

　　“去问问那小王八蛋是不是修炼过瞳术。”就在叶良辰在心中胡思乱想的时候，叶悠老人的声音在叶良辰的耳边响起。

　　听见叶悠老人的话，叶良辰一阵激动，他虽然是叶氏子孙，但因为是庶出，地位本就不高，再加上修炼天赋不好，一直也没有被重视过，如今居然被叶悠老人这样的老祖宗派了任务，他这是要发达的节奏呀！

　　悄悄地走到了秦歌身边，叶良辰向秦歌拱手行礼，随即轻声向秦歌问道，“兄台，我有个问题想请教，还请一定如实回答，良辰以后定有重谢。”

　　“别说话，等着看好戏。”秦歌听了叶良辰话，却是笑眯眯地说道。

　　而就在秦歌的话刚落下，前方传来一阵骚动，却是竞价终于有了结果，最终是那位妖族中年以四万五千株千年灵药买到了飞仙石，而这样的价格自从举办天石大会以来也不是不多见的。

　　“唉，真是甘拜下风呀，用四万五千株千年灵药居然买了一块烂石头，比我败家多了。”秦歌幽幽地说道。

　　听了秦歌的话，顿时，妖族中年凌厉的目光向着秦歌看去，随即声音阴沉地说道，“你说什么？烂石头？这块飞仙石怎么可能是烂石头？”

　　“不信？那就切开看看呗。”秦歌笑眯眯地说道。

　　秦歌的话提醒了其他人，顿时那些没有买到飞仙石的仙境修士一个个起哄架秧子起来，而听着众人的话，妖族中年的脸色变得更加不好看起来，看着秦歌的目光越发的凶狠。

　　“切开就切开，本座不相信这飞仙石中什么都没有！”妖族中年恶狠狠地说道。

　　话落，妖族中年将应该付出的灵药都拿了出来，交给了叶悠老人，随即也不用别人动手，他自己直接走到飞仙石前面，右手伸出，缓缓地化作了一只狼爪。

　　随即只看见一道道寒光闪烁，石屑翻飞，不断地飘落下来，庞大的飞仙石迅速变小，转眼就已经变成了一半大，但还是什么都没有，这让妖族中年的脸色更加不好看了，不过依旧继续切着。

　　转眼间，三丈高的飞仙石就只剩下了婴儿拳头大，不要说神液和其他神物了，就连一根发丝都没有，这让妖族中年的脸黑的跟锅底儿一样，浑身上下那惨绿色的妖气不断翻腾着。

　　“好戏看完了，运气也用完了，回去睡觉咯。”秦歌笑嘻嘻地说道。

　　刹那间，妖族中年的目光就落在了秦歌身上，冲天的怒火爆发了出来，只见妖族中年大声吼道，“小兔崽子，你居然连本座都敢坑？”

　　本来他们这些仙境修士只是在这里驻足观看飞仙石，谁都没有打定主意要买，但是秦歌来了之后一阵挑拨就引得众人竞价，而妖族中年更是付出了四万五千株千年灵药才买了下来这块飞仙石，那可是他全部的积蓄了呀！

　　结果到头来却什么都没有切出来，这让妖族中年心疼地想吐血。

　　其他各族修士听了妖族中年的话，一个个都在觉得妖族中年可怜的同时庆幸自己没有冲动，并且一个个都在心中叹息，知道想要从秦歌身上捞好处是不可能了。

　　“我说你这年纪也不小了，怎么就不会说话呢？本少爷天不怕地不怕，怎么就不敢坑你了呢？我就坑你了，你能怎么样呀？”秦歌听了妖族中年的话，笑眯眯的回答。

　　听了秦歌的话，妖族中年胸口一滞，一口鲜血就要喷出来，被他硬生生的压了下去，只见妖族中年双眼凶光闪烁地看着秦歌，随即说道，“好，小兔崽子，本座记住你了，只要你敢出了这天石坊，本座一定让你死无葬身之地。”

　　“这威胁话说的真没礼貌，关于这一点，我觉得你应该和本地人叶良辰多学学了。”秦歌听了妖族中年的话，笑着说道。

　　闻言，妖族中年冷哼一声，转身就向外面走去，而被秦歌坑了两次的妖族青年连忙跟了上去。

　　秦歌伸了一个懒腰，转身也向自己的住处走去，天石大会要开半个月呢，自然不需要着急，秦歌现在最想知道但是那红色神液到底有什么功效。

　　“兄台，现在可以让在下请教问题了吗？”叶良辰见秦歌要回去，连忙跟了上去，向秦歌问道。

　　秦歌一边向前走，一边点头，见状，叶良辰连忙向秦歌问道，“兄台，你是不是修炼了瞳术呀？要不然你怎么知道哪块天石有东西，哪块没有呢？”

　　“瞳术？那是什么鬼？我可不知道。”秦歌听了叶良辰的话直接摇头回答，随即又说道，“本少爷买东西就靠运气，这运气来了什么都挡不住！”

　　听了秦歌的话，就算叶良辰再笨也知道秦歌撒谎了，只是秦歌不想说，他也没办法，只能这样去回复叶悠老人了。

　　而秦歌也很快回到了自己的住处，盘坐在房间中，将那块水晶拿了出来，看着其中的神液。

　　这块水晶中有大概十多滴血红色的神液，秦歌看了一会儿，没有再犹豫，屈指一弹，水晶叮的一声完全破碎，随即秦歌张嘴一吸，所有神液都飞进了秦歌的嘴里。

　　下一刻，一股股奇妙的力量笼罩了秦歌，使得秦歌整个人都觉得十分舒服，浑身都暖洋洋的。

　　而就在下一刻，异变忽然出现，秦歌脑海中凝聚的元神道种忽然剧烈的颤抖了起来，接着笼罩着秦歌的奇妙力量居然全部都向着元神道种涌去，瞬间就被元神道种给吞噬干净了。

　　“嗯？这是怎么了？”秦歌十分傻眼。

　　秦歌虽然在三十三天玲珑宝塔中凝聚了所有道种，只是他现在才刚刚命海境，按照道理来讲，这个时候，他的元神道种根本不会出现这种情况才对呀，这是怎么了呢？


第250章 被雷劈

　　秦歌所得到的神液确实对提升元灵魂魄的力量有极大好处，这从秦歌喝下神液后的感觉就能知道，只是还没等秦歌的元灵魂魄将那一股股奇妙力量吸收，他的元神道种居然出现了这样的情况，让秦歌十分诧异。

　　虽然秦歌与正常的修士不一样，他提前将各个境界需要的所有道种都凝聚出来了，然而想要这些道种发挥用处也需要秦歌达到相应的境界才行，否则的话，秦歌是没办法催动任何一颗道种的。

　　当然，现在的情况不是秦歌催动的元神道种，而是他的元神道种主动吞噬着神液的力量。

　　秦歌有心阻止，最后还是觉得算了，反正是他自己的道种，又没有便宜别人，所以秦歌就静静地等着，他倒是要看看元神道种吸收了神液力量后会有什么变化。

　　没有多长时间，秦歌的元神道种就将神液的力量彻底吞噬干净了，而原本只有蚕豆大的元神道种也在这个时候释放出了一丝丝青光，并且开始长大，转眼间就变成了巴掌大了。

　　巴掌大的元神道种悬浮在紫府空间中，上方是金钟，而金钟垂落的万千金光正好将元神道种笼罩着，这样一来，自然是没有任何攻击可以伤到秦歌的元神道种。

　　“这到底是个什么玩意儿呢？”秦歌内视周天，看着紫府空间中的元神道种，轻声自语。

　　一般正常的修士，不管是妖蛮还是人族，在化神境所凝聚的元神道种基本上都是自身，因为这样做的话，等到将来修炼到化神境圆满之时就可以直接将自己的元灵魂魄和元神道种融合，从而蜕变成真正的元神。

　　当然也有一些追求强大力量的修士会选择不同的道种，比如说一些神兽，凶兽之类的，只不过这样做的话，将来寻找元神道种是个麻烦事儿，而且在修炼到化神境圆满之时与自身的元灵魂魄融合也会有麻烦。

　　不过选择神兽，凶兽作为元神道种的修士也算正常，而秦歌看着他的元神道种，却是有些摸不着头脑，实在是他的元神道种太奇怪了。

　　秦歌的元神道种是一个黑色石池，形状不是很规则，表面上更是坑坑洼洼，显得十分的寒酸。

　　只不过当初在凝聚出这颗道种的时候，金钟曾经发出声音提醒秦歌，并且在这颗道种凝聚出来之后被金钟直接招进了紫府空间，这才让秦歌留下了这颗奇怪的元神道种。

　　但这颗元神道种到底是个什么东西，秦歌是真的不知道，他只是相信金钟不会骗他。

　　如今元神道种吸收了神液力量迅速长大，从一颗小蚕豆变成了巴掌大，秦歌自然能更好的观察这颗元神道种了，但秦歌看了很久也没看出什么名堂，只发现这巴掌大的黑色石池内的空间似乎极为庞大。

　　咔嚓一声巨响，正在秦歌胡思乱想的时候，忽然一声雷鸣从天而降，接着原本晴空万里的天空忽然间黑云密布，一道道银蛇在其中穿梭，这让正在挑选天石的各族修士都停了下来，抬头看向了天空。

　　下一刻，一道粗大的闪电从一朵黑云中劈了下来，直奔下方天石坊内的一处院子而去，这让众人顿时瞪大了眼睛，这是哪个倒霉孩子做了伤天害理的事情遭雷劈了呀？

　　“咦？那不是秦歌小王八蛋的院子吗？哈哈，该！”先前被秦歌坑过的一个蛮族修士大叫了起来。

　　听了这话，众人才知道被闪电劈中的居然是秦歌的院子，随后一声声大笑声传来，先前被秦歌坑过的人真是太多了，虽然最倒霉的妖族青年和他的九叔已经离开了天石坊，但是留在这里的人依旧对这样的场面喜闻乐见。

　　与此同时，秦歌的房间中，被闪电击中的秦歌正沐浴在电光中，浑身抽搐不已，闪电中蕴含的狂暴力量正疯狂的破坏着秦歌的身体，要不是秦歌的肉身够强，此刻早就已经崩溃了。

　　“他娘的，贼老天，你是不是看老子长得太帅不服气呀？”秦歌在心中大骂着。

　　秦歌怎么都没想到他正在研究元神道种，没去招谁惹谁，结果就被一道闪电给劈中了，这无妄之灾让秦歌心中怒火冲天，郁闷的发狂。

　　只不过这一道闪电中蕴含的力量实在是太霸道了，秦歌想要张口大骂的力量都没有了，只能在心中抱怨两下而已。

　　浩瀚霸道的力量在秦歌的全身上下游走，肆意破坏着秦歌的筋肉骨骼，咔嚓咔嚓的响声不断在秦歌的体内响起，这是秦歌的筋肉骨骼被碾碎的声音。

　　秦歌连忙运转九转真火诀，召唤出了三昧真火，一边对抗着闪电的力量，一边修复着身体受到的创伤，只不过闪电的力量太浩瀚，太霸道，秦歌的三昧真火虽然品质更高，但现在数量太少，根本无法抗衡。

　　就在这千钧一发之际，紫府空间中的黑色石池忽然绽放一道道青光，下一刻，游走在秦歌全身的闪电便直接向着秦歌的紫府钻去，这可是将秦歌吓坏了。

　　虽然紫府空间有金钟坐镇，但紫府空间是最脆弱的，那闪电的力量又太霸道了，秦歌担心自己的紫府空间会没办法承受。

　　然而秦歌的担心显然是多余的，闪电力量钻进秦歌的紫府空间后就乖乖的涌向了黑色石池，然后就消失不见了。

　　“我了个去！闪电不会就是你引来的吧？”秦歌看着紫府中的黑色石池，郁闷地说道。

　　秦歌现在十分有理由相信那一道闪电就是元神道种引来的，他绝对是遭受了无妄之灾，看着被破坏的一塌糊涂的身体，秦歌自然更加郁闷了。

　　“咦？这是什么？”不过就在这个时候，秦歌忽然看见元神道种似乎有一丝丝银光闪烁，立刻吸引了秦歌的注意。

　　秦歌连忙催动灵识向元神道种内看去，却看见在黑色石池中有一滴银色水滴，银光就是从水滴上散发出来的，这让秦歌十分惊奇，心中暗想难道那一道闪电进入了元神道种后就变成了水滴吗？


第251章 继续坑

　　秦歌越来越不懂他的元神道种了，这到底是一个什么东西，为什么能够将闪电变成一滴水呢？

　　“不过不管你他娘的是什么东西，你他娘的让闪电劈老子，那就是你的不对。”秦歌在心中向他的元神道种大声地骂着。

　　无缘无故的就被闪电劈了，这事儿放在谁身上都会有怨气，这也就是黑色石池是他自己的元神道种，要是换了别人，秦歌肯定会拼命的。

　　“我了个去！还来？”然而就在秦歌大骂他的元神道种之时，一道闪电再次从天而降，向着他劈来。

　　秦歌很想躲开，但此时秦歌的身体到处是伤，正在被三昧真火恢复着，根本就没办法躲开，于是秦歌又被闪电劈中了，而且最要命的是秦歌居然隐约听到了远处传来的哄笑声。

　　“他娘的，等本少爷度过这一劫，看本少爷怎么坑你们！”秦歌在心中大吼着。

　　好在这一次劈在秦歌身上的闪电很快就被黑色石池给吞噬了进去，尽管对秦歌的肉身有一些伤害，但是比起前面那一道闪电自然是好多了，这让秦歌松了一口气。

　　这一道闪电被秦歌的元神道种吞噬之后同样化作了一滴银光闪闪的水滴，随后与前面那一滴融合在一起，静静地躺在黑色石池中。

　　“应该不会来了吧？”秦歌在心中小心翼翼的想着。

　　连续被劈了两次，秦歌感觉自己内心是崩溃的，祈祷着不要再来了，只是老天爷似乎根本没有听到秦歌的祈祷，下一瞬间，又是一道粗大的闪电从天而降，劈在了秦歌的身上。

　　银光缠绕，浑身抽搐的秦歌已经懒得去骂他的元神道种了，全力催动九转真火诀，默默地淬炼着身体。

　　一道又一道闪电劈在了秦歌身上，不仅秦歌麻木了，就连在远处看热闹的各族修士都有些麻木了，一个个都在心中猜测着秦歌到底造了什么天理不容的孽，要不然怎么会被闪电劈了这么多次呢？

　　秦歌就这样被一道道闪电劈着，一直到第二天早上的时候，天空中的黑云才逐渐散去，这让看热闹的各族修士都松了一口气，即便是看别人被雷劈一个晚上也不是一件容易的事儿啊。

　　与此同时，秦歌的小院子中，房屋早就被劈的成为了一片废墟，而在废墟中央，一个浑身焦黑的人形东西躺在那里，随后就听见一声声咔嚓声从上面传来，一块块黑色焦皮脱落下来。

　　“他娘的，还好本少爷天生丽质，再怎么被雷劈都还是这么帅。”随着焦皮脱落，浑身赤裸的秦歌一边站起来，一边骂着。

　　虽然整整被劈了一个晚上，让秦歌郁闷的要发狂，但秦歌的收获同样巨大，一遍遍被雷劈之后，秦歌发现他的肉身变得更强大了，不仅是力量，肉身强度也更厉害了，到了最后，那普通闪电落在秦歌身上，秦歌几乎都没什么感觉了。

　　不过最大的收获却是秦歌的元神道种，那黑色石池中居然积蓄满了银色水滴，而且就在元神道种积蓄满了的下一刻，从秦歌身上忽然涌出一个个光点投进了黑色石池，而那些光点正是秦歌的元灵魂魄。

　　人族修士只能以元灵魂魄的形式进入小天界，然而三魂七魄在没有蜕变成元神之前就是十个发光的光点，极为的脆弱，所以在进入小天界后会被瞬间凝聚出肉身，用来保护三魂七魄。

　　秦歌没想到元神道种居然将他的三魂七魄从他的身体内召唤了出来，放在了黑色石池中，这让秦歌十分紧张，这要是三魂七魄出了问题，他也就完了。

　　但让秦歌万万没想到地是随着三魂七魄进入黑色石池，秦歌居然感觉与服用神液一样，浑身上下都暖洋洋的舒服，并且秦歌能够明显感觉到他的三魂七魄在壮大，尽管壮大的幅度十分小，却无时无刻地进行着。

　　这是秦歌在遭受了一次次雷劈之后获得的最大好处。

　　尽管秦歌不知道他的元神道种到底是什么，也不知道为什么元神道种会有壮大三魂七魄的力量，不过只要是好事儿就行了，秦歌倒也没有多想。

　　看了一眼周围的废墟，秦歌一翻手，在他的手上多了一套法衣，麻利儿的穿在了身上，然后秦歌大步向外走去，很快就走出了他的小院子。

　　当秦歌走出来的时候，还在远处看热闹的各族修士顿时就傻眼了，一个个都揉着眼睛向秦歌看去，在他们的意识中秦歌早就应该被劈死了才对呀，怎么居然还是如此完好无损呢？

　　“大家早上好呀，你们准备好被坑了吗？”秦歌大步走到众人面前，满脸笑容的向众人打招呼。

　　听了秦歌的话，各族修士都像是被吞了苍蝇一般恶心，尤其是看到秦歌脸上那该死的笑容，众人就恨不得狠狠地揍秦歌一顿。

　　看着众人的模样，秦歌这叫一个舒服呀，随即直接向一块天石走去，然后一边掏出暴元丹，一边看着各族修士，笑嘻嘻地说道，“我要买了哟，你们还不赶紧准备被坑吗？”

　　听了秦歌的话，原本还想着跟秦歌竞价捣捣乱的年轻修士都犹豫了起来，他们可不知道天石里面到底有没有东西，要是跟着秦歌竞价别坑了，丢脸是小事儿，赔灵药才是大事儿呀。

　　秦歌见没人理他，嘿嘿一笑，随即向已经出现的叶悠老人说道，“老前辈，这块天石我要了，您也给我切了吧。”

　　听了秦歌的话，也有老人收了秦歌的暴元丹，随即就开始切秦歌看中的这块品相依旧不怎么好的天石，因为这块天石不大，所以很快就切出了东西。

　　“嘁，就是一把生了锈的断刀，这回你亏了吧？”当众人看见切出来的东西的时候，一个年轻修士大声说道。

　　只不过他的话才刚落下，一道道鄙视的眼神就落在他的身上，这让年轻修士立刻就意识到自己说错话了，只是他不明白，不就是一把生锈的断刀吗？看不出有什么厉害的呀！


第252章 石珠子

　　落在禹州的天石中要是有神液，那自然是最好的，不过在大多数情况下却是天石中什么都没有，或者是一些其他东西，而这些东西正是各州修士前来的原因。

　　以往历次的天石大会都会切出一两件这样的东西，或是法器，或是仙器，甚至还有一些奇奇怪怪的东西，不过就算是最差的法器也有着惊人威力，这才让各族修士对天石大会趋之若鹜。

　　秦歌这次得到的这把生锈的断刀，虽然看起来不怎么样，甚至有些寒酸，但绝对不会是凡品，所以当这柄断刀出现之后，各族修士都开始蠢蠢欲动起来。

　　“秦歌，这把刀你卖不卖？只要你肯卖，价钱好商量！”一个人族仙境修士向秦歌大喊了起来。

　　听了他的话，其他两族修士也都纷纷张口要买断刀，虽然还没有见识到这把断刀的威力，不过只要是天石切出来的东西肯定就不会错，买下来绝对大赚。

　　秦歌看着众人要买断刀，嘿嘿一笑，随即上前抓起了断刀，将一道元力灌注了断刀中，嗡的一声轻鸣，随即一道刀光从断刀内射了出去，所过之处，轻而易举就将天空切开了一条极细的裂缝。

　　这一幕顿时震惊了在场所有人，虽然刀光划出的裂缝极细，但这可是小天界啊，是六位祖神联手创造出来的天地，这里的空间规则强大的难以想象，一柄断刀而已，居然能有如此威力？

　　这让各族修士更加羡慕嫉妒恨了，看着秦歌恨不得将秦歌吞了一般，而就在这个时候，秦歌却笑着说道，“咦？还挺锋利的嘛！刚好我家砍柴的柴刀坏了，就用这个凑合了吧。”

　　听了秦歌的话，所有人都有一种要掐死秦歌的冲动，这把断刀绝对能够堪比大仙器他，秦歌居然要拿去当柴刀，这也太败家了吧？

　　不过众人也都听出来了，秦歌是根本没有要卖断刀的意思，自然没人再提这件事情，不过同样没人会放弃，既然秦歌不卖，那就只有强抢了。

　　当然，在天石坊肯定不行，不过等秦歌离开了天石坊嘛，那叶氏可就管不着了。

　　顺手将断刀收起来，秦歌紧接着又走到了一块天石前面，然后又掏出了暴元丹，指着天石说道，“这块天石里面肯定有好东西，你们谁要呀？”

　　因为出现了断刀的原因，所以秦歌现在说的话自然又是让那些想要跟秦歌捡便宜的蠢蠢欲动起来，反正他们也摸不清秦歌到底说的是真话还是假话，那就干脆不想了，直接跟着秦歌竞价就行了。

　　反正来天石大会买天石本来就是靠赌，所以怎么赌都一样，万一真的走大运那就发了。

　　于是秦歌的话才刚落下，众人就跟着喊价起来，而秦歌自然也跟着喊价了起来，只是秦歌就喊了一次就不再喊了，静看别人在那里争抢。

　　“又坑了你们一次，真爽！”秦歌等到那块天石被买下了之后大笑着说道。

　　听了秦歌的话，那个买下了这块天石的修士顿时脸色大变，紧张地看着他买下的天石，一副纠结的模样，不知道该不该相信秦歌的话。

　　相信秦歌的话那就是自己被秦歌坑了，要是不相信，那么真要是什么都没有切出来，那就更丢人了。

　　秦歌当然不管这人到底纠结还是不纠结，说完之后直接就向着前方走去，又来到了一块天石前面，大声说道，“这块天石肯定有好东西，你们谁要呀？”

　　听了秦歌的话，众人顿时翻起了白眼，秦歌刚刚又坑了一个人，现在当然没人相信他的鬼话了。

　　“唉，为什么说实话就是没人相信呢。老前辈，这个我要了，您切开吧。”秦歌看着众人的模样，一副很是遗憾的模样说道。

　　叶悠老人听了秦歌的话，上前收了秦歌的暴元丹，然后又帮秦歌切开了他买下的这块天石，最后得到了一颗圆滚滚的石珠子，灰不溜秋的，只有指甲盖大，看起来也没什么用。

　　“咦？这东西当弹珠肯定不错。”秦歌抓起石珠子，轻声自语。

　　话落，秦歌轻轻一弹石珠子，唰的一声，石珠子射出，下一刻一声惨叫传来，然后众人就看见一个人身蝎尾的蛮族仙境修士脑门儿上肿了一个大包，足有婴儿拳头大，红彤彤的，十分透亮。

　　“秦歌，你敢偷袭本座！”蛮族仙境修士怒吼。

　　此时的秦歌已经收回了石珠子，双眼中露出惊奇之色，他实在是没想到这颗石珠子居然如此神奇，他刚才只是随便弹了一下，居然都能够有如此成绩，真是太棒了。

　　“哎呀呀，真是抱歉，失手了。”秦歌笑嘻嘻的向那个蛮族仙境修士道歉，只是那模样怎么看怎么欠揍。

　　那位蛮族仙境修士听了秦歌的话这叫一个郁闷，只是秦歌已经道歉，在这天石坊又不能出手，只能忍下了这口气。

　　不过众人对秦歌的石珠子也都很感兴趣，只是那么一颗石珠子居然就有如此威力，天石中切出来的东西果然不凡。

　　秦歌收起石珠子，然后继续向着前面的一块天石走去，然后向众人说道，“这块也有好东西哟。”

　　这次秦歌的话刚落下，各族修士就都喊价起来，他们算是想明白了，反正不管怎么样也是赌，就算是被秦歌坑了也不过是赌输了而已，宁可错杀也不能放过呀。

　　于是接下来不管秦歌说哪块有好东西都会被买下，而秦歌从得到石珠子之后就再也没有喊价过了，开始的时候没有人发现这个事情，不过等到最后整个天石大会的天石都被秦歌卖的差不多了，众人终于发现了这个事情。

　　“老前辈，我可是将您将天石都卖出去了，您要是再不给我分成可就真的过分了。”秦歌向叶悠老人说道。

　　听了秦歌的话，先前买下天石的各族修士都感觉到不妙，难道说他们都被秦歌坑了，他们所有人买的天石里面都什么也没有？

　　所有买下天石的人都不愿意相信这是真的，毕竟他们这些人买下了足有数百块天石，难道就没有一块里面会有东西吗？


第253章 被坑

　　当然已经没有任何好东西了，昨天秦歌帮着本地人叶良辰弄到了神液，他自己也弄到了，今天秦歌又弄到了断刀和石珠子，如今天石坊内的天石除了那块最大的之外，已经没有一块里面有东西了。

　　而这次天石坊能够切出四件神物这已经是史上最多的一次了，只不过好处都被秦歌一个人捞走了而已。

　　此时那些买下了天石的各族修士自然不相信秦歌的话，总觉得自己买下的天石应该会有好东西，只是没有人敢验证，只有默默地将买下的天石收起来，等到没人的地方再去验证是否被秦歌坑了。

　　叶悠老人听了秦歌的话，只是看了一眼，却没有要搭理秦歌的意思，见状，秦歌也没有在意，而是向叶悠老人说道，“不给分成也行，那就将那块天石送给我吧。”

　　众人听了秦歌的话，顺着秦歌指着的方向看去，顿时都傻眼了，随即一个个都用看白痴一般的目光看着秦歌，那块天石怎么可能送给他！

　　秦歌指着的天石正是整个天石坊最大的那块，足足有十丈高，安静的矗立在天石坊的正中央，这可是天石坊的镇城之宝，怎么可能送给秦歌，他也实在太异想天开了。

　　叶悠老人听了秦歌的话，气得胡子都颤抖了起来，没好气的向秦歌说道，“只卖，不送。”

　　“真抠！”听了叶悠老人的话，秦歌撇嘴说道。

　　听了这话，就连叶悠老人也想揍秦歌一顿了，这是抠门不抠门的事儿吗？这块十丈高的天石自从落在禹州就一直被叶氏珍藏着，并且叶氏也不是不想将它切开，而是根本就切不开，没有办法才放在这里的。

　　如今秦歌居然想要叶氏将这块天石白送给他，这当然是不可能的。

　　“我了个去！五十万千年灵药，你们叶氏也太黑了吧？”秦歌见叶悠老人不答应白送，这才走到了那块天石前面，看起了这块天石的底价，这一看顿时将秦歌气得够呛。

　　五十万株千年灵药呀，秦歌在青州挖灵药好几个月也才弄了几万株而已，如今这块天石光是底价都要五十万株，秦歌觉得自己一定是看错了。

　　只是秦歌揉了好几次眼睛后还是发现上面写的是五十万株千年灵药，这才无奈地向叶悠老人说道，“前辈，能不能给我打个折呀？”

　　“可以。”叶悠老人面无表情的回答。

　　听了这话，秦歌顿时万分惊喜，大声向叶悠老人说道，“前辈，虽然我有天下第一俊美的小白脸儿，不过您也别太给我面子，咱打一折就行了，真别多了哟。”

　　五十万打一折的话就是五万株千年灵药，凑一凑的话，秦歌还是能够买下来的。

　　“腿打折！”听了秦歌的话，叶悠老人依旧面无表情地说道。

　　秦歌听了叶悠老人的话顿时就懵了，而其他人看见秦歌吃瘪，自然是哈哈大笑了起来，一个个都期待地看着叶悠老人，真诚的希望叶悠老人将秦歌的腿打折。

　　“不打折就不打折呗，有什么大不了的，本少爷又不是买不起。”秦歌撇嘴说道。

　　一边说着，秦歌一边在他的储物袋上一拍，顿时一根根原始道骨就从秦歌的储物袋中飞了出来，落在了众人面前，很快就堆成了一个小山。

　　“够不？不够我还有。”秦歌得意地说道。

　　在场众人都已经被那小山一样的原始道骨给镇住了，尽管秦歌拿出来的都是三阶，四阶蛮兽的原始道骨，但那也是原始道骨呀，其中也蕴含着天地道痕，学到之后就是一种神通秘术，秦歌居然舍得拿出来？

　　而且最关键的是秦歌怎么可能会有这么多原始道骨？

　　要知道就算是三阶蛮兽在生命的最后一刻也可以毁掉自己的原始道骨，除非是能够让蛮兽瞬间毙命，否则的话根本不可能得到原始道骨。

　　这当然就是秦歌在通天教的收获了，秦歌在通天教掌握了各种剑意，使得秦歌能够瞬息之间催动他掌握的剑意将蛮兽斩杀，所以才会得到这么多原始道骨。

　　叶悠老人看着眼前这小山一般的原始道骨也十分惊奇，以他现在的修为，想要斩杀三阶，四阶蛮兽自然也是一个念头的事儿，但是秦歌才刚刚命海境，他怎么可能会有这样的修为呢？

　　异宝！

　　在这一瞬间，不管是叶悠老人还是其他各族修士都想到了秦歌的那件异宝，一个个都觉得秦歌肯定是靠那件异宝才能够得到这么多原始道骨的。

　　而当这个念头在各族修士心中涌出之后，那些原本就想对秦歌动手的各族修士，心中的念头就更加强烈了。

　　“够了。”叶悠老人轻声说道，随即将所有的原始道骨收了起来。

　　虽然这块十丈高的天石是叶氏的珍宝，但是既然拿到了这里卖，秦歌又真的拿出了足够的东西来买，叶氏自然不能食言，只不过秦歌能不能切开这块天石那就不关他们叶氏的事情了。

　　看着叶悠老人将所有的原始道骨都收起来了，秦歌嘿嘿一笑，向叶悠老人说道，“前辈，赶紧动手切吧。”

　　“忘了告诉你了，整个叶氏都没有人可以切开这块天石。”叶悠老人依旧面无表情地说道。

　　听了叶悠老人的话，周围各族修士再次痛快的大笑了起来，尤其是那些仙境修士，他们中有很多人都是冲着这块天石来的，只是这块天石的底价太高，他们根本买不起，只能望洋兴叹。

　　至于这块天石里面到底有没有神物，却是没有人怀疑，如此庞大的天石，怎么都应该有的。

　　“我了个去！你们叶氏居然坑我？”秦歌大叫着。

　　从来都是秦歌坑别人，如今秦歌却被坑了，这让秦歌十分气愤，而听了秦歌的话，各族修士笑的更大声了，就算秦歌买下了这块天石又怎么样，还不是什么都得不到，这事儿真是太爽了！

　　听着周围众人的大笑声，秦歌冷哼一声，随即一翻手，右手妖剑，左手断刀，然后缓缓地催动元力，他还就不相信自己真的切不开这块天石了。


第254章 打开了

　　一道道至刚至阳的元力灌注进妖剑和断刀，顿时，剑芒刀光闪烁，向着前方的庞大天石射去，瞬间就落在了上面，然而下一刻，所有的剑芒刀光都瞬间消失不见，就好像从来没有出现过一样。

　　看见这样的一幕，秦歌皱了皱眉头，妖剑和断刀的威力自然不弱，如今都是大仙器境界，秦歌刚才更是全力催动，那释放出来的剑芒刀光恐怕连仙境修士都不敢硬扛，然而居然一点都没能奈何这块天石。

　　“你就别白费心机了，就连我叶氏都拿它没办法，要不然你以为我们会拿出来卖吗？”叶悠老人笑眯眯的向秦歌说道。

　　听了老人的话，其他被秦歌坑了的各族修士笑的更加大声，虽然他们都被秦歌坑的付出了不小代价，但是与秦歌相比起来，他们那点损失就不算什么了，那可是五十万株千年灵药的天石呀，秦歌这次可是掉进了天坑里面了。

　　秦歌听了叶悠老人的话，撇撇嘴，没有说话，随即秦歌收起了断刀，右手握着妖剑，心念一动，妖剑瞬间恢复本来模样，化作了千米巨剑，然后秦歌催动全身力量向着巨石狠狠地劈了下来。

　　这块十丈高的天石在千米巨剑面前还是太小了一些，秦歌握着千米妖剑狠狠地向着这块天石劈了下来，只听咔嚓一声轰鸣，一道道火光从天石上爆发出来，整块天石都跟着剧烈地晃动了起来。

　　当秦歌手握千米妖剑的时候，在场修士自然是被震撼了，一个个呆呆地看着千米妖剑向着天石劈了下来，谁都没想到秦歌居然会这么狠，他难道就不担心会损坏天石里面的东西吗？

　　只不过当一切都平静下来的时候，众人再次大笑起来，因为就算是千米妖剑的这一击也依然没有能够奈何那块天石，那庞大的天石依旧静静地矗立在那里，没有被劈开。

　　秦歌握着千米妖剑缓缓地抬了起来，众人连忙向前看去，发现秦歌这一次虽然还是没有将天石劈开，但是在天石表面上却留下了一道痕迹，只不过很轻微，如果不用心查看的话还发现不了。

　　“我了个去！还真硬！”秦歌看着天石上的痕迹，无语地说道。

　　刚才的一剑可是用了秦歌全部的肉身力量，结果居然也只是在上面留下了一道这么轻微的痕迹，这让秦歌不得不感叹这块天石真是太硬了，想要劈开还真是不容易。

　　不过秦歌可不会就这样放弃，心念一动，秦歌直接催动了锋之剑意，下一刻，千米妖剑上寒光闪烁，一股股强烈的锋锐之意从妖剑上释放了出来，接着秦歌再次握着千米妖剑向天石劈了下去。

　　秦歌在通天教领悟和掌握了很多剑意，锋之剑意只是其中的一种，而这个剑意的特点就只有一点，那就是锋利，催动这个剑意可以让手中长剑无坚不摧，拥有可以将任何东西都斩开的力量。

　　咔嚓一声轰鸣，千米妖剑再次落在了天石上面，整块天石都跟着晃动了起来，只不过就算是这样，最终这块天石都还是没有被切开。

　　缓缓地抬起了千米妖剑，秦歌心念一动，妖剑化作三尺青锋后被秦歌收了起来，随即秦歌打了一个响指，下一刻，一股股熊熊烈焰凭空出现，将整块天石都包裹了起来。

　　秦歌连锋之剑意都催动了依旧没有能够将这块天石斩开，只是在上面又留下了一道并不是很深的痕迹，这让秦歌放弃了用妖剑将其斩开的想法，转而召唤了熊熊烈焰。

　　与此同时，秦歌更是将三昧真火召唤了出来，掺杂在熊熊烈焰中焚烧着天石。

　　叶悠老人在看见凭空出现无穷熊熊烈焰的时候，双眸微微一缩，以他的修为竟然完全没有发现秦歌施展的是什么神通召唤来的烈焰，这让叶悠老人心中对秦歌的好奇更多了几分。

　　那些来自各州的修士看见凭空出现的熊熊烈焰却没有多大感觉，虽然这熊熊烈焰出现的太突然，但是这样的火焰对于各州修士来说实在是太弱了一些，根本没什么威胁。

　　熊熊烈焰燃烧了足足有半个时辰，天石位于其中还是安然无恙，秦歌只能无奈地收回了烈焰和三昧真火。

　　“到底该怎么办呢？”秦歌在心中思考着。

　　就在这个时候，秦歌脑海中忽然想到了一个东西，一翻手，一颗石珠子就出现在了秦歌的手心，正是秦歌刚才得到的，他也不知道为什么会想到这颗石珠子，不过秦歌却有强烈的感觉这颗石珠子可以打开这块天石。

　　曲指轻弹，石珠子向着前方的天石射去，只听砰的一声传来，石珠子落在天石上面又弹了回来，落在了秦歌的手心，对面的天石依旧丝毫无损。

　　“哈哈，秦歌你是疯了吧？一颗破石珠子也想切开这么庞大的天石吗？”人群中忽然传来了嘲笑的声音。

　　只是这话才刚落下，秦歌都还没有任何回应，就听见咔嚓一声从前面的天石传来，接着众人就看见那块十丈高的天石从顶端开始往下出现了一条巨大的裂缝，一道道青光从其中射了出来。

　　叶悠老人看见这一幕顿时就后悔了，他怎么都没想到秦歌居然真的有办法将这块天石切开，要是早知道会这样的话，他说什么也不会将这块天石卖给秦歌。

　　仅仅是一道裂缝出现就有如此强烈的青光闪烁，这块天石内肯定有好东西。

　　秦歌此时也很兴奋，曲指轻弹，石珠子再次向着前方的天石射去，只听砰砰砰的声音不断传来，接着，一道道庞大的裂缝从天石上出现，越来越强烈的青光更是不断释放出来。

　　到了最后，随着一块块石皮不断落下，从其中释放出来的青光简直如同骄阳一般了，看着这样的一幕，任谁都知道秦歌又要得到一件神物了，自然是更加羡慕嫉妒恨了。

　　轰！

　　终于在最后一声巨响后，整块天石外面的石皮全部都剥开了，只剩下一团耀眼的青光呈现在了众人面前。


第255章 叫干爹

　　耀眼的青光绽放，将整个天石坊都照亮了，所有人都紧紧地盯着青光，想要看清楚里面到底有什么，只是青光实在是太耀眼，自然是没办法看清里面是什么。

　　秦歌同样看着那一团青光，心中也很好奇，昨天他在一开始看这块天石的时候也只是看到这么一团耀眼青光，但是青光里面有什么，即便是秦歌将大日紫瞳的力量全部都催动起来也没有能够看透。

　　足足等了半个时辰，众人都要有些不耐烦了，那耀眼的青光才渐渐地消散，随后没有多久就彻底消散，露出了青光之中的神物。

　　只是看见里面的神物之后，秦歌傻眼了，叶悠老人傻眼了，各州修士也都傻眼了，谁都没想到天石中的神物居然是一个女人，一个美若天仙却冷若冰霜的女人！

　　美，无法形容的美，冷，无法形容的冷！

　　随着青光散去，一个身穿白色长裙的女人出现在众人面前，她静静地闭着眼睛，十分的恬静，看上一眼，不管内心多么狂暴都会瞬间平静下来，被其身上的气质深深吸引。

　　“我了个去！这他娘的算什么？”秦歌大声说道。

　　秦歌原本猜测天石中有如此耀眼的青光，必定会是一件难得的神物，即便不是先天至宝，怎么也应该是一件先天灵宝吧，却没想到居然是一个女人，这有什么用？

　　当然，如此美丽的女人还是很有用的，最起码做个暖床婢女绝对不错。

　　各州修士听了秦歌的话先是一愣，随即全都大笑起来，他们原本也以为秦歌又要得到一件逆天神物了，却没想到结果会是这样，这样看来，秦歌还是掉进了天坑里面出不来了。

　　然而就在众人大笑的时候，悬浮在前方天空中的女人忽然缓缓地睁开了眼睛，下一刻，一股刻骨铭心的冰寒在每个人心中涌出，让各州修士都不由自主的打了一个哆嗦，就算是修为深不可测的叶悠老人也不例外。

　　这样的感觉让各州修士心中充满了惊骇，只是一个眼神就让他们胆寒，这个女人到底有多强大！

　　“是谁打扰我沉睡？”冰霜女人开口说道。

　　听见冰霜女人的话，在场所有人都将目光看向了秦歌，下一刻，冰霜女人也将目光看向了秦歌，眼神越发的冰寒，这让各州修士心中都心中暗笑起来，期待着冰霜女人将秦歌收拾了。

　　“看什么看！叫干爹！”秦歌面对冰霜女人的目光，十分不满地说道。

　　秦歌的话让各州修士都愣住了，叫干爹？这是什么意思？难道说那冰霜女人还和秦歌有什么关系不成，这让各州修士都紧张了起来。

　　冰霜女人也没想到秦歌会说这样的话，那一双如有碧湖一般的眸子中闪过一抹异色，随即寒声问道，“你说什么？”

　　“我说让你叫干爹！以前不是有很多这样的传说，一个天下第一俊美的小白脸儿无意间打开了一个封印，放出一个绝世美女，然后这个绝世美女就非要认小白脸儿做主人。”秦歌听了冰霜女人的话，笑眯眯地说道。

　　各州修士听了秦歌的话又在心中暗笑起来，秦歌这可真是自己找死，虽然说这样的传说确实有，但那也是讲实力的，眼前这冰霜女人实力深不可测，并且还在天石中沉睡，说不定就是来自天界的仙人，秦歌居然连她都敢调戏，这可真是嫌自己活得长了。

　　“然后呢？”然而让众人没想到的是冰霜女人并没有就此爆发，将秦歌轰杀成渣，而是继续向秦歌问道。

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，然后挺直了身躯，大声说道，“然后我觉得这种传说太俗了，伟大如我怎么能这么没品位呢，所以我决定让你做我的干女儿，你放心，干爹会好好疼你的哟。”

　　听了秦歌的话，各州修士对于秦歌的勇气真是佩服的五体投地，这简直就是色胆包天呀！

　　冰霜女人听了秦歌的话，双眸一眯，没有在说话，而是一掌就向秦歌拍了下来，那芊芊玉手在伸出的一瞬间就无限放大，转眼间就遮天蔽日，将整个天石坊都覆盖住了。

　　天石坊内的各州修士感受着从巨掌上散发出来的煌煌天威，一个个都颤抖不已，即便是叶悠老人这样的存在也都不停地流汗，感受到了前所未有的压力。

　　不过身在漩涡中心的秦歌却没有在意，因为就在这一刻，金钟直接出现在了秦歌的头顶，释放万千金光，轻而易举的就阻挡住了巨掌，使得巨掌无法再下落分毫。

　　下一刻，一道钟声响起，接着一声闷哼传来，无边血雨从天而降，落在了天石坊，各州修士向着天空看去，却看见巨掌正在收回，而在巨掌的掌心有着一道巨大的伤口，天空中的血雨正是从上面滴落下来的。

　　冰霜女人收回了芊芊玉手，并没有理会掌心的伤口，双眸静静地看着秦歌，随即转身就向着天空一掌拍去，哗啦啦一声雷鸣般的巨响爆发出来，整个苍穹都跟着碎裂开来。

　　各州修士和叶悠老人都傻眼了，他们想过这个在天石中沉睡的冰霜女人很强，却没想到会如此力量，仅仅是一掌就将小天界的苍穹打碎了，这也太生猛了。

　　仙人，绝对是仙人！

　　在这一刻，各州修士都确定这冰霜女人是仙人了，也只有仙人才拥有破碎小天界苍穹的力量！

　　而在小天界苍穹破碎的瞬间，冰霜女人一步迈出，瞬间就来到了无尽苍穹之处，迈步就要走进破碎的空间之中，见状，秦歌立刻大吼了起来。

　　“站住！你不能走，你是我买下来的，已经属于我了！”秦歌无耻的大吼着。

　　听了秦歌的话，冰霜女人回头看了秦歌一眼，双眸之中闪过一丝也不知道是什么意思的光芒，随即嘴角轻轻上翘，轻声说道，“干爹，我在天界等你。”

　　听了冰霜女人的话，叶悠老人和各州修士都石化了，这他娘的是什么意思？


第256章 万寿丹

　　天界的仙人呀，居然叫秦歌干爹，这他娘的还让人活不活了？

　　不过好在冰霜女人说完之后就迈步走进了那还在破碎的虚空中，转瞬就消失不见了，随即那正在破碎的虚空迅速愈合，整个苍穹迅速恢复了平静。

　　“天界吗？我会去的。”秦歌看着冰霜女人消失不见，轻声喃喃说道。

　　话落，秦歌直接就向着叶悠老人走去，大声说道，“前辈，这事儿怎么算呀？”

　　“什么怎么算？”正在震撼于那冰霜女人是来自天界的仙人的叶悠，听了秦歌的话后没好气的回答，当然，叶悠清楚秦歌说的是什么，他只是在装傻而已。

　　秦歌当然也看出了叶悠老人在装傻，连忙大声说道，“你们叶氏卖的东西跑了，这事儿您要是不给我一个交代，我可就赖在天石坊不走了。”

　　“你爱走不走，关老子屁事儿。”叶悠老人听了秦歌的话，哼了一声说道。

　　话落，叶悠老人直接消失不见了，见状，秦歌嘿嘿一笑，然后转身在人群中找到了本地人叶良辰，然后拉着叶良辰向着住处走去。

　　各州修士看着秦歌离开，相互看了看，随即这些人一个个的离开了天石坊，如今天石坊外已经布下了天罗地网，除非秦歌永远不离开天石坊，否则的话，秦歌肯定在劫难逃。

　　只是秦歌的那件异宝连来自天界的仙人都能伤到，这事儿实在是太重要了，各州修士都连忙回去禀告这事儿去了，而一旦这事儿禀告上去，针对秦歌的天罗地网必定会更厉害。

　　“兄台，你真的要留在天石坊吗？”本地人叶良辰向秦歌问道。

　　秦歌听了叶良辰的话，嘿嘿一笑，却没有回答，走肯定是要走的，只不过不是现在，秦歌当然清楚他在天石坊这里闹出的事情肯定会马上传扬出去，那些觊觎他手中异宝的各州修士肯定不会放过伏杀他的机会。

　　所以在离开天石坊之前，秦歌决定还是应该再将修为提升一些。

　　“良辰呀，你们叶氏那些没拿出来卖的天石在哪呢？”秦歌向叶良辰问道。

　　听了这话，本地人叶良辰摇了摇头，眼神有些灰暗，随即向秦歌说道，“在下只是叶氏中的一个小人物，这样的事情又怎么会让我知道呢。”

　　秦歌听了叶良辰的话，伸手拍了拍叶良辰的肩膀，然后与叶良辰一起走进了他的新住处，随即秦歌向叶良辰说道，“良辰，我需要在天石坊住一段时间，平时也会炼炼丹，你要是没事儿的话就帮我宣传一下，有谁想要找我炼丹，你帮着我弄一下。”

　　听了这话，叶良辰顿时就激动了起来，他当然明白秦歌这是在栽培他，要是接了秦歌这差事儿，他在叶氏中的地位绝对能够大大提升。

　　“兄台，多谢了，今日之恩，他日必有重谢，良辰会让你知道，良辰从来不说空话。”本地人叶良辰十分正经的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌笑了笑，然后就让叶良辰去忙了，而秦歌则是转身回到了自己的房间，只是他刚走进房间就看见了叶悠老人在他的房间里。

　　“前辈，您是来给我补偿的吧？我就知道您是在外人面前不好意思，这才悄悄来的。”秦歌向叶悠笑着说道。

　　听了秦歌的话，叶悠气得胡子都吹了起来，高大挺拔的身躯犹如绝世凶兽一般的挡在秦歌面前，那眼神，那架势，看起来就像是要一刀劈了秦歌一般。

　　“想要补偿也不是不行，只要你给我将万寿丹炼出来，你想要什么补偿都可以。”叶悠冷哼说道。

　　一边说着，叶悠一边将一张丹方递给了秦歌，见状，秦歌伸手将丹方接了过来，却没着急看，而是向叶悠说道，“找我炼丹都是明码标价的，这跟补偿可一枚玉钱都没有，您可别弄混了。”

　　“那就没有补偿，你就说需要什么才肯炼这万寿丹吧！”叶悠寒着脸向秦歌说道。

　　闻言，秦歌撇撇嘴，然后这才看向了手中的丹方，越看越是惊奇，这万寿丹居然如此逆天，按照丹方所说，下品万寿丹可以增寿五百，中品能增寿千岁，而极品万寿丹则可增寿万载！

　　秦歌记忆中有一整部的天庭药典，其中增加寿元的灵丹自然不少，却没有一个可以和万寿丹相比，在天庭药典中记载的那些增加寿元的灵丹顶多也就能多百年寿元，与万寿丹相比简直就是天壤之别。

　　“你确定这张丹方是真的吗？”秦歌向叶悠问道。

　　听了秦歌的话，叶悠沉默，随即摇了摇头，说道，“这张丹方是从一块天石中切出来的，至于是不是真的，确实不清楚。”

　　秦歌听了叶悠的话，一脸的惊奇，这天石中的东西还真是千奇百怪，切出神液和仙器也就算了，居然还能切出一个冰霜女人，如今更是有丹方。

　　“天界里到底是谁这么无聊呀。”秦歌在心中自语。

　　所有天石都是来自天界，所以秦歌才会有这样的感慨。

　　既然没办法确定丹方是不是真的，那就只能亲自炼一次试试了，秦歌随后让叶悠将丹方上记载的各种灵药拿出来，却是让叶悠一阵肉疼。

　　丹方上记载的灵药倒是都不稀奇，都是小天界中很常见的灵药，只不过每一株灵药都必须是药龄九千年的，而炼制万寿丹需要九九八十一种这样药龄的灵药，所以想要搜集一份都十分困难。

　　一般草药拥有百年药龄就可以称为灵药了，灵药之上是传说中的圣药，据说需要万年药龄才可以称为圣药，整个小天界中都从来没有出现过圣药。

　　传说圣药不仅拥有强大的力量，更拥有逆天改命的能力，所以不被天道所容，在灵药达到九千九百九十九年药龄的时候就会被落下天劫，度过去才能成为圣药，度不过去就只能灰飞烟灭了。

　　而在这小天界内有着来自三万六千古星的人族修士以及无数土著妖蛮，所以灵药这种修炼必备之物想要生长到九千年以上简直太不容易了。


第257章 八卦紫金炉

　　叶悠将炼制万寿丹所需要的灵药拿了一份出来，这让他一阵肉疼，以叶氏的底蕴，凑齐这样的一份灵药也花了很大的力气才办到的。

　　只是才刚刚拿出来，秦歌就上前一挥手，将所有的灵药都收进了他的储物袋内，这让叶悠顿时就愣了，呆呆地看着秦歌，不明白秦歌真是什么意思。

　　“看啥呀？赶紧再拿出来一份呀！哦，忘了告诉你，我做事儿习惯提前收报酬。”秦歌面不改色心不跳的向叶悠说道。

　　听了秦歌的话，叶悠当然明白了秦歌是什么意思了，顿时，一股股恐怖的气息就从叶悠身上爆发了出来，满头白发一根根乍起，就像是白毛狮王一样。

　　“你给老子拿出来！”叶悠怒吼，随即又向秦歌说道，“你要别的报酬都可以，这些灵药不行。”

　　看着叶悠那恐怖的模样，秦歌也有些心虚，这老家伙发火还真是挺可怕的，当然，秦歌也很清楚那些灵药的价值，叶悠有如此表现也很正常，无奈，秦歌只能将所有灵药再拿了出来。

　　“真小气！好吧，那就来几碗神液就行了。”秦歌随后向叶悠说道。

　　听了这话，叶悠呼哧呼哧的喘了两口气，大声向秦歌说道，“几碗神液？你当神液是水啊？顶多给你一碗，这是极限，不可能再多了。”

　　“一碗就一碗吧，谁让我就是这么善良慷慨的美男子呢！”秦歌听了叶悠的话，一副无所谓的模样说道。

　　叶悠看着秦歌的模样，要不是还需要秦歌炼丹，他真想将秦歌揍飞，不过现在最重要的是万寿丹，至于其他的都可以放在一边。

　　谈好了价钱之后，叶悠直接召出一碗神液递给了秦歌，说是一碗，其实还不足，还有指甲盖高没满呢，不过秦歌也没在意，能弄到这样的一碗神液已经很不错了。

　　将神液收好，秦歌向叶悠问道，“丹炉呢？”

　　“你身为丹师居然没有丹炉？”叶悠听了秦歌的话，声音陡然提高了好几个调儿，大声向秦歌问道。

　　闻言，秦歌自然是有些心虚，却一本正经地说道，“我当然有丹炉，只不过没办法弄进小天界罢了，再说了，我平时炼丹也用不到丹炉，这不是要给你们炼万寿丹嘛。”

　　听了秦歌的话，叶悠的脸黑了黑，随即冷哼一声，从储物袋中召唤出了一个丹炉出来，砰的一声落在了秦歌面前，足有一丈高，形似葫芦，有上下两个圆肚儿，造型很是奇特。

　　秦歌看着出现在眼前的丹炉，也是一脸的惊奇，仔细地看着，只见整个丹炉呈紫金色，表面上刻画着八卦符文，并且还有一朵朵火焰云纹，看着这个丹炉，秦歌一下子就喜欢上了。

　　“好东西呀，从哪弄来的？”秦歌向叶悠问道。

　　叶悠听了秦歌的话，没好气地说道，“从天石里面切出来的。”

　　“又是从天石里弄出来的？你们叶氏到底从天石里面弄了多少好东西呀？”秦歌听了叶悠的话，一脸羡慕地问道。

　　秦歌是真的很羡慕，这叶氏也太幸运了，守着一个庞大的禹州，什么都不需要做就能够得到这么多好东西，真是人比人气死人呀！

　　当然，秦歌也只是羡慕一下罢了，他知道叶氏之所以能够独占整个禹州绝对不简单，其底蕴肯定无比恐怖，要不然这样的好地方早就被人夺走了。

　　叶悠听了秦歌的话，哼了一声，却没有回答秦歌的这个问题，而是说道，“少废话，赶紧炼丹。”

　　“炼丹当然可以，不过咱们可要把话说在前面，这可是万寿丹，我也没有把握一定可以成功，万一要是失败了，你们叶氏可不能找我的麻烦。”秦歌一本正经的向叶悠说道。

　　闻言，叶悠看了一眼秦歌，说道，“只要你尽全力了，我叶氏自然不会无缘无故找你麻烦。”

　　听了这话，秦歌放心了不少，随即心念一动，大日道种出现在秦歌面前，当然，此时的大日道种只有拳头大，不是直径六万丈的庞然巨物。

　　叶悠看着秦歌召唤出来的大日道种，双眸顿时一眯，他当然能看出来这是秦歌的道种，也能够感受到大日道种内至刚至阳的元力，心中暗自震惊，因为他居然觉得秦歌那拳头大的道种对他有一丝威胁。

　　这让叶悠觉得很不可思议，他可是早就铸造了九层仙台以上的仙境修士，虽然无法与帝一那样的妖孽相比，但是在这小天界中也鲜有对手，如今居然从秦歌的道种感觉到了威胁，这简直就是天大的笑话呀。

　　秦歌不过是命海境修为，他的道种凭什么可以威胁到叶悠呢？

　　“莫非这是火系至尊道种？”叶悠在心中想着。

　　只是叶悠才刚有了这个念头，就立刻将这个念头粉碎了，火系至尊道种可是传说中的大日道种，秦歌何德何能居然能够凝聚如此逆天的道种呢？

　　不过叶悠觉得秦歌的道种即便不是火系至尊道种，也应该不差，这让他对秦歌成功炼制万寿丹的信心更强了。

　　秦歌召唤出了大日道种，直接催动它进入了丹炉，缓缓地释放着至刚至阳的元力，虽然秦歌可以召唤三昧真火，只是如今炼制的是万寿丹，三昧真火的力量还太弱，根本不可能成功的，只有用大日道种才有一些希望。

　　在葫芦形的丹炉下面的圆肚儿上有三个洞口，以万载冰晶打造的镜子镶嵌在上面，让人可以从外面随时监测丹炉内的情况。

　　对于这个八卦紫金炉，秦歌是真的很满意，心中想着等成功炼制出了万寿丹，他是不是应该来个顺手牵羊，将这八卦紫金炉留下呢。

　　而就在秦歌想着这事儿的时候，八卦紫金炉上传来的一股股惊人热量，这让秦歌的脸色顿时凝重了起来，丹炉已经预热，现在可以开始炼制万寿丹了。

　　只是想要成功炼制万寿丹哪里是那么容易的啊，即便有大日道种在，秦歌也没有把握。

　　不过箭在弦上，秦歌也不能反悔了，只能开始炼制了。


第258章 初一十五遭雷劈

　　即便是天庭药典中那几种可以增加寿元的灵丹也都需要大日真火才能够炼制，而如今秦歌只是凭着大日道种来炼制万寿丹，这让秦歌很心虚，觉得很有可能会失败。

　　而一旦失败，这些灵药可就都浪费了，不要说叶氏一族了，就算是秦歌自己想想都觉得心疼，但现在箭在弦上，秦歌没办法退缩，只能硬着头皮上了。

　　随手将第一株灵药投入了紫金八卦炉，秦歌操纵着大日道种小心翼翼的淬炼起来，虽然说灵药的药龄越长，药效就越厉害，但其中积攒的杂质也会更多，这些九千多年的灵药中蕴含的杂质已经达到了极为恐怖的地步，必须要淬炼干净才能够使用。

　　“我了个去！这杂质也太多了一些吧？”秦歌透过玄冰镜子看着丹炉内的情况，不由得惊讶说道。

　　那第一株灵药在大日道种的淬炼下，一丝丝黑气从其中释放出来，这自然是灵药体内的杂质，而在大日道种的淬炼下，这一株灵药居然没有瞬间化作药液，这让秦歌大吃一惊。

　　不过是九千多年的灵药居然就能够抵抗住大日道种的力量了，这实在是让秦歌不敢相信自己的眼睛，要知道以前不管多少药龄的灵药，只要他催动了大日道种都会直接被炼化成药液。

　　当然，这并不是九千多年药龄的灵药多强大，也不是大日道种的力量不够强，而是因为现在是炼丹，秦歌不敢将大日道种的力量全部释放，要不然这九千多年的灵药直接就会化作飞灰，不过即便是这样，也足以说明九千多年药龄的灵药很不凡，要不然也不可能拿来炼制万寿丹了。

　　越来越多的黑气从哪第一株灵药中释放出来，秦歌静下心来淬炼着，只是秦歌没想到这第一株灵药就用了整整半个月才终于被淬炼干净，而后面还有八十株这样的灵药呀！

　　“他娘的，可累死我了。”秦歌大声叫苦。

　　盘坐在一旁的叶悠老人听了秦歌的话，虽然没说什么，但是对秦歌的辛苦也确实看在眼里，整整半个月小心翼翼的操纵道种淬炼一株灵药，这种事情不仅枯燥，而且极为消耗元力，稍有不慎就会失败。

　　叶悠一开始觉得以秦歌的性格肯定没办法坚持住，这次炼制肯定会失败了，却没想到秦歌居然忍耐住了这种枯燥，这倒是让叶悠对秦歌另眼相看，对于秦歌能成功炼制万寿丹这事儿多了一分信心。

　　秦歌看着紫金八卦炉内的纯净药液，心中虽然叫苦，却也有一些成就感，这可是九千多年的灵药呀，居然还真的被他淬炼的一点杂质都没有了，实在是太帅了。

　　“我了个去！怎么又来了？”然而就在下一刻，秦歌就大叫了起来。

　　因为不知道什么时候，一朵庞大的乌云出现在了秦歌上空，一条条银蛇在其中穿梭着，随时都有可能劈下来，这让秦歌十分意外，他这段时间并没有喝神液啊，怎么还会被雷劈呢？

　　秦歌很确定头顶上的乌云就是冲着他来的，只是因为要炼制万寿丹，所以秦歌在这段时间并没有服用叶悠给的那一碗神液，如今看见乌云压顶，秦歌自然十分郁闷。

　　叶悠老人看见秦歌头顶上空出现的乌云，脸色也十分凝重，如果这乌云换个别的时间出现，叶悠老人自然乐意看见秦歌被雷劈，但是秦歌现在是给叶氏炼制万寿丹，要是因为这个原因而失败了，那就太可惜了。

　　“收！”秦歌虽然郁闷，却没有慌乱，瞬间就做出了反应，将紫金八卦炉内的药液收了起来。

　　看见这一幕的叶悠顿时着急了，连忙向秦歌问道，“你怎么停了？是不是失败了？”

　　“乱叫什么呢？我这么俊美帅气怎么可能失败？”秦歌听了叶悠的话，十分不满的回答。

　　听了秦歌的话，叶悠虽然十分怀疑，却也没有办法，只能着急的等在一边，安静地看着秦歌。

　　秦歌将药液收进了早就准备好的玉瓶里面，迅速的催动元力刻画了几条封印道痕，加持在了玉瓶上面，这才松了一口气，随手将玉瓶收了起来。

　　炼制万寿丹与其他灵丹不同，其他灵丹需要一气呵成，不能有丝毫停顿，但是炼制万寿丹的时候，因为淬炼一株灵药都需要半个月，在这个过程中，前面淬炼好的灵液自然需要先收起来，要不然客就会出大麻烦了。

　　而就在秦歌将玉瓶收起来的瞬间，一道银光从天而降，落在了秦歌身上，瞬间就将秦歌淹没了，而秦歌只是静静地盘坐着，任凭雷电在他的身体内穿梭，他只是运转着九转真火诀淬炼着他的身躯。

　　如今这样的普通雷电对于秦歌造成的伤害已经很小了，只是无缘无故就被雷劈实在是让秦歌无比郁闷。

　　一道道雷电落在了秦歌身上，五六个时辰之后，不再有雷电落下，乌云也消散不见，秦歌紫府中的元神道种内的水滴自然是增加了不少，随后秦歌的元神道种释放出一丝丝玄妙力量滋润着秦歌的元灵魂魄。

　　缓缓地呼出一口浊气，秦歌抬头看着天空，轻声自语，“难道从今天开始每逢初一十五，我都要被劈一次？”

　　因为两次被雷劈的间隔只有半个月，秦歌才会有这样的念头，只是秦歌万万没想到他的嘴真的被开光了，还真是被他说中了，半个月后他又一次被雷劈了。

　　自语之后，秦歌再次召出了紫金八卦炉，然后将第二株灵药投了进去，在大日道种的力量下一点点的将其中的杂质淬炼出来，这一个过程又耗费了秦歌半个月时间。

　　“他娘的，我以后出家当和尚绝对是一代名僧！”秦歌看着头顶上的乌云，十分郁闷地说道。

　　半个月前他说自己以后每逢初一十五就会被雷劈，如今这话果然应验了，半个月的时间一到，乌云果然如约而至，再次降下了一道道雷电向着秦歌劈了下来。

　　好在虽然被雷劈，但也不是没有好处，在元神道种内的那些水滴的滋润下，秦歌的元灵魂魄越来越强，灵识能够感知的范围不断扩大。

　　也正是因为这样，秦歌虽然郁闷，也不曾抗拒，一次次地接受着雷电洗礼。


第259章 叶氏神藏

　　转眼匆匆，秦歌已经留在天石坊快要四年了，而在这四年里，秦歌除了每逢初一十五要被雷劈之外，他的每一天都在淬炼灵药，终于在今天将九九八十一种灵药全部淬炼成了纯净之极的药液。

　　“呼！可累死宝宝了。”秦歌将最后一种药液收起来后，往后一躺，大声地说道。

　　一直盘坐在一旁的叶悠看见这一幕自然是十分激动，所有的药液都已经淬炼纯净，接下来自然就可以炼制万寿丹了，只是看秦歌的意思好像完全没有要继续炼制的意思。

　　“秦歌，你怎么又停了？今天也不是你遭雷劈的日子呀？”叶悠疑惑的向秦歌问道。

　　一开始的时候，秦歌每次都需要半个月才能够淬炼完一种灵药，不过随着秦歌越来越熟练，淬炼灵药的速度自然也就快了起来，所以到了后来已经不是秦歌每次淬炼完灵药就会被雷劈了。

　　秦歌听了叶悠的话，翻了翻白眼，然后懒洋洋地说道，“现在就炼制万寿丹当然没问题，只不过有九成会失败，你自己看着办吧。”

　　“有九成会失败？为什么会这样？”叶悠老人听了秦歌的话，顿时紧张了起来，焦急的向秦歌问道。

　　闻言，秦歌顿了顿，说道，“因为我发现我修为太低了，想要炼制成万寿丹，我至少也要有命海境圆满的修为才行。”

　　这一点却不是秦歌在忽悠叶悠，秦歌的修为真的是太低了，他如今的元力用来淬炼这些九千多年的灵药就已经很勉强了，而想要将那些淬炼好的药液融合完美并凝聚成丹，自然需要更加庞大的元力。

　　当然，还有一点，那就是秦歌已经在天石坊快要四年了，眼瞅着就要没办法打破帝一的命海境纪录了，所以秦歌才会在这个时候提出这样的事情。

　　“这个好办，你需要什么尽管说，只要你能把万寿丹炼出来，我叶氏什么都可以给你。”叶悠听了秦歌的话后连忙说道。

　　秦歌对于叶悠的态度自然很满意，嘿嘿一笑，说道，“反正就是能够提升元力的东西就行，不管是灵药，灵丹，还是蛮兽肉，什么都行！”

　　听了这话，叶悠老人点了点头，随即就去安排去了，而正如叶悠所说，为了万寿丹，叶氏不管付出什么都愿意，不要说只是一些提升元力修为的东西了，就算是再珍贵的东西都在所不惜。

　　于是在接下来的日子里，整个叶氏都见识到了秦歌的吃货实力，源源不断地各种灵药，灵丹以及蛮兽肉送到秦歌面前都被秦歌很快消灭干净。

　　“秦歌，你到底什么时候能修炼到命海境圆满？你知道不知道给你吃的这些都够一万个叶氏子孙修炼到命海境圆满了。”叶悠看着前面正在胡吃海喝的秦歌，十分不满地说道。

　　在秦歌提出要求的时候，叶悠以为只是将秦歌元力修为提升到命海境圆满是一件很容易办到的事情，却没想到结果居然是这样，这让叶悠已经开始后悔了。

　　秦歌一边往嘴里塞着，一边含糊不清地说道，“快了，就快了！”

　　听了秦歌的话，叶悠无奈，为了万寿丹，他只能继续满足秦歌，然而这对于叶悠来说却只是噩梦的开始。

　　当秦歌吃下了足够十万修士修炼到命海境圆满的修炼资源之时，叶悠已经麻木了，当秦歌吃下了足够五十万修士修炼到命海境圆满的修炼资源之时，叶悠已经从麻木到疯狂，然后又到麻木的走了一圈。

　　而等到秦歌吃下了足足百万修士修炼到命海境圆满所需的修炼资源之时，叶悠再次癫狂了。

　　“停！他娘的，都给老子停下来！老子就算不要万寿丹了也不给你这个小王八蛋吃了！”叶悠大声怒吼。

　　听了叶悠这一声怒吼，所有负责给秦歌送灵药，灵丹和蛮兽肉的叶氏子孙都感到的热泪盈眶，终于结束了，看着秦歌像无底洞一般的吃着原本应该属于他们的修炼资源，所有叶氏子孙的心都在淌血呀。

　　“哎呀，老叶，真的就差一点了呢！”秦歌听了叶悠的话，笑眯眯地说道。

　　听了这话，叶悠恨不得现在就掐死秦歌，那可是百万修士修炼到命海境圆满境界所需的修炼资源，居然就这样被秦歌吃光了，而秦歌居然还没有修炼到命海境圆满。

　　“说！你现在命海有多大？”深深的吸了一口气后，叶悠沉声向秦歌问道。

　　因为秦歌之前打破了帝一在换血境，聚元境的纪录，所以叶悠猜测秦歌很可能是想要打破帝一在命海境的纪录，只不过那可是十二万九千丈的命海啊，秦歌真的能够打破吗？

　　秦歌听了叶悠的话，嘿嘿一笑，心中却在感叹，这就是有一个传承万古的霸主级势力做靠山的好处呀，秦歌的大日道种原本只有直径六万丈，如今也已经达到了十二万九千丈了。

　　然而到了这里就像是遇到了一个坎儿，不管秦歌怎么努力都没办法翻过去。

　　“还差六百丈就是一元之数了，老叶，我没骗你吧，是不是只差一点点了。”秦歌轻笑着向叶悠说道。

　　听了秦歌的话，叶悠先是一愣，还有些灭有反应过来，不过下一刻就瞪大了眼睛，只差六百丈就是一元之数，那岂不是说秦歌现在已经拥有十二万九千丈的命海了？

　　“真的？”叶悠有些不敢相信的再次向秦歌问道。

　　闻言，秦歌点了点头，而看见秦歌点头，叶悠双眸精光闪烁，随即狠狠地一咬牙，说道，“你跟我来！”

　　话落，叶悠转身就走，见状，秦歌连忙跟上，很快就在叶悠的带领下来到了叶氏在这天石坊内开辟的一处小秘境内，而在这个秘境里面矗立着一块块大大小小的天石，足有数万。

　　“这是我叶氏从太古至今所珍藏的所有天石，你既然修炼过瞳术，那就看看哪些天石内有东西，只要你做好了这件事情，我叶氏必定帮你踏入神宫境。”叶悠一脸肃穆的向秦歌说道。

　　看着眼前的叶氏神藏，听着叶悠的话，秦歌瞬间就激动了。


第260章 踏入四极境

　　为了帮秦歌提升元力修为，叶氏几乎耗尽了所有的修炼资源，如今叶氏已经拿不出东西来给秦歌提升修为了，所以只能将主意打到珍藏多年的天石上面，这样一举两得的事情自然是对谁都好。

　　秦歌听了叶悠的话，自然十分激动，此时也不再隐瞒，直接就催动了大日紫瞳，双眸中紫光闪烁，向着前方的一块块天石看去。

　　站在一旁的叶悠看见秦歌的双眸中紫光闪烁，轻哼了一声，心道果然如此！对于秦歌修炼了瞳术的事情，他早就有了猜疑，只是秦歌一直都没有承认而已。

　　不过这样也好，虽然叶氏珍藏了这些天石，但是这些天石中到底有没有好东西，他们也不知道，而叶氏也不敢随意将这些天石切开，要是万一也跟秦歌上次那样切出了一个来自天界的仙人，叶氏可就要倒霉了。

　　秦歌全力催动大日紫瞳，先是将一块块什么都没有的天石挑了出去，然后又在那些有东西的天石里面挑选了起来，最后还剩下了十多块天石，这才停了下来。

　　“除了这十几块不能切之外，其他都没问题了。”秦歌向叶悠说道。

　　闻言，叶悠双眸一眯，随即向秦歌问道，“难道这些天石里面镇封的也是仙人吗？”

　　“那我就不知道了，反正这些天石里面的东西我都看不清楚，你要是想切开也随你，到时候遇到麻烦别来怪我就行了。”秦歌听了叶悠的话，无所谓地说道。

　　听了秦歌的话，叶悠点了点头，随后命人将那十几块天石仔细的封印了起来，尽管天石内东西只能从外面切开天石才能够出世，自己无法破开天石，不过以防万一，叶悠觉得还是多加几层封印的好。

　　随后叶悠亲自动手将那些可以切开的天石都切开了，一团一团的神液不断出现，各种品级的仙器和法器也层出不穷，总算是让叶悠心中平衡了一些。

　　等到将所有天石都切开之后，秦歌连忙上去向叶悠问道，“老叶，你到底要怎么帮我踏入神宫境呀？”

　　听了秦歌的话，叶悠将切出的所有东西都收了起来，有了这些东西，叶氏的底蕴将更加雄厚，这让叶悠看秦歌也顺眼了不少，一翻手，一株灵药出现在了他的手中。

　　这是一株紫色灵芝，足足有磨盘大小，散发着淡淡的紫光和醉人的药香，看见这株紫灵芝，秦歌的双眼顿时就瞪大了，呼吸都有些急促了。

　　“万年紫灵芝？老叶，你从哪弄来的？”秦歌兴奋地向叶悠问道。

　　万年灵药向来都是可遇不可求的存在，秦歌怎么都没想到叶氏居然会珍藏着一株，心中自然激动，因为有了这一株万年紫灵芝，秦歌踏入四极境绝对不是问题。

　　叶悠听了秦歌的话，轻声说道，“万年灵药虽然珍贵，不过像是叶氏，帝氏以及九大古教真的有心栽培的话，还是不在话下的。”

　　听了这话，秦歌点了点头，再次感叹有叶氏，帝氏这样的霸主级势力做靠山真是太好了，在这样的势力中只要表现出足够的天赋，其他根本就不需要操心了，实在是太爽了。

　　虽然秦歌现在是大秦帝朝的大帝，但是进入小天界的却只有他一个，秦歌需要什么都只能靠自己，大秦帝朝根本无法给他提供任何帮助。

　　“老叶，这万年紫灵芝是给我的吧？”秦歌笑眯眯的向叶悠问道。

　　闻言，叶悠直接就将万年紫灵芝扔给了秦歌，而秦歌更是没有客气，直接就吭哧吭哧的将万年紫灵芝给吞了下去，随后就盘坐下来开始炼化起来。

　　嗡！嗡！嗡！

　　一道道强烈的紫光从秦歌体内释放出来，这自然是万年紫灵芝在释放力量，秦歌全力催动大衍正气诀炼化着，一股股浩瀚元力向着秦歌的丹田命海涌去，融入到了大日道种里面。

　　如果叶悠这个时候能够看见秦歌的大日道种一定会被吓呆了，秦歌只承认他的丹田命海空间达到了十二万九千丈，却从来没有说过他的道种已经成长到了这样恐怖的地步。

　　要知道就算是叶悠这样的无上存在，他的命海境道种也没有秦歌的大日道种庞大，而这还是叶悠在踏入四极境之后也不忘淬炼丹田命海空间，让命海境道种继续成长的缘故。

　　妖蛮和人族修士，命海境之前只有一颗道种，而在命海境之后拥有的道种就越来越多，于是在这样的情况下，很多修士都会忽略对命海境道种的提升，只顾着提升后面凝聚的那些道种。

　　只有一些修炼天赋卓绝的天骄修士才有精力照顾到命海境道种的成长。

　　然而秦歌现在才刚命海境，他的命海境道种就已经成长到了如此地步，等到以后秦歌踏入更高境界，他的命海境道种又将如何呢？

　　当然，叶悠没有修炼过瞳术，自然不知道这些，他只是静静地等候着。

　　因为秦歌的所有元力都会被大日道种吞噬，所以叶悠感受不到秦歌身上的元力波动，自然也不知道秦歌现在拥有多少元力，不过一株万年紫灵芝绝对可以让秦歌踏入四极境了。

　　事实上也的确如此，秦歌疯狂地炼化着体内的万年紫灵芝能量，丹田命海中的大日道种终于继续成长，打破了十二万九千丈的极限，向着一元之数迈进。

　　终于，秦歌的大日道种成长到了直径十二万九千六百丈的极限，并且因为秦歌早就已经凝聚了四极境的各个道种，所以秦歌水到渠成的就踏入了四极境。

　　此时此刻，万年紫灵芝的能量才刚刚被炼化一小半，秦歌当然不会浪费，继续炼化着，而这一次所得到的元力除了有一部分还是涌向秦歌的丹田命海之外，剩下的大部分全部涌向了秦歌的手脚四极。

　　“怎么会这样？”秦歌在心中惊恐的大叫。

　　命海境之后自然应该是神宫境，而且秦歌已经将神宫境所需要的五颗道种早就凝聚出来了，如今他的元力修为达到了命海境圆满，所以水到渠成应该踏入神宫境，但事实却不是这样，那多余的能量居然涌向了秦歌手脚四极的四颗道种。

　　顿时，得到元力滋润的四颗道种缓缓地复苏了起来，一股股恐怖气息从秦歌的手脚四肢上释放出来，这让站在一旁的叶悠心中一凛，看着秦歌，就好像是一只绝世凶兽要苏醒了一般。


第261章 银色仙液

　　命海境之前的境界对于一个修士来说都是基础，虽然十分重要，但基础就是基础，力量终究有限，除非像是帝一，秦歌这样的妖孽，否则命海境之前的修士都很脆弱，没有多少战力。

　　但踏入四极境就不一样了，这从形容四极境修士的词语就可以看出来了。

　　手脚通天！

　　没错，就是这四个字！这就是形容四极境修士的词语，而通过这个词语也能够看出四极境修士的强大，手脚通天，这是拥有何等强大的力量才能够做到的事情！

　　换血境淬炼体内气血，聚元境凝聚元力，命海境铸造丹田命海，神宫境打造五脏神宫，而到了四极境修炼的就是手脚四肢，随着修为不断攀升，四极境修士的手脚四肢将会拥有越来越强大的力量。

　　当然，四极境修士的力量强弱也和凝聚的道种有关，凝聚出来的道种越强大，手脚四肢拥有的力量自然也就越强，并且道种越强，潜力自然也就越大。

　　秦歌在青莲妖圣墓得到了三十三天玲珑宝塔，并且在其中将各个境界需要的道种全部都凝聚出了，而在金钟的提醒下，秦歌所凝聚的道种自然是最强的！

　　只不过在离开了三十三天玲珑宝塔后，除了大日道种之外，其他所有道种都陷入了沉睡，只有当秦歌真正踏入各个境界的时候，这些道种才能够苏醒并且被秦歌催动。

　　但是现在怎么就变了顺序了呢？秦歌不明白为什么他在修炼到了命海境圆满之后居然跳过了神宫境，直接激发了四极境的四颗道种，踏入了四极境。

　　只不过秦歌现在也没时间思考这个问题，随着踏入了四极境，在元力的滋润下，秦歌的四极境道种一颗颗开始苏醒了起来。

　　第一颗苏醒的是秦歌右臂内的道种，随着这颗道种的苏醒，秦歌的右臂缓缓地覆盖成了一层紫金色的鳞片，五指更是化作了五根利爪，一股股冲天凶戾气息从秦歌的手臂上释放出来。

　　随后发生变化的是秦歌的左臂，只见他的左臂同样缓缓地覆盖上了一层赤金色的鳞片，五指也化作了五根利爪，只不过模样却和右臂有很大不同，但凶戾气息却同样强悍。

　　两只手臂发生变化之后，秦歌的双脚也同时发生了变化，只见秦歌的右脚之下出现了一对青色羽翼，虽然现在看来只有不足两尺长，但是站在一旁看着的叶悠却感觉着两尺长的青色羽翼有遮天之势！

　　秦歌的左脚下浮现的同样是羽翼，不过却是三对赤红色的羽翼，同样不足两尺长，一样让人感觉有遮天之势！

　　当秦歌的四颗道种浮现出来的时候，站在一旁看着的叶悠心中充满了震撼，他没想到秦歌居然直接就将四极境的四颗道种给凝聚出来了，更加没想到这四颗道种居然这样强大。

　　一个修士在踏入四极境的时候，凝聚的每一颗道种都有明确的方向，要么是偏向速度，要么就偏向力量，只不过不管怎么选择，凝聚的道种一般都会以各种蛮兽，妖兽的爪子和羽翼作为参考。

　　在这一点上，秦歌似乎也是这样，但是叶悠根本看不出来秦歌的这四颗道种到底是以什么蛮兽，妖兽的爪子和羽翼作为的参考，只是知道秦歌的这四颗道种很强大，是他见过的最强大的四极境道种。

　　叶悠不知道那是什么道种，秦歌自然是知道的。

　　看着缓缓苏醒的四颗道种，秦歌心中越来越激动，向着右臂看去，秦歌在心中说道，“祖龙爪，帅！”

　　随后向着左臂看去，秦歌在心中大叫，“麒麟臂，更帅！”

　　“鲲鹏翼，帝江翅，最帅！”最后看着双脚上的道种，秦歌在心中大吼。

　　祖龙爪，麒麟臂，鲲鹏翼和帝江翅，这是秦歌在四极境所凝聚的四颗道种，其中祖龙爪和麒麟臂偏向的是力量，而鲲鹏翼和帝江翅偏向的是速度。

　　当然，同样是偏重力量，祖龙爪和麒麟臂也有一些不同，其中祖龙爪重在攻击，催动祖龙爪道种将拥有无坚不摧的力量。

　　而麒麟臂虽然也拥有无与伦比的力量，但更侧重于防御，在防御力量上，天地间无人可以打破麒麟臂的封锁。

　　至于偏向于速度的鲲鹏翼和帝江翅自然也有不同，两者虽然都是天地极速，不过鲲鹏翼不仅是可以在苍穹中拥有极速，更能够在水中拥有极速，而帝江翅则拥有穿梭空间的能力。

　　秦歌看着自己的四颗道种，心中万分激动，这四颗道种的觉醒将带给秦歌无穷好处，虽然如今这四颗道种还很弱小，不过随着他的元力不断提升，这四颗道种的力量也将会越来越强。

　　强迫自己宁心静气，秦歌开始努力地炼化着体内万年紫灵芝的能量，全力提升着四颗道种的力量。

　　等到秦歌将体内所有的万年紫灵芝能量都炼化干净的时候，已经是七天之后了，秦歌的四颗道种在元力的滋润下越发强大了。

　　轰隆隆！

　　随着秦歌修炼结束，一声巨响在小秘境内响起，接着一块庞大的仙碑出现在了秦歌的面前，看见这个石碑，秦歌嘴角上翘，一脸的笑意。

　　“石卧蝶，打破帝一命海境纪录，拥有十二万九千六百丈命海！”仙碑上这样写着。

　　叶悠看着仙碑上的字顿时就翻了翻白眼，秦歌在仙碑上留下的名字实在是太贱了，每次看见那三个字都会让他有一种抽秦歌的冲动。

　　不过想到秦歌居然真的打破了帝一在命海境的纪录，将丹田命海空间开辟到了一元之数，叶悠到现在都还是有些感到不可思议。

　　“咦？这次怎么是银色仙液呀？”一个时辰很快过去，庞大仙碑化作了一个石碗，里面盛满了银光闪烁的仙液，让秦歌一阵惊呼。

　　听了这话，叶悠瞬间就到了秦歌面前，双眼紧紧地盯着石碗内的银色仙液，嘴角不断抽搐，随即抬头看向了秦歌，双眸中尽是羡慕嫉妒恨的光芒。

　　“我了个去！老叶，你这是什么眼神？不会是想抢我的仙液吧？”秦歌看着叶悠的眼神，大声说道。

　　闻言，叶悠冷哼了一声，如果仙液对别人有用的话，他说什么都会抢了秦歌的仙液，而现在他除了羡慕和嫉妒之外，却是什么都没办法做。


第262章 赌一把

　　自从小天界被创造出来后，妖蛮人三族修士在小天界创下各种纪录从而获得仙液，只是在一般的情况下都只会获得青色仙液，并且根据纪录的难易程度获得数量不等的青色仙液。

　　不过仙液却不是一种，在青色仙液之上还有银色仙液，只是想要获得银色仙液就必须打破各个修炼境界的极限，然而每一个境界的极限到底是什么却很少有人知道。

　　以帝一为例，他自从踏上修炼之路就连续创造各个境界的纪录，然而就算是帝一这样的妖孽从始至终也都只得到的是青色仙液，没有得到过银色仙液，秦歌这是开天辟地的第一个。

　　叶悠看着秦歌手中的石碗，脸上尽是羡慕和嫉妒，最后轻叹一声，转过身子不再去看，他担心自己再看下去肯定会抢了秦歌，还不如来个眼不看为净。

　　秦歌见叶悠转过头去，嘿嘿一笑，随即连忙咕咚咕咚的将石碗内的所有银色仙液都喝了下去，他才刚刚踏入四极境，正急需提升元力修为，这银色仙液来的实在是太及时了。

　　轰隆隆一声声雷鸣从秦歌体内传来，却是银色仙液进入秦歌体内化作的能量所发，秦歌不敢怠慢，全力运转大衍正气诀炼化着，滚滚元力不断涌向丹田命海和手脚四极。

　　这样的情况让秦歌很无奈，按照秦歌了解到的情况，在修炼到命海境圆满，踏入四极境之后，这个修士的第一颗道种就不需要刻意去滋养了，可以全力打造四极境的四颗道种，但秦歌明显无法做到这一点。

　　先前在炼化万年紫灵芝所化的能量之时，丹田命海中的大日道种就一直在汲取着秦歌炼化所得的元力，如今还是这样，秦歌有心想要阻止却根本无法在这个时候驾驭大日道种，只能任由大日道种掠夺了。

　　因为曾经在三十三天玲珑宝塔内将各个境界都修炼到了极限，秦歌自然知道他在四极境之时也需要将祖龙爪，麒麟臂，鲲鹏翼和帝江翅四颗道种全部修炼到一元之数，这对秦歌来说本来就是一件极为困难的事情了。

　　如今大日道种还要继续掠夺元力，自然更是加大了秦歌的负担。

　　“唉，如果帅是一种罪，我想我已经罪无可恕了。”秦歌一边炼化着银色仙液的能量，一边在心中感慨着。

　　如此又经过了半个月的时间，秦歌终于将所有银色仙液都炼化了，此时秦歌的四极境四颗道种都成长了很多，尽管距离一元之数还差的太远，不过也已经让秦歌很满意了。

　　“老叶，等着急了吧？走，炼万寿丹去，这次保证可以成功。”秦歌向等在旁边的叶悠说道。

　　闻言，叶悠双眸一亮，点了点头，随即和秦歌离开了小秘境，来到了外面，秦歌也没有矫情，直接将紫金八卦炉拿了出来，然后将一个个装着纯净药液的玉瓶也都召唤了出来，放在了前方。

　　“起！”秦歌沉声一喝。

　　下一刻，大日道种出现在了秦歌面前，瞬间射进了紫金八卦炉，将丹炉预热，随后秦歌轻轻一抬手，所有玉瓶内的药液全部射出，向着丹炉飞去，一起落在了丹炉里面。

　　当所有药液都落在丹炉里面之后，一股股浩瀚能量从丹炉内释放了出来，见状，秦歌连忙双手结印，操纵着大日道种释放元力，将这些能量全部阻挡在丹炉内，不让这些能量有丝毫泄露。

　　秦歌现在需要做的事情是将所有药液都融合在一起，只有这样才能最终凝丹，只是每一种药液内都蕴含着恐怖的能量，想要做到这件事情并不容易，如果秦歌还是命海境的话，绝对会失败。

　　但是现在不一样了，秦歌已经是四极境了，元力修为翻了很多倍，现在做这件事情已经绰绰有余了。

　　秦歌小心翼翼地操纵着大日道种释放元力将各种药液释放的力量慢慢地收拢，然后一点点的尝试着将所有药液融合在一起。

　　“哎哟呵，还都挺倔呀。”秦歌轻笑着说道。

　　即便是以大日道种所拥有的元力想要让所有药液融合在一起也让秦歌感觉到了前所未有的压力，不过这也正常，那可是九九八十一种九千年药龄的灵药呀，其中蕴含的能量岂容小觑。

　　当然，压力是有一些，不过在大日道种的压迫下，各种药液还是一点点的进行融合着，只是进程十分的缓慢。

　　七七四十九天之后，秦歌终于将所有药液融合的差不多了，只差最后一丝了，虽然用的时间比较多，但是比起淬炼灵药所用的时间也根本不算什么了，而且最重要的是中途没有出现任何差错。

　　只是让秦歌没想到的是这最后的一丝药液居然如此冥顽不灵，居然怎么都无法融合了，这让秦歌十分气恼，透过万载冰晶看着丹炉内的情况，秦歌双眸中的狠色一闪而过。

　　“老叶，赌一把呗？”秦歌一边小心操纵着大日道种，一边向叶悠说道。

　　关于丹炉内的情况，秦歌已经告诉了叶悠，走到现在这一步也只有赌一把了，如果能够成功，那么万寿丹就成了，不过要是失败了，那自然是功亏一篑，需要从头再来。

　　听了秦歌的话，叶悠的脸上也露出了决然之色，沉重地点了点头。

　　见状，秦歌大笑一声，下一刻，秦歌右臂爆发一片绚烂的紫色光芒，接着就看见秦歌的右臂迅速覆盖上了紫金色的鳞片，一股股恐怖的气息从上面释放出来。

　　既然那最后一丝药液如此冥顽不灵，秦歌也只能采取强硬手段了。

　　只见秦歌催动了祖龙爪道种，右臂迅速化作了龙爪，与此同时，秦歌体内的所有力量都涌向了右臂之中，下一瞬间，秦歌毫不犹豫的一掌向着紫金八卦炉拍了过去。

　　嗡！嗡！嗡！

　　紫金八卦炉剧烈的颤抖了起来，秦歌这一掌蕴含的力量实在是太恐怖，居然在丹炉上留下了一个淡淡的爪印，而祖龙爪释放出来的力量全部都在这一瞬间落在了药液上面。


第263章 丹劫

　　孤注一掷的一击到底能不能成功，秦歌也不清楚，但他已经没有其他办法了。

　　这是秦歌迄今为止所炼制的最艰难的一种灵丹，光是淬炼药液都用了快四年，如今就差最后这一丝药液就能够成功了，秦歌不想要放弃，于是选择了赌一把，他相信自己这么帅，运气一定不会差。

　　紧张的透过冰晶看着丹炉内的情况，只见九九八十一瓶药液如今只剩下了拳头大小的一团，呈现出淡淡的青光，但是在这一团药液之中却有一丝湛蓝色的药液，始终没办法与其他药液融合在一起。

　　然而就在秦歌催动祖龙爪道种，聚集全部力量一掌拍在了药液上面之后，那一丝湛蓝色的药液瞬间消散不见，这让秦歌心中一紧，双眼更加紧紧地盯着前方丹炉内的情况。

　　哗啦一声，丹炉内的那一团青色药液忽然散落开来，悬浮在了丹炉之中，这让秦歌吓了一跳，大声吼道，“他娘的，本少爷这么帅，不可能失败的！”

　　话落，秦歌全力操纵大日道种释放元力，将散落开来的药液再次聚拢在一起，并且狠狠地压迫着，想要开始凝丹，然而就在这个时候，本来拳头大的药液居然开始一点点的消散起来。

　　“完啦！老叶，我们赌输了。”秦歌有几分沮丧地说道。

　　在开始之前秦歌还信誓旦旦的说一定能够成功，但是现在居然是这样的结果，秦歌觉得自己的脸像火烧一样，心中更是极为懊恼，他这么帅气俊美，怎么可能会失败呢？

　　叶悠听了秦歌的话，看着丹炉内正在消散的药液，脸上也露出了惋惜之色，不过他却没有责怪秦歌的意思，为了炼制万寿丹，叶氏也曾经找过很多丹师，然而叶氏找来的那些丹师连炼制万寿丹的信心都没有，而秦歌却走到了这一步，这已经很难得了。

　　“唉，这就是命啊。”叶悠叹了一口气说道。

　　只是叶悠的话才刚落下，丹炉内的情况却再次发生了变化，只见原本拳头大的药液迅速消散，变成了很小的一团，随后这一小团药液居然一分为三，并且由原来的青色向着淡金色转化着。

　　“哈哈，我就说我这么帅气俊美怎么会失败呢！”同样看见丹炉内这一幕的秦歌顿时大笑了起来。

　　下一刻，秦歌双手结印，激动地操纵着大日道种将分成三份的药液凝聚成了三粒散发着淡金色的灵丹，而看着最后凝丹的那一瞬间，秦歌再次大笑了起来。

　　“真的成了？”叶悠激动地向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌仰头挺胸，大声说道，“那是必须的，也不看看我是谁！”

　　叶悠听了秦歌的这话，不由得翻了翻白眼，也不知道是谁刚才说失败了，不过总算是成功了，即便是以叶悠的心境也不由得握了握拳头，发泄着心中的激动。

　　彻底凝丹之后，秦歌心念一动，将大日道种收了回去，随即打开了丹炉，将三粒万寿丹都召了出来，顺手还将紫金八卦炉收进了自己的储物袋。

　　对此，叶悠虽然看见了，却没有在意，如今他的眼中只有万寿丹。

　　秦歌看着手心的万寿丹，发现这三颗淡金色的灵丹此时居然平平无奇，没有丝毫力量波动，这可是九九八十一种九千多年药龄的灵药炼制出来的，居然看起来如此平凡，这也太不应该了。

　　“神物自晦！没错，这就是万寿丹了。”叶悠站在旁边看着秦歌手心的万寿丹，轻声说道。

　　听了这话，秦歌点了点头，随即将三粒万寿丹都给了叶悠，然后拍了拍手，说道，“老叶，虽然三粒是少了点，不过总算是成功了，咱们也算是两清了吧？”

　　与秦歌以前炼丹每一炉都有上百粒相比，这次炼制万寿丹只有三粒确实是太少了，但是不管怎么说，秦歌总算是完成了与叶氏的约定，自然可以算是两清了。

　　听了秦歌的话，叶悠点了点头，看着手中的三粒万寿丹，虽然不知道这三粒万寿丹是什么品级的，不过就算都是最差的下品也可以增添五百年寿元，对于叶悠来说已经足够了。

　　秦歌见叶悠点头，嘿嘿一笑，尽管在叶氏逗留了这么长时间，不过秦歌在这里的收获也不小，不说别的，要不是有叶氏的庞大底蕴，秦歌根本不可能这么快踏入四极境的。

　　“既然两清了，老叶，那我也该走了。”秦歌笑着向叶悠说道。

　　闻言，叶悠向秦歌看去，沉默了一会儿后说道，“如今外面可是天罗地网，你还是留下来的好。”

　　尽管已经过去了四年，但是守在天石坊外面的各族修士不但没有减少，反而有越来越多的趋势，尤其是在秦歌再次打破了帝一在命海境的纪录之后，前来禹州的各族修士就像是疯了一般。

　　秦歌要是在这个时候离开天石坊，绝对是羊入虎口。

　　“老叶，虽然我现在是打不过你，但整个小天界又有多少你这样的老东西呀？再说了，打不过我不会跑吗？”秦歌听了叶悠的话，笑着说道。

　　听了这话，叶悠点了点头，秦歌现在的实力碰上仙境修士，尤其是修炼天赋高一些的仙境修士，确实是没多少胜算，尤其是铸造了九层仙台之上的无上存在，秦歌更是无从招架。

　　不过秦歌想要逃跑却也十分容易，叶悠对这一点很确定，也就不再多说什么了。

　　“我了个去！怎么今天又要被雷劈呀？”就在叶悠准备给秦歌送行的时候，秦歌忽然大叫了起来。

　　叶悠抬头向天空看去，只见一朵庞大乌云正在迅速凝聚着，一条条银蛇在其中穿梭，这让叶悠十分疑惑，今天不是初一也不是十五，秦歌怎么又要遭雷劈了呢？

　　“咦？不对！老叶，这是丹劫，快将万寿丹给我！”下一刻，秦歌再次大叫了起来。

　　丹劫？叶悠听了这话先是一愣，随即连忙将三粒万寿丹扔给了秦歌，闪到了远处躲了起来。


第264章 董先生

　　虽然这是叶悠第一次见识到丹劫，却早就听说过丹劫的恐怖，这才连忙将三粒万寿丹给了秦歌，自己躲到了远处，生怕被殃及，不过丹劫的出现也让叶悠更加确信三粒万寿丹的品质肯定极好。

　　妖蛮人三族修士在踏入仙境，铸造了九层仙台之后就可以选择渡劫，一旦成功就能够飞升天界，但要是失败了，自然就会落得一个灰飞烟灭的下场，这就是天地对逆天修士的考验。

　　生老病死，这是天地间最基本的规则，妖蛮人三族都不能逃脱，并且大多数的妖蛮人三族也都是这样一次次的轮回着，然而妖蛮人三族却有一部分踏上了修行之路，从而获得更久远的寿元和更强大的力量，这便是逆天之举。

　　违逆天地规则自然就要遭到惩罚，所以才会有天劫，妖蛮人三族没有一个能够逃过天劫的考验。

　　万寿丹虽然只是一粒灵丹，但它却是能够增加寿元的，这自然也是违逆了天地规则，是根本不应该出现在天地间的东西，所以才会有丹劫。

　　如果万寿丹能够承受住丹劫考验，万寿丹不仅能够存在于天地之间，甚至还能提升品质，但要是熬不过去，那下场也只有灰飞烟灭了。

　　秦歌看着天空中迅速凝聚的乌云，神色十分平静，在过去的三年多时间里，秦歌每逢初一十五都要被雷劈，自然早就习惯了，况且这万寿丹的丹劫与秦歌被雷劈时的场面还差了太多。

　　咔嚓一声巨响，一道闪电从而天儿降，向着秦歌手中的三粒万寿丹劈了下来，见状，秦歌双手一合，将三粒万寿丹保护了起来，下一刻，那一道闪电就落在了秦歌身上，将秦歌淹没了。

　　沐浴在电光之中的秦歌浑身抽搐，一股股剧痛袭来，见状，秦歌连忙催动了九转真火诀，召唤出了三昧真火开始淬炼肉身，与此同时更是汲取着闪电的力量，向着紫府空间的元神道种灌注而去。

　　当然，这可是万寿丹的丹劫，不管秦歌怎么守护和汲取也还是会有一些闪电的力量向三粒万寿丹钻去，不过已经很微弱了，以三粒万寿丹所蕴含的力量足够承受了，并且经历雷电淬炼，三粒万寿丹的品质自然会更好。

　　足足有九道闪电劈在了秦歌身上，而等到秦歌将最后一缕闪电的力量汲取干净之后，天空中的乌云终于开始消散，丹劫终于过去了。

　　秦歌挪开右手，看着掌心内金光闪闪的万寿丹，满意地点了点头，随即没有丝毫留恋的将三粒万寿丹抛给了叶悠，同时说道，“老叶，看到没？像我这么伟大的炼丹师哪找去呀，以后再有好活儿可要想着我哟。”

　　看着三粒金光闪闪的万寿丹，叶悠那张老脸上的褶子都少了很多，听了秦歌的话后，说道，“你放心，只要你活着，以后叶氏绝对不会与你为敌。”

　　这三粒万寿丹对于叶氏来说实在是太重要了，与这三粒万寿丹相比，秦歌从叶氏得到的好处根本就不算什么，尤其是秦歌还帮三粒万寿丹度过了丹劫。

　　所以叶悠才会有这样的决定，而这可是一个霸主级势力的承诺，分量自然不轻。

　　听了叶悠的话，秦歌自然十分满意，然后向叶悠说道，“老叶，那没什么事儿我就先走了，在这里这么长时间，我都要闷死了。”

　　一边说着，秦歌一边向天石坊外面走去，叶悠听了秦歌的话，看着秦歌向外走去，也没有阻拦，身体一晃就消失不见了。

　　“唉，这个老叶还真是不懂礼貌，我这都要走了居然也不说送送我，还是本地人叶良辰有礼貌。”秦歌一边向前走，一边自语着。

　　在天石坊逗留了将近四年的时间，在秦歌的有意提醒下，本地人叶良辰在叶氏的地位自然提高了不少，早就已经不用去守城门了，而且修为也有不少提升。

　　迈步之间，秦歌就来到了天石坊的城门处，然后就要向外面走去，不过一个人却出现在了秦歌面前，正是秦歌刚才念叨的本地人叶良辰。

　　“秦大哥，您要走呀？”本地人叶良辰一脸谦恭模样的向秦歌问道。

　　实际上叶良辰的年纪比秦歌要大太多了，不过为了讨好秦歌，再加上人家本地人叶良辰很有礼貌，所以自然是对秦歌以“大哥”相称。

　　听了叶良辰的话，秦歌点了点头，然后向叶良辰问道，“你是特意在这里等着我的吧？”

　　“是，秦大哥您说对了，我就是特意在这里等着您的，有个人想要见您。”本地人叶良辰向秦歌说道。

　　秦歌听了本地人叶良辰的话，顿时就来了兴趣，他在天石坊这里这么长时间了，基本上所有的叶氏子孙都见过了，而从叶良辰的模样来看，要见他的显然不是叶氏子孙。

　　“哦？那你把他叫来吧。”秦歌轻笑着说道。

　　听了这话，本地人叶良辰脸上露出了为难之色，然后向秦歌说道，“秦大哥，那个人自称董先生，号称天地第一谋士，不过不是叶氏子孙，平时是不能进天石坊的，他在外面等着您呢。”

　　天地第一谋士？秦歌听了这话，对那位董先生更加有兴趣了，反正他也要离开天石坊，所以听了叶良辰的话后直接迈步向外面走去，眨眼间就出了天石坊。

　　走出了天石坊之后，秦歌并没有马上离开，而是站在天石坊的城门前方，随后秦歌就感觉到一道道灵识向着他这边笼罩了过来，秦歌嘴角上翘，依旧静静地等候着。

　　那一道道笼罩向秦歌的灵识很快就退走了，秦歌依旧站在这里，他这样做的目的自然是为了让所有人都知道他从天石坊离开了，想要伏杀他的可以来了。

　　“好，够狂！我喜欢！”毫无征兆的一个声音在秦歌耳边响起。

　　秦歌抬头向前看去，却看见一个身躯修长匀称，穿着青色书生袍的年轻男人正迈步向他走来，秦歌知道这应该就是那位董先生了。


第265章 谁最狂？

　　当看见这位董先生虽然长得也挺不错，却绝没有自己帅气俊美的时候，秦歌顿时就对这个董先生有了好感，露出了灿烂笑容。

　　“你就是董先生吧？说吧，你找我有什么事情。”秦歌向董先生问道。

　　听了秦歌的话，董先生大步向前走来，很快就来到了秦歌面前，然后大声向秦歌说道，“我要给你当谋士，助你一统小天界！”

　　“一统小天界？我了个去！你没病吧？”秦歌听了董先生的话，瞪大眼睛问道。

　　秦歌觉得自己也算是挺狂的一个人了，但就算是他也都没想过要一统小天界，毕竟这小天界内的人族修士来自开天辟地就诞生的三千古星，而这里的妖蛮土著更是从太古传承至今，底蕴何其雄厚，怎么可能将小天界一统呢？

　　就算是如今小天界第一人的帝一，他恐怕都不敢说可以一统小天界，因为说不定哪个霸主级势力就有一个老古董，一旦惹出了这样的存在，就算帝一也会很麻烦。

　　正是因为这样，秦歌听这位董先生说要一统小天界，当然觉得他有病。

　　“你不敢？”董先生听了秦歌的话，双眉一挑，向秦歌大声问道。

　　听了这话，秦歌顿时就被气坏了，大声说道，“这天下就没有我秦歌不敢的事情！不过你说的事情根本不可能成功，我可没空跟你瞎闹。”

　　“瞎闹？哼，只要有我帮你，一定可以让你百年之内一统小天界！”董先生听了秦歌的话，张狂地说道。

　　秦歌见董先生说的如此笃定，倒是来了兴趣，随即向他问道，“看你说的这么肯定，我倒是有些好奇，你凭什么可以让我在百年内一统小天界呢？”

　　秦歌当然希望可以一统小天界，因为一旦成功的话，外界的三千古星可就都是大秦帝朝的疆域了，到时候大秦帝朝的气运将会膨胀到何等恐怖的境界，秦歌都有些不敢想象了。

　　只不过这事儿基本上是不可能完成的，秦歌很想知道这位董先生为什么说的这么肯定。

　　董先生听了秦歌的话，神秘的一笑，随即说道，“这个你现在不需要知道，我就问你敢不敢！如果你连争雄之心都没有，我就算是说了也没用。”

　　听了董先生的话，秦歌翻了翻白眼，说道，“好吧，既然你这么有诚意，我就收下你做谋士吧。不过我还是想问一下，你怎么没选帝一呢？难道是因为我长得比帝一帅气？”

　　董先生听了秦歌的话，嘴角抽了两下，随即向秦歌说道，“我当然找过帝一，只不过他太狂，认为即便没有我做谋士也能一统小天界，我这才来找你。”

　　“我了个去！原来是帝一看不上你呀？”秦歌听了董先生的话，大声叫道。

　　闻言，董先生难得的脸红了一下，依旧很镇定的向秦歌说道，“那是他没眼光！也将是他最错误的决定，帝氏将会因为他的这个决定而覆灭！”

　　听了这话，秦歌倒是佩服起了这位董先生，虽然这个董先生的修为不怎么样，说话也太狂了，但这位董先生居然要说覆灭帝氏，这份勇气还真是难得。

　　“好吧，既然你这样说，我也就信了吧。”秦歌轻笑着说道。

　　话落，秦歌迈步向前走去，见状，董先生立刻拦住了秦歌，说道，“前方可是天罗地网，你就这样走过去吗？”

　　“不然咧？飞过去？”秦歌听了董先生的话，轻笑着说道。

　　听了秦歌的话，董先生顿时有一种将秦歌揍飞的冲动，深吸了两口气之后，董先生这才向秦歌说道“既然你让我做了你的谋士，那你今后的行动就要听我的安排。”

　　“哦？那你有什么计划，说来听听吧。”秦歌一边向前走，一边说道。

　　闻言，董先生双眸精光闪烁，随即激动地说道，“我已经调查清楚了，这次前来伏杀你的妖蛮都超过了五万之数，再加上来自三千古星的人族修士，数量依然超过十万，你就一个人，千万不能冲动。”

　　秦歌一边向前走，一边听着董先生的话，同时还不断点头，一副相当认可董先生的模样，这样的态度让董先生十分满意，随即就开始向秦歌说他的计划。

　　开始的时候，秦歌对于董先生说出的计划还不怎么在意，不过越是听下去，秦歌就越是觉得不可思议，这位董先生的计划还真是……够阴损的呀！

　　董先生跟秦歌说的计划分为很多步骤，其复杂程度让秦歌都心惊不已，如果每个步骤都能够成功的话，秦歌绝对可以凭借一己之力将所有伏杀他的三族修士都灭杀干净。

　　只是董先生说的计划每一个步骤都太阴损了，秦歌自称坑神，但是与这位董先生比起来，却是太弱了。

　　不过让秦歌更加震撼的是这个董先生居然对小天界内各个势力都十分清楚，不管是土著妖蛮还是人族，每一个势力都拥有哪些神通秘术，法器仙器，这些势力有哪些高手，这些高手又有什么弱点，董先生全部都掌握了。

　　这让秦歌对于董先生说可以助他一统小天界的事情有了一些信心。

　　“怎么样？按照我的这个计划去做，你绝对可以一战成名！”董先生激动地向秦歌说道。

　　一战轰杀十万修士，这绝对是一个壮举，肯定可以让秦歌创下一个纪录，更能够让秦歌扬名小天界，而身为秦歌的谋士，董先生也必然会声名大噪。

　　“计划很不错，不过我不喜欢。”秦歌轻声回答。

　　听了秦歌的话，董先生一愣，随即连忙向秦歌说道，“你不喜欢？你凭什么不喜欢？我的这个计划是最完美的！”

　　闻言，秦歌笑了笑，随即看向了前方，在前方的苍穹中已经出现了密密麻麻的无数修士，正在向着秦歌这边迅速飞来。

　　下一刻，秦歌直接召唤出了十二万九千六百丈的大日道种，然后操纵着覆盖了这片苍穹的大日道种向着前面撞去。

　　“我喜欢这样！”董先生的耳边会当着秦歌的声音。


第266章 我真羡慕你

　　董先生看着秦歌操纵着十二万九千六百丈的大日道种向着前面飞去，整个人都傻了。

　　自认为拥有经天纬地之才的董先生之所以选择要辅佐秦歌，首先就是因为秦歌接连打破了帝一的纪录，尤其是开辟了十二万九千六百丈的丹田命海空间，这让董先生觉得秦歌十分有潜力。

　　但是与一般人的认知一样，董先生只以为秦歌的丹田命海空间是十二万九千六百丈，却从来不曾想过秦歌的道种也同样庞大，这简直颠覆了董先生的一切认知。

　　“这莫非是传说中的大日道种？”董先生紧紧地盯着天空中那释放着灿烂金光的道种，轻声说道。

　　不得不说董先生知道的事情真的很多，就连叶悠那样的无上存在都没有认出秦歌的道种究竟是什么，但是董先生却能够转眼间就猜了出来。

　　“真是无耻呀！早知道你有大日道种，我也不用浪费力气弄出这么完美的计划了！”董先生看着迅速向前飞去的大日道种，有些不满地说道。

　　与此同时，秦歌操纵着大日道种向前飞去，因为四极境道种已经全部苏醒，秦歌自然不需要修炼什么飞行之术便已经可以拥有极为恐怖的飞行速度。

　　眨眼之间，秦歌就操纵着十二万九千六百丈的大日道种来到了十万修士布置的天罗地网前方，看着前方的各族修士，秦歌双眸一寒，操纵着大日道种就向前碾压了过去。

　　当秦歌离开天石坊的时候，所有准备伏杀秦歌的各族修士都行动了起来，在此地布置吓了天罗地网，就等着秦歌闯进来了，然而当秦歌携带着大日道种出现的时候，所有人都被吓懵了。

　　十二万九千六百丈的大日道种散发着至刚至阳的元力，覆盖在了这片苍穹，向着十万修士碾压而来，此时在此伏杀秦歌的各族修士哪里还敢出手，一个个转身就逃，异宝再好也没有自己的命好呀！

　　只是已经晚了！

　　秦歌心念一动，一对千米青色羽翼出现在了秦歌的背后，轻轻一动，秦歌的飞行速度就暴增了不知道多少倍，而大日道种与秦歌心神相通，完全受到秦歌操纵，速度自然也瞬间暴涨。

　　大日道种所过之处，所有伏杀秦歌的各族修士，不管是哪一个境界，都在一瞬间就化为乌有，即便是仙境修士，也只是抵挡了一两下就化作了一片飞灰，转眼间，十万修士就全部消失不见了。

　　心念一动，大日道种回到了秦歌的丹田命海，随即秦歌收起了背后的鲲鹏翼，静静地站在空中，下一刻，董先生出现在了秦歌的身后。

　　“我真的很羡慕你。”秦歌忽然对董先生说道。

　　董先生本以为秦歌翻手之间灭杀了十万修士肯定要大肆吹嘘一番，以他对秦歌的研究，这种事情是秦歌最喜欢做的事情，却没想到秦歌忽然说出了这样一句话，倒是让董先生有些措手不及。

　　“为什么要羡慕我？”董先生向秦歌问道。

　　听了董先生的话，秦歌咧嘴一笑，说道，“因为你有一个像我这样俊美，实力又强的好主人。”

　　闻言，董先生的脸顿时就黑了，他就知道秦歌肯定不会放过这个吹嘘自恋的机会，只是他什么时候说要认秦歌当主人了？他只是说要帮助秦歌一统小天界，仅此而已！

　　“你恐怕误会了，我没说要……”董先生向秦歌说道。

　　只是董先生的话还没说完就被秦歌打断了，只见秦歌摆了摆手，一副了解的模样说道，“你不用说了，我懂！其实你心里非常非常崇拜我，只是你脸皮薄，不好意思说出来，放心，我不问就是了。”

　　你懂个屁！

　　董先生听了秦歌的话，在心中大骂着，还真是活得久了，什么人都能见到，他就没有看过像秦歌这么无耻不要脸的人了，不过为了能够证明他董先生是天下第一谋士，董先生决定忍了。

　　“董先生，我看你不错，等你什么时候去了天元大陆，我敕封你为大秦帝朝的国师。”秦歌随后向董先生说道。

　　说完之后，不等董先生答应，秦歌的身躯忽然化作了一片光雨，直接消失在了董先生面前，而董先生在则好像早就知道秦歌会离开小天界一般，对于秦歌的突然消失却一点都没有感到意外。

　　“起于天元，立于九五，果然是好大一盘棋！”董先生轻声自语。

　　话落，董先生的身躯也化作了一片光雨消失在了小天界之中。

　　天元大陆的洞天福地空间中，秦歌在盛京城的祖坛上睁开了眼睛，随即就看见花花，唐嫣儿，雷小蝶和夏琳儿她们就等在祖坛前面，秦四海以及大秦帝朝的文武群臣也都在，似乎都在等待着秦歌。

　　“爹，您找我有什么事儿呀？”秦歌向秦四海问道。

　　本来碾杀了那些想要伏杀秦歌的十万修士之后，秦歌是打算继续在小天界闯荡的，不过却收到了秦四海的传信，让秦歌回来，于是秦歌这才离开了小天界。

　　虽然秦歌的元灵魂魄进入了小天界，但是秦四海他们依旧可以通过天赐图腾与秦歌联系，只不过没有什么特别重要的事情，秦四海他们一般是不会打扰秦歌的。

　　现在秦四海特意将秦歌叫回来，那就说明肯定是有大事儿。

　　秦四海听了秦歌的话，上前说道，“你上次让我寻找墨祖遗迹，我找到了。”

　　听了秦四海的话，却是轮到秦歌傻眼了，他上次只是说让秦四海在天元大陆试一试寻找墨祖遗迹，却没想过能够在天元大陆真的找到墨祖的传承，却没想到秦四海居然真的找到了。

　　想到墨祖在小天界中的传说，秦歌顿时就激动了起来，连忙向秦四海问道，“爹，那你们得到墨祖传承了吗？”

　　闻言，秦四海摇摇头，说道，“这就是找你回来的原因，遗迹找到了，只是我们进不去。”

　　进不去？听了这话，秦歌顿时就笑了，伸手就将飘在他旁边的板砖儿抓了过来。

　　板砖儿在手，天下我有！


第267章 墨祖机关城

　　除非付出难以想象的代价，否则在进入小天界的时候是不能够将法器，仙器等东西带进去的，秦歌虽然意外的让金钟进入了小天界，但金钟只会在他陷入生命危机的时候才会出手，自然不如板砖儿好用。

　　秦歌拿着板砖儿，嘴角上翘，心中想着先前在小天界中的那一幕，虽然他操纵大日道种灭杀了十万修士，但实际上在秦歌灭杀那些修士的瞬间，小天界的力量就已经将那些修士的元灵魂魄移出去了。

　　当然，这也是秦歌如此肆无忌惮的原因，要不然一下子灭杀了十万修士，秦歌将会沾染极为庞大的杀孽业力，那就会影响到秦歌的气运了，不过即便这样，秦歌的赫赫凶名也会通过这一战宣扬开来。

　　“也不知道什么时候能找到这里，想想还真是让人期待呢。”秦歌轻声说道。

　　秦歌先前在小天界中所灭杀的十万修士中有不少是仙境修士，虽然都是一些修炼天赋不怎么样的，元力修为更是连秦歌这个四极境修士都不如，但不管怎么说那也是仙境修士，被秦歌这样灭杀，肯定不会甘心。

　　所以不管是在小天界还是在外界，这些修士肯定都会疯狂寻找秦歌，而在小天界中，秦歌还真是拿他们没办法，毕竟就算是将他们灭杀了也不过是让元灵魂魄受一些伤害，根本没什么大碍，但要是在外界遇到就不一样了。

　　如果那些不甘心的仙境修士要是在外界遇到了秦歌，就算秦歌为了少沾染杀戮业力不会杀他们，却可以抢光他们呀，这可是秦歌最喜欢做的事情。

　　“小宝，看见没有？你哥哥这样笑的时候就是他要算计别人了，你一定要记住，看见你哥哥这样笑就离他远远的哟。”花玲珑看着秦歌一脸的坏笑，对着身边的一个小男孩说道。

　　小男孩秦小宝自然是秦歌的弟弟，已经五岁了，长得虎头虎脑的极为可爱，听了花玲珑的话后却摇了摇头，说道，“娘，哥哥最好了，他不会欺负小宝的。”

　　“哈哈，还是小宝乖，来，这是哥哥送你的。”秦歌听了秦小宝的话，顿时大笑着说道。

　　话落，秦歌直接从金钟里面召唤出了一堆儿原始道骨，全部送给了秦小宝，这可是将秦小宝高兴坏了，连连向秦歌道谢，然后像是一个小财迷一般的将所有的原始道骨都收了起来。

　　“哼，你这个小没良心的，娘把你养这么大，你居然不知道孝敬老娘？还有，是谁教你要拍你哥哥马屁的？”花玲珑看着秦小宝将所有的原始道骨都收了起来，十分不满地说道。

　　听了花玲珑的话，秦小宝的大眼睛中闪过一丝狡黠，然后直接指着方大凯说道，“是方部长教的。”

　　站在一旁的方大凯的脸顿时就黑了，虽然这是事实，不过他可是早就叮嘱秦小宝不要将他供出来，结果这小屁孩儿居然毫不犹豫的就出卖了他，这让方大凯十分无语。

　　花玲珑听了秦小宝的话，瞪了一眼方大凯，随即向秦歌说道，“乖儿子，你就不孝敬孝敬你娘吗？”

　　“必须要孝敬呀！娘，这些是送您的。”秦歌听了花玲珑的话，连忙说道。

　　说完之后，秦歌又从金钟里面召唤出了各种从小天界中带回来的东西，送给了花玲珑，秦四海和花花她们，这是秦歌无意间发现的金钟的一个能力。

　　秦歌曾经尝试让金钟将板砖儿，三十三天玲珑宝塔带进小天界，却怎么都没成功，但是秦歌在尝试用金钟将小天界内的东西带出来的时候却意外获得了成功。

　　虽然秦歌没弄明白这倒是怎么回事，不过能够将小天界内的东西弄出来已经让秦歌很满意了，天元大陆实在是太穷了，如今秦四海等大秦帝朝众人的修炼都靠着秦歌从小天界带回来的特产维持着。

　　正是如此，秦四海等人对于寻找墨祖遗迹这件事情十分用心，因为一旦获得了墨祖传承，他们也许就能够将天元大陆打造成一座超级傀儡，然后就能够让天元大陆在天地宇宙中穿梭去征战四方了。

　　将从小天界内带回来的东西分发下去之后，秦歌收起了板儿砖和三十三天玲珑宝塔，然后向秦四海说道，“爹，走吧，去墨祖遗迹。”

　　闻言，秦四海点了点头，他也已经有些迫不及待了。

　　随后大秦帝朝大军踏上一艘艘道痕飞舟，向着发现墨祖遗迹的地方飞去。

　　“真缺德，那墨祖遗迹真的有那么厉害吗？连你这样的盗墓高手都没办法进去？”在向墨祖遗迹前进的过程中，秦歌站在道痕飞舟的甲板上，向着旁边的小毛孩儿甄大德问道。

　　小毛孩儿甄大德听了秦歌的话撇撇嘴，然后说道，“这座遗迹根本不是墓，而一座机关城，我没办法打开。”

　　机关城？听了小毛孩儿的话，秦歌对这个墨祖遗迹就更加感兴趣了，目眺远方，秦歌在心中想着那机关城到底是个什么样子。

　　“我了个去！这就是你说的机关城？”等到了地方，秦歌看着前方的机关城，顿时惊讶地叫道。

　　只见在前方的大地上有一个足足方圆十万里的大坑，而在大坑中有着一座略微小一些的庞大城池，即便是站在天空中向下看也让人觉得震撼，而这就是那座机关城。

　　机关城还有一半埋在大地下，无数蛮族，妖族和人族修士正在城池四方催动元力挖着，只是这座机关城实在是太庞大了，想要真正的挖出来，还需要很长的时间。

　　秦歌看着下方的机关城，心中充满了震撼，他先前想了很多可能，却还是没有眼前看到的这样震撼，身体一闪，秦歌直接从道痕飞舟上跳下，向着下方的机关城落去，秦四海等人紧随其后。

　　整座机关城四四方方，拥有东南西北四个城门，秦歌落在了东城门前方，看着前方的机关城，虽然只挖出了一半，但是此时机关城已经超过了万丈，站在下方看着它，每个人都会觉得自己十分渺小。


第268章 一只大公鸡

　　秦歌抬头看着前方庞大的城池，立刻就发现这座城池居然全部都是用青金打造的，这让秦歌心中就更加震撼了，要知道天元大陆是完全没有青金的，秦歌只在小天界中第一次见到了青金。

　　并且秦歌在小天界的仙人洞中也看见过一座完全用青金打造的城池，那是属于小骨头的，只不过就算是那座城池与眼前这座比起来那也是差了太多，这座机关城实在是太庞大了。

　　“难道说天元大陆曾经有青金，结果都被墨祖挖光拿来打造这座机关城了？”秦歌在心中猜疑着。

　　因为发现了墨祖遗留下来的机关城，秦歌当然以为墨祖就是天元大陆的人，而眼前这座庞大的难以想象的机关城就是墨祖最重要的传承，只要得到了它就能够得到墨祖的一切。

　　除了发现整座机关城是完全用青金打造的之外，秦歌看见在城门两侧各自站着一个守卫，也全部都是用青金打造，与整个城门一样高，只不过左边的守卫握着一柄长剑，而右边的守卫握着的却是一把大刀。

　　“真缺德，你来说说要怎么才能进去？”秦歌向小毛孩儿甄大德问道。

　　秦歌刚才在空中已经看见了整个机关城的全貌，四方城门全部紧紧地关闭着，而且整个城池上方都被一个半圆形的盖子笼罩着，想要进入其中还真是有些困难。

　　小毛孩儿甄大德听了秦歌的话，上前指着城门两旁的守卫，说道，“只要你能打败这两个机关傀儡，咱们就能进程了。”

　　“这么简单？”秦歌听了小毛孩儿甄大德的话，十分意外地说道。

　　众人听了秦歌的话都翻起了白眼，这事儿对于秦歌来说或许很简单，但是对于秦四海等人来说却比登天还难，因为这两个机关傀儡拥有的力量比天元大陆上的各个仙境修士都厉害，甚至是黑白棋子，乾坤笔都拿它没辙。

　　秦歌自然看见了众人的白眼，嘿嘿一笑，随即一翻手，板砖儿出现在了他的手中，接着秦歌直接催动元力向着板砖儿灌注了进去，只见嗡的一声，板砖儿脱手飞出，向着前方的机关傀儡射去。

　　“住手！有话好好说，千万别动手！”然而就在板砖儿向前射去的时候，一个洪亮的声音忽然在众人耳边响起。

　　下一刻，整个机关城都绽放出了一道道七彩光芒，刹那间形成了一个光罩，将整个机关城都笼罩了起来，不过板砖儿直接就将这七彩光罩砸破，继续向着前方射去。

　　“快住手呀，我服了还不行吗？”洪亮的声音再次响起。

　　秦歌听了这话，心念一动，板砖儿瞬间停下，只不过此时的板砖儿已经就差一点点就砸在了城门左边的守卫身上了，见状，秦歌一招手，板砖儿下一刻就飞回了秦歌手中。

　　“别装神弄鬼了，赶紧出来。”秦歌冷哼着说道。

　　话落，只见笼罩着机关城的七彩光芒瞬间消失不见，接着就看见机关城的东城门缓缓地打开，一只足有一丈高的七彩大公鸡迈着步子从里面走了出来，出现在了众人面前。

　　“器灵？这机关城居然还是一件仙器？”秦歌看着出现在眼前的大公鸡，惊讶地说道。

　　听了秦歌的话，七彩大公鸡连连点头，用极为谦恭的语气向秦歌说道，“我伟大的新主人，您说得没错，这座机关城确实是一件仙器，而且还是一件大仙器！”

　　在说这些话的时候，七彩大公鸡的脑袋扬起，一副十分傲然的模样，当然，它也确实可以自傲，毕竟在天元大陆这样的地方，仙器就已经是传说中的存在了，更别说是大仙器了。

　　“哦？看来你很得意呀。”秦歌听了七彩大公鸡的话，笑着说道。

　　一边说着，秦歌一边将板砖儿一次次的抛起，这可是将七彩大公鸡吓坏了，连忙低下了头，用比之前还谦恭谄媚的声音说道，“我伟大的新主人，在您的面前，我怎么敢得意呢，您一定是看错了。”

　　“行了，少说废话，将墨祖传承交出来吧。”秦歌听了七彩大公鸡的话，摆手说道。

　　听了秦歌的话，七彩大公鸡连忙向秦歌说道，“我伟大的主人，恐怕要让您失望了，这座机关城虽然是墨祖打造的，我也是这座机关城的器灵，但这里到底有没有墨祖的传承，我真的不知道，还是伟大的您去找吧。”

　　“你说的是真的？”秦歌听了七彩大公鸡的话，皱眉问道。

　　七彩大公鸡听了秦歌的话，低头说道，“伟大的主人，您的仆人就算有一万个胆子也不敢骗您呀。”

　　听了这话，秦歌点了点头，随即秦歌召唤出乾坤笔，向器灵老猴子说道，“老猴子，画一条主仆道痕。爹，这个机关城就送你了。”

　　老猴子听了秦歌的话，自然立刻动手画了一条主仆道痕，而秦四海更没有跟秦歌客气，直接上前就收下了这座大仙器品级的机关城，这可是一件征战四方的大杀器，秦四海眼馋很久了。

　　“走，进城看看。”秦歌随后向众人说道。

　　因为已经和秦四海签下了主仆道痕，七彩大公鸡自然很老实，直接打开了机关城，带着众人向着城内走去，并且一边走着一边向秦歌介绍着这座机关城的一切。

　　尽管七彩大公鸡是与秦四海签下了主仆道痕，但是它很清楚这里是以谁为主，所以还是不断向秦歌谄媚。

　　“你是说当初墨祖将传承分成了九份？”秦歌听了七彩大公鸡的介绍，皱着眉头问道。

　　开始的时候，秦歌以为在天元大陆上找到了墨祖打造的机关城，那么墨祖肯定是天元大陆的人，这样一来，只要打开了这座机关城就能够得到墨祖的所有传承，却没想到事实与他想的差了太多。

　　原来墨祖居然是来自紫薇帝星，并且当年更是想要将紫薇帝星打造成机关傀儡，却没想到就在墨祖要成功的时候却遭到了帝氏一族的围杀，墨祖虽然依靠强大的机关傀儡斩杀了不少帝氏强者，却还是因为寡不敌众而陨落。

　　而在墨祖陨落之前，他曾经将所有的传承分成了九份，放在了九座机关城中，并且将九座机关城放逐宇宙四方，其中的一座恰好落在了天元大陆上。


第269章 遗愿

　　秦歌没想到墨祖居然将传承分成了九份，并且还散落在了宇宙四方，这样一来想要得到墨祖的完整传承可就困难了，如今秦歌唯一希望的就是这座机关城内的传承是他想要的东西。

　　“我伟大的主人，您最谦卑的仆人怎么敢骗您呢，墨祖真的将传承分成了九份。不过您要是想要得到其他八份传承，您最谦卑的仆人也是可以帮忙的。”七彩大公鸡听了秦歌的话连忙说道。

　　听了这话，秦歌有些惊讶的向七彩大公鸡看了一眼，问道，“你能帮什么忙？”

　　“伟大的主人，我只是能量耗尽才落了这里，只要我能拥有足够的能量，我就能够帮您去寻找其他八座机关城。”七彩大公鸡向秦歌说道。

　　闻言，秦歌愣了一下，随即惊喜的向七彩大公鸡说道，“你是说这座机关城也能够穿梭于天地四方吗？”

　　“当然！”七彩大公鸡听了秦歌的问题，立刻肯定的回答。

　　听了七彩大公鸡的回答，秦歌顿时就松了一口气，尽管他还是想要得到墨祖的完整传承，不过就算无法得到，那么有这座机关城在手，大秦帝朝也能离开天元大陆，在天地宇宙中征战四方了。

　　“你需要多少灵玉才能够启动？”秦歌随后向七彩大公鸡问道。

　　七彩大公鸡听了秦歌的话，双眼顿时一亮，随即激动地说道，“不多，一点都不多，只需要百亿上品灵玉就足够我飞起来了，不过根据我的计算，想要到达距离这里最近的古星最少需要五百亿上品灵玉。”

　　秦歌听了大公鸡的话直接就向前走去，百亿上品灵玉还只是让这座机关城飞起来，而想要到达最近的古星还需要五百亿上品灵玉，这还不多吗？就算将整个天元大陆都挖空了也没有这么多啊！

　　“我伟大的主人您怎么不说话了呢？我要的真不多呀。”七彩大公鸡见秦歌向前走去，顿时大叫了起来。

　　只是不光秦歌不搭理它了，就连秦四海等人都懒得搭理它了，一个个都向着前面走去，这让七彩大公鸡十分疑惑，他也没说错什么呀。

　　秦歌催动元力向前飞去，很快就来到了机关城的中央，此时覆盖着机关城的半球形护罩已经打开，阳光照耀在机关城内，自然到处都很明亮。

　　站在机关城的中央，秦歌的灵识缓缓地释放出去，迅速的笼罩了整个机关城，查找着墨祖传承，只是查探了很久也没有丝毫线索，这让秦歌有些郁闷。

　　“你真的不知道墨祖的传承放在哪里吗？”秦歌向七彩大公鸡问道。

　　闻言，七彩大公鸡摇了摇头，向秦歌说道，“伟大的主人，您谦卑的仆人是真的不知道墨祖将传承放在了哪里，不过我猜应该是在这座神像中吧。”

　　在机关城中央有一个中年男人的神像，只有五六丈高，并不算太高大，也是用青金打造，栩栩如生，如果在远处看会以为这就是一个真正的巨人。

　　神像自然是墨祖的，秦歌也觉得墨祖的传承最应该放在这里，只是秦歌已经用灵识探查过了，在这神像之中并没有任何传承烙印的存在，这才让秦歌放过了这里。

　　现在七彩大公鸡也说传承最可能是在神像中，自然又吸引了秦歌的目光，而这一次秦歌再次用灵识查看神像的时候，忽然一股玄妙的力量从神像上释放出来，瞬间笼罩了秦歌。

　　下一刻，秦歌发现自己出现在了一个白茫茫的空间之中，而在这个空间里，一个中年男人站在他的面前，静静地看着他。

　　“你是墨祖？”秦歌向中年人问道。

　　听了秦歌的话，对面的中年人点了点头，随即开口说道，“确切地说我只是墨祖的一缕元神烙印，所拥有的力量不足墨祖的万分之一，我存在的意义就是将墨祖的传承送给有缘人，并且说出墨祖的遗愿。”

　　“哈哈，我这么伟大帅气，肯定就是有缘人啦，你快把传承给我吧。”秦歌听了墨祖的话，笑着说道。

　　墨祖听了秦歌的话，伸手一指，一道白光从其指尖射出，直奔秦歌眉心而来，下一刻，白光进入了秦歌的眉心，而秦歌的脑海中则是多出一股股庞大的记忆。

　　秦歌迅速翻看那些记忆，发现这份传承只是如何打造各种傀儡兽的，并不是秦歌想要的，不由得有些失望。

　　传说当年墨祖打造的傀儡有很多种，有傀儡人，傀儡兽以及其他各种机关傀儡，而凭借着傀儡大军，墨祖当初在小天界中创下了赫赫威名，要不是最后墨祖实在是太疯狂了，妄图想要将紫薇帝星打造成机关傀儡，恐怕也不会招来杀身之祸。

　　墨祖将传承分成了九份，现在秦歌得到的这份是关于打造傀儡兽的，虽然不是秦歌想要的，却也十分珍贵，如果能够借此打造出一支庞大的傀儡兽大军，对大秦帝朝也有很大好处。

　　没有再看那些记忆，秦歌再次看向了墨祖，开口说道，“说吧，你有什么遗愿？”

　　“我的遗愿很简单，那就是希望你能够完成我曾经的愿望，将紫薇帝星打造成真正的机关傀儡。”墨祖向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌顿时有些惊奇，他本来以为墨祖的遗愿是要秦歌为他报仇，毕竟当初可是帝氏一族将墨祖围杀了，墨祖的遗愿自然是应该与帝氏有关才对。

　　然而墨祖的遗愿居然是让秦歌继续去打造紫薇帝星，这自然是让秦歌非常意外。

　　“我倒是很愿意帮你完成这个遗愿，只不过你给我的传承里并没有这方面的东西呀。”秦歌轻声说道。

　　将一颗古星打造成机关傀儡，这事儿实在是太帅了，秦歌自然非常愿意完成墨祖的这个遗愿，只是他只得到了如何打造傀儡兽的传承，根本就没办法完成墨祖的遗愿。

　　“只要你聚齐九座机关城，你就能得到我的完整传承，到时候你就知道该怎么做了。”墨祖听了秦歌的话，微笑着说道。

　　听了这话，秦歌眼睛一亮，却又马上暗淡了下去，他倒是很想聚齐九座机关城，但是有个很严峻的问题挡在他的前面，那就是他没钱呀！


第270章 小天界的搬运工

　　墨祖打造的九座机关城之间有着特殊联系，只要得到其中一座便能够感应到其他机关城，如今秦歌已经得到了一座，所以找到其他机关城自然不是什么难事儿。

　　只不过现在摆在秦歌面前的问题是他没钱呀，就算将整个天元大陆都挖空了也凑不够让机关城飞起来的灵玉，这样一来寻找其他机关城的事情绝对是一件遥不可及的事情。

　　墨祖自然不知道秦歌此时的困境，在向秦歌交代完遗愿之后，墨祖的身躯就渐渐地化成了一片光雨，消散在了秦歌面前，在这里等待了无数岁月，墨祖的这个元神烙印早就快要耗尽能量了，如今完成了传承，自然彻底消失了。

　　下一刻，秦歌感觉眼前一亮，接着就再次出现在了机关城中央的神像前面，秦歌看了一眼墨祖神像，随即转身向外面走去，秦四海等人自然也跟着离开了机关城。

　　到了机关城外面，秦歌带着众人踏上道痕飞舟，向着盛京城飞去，至于七彩大公鸡则因为机关城如今还无法移动只能继续留在那里了。

　　“得到传承了吗？”在回去的路上，秦四海向秦歌问道。

　　听了秦四海的话，秦歌点了点头，说道，“墨祖将传承分成了九份，我现在只得到了一份关于炼制傀儡兽的传承，谁有兴趣就拿去吧。”

　　秦四海听了秦歌的话不由得有些失望，他最想得到的还是如何将天元大陆打造成傀儡的传承，至于炼制傀儡兽的传承，秦四海自然是一点兴趣都没有。

　　大秦帝朝的其他文武群臣也没有对炼制傀儡兽有兴趣的，对此，秦歌倒是没有在意，不过就在这个时候，秦小宝却对秦歌说道，“哥哥，我有兴趣，你教我吧。”

　　听了秦小宝的话，秦歌笑着点了点头，随即直接催动灵识力量将关于炼制傀儡兽的记忆传递给了秦小宝，如今秦小宝不过才五岁，都还没有开始修炼，自然无法炼制什么东西，不过既然秦小宝有兴趣，秦歌当然不会拒绝。

　　将炼制傀儡兽的传承给了秦小宝之后，秦歌等人驾驭道痕飞舟继续向着盛京城飞去。

　　转眼间一个月过去了，秦歌盘坐在寝宫中，缓缓地催动着体内元力，向着五脏神宫内涌去，一次次地冲击着五脏之门，希望能够打开五脏神宫，踏入神宫境。

　　在这一个月里，秦歌没有去小天界，也没有做其他事情，唯一做的就是这件事情，只是不知道尝试了多少次，秦歌都没有成功，始终没有打开五脏之门，这让秦歌十分郁闷。

　　“唉，又失败了。”又一次冲击之后，秦歌无奈地说道。

　　自从上次莫名其妙的从命海境直接跨入了四极境之后，秦歌就一直想要开辟五脏神宫，只是不管秦歌怎么努力，他都没办法打开五脏之门，从而开辟五脏神宫，这对秦歌来说当然不是好事儿，让秦歌忧心忡忡。

　　四极境号称可以手脚通天，但那也是要有命海境道种和神宫境五颗道种的元力支撑才有可能达到这样的程度，然而现在秦歌直接从命海境踏入了四极境，将中间的神宫境跳过去了，想要手脚通天可就更加困难了。

　　但是为什么会出现这样的情况，秦歌却一直都弄不清楚。

　　好在虽然没有神宫境五颗道种的元力支撑，但秦歌的大日道种却一直都在壮大着，再加上四极境四颗道种的元力，秦歌在如今所拥有的实力也足以碾压那些天赋很差的仙境修士了。

　　不过要是遇见修炼天赋稍微好一些的修士，秦歌可就没那么强了，以他现在的实力顶多也就是能够和一些修炼天赋好的蜕凡境修士相提并论，与帝一那样的天骄妖孽还差的太多。

　　“算了，还是去小天界看看吧。”想的脑袋都有些疼了，秦歌只好停下，轻声自语。

　　上次离开小天界的时候，秦歌灭杀了十万修士，如今一个月过去了，秦歌的呵呵凶威想必已经在整个小天界传扬开了，这让秦歌十分期待。

　　起身离开寝宫，来到了祖坛前方，秦歌迈步走上祖坛，盘坐下来，准备进入小天界，与此同时，一道道身影出现在了祖坛前方。

　　“乖儿子，别忘了娘交代你的事情哟。”花玲珑一脸笑意的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌点了点头，只是还没等秦歌开口，花花也对秦歌说道，“也不要忘了我们的东西。”

　　“多弄灵玉。”秦四海在花花说完后也吐出了四个字。

　　听着他们的话，秦歌又郁闷又无奈地再次点头，然后不等其他人开口，秦歌直接心念一动就进入了小天界，颇有一番狼狈逃窜的意思。

　　天元大陆太小，太穷，与小天界相比，修炼资源简直匮乏到了极点，所以当知道秦歌可以通过金钟将小天界的东西弄出来的时候，秦四海，花玲珑他们自然不会放过秦歌，直接将秦歌当成了搬运工。

　　本来对于这样的事情，秦歌自然不会拒绝，只是花玲珑，秦四海他们要的东西实在是太多了，尤其是秦四海，平时不吭声，现在一开口就让秦歌从小天界弄来六百亿上品灵玉，差点没把秦歌气死。

　　小天界中距离天石坊不远处的地方，秦歌的身影忽然出现在了空中，随即秦歌辨别了方向，心念一动，右脚处闪闪发光，一对鲲鹏翼出现在了秦歌的背后，两翼一展，秦歌瞬间消失，向着前方飞去。

　　禹州向西紧邻着炎州，秦歌催动鲲鹏翼道种展开极速向着西方飞行，用了不足半个月就来到了炎州，然后随便在一个小城池处停了下来，准备在这里逗留一段时间。

　　虽然距离上次的大战已经过去了很长一段时间了，但是秦歌一下子灭杀了十万修士，各方势力肯定不会不甘心，肯定还要围杀秦歌，所以秦歌来到小天界后就马上离开了禹州。

　　然而让秦歌没想到的是他才刚到了这个小城就遇到了一个熟人，正是上次离开天石坊所遇到的董先生。


第271章 北海现鸟巢

　　对于董先生的出现，秦歌十分惊奇，要知道他可是全力催动了鲲鹏翼道种，展开了极速从禹州来到了炎州，一路上更是没有丝毫停留，所以秦歌肯定没有人知道自己已经回到了小天界。

　　但是看董先生的模样似乎是早就料到秦歌会出现在这座小城，所以特意在这里等着秦歌，不过秦歌也没有在意，反正他也不是故意隐瞒行迹，只是不想遇到一些不必要的麻烦罢了。

　　“你终于来了，我等你很长时间了。”董先生向秦歌说道。

　　听了董先生的话，秦歌一脸坏笑地说道，“虽然我也很羡慕你有我这么一个帅气英俊而又惊才绝艳的主人，不过你能不能矜持一些呢，你这么热情很让我吃不消呀。”

　　董先生听了秦歌的话，顿时脸就黑了，大声向秦歌说道，“我再跟你说一遍，我只是要辅佐你一统小天界，不是要认你做主人。”

　　“哦，那你走吧，我不需要你辅佐。”秦歌听了董先生的话，轻声说道。

　　听了秦歌的话，看着一脸无所谓的秦歌，可是将董先生气坏了，他可是天地第一谋士呀，如今来辅佐秦歌一统小天界，秦歌不说感激也就算了，居然还不知道珍惜，实在是太可恨了。

　　秦歌看着黑着脸的董先生，笑了笑，随即向着小城里面走去，尽管上次董先生为了应付围杀秦歌的事情而做出的谋划让秦歌很佩服，但是这个董先生来历不明，秦歌自然不会轻易信任。

　　见秦歌向小城里面走去，董先生咬了咬牙，也跟了上去，随后与秦歌一起来到了一座酒楼。

　　董先生跟着秦歌坐在了一张桌子，秦歌点了几样小菜和一坛美酒，然后自斟自酌起来，董先生就坐在秦歌对面看着秦歌，也不说话，气氛显得有些沉闷。

　　“你要如何才肯信我？”董先生向秦歌问道。

　　到了这个时候，董先生要是再看不出来秦歌是不相信他，那就真是太不应该了，这让董先生十分无奈，要不是看中了秦歌的潜力，以他的才智又何必吊在秦歌这一棵树上呢。

　　秦歌听了董先生的话，嘿嘿一笑，随即一翻手，一张清单出现在了他的手中，向董先生递了过去，而董先生接过清单就看了起来，只是看了第一眼就瞪大了眼睛。

　　“这是什么？”董先生向秦歌问道。

　　听了董先生的话，秦歌嘿嘿一笑，说道，“只要你将这张清单上的东西都凑齐了，我就相信你。”

　　“我谢谢你，再见！”董先生听了秦歌的话，黑着脸说道。

　　说完之后，董先生直接起身向外走去，虽然他想到秦歌会考验他，但没想到秦歌居然会这样欺负人，那张清单上的每一样东西在小天界中都是价值连城的，弄到一样都非常困难，秦歌居然让他全部都凑齐，实在是无耻透顶了。

　　秦歌见董先生离开了，却也只是轻轻一笑，继续自斟自酌，顺便听着酒楼中的修士们谈论着各种事情，很快嘴角就翘了起来，因为整个酒楼中谈论最多的都是一个半月之前他灭杀十万修士那一战。

　　“我果然是最帅的！”秦歌在心中自豪地说道。

　　只是让秦歌十分不满的是酒楼内的修士只说了一会儿他的事情，接着就一个个的开始讨论起了别的事情，而这件事情正是如今整个小天界最火热的话题。

　　“你们说北海出现的那个鸟巢真的是鲲鹏巢吗？”邻桌的一个修士向同桌的另外几个修士问道。

　　听了这个修士的话，另外一个修士立刻接口说道，“肯定是！我们开山宗已经派人去了，到时候说不定我们开山宗也能分一杯羹呢。”

　　“你们开山宗算个屁呀，现在三千州九大古教，各个霸主级势力都已经去了北海，就算那是鲲鹏巢，能轮的到你们开山宗分一杯羹？”第一个开口说话的那个修士立刻大声回应。

　　听了这话，那个开山宗弟子脸色一红，却没有再说话，只是端起酒杯喝起了闷酒，同桌的其他几个修士见了也只是笑笑没有说什么，一个个都默默地喝起了酒。

　　秦歌在一旁静静地听着，双眸精光一闪，在心中思忖着，“怪不得一路上没有碰到什么人，原来都去了北海。”

　　原本秦歌以为是他自己飞得太快，没人能跟得上他呢，却没想到是如今小天界的各族修士都被吸引去了北海，这倒是让秦歌来了兴趣，他也很想去看看那北海出现的鸟巢到底是不是鲲鹏巢。

　　小天界分为三千州和九重天，不过在三千州四方却有四个无边无尽的汪洋，分别叫做东海，南海，西海和北海，在三千州和九重天经常会出现一些特殊的地方，不过自从小天界出现，四海都一直很平静。

　　如今北海出现了一座庞大的鸟巢，这可是开天辟地的第一次，自然吸引了整个小天界的目光。

　　“鲲鹏巢？倒真是要见识一下了。”秦歌在心中自语。

　　当然，秦歌心中却对这个说法很不以为然，因为秦歌从金钟那里得到的“天庭是怎样炼成的”上面曾经有过这样一段文字，说是太古妖族天庭之所以覆灭崩溃，除了与蛮族的几次大战之外，最关键的就是一位大妖圣的背叛。

　　而这个大妖圣就是开天辟地之后诞生的那只鲲鹏。

　　这是因为那只鲲鹏在妖蛮两族大战的最关键时刻居然偷走了镇压妖族气运的一件先天至宝，使得妖族气运崩溃，最终才导致了妖族溃败，天庭也随之崩溃。

　　虽然在“天庭是怎样炼成的”上面并没有说那只鲲鹏的下场如何，但是妖族大摆，天庭崩溃，妖族那两位至尊妖帝又怎么会放过那只鲲鹏呢？

　　况且这里可是六位祖神所创造的小天界，那只鲲鹏可是太古妖族的大妖圣，实力通天彻地，六位祖神自然不会允许他进去小天界。

　　所以秦歌觉得北海出现的那座鸟巢绝对不可能是鲲鹏巢。

　　不过反正秦歌也没有确定自己要去什么地方，现在北海那里出现了好玩的事情，去那里看看也不错。


第272章 我有一头小毛驴

　　秦歌本来是向西而行，如今听到北海出现了神巢的消息，自然转道向北，朝着北海而去。

　　尽管距离神巢出现的时间已经过去将近一个半月了，不过从刚才在小城酒楼里听到的消息，似乎九大古教和各个霸主级势力还没有打破神巢禁制，至今都还没有人能够进入神巢，所以秦歌并不着急，一路上慢悠悠地向前飞行着。

　　一路之上自然是遇到了很多前往北海的修士，秦歌本以为凭着他这天下第一俊美的小白脸儿肯定会有很多人将他认出来，结果愣是一个都没有，这让秦歌十分郁闷。

　　“难道是我太低调了？”秦歌暗自嘀咕。

　　不过秦歌也没办法，总不能别人没认出来他，他就上前拦住别人，然后告诉那人自己是谁吧？这样做也太掉价了，秦歌是绝对不会这样做的。

　　“看来这次我一定要好好努力才行了。”秦歌轻声自语。

　　如今神巢现北海，九大古教和各个霸主级势力都在向着北海聚集，到时候自然是天骄众多，妖孽满地，秦歌想要扬名就简单多了，对于这次机会，秦歌自然不会错过。

　　至于说会遇到的危险，秦歌根本没放在心上，有金钟在身，还能有什么危险？

　　炎州还在小天界的东部区域，从这里向北前往北海，在距离上并不是很遥远，秦歌又全力催动鲲鹏翼道种，只用了半个月就来到了北海边上。

　　“还真他娘的大呀！”秦歌站在苍穹上，看着前方一望无际的汪洋大海，感慨地说道。

　　秦歌不是没见过汪洋大海，只是从来没有见过如此无边无际的，看着前方的蔚蓝大海，秦歌估计北海足足有十多个天元大陆那么广阔，实在是让人有些难以想象。

　　“咦？是你！”就在秦歌看着北海感慨着的时候，忽然一声怒吼在秦歌耳边响起。

　　秦歌转过去一看，顿时就乐了，因为刚才怒吼的居然是熟人，却是上次在通天教争仙途的时候想要偷袭秦歌，却被秦歌削去了两颗脑袋的三头狮子，当然，这次相见，小三头狮子已经是小四头狮子了。

　　虽然上次在争仙途的时候秦歌削去了小三头狮子两颗脑袋，但在小天界的肉身又不是真的，即便都被秦歌削去也不会对小三头狮子有任何影响，只需要离开小天界然后再次进入就能够又凝聚出来了。

　　秦歌当初在通天教的时候一直都在小秘境中修炼，却是没有见过小三头狮子，却没想到几年没见，小三头狮子实力暴涨，已经修炼出了四颗脑袋了，如果将来他能够修炼出九颗脑袋，那可就是九头狮子了。

　　“小狮子，你咋知道我又想吃红烧狮子头了呢？”秦歌笑眯眯的向对面的黄金狮子说道。

　　如今的黄金狮子不仅有四颗脑袋，身躯更是庞大的如同一座小山一般，与以前的小狮子模样有极大变化，自然不能被称为“小狮子”了，不过秦歌觉得这样叫它显得特别亲切。

　　只是秦歌的话音才刚落下，黄金狮子的四颗脑袋就同时怒吼，施展出了九头狮子一族独有的神通狮子吼，一圈圈声波向着秦歌笼罩了过来。

　　“你个王八蛋，老子找你很久了，这次一定会杀了你！”黄金狮子怒吼。

　　秦歌看着一圈圈声波向自己笼罩过来，轻轻一笑，随即体内血气一震，一指向前点去，顿时，一股浩瀚力量直接射出，所过之处，那一圈圈声波直接崩溃，消散无踪。

　　自从每逢初一十五都要被雷劈之后，秦歌的肉身力量迅速提升，如今已经接近两万天马之力了，这一指的力量虽然不多，但是化解狮子吼神通还是没问题的。

　　九转真火诀只修炼肉身，如今秦歌正在修炼第二转，需要将肉身力量修炼到一头蛟龙之力，而按照太古之时的计算，一头太古蛟龙的力量可抵十万天马，所以秦歌距离第二转圆满还有很长的路要走。

　　黄金狮子见秦歌只是轻轻一指就将他的攻击化解了，心中顿时一惊，随即怒吼一声，接着庞大的身躯一抖，他身上的一根根黄金长毛飘动，下一刻，一道道黄金剑气向着秦歌笼罩而去。

　　当初进入剑池的也有黄金狮子，虽然没有传承到通天教历代教主的剑道，不过黄金狮子也得到了很强的剑心和剑意，如今施展出来果然不凡。

　　黄金狮子身上的长毛有多少根没人知道，所以笼罩向秦歌的剑气自然也数不清，只见那如同雨点一般的黄金剑气瞬间就将秦歌淹没，这让黄金狮子双眸中露出喜色，正要大声欢呼。

　　“小狮子，你在我面前动剑是不是太蠢了呀？”然而就在这个时候，秦歌的声音在黄金狮子的耳边响起。

　　听到秦歌的话，黄金狮子脸上的喜色顿时就僵住了，随即想起了秦歌在通天教内的表现，尤其是在剑池中得到了八十一种剑道传承，这让黄金狮子心中一凛，暗道不好。

　　没有犹豫，黄金狮子直接就向后退去，然而就在这个时候，将秦歌淹没的一道道黄金剑气忽然倒卷而回，刹那间就将黄金狮子淹没，下一刻，一声声惨叫声爆发了出来。

　　等到一切风平浪静的时候，秦歌一挥手，一道道黄金剑气消散无踪，被淹没的黄金狮子再次出现，只是此时的黄金狮子有些惨，身上尽是一道道深可见骨的伤口，鲜血横流。

　　秦歌迈步走到了黄金狮子的面前，而此时黄金狮子看着秦歌的眼神充满了恐惧，他怎么都没想到只是几年没见，秦歌居然就这么强了，以前他还能偷袭一下秦歌，如今却被这样无情的碾压。

　　“你要做什么？”黄金狮子声音颤抖的向秦歌问道。

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，纵身一跃，落在了黄金狮子背上，直接盘坐了下来，然后直接唱了起来，“我有一头小毛驴我从来也不骑，忽然有一天我心血来潮骑它去北海……驾！”

　　听着秦歌的歌声，黄金狮子热泪纵横，他是拥有太古神兽九头狮子血脉的黄金狮子，不是小毛驴，秦歌也太欺负人了！


第273章 伟大的白白

　　黄金狮子听着秦歌的歌声，心中别提有多憋屈了，如果不是打不过秦歌，黄金狮子真想一口将秦歌吞了，而现在他只能忍辱负重了。

　　“喂，小狮子，我都说驾了，你怎么还不走呀？”秦歌拍着黄金狮子中间的脑袋，大声问道。

　　听了这话，黄金狮子想死的心都有了，心中诅咒着秦歌，沉声向秦歌说道，“我不会游泳。”

　　“我了个去！你不会游泳就了不起呀，本少爷也不会！”秦歌听了黄金狮子的话大叫了起来，随后不等黄金狮子说话，接着说道，“不会游泳你就不会飞呀！”

　　“飞？你知道北海有多大骂？你知道鲲鹏神巢在哪里吗？”黄金狮子听了秦歌的话，没好气地说道。

　　闻言，秦歌无言反驳，因为他真的不知道北海有多大，也不知道鲲鹏神巢在哪里，于是在听了黄金狮子的话后，秦歌笑着拍了拍黄金狮子的脑袋，说道，“那你说怎么办？说得好有赏，说的不好就红烧了你。”

　　黄金狮子听了秦歌的话，冷哼了一声，却不敢多说其他，开口说道，“副教主传讯我等就在这里等着，他会带我们前往鲲鹏神巢的。”

　　“早说呀！”听了黄金狮子的话，秦歌顿时一喜，通天教的副教主自然就是光头强，这可是一个深不可测的无上存在，有他带着前往鲲鹏神巢自然要安全很多。

　　秦歌虽然自信有金钟守护没人可以奈何他，但是金钟只有在他受到生命危机的时候才会出手，而这一次鲲鹏神巢出现，九大古教，各个霸主级势力全部都会出现，到时候必然会有很多妖孽天骄，秦歌现在的实力还很差，自然需要有人罩着。

　　于是秦歌就和黄金狮子留在岸边这里等候着，在随后的时间里陆陆续续有一些通天教的弟子聚集到了这里，三天之后，一柄数百丈长，几十丈宽的通天巨剑降临在了岸边，副教主光头强带着通天教的一些天骄弟子站在上面。

　　“上来吧。”光头强向岸边的秦歌和黄金狮子等人说道。

　　话落，秦歌身体一晃就落在了巨剑上面，站在了光头强身边，大声向光头强说道，“光头强前辈，老李给你结工钱了没呀？”

　　光头强听了秦歌的话，哼了一声，却没有搭理秦歌，见状，秦歌撇撇嘴，随即向站在光头强旁边的白衣女孩儿笑着说道，“白白，几年不见，你居然这么伟大了，快来让哥哥摸摸。”

　　四年前的时候，白白还是一个很稚嫩的小女孩儿，如今却已经是亭亭玉立的大姑娘了，尤其是胸口处更加伟岸，秦歌乍看之下都有些流口水了。

　　白白也没想到会在这里遇到秦歌，本来十分高兴，不过听了秦歌的话，又看见秦歌的目光盯着她的胸口，白白顿时俏脸通红，狠狠地白了一眼秦歌，轻啐着说道，“呸，臭流氓！”

　　而就在白白的话音落下，一道道长剑出鞘的声音响起，一丝丝剑气迅速溢出，向着秦歌笼罩了过来，却是不少以前没有见过秦歌的通天教弟子见到白白被调戏了，纷纷出手要教训秦歌。

　　只是就在下一刻，一声剑音响起，接着就听见一声声惨叫传来，却是那些想要出手教训秦歌的通天教弟子全部手腕出现一道伤口，手中长剑哗啦啦都掉在了地上。

　　“都说了不要在我面前动剑了，怎么就是没人听呢。”秦歌懒洋洋地说道。

　　那些手腕被划出一道伤口的通天教弟子都呆呆地看着秦歌，他们是在不敢相信有人的剑意会这么强，仅仅是一道剑音不仅将他们释放的剑气都击散了，还将他们全部都打伤了。

　　“你们几个回去吧。”就在这个时候，光头强平静地说道。

　　听了光头强的话，那些被秦歌打伤的通天教弟子都愣住了，直到现在他们都还不知道秦歌是谁，然而副教主光头强居然为了秦歌让他们回去，这让他们都无法接受。

　　要知道这次可是去鲲鹏神巢啊，要是运气好说不定就能够得到传说中的神藏，谁会愿意错过这个机会呢？

　　“副教主，我……”其中一个通天教弟子顿时大叫了起来。

　　只是还没等他的话说完，光头强就看了过去，虽然光头强的眼神很平静，却吓得那个开口大叫的弟子噤若寒蝉，浑身发抖，然后不敢有丝毫犹豫，转身就飞走了，其余那些向秦歌出手的通天教弟子也马上离开了。

　　“光头强前辈，还是您霸气呀。”秦歌笑着上前拍马屁。

　　不过光头强根本没有搭理秦歌，直接驾驭巨剑向着前方飞去，见状，秦歌耸了耸肩膀，又将目光看向了白白，嘴角又流下了口水。

　　“你再乱看我就不理你了。”看着秦歌的目光，白白浑身不自在的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌又狠狠地看了一眼白白胸前的伟岸，这才心满意足的收回了目光，然后一本正经的向白白说道，“小白白，好几年不见了，我可是十分想你哟，你就不准备给我一个大大的拥抱吗？”

　　一边说着，秦歌又偷偷的打量起了白白胸前的伟岸，心中暗想这个小白白这四年吃的什么，为什么就能发育的这么好呢？他一定要问清楚，回去好告诉唐嫣儿，让唐嫣儿也好好补一补。

　　白白听了秦歌的话，正犹豫要不要给秦歌抱一下，不过马上就看见秦歌又在偷瞄她的胸口，这让白白顿时就被气坏了，哼了一声就转过了身子，不搭理秦歌了。

　　秦歌见白白不搭理他了，也没在意，直接盘坐在了下来，目光看着前方，神色渐渐地平静下来。

　　“你真想我了呀？”耳边传来了白白脆生生的声音，随即一缕幽香传进秦歌的鼻子，却是白白也坐在了秦歌身边。

　　听了白白的话，秦歌转头向白白看去，很正经地点了点头，说道，“当然想了，而且要是知道你会变得这么伟大，我肯定每天多想你一次！”

　　闻言，白白狠狠地瞪了秦歌一眼，随即嘴角上翘，一脸的明媚。


第274章 海兽

　　尽管秦歌说的话很流氓，却让白白感到很真诚，相比于通天教里那些整天装得很正经的弟子们，秦歌更让白白感到亲近，而且在这四年里，白白也确实经常四年秦歌，如今终于再次见到了秦歌，自然十分开心。

　　通天巨剑划破长空向着前面飞去，在光头强的驾驭下，速度快的难以想象，秦歌感觉着迎面出来的海风，心中啧啧称奇，不愧是无上存在，仅仅是如此就能够拥有如此极速。

　　“听说你一战灭杀了十万修士，是不是真的呀？”白白轻声向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌顿时扬起了头，一副得意的模样说道，“当然是真的啦！不是我跟你吹，不要说十万修士了，就算是百万修士也不够我杀呀！”

　　闻言，白白撇撇嘴，对于秦歌的自吹自擂并没有在意，而站在远处的通天教弟子听了秦歌的话却都露出了不屑之色，没有一个相信秦歌的话，不过因为刚才的事情，自然也没有人在这个时候招惹秦歌。

　　通天巨剑的速度实在是太快，只是这短短的时间里就已经从北海岸边向前飞行了数万里，而就在这个时候，一声怒吼忽然从海面上传来，接着一道银光从海底射出，向着通天巨剑射来。

　　那道银光居然是一道闪电，眨眼间就来到了通天巨剑下方，眼看着就要射在巨剑上面了，就在此时，一道剑光忽然从巨剑上闪烁而出，与那一道闪电撞击在一起，下一刻，剑光和闪电同时消失不见。

　　“不好了，是海兽！”白白大声叫道。

　　秦歌听了白白的叫声，向着下方的海面看去，只见一只身躯超过百丈，浑身银白鳞片，形似鲨鱼，头上长着一对牛角的怪物出现在了海面上，这自然就是海兽了。

　　事实上海兽也是蛮兽，只不过因为生活在海里，所以才会被称为海兽。

　　出现在海面的名为蛮鲨海兽，性情凶残，而且是群居的海兽，一只蛮鲨海兽出现了，那么在这片海域里定然还有其他蛮鲨海兽，这让巨剑上的一些通天教弟子都紧张了起来。

　　果然，就在下一刻，一只只蛮鲨海兽从海面下浮了起来，一对对闪烁着凶光的眼睛瞪着巨剑，接着，一声声怒吼传来，所有蛮鲨海兽都张开大嘴，一道道闪电射出，直奔巨剑而来。

　　秦歌站在巨剑上面，看着下方的蛮鲨海兽，发现蛮鲨海兽的数量虽然多，足有四五百只，但是基本上都是三阶，四阶海兽，只有一直五阶海兽，这样的实力，通天教弟子其实是很容易对付的。

　　而之所以会让通天教弟子十分畏惧这些蛮鲨海兽的原因就是因为这些蛮鲨海兽拥有口吐雷电的神通，毕竟没有几个弟子的肉身可以承受住雷电的轰击。

　　巨剑光芒闪烁，一道道的剑光射出，与一道道闪电轰击在一起，化解着蛮鲨海兽的攻击，而就在这个时候，光头强向秦歌说道，“你去解决。”

　　听了光头强的话，秦歌伸了一个懒腰，然后一翻手，妖剑出现在了秦歌手中，接着，秦歌曲指轻弹，一声清脆的剑音传来，下一刻，下方海面上的一只只蛮鲨海兽全部都一分两半，鲜血瞬间就染红了这片海域。

　　“唔，不能浪费，这么多鱼足够炖一锅鱼汤了。”秦歌轻声说道。

　　话落，秦歌收起妖剑，将一口黑色大锅召唤了出来，然后向着海面一照，顿时，那些被分为两半的蛮鲨海兽都飞进了黑色大锅里，被秦歌收了起来。

　　“光是鱼太单调了，还是等多弄几样海鲜再做汤吧。”秦歌笑着说道。

　　说完之后，秦歌将黑色大锅收了起来，这才又坐在了巨剑上面，站在远处的那些通天教弟子早就已经看傻眼了，一个个更加不敢招惹秦歌了。

　　这一次前往鲲鹏神巢的通天教弟子全部都是精英，不仅剑术，剑意和剑心都十分厉害，甚至有的都已经开始凝聚自己的剑道了，斩杀那些蛮鲨海兽自然不在话下。

　　但是能够不受伤还如此轻描淡写的解决这么多蛮鲨海兽却一个都没有，唯有秦歌。

　　巨剑继续向前飞行，一路上自然又遇到了不少海兽，不过也都是一些实力很弱的，很轻松都被解决了，最后全部都进了秦歌的锅里了。

　　“唔，海鲜汤真好喝。”秦歌满足地说道。

　　在秦歌的面前摆着一个黑色大锅，大锅里面精气四溢，一只只海兽浮在锅中，散发着诱人的香气，秦歌，白白和光头强围着大锅喝着海鲜汤，自然十分惬意。

　　“强哥，咱们还需要多少天才能到呀？”一边喝汤，秦歌一边向光头强说道。

　　闻言，光头强一边呼哧呼哧的喝汤，一边向着前方看了一眼，然后慢悠悠地说道，“半年。”

　　“啥？半年？那还不黄花菜都凉了呀！强哥，你就不能更快了吗？”秦歌听了光头强的话，顿时就大叫了起来连忙催促着说道。

　　如今九大古教和各个霸主级势力都向着鲲鹏神巢而去了，到时候必定是一番龙争虎斗，要是真的被别人抢先进了神巢，他们可就连汤都喝不到了，对于现在穷得要命的秦歌来说自然是非常不愿意。

　　只是听了秦歌的话，光头强依旧呼哧呼哧的喝汤，将一整碗的海鲜汤都喝光了后才对秦歌说道，“放心吧，人没到齐是不会有人进去的。”

　　秦歌听了这话顿时就眉头一皱，光头强这话是什么意思？难道说九大古教和各个霸主级势力已经商量好了吗？这让秦歌稍微安心了一些。

　　而就在下一刻，咔嚓一声巨响在众人耳边响起，接着所有巨剑上的人都看见秦歌被一道闪电给劈中了，并且被淹没在了雷光中了。

　　这一幕自然是让其他通天教弟子心中大呼痛快，一个个都眼睛瞪着，等待着看秦歌笑话。

　　“居然忘了今天是十五了，失算了。”就在这个时候，秦歌的声音缓缓地从雷光中传来。

　　下一刻，一道道闪电从天而降，全部都劈在了秦歌身上，将秦歌彻底淹没。


第275章 神宫道种苏醒

　　一道道闪电落在秦歌身上，好在巨剑足够巨大，其他通天教弟子都赶紧躲开，以免殃及池鱼，白白虽然也躲到了远处却一脸焦急地看着被雷光淹没的秦歌，至于光头强却是一脸饶有兴致地看着被雷劈的秦歌。

　　此时盘坐在雷光中的秦歌，虽然一道道闪电劈在他的身上，只不过如今劈在他身上的雷光已经无法伤害到秦歌了，秦歌心念一动，九转真火诀运转起来，一边淬炼肉身，一边吸收着雷光中蕴含的浩瀚力量。

　　一个时辰之后，所有的雷光都被秦歌紫府中的元神道种吞噬干净，秦歌停止运转九转真火诀，静静地盘坐着，心中却在思考着他的元神道种异变以及跨越了神宫境的事情。

　　元神道种异变是因为他在天石坊的时候喝了神液，虽然秦歌不明白为什么会发生这样的事情，但总算知道异变的原因，但是他为什么就没有经历神宫境而直接踏入了四极境呢？秦歌还是毫无头绪。

　　“难道还需要吃几株万年圣药才行？”秦歌在心中想道。

　　上次叶悠给了秦歌一株万年紫灵芝，凭着这一株万年紫灵芝，秦歌修炼到了命海境圆满，却跨越了神宫境，直接进入了四极境，所以秦歌觉得他是不是应该再多吃几株万年圣药，这样说不定他就可以踏入神宫境了。

　　秦歌之所以如此在意神宫境，自然是因为要是没有命海境道种和神宫境道种的元力支撑，秦歌根本就没办法将手脚四极修炼到极限，也就根本没办法达到手脚通天的境界。

　　一翻手，一个玉碗出现在了秦歌的手中，而在玉碗之中有着满满的青色神液，正是当初秦歌从叶悠那里要来的，只是因为元神道种异变之后，秦歌一直都没有服用。

　　“喝，还是不喝？这是一个问题。”秦歌轻声自语。

　　如果元神道种没有发生异变的话，秦歌当然不会犹豫，肯定早就将神液喝了，只是现在不一样了，要是他喝了这一碗神液，他的元神道种继续成长，那么是不是每逢初一十五劈他的雷电也会提升力量呢？

　　这让秦歌十分犹豫，要知道整整挨劈了四年多，秦歌这才适应了，劈在他身上的雷电也不会伤害到秦歌了，现在要是让元神道种成长了，他岂不是又要从头再来？

　　“他娘的，我什么时候变得这么贱了？”秦歌在心中大叫着。

　　最终秦歌还是决定喝了这一碗神液，因为他发现自己居然已经喜欢上了被雷劈的感觉，这让秦歌觉得自己太贱了，怎么会有这样的嗜好呢？

　　没有再犹豫，秦歌咕咚咕咚的将一碗神液都喝了下去，顿时一股股玄妙的力量在秦歌的体内涌出，不过下一刻就被紫府空间中的元神道种吞噬的干干净净，而元神道种青光闪烁，迅速的长大。

　　等到一切都平静了下来的时候，原本只有巴掌大的元神道种已经成长到了直径足有一尺了，静静地悬浮在紫府空间中，里面的液体泛着青光，继续滋润着秦歌的元灵魂魄。

　　秦歌默默地看着元神道种，心中猜测着再次被雷劈的时候会出现怎样的闪电。

　　“喂，你到底做了什么伤天害理的事情呀？怎么会被雷劈呢？”就在秦歌胡思乱想的时候，白白的声音在秦歌的耳边响起。

　　听了白白的话，秦歌睁开眼睛，向着白白看去，随即脸上满是坏笑的向白白说道，“天地良心呀，我不过就是想摸摸白面馒头罢了，怎么就成了伤天害理的事儿了呢！”

　　白白听着秦歌的话，顺着秦歌的眼神向着自己的胸口看去，顿时就满脸羞红，狠狠地瞪了一眼秦歌，大声说道，“臭流氓，活该你被雷劈！”

　　只是白白的话才刚落下，就听见空中传来一声雷鸣，白白抬头一看，顿时就被吓了一跳，却是不知道什么时候一朵比刚才大了整整两倍的乌云出现在了秦歌头顶，一条条水桶粗的雷电在其中穿梭着。

　　看见这一幕的白白尖叫一声，直接向远处逃去。

　　而就在秦歌逃到远处的瞬间，一道雷电从天而降，直接劈在了秦歌的身上，将秦歌直接淹没，这让在远处的白白顿时无比焦急，她只是在开玩笑，真的没想要秦歌被雷劈呀。

　　“他娘的，还真是爽！”沐浴在雷光中的秦歌大声在心中叫道。

　　虽然早就猜到随着元神道种成长了，劈他的雷电力量也会提升，却没想到居然会提升这么多，这一道雷霆落在秦歌身上，不断碾压着秦歌的血肉筋骨，肆意的破坏着秦歌的身体。

　　秦歌的身上出现一道道伤口，鲜血横流，就连秦歌全身的骨头都出现了一道道裂痕，然而这还没完，雷电的力量竟然在这个时候还向着秦歌的五脏钻了过去。

　　“这……”秦歌惊呆了。

　　上次元神道种发生异变的时候可没有这样的情况出现，尽管他的身体也遭到了极为严重的破坏，但是随后雷电的力量就被元神道种吞噬了，根本没有波及到秦歌的五脏。

　　但是这一次雷电的力量不仅破坏了秦歌的身体，居然还要破坏秦歌的五脏，这让秦歌着急了起来。

　　不过就在下一刻，秦歌却乐了。

　　因为随着雷电力量向着秦歌的五脏侵入，一道道光芒从秦歌的五脏中释放出来，接着秦歌就感觉到他的五颗神宫道种居然开始复苏了，只不过因为雷电力量还不够强大，所以神宫道种暂时还没有彻底被激发。

　　秦歌没想到神宫境的五颗道种居然是要用这种办法来激活，这让秦歌万分欣喜。

　　“哈哈，来劈我呀，快点来劈我呀！”秦歌兴奋的大叫着。

　　站在远处的白白和其他通天教弟子听了秦歌的话都傻眼了，难道秦歌被劈傻了？要不然怎么会说出这样的傻话呢？

　　而就在下一刻，秦歌的要求得到了满足，一道道雷霆从天而降，狠狠地劈在了秦歌的身上，彻底将秦歌淹没。


第276章 女流氓

　　虽然被一道道水桶粗的雷电劈着，但秦歌却无比激动，他怎么都没想到神宫境的五颗道种会用这样的方式被激活，现在他只希望雷电的力量能够更强些！

　　“呃，还真他娘的疼！”不过就在下一刻，秦歌闷哼一声，在心中大吼了起来。

　　却是秦歌的身体已经扛不住雷电的轰击，已经出现了崩溃的迹象，无穷无尽的剧痛从秦歌身体各处涌出，冲击着秦歌的心神，见状，秦歌连忙运转了九转真火诀，催动三昧真火淬炼着身躯。

　　三昧真火化作一丝一缕钻进了秦歌身体各处，修复着秦歌的血肉筋骨，让秦歌的身躯能够承受更多的雷电，而涌入秦歌身体内的雷电都在冲击着秦歌的五脏神宫，刺激着神宫道种。

　　随着被雷电的刺激，秦歌能够清晰的感觉到五颗神宫道种复苏的越来越明显，各个道种的气息越来越强，这让秦歌越来越激动，期盼着五颗神宫道种的彻底苏醒。

　　时间一点一滴的过去，一道道雷霆劈在秦歌的身上，终于将神宫境的五颗道种全部都激活了！

　　秦歌心念一动，五颗神宫道种缓缓地浮现在秦歌的五脏处，只见心神宫处是一朵拳头大，不断变换着形状和颜色的火焰，肝神宫处是一棵小树，脾神宫处是一座小山，肺神宫出却是一个散发着金光的胎儿，肾神宫则是环绕着一条长河。

　　看着五颗神宫道种彻底苏醒，秦歌激动的想要长啸，尽管不知道为什么这样就解决了这个问题，但是管它呢，反正只要五颗神宫道种复苏了就行了，这样一来，秦歌的修行境界就没有问题了。

　　五颗神宫道种苏醒，接下来要做的事情自然是需要凝聚元力来滋养这些道种了，秦歌心念一动，大衍正气诀缓缓地运转了起来，接着天地四方的元气向着秦歌身边汇聚，被秦歌汲取了进去。

　　一丝丝元力迅速被凝聚出来，向着五颗神宫道种涌去，被五颗神宫道种吞噬了进去，随后五颗神宫道种缓缓地沉入了五脏神宫中，一边以元力滋养着自身，一边开辟着五脏神宫空间。

　　因为在三十三天玲珑宝塔内曾经修炼到神宫境圆满，秦歌知道五颗神宫道种全部都需要成长到十二万九千六百万丈才能够修炼到神宫境圆满，所以秦歌要走的路自然还很长。

　　“好穷呀。”秦歌在心中哀嚎。

　　想要将五颗神宫道种全部修炼到一元之数所需要的灵药，灵丹实在是太庞大了，如果光是靠汲取天地元气都不知道要猴年马月才行，所以秦歌才会感觉自己太穷了。

　　这让秦歌十分怀念董先生，这要是董先生能够助他一统小天界，那么岂不是整个小天界的修炼资源都是他的了，到时候不要说是神宫境圆满了，就算是仙境圆满也能轻松办到。

　　当然，秦歌也越来越迫切地想要得到墨祖的全部传承，这样的话，只要他有朝一日去了紫薇帝星，他就可以将紫薇帝星炼制成属于他的傀儡了，到那个时候秦歌就不会再这么穷了。

　　小天界虽然广阔，拥有三千州和九重天，但是再怎么广阔也只是一方小世界，与开天辟地之后所诞生的三千古星相比还是有着天壤之别，更别说紫薇帝星还是三千古星之首了。

　　帝一之所以能够铸造三十层仙台，原因就是帝氏统治着整个紫薇帝星，拥有着无穷无尽的修炼资源，足够帝一去挥霍，而这一切对秦歌来说都只能仰望。

　　“总有一天都是我的！”秦歌在心中说道。

　　虽然现在穷得要命，但是秦歌相信总有一天不管是紫薇帝星还是其他古星都会是他的，没办法，长得帅就是这么有自信！

　　“咦？这是怎么回事？”秦歌在心中大叫着。

　　原来就在秦歌收回思绪的时候，却发现五脏神宫中的元力居然以脾神宫为中心流转了起来，只见各个神宫内的元力全部都聚在了一起，在各个神宫内穿梭着，而每次穿梭一圈之后，这五股元力就会增加一点点。

　　秦歌在开始的时候还以为是自己看错了，但是在看了好几圈之后终于确定了，五股元力确实是在每次穿梭了一圈之后就会增加一些，再加上秦歌运转大衍正气诀炼化的元力，五脏神宫内的元力正在迅速地增加着。

　　如此景象自然是让秦歌懵了，他没想到五脏神宫的元力居然还能自己增加！

　　为了验证秦歌的想法，秦歌直接停止了运转大衍正气诀，然而五脏神宫的元力却没有停止，那五股元力依旧是在五脏神宫内不断穿梭着，并且每次穿梭后都会增加一点点。

　　“难道这是老天爷看我长得帅给的优待？”秦歌在心中得意地想着。

　　秦歌修炼至今还从来没有听过谁能够在神宫境的时候不用修炼就能够提升元力的，这让秦歌很自然的以为肯定是他太帅了，所以才会被如此优待，除了这个解释能够解释的通，否则根本没办法解释呀。

　　虽然五股元力在五脏神宫穿梭后增长的元力海太少，但现在五颗神宫道种不过是刚刚被激活，还太弱小，所以随着五颗道种的成长，它们自行衍生出来的元力自然会更多。

　　这让秦歌心中极为得意，果然是人长得帅连老天爷都会帮忙的。

　　不再去管五脏神宫，秦歌睁开了眼睛，下一刻就看见了满脸泪水的白白，这可是将秦歌吓了一跳，连忙向白白说道，“小白白，我可没摸你，你别想拿哭鼻子来冤枉我！”

　　听了秦歌的话，白白擦了一下双眼的泪水，瞪了一眼秦歌，随即关心的问道，“疼吗？”

　　闻言，秦歌低头一看，只见自己身上尽是一道道深可见骨的伤口，并且全身上下都是被雷劈的痕迹，这就怪不得白白会哭了。

　　“小白白，真是没想到你居然是一个女流氓，趁着我修炼偷看我的玉体！”不过就在下一刻，秦歌就大声尖叫了起来。

　　听了秦歌的话，白白愣了一下，当看见秦歌身上没有一片衣服的时候这才醒悟，俏脸顿时羞红，狠狠一跺脚，转身向远处逃去。


第277章 魔教

　　看着落荒而逃的白白，秦歌嘿嘿一笑，随即体内气血震动，身体上纵横交错的伤口迅速愈合，如婴儿一般娇嫩的肌肤缓缓再生，一层层的老皮从秦歌身上脱落下来。

　　实际上秦歌的伤势看似严重，却都是皮外伤，筋骨和五脏都没有受到伤害，所以恢复起来的速度自然很快，而且让秦歌高兴的是在他将身体伤势都修复好了之后竟然发现他的肉身更强了，不仅仅是力量，在强度也更厉害。

　　“总算没有白挨劈。”秦歌笑着说道。

　　从储物袋中召唤出一件衣服，秦歌从容不迫的穿上，丝毫没有一点不好意思，脸皮厚的已经达到很深境界了，而穿好衣服之后，秦歌起身来到了光头强旁边，然后坐了下来。

　　“强哥，这北海有没有什么特产呀？”秦歌向光头强问道。

　　秦歌如今实在是太穷了，所以就想着来一趟北海不能白来，说什么也要带点特产回去，说不定还能大赚一笔呢，只不过他第一次来北海，对这里不熟，只能向光头强请教了。

　　闻言，光头强看了秦歌一眼，随即说道，“北海广阔无边，水系灵药无穷无尽，只可惜都被海兽以及海族霸占，况且就算是无主之物也都在深海，很难得到，你就别白费力气了。”

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，然后对光头强说道，“强哥，你等我一会儿，我下去看看。”

　　话落，秦歌直接催动了鲲鹏翼道种，背后出现了一对庞大青色羽翼，随后羽翼一展，秦歌直奔下方的汪洋射去，眨眼间就消失不见了，而光头强则是真的停下了巨剑，等候着秦歌。

　　如水之后，秦歌背后的青色羽翼瞬间就变成了一对鱼鳍，轻轻摆动，秦歌就像是一条鱼一般向着深海内射去，速度居然一点也不比在天空中慢，这让秦歌十分兴奋，全力催动背后的鱼鳍。

　　正如光头强所说，北海广阔无边，水中的灵药无穷无尽，而且药龄都十分久远，秦歌迅速潜到深海，入眼的是便是一株株水系灵药，秦歌自然不客气，全部收入囊中。

　　“真可惜，没有万年圣药。”秦歌一边采摘着，一边嘀咕着。

　　而就在秦歌采摘着灵药的时候，忽然一声怒吼在他的耳边响起，秦歌转身一看，就看见前方出现了一条头上长着独角，身躯足有五六百丈的巨大螃蟹正向着他这边奔来。

　　显然这里是这只海兽的地盘，秦歌来这里采摘灵药自然是惹怒了它，而这只小山一般的大螃蟹居然是六阶蛮兽，相当于蜕凡境修士，并且这是在深海，先天就对海兽有利。

　　不过秦歌却没有在意，一翻手，妖剑出现在秦歌手中，随即秦歌心念一动，曾经被妖剑吞噬的柔水剑道被激发，只见周围无尽的海水迅速化作一柄柄巨剑向着螃蟹海兽刺了过去，眨眼间就将螃蟹海兽绞杀。

　　解决了麻烦之后，秦歌将螃蟹海兽收进了大锅里，然后继续采摘灵药，直到将这片海域的灵药都采摘干净之后，秦歌这才冲出了海面，回到了巨剑上面。

　　光头强见秦歌回来了，也没问什么，驾驭着巨剑继续向着北海深处飞去，巨剑上的通天教弟子见光头强如此纵容秦歌，却没有一个敢有怨言的，毕竟一个被雷劈了那么多次都不死的妖孽，不是谁都能惹得起的。

　　“小白白，快来吃大闸蟹哟。”秦歌向白白笑着说道。

　　一边说着，秦歌已经架起了大锅，开始煮那只螃蟹海兽，转眼间一股股鲜香味道就飘荡了开来，这些日子跟秦歌在一起吃了很多好东西的白白如今根本经不住这样的诱惑，虽然还在生秦歌的气，却马上就守在了大锅旁边。

　　“咦？那边怎么有一朵黑云呀？”秦歌一边煮着螃蟹海兽，一边指着前面的一片笼罩范围极大的乌云说道。

　　白白听了秦歌的话向前看去，却看不出什么，而坐在前面的光头强却说道，“那不是黑云，而是魔气。”

　　魔气？听了这话，秦歌顿时就来了兴趣，小天界有九大古教，其一就是魔教，同样是从小天界被创造出来就已经出现了，如今同样传承万古，底蕴极为深厚，而魔教弟子也同样都是人族，只不过修炼的都是魔功罢了。

　　秦歌对魔教感兴趣却不是因为这些，而是因为传说魔教历代都会有一位圣女，据说这个魔教圣女不仅容貌倾国倾城，更是修炼了天下第一媚功，天地间的男人就没有能够逃脱她的掌心的。

　　“不知道小魔女在不在前面，想想还真是让人期待呢。”秦歌有些兴奋地说道。

　　只是秦歌的话才刚落下，旁边就传来了白白的冷哼声，见状，秦歌连忙说道，“小白白，你放心，你都这么伟大了，就算有魔女勾引我，我也不会抛弃你的。”

　　听了这话，白白的俏脸通红，狠狠地瞪了秦歌一眼，转过身子不理秦歌了，只是在白白的脸上明显带着欣喜之色，显然秦歌的态度让白白很满意。

　　巨剑速度不减径直向着前面飞去，很快就追上了那一片覆盖了方圆十多里天空的魔气，而在魔气之中，一座白骨巨山在其中沉浮，骨山上站着一个个浑身魔气缠绕的修士。

　　骨山和巨剑并驾齐驱，就在这个时候，骨山顶端盘坐的一个老人忽然向着光头强看了过来，随即笑着说道，“原来是小强强呀，李逍遥那王八蛋呢？”

　　李逍遥自然是李老板的名字，每次听到这个名字，秦歌都会觉得很不舒服，在他看来，李逍遥这么好的名字肯定要配上一个潇洒英俊的小白脸儿才恰当，与李老板实在是太不搭了。

　　光头强听了对面老人的话，沉默了一会儿，还是回答着说道，“李老板已经去神巢了。”

　　“哼，老夫就知道李逍遥那王八蛋肯定会先去！”老人听了光头强的话，冷哼着说道。

　　不过老人也没有在这件事情上多说，显然他对李老板的品性早就看透了，已经料到李老板会先去捞好处。


第278章 快来勾引我

　　通天教，太上教，玉清教，古佛教，补天教，蛮神教，魔教，人教，太阳教。

　　这就是小天界九大古教，其中蛮神教是蛮族所创，太阳教是妖族所创，其余各教都是人族所创，而九大古教传承万古，自然争端不断，只是彼此之间也不是见面就要拼个你死我活，表面上还是很融洽的。

　　就像是现在，虽然通天教和魔教曾经几次爆发大战，但是如今光头强和那位老人谁都没有提以前的事情，依旧在这里谈笑风生，就好像以前的事情从来没有发生过大战，双方也没有任何恩怨一般。

　　秦歌听着光头强和那位老人谈话，眼睛却是在对面的骨山上来回扫视着，很快就将目光锁定在了一个黑衣蒙面的女孩儿身上，而这个女孩儿就坐在那位老人身边，也是在骨山的最高处，显然地位极为不凡。

　　“喂，魔教的小魔女，快来勾引我呀！”秦歌大叫了起来。

　　听了秦歌的话，对面骨山最高处坐着的老人缓缓地将目光看向了秦歌，双眸中寒光一闪，随即向光头强说道，“小强强，你们通天教弟子好像很不懂规矩哟。”

　　听了老人的话，光头强再次沉默了一会儿，然后说道，“他不归我管。”

　　“嗯？不归你管？你这是什么意思？”老人听了光头强的话，眉头一皱，沉声问道。

　　老人的话刚落下，还没等光头强回答，秦歌就大叫了起来，“老头儿，你能不能先闭嘴呀？本少爷还等着你们魔教的魔女勾引我呢！哎呀，小白白，你掐我做什么？”

　　秦歌说到最后惨叫一声，却是小白白实在听不下去了，上前掐了秦歌腰间软肉一下，当然，以秦歌如今的肉身，白白根本不可能掐疼了他，秦歌是故意大声惨叫的。

　　对面骨山的老人听秦歌说让他闭嘴，顿时被气得七窍生烟，这要不是光头强在这里，他肯定要一掌将秦歌拍死，而看着秦歌那嚣张的模样，老人向身边安静坐着的女孩儿看了一眼，轻声说道，“圣女，那就麻烦你出手教训一下这个不知天高地厚的小王八蛋吧。”

　　听了老人的话，一身黑衣蒙面的女孩儿缓缓地站了起来，顿时，一股难以言明的魅力从其身上释放了出来，刚才她坐着倒是没有看出来，现在一站起来，那傲人的身材顿时暴露无遗，引人无尽遐想。

　　“我了个去！小白白，你遇到情敌了哟。”秦歌看着对面骨山上的女孩儿，大声说道。

　　白白听了秦歌的话，看着对面骨山上站起来的魔教圣女，冷哼了一声，却无言以对，因为就算是身为女孩儿，白白也不得不承认这位魔教圣女拥有着让她都很嫉妒的傲人身躯。

　　而就在这个时候，对面骨山顶上站起来的魔教圣女忽然娇笑了一声，顿时，那银铃般的笑声让秦歌心中一荡，差点就把持不住了，这让秦歌心中一凛，心说这魔教圣女果然是名不虚传呀。

　　“够劲儿！快，继续勾引我！”秦歌大声说道。

　　听了秦歌的话，对面的魔教圣女停止了娇笑，新月一般的眉毛皱了起来，她能够感受到秦歌只是一个四极境修士，根本不可能抵挡住她的魅惑，然而秦歌不仅挡住了，还一点都没有受到影响，没有迷失自己。

　　就连骨山上的那位老人都露出了惊讶之色，他也没想到秦歌居然能够挡住圣女的魅惑，心中猜测着秦歌的身份，随即向光头强问道，“小强强，你说这个小王八蛋不归你管，那他是谁？”

　　“我了个去！我这么有名你居然没听过？好吧，看在你这么老的份儿上我就原谅你了，告诉你，听好了，我姓石，名卧碟。”秦歌又没等光头强说话就再次大声说道。

　　听了秦歌的话，对面老人下意识的轻声说道，“石卧蝶？”

　　“嗯，真是乖孩子。”秦歌听了老人的话，笑眯眯地说道。

　　对面骨山上的老人听了秦歌的话自然马上就反应了过来，顿时就被气得满脸通红，大吼一声，“小王八蛋你找死！”

　　话落，老人伸手一掌就向秦歌拍了过来，这老人可是一位无上存在，出手自然不凡，只见魔气翻滚，遮天蔽日，浩瀚元力瞬间爆发，凝聚出一只白骨大手，向着秦歌抓了下去。

　　以秦歌的实力自然是无法和无上存在抗衡，所以在老人出手的瞬间，光头强直接出手，一柄斧子出现光头强手中，轻轻一挥，一道银光闪烁，向着白骨大手扫去，下一刻就将白骨大手劈成了两半，消散无踪。

　　“年轻人的事情，你就不要插手了吧。”光头强平淡地说道。

　　听了光头强的话，对面骨山上的老人脸色一沉，很想放开手脚与光头强大战一场，不过一来他们此来是去神巢夺造化的，二来真正动手起来，他也不一定就能够打得过光头强，最后只能冷哼一声，忍下了这口气。

　　“呼，还真险。”秦歌拍着胸口说道。

　　刚才对面骨山上的老人出手瞬间，秦歌就感觉自己周围空间被禁锢了，一股死亡阴影笼罩在他的心头，吓得秦歌都要召唤金钟帮忙了，好在光头强及时出手，要不然就糟了。

　　“原来你就是秦歌小弟弟呀，来，让姐姐好好看看。”就在这个时候，对面骨山上的魔教圣女娇声说道。

　　听了魔女的话，秦歌嘿嘿一笑，大声说道，“我是秦歌，不过我可不是小弟弟，你要是不信可以自己来检查哟。”

　　“真的吗？那我可真要好好检查一下了。”面对秦歌的调戏，对面的魔女却丝毫没有在意，娇笑着说道。

　　站在秦歌旁边的白白一开始都没明白秦歌和魔女到底在说什么，后面反应过来之后顿时俏脸通红，狠狠地瞪了一眼秦歌，轻声说道，“呸，臭流氓！”

　　“咦？小白白，你怎么能这样说呢？我说的可是实话，你又不是没看过。”秦歌听了白白的话，一脸坏笑地说道。

　　听了这话，白白瞬间败退，不再掺和秦歌和魔女的事儿了。


第279章 幽冥神船

　　魔教圣女不愧是传说修炼了天下第一媚功的绝世妖孽，一言一行都充斥着难以言明的魅力，不要说通天教弟子抵挡不住，就算是那些魔教弟子也都没办法承受，光是听着魔教圣女说话就有很多人有些把持不住了。

　　只是从始至终都没有能够奈何秦歌，面对魔教圣女，秦歌虽然也感觉对方的魅力难挡，但是还不足以将他吸引的迷失掉自己，这让秦歌十分自得，觉得肯定是因为自己的魅力足够大，所以才会有如此神效。

　　这当然是秦歌想多了，如果不是他早就凝聚了元神道种，并且还已经被激活了，他根本就没办法抵挡住魔女的媚功，早就被魔女勾引的臣服了。

　　“喂，不是都说你修炼了天下第一媚功，骚劲儿无人能敌，你倒是快勾引我呀！”秦歌大声说道。

　　听了秦歌的话，对面骨山上的魔女自然气得浑身颤抖，看着秦歌恨不得将秦歌粉身碎骨，然而有光头强护着秦歌，魔女也没办法，也只能强忍着。

　　只是魔女不明白为什么秦歌能够承受住她的魅惑，这实在太不应该了，魔女对自己的媚功很有自信，因为从她修炼媚功开始就没有一个男人能够抵挡住她的魅力，但是怎么就在秦歌这里失效了呢？

　　魔女很想知道为什么，却怎么都想不明白。

　　“唉，真没意思，你除了比我们家小白白伟大了一点点之外也没什么了不起嘛，看来传言真的不能信。”秦歌一副十分遗憾的模样说道。

　　听了这话，魔女气得牙根痒痒，怎么看秦歌怎么觉得讨厌，却又无可奈何，只能沉默不语，这一幕让骨山顶上的老人都懵了，堂堂魔教圣女居然失手了？这他娘的是怎么回事儿呀！

　　“圣女，你……”老人向魔女说道。

　　闻言，魔女看了一眼秦歌，随即缓缓地盘坐了下来，闭上了眼睛，见状，老人看向秦歌的双眸中寒光更浓，随后直接驾驭着骨山加速向前飞去，转眼间就消失了。

　　光头强并没有追赶，依旧是按照原来的速度向前飞行着，秦歌调戏了一番魔教圣女自然是心满意足了，在接下来的时间里除了偶尔下海去采摘些灵药，其他时间都在老老实实地修炼着。

　　“海鲜虽好，吃多了也会腻呀！”秦歌一边啃着一只大虾，一边有气无力地说道。

　　进入北海已经足有一个月了，每天都是在吃海鲜，秦歌自然是感到腻了，不过除了之前碰到了魔教之外，秦歌他们一行人还没有碰到其他势力，让秦歌想要换口味的念头一直都没有实现。

　　“小狮子，要不你牺牲一下呗。”秦歌转头向躲在远处的黄金狮子说道。

　　这一路上秦歌已经不止一次打黄金狮子的主意了，吓得黄金狮子躲在巨剑的最后面，根本就不敢靠近秦歌，现在听了秦歌的话又被吓得浑身颤抖起来，惊恐地看着秦歌。

　　而就在这个时候，忽然一声呜呜的声音从前方传来，顿时吸引了所有人的目光，接着众人就看见不知道什么时候在前方的海面上出现了一艘数千丈长的巨大帆船，只是这艘帆船却很破烂，不仅船身上有一个个大窟窿，就连船帆也都已经烂的没法用了。

　　“咦？这船从哪里来的呀？”秦歌疑惑地说道。

　　巨剑的飞行速度虽然很快，但是以众人的实力还是能够看清楚北海海面上的情况的，先前他们可没看见海面上有这艘帆船，就好像这艘帆船是凭空出现的一样。

　　“不要理会它，这是幽冥神船。”光头强沉声说道。

　　听了光头强的话，秦歌更加疑惑了，他还真是没听过幽冥神船的事情，于是连忙问道，“强哥，这幽冥神船是怎么回事儿呀？”

　　光头强听了秦歌的话，一边驾驭巨剑向着更高处飞去，一边向秦歌说道，“传说这是一艘来自九幽黄泉的神船，专门搜罗人的元灵魂魄带往九幽黄泉，即使是无上存在上了幽冥神船也是有去无回。”

　　“这么帅？”秦歌听了光头强的话顿时双眼放光地说道。

　　秦歌虽然有金钟守护，又有妖剑和断刀两件大仙器，但是修为实在是太低了，小天界可是聚集了三千古星的天骄妖孽，秦歌现在也就是靠着金钟还能嚣张一下，如果没有金钟守护，秦歌早就不知道死多少次了。

　　所以秦歌听说这幽冥神船连无上存在都能灭杀的时候自然无比心动，想要将幽冥神船弄到手。

　　“别想美事儿了，没人可以得到幽冥神船的。”就在秦歌幻想着得到幽冥神船的时候，光头强的声音在秦歌耳边响起。

　　被揭穿了心思的秦歌却没有在意，依旧是看着下方的庞大帆船，随后向光头强问道，“强哥，为什么没人能得到幽冥神船呢？你看我长得这么帅气俊美，这幽冥神船就应该是我的呀。”

　　闻言，光头强忍着揍秦歌一顿的念头，说道，“你要是不怕死就去试试吧。”

　　听了这话，秦歌直接站起身，随即催动了鲲鹏翼道种，背后出现一对青色羽翼，下一刻就向着下方的幽冥神船飞去，很快就落在了幽冥神船上面了。

　　“也没什么危险呀。”秦歌站在幽冥神船的甲板上，向着四周看去，轻声说道。

　　然而就在秦歌的话音刚刚落下，在秦歌的前方忽然出现了一个没有脑袋，穿着一身灰色僧袍的人，而在整个人的右手上托着一个脑袋，模样长得十分清秀，只是却没有了双眼，一丝丝鲜血正从他的眼眶内流出来。

　　“我的头呢？”无头人开口向秦歌问道。

　　突然看见一个无头人出现在面前，秦歌差点被吓尿了，而现在这个手里托着自己脑袋的无头人居然问秦歌“我的头呢？”这让秦歌顿时头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩冒起，一丝丝凉气从心底涌出。

　　“你的头在你手上呢。”秦歌忍着心中恐惧，向对面的无头僧人说道。

　　听了秦歌的话，无头僧人沉默了一会儿，再次说道，“哦，谢谢！那我的头呢？”

　　闻言，秦歌浑身汗毛乍起，背后羽翼一展就冲天飞起。


第280章 我的头呢？

　　秦歌是真的被吓坏了，头也不回的向着天空飞去，转眼间就飞到了巨剑上面，这才松了一口气，然而就在下一刻，白白指着秦歌的身后大声尖叫了起来。

　　看着白白的模样，秦歌顿时有一股不祥的感觉涌出，缓缓地转身，秦歌被吓得后退了两步，因为那无头僧人居然跟着他上了巨剑，就站在他的身后。

　　“我的头呢？”无头僧人向秦歌问道。

　　又听见了这句话，秦歌感觉自己就要疯了，他从来没有遇到过如此让人恐惧的事情，看着对面的无头僧人，秦歌硬着头皮说道，“就在你的手上！”

　　“哦，谢谢。那我的头呢？”无头僧人听了秦歌的话，再次问道。

　　巨剑上的通天教弟子看着无头僧人和秦歌，除了也十分恐惧这个无头僧人之外，剩下的自然是幸灾乐祸，能够看见秦歌倒霉实在是太不容易了，这个机会可不能错过。

　　秦歌听着无头僧人的话，真的很想一掌将无头僧人拍死，但是秦歌能够感觉到这个无头僧人的实力绝对恐怖的难以想象，所以秦歌只能忍着，况且除了觉得恐惧之外，秦歌并没有在无头僧人身上感觉到任何威胁。

　　“我最后再告诉你一次，你的头就在你手上，以后不要再问我了。”秦歌大声向无头僧人说道。

　　听了秦歌的话，无头僧人依旧是向秦歌说道，“哦，谢谢。那我的头呢？”

　　再次听到这句话，秦歌都要疯了，也不管对方是不是实力深不可测的无上存在了，直接就对着无头僧人大吼，“他娘的，本少爷不知道你的头在哪，你去问别人！”

　　“不知道吗？那你就去死吧！”无头僧人听了秦歌的话，缓缓地说道。

　　话落，无头僧人手中托着的脑袋眼眶中忽然闪烁着一道道红光，而看见红光闪烁的瞬间，秦歌感觉浑身好像是被禁锢了一般，怎么都无法挣脱，死亡阴影再次降临在秦歌的身上。

　　下一刻，两道红光从无头僧人手中托着的脑袋的眼眶中射出，直奔秦歌而来，而看着那两道红光，秦歌心中清晰的感觉到只要被这两道红光射到，他肯定要魂飞魄散，不能再离开小天界了。

　　秦歌想要催动大日道种，想要催动五颗神宫道种和四颗四极道种，但是秦歌清楚的知道不管催动什么道种都没用，眼前危机只有金钟能够化解，连忙在心中呼唤起了金钟。

　　嗡的一声，一道金光出现在了秦歌的前方，挡住了两道红光，却是金钟出现在了秦歌的头顶上空。

　　金光闪烁将秦歌笼罩了起来，而就在下一瞬间，在金光的照耀下，无头僧人忽然惨叫一声，然后转身向着下方飞去，转眼消失不见。

　　“总算走了。”秦歌看着消失不见的无头僧人，呼出了一口浊气，瘫坐在地上，喘着气说道。

　　刚才那一幕实在是太危险了，要不是金钟及时出现，秦歌就真的要玩完了，看着下方的幽冥神船，秦歌心有余悸，再也不敢打它的主意了。

　　收回金钟，秦歌装作一副没事儿的样子盘坐了下来，见状，白白走上前来，笑嘻嘻的向秦歌问道，“我的头呢？”

　　听了白白的调戏，秦歌顿时就被气坏了，现在他最讨厌听到的就是这四个字了，不过秦歌拿白白也没辙，谁让白白那么伟大呢，只能多看两眼来报复白白了。

　　白白见秦歌没有回答她的话，只是直勾勾的盯着自己的胸口，俏脸通红的轻啐了一声，转过身子不理秦歌了。

　　“强哥，你认识那个大和尚吗？”秦歌随后向光头强问道。

　　光头强听了秦歌的问题，沉默了一会儿，说道，“他是古佛教上一代佛子，三十岁便铸造了二十多层仙台，在他的那个时代被誉为第一天骄，只是后来却失去了踪迹，没想到居然是在幽冥神船上。”

　　秦歌听了这话顿时瞪大了眼睛，他虽然感觉到无头僧人的实力深不可测，却没想到居然会这样强，二十多层仙台呀，整个小天界铸造九层仙台之上的无上存在才多少，又有几个能够铸造二十层以上的仙台呢？

　　可以说这无头僧人在三十岁就能够有如此修为，绝对能够配得上第一天骄的称呼，只可惜天妒英才，如此天骄居然陨落在了幽冥神船上。

　　“强哥，那他到底有没有死呀？”秦歌继续向光头强问道。

　　闻言，光头强轻声说道，“不愧是古佛教万古第一佛子，虽然被禁锢在了幽冥神船却能保持元灵魂魄不灭，真是太难得了。”

　　秦歌听了光头强的话顿时就明白了，尽管光头强没有正面回答秦歌的问题，不过秦歌已经知道无头僧人并没有死，只是元灵魂魄被禁锢在了幽冥神船上，如果有朝一日能够脱困而出，依旧可以傲立于天地间。

　　只不过秦歌也能看出那无头僧人现在的状态很不好，似乎神志已经乱了，要不然怎么会一直问“我的头呢”这个问题呢？

　　“咦？那你上了幽冥神船怎么没事儿呀？”白白忽然奇怪的向秦歌问道。

　　听了白白的话，秦歌一愣，却是不知道该怎么回答了，刚才是因为太害怕了，秦歌根本就没有意识到这个问题，现在听到白白的话这才醒悟过来。

　　就连光头强也觉得奇怪起来，就连古佛教曾经的万古第一佛子都没有能够逃过幽冥神船的禁锢，秦歌在幽冥神船上逛了一圈居然什么事儿都没有，这太不正常了。

　　当然，从秦歌在通天教的表现，发生在秦歌事情再怎么不正常都是正常的事儿。

　　“要不你再下去试试呗。”白白一脸坏笑的怂恿着秦歌。

　　还真别说，秦歌听了白白的话还真是有些心动，只不过想到那烦人的无头僧人，秦歌却是直接摇头拒绝了白白的提议，要是再把那无头僧人给引出来，一直追着秦歌问“我的头呢？”，秦歌觉得那还不如去死呢。

　　“咱们还是赶路吧，要是去晚了，神巢就要被别人瓜分了。”秦歌一本正经地说道。

　　闻言，光头强笑了笑，驾驭着巨剑向着北海深处继续飞去。


第281章 神巢

　　“我了个去！它怎么总是跟着咱们呀？”秦歌郁闷的大叫着。

　　原来自从上次遇到幽冥神船之后，不管秦歌他们前进的速度多快，幽冥神船都紧紧地跟着巨剑，这让秦歌十分不安，心想那无头僧人怎么还惦记着他呢。

　　“不是跟着我们，是跟着你！”白白听了秦歌的话，无情打击着秦歌。

　　听了白白的话，秦歌就更郁闷了，他当然知道幽冥神船是在跟着他，这让秦歌非常后悔当初上了幽冥神船，因为按照光头强的说法，秦歌上了幽冥神船，那么要是不能收割了秦歌的元灵魂魄，它是不会罢休的。

　　“强哥，你倒是想个办法呀。”秦歌向光头强求助。

　　闻言，光头强只是看了一眼秦歌，然后继续驾驭巨剑向着前方飞去，见状，秦歌一阵无奈，好在幽冥神船只是跟着他，那无头僧人也没有再出现了，倒是让秦歌安心了不少。

　　接下来的日子非常平静，除了不时地碰到一些海兽之外，其他古教和霸主级势力却是一个都没有遇到，而为了能够在神巢中夺取造化，巨剑上的所有通天教弟子都在努力地修炼着。

　　秦歌当然也不例外，如今终于激发了神宫道种，秦歌自然需要更加努力修炼才能够将五颗神宫道种修炼到圆满状态，这可是一个极为艰难的挑战。

　　好在随着秦歌的修炼，五脏神宫自行衍生的元力也越来越多，倒是减轻了秦歌不少负担。

　　“快看呀，那是不是神巢？”白白大声地叫着。

　　转眼半年时间就过去了，秦歌他们一行人终于来到了北海深处神巢出现的地方，只见远远的就看见一个覆盖了方圆数万里海域的巨大神巢漂浮在海面上，随着海浪一上一下的沉浮着。

　　秦歌向前看去，也被如此庞大的鸟巢给震撼了，这让秦歌心中的想法有些动摇，觉得这神巢说不定还真可能是鲲鹏的，至于到底是不是那就只有进入其中才能够知晓了。

　　光头强驾驭着巨剑迅速的出现在了神巢上空，而就在巨剑停下来的时候，一道身影出现在了巨剑上面，正是李老板。

　　“光头强，你怎么来的这么慢？我要扣光你这半年的工钱！”李老板大声向光头强说道。

　　听了李老板的话，光头强只是看了一眼李老板，却是懒得搭理李老板了，显然对于李老板给他结工钱的事情，光头强早就已经不抱希望了。

　　李老板见光头强没有吭声，也没在意，转身向秦歌看了过来，随即上前向秦歌说道，“还有你小子！你也太废物了，都这么长时间了还没有打破帝一在神宫境的纪录，我对你太失望了。”

　　秦歌听了李老板的话顿时就送了他一个白眼，帝一踏入神宫境可是到了五十岁才修炼到了神宫境极限，创出了神宫境纪录，而他现在才二十几岁，有大把的时间可以打破帝一的纪录。

　　“老李呀，我送你一件礼物，你肯定喜欢。”秦歌笑眯眯的向李老板说道。

　　听了这话，李老板双眼一亮，随即连忙问道，“什么礼物？我可告诉你，要是你送的礼物我不喜欢，我可是要发飙的哦。”

　　“老李，你看见下面那艘帆船没？那就是我送你的礼物！怎么样？是不是很喜欢呀！”秦歌听了李老板的话，指着下面的幽冥神船，向李老板说道。

　　李老板听了秦歌的话顿时脸就黑了，他自然早就看见幽冥神船出现在下方的海面，却没想到幽冥神船居然是秦歌招惹来的，这可是将李老板给气坏了。

　　“我宣布将秦歌逐出通天教。”李老板黑着脸大声说道。

　　听了李老板的话，秦歌撇撇嘴，根本没有在意，而巨剑上的其他通天教弟子都激动了起来，秦歌的存在对于他们来说实在是太痛苦了，现在秦歌被逐出了通天教，对他们来说自然是天大的好事儿。

　　“教主，您为什么要将秦歌逐出通天教呀？”白白疑惑的向李老板问道。

　　听了白白的话，李老板冷哼了一声，说道，“难道你们不知道幽冥神船一旦锁定了一个目标，那么在收割了那个目标的元灵魂魄之后，还会继续收割所有与目标有联系之人的元灵魂魄吗？”

　　白白以及巨剑上的通天教弟子听了李老板的话顿时都吓了一跳，尤其是想到那个无头僧人，更是一个个都被吓得浑身打颤，恐惧地看着下方的幽冥神船。

　　秦歌听了李老板的话，眉头皱了皱，他倒是没想到还会有这样的事情，不过好在秦歌最关心的人都在天元大陆，不在这小天界中，秦歌也没怎么担心。

　　“老李，说说神巢的情况呗，有人进去了吗？”秦歌随后向李老板询问，至于被逐出通天教的事情，那根本不算事儿。

　　听了秦歌的话，李老板嘿嘿一笑，向秦歌说道，“帝一已经进去了。”

　　闻言，秦歌倒是没有任何意外，如此造化出世，帝一肯定不会错过，而以帝一的实力，进入神巢也是理所应当的事情，不过这对秦歌没有丝毫影响，反正他有金钟守护，帝一再厉害也拿他没辙。

　　“老李你怎么没进去呀？”秦歌又向李老板问道。

　　李老板听了秦歌的这句话，本来就已经很黑的脸就更黑了，然后很是不甘心地说道，“除了帝一没有第二人可以进去，他娘的，这次的好处又要都被那小崽子夺去了。”

　　神巢出世，九大古教和各个霸主级势力都已经聚集在了这里，秦歌放眼看去，在神巢四周的天空中有着一股股势力，将整个神巢团团围住，却除了帝一没有第二个人可以进去，这让秦歌心情很不好。

　　秦歌和帝一虽然只有在通天教的那一战，但是帝一绝对是要将秦歌除之而后快的，所以要是让帝一得了全部的造化，秦歌当然不愿意。

　　只是该怎么办呢？秦歌也没有什么好主意了。

　　九大古教和各个霸主级势力肯定来了很多无上存在，他们都无法进入神巢，秦歌不觉得自己能有什么办法进去跟帝一争造化。


第282章 帝霸

　　虽然现在只是传说这个神巢是鲲鹏所造，没有人能真正的证实这是真的，但万一呢？如果这真的是鲲鹏神巢，里面所拥有的造化将会多么让人难以想象？毕竟那鲲鹏可是太古妖族大圣。

　　秦歌在听见帝一已经进入了神巢，心中自然不甘心神巢内的造化都被帝一所得，只是就连九大古教和各个霸主级势力的无上存在都进不去，秦歌又能有什么办法呢，这让秦歌心中极为着急起来。

　　当然，秦歌着急，有人比秦歌更急。

　　九大古教和各个霸主级势力全部都想要进入神巢去夺取造化，然而如今只有帝一进去了，这些势力自然非常着急，已经有人开始坐不住了，开始不断向神巢出手了。

　　只见神巢四方天空的各方势力不断有人催动元力，施展各种神通秘术，向着神巢出手，只是这神巢也不知道是什么材料打造而成的，看着像是一根根木头，却坚硬的不像话，所有的攻击落在神巢上却根本没有丝毫用处。

　　“老李，你怎么不出手呀？”秦歌向李老板问道。

　　其他古教和各个霸主级势力都在出手，只有通天教这边一片安静，秦歌自然希望李老板能够出手，毕竟通天教可全部都是剑修，要论攻击力，谁能与通天教相比。

　　“他们傻，我可不傻，要是这样攻击一下就能进去的话，那还叫什么神巢？”李老板听了秦歌的话，撇嘴说道。

　　听了李老板的话，秦歌看着各方势力不断轰击着神巢却一点用处都没有，轻轻点头，觉得李老板说的还挺有道理的，然而就在这个时候，李老板又接着说道，“况且我早就试过了，神巢的禁制太厉害，也就帝一那小崽子用蛮力能打开，其他人都没戏。”

　　秦歌听了李老板的话翻了翻白眼，心中极为无语，不再理会李老板，心中思考着要怎么才能够进入神巢。

　　不过就在这个时候，一群人飞到了巨剑前方，为首的是一个金袍中年人，虽然长相平凡，不怎么英俊，但是浑身上下都萦绕着一股不可一世的嚣张气焰，双眸睥睨四方，似乎没人能够入他法眼。

　　“李兄，好久不见，近来可好？”金袍中年人向李老板问道。

　　李老板听了金袍中年人的话，笑了笑，说道，“我自然很好，只不过我知道你马上就不好了。”

　　“哦？李兄何出此言？”金袍中年人听了李老板的话，笑眯眯地问道。

　　闻言，李老板直接指着秦歌，说道，“帝霸，你是来找这个小王八蛋的吧？我可以明确的告诉你，这小王八蛋已经被我逐出通天教了，你们帝氏跟他的恩怨跟我们通天教没关系。”

　　“李兄敞亮！那我就先谢过李兄了。”帝霸听了李老板的话，笑着说道。

　　听了帝霸的话，李老板撇撇嘴，却没有说话，而站在一旁的秦歌听了金袍中年人的名字立刻就知道了他的身份，这帝霸不是别人，正是帝一的父亲，如今帝氏一族的掌舵人。

　　帝霸向李老板说完之后，将目光看向了秦歌，脸上依旧带着笑容说道，“秦歌是吧？我儿帝一缺少一个随从，如果你愿意追随我儿帝一，你与我帝氏一族的恩怨将会一笔勾销，希望你能够把握住这个机会。”

　　“帝霸是吧？你可比你儿子差多了，你儿子叫帝一，你却叫第八，再怎么着你也应该叫第二呀，这样才能显得你跟你儿子差距没那么大嘛。”秦歌听了帝霸的话，一副懒洋洋的模样，轻笑着回答。

　　帝霸听了秦歌的话，双眉一挑，脸上顿时就露出了怒气，秦歌的话直接就戳中了他的痛处，因为他就是因为有了帝一这个儿子才能够成为帝氏一族的掌舵人，而在那之前，他不过是帝氏一族最普通的族人而已。

　　可以说帝霸完全就是靠着帝一的崛起才能够在帝氏一族站稳脚跟，从而成为帝氏掌舵人的。

　　所以任何拿他跟帝一的比较都是帝霸最不想听到的事情，因为帝一越是耀眼就会越是显得他这个做父亲的不行，需要靠儿子才能够作威作福。

　　“小兔崽子你找死！”帝霸咬牙切齿的怒吼。

　　话落，帝霸直接向秦歌出手，虽然帝霸的修炼天赋不怎么样，但是身为帝氏掌舵人，坐拥无数修炼资源，帝霸也硬生生的将他的修为推到了仙境，并且如今也铸造了超过九层的仙台，也算是一尊无上存在。

　　含怒出手的帝霸自然是毫不留情，一身元力爆发而出，周围天地顿时风起云涌，一只完全由元力凝聚的金色巨手凭空出现，向着秦歌狠狠地拍了下去。

　　在帝霸出手的瞬间，秦歌就感觉到周围空间似乎凝固了一般，这就是无上存在的威压，才刚刚激发神宫道种和四极道种的秦歌自然无法与这样的存在抗衡。

　　只是让秦歌束手待毙自然也不可能，帝霸虽然也是一尊无上存在，但只能算是无上存在中比较弱的，秦歌心念一动，断刀和妖剑全部出现在了他的手中，随即直接催动了全部元力向着断刀和妖剑灌注而去。

　　不管是断刀还是妖剑都是大仙器级别，在秦歌全力爆发之下，一道道刀光和剑气喷涌而出，向着金色巨手绞杀了过去，瞬间与之碰撞在一起。

　　轰隆隆巨响传来，一道道刀光和剑气被金色巨手碾碎，随即金光巨继续向着秦歌抓了下来，见状，秦歌也不惊慌，他早就料到这样的一击无法阻挡金色巨手。

　　“要是板砖儿在手就好了。”秦歌心中十分怀念的想道。

　　如果板砖儿在手，不要说帝霸了，就算是帝一来了也是一板砖儿就撂倒呀，只是板砖儿没办法进入小天界，秦歌也只能望洋兴叹了。

　　看着继续向着下面镇压下来的金色巨手，秦歌心念一动，经过这段时间成长变得更大的大日道种瞬间出现在了天空中，向着金色大手碾压了过去。

　　本来那金光大手覆盖方圆千丈，然而和大日道种比起来就太小了，被大日道种瞬间湮灭，消散无踪。


第283章 太阳教

　　一般修士的命海道种在踏入下一个境界后便不会继续成长了，只有那些修炼天赋逆天的天骄妖孽才有余力将修炼的元力分给命海道种，促使命海道种继续成长。

　　秦歌当然不想让大日道种成长到一元之数后还要继续成长，毕竟不管是神宫道种还是四极道种想要修炼到极限境界都需要与大日道种同样庞大的元力，但是秦歌每次修炼的时候，大日道种都会主动掠夺秦歌修炼来的元力，让秦歌十分的无奈。

　　如今大日道种都已经差不多十三万丈了，横亘在苍穹上，顿时就吸引了所有人的注意，看着那散发着金光犹如一轮骄阳一般的大日道种，所有看到这一幕的各族修士都有些傻眼。

　　“这个小王八蛋！”李老板看着秦歌召唤出来的大日道种，嘴角抽搐着说道。

　　当初秦歌在天石坊外灭杀十万修士的事情早就传扬开来，李老板自然早就听说了，只是就连李老板都觉得这事儿有些夸大了，怎么可能会有人能够将命海道种修炼到这样的程度呢？但是现在李老板终于信了。

　　横亘在苍穹上的大日道种吸引了所有人的注意，尤其是太阳教的妖族修士，在看见大日道种的瞬间，这些妖族妖族修士一个个都变得无比激动起来，随后直奔秦歌而来。

　　秦歌在将帝霸击出的金色大手碾碎之后就直接将大日道种收了起来，静静地看着对面的帝霸，他知道帝霸肯定不会罢手，默默地做着准备。

　　与此同时，帝霸也被秦歌召唤出来的大日道种给震撼了，尤其是感觉到大日道种内蕴含的恐怖力量，帝霸双眸中更是寒光闪烁，催动体内元力就要施展神通秘术将秦歌彻底斩杀。

　　然而还没等帝霸出手，一个个妖气冲天的妖族修士就将通天教的巨剑给包围了，这让帝霸一愣，不过随即就冷笑了一声，向后退了退，一副坐山观虎斗的模样。

　　太阳教的妖族修士以一个老人为首，却是太阳教教主，而在这个老人身旁站着一个年轻人，金发飘扬，相貌俊美，浑身妖气冲天，气息雄浑，乃是太阳教的太阳子。

　　太阳教教主双眼紧紧地盯着秦歌，声音有些激动地向秦歌问道，“那是不是大日道种？”

　　听了太阳教教主的话，周围天地间的各族修士都愣了一下，大日道种？那不是传说中的火系至尊道种吗？难道说秦歌刚才召唤出来的就是吗？众人心中自然极为怀疑。

　　然而太阳教所崇拜的就是太阳星，他们对于大日道种最有研究，所以太阳教教主说秦歌的道种是大日道种，那就应该没错了。

　　“是不是跟你有关系吗？”秦歌听了太阳教教主的话，撇嘴说道。

　　虽然太阳教教主长得慈眉善目的，但是秦歌从这个老东西眼中看到的尽是贪婪，自然对他不会客气，况且对方是妖族，他是人族，自古人妖不两立，秦歌更加不会跟他客套。

　　太阳教教主听了秦歌的话，却没有生气，而是笑眯眯地看着秦歌，说道，“你不承认也没关系，老夫知道那就是大日道种！哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，昊儿，这可是你的造化！”

　　太阳子名为王昊，此时听了老人话，点了点头，看着秦歌的目光也充满了贪婪。

　　“我了个去！你们两个妖孽是想要本少爷的道种？”秦歌听了太阳教教主的话，大声问道。

　　听了秦歌的话，太阳子王昊大笑着说道，“你的道种？从今天开始就是我的了。”

　　听着太阳子王昊霸道嚣张的话，周围各族修士自然没有喜欢的，毕竟夺人道种这事儿太有伤天和，不过毕竟没有落在自己头上，自然不会有人为秦歌鸣不平。

　　虽然说夺取别人的强大道种来替换自身道种的事情并不容易，而且也不一定就能够与自身完美融合，但是这样的事情并不少见，修士也有七情六欲，看见别人凝聚的道种比自己的好，自然会有占有的欲望。

　　只不过被夺了道种的修士自然只有身死道消这一个结果。

　　秦歌听了太阳子王昊的话，双眸中寒光一闪，冷冷地看着太阳子王昊，他自然不担心对方来夺大日道种，有金钟守护着他，谁要是能从他手中将大日道种夺走那可真是笑话了。

　　只是太阳子王昊的霸道嚣张让秦歌很不爽，向来都是他最嚣张，什么时候轮到别人了。

　　“喂，我问你一件事儿，你本体是什么呀？”秦歌忽然向太阳子王昊问道。

　　听了这话，太阳子王昊将脑袋一扬，大声说道，“我的本体乃是金鹏，拥有太古金翅大鹏的血脉，是不是怕了？要是怕了的话就赶紧将大日道种交出来，我可以让你死的痛快一些。”

　　“金鹏呀？看来我要有烧鸡吃了！”秦歌听了太阳子王昊的话，笑着说道。

　　烧鸡？听了秦歌的话，周围天空中的各族修士先是一愣，随即都大笑了起来，而太阳子王昊的脸色瞬间铁青，大声怒吼，迈步就向秦歌扑去。

　　太阳子王昊也是小天界赫赫有名的绝世天骄，尽管远远不如帝一耀眼，但是小小年纪也已经是仙境修士，而且因为修炼天赋极高，在仙境修士中也算是难得的高手。

　　然而面对冲过来的太阳子王昊，秦歌依旧从容，体内气血震荡，随即直接催动了隐藏在体内的至尊妖气，下一刻，一股股冲天的紫色妖气从秦歌身上爆发了出来，秦歌同样迈步向着前面走去。

　　“至尊妖气？这……昊儿，快退！”太阳教教主看见秦歌身上爆发出来的紫色妖气，顿时大叫了起来。

　　只是已经晚了，太阳子和王昊已经碰撞在一起，下一刻，一声惨叫传出，接着就看见太阳子王昊吐血倒飞了回去，而秦歌却完好无损的站在空中，浑身紫色妖气环绕，就好像是一尊妖之大帝一般。

　　吐血倒飞出去的太阳子王昊紧紧地盯着秦歌，脸上尽是不甘，他堂堂太阳教的太阳子，怎么会败？


第284章 小骨头来了

　　当然，太阳子王昊再怎么不甘心也没用，他的确是败了，但这不是因为他的实力不如秦歌，而是因为秦歌拥有的至尊妖气完全压制了太阳子王昊的力量，使得太阳子王昊在秦歌面前完全没有出手之力，只有挨揍的份儿。

　　“你是人族，怎么会拥有至尊妖气？”太阳教教主向秦歌沉声问道。

　　周围苍穹上的各族修士听了这话也都看向了秦歌，从秦歌身上能够感受到的只有人族血脉的气息，但是秦歌身上萦绕的紫色妖气也是真实存在的，这是怎么回事儿呢？

　　秦歌听了太阳教教主的话，冷笑了一声，却没有回答，当然，这主要是秦歌根本不知道为什么他会拥有妖气，这事儿实在是没办法解释呀。

　　见秦歌不说话，太阳教教主的脸色更加阴沉，他很想出手一巴掌将秦歌拍死，然而即便是他也对秦歌身上萦绕的至尊妖气极为忌惮，不是妖族不会明白，至尊妖气对普通妖气的压制是致命的，不管多么强大的妖族在至尊妖气面前都不可能有出手之力。

　　“既然你们太阳教不行，那还是本座来吧。”就在这个时候，帝霸的声音缓缓传来。

　　太阳教教主，太阳子王昊听了帝霸的话，脸色自然更加难看，只是事实就是如此，他们虽然拥有可以碾压秦歌的实力，但是根本没办法奈何秦歌，只能将机会让给了帝霸。

　　“帝霸，如果你能够将他擒拿，可否交给老夫？放心，老夫只要大日道种，并且会付出足够让你满意的代价。”太阳教教主向帝霸说道。

　　闻言，帝霸冷笑一声，说道，“你们太阳教在意这什么大日道种，我帝氏却看不上，我只要这小兔崽子死，至于其他的，你们随便。”

　　听了帝霸的话，太阳教教主冷笑着看向了秦歌，因为至尊妖气的关系，他们妖族奈何不了秦歌，但是只要有人将秦歌斩杀，他们有足够的时间将秦歌的大日道种夺过来。

　　“我说你们是不是想的太美了？这里可是小天界呀！”秦歌听着帝霸和太阳教教主的话，幽幽地说道。

　　闻言，太阳教教主的脸色顿时难看到了极点，是啊，这里可是小天界，秦歌在这里的肉身是靠着小天界的力量凝聚的，他的道种也一样，所以就算在这里将秦歌斩杀，他们也什么都得不到。

　　相反，太阳教教主要想得到大日道种就必须阻止帝霸彻底将秦歌灭杀，因为一旦秦歌的元灵魂魄被灭杀了，秦歌在外界的肉身也会跟着消亡，到时候秦歌所凝聚的道种也会跟着溃散，太阳教可就什么都得不到了。

　　“帝霸，在我们太阳教没有找到他的肉身在哪里之前你不能杀他！”太阳教教主大声向帝霸叫道。

　　听了这话，帝霸冷哼了一声，显然是不会答应太阳教教主的要求，好不容易在这里遇到了秦歌，他自然不会放过机会，一定要趁机将秦歌灭杀，永除后患。

　　周围苍穹上的各族修士都静静地看着好戏，眼瞅着帝氏一族就要和太阳教大战了，这可是千百年都难得一见的好戏呀，一个个都期盼了起来。

　　只是还没等动手，所有人都觉得天空一暗，抬头一看，一个个都被吓了一跳，不知道什么时候，一座庞大的让人震撼的青金城池居然出现在了苍穹上，而在这座城池后方却跟着密密麻麻的无数修士，身上鬼气弥漫，阴森恐怖。

　　“咦？小骨头怎么来了。”看着苍穹中的青金城池，秦歌惊喜地说道。

　　当初在仙人洞一别，秦歌已经四五年没有见过小骨头了，如今神巢出世，小骨头居然也来了，这让秦歌非常高兴，尤其是想到小骨头那深不可测的修为，秦歌就更高兴了。

　　青金城池与后面的千万修士大军缓缓地降临在神巢上空，接着轰隆隆一声巨响，青金城池的城门缓缓打开，一个扛着巨大黑色镰刀的明媚少女从城内走了出来，出现在了众人面前。

　　少女身穿黑色龙袍，头戴平天冠，一副女帝模样，如同凤眼一般的双眸向着下方扫视着，最后目光落在了秦歌身上。

　　“小骨头，你可来了，他们欺负我呢！”看着小骨头出现，秦歌立刻大声告状起来。

　　听了秦歌的话，太阳教教主和帝霸两人嘴角抽搐，在小骨头出现的瞬间，他们就已经知道了小骨头的身份，这可是凭借一己之力将第四重天一统的强悍存在呀，如今第四重天唯一的女帝，他们可惹不起。

　　不过更让他们郁闷的是秦歌居然与这位强势的不要不要的女帝认识，这下可麻烦了。

　　秦歌一边向小骨头告状，一边一飞冲天，迅速来到了城门前，然后就上前拉住了小骨头的嫩手，一副谄媚模样的向小骨头说道，“小骨头，你去哪了呀？我每天想你想的都睡不着觉了。”

　　下方巨剑上的白白听了秦歌的话冷哼了一声，心中暗骂秦歌不要脸，睡不着？她就没看过比秦歌还能睡的了。

　　小骨头听了秦歌的话，看了一眼秦歌握着的左手，见状，秦歌讪讪一笑，连忙放开了，小骨头是越来越有威严了，仅仅是一个眼神都让秦歌感觉心惊肉跳的。

　　“牵手！”小骨头脆生生地说道。

　　听见小骨头的话，秦歌顿时就懵了，从认识小骨头开始，秦歌就没有听过小骨头说话，这可是第一次，而且居然说的是让他牵手，这让秦歌都有些怀疑自己是不是听错了。

　　不过秦歌没有丝毫犹豫，直接就又牵起了小骨头的左手，一副乖巧模样的站在小骨头身边，然后向着帝霸，太阳教教主看去，轻声说道，“小骨头，他们欺负我，你可要为我报仇呀。”

　　听了秦歌的话，帝霸和太阳教教主都紧张了起来，他们虽然自信，却也知道自己不是这位女帝的对手，这要是这位女帝真的为秦歌出头，他们可就危险了。

　　“先进神巢。”小骨头再次脆生生地说道。

　　话落，小骨头带着秦歌直奔下方的神巢而去。


第285章 再遇魔女

　　小天界有三千州和九重天，除了小天界的土著妖蛮之外都是来自外界的人族修士，不过外界人族修士一般都在三千州修炼，只有一些特殊修士能够占据九重天的某一重天，魂修就是其中之一。

　　所以当小骨头带着千万魂修大军降临的时候，三千州九大古教和各个霸主级势力都选择了沉默，就算是想要将秦歌碎尸万段的帝氏和太阳教都选择了罢手，没有再出手。

　　这其中的原因自然是因为魂修修士的强悍和诡异，在场诸强不想与之结怨，另外先前他们已经用过各种办法想要闯入神巢，结果都没有成功，现在小骨头要进神巢，说不定他们也能趁机进去，自然不会阻拦。

　　小骨头带着秦歌降临在了神巢前方，秦歌看着前方的庞大神巢，心中还是有些震撼，随后向小骨头说道，“小骨头，这神巢的禁制很厉害的，你要小心哟。”

　　听了秦歌的话，小骨头盯着前方的神巢，随即举起手中的巨大镰刀向着前面劈去，只见巨大的镰刀上黑气萦绕，散发着无穷的凶煞之气，直接斩在了前方的神巢上面，直接哗啦一声，就好像是镜子碎了一般，神巢的禁制居然就这样被打碎了。

　　周围苍穹上的各方人马看见这一幕都瞪大了眼睛，他们先前用尽办法想要打开神巢禁制都没有成功，结果这位女帝居然只是轻轻一击就做到了，这让众人除了不可思议之外对这位女帝更加忌惮了。

　　神巢禁制打开了之后，小骨头拉着秦歌就向神巢走去，神巢庞大无边，由一根根不知道是用什么神木搭建而成，在每一根神木之间有着一道道缝隙，形成了一个个进入神巢的通道，秦歌和小骨头迈步就走了进去。

　　“走！”在秦歌和小骨头进入了神巢之后，李老板大叫一声，带着通天教众人驾驭巨剑就向神巢冲了进去。

　　其他古教和霸主级势力见通天教冲了进去，一个个争先恐后寻找神木间的通道，也都跟着闯进了神巢，转眼间原本闹哄哄的天空安静了下来，只剩下了那庞大的青金城池和千万魂修大军。

　　“小骨头，你去哪了呀？”神巢之中，秦歌大声地喊着。

　　原本秦歌和小骨头是手牵手走进神巢的，然而就在进入神巢的瞬间，秦歌就感觉一阵天旋地转，接着秦歌就感觉自己和小骨头分开了，这让秦歌十分着急，却又没有丝毫办法。

　　等到一切平静下来的时候，秦歌发现自己出现在了一个广阔无边的小世界，但是小骨头却不在身边，于是就开始一边寻找小骨头，一边向前走着。

　　秦歌原本以为这神巢就算再庞大，内部空间也会很有限，却没想到在神巢内却自成一界，秦歌迈步向前走了很久都没有遇到一个人，这让秦歌十分奇怪，觉得这个小世界似乎有些诡异。

　　要知道神巢禁制被小骨头打破了，那么九大古教和各个霸主级势力都应该会进入神巢，那可是数万修士呀，结果秦歌在这小世界内走了这么长时间都没遇到第二个人，这样的情况自然是有些诡异。

　　虽然有些诡异，不过秦歌并没有感觉到这里有什么危险，相反一路走来，秦歌居然采摘到了不少年份很高的灵药，尽管没有万年以上的圣药，但五六千年的灵药却不少，有几株甚至都已经达到了九千年药龄了。

　　“这里到底是不是鲲鹏神巢呢？”秦歌一边走一边嘀咕。

　　一开始秦歌并不认为这出世的神巢是妖圣鲲鹏的，不过在进入了神巢之后，秦歌却越来越觉得这很可能就是鲲鹏神巢，而真要是那样的话，在这神巢之中会不会有妖圣鲲鹏当年从太古天庭偷来的先天至宝呢？

　　“帝一的目标也应该是那件东西吧？”秦歌轻声说道。

　　上次在通天教与帝一的一战，最后因为金钟出现守护了秦歌，才使得秦歌能够在帝一手中捡回了一条命，当时帝一说还会找秦歌的，对此，秦歌并不怀疑，而且下次相见，帝一肯定会做好万全准备。

　　所以这次神巢出世，帝一肯定也以为这就是鲲鹏神巢，他就是冲着那件至宝来的。

　　“先天至宝哟，也不知道金钟大哥是不是对手呀。”秦歌在心中嘀咕着。

　　尽管秦歌对金钟有着极大信心，但妖圣鲲鹏偷走的那件可是一件先天至宝，传说这样的神物就算是六位祖神都不一定拥有，要是真的被帝一得到那可就糟了。

　　“咦？那是什么？”就在秦歌一边向前走，一边胡思乱想的时候，前方忽然出现一片片绚烂光芒，立刻就吸引了秦歌的注意。

　　秦歌心念一动，鲲鹏翼出现在了秦歌的背后，两翼一展，秦歌就向着前方迅速飞去，转眼间就出现了释放绚烂光芒的地方，秦歌催动大日紫瞳向光芒之中看去，下一刻，秦歌就惊喜的大笑起来。

　　“哈哈，我的，都是我的！”秦歌大笑着说道。

　　原来那释放绚烂光芒的地方是一片足有上百亩的药田，其中种满了灵药，全部都是千年药龄以上的灵药，并且越是向药田中央，药龄就越大，在最中央居然有三株万年圣药，这对秦歌简直是天大的惊喜。

　　“哼，这是本圣女找到的，你最好赶紧滚，要不然要你好看！”然而就在秦歌的话才刚落下，一个悦耳的声音就在秦歌耳边响起。

　　秦歌闻声向前看去，却发现一身黑衣，脸上蒙着黑纱的魔教圣女居然站在药田边，正瞪着一双美丽的眸子看着秦歌，这让秦歌有些意外，没想到会在这里碰到了魔女。

　　“我要是不走呢？”秦歌笑眯眯的向魔女说道。

　　好不容易碰到这样一块庞大药田，而且其中还有圣药，秦歌无论如何是不会放弃的。

　　听了秦歌的话，魔女冷哼一声，眼神极为不屑地看着秦歌，说道，“本圣女最看不起你这种吃软饭的男人，赶紧滚，要不然本圣女就杀了你！”

　　吃软饭？秦歌听了魔女的话顿时懵了，这话是从何说起呀？


第286章 有点胖

　　虽然秦歌很想靠脸吃饭，但是一直都没有机会呀，这是秦歌最大的遗憾，却没想到如今居然被魔女说他是吃软饭的，秦歌就有些搞不清楚这事儿是从何说起了。

　　“我了个去！你不会以为我和小骨头有什么吧？”不过秦歌随即就醒悟了过来，大声向魔女问道。

　　闻言，魔女用极为鄙视的眼神看着秦歌，这让秦歌明白魔女就是这个意思，顿时就把秦歌气得差点吐血，虽然小骨头血肉重生之后确实挺好看的，但秦歌对天发誓他对小骨头真没什么想法呀。

　　毕竟秦歌是亲眼目睹了小骨头从一堆骨头蜕变成小女孩儿的过程，这让秦歌完全没办法正视小骨头，潜意识总觉得小骨头还是那一堆骨头的模样，心中自然对小骨头没有其他想法，只是将小骨头当成朋友。

　　万万没想到呀，魔女居然以为秦歌是在吃小骨头的软饭，这实在是太冤枉了。

　　不过秦歌仔细想想先前在神巢外发生的事情，好像自己被冤枉是吃小骨头软饭的也不是没有道理，这让秦歌在心中嘀咕，“难道小骨头对我有意思？唉，都怪我长得太帅气了，真是没办法。”

　　“你到底滚不滚！”就在秦歌胡思乱想的时候，魔女向秦歌娇喝着说道。

　　闻言，秦歌嘿嘿一阵坏笑，然后向魔女说道，“想要我滚也不是不可以，不过我现在很饿，很想吃一口你的软饭，你说该怎么办呢？”

　　“找死！”魔女听了秦歌的话，双眸寒光一闪，大声娇喝。

　　话落，魔女一掌就向秦歌拍了过来，虽然因为忌惮小骨头，魔女并不想跟秦歌发生冲突，只要秦歌识趣离开就行了，但是秦歌居然臭不要脸的调戏她，这让魔女怒不可遏，心中满是杀意。

　　魔女在出手的瞬间就已经豁出去了，她也不管秦歌是不是在吃小骨头的软饭了，况且秦歌得罪的人太多，就算将秦歌灭杀，谁又能怀疑到她的头上呢？

　　魔教修士修炼魔功，不仅元力进展迅速，肉身力量更是强悍，魔女一掌向秦歌拍来，全身气血震荡，周身魔气翻滚，纤纤玉手中蕴含的力量实在是太强悍，所过之处就连周围的空间都似乎有些扭曲了。

　　“真够劲儿！”看着魔女一掌拍来，秦歌双眼一亮，笑眯眯地说道。

　　的确够劲儿，自从踏上修炼之路开始，秦歌所见过的女性修士中，除了小骨头之外，眼前的魔女是唯一一个让秦歌感觉到肉身力量强悍的，不过这样的力量对秦歌来说却还不够。

　　心念一动，秦歌体内气血震荡，同样一掌向着魔女拍去，下一刻，双掌碰撞在一起，轰隆一声巨响爆发，接着就看见秦歌和魔女同时倒飞出去，各自退了十多丈远才稳住了身躯。

　　魔女双眸中闪过一丝异色，她没想到秦歌的肉身力量居然会这么强，本来还想着出其不意将秦歌重伤，现在看来是不行了。

　　不过就在下一刻，魔女身上的气息再次攀升，随即身体一闪，刹那间出现在了秦歌面前，又是一掌向秦歌拍来，这一掌蕴含的力量比之前那一掌强了一倍！

　　见状，秦歌不慌不忙的一掌迎了上去，又是一声轰隆巨响，接着秦歌和魔女又倒飞了出去，不过两人在稳住了身躯之后同时再次扑向前，继续提升力量大战在一起。

　　砰砰砰的巨响不断爆发出来，秦歌和魔女两人交手的速度越来越快，只见一道道残影闪烁，都已经看不清两人的身影了，并且两人的力量一直都在攀升。

　　“没想到你还有两下子，不过你的好运到此为止了。”一次碰撞之后，魔女向着秦歌平静地说道。

　　下一刻，只见魔女直接催动了体内元力和道种，接着就看见一股股黑色元力包裹着一个人形魔影出现在了魔女前方，这就是魔女的命海道种，乃是魅魔道种。

　　魔女身为魔教圣女，修为当然不弱，如今也是仙境修士，并且修炼天赋也极为不错，命海空间也有四五万丈，所以召唤出来的命海元力自然十分庞大，在魅魔道种的操纵下向着秦歌碾压而去。

　　“好好比力量就好了，为什么要比元力呢？”秦歌看魔女召唤出了魅魔道种，摇着头说道。

　　话落，秦歌直接召唤出了大日道种，下一刻，至刚至阳的元力从大日道种内释放出来，笼罩向了魅魔道种，顷刻间，魔女的黑色元力就好像是积雪一般迅速融化消散，而魅魔道种更是惨叫不已。

　　噗嗤一口鲜血从魔女嘴里喷出来，魔女整个人都瘫倒在了地上，眼神惊恐地看着秦歌，脸上尽是懊悔。

　　“我怎么这么傻呀！”魔女在心中哀嚎。

　　在神巢之外，魔女就已经知道了秦歌拥有大日道种，而大日道种可是火系至尊道种，对于一切魔功和魔物都有克制力量，魔女不仅修炼魔功，她的魅魔道种更是魔物，所以自然是被大日道种克制的死死的。

　　正如秦歌所说，好好拼力量就是了，为什么要拼元力呢？

　　只是现在还后悔也没用了，魔女的魅魔道种已经被至刚至阳的元力笼罩，眼看就要在劫难逃，这让魔女越发后悔，大声向秦歌说道，“我认输，求你放了我的道种！”

　　命海道种是修士的根本，要是命海修士被毁了，这个修士也就废了。

　　秦歌听了魔女的话，嘿嘿一阵坏笑，一边操纵着大日道种一边闪身来到了魔女身边，直接催动元力画出几条禁制道痕，落在了魔女身上，这才收回了大日道种。

　　“你想干什么？”收回了魅魔道种的魔女警惕地看着一脸坏笑的秦歌，大声说道。

　　听了魔女的话，秦歌一脸坏笑的蹲在了魔女身边，然后毫不客气的在魔女身上摸了起来，当真是连一寸地方都没有放过，这让魔女羞愤难当，看着秦歌的目光好像要喷火一样。

　　“好像有点胖呀，不过当个暖床婢女也还凑合了。”秦歌笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，魔女终于压抑不住怒火，彻底爆发了。


第287章 我怕你受不了

　　魔女可以容忍自己败给秦歌，但是秦歌说她胖这事儿绝对不能忍！

　　“秦歌，姑奶奶跟你拼了！”魔女一边手舞足蹈的向秦歌抓着，一边大叫着。

　　因为道种被秦歌的大日道种克制，所以魔女败给了秦歌，这不能说明魔女的修为弱，对于这样的结果，魔女就算不甘也能够接受，但是她最自傲，让无数人为之疯狂的身材居然被秦歌说有点胖，魔女是绝对忍不了的。

　　看着有些发狂的魔女，秦歌嘿嘿一笑，随即又在魔女的一对伟岸上摸了一下，这才心满意足地说道，“行了，你不胖总可以了吧？”

　　听了秦歌的话，魔女冷哼了一声，双眸依旧喷火，随即娇喝着说道，“秦歌，你最好赶紧将我放了，要不然我们魔教不会放过你的。”

　　“到了本少爷碗里的肉就从来没有飞了的，你就乖乖给本少爷暖床吧。”秦歌听了魔女的话，笑着说道。

　　话落，秦歌不再理会魔女，转身向着前方的药田看去，此时药田释放出的绚烂光芒已经消失，而之所以会有如此绚烂光芒释放，自然是因为先前魔女触动了药田的禁制。

　　“要快点了。”秦歌轻声自语。

　　虽然眼前只有魔女一人，但是谁敢保证不会有别人看见这里的异象了呢？为了避免麻烦，秦歌觉得还是尽快将这块药田弄走的好，只是这药田有禁制，又如此庞大，要想短时间就将其全部收走，秦歌当然做不到。

　　当然，秦歌做不到，但金钟可以做到呀。

　　尽管如今金钟还不会受秦歌操纵，不过秦歌求金钟做些小事儿还是没问题的，要不然秦歌也不可能将小天界的东西带回天元大陆了。

　　与金钟沟通了一会儿之后，秦歌前方金光一闪，金钟就出现在了药田上空，接着就看见金钟垂下万千金光，将整个药田都笼罩了进去，下一刻，上百亩的药田直接消失不见，全部都被金钟收了起来。

　　因为受伤而一直瘫坐在地上的魔女看着出现在药田上空的金钟，双眸中异色连连，她也听说秦歌拥有一件异宝，而且就是这件异宝让帝一都吃亏了，如今看见金钟出现，魔女心中自然震撼。

　　秦歌看见金钟将整个药田都收走了，嘿嘿一笑，随即将金钟收回了紫府，下一刻，秦歌转身走向了魔女，一脸猥琐的笑容，这让魔女立刻就感到了不妙。

　　“你又要做什么？”魔女尖叫着。

　　秦歌根本不理会魔女，直接上前将魔女扛起，放在了肩上，然后双手捂着魔女挺翘的双臀，一脸满足的催动了鲲鹏翼道种，向着前方飞去，空中只留下魔女羞愤的尖叫声。

　　神巢内的小世界极为广阔，并且山脉连绵不绝，巨树参天，秦歌很快就找到了一处极为偏僻的小山谷，挥剑斩出了一个山洞，然后扛着魔女就走了进去。

　　已经对秦歌的无耻感触无比深刻的魔女见秦歌将她扛进了山洞，顿时脸色剧变，大声尖叫的向秦歌问道，“秦歌，你要是敢碰我，我就……我就……”

　　魔女很想说出一句足够威胁秦歌的话，却怎么都想不出来，因为以秦歌的无耻，魔女相信不管什么威胁，秦歌都不会在乎的，这让魔女感到绝望。

　　“你就什么呀？说出来让我帮你参考一下呗。”秦歌笑眯眯的向魔女说道。

　　闻言，魔女一阵气苦，这就是她拿秦歌没办法的地方，因为她实在没有秦歌这样的无耻。

　　秦歌见魔女不说话，嘿嘿一笑，然后上前就将魔女脸上的黑纱扯了下来，顿时一张无法形容的精致面孔出现在了秦歌面前，不过要是这张脸上有的是笑容而不是怒火那就更完美了。

　　“长得还算凑合，勉强可以做本少爷的暖床婢女了。”秦歌伸手在魔女的脸上抚摸着，同时笑着说道。

　　从没有被人触碰过的脸庞被秦歌抚摸着，魔女心中自然无比屈辱，然而想到刚才全身上下都已经被秦歌摸遍了，此时只是被秦歌摸脸，魔女倒是觉得不算什么了。

　　咔嚓一声，魔女顿时就觉得身上一凉，接着她就看见自己身上的衣服居然被秦歌撕开了，她那娇嫩雪白的肌肤彻底暴露在了秦歌面前，这让魔女再次尖叫起来。

　　“不！秦歌，求你不要这样，求你放过我。”魔女大声向秦歌求饶。

　　听了魔女的话，秦歌一脸疑惑地看着魔女，问道，“你在说什么呀？我怎么听不懂呢？”

　　魔女听了秦歌的话，感觉心中正有一万头蛮驼狂奔，让她再一次刷新了对秦歌的无耻的认知，不过魔女还是忍着心中怒火，向秦歌说道，“你难道不是想要对我那什么吗？”

　　“那什么呀？我了个去！你不是想要我侵犯你吧？我这么伟大善良的人怎么会做那么无耻的事儿？你脑子里到底在想什么呀？真是太肮脏了！”秦歌听了魔女的话，大声地说道。

　　听了秦歌的话，魔女只感觉胸口一滞，接着又是一口鲜血喷了出来，双眼紧紧地盯着秦歌，怒吼着，“我肮脏，秦歌，你就是一个王八蛋！”

　　“哦，我知道！”秦歌轻声说道。

　　魔女听了秦歌的回答，只感觉脑海中狂奔的蛮驼正在暴涨，压着心中怒火，魔女向秦歌问道，“你不是要侵犯我，为什么要撕我衣服？”

　　“你说这个呀？我修炼的时候会很热的，我怕你会受不了，这才提前帮你一下，我这可是一片好心，你怎么能往那事儿上想呢？”秦歌义正词严的向魔女说道。

　　闻言，魔女只感觉自己脑海一片空白，她总觉得一个人再怎么无耻也会有底线的，但是她现在总算知道了，在秦歌身上是永远不会找到无耻的底线的。

　　秦歌看见魔女不说话了，觉得对魔女的调教也差不多了，于是在魔女的身上又多加了几条禁制，这才盘坐了下来，先将紫金八卦炉召唤了出来，然后思考着要炼些什么灵丹。

　　暴元丹等提升元力的灵丹对秦歌已经没有多少用处了，秦歌必须要炼制更强的灵丹了。


第288章 九阳金丹

　　这次神巢出世，秦歌见识到了九大古教和各个霸主级势力的年轻天骄，意识到了自己的修为还是太弱了，尽管他将大日道种修炼到了一元之数，但也仅仅是比一般修炼天赋很差的仙境修士强一些罢了，与各个势力的天骄相比还差了很多。

　　不说别人就说眼前的魔女，如果不是因为大日道种刚好可以克制魔功和魔物，秦歌想要在元力修为上战胜魔女是根本不可能的，所以秦歌急切希望能够提升元力修为。

　　因为已经将所有道种都凝聚了出来，所以秦歌并没有境界桎梏的烦恼，他只需要不断提升元力，将各个境界的道种修炼到极限境界就可以水到渠成的进入下一个境界。

　　这样的话，秦歌现在唯一的问题就是该怎么才能迅速提升元力。

　　先前秦歌收走了上百亩的药田，其中灵药无数，更有三株万年圣药，现在秦歌不缺灵药，但是要怎么才能够将这些灵药，圣药的力量全部发挥出来呢？唯有炼丹！

　　但到底应该炼制什么灵丹呢？秦歌却有些犹豫了，天庭药典中的丹方无数，但是适合秦歌现在炼制的却并不多，使得秦歌不容易抉择。

　　“就是它了！九阳金丹！”秦歌终于做出了选择。

　　九阳金丹是天庭药典中记载的仙丹之下的第一灵丹，不仅拥有提升元力的功效，更能淬炼修士的筋骨血肉，而且效果一样，不分彼此，所以才会被称为第一灵丹。

　　秦歌之所以选择了九阳金丹就是因为这个原因，虽然秦歌现在最想要提升元力修为，不过肉身的修炼同样不能丢，所以这九阳金丹是最好的选择。

　　只是九阳金丹分为九品，秦歌现在所拥有的灵药也就能够炼制出一品九阳金丹，至于九品九阳金丹，以秦歌现在的实力还根本没办法炼制。

　　况且就算他有足够的力量炼制也没有足够的灵药，因为要想炼制九品九阳金丹的话，每一样所需的灵药都必须是圣药，而炼制九阳金丹所需灵药数量更是在数百种之多。

　　秦歌现在只有三株万年圣药，加上其他的灵药，勉强也就可以炼制出一品九阳金丹，而他现在才刚刚激发神宫道种和四极道种，一品九阳金丹已经足够秦歌用了。

　　在脑海中将炼制九阳金丹的方法完全记住了之后，秦歌深吸了一口气，将三株万年圣药都召唤了出来，然后开始一株一株的淬炼，以大日道种如今的力量，淬炼灵药自然不需要那么长时间了，几个时辰之后，秦歌就将所有的灵药都淬炼成了纯净无暇的药液。

　　做好了准备之后，秦歌终于开始炼制九阳金丹，整个过程波澜不惊，唯独最后凝丹的时候让秦歌非常不满意，因为消耗了三株万年圣药和那么多数千年药龄的灵药，居然只成丹了五颗九阳金丹。

　　“数量少就算了，居然还真是一品的，太亏了呀！”秦歌看着手中的五颗九阳金丹，郁闷地说道。

　　九颗金光闪闪的九阳金丹上面各自有一条银白色丹纹，这说明九阳金丹是一品的，这对秦歌来说绝对是亏大了，早知道就直接将那些圣药和灵药都吃了，还不用这么辛苦炼丹了。

　　当然，九阳金丹的数量是少了一些，但是秦歌能够感觉到九阳金丹内蕴含的恐怖能量，秦歌觉得将这五颗九阳金丹服用下去，他应该可以修炼到神宫境圆满的。

　　没有耽误时间，秦歌咕噜咕噜就将五颗九阳金丹全部吞了下去，然后就开始炼化了起来，九转真火诀和大衍正气诀同时运转，血气和妖气从秦歌身上涌出，金钟出现在秦歌的头顶，垂下金光将秦歌笼罩。

　　浑身都被下了禁制，躺在一旁的魔女一直都在盯着秦歌，她亲眼目睹了秦歌炼制九阳金丹的过程，双眸中不断闪烁着异色，她没想到秦歌居然还会炼丹，而且炼制的居然还是那么恐怖的灵丹。

　　“如果他不是那么无耻，倒也是可以称得上一个绝世天骄。”魔女在心中默默地想着。

　　秦歌吞下了五颗九阳金丹，浩瀚的能量在秦歌体内爆发出来，一边淬炼着秦歌的肉身，一边被秦歌炼化着，汹涌澎湃的元力向着秦歌的五脏神宫涌去，不断滋养着各个神宫道种，使得神宫道种迅速壮大着。

　　唯一美中不足的就是秦歌辛苦炼化的元力还是有一部分被大日道种蛮横的夺去了，这事儿秦歌是真没辙。

　　滚滚元力不断灌注进五脏神宫，各个神宫道种不断壮大，等到秦歌将五颗九阳金丹的力量全部炼化干净的时候，在秦歌的心神宫内已经充斥满了漫天神火，肝神宫内是一棵通天彻地的巨树，脾神宫内是一座天柱一般的山峰，肺神宫内闪烁着星光的胎儿更是成长了一个星光巨人，而肾神宫内则出现了一条孕育着无数星辰的天河。

　　“唉，果然没有能够修炼到神宫境圆满。”炼化结束后，秦歌遗憾地说道。

　　因为在炼化九阳金丹力量的时候，得到的元力被大日道种蛮横的夺取了很多，秦歌就觉得这次肯定不能将神宫境修炼到圆满境界了，最后的结果还真是如此。

　　尽管有些小遗憾，但是当看见神宫道种成长到如今这样的程度，秦歌还是很满足的，尤其是如今五脏神宫内的元力相互融合在一起穿梭于五脏神宫之间，每穿梭一圈，五脏神宫内的元力就暴涨很多，更是让秦歌极为惊喜。

　　从开始发现五脏神宫元力可以自行衍生之后，秦歌就一直在关注着这件事情，只是以前神宫道种太弱，自行衍生的元力也很少，现在这才终于显现出了秦歌五脏神宫的特殊之处。

　　“只有像我这么俊美帅气才能有这样的好事儿呀！”秦歌美美的想着。

　　五脏神宫可以自行衍生元力，这事儿绝对是天下独一份的，秦歌当然认为这是因为他长得太俊美帅气了，所以老天爷才会给他这样的好事儿。


第289章 火神后裔

　　秦歌这次炼化了五颗一品九阳金丹，虽然没有将神宫道种修炼到极限，不过实力也提升了不少，尤其是五颗神宫道种的成长更是让秦歌满意，再加上五脏神宫如今自行衍生元力，为秦歌减轻了很多负担。

　　“不知道什么时候才能够修炼到蜕凡境呀。”秦歌在心中自语。

　　以境界来算，秦歌现在应该算是踏入了四极境，但因为在三十三天玲珑宝塔中凝聚各个境界道种的时候，秦歌早就知道自己在各个境界的极限，他必须要将每一颗道种都修炼到一元之数才行。

　　所以秦歌现在真正的境界也是神宫境而已，唯一不同之处就是秦歌这个神宫境所拥有的元力比起一些修炼天赋差的仙境修士还要雄浑罢了。

　　但神宫境修士就是神宫境修士，永远无法与仙境修士相提并论，因为仙境修士每铸造一层仙台，他之前所凝聚的所有道种拥有的元力都会直接翻倍，即便是修炼再差的仙境修士，如果能努力多铸造几层仙台就能随意镇压秦歌了。

　　正是因为知道这个原因，秦歌才会想要尽快修炼到蜕凡境，只有踏入蜕凡境，他才能够真正的脱胎换骨，拥有彻底的自保之力，即便不依仗金钟也没有多少人能够奈何他了。

　　各族修士凝聚道种的目的就是为了打开肉身宝藏，从换血境，聚元境，命海境，神宫境，四极境，化龙境，最后到蜕凡境，逐层递进，先是修炼气血，开辟丹田命海，铸造五脏神宫，打通手脚四极，然后修炼脊柱之龙，最后修炼骨髓，彻底褪去凡躯。

　　在这个过程中需要凝聚命海道种，神宫道种，四极道种，化龙道种和蜕凡道种，当将这些道种都修炼到极限的时候，基本上也就将肉身宝藏全部开发出来，接下来就需要凝聚元神道种和仙台道种，那就是另外的事情了。

　　因为秦歌需要将每一个道种都修炼到一元之数，所以秦歌估计他修炼到蜕凡境圆满的时候就足以拥有自保之力，最起码像是帝霸和太阳教教主那样的存在绝对不可能轻易就将他镇压了。

　　当然，这事儿还很遥远，秦歌现在只想再多弄一些灵药，圣药，这样他就能多炼制一些九阳金丹来提升元力了。

　　“是不是觉得我很帅，你已经爱上我了？”秦歌收敛了所有念头，转身看向了魔女，笑着说道。

　　听了秦歌的话，魔女冷哼了一声，这段时间相处下来，秦歌的无耻一次次的刷新了魔女的认知，也让魔女领悟了一个道理，那就是在秦歌面前绝对不能露出一丝对他的赞许，否则秦歌绝对会得寸进尺。

　　看见魔女没有说话，秦歌直接伸手在魔女胸前的伟岸摸了一下，然后在魔女羞红愤恨的目光中站起身子，这才开口说道，“走吧，再不出去的话，造化就要全被别人夺走了。”

　　听了这话，魔女自然求之不得，现在她落在秦歌的手上，全身都被下了禁制，根本没有逃跑的机会，所以只有找到魔教中人才能够救她。

　　秦歌随后给魔女换了一身衣服，当然，在这个过程中，秦歌又占足了魔女的便宜，这让魔女在心中暗自发誓，一旦她逃出秦歌的魔掌，一定会不惜一切代价将秦歌碎尸万段，以此来洗刷她所受的耻辱。

　　占足了便宜之后，秦歌心满意足的向着外面走去，到了外面之后扛起魔女就向着天空飞去，感受着魔女双臀的惊人弹性，秦歌觉得这才是生活呀。

　　“可惜不是真的肉身，否则手感肯定更好。”秦歌十分遗憾地说道。

　　这里是小天界，所有人族修士的肉身都是小天界的力量所凝聚，魔女自然也不例外，只不过就算不是真的肉身，但是那种屈辱的感觉却是真的，所以听了秦歌的话，魔女恨得咬牙切齿的。

　　神巢内的小世界实在是太广阔了，秦歌扛着魔女向前飞行，也不知道应该往哪里去，更是飞了很久都没有碰到其他修士，这让秦歌十分疑惑，就算这小世界很广阔，但是进入这里的各族修士可不少呀，为什么就碰不到其他人呢。

　　而且最主要的是他本来是和小骨头一起进入的，结果进来之后就被迫和小骨头分开了，他寻找了这么长时间也都没有寻找到小骨头的踪迹，这让秦歌很无奈。

　　“算了，慢慢找吧。”秦歌轻声说着，然后继续向前飞去。

　　进入神巢小世界的各族修士都是为了得到妖圣鲲鹏传承下来的造化，只是九大古教和各个霸主级势力足足有数万修士都涌入了神巢小世界，那造化到底会落在谁的身上还真是难说。

　　当然，如今被誉为小天界第一人的帝一的机会最大，但夺造化这事儿讲的是机缘，就算帝一实力再强，与这里的造化无缘，那这里的造化也不会落在帝一手上。

　　秦歌虽然也想夺神巢内的造化，但这个念头却不怎么强烈，他现在只想继续提升元力，除了这件事情之外，其他事情都不能让秦歌有太大兴趣。

　　“咦？前面好像有惨叫声呀。”向前飞了一段时间后，秦歌忽然听到了一声惨叫，顿时惊喜地说道。

　　下一刻，秦歌直接催动了鲲鹏翼道种，背后出现一对青色羽翼，轻轻一扇，秦歌的速度陡然增加了十多倍，瞬间就出现在了惨叫声传来的地方。

　　传说鲲鹏双翼一展就是九万里，乃是天地宇宙间速度最快的，即便是号称掌握穿梭空间速度神通的蛮神帝江也在单纯的速度方面不如妖圣鲲鹏。

　　当然，秦歌现在自然无法达到这样的程度，但双翼一展也还是有上千里的，这样的速度已经相当恐怖了。

　　秦歌来到了传出惨叫的地方，正好看见一个长着好似老虎脑袋，人形身躯，浑身赤红鳞片蛮族修士正双手抓着一个人族修士的双腿，一点点的将那个人族修士撕裂。

　　“快走，这是火神后裔，你不是他的对手。”魔女着急的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌嘴角上翘，却没有离开，而是继续向那火神后裔飞去。


第290章 一根鱼骨

　　开天辟地之后，妖蛮两族最先出现在天地间，妖族有两位妖帝和诸多妖圣，而蛮族则有十二尊蛮神，各自拥有毁天灭地的大神通，如今出现在秦歌面前的就是十二蛮神之一的火神之后裔。

　　魔女在见到这个火神后裔之后就立刻让秦歌赶紧走，因为在十二蛮神里面，火神是最暴虐凶残的，他的后裔自然也是如此，而且身为火神后裔，这个蛮族修士一定拥有操纵火焰的神通，所以魔女觉得秦歌肯定不是对手。

　　只是秦歌并没有听魔女的话，扛着魔女落在了火神后裔的不远处，并没有出手去救那个人族修士，一来秦歌并不认识那个人族修士，二来现在出手相救已经晚了，那个人族修士已经完全被火神后裔撕裂了。

　　哗啦啦，一股股热血从那个人族修士身上洒落下来，落在了火神后裔的头上，瞬间就将火神后裔的身体染红，火神后裔伸出舌头舔了舔嘴角的鲜血，双眸中露出了残忍的笑意。

　　“好久没吃美人心了，谢谢你给我送来了，为了感谢你，我决定也生撕了你！”火神后裔转过身子，看着秦歌和魔女，一副凶残地说道。

　　听了这话，魔女浑身一颤，暗恨秦歌不听她的话，现在真的麻烦了，只不过就在这个时候，秦歌却直接拍了一下魔女的屁股，笑着说道，“这个可不是送给你的，我自己还要留着暖被窝呢。”

　　闻言，魔女气得银牙紧咬，秦歌这个臭混蛋，居然到了这个时候还没有忘记让她暖被窝的事情，如果她现在身上没有被秦歌下了禁制，魔女一定会跟秦歌拼命。

　　“嘿嘿，那我就先杀了你！”火神后裔笑着向秦歌说道。

　　听了火神后裔的话，秦歌无所谓的耸了耸肩膀，笑眯眯的向火神后裔问道，“别人都在夺造化，你怎么在这里杀人玩呢？”

　　“夺造化？没有我们蛮神教的钥匙，谁能将这里的造化夺去？”火神后裔听了秦歌的话，冷哼一声，傲然的向秦歌说道。

　　钥匙？听了这两个字，秦歌心中一动，连忙向火神后裔问道，“钥匙？什么钥匙呀？这里不就是神巢内的小世界了吗？还需要钥匙打开什么地方呢？”

　　火神后裔听了秦歌的话，看了一眼秦歌，似乎是看透了秦歌的用意，不过秦歌一点也不脸红，依旧是盯着火神后裔，等待着他的答案。

　　“看在你就要死了的份儿上，我就好心一次告诉你好了。九大古教和帝氏，叶氏等宗族都掌握着一把钥匙，只有将这些钥匙都聚齐了才能够打开真正的鲲鹏神藏。”火神后裔一脸残忍笑意的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌心中了然，怪不得进入这神巢小世界中都没有看到什么人，原来这个小世界并不是真正的鲲鹏神藏，各族修士肯定都去寻找真正的神藏去了。

　　“那你知道真正的神藏在哪吗？”秦歌又向火神后裔问道。

　　火神后裔听了秦歌的话，大笑着说道，“别说我不知道，就算我知道，也告诉了你，不过你就要死了，知道了又有什么用呢？”

　　“哦，是没用了，那你就去死吧。”秦歌听了火神后裔的话，轻声说道。

　　话落，从秦歌的心神宫冲出一团变化着各种颜色和形态的神火，直接向着火神后裔笼罩了过去，正是秦歌的心神宫道种，天地第一神火混沌神火。

　　火神后裔看着秦歌居然操纵一团火焰向他笼罩而来，脸上顿时就露出了不屑之色，他可是火神后裔呀，天生就拥有操纵火焰的神通，秦歌这不是自寻死路吗？

　　只见火神后裔一伸手，一团赤红色的火焰出现在了他的手中，抖手一甩就向着前方汹涌而来的火焰射了过去，随即在火神后裔的脸上露出了傲然之色，在他看来下一刻秦歌就要自食其果，被烈火烧死了。

　　但是让火神后裔瞪大眼睛的一幕发生了，只见他射出的火焰居然直接被秦歌操纵的火焰吞噬了，预料中本应该是他的火焰吞噬了秦歌的火焰才对呀，怎么会出现这样的事情呢？

　　然而就在火神后裔愣神儿的瞬间，那无时无刻不再变换着颜色和形态的火焰将火神后裔笼罩了起来，接着只听一声惨叫传来，接着秦歌收回了心神宫道种，留在地上的只有一团灰烬，然后化作一团光雨消失不见。

　　因为秦歌现在操纵的只是混沌神火道种，并不是真正的混沌神火，所以并不能将火神后裔的元灵魂魄直接焚毁，彻底将其斩杀，最后只能让他逃离了小天界。

　　当然，首次重创，这个火神后裔没有几年的修养是不要想再进小天界了。

　　“钥匙？该去哪里找钥匙呢？”秦歌轻声说道。

　　话落，秦歌将目光落在了魔女身上，双眼顿时就露出了一道道贼光，直接将魔女仍在了地上，秦歌就在魔女身上摸索了起来。

　　“王八蛋，你又要做什么！”魔女羞愤的大叫。

　　听了魔女的话，秦歌一边继续在魔女身上摸索着，一边向魔女说道，“你可是魔教圣女，你们魔教的钥匙肯定在你身上吧？”

　　“钥匙在齐长老身上，不在我身上，你别摸了。”魔女大声叫道。

　　闻言，秦歌根本不信，继续在魔女身上摸索着，并且还越来越用力了，魔女的脸红的都已经可以滴血了，最后终于不堪秦歌的羞辱，大声叫道，“快住手，我把钥匙给你！”

　　“早承认不就好了，非要嘴硬。”秦歌听了魔女的话，一边继续在魔女身上摸着，一边笑着说道。

　　魔女觉得自己再跟秦歌相处下去一定会疯了的，没有再跟秦歌较劲儿，直接将魔教拥有的钥匙交给了秦歌。

　　“你确定不是在逗我？这就是一根鱼骨头，怎么会是钥匙？”秦歌拿着魔女给的钥匙，沉着脸向魔女问道。

　　魔女听了秦歌的话，沉默不语，说实话她当初拿到这把钥匙的时候也很怀疑，因为那真的就是一根一尺长的雪白鱼骨头，怎么看都不像是一把钥匙。


第291章 天梯

　　魔女也不相信这根鱼骨头是钥匙，但是又不知道该怎么跟秦歌解释，只能沉默不语，至于秦歌信不信那就是秦歌的事情了。

　　“不说话是吧？看来我的爱抚还不够呀。”秦歌一脸坏笑的向魔女说道。

　　闻言，魔女脸色剧变，她当然不需要秦歌的爱抚，连忙向秦歌说道，“你不相信不要紧，不过只要你向它里面灌注元力，它就会指引你前往真正的鲲鹏神藏。”

　　听了魔女的话，秦歌嘿嘿一笑，还是在魔女身上抚摸了一遍，然后在魔女那几乎要杀人的眼神中站起身子，慢悠悠地说道，“你这人呀就是太矜持，想要我爱抚你就直说嘛，非要弄这种小把戏，真调皮！”

　　调皮你妹！魔女听了秦歌的话，在心中怒骂着，只是她已经对秦歌的无耻充满了恐惧，知道在这个时候最明智的做法就是不说话，要不然秦歌肯定会再次“爱抚”她的。

　　秦歌见魔女不说话，也不再调戏她，催动元力向手中这根一尺长的雪白鱼骨灌注起了元力，随着元力灌注进去，只见鱼骨上发出一阵阵的白光，接着轻轻地震动起来，下一刻，嗖的一声就从秦歌的掌心飞出，向着前方飞去。

　　见状，秦歌将魔女抓了起来，扛在肩膀上，催动了鲲鹏翼道种向着前方追去，鱼骨虽然飞得挺快，但是远远不是鲲鹏翼道种的对手，秦歌轻松地跟在鱼骨后面，还有余暇抚摸魔女双臀，享受那惊人的弹性。

　　“果然都在这里！”跟着鱼骨向前飞了足足有五个时辰之后，秦歌双眼一眯，轻声说道。

　　只见在前方聚集着九大古教和各个霸主级势力的修士，不过都是一些修为很低的修士，而在这些修士的前方有着一条延伸向了无尽虚空的阶梯路，在阶梯的各处也都站着一个个修士，正在向上攀登着。

　　见状，秦歌直接将那根鱼骨收了起来，然后催动鲲鹏翼道种落在了阶梯路前方，而秦歌的出现自然是吸引了这里的所有修士，尤其是秦歌肩膀上还扛着魔女，就更是引人注目了。

　　“放开圣女！”一个魔教修士看见秦歌扛着魔女，顿时就大叫了起来。

　　听了这个魔教修士的话，秦歌倒是没怎么在意，魔女却是将这个魔教修士给恨透了，她平时都是黑纱蒙面，除了真正的魔教弟子，外人根本不曾见过她的真面目，结果这个魔教修士这么一喊，所有人都知道她就是魔教圣女了。

　　虽然被秦歌这样羞辱的扛在肩膀出现在众人面前让魔女很羞愤，但要是没人知道她是魔教圣女，那也没有什么，但是现在被那个魔教修士叫破，魔女就算是不想承认都不行了。

　　九大古教弟子和各个霸主级势力的子孙如今已经都认识秦歌了，所以对于秦歌扛着的女人是魔女虽然还是很惊讶却也能够接受，毕竟秦歌已经得罪了帝氏，太阳教，如今再得罪魔教也没什么好吃惊的。

　　那个魔教修士显然没有想到自己已经被他们的圣女恨上了，向秦歌大喝之后就直接爆发元力，催动道种向秦歌扑来，想要解救魔女，而其他的魔教弟子也都跟着纷纷出手。

　　见状，秦歌回头向着那些魔教弟子看了一眼，随即一张嘴，一条完全由先天精气凝聚的长河从秦歌的嘴里吐出，瞬间就将那些魔教弟子都包裹了起来。

　　当看见秦歌一张嘴就吐出一条足有千丈长的先天精气长河，其他各教弟子和各个霸主级势力子孙都瞪大了眼睛，先天精气的多少是衡量一个修士肉身强度的标准，秦歌张嘴就是如此庞大的先天精气长河，他的肉身该有多恐怖？

　　与此同时，一声声惨叫从秦歌吐出的先天精气长河中传来，随后就看见那些魔教弟子化作了一团团光雨，从小天界中消失不见了。

　　这自然是因为秦歌的先天精气中也蕴含着至刚至阳的力量，对于魔教弟子体内的阴邪魔气具有克制作用，而这些魔教弟子都是一些修为很低的，自然承受不住，被迫离开了小天界。

　　张嘴一吸，秦歌再次将先天精气长河收回体内，然后这才向着前方那条向着虚空延伸去的阶梯走去，而走到阶梯前方一看，秦歌顿时就露出了狂喜。

　　“发财啦，发财啦！”秦歌激动的大叫着。

　　原来这条延伸向虚空的阶梯居然都是用灵玉打造的，并且还都是上品灵玉，而这条阶梯的每一阶都是一块一丈长，一尺厚的灵玉板，也不知道延伸到虚空的哪里，这可是一笔难以想象的财富呀。

　　秦歌正在发愁从哪里去弄启动机关城的灵玉，现在看见这条阶梯，秦歌终于放心了，只要将这条阶梯拆了，他就不需要再为灵玉发愁了。

　　直接将魔女放下，秦歌激动地扑上前就开始拆阶梯，看见这一幕的魔女都傻眼了，真正的鲲鹏神藏就是这条阶梯的尽头，秦歌不赶紧登上阶梯去抢造化，居然在这里拆阶梯，难道他的脑子被门挤了吗？

　　魔女无法理解秦歌的行为，站在阶梯前方的各族修士也无法理解，不过他们都很明智的没有吭声，只是默默地看着秦歌。

　　“你到底要做什么？”魔女恼火的向秦歌问道。

　　闻言，秦歌一边用力地将阶梯的第一块灵玉板抓了起来，收进了腰间的储物袋，一边向魔女说道，“你看不出来吗？我在捡钱呀，这可是万年难遇的造化，千万不能错过。”

　　听了秦歌的话，魔女气得直翻白眼，灵玉算什么造化？而看着秦歌那一副财迷的模样，魔女冷哼一声，说道，“那你自己拆吧，我要登天梯去夺造化了。”

　　“去吧，去吧，我自己捡就行了。”秦歌听了魔女的话，一边摆手，一边拆着第二块灵玉板。

　　听了秦歌的话，魔女银牙暗咬，握着粉拳向秦歌说道，“你不把我身上的禁制解开我怎么上去？”

　　秦歌听了魔女的话，都没抬头，只是一挥手就将魔女体内的禁制都收了回去。

　　禁制消失，感觉力量迅速恢复的魔女诧异地看着秦歌，她没想到秦歌居然会真的放过她，深深地看了一眼秦歌魔女向着天梯上走去。


第292章 开启

　　魔女向着天梯上方走去，秦歌在后面继续拆着灵玉板，为了能够启动机关城，就算这事儿在别人眼中看起来是多么的荒诞，秦歌都不在乎。

　　“咦？居然是这样？”当拆到了九十九块灵玉板的时候，秦歌惊讶地说道。

　　原来秦歌在拆前面的灵玉板的时候一切正常，但是拆完了九十九块灵玉板，在拆第一百块灵玉板的时候却发现忽然有一股沉重的力量降临在他的身上，阻挡着秦歌向前攀登。

　　当然，这一股力量对于秦歌来说完全没有多少影响，不过正是因为这一股力量，才使得前方的天梯上站着一个个修士拼尽全力向上攀登着，只不过看起来极为困难，很久才能登上一块灵玉板。

　　秦歌没有理会这些，继续拆着灵玉板，当再次拆完了九十九块灵玉板，在开始拆第二个一百块灵玉板的时候，一股更沉重的力量降临在秦歌的身上，这股力量是先前的两倍，使得秦歌终于感受到了一点压力。

　　这让秦歌明白了这条天梯的考验到底是什么，不过秦歌依旧没有在意，继续拆拆拆，即使是遇到某一块灵玉板上站着修士，秦歌也没有放过，直接将那块灵玉板拆走，使得那位修士攀登天梯失败。

　　秦歌就这样拆拆拆，也不知道拆了多少块灵玉板，反正到了最后整个天梯的灵玉板都进了秦歌的储物袋，这让秦歌十分高兴，因为启动机关城所需要的灵玉已经够了。

　　当初机关城那只七彩大公鸡说需要百亿灵玉就能启动机关城，然而想要驾驭机关城前往距离天元大陆最近的一颗古星还需要五百亿灵玉，加起来一共需要六百亿灵玉，如今拆了这条天梯之后已经全部凑够了。

　　这个结果让秦歌十分激动，没有进入小天界不会明白天元大陆是多么的贫瘠和弱小，而与各个古星相比，小天界也不过是一个小世界，主要作用也不过是为了让各个古星的修士进行交流，并且创造各种纪录来获取仙液。

　　尽管小天界中也偶尔会出现一些像神巢这样的造化之地，但与三千古星相比，小天界的修炼资源还是太贫瘠了，根本就没办法与三千古星相提并论。

　　如今秦歌凑够了启动机关城的灵玉，接下来他就能够带着大秦帝朝众人离开天元大陆前往最近的古星了，光是想想就已经让秦歌很激动了。

　　“秦歌，将我们魔教的钥匙还回来。”就在秦歌胡思乱想的时候，一声怒吼在秦歌耳边响起。

　　秦歌抬头一看却是当初在北海上空与魔教相遇之时跟他发生了冲突的魔教老人，也就是魔女口中的齐长老，而此时魔女就站在这位齐长老身边，再次戴上了黑纱，平静地看着秦歌。

　　“好吧，反正我也没什么用。”秦歌听了齐长老的话，笑眯眯地说道。

　　话落，秦歌直接就将那一根鱼骨头扔给了齐长老，这让齐长老和魔女一愣，都有些不相信秦歌居然真的如此轻易就将他们魔教的钥匙还了回去，这完全不是秦歌的风格呀。

　　不过拿回了钥匙总是好事儿，齐长老接过鱼骨头，随即向周围众人说道，“诸位，人都到齐了，可以开启神藏了。”

　　天梯的尽头是一座极为庞大的平台，长宽都有万丈，同样也是用上品灵玉打造而成的，悬浮在神巢小世界的虚空尽头，而在平台之上站着九大古教和各个霸主级势力的强者和天骄，人数不算多，只有几十人。

　　而在这些人中最耀眼的自然是帝一，只见他静静地站在众人的最前方，看着前方的虚空，在秦歌出现的时候也没有回头，显然并没有将秦歌放在心上。

　　在帝一的旁边不远处站着一位身穿黑色龙袍的少女，正是小骨头，此时正带着微微笑意看着秦歌，显然对于秦歌的到来，小骨头还是很开心的。

　　秦歌向小骨头挥了挥手，却没有向小骨头走去，而是来到了李老板和光头强旁边，先用眼神调戏了一下白白，这才向李老板问道，“老李，咱们通天教的钥匙是什么呀？”

　　“你少胡说八道，那是我们通天教，你已经被我逐出通天教了。”李老板听了秦歌的话，沉着脸说道。

　　以秦歌的厚脸皮当然不会在乎这些，听了李老板的话后，一副嬉皮笑脸地说道，“不要在意这些细节，老李你就赶紧拿出来呗。”

　　听了秦歌的话，李老板瞪了秦歌一眼，这才一翻手，随即一块直径有一尺长的圆形鱼鳞出现在了李老板手中，泛着淡淡的青光，似乎蕴含着莫名的力量。

　　看见这片鱼鳞，秦歌顿时无语了，怎么开启鲲鹏神藏的钥匙不是鱼骨头就是鱼鳞呀？不过当秦歌再向周围众人手中的钥匙看去的时候就明白了，这些东西的确是钥匙。

　　众人手中的东西还有鱼鳍，鱼尾，更有一片片羽毛，这让秦歌明白这个神藏就是鲲鹏神藏，而且众人手中的东西就是开启神藏的钥匙，因为只有鲲鹏有鱼和鸟两个形态。

　　“帝霸，你们帝氏的钥匙呢？”齐长老随后又开口说道。

　　九大古教和其他各个霸主级势力都已经拿出了各自的钥匙，只剩下帝氏一族了，所以听了齐长老的话，众人的目光都落在了帝氏一族身上，确切地说是落在帝一身上。

　　齐长老的话落下，帝一这才缓缓地转身，然后一翻手，一个好似鸟嘴的东西出现在他的手中，这自然也是一把钥匙。

　　“好了，既然钥匙都齐了，那咱们就开启神藏吧。”齐长老有些激动地说道。

　　话落，齐长老直接在他手中的鱼骨头内灌注元力，其他人也纷纷行动，随即就看见一根根鱼骨，一片片鱼鳞和羽毛飞到了空中，接着就组合在了一起，化作了一条好似鱼又好似鸟的东西，向着虚空撞去。

　　下一刻，一道道耀眼的光芒从虚空中射出，接着一座闪烁着青光的巨门缓缓地从虚空中挤了出来，降临在了平台上面！


第293章 妖门

　　青光闪烁的巨门缓缓地从虚空中挤了出来，无声无息的落在了庞大的灵玉平台上，吸引了灵玉平台上所有人的目光，谁都清楚这是通往鲲鹏神巢的真正入口，只要进入其中就有可能获得传说中的妖圣鲲鹏的传承造化。

　　所有人都在等待着巨门开启，只不过巨门落在灵玉平台上后就收敛了闪烁的青光，也没有打开，这一幕让众人皱起了眉头，全都紧紧地盯着巨门。

　　“鲲鹏神巢入口已经显现，诸位还等什么？咱们合力打开它，进入神巢后各凭本事争夺造化如何？”就在众人皱眉等待着的时候，帝霸忽然开口说道。

　　听了帝霸的话，九大古教和其他霸主级势力的人都心中非常膈应，各凭本事争夺造化？帝一可是如今小天界第一高手，在场众人除了那位一统四重天的女帝能够与其一较长短之外，单打独斗谁又能是帝一的对手？

　　只不过帝一也在这里，自然没有人对帝霸的话进行反驳，顶多是没人搭理帝霸而已。

　　帝霸见众人都不搭理他，自然有些尴尬，心中恼怒不已，随即帝霸将目光落在了秦歌身上，冷笑了一声，说道，“九大古教和各个宗族先前可都拿出了钥匙，秦歌，你什么也没拿，不能入鲲鹏神巢。”

　　见帝霸找秦歌麻烦，除了通天教和叶氏之外，其他势力都是一副看好戏的模样，尤其是知道秦歌现在是那位女帝罩着的，众人自然更加期待帝氏和那位女帝发生冲突了。

　　果然，帝霸的话才刚落下，小骨头就将目光落在了帝霸身上，美丽的双眸中寒光一闪，杀意毫无遮掩的释放出来，这让帝霸身体一颤，脸上的神色更加尴尬，他只顾着找秦歌麻烦了，却忘记了小骨头的存在。

　　“不进就不进呗。”秦歌听了帝霸的话，无所谓的回答。

　　从登上这座庞大的灵玉平台为止，秦歌的注意力就一直都在灵玉平台上，心中一直都在盘算着要怎么将这座灵玉平台也给拆了，至于说鲲鹏神藏，秦歌现在还真是没心情理会了。

　　听了秦歌的话，帝霸冷哼一声不再说话，而小骨头听了秦歌的话也将杀意收敛，这让其他人都一阵遗憾，这下没好戏看了。

　　秦歌向帝霸说完之后就起身向灵玉平台的角落走去，然后在众人的注视下一拳轰在了灵玉平台上，只听轰隆一声巨响，随即整个灵玉平台就跟着摇晃了起来，而秦歌所在的那一片区域也出现了一道道裂痕。

　　“秦歌，你做什么？”帝霸向秦歌大叫。

　　闻言，秦歌一边将轰开的灵玉装进储物袋，一边向帝霸说道，“你瞎呀？我在捡灵玉呢，唉，你们有钱人就是不会过日子。”

　　听了秦歌的话，站在通天教那一边的白白轻声娇笑了起来，其他众人都有些傻眼，秦歌这也太奇葩了，帝霸更是气得够呛，要不是小骨头在旁边，他也奈何不了秦歌，早就上前将秦歌碎尸万段了。

　　“行了，你们也别浪费时间了，赶紧进去吧。”秦歌一边装着从灵玉平台上崩裂下来的灵玉，一边向着平台上的众人说道。

　　众人听了秦歌的话，一个个都将目光收回，虽然秦歌很奇葩，不过他们最在意的当然只有鲲鹏神藏，正如秦歌所说，他们现在最重要的是如何进入鲲鹏神藏，其他都不重要。

　　“帝游，你去推开它。”帝霸开口向帝氏族人中的一个年轻人说道。

　　听了帝霸的话，名为帝游的年轻人没有犹豫，直奔巨门而去，在到了巨门前面之后直接催动元力向着巨门推去，然而就在下一瞬间，巨门上忽然释放出了七彩妖气，直接将帝游淹没了。

　　“救我！”被七彩妖气笼罩的帝游发出一声声惨叫。

　　就在帝游的话刚落下，帝一忽然出手向前一抓，顿时一个无形爪印出现在了七彩妖气之上，随即狠狠地抓了下去，将被七彩妖气困住的帝游抓了出来，仍在了灵玉平台上。

　　然而当众人看见帝游此时模样的时候却都倒吸了一口冷气，从帝游上前推门到被帝一救出也不过三两个呼吸的时间，结果原本很英俊的帝游已经面目全非，他全身上下都被腐蚀的伤痕累累，有的地方都已经露出骨头了。

　　好在这里是小天界，帝游拥有的并不是真正的肉身，不过被妖气侵蚀，帝游的元灵魂魄也受到了很重的伤势，已经无法继续留在小天界了，下一刻就化作一片光雨消失不见了。

　　众人再次将目光看向了巨门，只见巨门上依旧缠绕着七彩妖气，虽然看起来很漂亮，却让人觉得恐怖。

　　帝霸此时的脸色很难看，他环视众人，最后将目光落在了太阳教众人身上，开口说道，“太阳教的诸位，你们是不是应该出力了？”

　　其他各教和霸主级势力之人听了帝霸的话，都将目光看向了太阳教众人，巨门释放的七彩妖气对人族和蛮族修士都有腐蚀之力，但对身为妖族的太阳教众人却没有伤害，所以理应让太阳教众人出手。

　　“昊儿，你去吧。”太阳教教主笑着说道。

　　话落，太阳子王昊一脸得意笑容地点了点头，随即大步走上前去，径直走进了七彩妖气之中，不过正如众人所想的那样，七彩妖气并没有伤害太阳子王昊，这让太阳子王昊更加得意，伸手向着巨门推去。

　　看见这一幕的太阳教教主和其他太阳教众人都是满脸惊喜，因为一旦太阳子王昊推开了巨门，那么太阳子王昊就有机会第一个冲进鲲鹏神巢，这样就有机会快人一步得到传承造化。

　　“合该我太阳教大兴！”太阳教教主在心中大声吼道。

　　然而就在太阳教教主的这个念头涌出的下一刻，一声惨叫传来，接着就看见太阳子王昊吐血倒飞了回来，然后砰地一声摔在了平台上。

　　太阳教教主看见这一幕先是一愣，随即身体一闪就来到了太阳子王昊身边，连忙为太阳子王昊疗伤起来。


第294章 反噬

　　太阳子王昊虽然受伤了，却并不是很严重，经过太阳教教主的救治很快就恢复了，只不过太阳子王昊和太阳教教主两人此时的脸色依旧很难看，都盯着前方的那座散发着无尽妖气的巨门。

　　本来志得意满觉得自己一定可以打开巨门的太阳子王昊，双眼紧紧盯着巨门，心中怒火不断滂湃，他没想到只是这样一座通往鲲鹏神藏的巨门就让他这么丢脸。

　　“昊儿，到底是怎么回事？”太阳教教主沉声问道。

　　闻言，太阳子王昊深吸了一口气，说道，“此门拥有极强反噬之力，我用了多少力量，它就会产生多大的反噬力量，我根本推不开它。”

　　听了太阳子王昊的话，众人才明白刚才发生了什么，不由得都皱起了眉头，因为巨门妖气环绕，所以只有太阳教的妖族能够靠近，本来以为有太阳教弟子出手就一定可以推开巨门了，却没想到又出现了这样的变故。

　　众人沉默了一会儿，帝霸向太阳教教主说道，“王兄，你们太阳教弟子也不少，就让他们都上去试试吧，你放心，如果你们太阳教真的推开了它，我相信各位同道也不会介意你们太阳教多拿一些好处的。”

　　听了这话，太阳教教主点了点头，他一直等的就是这句话，太阳教弟子当然可以出力，但是必须要有报酬才行，所以在帝霸说完之后，太阳教教主向着周围众人看去，在得到了众人的默认之后这才再次让太阳教弟子上前尝试。

　　登上平台上的太阳教弟子除了太阳子王昊之外还有十五人，皆是合道境和仙境的修士，虽然都没有太阳子修为高，但实力也都不错，况且巨门上的反噬力量也是根据修为高低释放的，所以修为低也有低的好处，最起码所受反噬不会那么强烈。

　　只是让太阳教教主脸色越来越难看的是所有太阳教弟子都上前尝试了，结果就没有一个能够将巨门推开的，全部都被巨门释放的反噬力量给震飞了回来。

　　“本座亲自出手，我就不相信推不开它！”最终太阳教教主沉声喝道。

　　话落，太阳教教主直接大步向前走到了巨门前面，然后爆发了全部力量向着巨门推去，他可是铸造了九座仙台以上的无上存在，元力之雄厚自然是极为恐怖，出手间只见元力汹涌而出，如同惊涛骇浪一般。

　　只听轰隆隆一声巨响，太阳教教主双手狠狠印在了巨门上面，浩瀚的元力向着巨门内涌去，整个巨门都剧烈的颤抖了起来，这让太阳教教主脸上一喜，觉得这一次一定可以将巨门推开了。

　　然而就在这个时候，太阳教教主发出一声惨叫，与太阳子王昊等太阳教弟子一般，他也吐血倒飞了出去，狠狠地摔在了灵玉平台上，脸色殷红如血，也不知道是受伤导致还是因为羞愧。

　　周围众人见太阳教教主亲自出手都没有能够将巨门打开，不由得一阵叹息，鲲鹏神巢就在眼前，却只能干瞪眼，这事儿实在是太憋屈了。

　　“帝一，你可是如今小天界第一高手，现在该是你出力的时候了。”李老板这个时候开口向帝一说道。

　　从巨门降临开始，帝一就一直安静的站在一旁，从始至终都没有任何行动，如今听了李老板的话也没有理会，只是静静地看着前方的巨门，也不知道在想什么。

　　“哼，我儿何等身份，怎么轻易涉险？”帝霸听了李老板的话却冷哼了一声。

　　听了帝霸的话，太阳教教主，太阳子王昊以及其他太阳教弟子的脸色都变得无比难看，帝一身份尊贵不能轻易涉险？难道他们太阳教众人的身份就什么都不是了吗？

　　帝霸当然没有看见太阳教众人的脸色，就算看见了，他也不会在乎。

　　气氛一时间就有些尴尬了起来，然而就在这个时候，只听轰隆一声巨响，接着灵玉平台就再次剧烈的摇晃碎裂了起来，众人回头一看却是秦歌已经将灵玉平台的一角全部打碎收了起来，现在正在拆另外一个角。

　　虽然说就算是将整个灵玉平台都拆了，也对巨门没什么影响，但现在大家都在想办法进入鲲鹏神藏，秦歌却弄出这样的动静，也太烦人了一些。

　　不过大多数人虽然心中不满，却没有吭声，毕竟秦歌现在可是有那位女帝罩着呢。

　　“秦歌，你不是也有妖气，你来试试推开它。”帝霸在看见秦歌的时候，双眼顿时一亮，随即大声向秦歌说道。

　　帝霸才不管秦歌到底能不能推开巨门呢，他要的只是秦歌在推巨门的时候会被反噬，并且最好是直接就将秦歌反噬而死，那样的话就太好了。

　　正在忙着收取灵玉的秦歌听了帝霸的话，连头都没抬，直接说道，“没空！”

　　“秦歌，我可不是在求你！这事儿关系到这里所有人能不能进入鲲鹏神藏，你难道想和所有人为敌不成？”帝霸听了秦歌的话，阴笑着说道。

　　帝霸的这句话直接将秦歌放到了所有人的对立面，这让听了帝霸之言的小骨头双眼中再次杀意弥漫，而秦歌听了帝霸的话，还是一边捡着灵玉，一边说道，“说没空就没空，有脾气你就用，没脾气你就忍着！”

　　听了秦歌的话，帝霸自然是气得够呛，不过他还真是没办法秦歌，所以只能忍着，其他人也一样，不说秦歌有那位女帝罩着，就算是秦歌自身也不好惹，尤其是秦歌还有那件异宝相护。

　　最后众人还是将目光看向了帝一，身为小天界第一高手，帝一如今是最有希望打开巨门的，只是帝一还是安静的站在那里，丝毫没有要出手的意思，这让众人很无奈，只能继续等候着。

　　时间一点点的过去，在所有人的注视下，秦歌将整个灵玉平台都拆了，折合下来又是两三百亿块灵玉，这让秦歌的心情非常不错，钱包鼓了这腰杆儿也跟着硬起来了。


第295章 给你打个折呗

　　整个灵玉平台都被秦歌拆了，妖气环绕的巨门悬浮在苍穹上，众人站在巨门前方，自然不会有人离开，都在等待着巨门开启的那一刻。

　　秦歌慢悠悠地向前走着，来到了巨门前方，瞬间就吸引了所有人的注意力，然后众人就看见秦歌走进了七彩妖气笼罩的范围，但是秦歌的身上涌出一股紫色妖气，却是将七彩妖气推开，使得七彩妖气不能靠近秦歌分毫。

　　“第八呀，刚才是你让我开门的吧？这事儿也不是不可以，不过要给钱呀。”秦歌走到巨门前面，一边拍着巨门，一边向帝霸说道。

　　帝霸听了秦歌的话，自然知道秦歌绝对不是在喊他的名字，心中自然十分气愤，不过他却是被秦歌后面的话给弄得有些莫名其妙，向秦歌问道，“给钱？什么钱？”

　　“当然是灵玉呀，你们帝氏不会连灵玉都没有吧？”秦歌听了帝霸的话，有些惊讶地说道。

　　听了秦歌的话，帝霸心中的怒火蹭蹭的往上涌，不过为了能够进入鲲鹏神藏，他只能压制心中怒火，向着秦歌说道，“你要多少灵玉？”

　　“规矩是这样的，谁要是想进去呢就必须交百亿灵玉，当然啦，我家小骨头，小白白还有小圣女都是不用交的，至于你们帝氏嘛，咱们这么熟了，我给你打个折呗，给了两百亿灵玉就行了。”秦歌笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，小骨头嘴角含笑，小白白俏脸通红，而魔女则是又羞又恼的瞪了一眼秦歌，她可不是秦歌家的！

　　至于帝霸自然是气的差点吐血，秦歌哪里是要给帝氏打折，分明就是要帝氏多掏灵玉，尽管说两百亿灵玉对于掌握着整个紫薇帝星的帝氏来说根本不算什么，但这里可是小天界，别说两百亿灵玉了，就算是一亿灵玉都拿不出来。

　　帝氏如此，其他古教和霸主级宗族也都是如此，所以听了秦歌的要求自然都十分生气。

　　“秦歌，你想要钱也可以，但是你敢保证你就一定能打开它吗？”太阳子王昊大声向秦歌质问。

　　听了太阳子王昊的话，秦歌笑眯眯地看了一眼太阳子，随即上前轻轻一推巨门，只听咯吱一声，庞大的巨门居然就这样轻而易举的被打开了一条缝隙。

　　刹那间，太阳子王昊的脸色如血一般的嫣红，看着秦歌的眼神充满了愤恨，他可是太阳教的绝世天骄，在仙境修士中也是战力强横之人，却没能打开巨门，但秦歌居然如此轻松就打开了，这实在是太不公平了！

　　“那个谁，你刚才说啥来着？我没听清，你再说一遍呗。”秦歌笑着向太阳子王昊说道。

　　听了秦歌的话，太阳子王昊只感觉胸口发堵，眼前发黑，差点没被气昏过去，只是此时已经没有人理会他了，所有人都看着巨门，一个个都有些迫不及待了。

　　“秦歌，每人百亿灵玉太多了，你看这样如何，我们每家给你百亿灵玉吧。”一个中年修士开口向秦歌说道。

　　说话的这个中年修士来自太上教，同时也是太上教教主，而太上教是九大古教中实力最强的，底蕴也最为深厚，拿出百亿灵玉自然十分简单，不过这次太上教进入这里的弟子足有三十多人，要是每个人都交百亿灵玉，即便是太上教也力有不逮。

　　秦歌听了中年修士的话，装着思考了一会儿，笑着说道，“好吧，我这个人就是心软，不过要先交钱哟。”

　　太上教教主听了秦歌的话，点了点头，随即直接扔给了秦歌一个储物袋，秦歌接过来一看，发现储物袋内还真是有百亿灵玉，这让秦歌双眼一亮，随即向中年修士大声说道，“土豪，我们做朋友吧？”

　　听了秦歌的话，太上教教主一愣，随即笑着说道，“求之不得。”

　　秦歌连续打破了帝一的纪录，并且还拥有一件连帝一都无可奈何的异宝，潜力自然极大，太上教自然愿意与秦歌结交，现在秦歌主动提出要跟他做朋友，太上教教主自然不会拒绝。

　　“都赶紧交钱啦，你看看人家土豪多敞亮，你们也都学学。”秦歌听了太上教教主的话，随即大声向周围众人说道。

　　听了秦歌的话，玉清教，古佛教，补天教，蛮神教，魔教，人教以及太阳教等各大古教相互看了看，随即一个个都扔给了秦歌一个储物袋，里面装着自然也都是百亿灵玉，这可是将秦歌乐坏了。

　　“老李，别人都交了，你怎么还不交呀？我可告诉你，就算我跟你很熟，但是这钱你还是要交。”秦歌收了各个古教的灵玉之后，立刻向李老板说道。

　　李老板听了秦歌的话，脸顿时就黑了，从来都只是他从别人那里赚钱，还从来没有人可以从他手中赚钱呢，尤其是一下子就百亿灵玉，这让李老板无比纠结。

　　“臭小子，你给我打个折。”李老板无奈地向秦歌说道。

　　听了李老板的话，秦歌嘿嘿一笑，随即说道，“好吧，给你打个折，你就交一块灵玉就行了。”

　　“多少？”李老板有些不相信的向秦歌问道。

　　看着李老板的模样，秦歌撇撇嘴说道，“既然你不满意，那你也跟他们帝氏一样交两百亿灵玉好了。”

　　“放屁！谁说老子不满意了。哈哈，够哥们儿！”李老板听了秦歌的话，顿时大笑着说道。

　　话落，李老板连忙扔给秦歌一块灵玉，这样一来，九大古教就全都交了钱了，虽然说通天教只交了一块灵玉，显得很不公平，但是对于传承万古的九大古教来说，一块灵玉和百亿灵玉其实也没多少区别。

　　九大古教都交了钱，剩下的自然是各个霸主级宗族了，叶氏的领头人自然就是叶悠，他第一个上前，扔给了秦歌一个储物袋，其中装着的自然是百亿灵玉，在各个霸主级宗族之中，叶氏绝对是最富有的。

　　秦歌当然也没客气，很坦然地将叶悠扔过来的储物袋收了起来，然后向着其他宗族看去，尤其是帝氏，更是被秦歌特殊照顾，目光来回在帝氏众人身上扫视着。


第296章 启动机关城

　　各个霸主级宗族虽然底蕴也都很深厚，但是很少有像叶氏这样可以直接拿出百亿灵玉的，所以在秦歌的扫视下一个个都有些脸色难看，只是就连九大古教都已经交钱了，他们自然也不要耍赖。

　　“秦歌，百亿灵玉虽然不多，但是在这小天界内想要凑齐对我们来说也不容易，你看看我们能不能用别的东西代替？”一个霸主级宗族的族长开口向秦歌询问。

　　听了这话，秦歌点了点头，说道，“当然可以，一株万年圣药可抵百亿灵玉。”

　　各个霸主级宗族之人听了秦歌的话都翻了翻白眼，万年圣药那可是无价之宝，岂是百亿灵玉能够相比的，秦歌实在是太黑了，不过为了能进入鲲鹏神巢，他们也只能忍了。

　　如果是在外界，各个霸主级宗族肯定会毫不犹豫的给秦歌百亿灵玉，但在这小天界中实在是很难凑齐百亿灵玉，但是万年圣药对于各个霸主级宗族来说却不是很稀罕，每个霸主级宗族都有珍藏。

　　于是就算再怎么觉得吃亏，各个霸主级宗族的领头人还是各自交出了一株万年圣药，而帝霸则是脸色非常难看的拿出了两株。

　　“好了，既然大家都交钱了，那我也该出力了。”秦歌收好了所有圣药，随即大声说道。

　　话落，秦歌轻轻一推巨门，只听咯吱咯吱一声声巨响传出，接着就看见巨门缓缓地向两边打开，而在巨门内则是一个光怪陆离不断变幻着形状的光幕。

　　看着巨门就这样被打开了，所有人都无语地看着秦歌，这到底是有什么狗屎运在身呀，只是这样轻松的推了一下就赚了那么多圣药，这简直跟天上掉馅饼也差不多了。

　　巨门已经被打开，不过众人都没有贸然冲进去，因为在巨门上还环绕着一层层冲天妖气，不过就在下一刻，那极为浓厚的七彩妖气迅速收敛，融入了巨门之中，此时这巨门才算是真正的打开了。

　　“搞定！你们进去玩吧，我还有事儿，就先走了。”秦歌看着打开的巨门，笑着说道。

　　话落，秦歌的身躯直接化作了一团光雨，消失在了众人眼前，这让众人一阵错愕，在众人看来通往鲲鹏神巢的巨门已经打开，秦歌肯定要第一个冲进鲲鹏神巢，却没想到秦歌居然离开了小天界，实在是太令人意外了。

　　不过秦歌离开了小天界也是好事儿，实在是秦歌太诡异了，再加上秦歌那逆天的狗屎运，谁都不知道进了真正的鲲鹏神巢会发生什么，秦歌还是离开的好。

　　而就在众人震惊于秦歌离开了小天界的时候，小骨头已经迈步向着巨门内走去了，帝一也是如此，同样向着巨门走去，见状，其他人也纷纷行动，全部向着巨门内涌去，瞬间就全部钻进了巨门，消失在了光幕之后。

　　等到众人都进去了之后，巨门依旧没有消失，还是静静地悬浮在苍穹上，似乎是在等待着什么。

　　天元大陆洞天福地空间盛京城中，庞大的祖坛上光芒一闪，随即秦歌缓缓地睁开了眼睛，向着前方看去，当看见花花等人向祖坛这边飞来的时候，秦歌嘴角上翘，张开了双臂。

　　“你怎么现在就回来了呀？”四女扑进秦歌怀中之后，花花向秦歌娇声问道。

　　怀抱着四女的娇躯，闻着四女身上的幽香，秦歌一阵沉醉，这才说道，“我把灵玉凑够了，咱们可以去启动机关城了。”

　　听了秦歌的话，四女顿时惊喜不已，对于能够前往其他古星这事儿，花花她们也都很期待，尤其是唐嫣儿更是早就迫不及待了，一直都在催着秦歌赶紧赚钱，凑够灵玉呢。

　　随后秦歌和花花她们回到了皇城寝宫，秦歌先将所有的灵玉都交给了秦四海，接下来的事情就不需要秦歌操心了，秦四海已经挑选好了跟随机关城离开天元大陆的天兵天将，只要灵玉凑够马上就能够启动机关城。

　　当然，想要启动机关城也不是一天两天的事情，毕竟机关城实在是太庞大了，光是放置灵玉的事情就要花费很长时间，所以接下来的日子秦歌就留在了天元大陆，并没有再次进入小天界。

　　七日之后，启动机关城所需要的灵玉已经全部放置好了，现在只需要秦歌一声令下，机关城就可以离开天元大陆了，不过在这之前，秦歌还需要做一件事情。

　　天元大陆盛京城前，秦歌看着天空中足有数万丈长的三足金乌，脸上尽是笑容，随后秦歌一翻手，天地金印出现在秦歌手中，向着天空中的气运金云射去。

　　只见天地金印落在气运金云上之后便释放出了一股股浩瀚气运，迅速的融入到了气运金云之中，而天地金印中的气运却是来自洞天福地内的盛京城。

　　因为要离开天元大陆，秦歌自然需要将两处的气运合并融合在一处，然后还要将所有的气运都迁到机关城中，这就等于是迁都，必须要秦歌亲自完成。

　　天地金印中的气运迅速释放，转眼间就全部都融入到了气运金云中，随后就看见庞大的三足金乌一声长啸，大嘴一张，便将所有的气运金云都吞进了肚子。

　　下一刻，三足金乌迅速变小，化作了一尺长，落在了秦歌的左肩上，秦歌伸手抚摸了一下三足金乌的金色羽毛，然后带着秦四海等人向着机关城飞去。

　　等来到了机关城上的时候，三足金乌再次恢复原本大小，随即吐出了所有的气运金云，将整个机关城都笼罩了起来。

　　“开始吧。”秦歌向机关城的器灵大公鸡说道。

　　闻言，七彩大公鸡激动的喔喔叫了起来，随即就看见机关城四方都绽放出了灿烂的光芒，接着整个机关城猛地一震，然后就一飞冲天，向着无尽苍穹飞去，刹那间就冲到了天元大陆的界壁之处。

　　哗啦一声巨响，机关城直接撞破了天元大陆的界壁，出现在了苍茫的无边宇宙中，而仅仅是这样，百亿灵玉就已经化为乌有了，这让秦歌一阵心疼。


第297章 呼唤

　　百亿灵玉呀，那可是百亿灵玉！秦歌拆了多少灵玉台阶才凑够的啊，居然只是启动一下机关城就燃烧干净了，这怎么能让秦歌不心疼呢？

　　“喔喔喔，终于离开这鸟不拉屎的穷地方了！”七彩大公鸡兴奋的大叫着。

　　只是七彩大公鸡的话立刻就引来了秦四海，花玲珑等所有人的怒视，天元大陆虽然与各个古星相比确实太穷了，但是秦四海他们毕竟都是在天元大陆出生的，对天元大陆还有感情的，七彩大公鸡这样说自然让众人很不满。

　　七彩大公鸡自然也感受到了众人的目光，连忙干咳了两声，说道，“你们懂的，我真不是那个意思。”

　　听了七彩大公鸡的话，所有人都甩给他一个白眼，随后众人都不搭理七彩大公鸡了，全部站在城墙上向着天元大陆看去，就要离开了，众人的心中还真是有些舍不得。

　　“走吧。”秦歌轻声说道。

　　七彩大公鸡听了秦歌的话再次激动了起来，下一刻，机关城再次光芒闪烁，然后笔直地向着前方飞去，速度之快简直难以想象，秦歌都不得不感叹，因为这机关城的速度比起他催动鲲鹏翼道种的速度都快了很多。

　　对于机关城要飞往哪颗古星，秦歌没有问七彩大公鸡，因为就连七彩大公鸡也不知道，它只能感应到距离它最近的机关城的气息，所以或许他们前往的也不是哪一颗古星，也是像天元大陆这样的地方。

　　不过这些对秦歌来说并没有什么不同，他的目的也是找到其他的机关城，将墨祖的传承全部得到，获得将紫薇帝星打造成机关傀儡的方法。

　　机关城不断燃烧灵玉向前飞着，秦歌与众人来到了机关城中央的那座演武场，此时在整个机关城各处有着千万修士，都是大秦皇朝的天兵天将，全部都努力地修炼着。

　　祖坛已经被搬到了演武场上，秦歌抬头看了一眼盘绕在机关城上空的三足金乌，再次走上了祖坛，盘坐下来之后心念一动就再次进入了小天界，出现在了那座巨门前方。

　　“到底是什么在呼唤我呢？”秦歌轻声自语。

　　当初在巨门降临的时候，秦歌就感觉到巨门内有什么东西在呼唤他，这让秦歌非常奇怪，却没有贸然进入巨门，而且在拆完了灵玉平台之后，秦歌还趁机大赚了一笔。

　　因为秦歌觉得既然巨门内有东西呼唤他，那么他一定可以将巨门打开。

　　事实证明秦歌的猜测是正确的，这让秦歌凭空赚了数百亿灵玉还有十几株圣药，只是直到现在秦歌还是在犹豫要不要进去，因为在感觉到有东西呼唤他的同时他也感觉到了危机。

　　“先炼一炉九阳金丹再说。”看着巨门上不断变幻着的光幕，秦歌最终说道。

　　虽然说秦歌很想知道巨门内到底有什么东西在呼唤他，但是巨门内也同样有危险，为了能够更安全一些，秦歌决定还是先将修为提升上去再说，到时候就算是再危险也多了一分保命之力。

　　因为之前弄到了十几株圣药，秦歌觉得自己这次应该能炼制出二品九阳金丹了，只是到底能不能成功，秦歌也不敢确定，只有试过才知道了。

　　等到秦歌再次炼制出一炉九阳金丹的时候已经是三个月之后了，在这三个月里，巨门传来的呼唤越来越清晰，然而进入巨门的九大古教和各个霸主级宗族却没有一个人出来，这让秦歌感觉有些不好，所以还是没有踏入巨门。

　　“我的二品九阳金丹呀！”秦歌大声惨叫。

　　原来秦歌用了十几株圣药炼制九阳金丹，结果这一炉成功之后居然只有一颗二品九阳金丹，剩下的七八颗都是一品，这可是把秦歌坑死了，那可是十几株的圣药呀！

　　不过就在下一刻，秦歌直接将所有的九阳金丹都吞了下去，然后运转起了九转真火诀和大衍正气诀炼化起来，虽然只有一颗二品九阳金丹，但这一颗二品九阳金丹足以抵得上十颗一品九阳金丹！

　　又用了三个月时间，秦歌才彻底将所有的九阳金丹力量炼化，而此时秦歌终于将五颗神宫道种都修炼到了极限，彻底的踏入了四极境，并且大日道种在这个过程也跟着不断壮大，如今都已经直径十五万丈了。

　　尽管大日道种的成长也让秦歌的实力更强，但是对于大日道种这样强抢元力的行为，秦歌还是会很鄙视。

　　不过让秦歌激动的却是随着五颗神宫道种全部修炼到了极限，五脏神宫内的元力在各个神宫之间穿梭之时自行衍生的元力更庞大了，如今每穿梭一圈所诞生的元力已经相当于秦歌服用一颗一品九阳金丹所化的元力了。

　　并且随着五颗神宫道种的继续成长，自行诞生的元力还在变大。

　　这也就是说秦歌现在无时无刻都相当于在服用着九阳金丹，这对于秦歌来说自然是天大的好事儿，激动的秦歌就连做梦都会笑醒。

　　“该进去看看了。”感受着此时肉身的力量和体内的元力，秦歌轻声说道。

　　半年过去了，巨门内传来的呼唤更加强烈，让秦歌感觉自己要是再不进去，恐怕那呼唤自己的东西就要自己冲出来了，所以这才决定进去看看。

　　话落，秦歌迈步走进了巨门，踏入了那不断变幻着的光幕之中，而就在下一刻，打开了半年多的巨门忽然迅速的关闭了起来，并且眨眼间就消失不见了。

　　秦歌迈步走进巨门之后只感觉周围一阵天旋地转，好在时间并不长，刹那间就恢复了正常，随后秦歌就感觉眼前一亮，他出现在了另外一个小世界中。

　　“这里就是鲲鹏神巢？也太荒凉了点吧。”看着周围的世界，秦歌有些惊讶地说道。

　　只见出现秦歌面前的是一个有些昏暗的世界，入眼所见的是一片片光秃秃的石山，大地上尽是枯草老树，没有一点绿色，到处都是灰白颓废之色，让人感觉十分的苍凉。

　　不过进入了这里之后，呼唤秦歌的声音更加强烈了，秦歌顺着传来呼唤的方向向着前面飞去。


第298章 小尼姑

　　在踏入了真正的鲲鹏神藏之后，呼唤秦歌的声音更加强烈，秦歌感应着呼唤声音传来的方向，准备向那个方向飞去，只是还没等秦歌行动，一阵轰隆声就从大地上传来，使得秦歌停下了脚步。

　　下一刻，一座巨大的仙碑出现在了秦歌面前，这让秦歌双眼一亮，轻声说道，“神宫境极限的奖励吗？不知道会不会还是银仙液呢。”

　　上次在天石坊的时候，秦歌打破了命海境极限，所获仙液就是银仙液，如今秦歌再次打破了神宫境极限，难度更大，秦歌觉得自己这次应该也能够得到银仙液。

　　当仙碑完整出现在秦歌面前的时候，秦歌向上面看去，只见仙碑上写着，“石卧蝶，创神宫境极限纪录。”而看完这些字让秦歌有些郁闷，怎么不是写他打破了帝一的神宫境纪录了，那看着让人多舒服呀。

　　当然，创出神宫境的新纪录自然也就是打破了帝一在神宫境的纪录，天下修士还是都明白的，所以秦歌只是郁闷了一下，很快就释然，然后静静地等候着仙液的出现。

　　时辰一到，仙碑释放阵阵青光幻化成了一个石碗，里面是银光闪闪的仙液，看到果然是银仙液，秦歌自然十分满意，而且因为神宫境极限比命海境极限还要困难许多，所以这次得到的银仙液自然更多。

　　看着满满的一大碗银仙液，秦歌嘿嘿一笑，随即上前就将所有的银仙液都喝了下去，一边喝着，秦歌一边想着，“答应老李的事情似乎也该去办办了呢。”

　　当初秦歌和李老板曾经商量要是秦歌有用不到的仙液就拿给李老板去卖，如今一般的青仙液对秦歌还真是没有多大用处了，所以秦歌想着什么时候也去打破或是创出一些简单的纪录，多弄一些青仙液。

　　在小天界中修为高的修士想要弄青仙液还是很容易的，毕竟就连天下第一狗屎运这样的纪录都有，其他各种各样的奇葩纪录自然有很多，只不过获得的仙液只能自己用，别人无法使用，所以一般也不会有人那么无聊去做这样的事情。

　　但是李老板说他有办法，所以这可是一件一本万利的大好事儿，秦歌自然十分心动。

　　银仙液入口就化作了一股股浩瀚能量在秦歌的四肢百骸穿梭着，秦歌连忙运转大衍正气诀炼化着，获得元力一部分再次被大日道种掠夺，剩下的全部涌入了秦歌的手脚四极，让四极道种迅速成长着。

　　让秦歌欣慰的是神宫道种并没有掠夺秦歌炼化的元力，这自然是因为五脏神宫自行衍生的元力已经足够神宫道种们成长所需了。

　　因为银仙液的能量实在是太浩瀚，秦歌花了足足三天三夜的时间才终于炼化干净，四极道种的成长让秦歌十分满意，感受着体内的力量，秦歌对于这次鲲鹏神巢之行自然更加信心满满。

　　缓缓起身，秦歌向着传来呼唤的方向看去，下一刻，秦歌心念一动，鲲鹏翼道种催动起来，一对超过百丈的青色羽翼出现在了秦歌背后，双翼一展，秦歌瞬间消失在原地，再次出现的时候已经是五千里之外的地方了。

　　“爽！”秦歌大笑着说道。

　　之前秦歌的鲲鹏翼只有三四丈长，双翼扇一下顶多也就是跨越千里，如今鲲鹏翼长到了百丈，两翼扇一下就有五千里，这样的速度让秦歌爽的不要不要的。

　　传说鲲鹏双翼一展就是九万里，乃是世间极速，虽然现在秦歌的鲲鹏翼道种与之相差的太远，但是秦歌相信只要鲲鹏翼不断成长下去，他将来也能够拥有那样的极速。

　　心念一动，秦歌收起了鲲鹏翼道种，下一刻，六只满是赤红色鳞片的百丈肉翅出现在秦歌背后，正是帝江翅道种，六只肉翅一展，秦歌的面前瞬间出现了一条空间通道，然后秦歌就冲进了空间通道之中，眨眼间消失不见。

　　等到秦歌再次出现的时候却是两个呼吸之后，依旧是先出现一条空间通道，随后秦歌的身影从其中飞了出来，秦歌站在空中，轻声说道，“只有三千里呀，速度还真是不如鲲鹏翼快呢。”

　　虽然说是这样说，但是秦歌脸上的表情却十分满意，因为帝江翅与鲲鹏翼的作用不一样，鲲鹏翼道种追求的就是极致的速度，而帝江翅道种拥有的却是穿梭空间力量，尽管速度不如鲲鹏翼，却是逃跑保命的无上神通。

　　所以说不管是鲲鹏翼道种还是帝江翅道种都让秦歌十分满意。

　　将帝江翅收起，秦歌再次催动了鲲鹏翼道种，确定了一下呼唤声音传来的方向，然后双翼一展就向着前方飞去，如今鲲鹏翼扇一下是五千里，而一个呼吸之间，秦歌能催动鲲鹏翼扇两下，所以秦歌现在的速度是一个呼吸就能跨越万里。

　　“这神巢还真是大呀。”秦歌催动鲲鹏翼向前飞行着，足足一刻钟之后，秦歌还没有找到呼唤声音传来的地方，而这鲲鹏神巢就好像是永远没有尽头一般。

　　不过秦歌越是向前飞行，呼唤他的声音就越是强烈，所以秦歌倒也没着急，继续向着飞行着，又向前飞了一会儿之后却忽然听见了一声声的哭声。

　　“咦，居然是一个小光头呀。”秦歌向前看去，却看见一个身穿僧衣的小光头站在前面一处山峰旁边，正在伤心的哭着。

　　进入鲲鹏神巢的光头自然都是古佛教弟子，秦歌看见这个小光头在那里哭，自然十分好奇，所以就停了下来，落在了小光头的后面。

　　“喂，小光头，你哭什么呀？”秦歌向小光头问道。

　　听见秦歌的声音明显被吓了一跳的小光头连忙转身向秦歌看了过来，当看见是秦歌的时候更是被吓得不轻，连连向后退了好几步，一副十分怯懦的模样，声音颤抖着向秦歌说道，“你要做什么？我没钱的！”

　　“小尼姑，我在你眼中就那么贪财吗？”秦歌十分不满地说道。

　　原来在这里伤心哭泣的小光头居然是一个小尼姑，而且还是一个长得很好看的小尼姑！


第299章 鲲鹏真骨

　　古佛教这次进入鲲鹏神巢的弟子也不少，差不多有三十多个，除了一个老和尚之外，剩下的都是年轻弟子，不过女弟子似乎只有一个，就是眼前这个长得很好看的小尼姑。

　　不过这个小尼姑虽然长得很好看，却让秦歌很不喜欢，他不就是要了古佛教百亿灵玉嘛，小尼姑至于看见他被吓得不断后退吗？这对秦歌的打击实在是太大了。

　　小尼姑看着秦歌凶神恶煞一般的走进了她，更是吓得够呛，尖叫一声，双手捂着脑袋就蹲了下来，而且哭的更伤心了，看见这一幕让秦歌更加郁闷，不禁有些怀疑他真的有那么可怕吗？

　　“小尼姑，你赶紧闭嘴别哭了，要不然我可就跟你要钱了呀！”秦歌吓唬着小尼姑说道。

　　听了秦歌的话，蹲在地上的小尼姑立刻就止住了哭声，然后抬起头看着秦歌，一边抽噎一边向秦歌说道，“我不哭了，你别跟我要钱，我真的没钱。”

　　秦歌听了小尼姑的话，顿时被气得直翻白眼，然后向小尼姑问道，“小尼姑，你怎么一个人在这里哭呀？你们古佛教的人呢？”

　　听了这话，小尼姑双眼中的泪水又要往外涌，见状，秦歌连忙再次吓唬小尼姑，“停！你要说就直接说，别流眼泪，要不然我也是要跟你要钱的！”

　　小尼姑听了秦歌的话，似乎对秦歌不让她哭这事儿非常不满意，撅了撅嘴，这才说道，“师父和师兄他们都被困在里面了。”

　　一边说着，小尼姑一边向着旁边的一座山峰指了过去，秦歌顺着小尼姑指的方向看去，却看见那座山峰的半山腰处有着一个山洞，隐隐有一阵阵梵音从山洞中传来。

　　“你说你师父也被困在里面了？”秦歌向小尼姑问道。

　　听了秦歌的话，小尼姑点了点头，而看见小尼姑点头，秦歌转身就要离开，不过这可是将小尼姑急坏了，上前一下子就抓住了秦歌的衣服，仰头看着秦歌，一副十分可怜的模样。

　　“求求你救救师父和师兄他们吧。”小尼姑向秦歌央求着。

　　不过秦歌听了小尼姑的话却撇撇嘴，然后向小尼姑说道，“你师父可是无上存在境界的高手，他都被困在里面了，你觉得我有本事将他们救出来吗？”

　　“我也觉得你没本事，不过是我师父让我来找你的。”小尼姑撅着嘴向秦歌说道。

　　听了小尼姑的话，秦歌顿时就被气坏了，大声向小尼姑说道，“你说啥？”

　　“哎呀，人家哪有说什么嘛，你快跟我来吧，我师父说只有你能救他们，让我在这里等你的呢。”小尼姑听了秦歌的话，灵动的大眼睛转了转，一边说着，一边拉着秦歌向那座山峰飞去。

　　看着小尼姑的模样，秦歌顿时无语，本来以为这小尼姑是一个纯真可爱的爱哭鬼，不过现在看来那都是小尼姑装出来的，这小尼姑绝对是一个古灵精怪的小妖精，幸亏她出家了，要不然还不知道会祸害多少好男人呢。

　　至于小尼姑的师父推算出他会从这里经过，让小尼姑在这里等着他的事情，秦歌倒是一点也不意外，佛门神通博大精深，在推演天机这方面造诣极深，这点事情自然难不倒小尼姑的师父。

　　转眼间秦歌就和小尼姑出现在了那座山峰的半山腰上，然后就向着山洞内走了进去，随后秦歌发现这山洞内的空间居然很大，而此时小尼姑的师父和师兄们都盘坐在地上，口诵佛经，身上金光闪烁，一股股浩然正大的气息从他们身上释放着。

　　而在这些大和尚的中央有着一座巨大的祭台，而在祭台上则摆放着一对好似翅膀一般的金色骸骨，只不过骸骨上释放着冲天妖气，笼罩了整个山洞，将小尼姑的师父和师兄们都困在了里面。

　　“秦施主你总算来了，你要是再不来，老衲就撑不住了。”看见秦歌出现在山洞中，一个慈眉善目的老和尚向秦歌开口说道。

　　老和尚发号慈云，乃是古佛教的主持，同样是铸造了九层仙台以上的无上存在，只不过这个老和尚非常低调，从来没有与人争斗过，所以老和尚到底铸造了多少层仙台，至今都是一个谜。

　　不过曾经有小道消息说帝一去过古佛教找慈云老和尚切磋，结果不得而知，只是帝一以往每次战胜对手都会被大肆宣扬，但是与慈云老和尚那一战却没有被他提起。

　　秦歌听了慈云老和尚的话，笑了笑，说道，“老和尚，你骗谁呢，以你的修为，要想出来早就出来了。”

　　对于古佛教的和尚，秦歌倒是挺佩服的，因为整个小天界中要论名声最好的绝对是古佛教，而古佛教弟子在外行走的唯一目的就是普度众生，济世为怀，绝对没有其他的心思，这可是极为不容易的。

　　慈云老和尚听了秦歌的话，笑眯眯的向秦歌说道，“老衲自然是可以离开，不过我这不是还有很多弟子在嘛，老衲既然将他们带进来了，自然要将他们全部带出去。”

　　听了这话，秦歌点了点头，不再说其他，而是向着祭台上的骸骨看去，心脏不争气的剧烈跳动了起来，因为就在他踏入山洞的瞬间，他右脚内的鲲鹏翼道种就传出了一股股强烈的渴望，这让秦歌清楚祭台上的骸骨应该就是妖圣鲲鹏的双翼。

　　妖圣鲲鹏一身的本事都在双翼上，号称拥有世间极速，而祭台上的金色骸骨正是妖圣鲲鹏的原始真骨，应该蕴含着妖圣鲲鹏的传承，要是能够得到它，那可是天大的造化。

　　“老和尚，你要我怎么帮你呀？”秦歌向慈云老和尚问道。

　　虽然秦歌现在很想将祭台上的骸骨据为己有，但是慈云老和尚毕竟是一位得道高僧，换了别人，秦歌肯定毫不犹豫的会趁人之危，但是面对慈云老和尚，秦歌自然不能这样做。

　　“秦施主，你只要将那鲲鹏真骨收了就行了。”慈云老和尚向秦歌说道。

　　闻言，秦歌心中一凛，这老和尚果然是认出了那是鲲鹏真骨，只是他为什么要将这样的好处让给自己呢？秦歌有些想不明白了。


第300章 我就是我，不一样的烟火

　　既然慈云老和尚知道祭台上的是妖圣鲲鹏所留下的原始真骨，其中有极大可能蕴含着妖圣鲲鹏的神通传承，那么慈云老和尚怎么可能不动心，而是要将这样的造化给他呢？

　　“老和尚，我读书少，你可不要骗我，你真的愿意将这原始真骨让给我？”秦歌向慈云老和尚问道。

　　闻言，慈云老和尚笑着说道，“秦施主放心，老衲绝无恶意，是真心想要秦施主将其收走，如此一来才能让我的这些弟子安然脱困。”

　　“哼，我师父是天下第一的好人，你居然敢怀疑我师父的话，真是坏蛋！”慈云老和尚的话刚落下，站在秦歌旁边的小尼姑就怒视着秦歌大声说道。

　　听了慈云老和尚和小尼姑的话，秦歌什么都没说，直接就向着前面的祭台走去，在穿越层层妖气的时候，秦歌身上也涌出了一股股冲天紫色妖气，将秦歌层层包裹，使得秦歌轻松就走到了祭台前方。

　　心念一动，秦歌直接催动了鲲鹏翼道种，背后出现了百丈青色羽翼，随即一道道青光从青色羽翼上释放出来，向着祭台上的金色骸骨笼罩了过去，下一刻，青光将金色骸骨包裹起来，周围的层层妖气迅速向金色骸骨内涌去。

　　转眼间，整个山洞内的妖气都消散不见，慈云老和尚和其他古佛教弟子都松了一口气，纷纷停止诵经，收起了元力，随后除了慈云老和尚之外，其他古佛教弟子都向外面走去。

　　“看来妖圣鲲鹏的原始真骨与秦施主真的有缘。”慈云老和尚看着秦歌背后的青色羽翼，轻声说道。

　　闻言，秦歌没有回答，全力催动着鲲鹏翼道种释放力量笼罩金色骸骨，虽然金色骸骨沉重的犹如通天巨峰一般，但是最终还是被秦歌操纵鲲鹏翼道种将其收进了右脚，控制着鲲鹏翼道种与金色骸骨融合着。

　　虽然慈云老和尚就在身边，不过秦歌根本不在意，不要说以慈云老和尚的品性不会偷袭他，就算慈云老和尚真的出手也没关系，有金钟守护，秦歌根本不需要担心。

　　“想不到我的第一颗真正的道种居然是鲲鹏翼。”秦歌在心中自语。

　　凡是修士，不管是在哪一个境界，要想将自己所处的这个境界修炼到圆满境界，那么他就必须要寻找到并且凝聚出一颗真正的道种，并且与自身所处经济的那颗道种印记彻底融合，只有这样才能形成真正的道种。

　　以秦歌为例，他在命海境的时候，如果想要修炼到命海境圆满，那么他就需要凝聚出真正的大日道种，只是诸天万界就只有一颗太阳星，倒是不需要秦歌去寻找，可问题是秦歌有力量将太阳星凝聚成道种吗？

　　当然，秦歌的情况非常特殊，他的大日道种，神宫道种以及四极道种都没有融合真正的道种便能够自行成长，所以有没有融合真正的道种并不影响秦歌踏入新的境界。

　　但要是能够寻找和凝聚出真正的道种，并且与体内的道种印记融合，那么这颗道种的威力也将发生翻天覆地的变化。

　　因为自己凝聚的所有道种都是天地间最强的道种，秦歌觉得自己这辈子是不要期望能够与真正的道种融合了，却没想到在这里得到了妖圣鲲鹏的原始真骨，并且恰好就是鲲鹏翼。

　　秦歌忽然觉得自己的幸福值爆满了，觉得自己更加帅气俊美了。

　　鲲鹏翼道种在秦歌右脚中开辟的空间中，鲲鹏翼道种正与金色骸骨一点点的融合着，过程很顺利，没有多久，鲲鹏翼道种就和金色骸骨完全融合了。

　　秦歌仔细的感觉着此时的鲲鹏翼道种，发现融合之后的鲲鹏翼道种似乎变得更加真实了，与之前的道种印记相比显得更加栩栩如生了，只是不知道飞行速度与之前相比有没有提升，这让秦歌心痒难耐，很想现在就试试。

　　“不是应该还有妖圣鲲鹏的神通传承吗？”秦歌在心中嘀咕着。

　　之前秦歌猜测在那金色骸骨中应该有妖圣鲲鹏的神通传承，只是现在他都已经将鲲鹏翼道种和金色骸骨融合了，却并没有出现妖圣鲲鹏的神通传承，这让秦歌有些疑惑。

　　不过就在下一刻，鲲鹏翼道种忽然释放出了一股股冲天妖气，迅速就将秦歌右脚空间给填满了，这将正在用灵识观察着鲲鹏翼道种的秦歌吓了一跳，心中涌出一股不安。

　　“哈哈，本座终于等到了这一天！”一个嚣张张狂的声音忽然从那漫天妖气中传来。

　　接着秦歌就看见从鲲鹏翼道种中忽然走出来一个矮小的老人身影，骨瘦如柴，长得更是有些难看，一对小眼睛中闪烁着阴狠的光芒。

　　矮小老头儿出现之后，秦歌忽然感觉自己全身都被禁锢住了，随后从矮小老头儿身上散发出一股股元神之力，来回在秦歌身上扫视着。

　　“大日道种，混沌神火道种，不周山道种，世界树道种，天河道种，周天星辰金胎道种，帝江翅道种，祖龙爪道种，麒麟臂道种，祖龙脊道种，祖龙髓道种，雷池道种，三十三重天道种，还有本座的鲲鹏翼道种，这他娘的……”矮小老头儿大声说道。

　　听了矮小老头儿的话，秦歌这才知道了自己如今所凝聚的所有道种的都是什么，毕竟当初在三十三天玲珑宝塔内凝聚所有道种的时候，秦歌只是根据金钟的提醒留下了最好的道种，至于到底是什么道种，秦歌并不是全都知道。

　　如今却被这个矮小老头儿全部说了出来，也让秦歌再次震撼了一次。

　　只是还没等秦歌有任何感慨，矮小老头儿忽然从右脚空间内消失不见，接着就出现在了秦歌的紫府空间。

　　“是你！”矮小老头儿出现在秦歌的紫府中后看见了金钟，立刻惊骇的大叫。

　　不过随即矮小老头儿就哈哈大笑了起来，并且一边大笑一边大声说道，“真是没想到你居然也转世了。”

　　“喂，老头儿，你说什么呢？什么转世？我告诉你，我就是我，是不一样的烟火，不是别人。”秦歌听了矮小老头儿的话，以灵识向矮小老头儿说道。

　　闻言，矮小老头儿顿时愣了一下，随即那一对小眼睛中射出无限阴狠的光芒。


第301章 懒得理你

　　秦歌觉得自己是这么的帅气俊美，怎么可能是别人的转世呢，所以矮小老头儿一定是在胡说八道，忍不住就反驳了起来。

　　矮小老头儿听了秦歌的话，双眸中闪烁着浓郁的阴狠光芒，再次大笑着说道，“原来你也想要夺舍，哈哈，可惜你还没有觉醒，这样看来你辛苦培养的这个肉身倒是要便宜本座了。”

　　“喂，老头儿，你到底谁呀？”秦歌听了矮小老头儿的话，大声质问。

　　当然，秦歌心中已经有了一些猜测，只是还需要验证，而矮小老头儿听了秦歌的话，冷笑了一声，说道，“在你死之前告诉你也无妨，本座就是太古天庭第一妖圣鲲鹏。”

　　果然是这个老东西，秦歌在心中大叫，随即向妖圣鲲鹏说道，“哎呀，真是失敬了，没想到会是您老人家。在下秦歌，不知道老人家您找我有什么事儿呀？”

　　“哼，装傻充愣也没用，你给本座死吧！”妖圣鲲鹏听了秦歌的话，冷哼着说道。

　　下一刻，妖圣鲲鹏曲指成爪向秦歌紫府空间中的元神道种抓去，按照妖圣鲲鹏所说，秦歌的元神道种名为雷池道种，此时秦歌的元灵魂魄就在雷池中温养着。

　　随着妖圣鲲鹏的这一爪抓出，秦歌只感觉自己的元灵魂魄立刻就遭到了更加强烈的禁锢之力，然后要就被从雷池内拉出来，这让秦歌顿时就着急起来。

　　“金钟哥哥，您倒是赶紧出手呀。”秦歌向金钟大叫。

　　而随着秦歌的话音落下，安静悬浮在紫府空间中的金钟忽然发出一道钟声，一道道声浪直奔妖圣鲲鹏而去，将妖圣鲲鹏笼罩了进去。

　　“你……”妖圣鲲鹏惊骇大叫。

　　只是还没等妖圣鲲鹏的话说完，他的身躯就渐渐地分散，转眼间就化作了虚无，而下一刻，秦歌的脑海中就多了一股记忆，却是妖圣鲲鹏的极速神通，有了它，秦歌操纵鲲鹏翼将会更加的如鱼得水。

　　“这就给灭了？”等到妖圣鲲鹏彻底消散之后，秦歌有些不敢相信的自语。

　　那可是妖圣鲲鹏呀，太古天庭除了妖族的两位天帝之外的第一妖圣，就算是失去了肉身，他的元神也拥有毁天灭地的力量，怎么就这样被金钟发出的一道钟声给灭了呢？

　　秦歌现在非常想要知道金钟到底是什么品级的神物，曾经秦歌以为金钟也就是一件先天灵宝，不过自从得到了板砖儿和三十三天玲珑宝塔后，秦歌就觉得不是了，而现在金钟仅仅用一道钟声就将妖圣鲲鹏的元神灭了，更是坚定了秦歌的想法。

　　“金钟哥哥，您到底是不是那件神物呀？还有您是不是真的要夺舍我呀？”秦歌向金钟问道。

　　虽然妖圣鲲鹏被轻易灭了，但是秦歌也从妖圣鲲鹏那里得到了一些信息，心中对于金钟的来历也有了一些猜测，只是秦歌并不敢肯定。

　　传说在开天辟地之前，天地间有三件混沌至宝，分别是太极图，盘古幡和混沌钟，而在开天辟地之后，太极图被祖神太上所得，盘古幡被祖神元始掌握，只有混沌钟不知去向，直到后来妖族天帝帝俊和太一出世才再现。

　　妖族天帝太一手托混沌钟出世，与掌握周天星斗旗的帝俊共同创立天庭，掌控亿万妖族，霸占太古天地的整个天空。

　　秦歌从刚才妖圣鲲鹏的话中猜出他得到的金钟很可能就是混沌钟，要不然不可能有如此神奇的威力，而根据传说的混沌钟的模样，也和秦歌得到的金钟一模一样。

　　据说混沌钟有镇压鸿蒙世界之威，扭转诸天时空之力，演变天道玄机之功，炼化地水火风之能，在混沌钟外环绕着日月星辰和地水火风，混沌钟内有山川大地，洪荒万族隐现其中，五色毫光照耀诸天，混沌圣威震慑寰宇。

　　另外混沌钟还拥有禁锢时间，镇压空间之力，无视一切神兵宝物的攻击，免疫一切神通法术的伤害，钟声震荡，天地动摇，乾坤失色！

　　这种种传说都和金钟所表现出来的一模一样，所以秦歌肯定自己得到的金钟就是传说的混沌钟。

　　如果仅仅是这样，秦歌就算是做梦都会笑醒，但是刚才妖圣鲲鹏可说了，混沌钟可是要夺舍他的呀，这让秦歌心里一点都高兴不起来了。

　　混沌钟当然不能夺舍秦歌，但是混沌钟原本的主人可以呀。

　　太古传说那位妖族天帝在最后一次妖蛮大战中陨落了，如今看来那绝对是瞎扯，有混沌钟这样开天辟地之前就存在的混沌至宝在手，那位怎么可能会陨落呢？

　　要知道混沌钟可是能够无视一切神兵宝物的攻击，免疫一切神通法术的伤害呀，所以只要混沌钟在手，那位肯定不会受到丝毫伤害，绝对能够在与蛮神的大战中立于不败之地。

　　只是为什么那位会失去了肉身，现在又要夺舍秦歌呢？

　　“太一是吧？我知道你在里面，你有本事要夺舍我的肉身，怎么不敢出来呀？”秦歌见混沌钟一直没有搭理自己，终于忍不住大骂了起来。

　　秦歌现在是豁出去了，反正要是那位真的要夺舍他，秦歌根本就反抗不了，而且那位可是妖族天帝，秦歌就算是怎么祈求也都不会有用，倒不如硬气一些。

　　只是不管秦歌怎么叫骂，混沌钟就是不给秦歌任何回应，不过秦歌也没放弃，变着花样的叫骂着，既然难免被夺舍，自然要骂个痛快。

　　到了最后也不知道是不是秦歌的叫骂起了作用，只见混沌钟上出现了四个字，而秦歌看见了那四个字顿时就暴跳如雷起来。

　　“懒得理你？本少爷还懒得理你呢！你倒是给本少爷出来呀！”秦歌对着混沌钟大骂着。

　　混沌钟上出现的四个字正是“懒得理你”，然而秦歌足足叫骂了有一个时辰，却换来了这四个字，自然是让秦歌气的差点疯了。

　　只不过虽然生气，但是在看见了那四个字之后却让秦歌确定那位真的就在混沌钟内，这让秦歌整个人都不好了。


第302章 一杆大旗

　　曾经秦歌以为自己得到金钟是他这辈子最大的造化，但是如今知道了金钟是传说中的混沌钟，秦歌却觉得这是他这辈子遇到的最大灾难，而且他根本就没办法反抗。

　　虽然先前妖圣鲲鹏说那位还没有觉醒，但是只要混沌钟在秦歌的紫府之中，那么秦歌随时都可能会被夺舍，这种随时都可能失去一切的感觉自然让秦歌感觉非常不好。

　　“他娘的，随便怎么样吧，反正本少爷本来十六岁就该死了，现在多活了这么多年也算赚了。”秦歌不甘又无奈地在心中说道。

　　随即秦歌看着紫府中的混沌钟，大声说道，“你可以夺舍我，但是绝对不能动我媳妇儿，要不然本少爷就算做鬼也不会放过你！”

　　虽然被夺舍了之后，秦歌的身体没变，变得只是灵魂，但那已经不是秦歌了，所以秦歌很担心那位会借机占花花她们的便宜。

　　听了秦歌的话，混沌钟嗡嗡嗡的一阵颤动，一丝丝金光绽放，接着在混沌钟上出现了一个巨大的“滚”字，下一刻，秦歌的灵识直接就被赶出了紫府。

　　“我了个去！现在还是本少爷自己的身体呢，你牛什么牛啊！”灵识被赶出来之后，秦歌不满的大声说道。

　　秦歌现在已经认命了，不管是混沌钟还是那位妖帝，都不是秦歌能够反抗的，所以现在秦歌能多活一天是一天，自然也就没有那么多顾忌了，反正早晚也是一死，就算再怎么委曲求全也一样，还不如潇洒一些。

　　“秦施主，你这是说什么呢？什么牛啊？”就在秦歌生闷气的时候，耳边响起了慈云老和尚的声音。

　　闻言，秦歌睁开眼睛看向了慈云老和尚，尴尬的笑了笑，随即说道，“没什么，我说着玩呢。对了，老和尚，你们怎么找到鲲鹏真骨的呀？没有其他人跟你们争吗？”

　　那可是妖圣鲲鹏的原始真骨，如果古佛教和其他各教，宗族一起遇到，绝对不可能不发生争斗，但秦歌却发现古佛教弟子一个都没少，这应该是没发生什么争斗。

　　慈云老和尚听了秦歌的话，笑着说道，“我教众人进入神巢后就直接出现在了这里，却是没有和其他人相遇。”

　　听了这话，秦歌点了点头，慈云老和尚他们也算幸运，虽然最终鲲鹏的原始真骨落在了秦歌手上，但至少没有什么损失。

　　“老和尚，那你们还要再去争造化吗？”秦歌向慈云老和尚问道。

　　慈云老和尚听了秦歌的话，轻轻摇了摇头，说道，“不了，老衲这就带弟子离开神巢，以后咱们有缘再见吧。”

　　听老和尚说要离开，秦歌倒也没有觉得意外，先前为了抵抗鲲鹏真骨的妖气侵袭，慈云老和尚和古佛教弟子都耗费了极大的元力，如今确实不适合继续去争造化了。

　　随即秦歌和慈云老和尚一起向山洞外面走去，小尼姑和其他古佛教弟子都在外面等着，看见老和尚和秦歌走了出来，小尼姑上前搀着慈云老和尚，接着老和尚就带着所有古佛教弟子离开了。

　　秦歌看着慈云老和尚等人消失在天际，这才心念一动，催动了鲲鹏翼道种，顿时百丈青色羽翼出现在秦歌背后，双翼一展，秦歌瞬间消失，下一刻出现却是在八千里之外的地方了。

　　“爽！”秦歌大笑着说道。

　　这还只是刚刚融合了鲲鹏真骨就提升了这么多，随着今后鲲鹏翼道种与真骨的融合越来越密切，鲲鹏翼道种的速度自然也会越来越快，再加上秦歌所掌握的极速神通，将来在速度这方面，秦歌将会无人能敌。

　　“他娘的，早晚也是别人的，真不爽！”秦歌又大骂着说道。

　　如此强大的鲲鹏翼道种以及体内的其他那些道种，如果都是秦歌的，那自然是非常爽，但是将来却会是那位妖帝的，这还爽个屁啊。

　　带着满腔郁闷，秦歌再次催动鲲鹏翼道种向着传来呼唤声音的方向飞去，此时的秦歌已经有些不管不顾了，尽管能够感受到传来呼唤的地方有着危险，但秦歌还是毅然决定要去那里。

　　反正在那位妖帝没有夺舍他之前，混沌钟肯定不会让他受到丝毫伤害的。

　　鲲鹏翼不断扇动，秦歌化作一道流光，瞬息万里，不断向着传来呼唤的地方飞去，越是接近，呼唤秦歌的声音就越是强烈，最终秦歌看见前方出现了一杆通天彻地的大旗，对他的呼唤正是从大旗上释放出来的。

　　大旗的旗杆通天彻地，旗面更是遮天蔽日，随着轻风缓缓地摆动着，秦歌看见在那青色旗面上绣着一颗颗金色古星，闪烁着淡淡金光和一股股莫名气息。

　　“这就是那件先天至宝吧？”秦歌在心中轻声自语。

　　传说太古时期妖蛮的最后一次大战，妖圣鲲鹏在最后一刻将镇压妖族天庭的那件先天至宝给偷走了，使得妖族天庭气运崩溃，最终导致妖族大败，而眼前这件大旗就是那件先天至宝。

　　看见是这件东西，秦歌终于明白为什么会有那么强烈的呼唤声音了，哪里是在呼唤他呀，根本就是在呼唤他紫府内那位，这让秦歌自然更加郁闷。

　　“还有谁？”就在秦歌心中郁闷的时候，一声大喝传进秦歌的耳朵。

　　秦歌向着大旗下面看去，却看见此时各个古教和霸主级宗族进入神巢的人都在这里，只不过除了帝氏一族，其他所有人都死的死伤的伤，竟然没有一个站着的。

　　发出大喝之人自然是帝一，此时的帝一长发飘扬，气势如虹，站在大旗下方，傲视群雄，一副天下无敌的姿态，而各个古教和霸主级势力的最强之人一个个都看着帝一，却没人吭声。

　　见状，秦歌背后双翼一展，瞬间出现在了帝一前方，随后秦歌向着大旗一招手，轻声说道，“过来。”

　　下一刻，通天彻地的大旗绽放了灿烂星光，随即迅速变小，化作一尺长的一杆小旗子，落在了秦歌手上。


第303章 癫狂

　　所有人看到小旗子落在秦歌手上的时候都愣了，一个个都不可思议地看着秦歌，心中都有一万头蛮驼在狂奔，他们在这里打打杀杀这么长时间都没弄到这件至宝，结果秦歌来了就说了两个字，这件至宝就主动飞到秦歌手心了。

　　这他娘的也太没天理了！

　　“老李，老叶，强哥，被揍了？”秦歌握着小旗子，笑眯眯的向李老板，叶悠和光头强说道。

　　听了秦歌的话，全部都鼻青脸肿的李老板，光头强和叶悠三人的脸色顿时就黑了，全部冷哼了一声，没有搭理秦歌，打人不打脸，揭人不揭短，秦歌这是哪壶不开提哪壶呀。

　　“秦歌，你放肆！还不将周天星斗旗放下！”就在秦歌的话刚落下，帝霸怒吼的声音就响起。

　　眼看着这件至宝就要成为帝氏之物了，结果却被秦歌截胡了，这让帝霸心中怒火狂烧，愤怒地向秦歌大吼，而有帝一真身在这里，帝霸底气很足，这一次肯定可以将秦歌除掉。

　　秦歌听了帝霸的话，看了一眼手中的小旗子，笑着说道，“这是你家的呀？你叫一声它答应吗？不答应吧？本少爷叫它，它就答应了。”

　　听了秦歌的话，帝霸自然气得不行，而其他各教和霸主级宗族的人听了秦歌的话却很解气，毕竟在秦歌没有出现之前，他们也都认为这件至宝已经是帝氏的囊中之物了，但是现在秦歌出现了，那可就不一定了。

　　所有进入神巢的各教，各宗族修士都只有一个目的，那就是夺取这件至宝，为了这个目的，各教，各宗族死的死，伤的伤，而造成这一切的就是帝一，所以众人自然不希望帝一得到这件至宝。

　　当然，也没有人希望秦歌得到这件至宝，但与帝一相比，秦歌至少还算可以接受。

　　“你找死！”帝霸怒吼。

　　话落，帝霸直接向秦歌出手，爆发出了全部元力，凝聚成一只庞大的元力手掌，狠狠地向着秦歌拍了下来，这一次帝霸毫不留情，全力出手，汹涌的杀意不断释放。

　　看见帝霸出手，秦歌冷笑了一声，虽然说帝霸是无上存在，却是无上存在中最差的，只铸造了十层仙台，而如今将神宫境五颗道种都修炼到极限的秦歌，只论元力的话，早就已经超过了帝霸。

　　不过秦歌并没有催动体内元力，只是轻轻地将手中的小旗子向前一挥，顿时，一道道星光从小旗子上洒出，下一刻，那一道道星光凝聚成一颗颗星辰，向着帝霸凝聚出来的元力巨手碾压了过去。

　　只见一颗颗星辰撞在了元力巨手上面，直接将元力巨手撞碎，而那一颗颗星辰去势不减，继续向着帝霸碾压而去，看见这一幕的帝霸脸色一变，连忙向后退去。

　　就在此时，帝一忽然出现在了帝霸前方，大袖一挥，浩荡元力汹涌而出，向前碾压而来的一颗颗星辰直接破碎，消散无踪，化解了秦歌的这一击。

　　“威武，霸气，真豪杰！”看着帝一化解了这一击，秦歌大声赞叹着。

　　听了秦歌的话，周围众人都翻了翻白眼，秦歌从始至终都没有催动任何元力，只是轻轻一挥那件至宝，就差点将帝霸弄死，而帝一更要催动元力才能够化解，这对帝一来说已经是很大的屈辱了，结果秦歌居然还夸赞帝一。

　　这种行为已经不能用无耻来形容了。

　　只是秦歌是真心在夸赞帝一，掌握着周天星斗旗这件先天至宝的秦歌自然能够感受到它的威力，秦歌刚才轻轻一挥连它的万分之一的力量都没有，却足以碾压像帝霸这样的无上存在，而帝一居然能够化解那一击，的确了不起。

　　帝一眼神冰冷地看着秦歌，这是秦歌第二次破坏了他的事情，尤其这次更是从他的手中抢走了先天至宝周天星斗旗，这让帝一对秦歌的杀意更浓了几分。

　　“交出周天星斗旗，我可以让你死的痛快一些。”帝一脸色平静的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌一边把玩着周天星斗旗，一边看着帝一，说道，“我收回刚才的话，另外再送给你四个字，你听好了，这四个字就是：去你娘的！”

　　听了秦歌的话，帝一双眼一眯，寒光不断闪烁，从其身上涌出的杀意不断释放，随即帝一伸手向着虚空一抓，顿时一柄长刀凭空出现，被帝一抓在了手中，正是帝氏的大仙器日月神刀。

　　“杀！”帝一怒吼。

　　见状，秦歌一翻手，将周天星斗旗收进了紫府之中，这件先天至宝虽然落在了他的手中，却不能完全被秦歌所用，秦歌能够发挥出的威力也就刚才那样了，自然不能拿来与帝一大战。

　　下一刻，秦歌一翻手，妖剑出现在了秦歌手中，恢复成原本的千米模样，随即秦歌体内气血震荡，爆发了全部的肉身之力，与此同时，妖剑内所蕴含的各种剑道瞬间都被催动。

　　千米妖剑从上至下向着帝一劈去，万千剑气环绕其上，犹如雷霆轰鸣，神威不可挡！

　　因为知道了混沌钟内有那位妖帝随时都可能夺舍自己，秦歌心中憋屈的不得了，早就想要发泄心中的怨气和怒气，如今既然帝一要战，秦歌自然奉陪到底。

　　轰隆隆，日月神刀和妖剑碰撞在一起，无穷无尽的力量如同涟漪一般扩散出去，周围众人看见这一幕都疯狂逃窜了出去，而那一圈圈涟漪一般的力量所过之处一切都尽皆化作虚无。

　　在碰撞的瞬间，秦歌身体倒飞回去，落在大地上，脚下瞬间出现一条条深不见底的裂缝，大地翻涌，如同巨浪一般扩散出去。

　　“再来！”秦歌近乎癫狂的大吼。

　　下一刻，秦歌再次舞动妖剑向着帝一扑去，虽然秦歌现在的实力不如帝一，但是秦歌根本不管这些，反正不管怎么样，混沌钟内的那位都不会让他的肉身受到伤害，如此一来，他还怕什么呢？

　　帝一没想到秦歌居然会如此癫狂，稍显意外，不过对秦歌的杀意丝毫不减，见秦歌扑来，体内元力翻涌，再次举刀向秦歌劈去。


第304章 史上最强

　　日月神刀和妖剑都是大仙器，威力在小天界中绝对是最顶尖的，如今更是被帝一和秦歌全力激发，爆发出来的力量自然是惊天动地，逃遁到远处的众人看着这一战都瞪大了眼睛，甚至都有些无法相信。

　　在众人眼中，秦歌最大的依仗就是他的那件异宝，除此之外，秦歌的修为在他们眼中就是渣，毕竟四极境在他们这些无上存在眼中实在是太弱了，根本无法入他们的法眼。

　　但是现在秦歌还只是震荡自身气血，爆发了肉身之力就能够与帝一战到如此程度，自然是震惊到了众人，不过这倒是让众人更加期待起来，他们都很想知道秦歌能够将帝一逼到什么境界。

　　要知道就在刚才帝一以一己之力摧枯拉朽一般的就将在场各教，各宗族的无上存在重创，使得他们失去了争夺周天星斗旗的资格，帝一的强大毋庸置疑，那么秦歌呢？

　　随着秦歌一声怒吼，日月神刀和妖剑再次碰撞在一起，浩荡力量再次爆发出来，而秦歌也再次倒飞了出去，至于帝一则是依旧站在原地，神色平静，眼神冷酷，似乎根本没有将秦歌放在心上。

　　倒飞出去的秦歌在半空中忽然捏了一个拳印，正是怒火印，这是妖帝九印之一，在施展的瞬间，秦歌身上紫色妖气弥漫，肉身力量瞬间就被提升了一倍。

　　自从得到妖帝九印之后，秦歌就一直努力修炼着怒火印，如今终于将其修炼到圆满境界，施展出来后将自身力量推升一倍，使得秦歌体内气血奔腾浩荡，仿佛凶兽在咆哮一般。

　　力量暴涨一倍，秦歌手握千米妖剑，再次向着帝一狠狠地劈了下来，此时秦歌已经不再管什么剑道了，每一次都疯狂催动着妖剑所吞噬融合的一切剑道，每次劈出都缠绕着各种剑气，切割着周围的虚空。

　　在秦歌肉身力量暴涨一倍的瞬间，帝一双眸闪过一丝异色，上次与秦歌在神圣战台上大战的时候，秦歌就曾经施展过这个拳印，只是当时秦歌的力量提升并没有达到一倍的程度罢了。

　　而看着秦歌再次手握妖剑向他劈来，帝一冷笑了一声，同样捏了一个拳印，顿时，帝一体内气血震荡，肉身力量也不断暴涨，帝一是骄傲的，既然秦歌没有催动元力，帝一当然也不会用。

　　轰隆隆一声雷鸣，日月神刀和妖剑再次碰撞在一起，倒飞出去的依旧是秦歌，不过秦歌并没有在意，依旧是一次次的向着帝一劈去，他的实力本来就不如帝一，被轰飞也很正常，况且秦歌要的也不是战胜帝一，他只是在发泄心中的怨气和怒气而已。

　　在被轰飞了七八次之后，秦歌怒吼一声，体内元力终于奔腾起来，只不过秦歌并没有将所有元力都爆发出来，而是操纵元力刻画了足足五条法天象地神通道痕，加持在了他的身上。

　　除了三大基础道痕之外，秦歌所掌握的就是这法天象地道痕了，至于秦歌得到的其他原始道骨上蕴含的神通，秦歌太懒，并没有去掌握。

　　当然，如果这是在外界，秦歌根本无需掌握，只需要向得到的原始道骨灌注元力就可以激发其中蕴含的神通了，不过这里是小天界，秦歌只能自己动手了。

　　五条法天象地神通道痕落在秦歌身上，秦歌的身躯顿时不断暴涨，转眼就变成了足足有十丈高，身上妖气弥漫，气血环绕，手握千米妖剑，面孔狰狞，就好像是一尊凶神一般。

　　一条法天象地道痕可以让秦歌的力量提升一倍，五条自然也就是说秦歌的肉身力量又暴涨了五倍，而这已经是秦歌肉身所能够承受的极限了，毕竟秦歌如今的肉身力量基数太大，即便是提升一倍也都很恐怖了。

　　暴涨了五倍力量之后，秦歌因为体内浩荡力量的奔腾而显得面孔有些狰狞，不过秦歌却很畅快，随即大吼一声，“出来吧，我的小宝贝儿们！”

　　话落，直径达到十五万丈的大日道种，五颗达到一元之数的神宫道种，全部都出现在了秦歌背后，占据了整个苍穹，这一幕再次震惊了周围观战的众人。

　　“他娘的！”这是所有看到这一幕之人的心声。

　　尤其是以前看见过秦歌的大日道种的那些人，此时更是在心中骂娘，因为秦歌的大日道种比以前更大了，这说明了什么？说明秦歌在让其他道种成长的同时还在让大日道种继续成长着，他疯了吗？

　　当然，此时众人并不觉得秦歌疯了，而是他们疯了，因为秦歌在让大日道种不断成长的同时居然还能够将五颗神宫道种修炼到如此地步，所以肯定是他们疯了，要不然不会出现这样的幻觉。

　　看着矗立在天空中的金色巨人，巨树，长河，神火和巨山，所有人心中已经不能用震惊来形容了，此时他们才知道秦歌为什么能够得到那件异宝的守护，如此修炼天赋自然知道守护。

　　“战！”秦歌怒吼！

　　下一刻，秦歌舞动妖剑，操纵着大日道种，周天星辰金胎，世界树道种，天河道种，混沌神火道种和不周山道种向着帝一扑去，并且在这个过程中，秦歌右手化作龙爪，左臂变化成了麒麟臂，力量再次攀升。

　　这是秦歌的最强状态，不管能不能战胜帝一，秦歌都豁出去了。

　　帝一手握日月神刀，看着秦歌和秦歌背后的一颗颗道种，脸色终于有了一丝凝重，随即只见帝一怒吼一声，一条散发着无穷邪恶气息的滚滚黄泉河水出现在了他的前方，覆盖了方圆十二万九千丈，正是他的命海道种。

　　随即帝一的五脏神宫发光，四肢发光，脊柱发光，眉心也在发光，随后一颗颗道种全部飞出，每一个都是十二万九千丈，一个个都散发着滔天凶威。

　　最后一座座青光闪烁的祭台出现在了帝一背后，足足有三十座，正是他的仙台。

　　看着帝一也将所有的道种都召唤了出来，周围观战之人都心旷神怡起来，这一战绝对堪称小天界史上最强！


第305章 落幕

　　即便是在先前争夺至宝之时，帝一都没有将他的三十座仙台召唤出来，而现在面对秦歌，他居然将所有仙台都召唤出来了，这让远处观战之人在震惊之余更是感慨不已，这才是旷世之战呀。

　　只是就算是这样也没有人看好秦歌，毕竟秦歌如今只是四极境，道种数量不如帝一多，更是没有一座仙台，自然不可能是帝一的对手，不过能够将帝一逼到如此地步，秦歌也足以自傲了。

　　在众人看来这一次碰撞之后秦歌马上就会落败，至于秦歌会不会被帝一轰杀，那就看秦歌的那件异宝给力不给力了。

　　帝一在召唤出所有道种的瞬间就催动各个道种向着前方涌去，一马当先的自然是他的黄泉道种，虽然黄泉道种并不是水系至尊道种，却也能够排进水系道种的前三，威力自然不能小觑。

　　至于帝一的五颗神宫道种也都是各系道种能够排进前十的存在，化龙境道种更是一根真龙脊柱，此时凝聚出一条五爪金龙，散发着无穷神威，怒吼着向秦歌扑去。

　　跟在最后的是帝一的元神道种，而帝一所凝聚的元神道种果然就是他自己，由此可见帝一心中的无敌之念多么强烈。

　　轰隆隆，双方道种瞬间碰撞在一起，远处观战众人都以为这一战到这里就该结束了，帝一的道种肯定会碾压秦歌的道种，不过下一刻发生的一幕却让所有人都瞪大了眼睛。

　　只见大日道种一马当先撞在了黄泉道种上面，竟然硬生生的将黄泉道种撞飞了出去，这在众人看来很正常，毕竟大日道种是火系至尊道种，而黄泉道种的品级不如大日道种，有如此结果也很正常。

　　在众人看来秦歌也就大日道种厉害一些，其他道种就算成长的比帝一的庞大，力量也应该不如帝一的道种，而且数量上也有着明显的差距，这是根本不能弥补的。

　　然而就在大日道种撞开了黄泉道种之后，大日道种继续向前撞去，下一刻就撞在了那五爪真龙道种身上，接着就听见那五爪真龙哀嚎一声，身上的鳞片瞬间燃烧，融化，直接就被重创了。

　　这一幕震惊了围观众人，心中升起了一个念头，那就是这大日道种难道是要横扫帝一的所有道种吗？

　　大日道种继续向前，帝一站在后方自然也看见了这一幕，双眸寒光一闪，直接一挥手，两座长宽高都接近十二万丈长的仙台直奔大日道种而去，瞬间就撞上了大日道种。

　　只听轰隆隆一声巨响，大日道种终于停止向前，并且倒飞了回去，看见这一幕，观战众人这才松开了一口气，这才像话嘛，帝一可是小天界第一高手，碾压了他们所有人，要是不能镇压秦歌，丢脸的可不只是帝一而已。

　　在大日道种倒飞回去的时候，周天星辰金胎道种所化的黄金巨人已经冲到了前方，周身环绕着一颗颗星辰，大声怒吼，挥舞拳头向着帝一的其他道种轰去。

　　与此同时，世界树道种，天河道种，混沌神火道种和不周山道种全部向前涌去，与帝一的神宫道种撞在了一起，下一刻，帝一的神宫道种节节败退，竟然完全不是秦歌的神宫道种的对手。

　　这又让观战众人纠结了起来，按理说他们看见帝一的道种被如此碾压是应该高兴的，但是他们先前可都被帝一揍了，要是如今帝一败给了秦歌，他们可就没脸在小天界混了。

　　当然，观战众人也在心中感叹秦歌晚生了千年，要是他和帝一同一时代，以秦歌的修炼天赋，如果能够有霸主级势力倾尽全力培养，现在小天界第一高手肯定是秦歌了，根本没帝一什么事儿。

　　不过他们也只是感叹一下罢了，心中还是不希望秦歌能赢的，最起码这一次是这样。

　　帝一看着自己的神宫道种节节败退，双眸中寒光更浓，一挥手，五座仙台再次向前，与之前的两座仙台一起向秦歌的五颗神宫道种镇压而去。

　　每一座仙台内都蕴含着帝一在仙境之前的所有元力，秦歌的五颗神宫道种虽然都是最强道种，但此时的力量还不足以和帝一的仙台抗衡，所以秦歌看见帝一操纵五座仙台镇压他的神宫道种，心念一动就将所有道种收了回去。

　　帝一看见秦歌将所有道种都收了回去，虽然有些疑惑，却没有停手，继续操纵仙台向秦歌镇压而去。

　　“我玩够了，该你了。”秦歌看着一座座仙台向他镇压而来，轻轻在心中说道。

　　话落，只见秦歌头顶上空金光一闪，混沌钟出现，垂下万千金光，将秦歌笼罩了起来，下一刻，一座座仙台撞在了金光上，却不能前进分毫，不管帝一如何怒吼都无济于事。

　　当看见混沌钟出现的时候，远处观战之人都知道这一战到这里真的要结束了，尽管最终帝一还是没有能奈何秦歌，但这样的结果，他们也还是能够接受的。

　　“别白费力气了，你没戏的。”秦歌看着帝一不断怒吼的操纵仙台轰击着混沌钟释放的金光，轻声说道。

　　听了秦歌的话，帝一更加愤怒，上次与秦歌一战的只是他的元力分身，如今可是他的真身，本以为可以将秦歌镇压，结果还是没能成功，这让帝一心中的怒火汹涌，已经无法抑制。

　　“玩够了，回家睡觉咯。”秦歌轻笑着说道。

　　话落，秦歌背后出现六只赤红色肉翅，轻轻一扇，在秦歌的前方就出现了一个空间通道，秦歌迈步走进其中，瞬间消失不见，下次出现的时候却是在数千里之外了。

　　随后秦歌不断催动帝江翅道种，一次次的穿梭虚空，很快就离开了鲲鹏神巢，出现在了外面的小世界中，然后身体一闪就冲出了小世界，出现在了北海上空。

　　到了北海上空后，秦歌的身躯直接化作了一片光雨，消失在了小天界。

　　而就在秦歌化作光雨消失的下一刻，帝一从鲲鹏神巢中追了出来，恰好看见秦歌化作光雨消失在了小天界。

　　“秦歌，我一定会杀了你！”帝一怒吼，随即也化作光雨消失不见。

　　在帝一消失不见之后，李老板，光头强，叶悠等各个古教，各宗族幸存之人也全部都冲出了鲲鹏神巢，随即各自散去，而鲲鹏神巢也缓缓地向着北海沉了下去。

　　此次事件到这里终于落幕了。


第306章 唯一的机会

　　机关城的寝宫中，秦歌静静地盘坐着，秦四海，花玲珑以及花花等人坐在秦歌对面，全都沉默着。

　　“乖儿子，你把那个什么妖帝叫出来，老娘非要骂死他不可，居然敢夺舍老娘的乖儿子，还反了他了！”过了一会儿后，花玲珑忽然一拍桌子，大声向秦歌说道。

　　听了花玲珑的话，秦歌直接翻了翻白眼，不要说他没办法将那位从混沌钟里面叫出来，就算真的叫出来了，您还真能将那位骂死呀？秦歌都不知道该怎么说花玲珑了。

　　关于混沌钟和妖帝要夺舍他的事情，秦歌从小天界回来后就将秦四海他们都叫了过来，然后原原本本的都说了出来，而听到秦歌有可能随时被夺舍，秦四海等人自然非常着急，却想不出什么解决的办法。

　　那可是传说中的妖族天帝，只差一步就能够成为祖神的无上大能，再加上那件传说中的混沌至宝，他们又怎么可能与之抗衡呢？这让秦四海等人一个个都愁云惨淡，心情极为沉重。

　　“既然是要夺舍，自然是要灭杀你的元灵魂魄，从而取而代之，如此的话，你只需要将元神修炼的足够强大就好了。”就在众人一筹莫展的时候，一直都是很沉默的夏琳儿忽然开口向秦歌说道。

　　听了夏琳儿的话，众人的眼睛先是一亮，随即又都暗淡了下去，那可是妖帝，元神力量是何等的强大，秦歌要将元神修炼到什么程度才能够不被其灭杀呢？所以夏琳儿的这个办法说了也相当于没说。

　　只不过一直对秦歌心存恨意的夏琳儿能够在这个时候为秦歌出谋划策，自然也是十分难得了，使得秦四海，花玲珑两人对夏琳儿更满意了一分。

　　秦歌在夏琳儿说出办法的时候，心中一动，默默地思考了起来，虽然听起来夏琳儿的办法根本行不通，却是目前为止秦歌唯一的机会，并且想要提升元神力量，对于秦歌来说也不是没有捷径可走。

　　想到这些，秦歌的嘴角露出了一丝笑意，随即起身走向了夏琳儿，在众人的注视下直接搂住了夏琳儿，然后在夏琳儿的脸上狠狠地亲了一口，大笑着说道，“等我回来再好好的奖励你。”

　　话落，秦歌直接向外面走去，来到了祖坛上，盘坐下来，再次进入了小天界。

　　小天界的北海上空，秦歌的身躯慢慢地凝聚出来，向着四周看去，而此时的北海早就已经风平浪静，九大古教和各个霸主级宗族的人都已经离开了。

　　秦歌自然也不会在北海逗留，直接催动了鲲鹏翼道种向着三千州的方向飞去，目的地却是禹州。

　　半个月后，秦歌终于再次来到了禹州，并且来到了天石坊，找到了叶悠，而见到了叶悠之后，秦歌直接向叶悠说道，“老叶，我需要神液，越多越好！”

　　听了秦歌的话，叶悠直接翻了翻白眼，根本就懒得搭理秦歌，神液那是可遇不可求的，整个叶氏一年也弄不到多少，哪里有多的给秦歌呢。

　　秦歌见叶悠不搭理他，也不生气，说道，“老叶，咱们这么熟了，我也就不跟你客气了，你们叶氏给我神液，我帮你们叶氏炼丹，如何？”

　　闻言，叶悠眯起了眼睛，静静地看着秦歌，要是说之前，叶悠根本不会考虑，但是在秦歌与帝一的一战之后，叶悠却不得不考虑秦歌的这个建议了。

　　秦歌与帝一的一战，虽然最终结果是输了，但那只是因为秦歌出生的晚，修炼时间不如帝一，而且帝一要不是凭着三十座仙台也根本战胜不了秦歌，在那一战中秦歌暴露出来的道种都太强了！

　　而现在秦歌才刚刚四极境，谁知道他以后还会凝聚出哪些强大的道种呢？

　　所以如今整个小天界都在传秦歌在同境界绝对无敌，如果帝一跟秦歌同境界一战，输的那个人肯定是帝一，可见如今整个小天界对秦歌的潜力多么的看重。

　　正是如此，在秦歌修为境界还低的时候帮秦歌一下，将来自然会有难以想象的回报，所以叶悠考虑了一下，便点头答应了秦歌的要求。

　　秦歌见叶悠答应了，握了握拳头，双眸精光闪烁，他之所以要神液，自然是为了让元神道种不断成长下去，这样一来，只要他踏入了化神境，他的元灵魂魄就能够直接与元神道种融合，让两者成为一体。

　　而最重要的是将来秦歌要是真的能够遇到那传说中只有至尊天劫才会出现的雷池，他就有机会降服真正雷池，从而与他的元神道种相融，让他的元神化为雷池！

　　这将是秦歌对抗那位妖帝夺舍的唯一机会，能不能成功，秦歌不知道，但是他必须要去尝试一下。

　　秦歌也知道他的这些想法和念头都瞒不过那位妖帝，但是秦歌不在乎，即便是被那位妖帝知道了又怎么样，大不了就是被他夺舍呗，而只要还没被夺舍，秦歌就会尝试去反抗，不到最后一刻绝不会放弃。

　　于是秦歌就又在天石坊住了下来，每天除了给叶氏一族炼丹，查看哪块天石内有好东西之外，秦歌就是在服用神液，让元神道种不断成长，而这样一来，每逢初一十五，秦歌被雷劈的自然更惨了。

　　转眼匆匆，六年过去了，在这六年里面，秦歌没有离开天石坊一步，而整个小天界也似乎因为没有了秦歌的搅乱而变得十分的平静。

　　天石坊的中央，秦歌盘坐在空中，一道又一道的雷霆不断劈在秦歌身上，而秦歌安静的沐浴在雷光中，静静地汲取着雷霆的力量，直到最后一道雷霆落下才终于回到了地上。

　　“你到底什么时候走？”在秦歌回到地面的时候，叶悠凭空出现在秦歌面前，黑着脸向秦歌说道。

　　虽然在这六年的时间里，秦歌帮着叶氏炼制了很多的灵丹，使得叶氏子孙实力大涨，但在这个过程中秦歌光是克扣下的万年圣药都有数十株了，至于其他灵药更是不计其数，叶氏万古传承的底蕴都要被秦歌掏空了！


第307章 荧惑古星

　　秦歌看着黑着脸的叶悠，脸上带着淡淡的笑意，但就是不说什么时候离开天石坊。

　　“你个小王八蛋都已经靠着我们叶氏修炼到了蜕凡境，你还不满足？咱坑人也不能只坑我们叶氏呀，你不是跟通天教关系不错嘛，你去坑他们呀！”叶悠向秦歌大吼。

　　六年，仅仅是六年，秦歌就靠着从叶氏克扣下来的圣药和灵药硬生生要修为提升到了蜕凡境，如今祖龙髓道种已经彻底激活，正在一点点的将秦歌体内的凡血炼化，并且催生先天仙血。

　　听了叶悠的话，秦歌的脸上也是露出了一些歉意，正如叶悠所说，秦歌这六年认准了叶氏来坑的确是有些不厚道了，只是谁让整个小天界中就叶氏最土豪呢，秦歌这也是没办法呀。

　　六年苦修，秦歌如今不过而立之年，却已经修炼到了蜕凡境，期间更是连续打破了帝一在四极境，化龙境的纪录，将四极道种全部修炼到了一元之数，更是将化龙道种修炼到了凝聚祖龙真身的境界。

　　“老叶，话可不能这么说，虽然我用了点你们叶氏的灵药，不过我这些年为你们叶氏赚的也不少吧？”秦歌向叶悠笑着说道。

　　听了秦歌的话，叶悠沉默了，正如秦歌所说，这六年里，秦歌不仅为叶氏炼制了无数灵丹，让叶氏子孙实力大涨，更是指点叶氏将所有孕育着好东西的天石都挑了出来，而剩下的那些天石则都通过一些渠道卖了出去，让叶氏狠狠地大赚了一笔，所以叶氏根本不亏。

　　“行，咱们什么也不说了，反正你今天必须走，以后你想坑谁就去坑谁，反正别来坑我们叶氏就行了。”叶悠最后向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌撇撇嘴，轻声说道，“好吧，既然如此，那我就先走了。”

　　话落，秦歌直接催动了鲲鹏翼道种，背后出现一对足有千丈的青色羽翼，接着双翼一展，秦歌瞬间就消失在了叶悠面前，而看着秦歌终于走了，叶悠这才松了一口气，然后马上下令天石坊关闭百年，谁也别想再进天石坊了。

　　秦歌催动鲲鹏翼道种向前飞行着，经过六年时间的融合，秦歌的鲲鹏翼道种早就与妖圣鲲鹏的原始真骨彻底融合了，如今秦歌双翼一展就能跨越两万里，比以前的速度提升了太多。

　　以秦歌如今的神速，小天界三千州对秦歌来说已经不再是遥不可及了，秦歌现在要想走遍三千州也用不了多长时间，只不过秦歌还没想好要去哪里。

　　“到底应该却祸害哪里呢？”秦歌一边向前飞行，一边轻声自语，随即秦歌双眼一亮，向着苍穹看去，说道，“要不然去四重天找小骨头玩？”

　　这个念头在秦歌心中涌起自然是让秦歌十分心动，然而还没等秦歌有行动，他的心中就出现了秦四海的声音，让秦歌赶紧回机关城。

　　秦歌心念一动，直接消失在了小天界，下一刻就回到了机关城中的祖坛上，而这是秦歌六年来第一次回来，可见秦歌在这六年里是多么用心地修炼着。

　　“爹，出什么事儿了？”秦歌从祖坛上走了下来，向着站在祖坛边的秦四海说道。

　　听了秦歌的话，秦四海摇了摇头，说道，“没出什么事儿，就是大公鸡说马上就要到荧惑古星了，所以我才把你叫回来的。”

　　“要到了？”秦歌听了秦四海的话，惊喜地说道。

　　整整六年了，机关城在茫茫无尽的宇宙中飞行了这么长时间，灵玉都不知道燃烧了多少，如今终于要到了，自然是让秦歌很高兴。

　　在机关城内有三千古星的星域图，天元大陆距离最近的一颗古星便是荧惑古星，当然，这里所说的最近自然指的是在这荧惑古星上存在着另外一座机关城，至于那些没有机关城的古星，自然被大公鸡忽略了。

　　秦歌随后与秦四海等人来到了机关城的城门上，向着前方看去，只见在遥远的前方苍茫宇宙中，一颗赤红色的古星若隐若现，这就是机关城的目的地荧惑古星。

　　不过在荧惑古星中还有一颗颗星辰，其中更是有一颗燃烧着熊熊火焰，犹如太阳星一般的星辰，只不过这些都不是三千古星，而是普通星辰。

　　在苍茫宇宙中除了三千古星之外，自然也有其他星辰，这些星辰的数量无穷无尽，只不过就算数量再多也无法和三千古星相比，因为三千古星乃是开天辟地之时以混沌精气凝聚而成，而其他星辰就算再怎么庞大也不过是一颗大一点的石头罢了。

　　“大公鸡，前面那是太阳星吗？”秦歌向七彩大公鸡问道。

　　太阳星与太阴星传说乃是开天辟地的那位无上祖神的双眼所化，自然不在三千古星之列，也不可能出现在下界，只是看着那燃烧着火焰的庞大星辰，秦歌却感觉到了体内大日道种正在剧烈的颤动着，所以才会这样询问。

　　听了秦歌的话，七彩大公鸡向秦歌说道，“那当然不是太阳星，而是太阳星的一个投影而已。”

　　太阳星和太阴星只存在于天界，而三千古星则存在于下界之中，但是在三千古星周围却都会有太阳星和太阴星的投影，不过虽然是投影，却也蕴含着太阳星和太阴星的一丝力量。

　　秦歌听了七彩大公鸡的话，点了点头，心中有些激动，虽然前方的并不是真正的太阳星，只是太阳星的投影，但是其中一样蕴含着太阳星的力量，如果能够让大日道种得到那股力量，他的大日道种岂不是会更厉害？

　　“还有多久能到荧惑古星？”秦歌向七彩大公鸡问道。

　　听了秦歌的话，七彩大公鸡计算了一下，随即向秦歌说道，“一个时辰足矣。”

　　“好，那就先去荧惑古星。”秦歌有些激动地说道。

　　闻言，七彩大公鸡自然是不敢怠慢，操纵着机关城全速向前方的荧惑古星飞去，一个时辰后终于来到了荧惑古星的界壁前方，接着机关城便狠狠地撞了进去。


第308章 废墟

　　只有三千古星才会有界壁守护，一般星辰自然是没有的，而想要打破一颗古星的界壁自然需要极为庞大的力量，所以机关城才会需要燃烧百亿灵玉，而这还只是撞进去，等到离开的时候同样需要燃烧百亿灵玉。

　　“花钱如流水一般，我可真是大土豪呀！”看着机关城疯狂地燃烧着灵玉，秦歌无奈地说道。

　　不过就算燃烧再多的灵玉，秦歌都还是要去做的，只有聚集了九座机关城才能够得到墨祖的完整传承，到时候他就能够获得将古星炼制成傀儡的方法，到了那个时候紫薇帝星就会成为秦歌的囊中之物了。

　　机关城爆发浩瀚力量撞破了荧惑古星的界壁，冲进了荧惑古星的苍穹，随即向着荧惑古星的大地上降落了下去，没有多久就落在了大地上。

　　“我了个去！这他娘的是在逗我吗？”秦歌站在机关城城门上，郁闷的大声说道。

　　在看见荧惑古星的时候，秦歌心中充满了期待，因为荧惑古星的体积是天元大陆的数百倍，这让秦歌以为在荧惑古星绝对拥有更加浓郁的天地元气，拥有更加丰富的修炼资源。

　　然而真正的降临在了荧惑古星上的时候，秦歌才知道自己错了，这他娘的就是一片废墟呀。

　　秦歌将自己的灵识疯狂散发出去，却发现整个荧惑古星都没有一丝元气存在，秦歌催动大日紫瞳向着前方看去，入眼所见都是荒凉的山脉和大地，不要说灵药了，就连一株最普通的花草都没有。

　　“都去给我找，我还就不信了。”秦歌黑着脸说道。

　　本以为来到这荧惑古星上可以捞一笔，却没想到是这样的结果，想到光是降临和离开荧惑古星都需要两百亿灵玉，秦歌感觉自己的心都在滴血了。

　　听了秦歌的话，秦四海带着大秦帝朝的千万天兵天将向着荧惑古星四方飞去，而机关城则是在七彩大公鸡的操纵下向着另外一座机关城所在的地方飞去，没有多久就落在了一个荒废的宫殿前方。

　　秦歌和花花她们向着前方飞去，落在了废墟上，只见这片废墟极为广阔，占据了方圆十万里，而在这个废墟的中央有着一个极为庞大的爪印，拍出了五条深不见底的裂缝，而这时这个爪印将这片宫殿化为了废墟。

　　漫步向前走去，在废墟之中随处可见一片片的骸骨，这让秦歌知道曾经在荧惑古星上有修士存在，只是不知道为什么如今已经烟消云散了。

　　“机关城就在下面。”七彩大公鸡向秦歌说道。

　　听了七彩大公鸡的话，秦歌心念一动，右臂内的祖龙爪道种被催动，只见一只十二万九千六百丈长的紫金龙爪出现在秦歌的右臂上，随即秦歌便狠狠地向着下方的废墟拍了下去。

　　只听轰隆隆一声巨响，庞大的祖龙爪拍在了废墟上，浩瀚的力量灌注进大地，使得这片大地都跟着震动起来，接着一条条裂痕不断出现，这片大地迅速被撕裂，翻涌起来。

　　等到一切都平息了之后，在原本的废墟处出现了一个庞大的深坑，而在深坑下方则出现了一座机关城，与秦歌在天元大陆得到的机关城一模一样。

　　“三哥，是我来了，你赶紧出来吧。”七彩大公鸡向着下方的机关城大叫。

　　九座机关城的器灵都是一只七彩大公鸡，而且按照被打造出来的顺序分成了大小，秦歌之前得到的机关城位列第七，眼前这座机关城则是位列第三。

　　只见随着七彩大公鸡的话音落下，又一只七彩大公鸡从下方的机关城内走了出来，出现在了秦歌等人的前方，大声说道，“真没想到居然是老七你来救我。”

　　“三哥，你少说这些没用的，赶紧拜见我们的新主人，小心挨揍。”第七大公鸡一副拍马屁的模样向第三大公鸡说道。

　　而听了第七大公鸡的话，第三大公鸡顿时将脑袋一扬，向着秦歌等人看去，随即冷笑着说道，“老七，你也太差劲了，居然找了一个蜕凡境的小家伙当主人，真丢人。”

　　闻言，秦歌一翻手，直接将板砖儿露了出来，而在看见板砖儿的瞬间，第三大公鸡直接就扑到了秦歌的脚下，大声嘶吼地叫道，“主人！你咋才来呢？小三等你等的好苦呀！”

　　听了第三大公鸡的话，秦歌和花花等人都翻了翻白眼，怎么机关城的器灵都是一个德行呢？

　　“行了，你们赶紧组合吧。”秦歌向两只大公鸡说道。

　　九座机关城是能够组合在一起的，并且在组合之后威力将会更大，秦歌自然不会放过这样的机会，而怎么进行组合，有两只大公鸡出手，自然是不需要秦歌帮忙的。

　　听了秦歌的话，两只大公鸡立刻行动了起来，第七大公鸡将它的那座机关城内放着的灵玉拿出百亿交给了第三大公鸡，随后就看见巨坑下面的机关城被启动，缓缓地飞了起来，落在了秦歌他们乘坐的机关城旁边。

　　接下来两个庞大的机关城一点点的组合着，而在这个过程中，秦四海带着大军返回了。

　　“这里真的已经是废墟了。”秦四海向秦歌说道。

　　听了秦四海的话，秦歌自然更加郁闷，不过让秦歌很安慰的是秦四海他们发现了足足上百座的祖坛，而且都是完好无损的，这绝对是意外收获。

　　三千古星的修士通过祖坛可以进入小天界，然而就算是九大古教和帝氏，叶氏那样的势力也没有这么多祖坛，各个古教和宗族的人也都是轮流通过祖坛进入小天界的。

　　如今在这荧惑古星上居然发现了上百座祖坛，这也就意味着大秦帝朝将可以同时让一百人进入小天界了。

　　“总算是有些收获。”秦歌轻声说道。

　　虽然没有弄到秦歌想要的东西，不过能够得到这么多的祖坛，也算是不错了，这让秦歌的心情好了一些，等待着两座机关城组合完成便要离开荧惑古星了。


第309章 金菩提子

　　因为没有能够在荧惑古星捞到好处，秦歌自然想要尽快离开，他还等着前往太阳星的投影那里呢，只要能够获得太阳星的一丝力量，秦歌的大日道种就能获得极大成长，那么便不虚此行了。

　　两座机关城的组合用了几天时间才终于完成，而此时秦歌在鲲鹏神巢那里敲诈九大古教和各个霸主级宗族所得的灵玉已经消耗的差不多了，只能支撑新的机关城到下一颗古星了。

　　如果在下一颗古星不能得到足够的灵玉，机关城自然也就不能再继续前进了。

　　“走吧，离开这里。”秦歌站在新的机关城城墙上，向着两只大公鸡说道。

　　两只大公鸡听了秦歌的话立刻就要操纵机关城升空离开荧惑古星，然而就在这个时候，大地一阵剧烈地晃动，接着从先前被秦歌拍出来的巨坑中忽然涌出一股股血红色的雾气，散发着浓烈的腥臭味道。

　　随着血红色雾气出现，一声声轰鸣也随即传了出来，接着就看见从巨坑内涌出一股股腥臭无比的鲜血，而在鲜血之中漂浮着无数骸骨，即便是见过了很多大场面的秦歌也被这个画面吓了一跳。

　　这突然的变故自然是让秦歌他们停了下来，所有人都看着前方的巨坑，而就在下一刻，巨坑内血浪翻滚，随即一具小山一般的巨兽骸骨浮了上来，刹那间，滔天的凶煞之气就弥漫了这片苍穹。

　　巨兽骸骨的眼眶内燃烧着两团血红色的火焰，抬头盯着秦歌等人，这让众人感觉到毛骨悚然，而就在这个时候，巨兽骸骨怒吼一声，接着巨坑内的血水全部涌向了巨兽骸骨，凝聚了巨兽骸骨的身上。

　　随着巨坑内的血水不断往巨兽骸骨上凝聚，一团团血肉在巨兽骸骨上出现，如此诡异的画面让众人更是感觉恐怖，不过因为秦歌没有说离开，所以众人只能继续忍着恐惧看下去。

　　最后巨坑内的血水消失不见，出现在秦歌等人面前的却是一只小山一般巨大的凶兽，模样却和旺财有些相似，只是旺财一身黑毛，下面的凶兽却是一身红毛。

　　“旺财，这是你家亲戚呀？”秦歌向趴在旁边的旺财说道。

　　旺财听了秦歌的话，抬头向着下面的凶兽看了一眼，双眼中露出了不屑之色，向着秦歌汪汪了两声，一副十分不满的模样。

　　吼！

　　就在这个时候，下方的凶兽忽然怒吼一声，接着大声说道，“真是没想到本座脱困而出就能有这么多血食，看来本座可以饱餐一顿了。”

　　只是庞大凶兽的话才刚落下，秦歌就掏出了板砖儿向着凶兽拍了下去，下一刻，只听嗷呜一声惨叫，那庞大的凶兽脑袋上出现了一个巨大的窟窿，那跳动的两团血红色火焰直接就熄灭了。

　　哗啦一声，凶兽身上的血肉再次变成了血水，流回了巨坑中，而那庞大的骸骨也散落了开来，落在了血水中，一头凶煞蛮兽就这样被秦歌灭了。

　　一招手，秦歌将板砖儿收回，轻笑着说道，“看来这荧惑古星变成废墟应该跟它有些关系。”

　　从得到了上百座祖坛，秦歌就知道曾经的荧惑古星必定十分强盛，绝对是堪比九大古教和各个霸主级宗族的存在，如今却成为了废墟，而原因多半是和刚才的凶兽有关。

　　要不然整个荧惑古星的修士都消失不见了，天地元气也消散了，为什么这只凶兽还存在呢？并且还被镇压在了机关城下面，多亏秦歌才能够脱困而出。

　　只是这只凶兽也太倒霉了，居然碰到了拥有板砖儿的秦歌。

　　因为不能够将板砖儿带进小天界，所以秦歌只能在小天界内靠自己去捞好处，要是他能将板砖儿带进小天界，那还不是想抢谁就抢谁？整个小天界的灵玉，灵药和圣药都会成为秦歌的囊中之物。

　　这是秦歌最大的遗憾，也因为这样，在外界的时候，秦歌一旦有机会用板砖儿，自然会毫不犹豫的用出来，要怪只能怪那只凶兽自己倒霉罢了。

　　“咦？那是什么东西？”就在秦歌胡思乱想的时候，唐嫣儿在秦歌耳边大叫了起来。

　　听了唐嫣儿的话，秦歌向下方的巨坑看去，只见在巨坑的血水之中有一道金光闪烁，而在金光之中似乎有什么东西，见状，秦歌伸手一抓，将那一道金光抓了过来。

　　“嗯？这是金菩提子？”秦歌看着手心中的金光，惊喜地说道。

　　只见散发着的金光的是一枚菩提子，并且这是一枚好似黄金铸造的菩提子，散发着淡淡的金光，然而这的确是菩提树所结的菩提子，并不是黄金。

　　金菩提子乃是佛门一脉的圣物，据说只有生长了超过一元之数的菩提树才有可能结出金菩提子，而且只是可能，能不能结出金菩提子还是要靠机缘，也正是因为这样，金菩提子才会成为佛门一脉的圣物。

　　秦歌没想到居然会在这里得到一枚金菩提子，这可是让秦歌高兴坏了，光是这一颗金菩提子就绝对算得上满载而归了！

　　金菩提子之所以能够成为佛门一脉的圣物，不仅因为金菩提子可以提升修士的悟性，让修士能够更快的进入物我两忘的顿悟境界，更因为金菩提子蕴含着强大佛性，不仅水火不侵，更能万古不坏。

　　当然，金菩提子最让人疯狂的就是如果能够将其与自身元神相融，那么这个修士的元神就能够拥有金菩提子的所有力量！

　　这对秦歌来说简直就是天上掉馅饼的大美事儿呀，要知道他一直都在担心着会被那位妖帝夺舍，如果他能够将金菩提子与自己的元神融合，那么他的元神就能够万邪不侵，那位妖帝想要夺舍他自然不会那么容易了。

　　秦歌万万没想到居然能够在这里得到如此造化，立刻双眼放光，大声向秦四海说道，“爹，挖地三尺，一定要将这里的好东西都找到！”

　　上百座祖坛，金菩提子的出现让秦歌确定这荧惑古星上必定还有其他好东西，他要发大财了！


第310章 奇怪的地方

　　秦歌本以为在这荧惑古星上能够找到上百座祖坛和金菩提子，必定会有其他好东西，于是就让秦四海带人挖地三尺去寻找，只是最后的结果却让秦歌很失望，因为居然什么都没找到。

　　“算了，收获已经很不错了。”秦歌有些不甘心地说道。

　　既然找不到好东西，秦歌自然也就不打算在这里逗留了，于是就让两只七彩大公鸡再次启动了机关城，冲破了荧惑古星的界壁，来到了苍茫宇宙中，然后向着下一个有机关城气息的地方飞去。

　　当然，秦歌还有一件事情要去做，那就是路过太阳星投影之时，秦歌要去收取投影中那一丝太阳星的力量，而因为机关城无法靠近太阳星投影，所以秦歌只能自己前往了。

　　两座机关城组合成新的机关城后，速度自然大涨，不过依旧比不上鲲鹏翼道种，所以秦歌让秦四海他们驾驭着机关城先走一步，秦歌办完事情之后自然会去追他们的。

　　站在苍茫宇宙中，秦歌看着机关城渐渐远去，随即转身看向了太阳星投影所在的地方，下一刻，秦歌背后出现千丈鲲鹏翼，两翼一展就向太阳星投影飞去，没有多久就到了近前。

　　“我了个去！只是投影就这么热呀！”站在苍茫宇宙中，秦歌看着前方的太阳星投影，惊讶地说道。

　　秦歌本来以为自己的大日道种是这个天地间最炽热的存在，但是与眼前的太阳星投影比起来却差了不知道多少倍，而这只是一个投影而已，秦歌都有些不敢想象真正的太阳星会有多恐怖了。

　　“要是有一天真的将太阳星炼成道种，那该有多爽！”秦歌一脸憧憬地说着。

　　因为就算没有将太阳星凝聚成道种，与他的大日道种融合，秦歌的大日道种依旧可以不断成长，所以秦歌早就打消了要将太阳星炼成道种的这个不切实际的念头。

　　然而现在看见一个投影便有如此威力，却又勾起了秦歌的这个念头，幻想着将来他能够将太阳星炼成道种，当然，只是幻想罢了，秦歌也清楚他现在根本做不到。

　　不仅秦歌做不到，恐怕就算是这天地间仅有的六位祖神也都做不到。

　　心念一动，秦歌将大日道种召唤了出来，经过六年苦修，大日道种自然更加庞大，如今直径已经超过二十万丈，然而与前方的太阳星投影相比，秦歌的大日道种就如同一座大山上的一颗小石子一样。

　　“不知道我的大日道种什么时候能长这么大呢。”秦歌看着前方的太阳星投影，感慨着说道。

　　下一刻，秦歌直接操纵大日道种向着太阳星投影射去，瞬间就冲进了那熊熊燃烧的火焰之中，虽然说大日道种不如太阳星投影庞大，不过大日道种内蕴含着的是至刚至阳的大日元力，与太阳星投影的力量同宗同源，自然不会被排斥，也不会受到伤害。

　　而因为秦歌与大日道种心神相连，所以秦歌也能够感受到大日道种进入太阳星投影后的情况。

　　只见大日道种射进太阳星投影之后直接向着投影的中央飞去，没有多久就来到了投影的中心，而与此同时，秦歌通过大日道种也看到了太阳星投影中心的景象，心中顿时充满了震惊。

　　原来在这太阳星投影的中心居然蛰伏着一只极为庞大的三足金乌！

　　大秦帝朝的天赐图腾就是三足金乌，所以秦歌对三足金乌自然十分熟悉，而在太阳星投影中的三足金乌却要比大秦帝朝的天赐图腾更加庞大，气息也更加强悍。

　　当然，秦歌知道这只三足金乌不是真正生灵，只是那一丝太阳星的力量孕育而出的法相而已，然而即便是这样也足够让秦歌震撼的了。

　　就在此时，当大日道种出现在太阳星投影中心的时候，那只蛰伏的三足金乌忽然睁开了眼睛，看向了大日道种，随即这只三足金乌缓缓地舒展了双翼，而随着它的动作，整个太阳星投影都变得狂暴起来，一道道火焰冲天而起，犹如龙卷风一般。

　　站在太阳星投影外面的秦歌看见这样的场面顿时就被吓了一跳，背后的鲲鹏翼不断扇动，迅速向后退去，这才没有受到波及，并且与此同时，秦歌就要将大日道种收回。

　　只是还没等秦歌有所动作，那蛰伏的三足金乌忽然冲天而起，那庞大的身躯比大日道种还要庞大，然而下一刻，这只三足金乌身躯迅速变小，直接钻进了大日道种里面。

　　随着三足金乌消失不见，太阳星投影迅速恢复了平静，见状，秦歌连忙操纵大日道种飞出了太阳星投影，回到了他的丹田命海中，这才松了一口气。

　　刚才太阳星投影突然狂暴的时候可是将秦歌吓了一跳，如今一切终于都恢复了平静，而他也得到了太阳星投影的力量，心中自然非常开心。

　　灵识进入丹田命海，秦歌小心翼翼地看着大日道种，发现那只三足金乌进入了大日道种之后竟然再次蛰伏了起来，而且三足金乌的力量正在与大日道种融合着，使得大日道种正在迅速成长着。

　　看到一切正常，秦歌终于放心下来，随即转身向着机关城前往的方向追了下去。

　　“咦？”就在秦歌全力催动鲲鹏翼道种向机关城追去的时候，秦歌路过了一颗蔚蓝色星辰，顿时就引起了秦歌的注意。

　　因为就在秦歌路过的时候竟然感应到在这颗星辰上存在着极为庞大的生命气息，这让秦歌十分疑惑，要知道荧惑古星距离这颗蔚蓝星辰并不算远，但是荧惑古星已经成为一片废墟，永远的成为了历史，这颗蔚蓝星辰怎么就没有遭遇劫难呢？

　　“好奇怪的地方呀。”秦歌轻声自语。

　　于是秦歌的好奇心再次被勾起，反正追上机关城也用不了多长时间，所以秦歌决定到这颗星辰看看。

　　下一刻，秦歌身体一晃，就向着这颗蔚蓝星辰冲去，而因为这样的星辰是没有界壁存在的，所以秦歌轻而易举就进入了这颗星辰。


第311章 扫地大妈与城管

　　秦歌路过的这颗星辰很小很小，连天元大陆的一半都不到，这让秦歌十分奇怪，如此小的一颗星辰居然能有如此庞大数量的生命气息，这才让秦歌如此好奇。

　　轻易闯进了这颗星辰之后，秦歌收起了鲲鹏翼道种，在苍穹中漫步，向着下方走去，不过就在秦歌刚刚迈步向下走了两步的时候，两道身影忽然出现在了秦歌的前方。

　　“小伙子，你是不是走错路了，还是回去吧。”一个拿着一把扫帚，穿着一件脏兮兮的黄色衣服的老大妈向秦歌说道。

　　而另外一道身影却是一个身穿黑色制服，体型十分彪悍的壮汉，虽然没说话，却眼神凶戾的盯着秦歌，似乎秦歌只要敢说不走，他就要出手镇压秦歌。

　　秦歌看着出现他面前的老大妈和壮汉，眉头皱了皱，随即向老大妈说道，“老人家，您说的是什么呀，我没听懂。”

　　这真不是秦歌在开玩笑，他是真的没听懂老大妈在说什么，这也不奇怪，毕竟秦歌来自天元大陆，虽然同为人族，但语言不一样也很正常。

　　拿着扫帚的老大妈听了秦歌的话，同样皱了皱眉头，她也听不懂秦歌在说什么，不过老大妈随即单手捏了一个手印，一股奇异气息从老大妈身上释放出来，然后就听见老大妈向秦歌说道，“现在你可以听懂了吗？”

　　“咦？这下听懂了。”秦歌感受到从老大妈身上释放出来的气息，随即就听懂了老大妈说的话，顿时惊讶地说道。

　　老大妈听了秦歌的话，点了点头，说道，“能听懂了就好。小伙子，我不管你从哪里来的，还请你离开吧，我这还有一条街没扫完呢，这都快十点半了，我还要去接我孙子放学呢，你可别耽误我时间。”

　　“就是！北街又有摆摊儿的了，我还要赶过去维护呢，你小子最好赶紧离开，要不然我就把你抓起来。”穿着制服的壮汉也向秦歌说道。

　　秦歌听了老大妈和壮汉的话，笑了笑，虽然对于在这个蔚蓝星辰上遇到了两个修士很让他惊讶，不过拿着扫帚的老大妈才四极境，而那壮汉也才刚刚踏入神宫境，体内元力又没秦歌浓厚，秦歌自然不惧。

　　“两位，我就是路过的，好奇来看下，真的没什么恶意。”秦歌笑着说道。

　　然而听了秦歌的话，那壮汉却是直接大怒，向秦歌大声说道，“路过？你小子就不能编个新鲜点的理由吗？十个来昆仑神宫寻宝的八个都说路过的，我就问你走还是不走？”

　　“昆仑神宫？那是什么地方？”秦歌听了壮汉的话，顿时双眼一亮，连忙问道。

　　看着秦歌的模样，壮汉冷笑一声，说道，“小子，你还跟我装傻是不是？你不知道昆仑神宫那你来这儿做什么？”

　　“这位大哥，我真是路过的，你怎么就不相信呢。”秦歌十分无奈地解释，怎么说实话就没人相信呢。

　　听了秦歌的话，壮汉还要再开口怒斥秦歌，却被老大妈打断，只听老大妈说道，“别说了，他应该真的是路过的，也应该真的不知道昆仑神宫。”

　　壮汉听了老大妈的话，冷哼一声，却不再说话了，而后老大妈向秦歌说道，“我们这里没什么好看的，你既然是路过的，那就赶紧赶路去吧。”

　　“那不行！我要去昆仑神宫看看。”秦歌听了老大妈的话，嘿嘿笑着说道。

　　听了这话，没等老大妈说话，壮汉就大喝一声，随即直接催动了体内元力，大喝着说道，“小子，给你脸不要脸是吧？那好，今天我就让你尝尝城管大队长的厉害！”

　　话落，壮汉催动元力直接向秦歌抓了过来，见状，秦歌摇了摇头，这壮汉虽然是神宫境修士，但是元力比大秦帝朝一个普通天兵都要少，对秦歌自然是构不成任何威胁。

　　不过秦歌倒也很理解，因为在进入这颗星辰的时候，秦歌就发现这里的元气稀薄的可怜，这个两个修士能够修炼到如此境界绝对是非常难得了。

　　看着壮汉伸手抓来，秦歌并指如剑，向着壮汉掌心轻轻戳去，直接戳破了壮汉的护体元力，刺在了他的掌心上，随后就看见壮汉惨叫一声倒飞了回去。

　　“哎呀，真是抱歉，力气用到了。”秦歌十分抱歉地说道。

　　听了秦歌的话，稳住了身子的壮汉又羞又怒，又要催动元力上前与秦歌大战，却被老大妈拦住了，而老大妈对壮汉说道，“行了，回去抓你的小贩吧，我也回去扫地了，他愿意去昆仑神宫就让他去吧，反正去了也没用。”

　　壮汉听了老大妈的话，立刻着急地说道，“可是……”

　　“可是个屁！要不是这小伙子手下留情，你早就死了。”老大妈向壮汉呵斥。

　　听了老大妈的话，壮汉尽管还是很不甘，却也不敢再动手了，看了一眼秦歌，转身就向下方飞去了，而老大妈见壮汉走了，转头看向了秦歌，轻声说道，“小伙子，你可以去昆仑神宫看看，不过看过之后还请你赶紧离开。”

　　秦歌听了这话，点了点头，而老大妈见秦歌点头，扛着扫帚转身也向下方飞去。

　　“咦？好像没人告诉我昆仑神宫在哪里呀？”秦歌在壮汉和老大妈都向下方飞去之后，眉头一皱，郁闷地说道。

　　不过秦歌并没有追上去询问，而是直接向着下面飞去，不过没多远就又停了下来，随即秦歌身上的法衣一阵变化，却是变成了与先前那个壮汉一模一样的制服。

　　“不管穿什么衣服都是这么帅！”秦歌看着身上的制服，得意地说道。

　　话落，秦歌这才向着下面飞去，眨眼间就落在了下方一座城市的大街上，随后秦歌向着四周大量了起来，双眼中尽是惊奇。

　　“这里好像比盛京城好玩多了呀。”秦歌轻声自语。

　　说完之后，秦歌迈步向前走去，灵识直接扩散出去，四处查看着这个充满新奇的世界。


第312章 昆仑神宫

　　秦歌虽然还没有彻底激活元神道种，将自身的元灵魂魄与元神道种融合，形成元神，但是秦歌的灵识力量已经很强，只是刹那间就将这颗星辰全部笼罩，汲取着这个世界的一切信息。

　　“好玩的东西还真不少呀，带一些给花花姐她们玩。”秦歌轻声自语。

　　话落，秦歌直接催动灵识力量将他认为好玩的东西全部给偷了过来，当然，这其中最多的自然是那些非常性感的衣服，秦歌幻想着花花她们穿上这些性感衣服的模样，口水都要流下来了。

　　扮演了一次小偷之后，秦歌收回了灵识，随即在大街上漫步起来，只是秦歌才刚走两步，就听见一声大喝，“城管来了，快跑呀！哎哟我去，这城管也忒帅了呀！”

　　秦歌循着声音看去，却看见一个推着满载着水果的小推车的黝黑汉子正一边看着他，一边向前跑去，而听见黝黑汉子的喊声，大街上的其他小贩儿也都跟着跑了起来。

　　“帅气的城管，说的就是我呗，哈哈，我果然是人见人爱，花见花开呀！”秦歌大笑着说道。

　　先前用灵识观察这个世界，秦歌不仅看到了很多好玩的东西，更学到了很多新奇的话，而这一句“人见人爱，花见花开”，秦歌觉得用来形容他再合适不过了。

　　不过看着那些小贩儿们狼狈逃走的模样，秦歌也有些不忍，于是身体一晃直接就消失不见了，这可将那些小贩儿吓坏了，这光天化日之下的一个大活人就这样不见了，谁不害怕呀。

　　“我的亲娘呀，我说怎么会有这么帅还不抓人的城管，原来是见鬼了呀！”推着水果车的黝黑汉子一副心有余悸模样说道。

　　可惜的是秦歌已经消失不见，要不然听见这黝黑汉子的话肯定会被气吐血。

　　昆仑山巅，秦歌静静地站着，身上的法衣已经恢复了本来的模样，雪白长衣随着寒风飘荡，更显的秦歌帅气俊美，秦歌手中拿着一个偷来的手机不断地给自己拍照着。

　　足足拍了一个小时，秦歌这才心满意足，然后选了几张他认为最帅气的自拍照欣赏着，轻声说道，“要是小天界中也能跟这里就好了，那样的话他们就能够随时看到我俊美帅气的样子了，唉，真是可怜呀。”

　　来到这里之后，秦歌最感兴趣的就是在这个世界中有网络，还可以将自己的自拍照传到网络上，让更多人看到，这让秦歌十分感慨，如果这样的事情能够发生在小天界就好了。

　　因为那样的话，三千古星的各族修士就都能够随时随地看见他帅气俊美的模样了，不像是现在这样可怜，什么都没有。

　　“咦？我为什么不将这些东西弄到小天界呢？”秦歌忽然双眼一亮，惊喜地说道。

　　虽然这个世界的网络和手机都很新奇，不过在秦歌眼中却也不算太高深，可以轻松炼制出来类似的东西，到时候在小天界推广一下，不仅能够满足秦歌的愿望，说不定还能趁机大赚一笔。

　　“我真他娘的是一个天才！”秦歌大笑着说道。

　　随即秦歌将偷来的手机收起，向着前方看去，他来这里是为了见识一下昆仑神宫的，只是到了这昆仑山巅，秦歌却丝毫没有找到哪里有什么神宫，这让秦歌感觉自己似乎被骗了。

　　“大日紫瞳，破妄寻真！”秦歌轻声一喝。

　　随即秦歌的双眸中紫光闪烁，大日紫瞳的力量被秦歌催动，向着前方看去，下一刻，秦歌就看见在这昆仑山巅存在着一处处禁制，正是因为这些禁制，他才没能看见昆仑神宫在哪里。

　　不过有了大日紫瞳的帮忙，一切都变得简单了，秦歌漫步向着前方走去，随后伸手在一处禁制上点了下去，接着秦歌的身躯就消失在了昆仑山巅，再出现的时候却是在一片神宫前方。

　　“玉虚宫？”秦歌向前看去，只见神宫上方的匾额上写着这三个字。

　　这让秦歌有些疑惑，不说是昆仑神宫嘛，怎么现在成了玉虚宫了呢？不过秦歌也没有在这事儿上纠结，迈步向前走去，而在这个小世界中除了这片一座座庞大无比的宫殿之外，却是什么都没有了。

　　秦歌径直向着最中央的玉虚宫走去，想要进入玉虚宫，然而就在秦歌走到玉虚宫前方的时候却被一道强大的禁制阻拦，任凭秦歌怎么闯都闯不进去。

　　“我还就不信了。”秦歌生气说道。

　　到了这个时候，秦歌才明白为什么扫地老大妈让他随便来了，这禁制还真是力量，秦歌先前可真是用尽了手段都没能闯进去，换了其他人，恐怕就算是九层仙台以上的无上存在也费劲儿。

　　不过秦歌有板砖儿呀。

　　一翻手，板砖儿出现在秦歌掌心，随即秦歌握着板砖儿就向前面拍去，直接就拍在了玉虚宫的禁制上面，接着就看见禁制如同涟漪一般荡漾，瞬间破碎了开来。

　　拍开了禁制之后，秦歌迈步向里面走去，进入了玉虚宫，只见在大殿中摆放着一个个蒲团，而在最前方有着一座玉台，应该是原来用来讲道的地方。

　　秦歌穿过一个个蒲团，来到了前方的玉台，看见在玉台上放着三件东西，其中一个是一根玄黄色的木鞭，长三尺六寸，一共二十一节，每一节有四道大道符箓，一共八十四道符印。

　　在木鞭的旁边放着一个杏黄色的小旗子，看起来普普通通，也没什么气息散发出来。

　　最后一件是一块黑色的大印，看起来更是很平凡，不过不足一尺高的大印却给人一种重若泰山的感觉，尤其是当看见这个大印的时候，秦歌五脏神宫中的不周山道种居然剧烈颤抖了起来。

　　这让秦歌很奇怪，将注意力都放在了黑色大印上面，并且心念一动将不周山道种召唤了出来，落在了黑色大印上空。

　　只见被召唤出来的不周山道种释放出了一道道乌光，直接落在了黑色大印上面，将黑色大印笼罩，接着就要将黑色大印拽进不周山道种。


第313章 我是房东

　　不周山道种不断释放乌光笼罩黑色大印，想要将黑色大印拽进道种之中，然而不管怎么努力，黑色大印都是丝毫不动，就如同磐石一般。

　　“别费劲儿了，那可是番天印，沉着呢。”一个轻飘飘的声音传进了秦歌的耳中。

　　正将全部注意力都放在黑色大印上的秦歌听到这个声音被吓得一激灵，转身向着旁边看去，却发现不知道什么时候，一个穿着肚兜儿，白白胖胖的一寸小男孩儿出现在了那根木鞭上，正看傻子一般地看着秦歌。

　　秦歌自然知道这个小男孩儿是木鞭的器灵，这还是他第一次看见人形器灵，自然有些惊奇，不过随即秦歌就将注意力放在了小男孩儿刚才说的话上，大声问道，“番天印？你说这是番天印？”

　　番天印，传说乃是祖神元始用被撞断的天地第一神山不周山炼制而成的，虽然是后天灵宝，却因为它实在是太重了，就连一些先天灵宝都不是番天印的对手，而番天印在太古传说中更有着很多骄人战绩，不少金仙都死在它的一击之下。

　　如果这真的是番天印，那就能够解释为什么不周山道种会有这样的反应了，而秦歌更是激动，他刚刚用大日道种收取了一丝太阳星的力量，如今居然又碰到了番天印，要是融入了不周山道种里面，那还了得？

　　激动的秦歌大步向着玉台走去，然后伸手就向番天印抓去，只是秦歌虽然抓到了番天印，但是根本就拿不起来，不管秦歌怎么用力都一样。

　　“你傻不傻呀？我都告诉你了那是番天印，没有太乙金仙的修为也想拿动它，你开什么玩笑呢？”小男孩儿的声音再次传进秦歌耳中。

　　听了小男孩儿的话，本想再努力一下的秦歌终于还是放弃了，随即转身向小男孩儿看去，脸上顿时挂满了笑容，一副谄媚模样地说道，“那你告诉我有没有别的办法将它拿起来呀？你要是说了，我给你吃糖。”

　　一边说着，秦歌一边从储物袋中召出了一把糖块，当然，这些也是秦歌刚才偷来的。

　　听了秦歌的话，小男孩儿翻了翻白眼，坐在木鞭上不搭理秦歌了，见状，秦歌眼睛一转，随即向小男孩儿说道，“它是番天印，那你是什么呀？”

　　“我是打神鞭，极品先天灵宝，比那块破石头厉害多了。”小男孩儿听了秦歌的话，得意地说道。

　　秦歌听了小男孩儿的话，双眼顿时一亮，打神鞭呀，这可是在太古传说中极为有名的啊，没想到居然在这里碰到了，这让秦歌心中又是激动，又是疑惑。

　　这么一个普通星辰上居然有这样一座神宫，并且还有打神鞭，番天印这样在太古传说中都赫赫有名的先天灵宝，这让秦歌十分好奇这颗星辰到底有什么不同，居然会有这样的遗迹。

　　不过这些事情都早就已经过去了，秦歌也不想去追究，他现在最想的事情就是该怎么将这些先天灵宝弄到手！

　　秦歌的目光随后又落在了那个小旗子上面，向小男孩儿问道，“那这个小旗子呢？”

　　“他是戍己杏黄旗，先天五行旗之一，在先天灵宝中也算不错吧，跟我比就差远了。”小男孩儿得意的向秦歌回答着。

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，戍己杏黄旗呀，又是一件赫赫有名的先天灵宝，今天他可是发大财了，只是好奇来这里看看，却没想到会有这样的收获。

　　“那你跟它比谁厉害呀？”秦歌一边将板砖儿召唤出来，一边向小男孩儿问道。

　　小男孩儿看着秦歌手中的板砖儿，撇撇嘴，说道，“镇妖天碑呀，跟我比还是差远了。你要是能将镇魔天碑，镇仙天碑，镇神天碑，镇蛮天碑，镇魂天碑都找齐了，也就勉强跟我差不多吧。”

　　听了小男孩儿的话，秦歌双眼一亮，他还是第一次听说这个事情，原来天碑不止一块，除了他手中的镇妖天碑居然还有另外五块呢，这让秦歌十分期待将所有天碑聚齐的那一刻了。

　　收起了板砖儿，秦歌心念一动，在他的手中出现了一面小旗子，正是周天星斗旗，随后秦歌向小男孩儿说道，“那你跟它谁厉害呀？”

　　小男孩儿看着秦歌手中的周天星斗旗顿时就沉默了，过了好一会儿才大声说道，“我去！你从哪把这个变态找出来了呀？”

　　“小鞭鞭，你这样说姐姐，姐姐可会生气的哦。”小男孩儿的话才刚落下，一个充满魅惑的声音从周天星斗旗内传出。

　　听见这个声音，小男孩儿吓得打了一个激灵，转身就要向打神鞭内钻去，却在这个时候，一道星光从周天星斗旗内射出，瞬间笼罩了小男孩儿，将其禁锢了起来。

　　接着秦歌就看见一个身材窈窕修长而又玲珑有致，并且身上只穿着一件泛着星光的薄纱的妖娆女子从周天星斗旗内出现，扭动着柔弱无骨的腰肢向着小男孩儿走去。

　　“你要做什么？告诉你，我可不怕你！你再过来我就要还手了。”小男孩儿看着妖娆女子走来，色厉内荏地说道。

　　只是妖娆女子根本不理小男孩儿的威胁，上前就在小男孩儿的脑门上弹了一下，疼的小男孩儿一阵呲牙咧嘴，却又无可奈何，只能忍着。

　　秦歌看着周天星斗旗的器灵居然是如此妖娆的女子，脸上也是露出了古怪之色，不过却没在意，连忙向妖娆女子说道，“你帮我将番天印收起来呗。”

　　“凭什么呀？”妖娆女子听了秦歌的话，转身看着秦歌，媚眼如波地说道。

　　听了这话，秦歌无视妖娆女子的魅惑，大怒着说道，“凭什么？就凭我是房东！你在我的紫府住了这么长时间了，也该交房租了。”

　　妖娆女子听了秦歌的话顿时就愣了，随即咯咯的笑了起来，那叫一个花枝乱颤！

　　看着妖娆女子笑得那么开心，秦歌整个人都不好了，有什么好笑的，他本来就是房东嘛，收个租也很正常呀！


第314章 脑残粉

　　房东收房租自然是天经地义的事情，只不过这事儿放在秦歌身上可就有点行不通了。

　　“你想收房租呀？”妖娆女子向秦歌轻声开口，随即不等秦歌回答，就继续说道，“倒也不是不可以，不过我才也没住几天，你要收租是不是应该先从那位开始呢？”

　　秦歌听了妖娆女子的话顿时就蔫了，他倒是想收混沌钟的房租，可惜有贼心没贼胆儿，当然，混沌钟不止一次救了秦歌的命，自然也算是付了房租了。

　　“他紫府里还有谁呀？”就在这个时候，小男孩儿向妖娆女子问道。

　　闻言，妖娆女子再次将目光看向了小男孩儿，上前搓了搓小男孩儿的脸蛋儿，而小男孩儿敢怒不敢言，只能忍着，好在等到妖娆女子玩够了之后还是告诉了小男孩儿。

　　小男孩儿听说混沌钟居然在秦歌的紫府之中，下一刻直接就驾驭着打神鞭冲入了秦歌眉心，进入了秦歌的紫府，当看见混沌钟真的就在秦歌紫府中的时候，打神鞭的器灵小男孩儿再次浮现出来。

　　“老大，我是你的脑残粉，你给我签个名呗。”小男孩儿向混沌钟大叫着。

　　太古传说中只有三件混沌至宝，混沌钟就是其中之一，自然是所有先天灵宝中的超级明星，打神鞭虽然是极品先天灵宝，却依旧对混沌钟崇拜的不得了，此时见到混沌钟当然激动了。

　　秦歌的灵识进入紫府之中，看见打神鞭居然自称混沌钟的脑残粉，顿时有种风中凌乱的感觉，随后听见打神鞭居然还要签名，更是让秦歌有种要撞墙的冲动。

　　“签在哪儿？”然而就在打神鞭的话落下，混沌钟上忽然出现了这四个金光闪闪的大字。

　　看见混沌钟居然回应了自己，小男孩儿兴奋的在打神鞭上连翻了三个跟头，然后大声向混沌钟说道，“当然是签在我的身上啦，老大，以后我就跟您混啦！”

　　看着混沌钟上的字，听着打神鞭的话，秦歌心中有百万蛮驼狂奔，这他娘的哪跟哪儿啊？

　　下一刻，一道星光从混沌钟上射出，落在了打神鞭上，然后秦歌就看见在打神鞭的握柄上出现了一个星光烙印，闪烁着淡淡金光，那应该就是混沌钟给打神鞭的签名了。

　　“以后我罩着你，挨欺负了报我的名字，好使！”随后在混沌钟上又出现了一行字。

　　看着混沌钟上的这一行字，秦歌郁闷的不行，他每次求混沌钟出手的时候，混沌钟都根本不搭理他，现在居然主动要罩着打神鞭，实在是太没天理了。

　　不过想到混沌钟是那位妖帝之物，并且那位妖帝还随时可能夺舍他，自然打消了秦歌要混沌钟也罩着他的想法，将目光落在了打神鞭上。

　　“喂，你还不赶紧离开我的紫府，等着我请你吃饭呀！”秦歌向小男孩儿说道。

　　端坐在打神鞭上的小男孩儿此时正因为得到了混沌钟的签名而狂喜着，听了秦歌的话直接就甩给了秦歌一个白眼，然后说道，“我以后要跟我老大混，自然要住这儿了。你不要想着跟我要房租，我是不会给的！”

　　“身为极品先天灵宝，你这样耍无赖真的好吗？”秦歌无语的向小男孩儿说道。

　　只是小男孩儿根本没有一丝羞耻心，而是直接钻进了打神鞭，然后飞到了混沌钟后边，真的就像是一个小弟一般，让秦歌对打神鞭生出无限鄙视。

　　秦歌无比郁闷的将灵识退出了紫府，再次看向了前方的妖娆女子，而妖娆女子看见秦歌一脸郁闷的模样，顿时娇笑了起来。

　　“看在你长得这么可爱的份儿上，姐姐给你提个醒，那个杏黄旗可是一位老好人，你用它就可以将翻天印收起来了。”妖娆女子向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌双眼一亮，将目光落在了戍己杏黄旗上，与此同时，妖娆女子身躯消散，回到了周天星斗旗内，然后也回秦歌的紫府了。

　　“我这明明是帅气俊美，哪里可爱了，真是不懂欣赏。”秦歌在周天星斗旗回到紫府之后，轻声嘀咕着。

　　随即秦歌直接向前走去，伸手抓向了戍己杏黄旗，轻而易举就将戍己杏黄旗抓了起来，这让秦歌心中一喜，果然是老好人呀，随后秦歌向戍己杏黄旗内灌注元力，想要操纵戍己杏黄旗将番天印收起来。

　　只是让秦歌没想到的他根本没办法将元力灌注进去，这让秦歌着急起来，轻声说道，“不说是老好人嘛，这也不像呀。”

　　秦歌的话刚落下，一道黄光就从戍己杏黄旗上释放出来，接着一个穿着黄色长袍，只有不足一尺的白胡子老头儿出现在了戍己杏黄旗上面，笑眯眯地看着秦歌。

　　“小伙子，想要催动先天灵宝需要的是真仙法力，你还差得远呢。”白胡子老头儿笑着开口。

　　听了白胡子老头儿的话，秦歌顿时脸红不已，正如白胡子老头儿所说，戍己杏黄旗那可是先天灵宝，而是还是先天灵宝中的顶尖存在，想要催动它自然不容易，所以不是白胡子老头儿不帮忙，而是秦歌的修为不够。

　　“老爷爷，那我该怎么办呀？”秦歌脸上堆笑，一副乖乖宝的模样向白胡子老头儿说道。

　　听了秦歌的话，白胡子老头儿转身向着番天印看去，随即眯着眼睛说道，“老黑，你的愿望不就是有朝一日能够再次成为天地第一神山吗？怎么现在机会就在眼前，你反而不愿意了呢？”

　　听了白胡子老头儿的话，番天印乌光闪烁，接着一个身穿黑衣，一脸凶戾的大汉出现在番天印上，虽然只有一尺高，却给人一种通天彻地的感觉。

　　黑衣大汉向白胡子老头儿看了一眼，随即又看了看秦歌，接着就再次钻回了番天印，见状，秦歌还以为番天印还是不愿意呢，却没想到就在下一瞬间，番天印直接飞起，向着秦歌的不周山道种射去，与之融合在了一起。

　　这可是将秦歌高兴坏了，连忙将不周山道种收回了体内神宫中。


第315章 仙药

　　将不周山道种收回体内神宫之后，秦歌静静地观察着，发现不周山道种正在和番天印一点点的融合着，一旦两者真正的融合在一起，那么不周山道种也可以化身番天印，拥有番天印的全部力量。

　　当然，这样的融合不知道要持续多少岁月，秦歌也没有别的办法，只能安静地等待着。

　　然而就在下一刻，秦歌却发现随着不周山道种和番天印的一点点融合，脾脏神宫中的元力忽然暴涨，速度之快简直让秦歌都有些难以相信了，而秦歌的脾脏神宫瞬间就被填满了。

　　被填满的脾脏神宫，元力自然向外涌去，然后在其他神宫内穿梭，带动着其他四座神宫内的元力也跟着穿梭起来，并且每次穿梭一圈，五脏神宫内的元力就会提升很多。

　　并且这样的情况随着不周山道种与番天印的进一步融合而更加强烈，五脏神宫内的元力在短时间内不断地攀升，最后神宫道种的增长已经跟不上元力的增长速度了。

　　于是多余出来的元力就向着秦歌的丹田命海，手脚四极，脊柱涌去，使得大日道种等其他道种也跟着成长起来。

　　对于出现这样的好事儿，秦歌自然十分惊喜，只是为什么会出现这样的情况呢？难道番天印就有如此玄妙的力量吗？秦歌顶着不周山道种，静静地思考着。

　　只是秦歌虽然修为不断攀升，但是在修行这方面也绝对是个菜鸟，所以根本就想不出个所以然，最后只能放弃，将灵识收回，随后看向了戍己杏黄旗上的白胡子老头儿。

　　“老人家，我有点事情请教您，还望您为我解惑。”秦歌非常有礼貌的向白胡子老头儿说道。

　　闻言，白胡子老头儿笑着点了点头，见状，秦歌就将五脏神宫的情况说了出来，这白胡子老头儿可是戍己杏黄旗的器灵，对于这样的事情应该会知道的。

　　听了秦歌讲的事情，白胡子老头儿有些奇怪地看着秦歌，笑眯眯地说道，“五脏神宫分属五行，难道你小子连五行之间的关系都不知道吗？”

　　秦歌听了白胡子老头儿的话一阵心虚，连忙说道，“这事儿我当然知道了，我想问的是为什么我的五脏神宫能够自行衍生元力？”

　　“并不是只有你，天地间所有修士将五脏神宫修炼到圆满境界都可以自行衍生元力，只不过有的修士凝聚的神宫道种比较弱，所以自行衍生的元力自然也就很少。”白胡子老头儿笑着向秦歌解释。

　　听了这话，秦歌这才了解，心中顿时豁然开朗，只要不是他一个人这样就好了。

　　“果然颜值高就是厉害呀！”秦歌得意的笑着说道。

　　随后秦歌再次将目光看向了白胡子老头儿，已经将番天印和打神鞭收了，这戍己杏黄旗没理由不要呀，于是秦歌向白胡子老头儿说道，“老爷爷，您看他们两个都走了，您一个人在这儿多孤单呀，要不您也跟我走吧。”

　　听了秦歌的话，白胡子老头儿笑了笑，随即身躯消散，融入了戍己杏黄旗，接着戍己杏黄旗化作一道黄光射进了秦歌的眉心，住进了秦歌的紫府。

　　“看来我还真是有开旅馆的命呀！”秦歌在戍己杏黄旗进入紫府后轻声嘀咕着。

　　当然，对于戍己杏黄旗住进他的紫府，秦歌自然非常欢迎，毕竟紫府中已经这么多厉害的先天灵宝，甚至还有混沌钟这样的混沌至宝，但是最好说话的还是戍己杏黄旗。

　　“再看看还有什么好东西。”随后秦歌贼笑着说道。

　　本来只是好奇才来到这颗星辰，却没想到居然在这昆仑神宫中得到了如此天大的造化，秦歌更加不着急走了，直接催动大日紫瞳，一寸寸的在昆仑神宫中搜索着。

　　整个昆仑神宫除了主殿玉虚宫之外，左右还有两座大殿，只不过这两座大殿却是空空如也，任凭秦歌用大日紫瞳怎么搜索也没找到任何东西。

　　“咦，这个禁制好奇怪呀。”没有在左右两座大殿内找到好东西，秦歌又在玉虚宫外搜索了起来，很快就发现了一处很奇怪的禁制。

　　说这个禁制奇怪，却是因为秦歌发现在这个禁制周围的时间流速非常的快，颇有一种天上一日地上一年的感觉，这让秦歌觉得这个禁制里面肯定有好东西。

　　一翻手，秦歌将板砖儿召出，直接向着前方的禁制拍去，直接就将禁制拍开，随后秦歌迈步走了进去。

　　“哈哈，发财了，发财了！”下一刻，秦歌就狂喜的大笑了起来。

　　这是因为秦歌进入的是一处药园，而这药园中的每一株药草都是万年圣药，虽然数量不多，不过全部收集起来也足够秦歌炼制一炉四品九阳金丹了。

　　如果真的能够炼制出四品九阳金丹，秦歌便有希望在最短的时间内修炼到蜕凡境圆满，将体内凡血彻底炼化干净，全部换成先天仙血，自然让秦歌狂喜不已。

　　秦歌自然不会客气，直接化身勤劳的小蜜蜂，将看见的所有圣药都采摘了。

　　“这是……”等到秦歌将所有圣药都采摘了之后，秦歌看见在药园的最深处有一株桃树，上面结着四个硕大的桃子，散发着一阵阵醉人清香。

　　光是闻着桃子散发出来的香气，秦歌就感觉一阵飘飘欲仙，这让秦歌觉得这棵桃树应该是一株仙药。

　　大步上前，秦歌伸手就要将树上的桃子摘下来，然而就在这个时候，足有一丈高的桃树忽然拔地而起，所有的树根迅速凝聚成两条腿，一根根树枝则是凝聚成两条手臂，接着一张苍老的脸在树干上显现出来。

　　“呔，哪里的毛贼居然敢盗窃神宫仙药，不想活了吗？”桃树精向秦歌大吼。

　　话落，桃树精更是一伸手将它头顶枝头的桃子全部抓了下来，然后咔嚓咔嚓的就吃了起来。

　　看着桃树精居然吃自己的果实，秦歌顿时就傻眼了，这是什么仙药呀，也太奇葩了！

　　不过那可是仙药呀，秦歌当然不会放过，直接催动元力向着桃树精扑去。


第316章 奔跑吧，老树精

　　“我的！仙桃是我的！”秦歌怒吼。

　　刹那间，秦歌身上气血震荡，浩瀚的肉身力量直接爆发出来，一伸手就向桃树精抓了过去，修炼九转真火诀至今，秦歌虽然没有达到第二转圆满，但是肉身力量丝毫不比元力差，此时爆发出来自然惊天动地。

　　只见随着秦歌爆发出全部肉身之力的瞬间，这个药园所在的小世界剧烈地晃动了起来，从秦歌身上释放出来的浩瀚力量不断扭曲着周围的空间，四面的山川大地一片片的化作了齑粉。

　　对面的可是一棵不知道活了多少岁月的仙桃精，秦歌自然不敢怠慢，一出手就是全部的肉身之力，务求要抢过来一个仙桃，有了仙桃，他就可以炼制出五品，甚至是六品的九阳金丹了。

　　“哈哈，小毛孩儿，你开啥玩笑呢，这是我结的桃子，自然是我的，你想要呀？没门儿！”桃树精听了秦歌的话，大笑着说道。

　　一边说着，一根枝条从桃树精身上抽了出来，直接就抽在了秦歌的身上，秦歌只感觉自己好像是被一座万丈巨山给撞了，哀嚎一声，整个人都倒飞了出去。

　　砰地一声摔在了地上，秦歌又感觉胸口一滞，接着又是一口鲜血喷了出来，这才感觉好受了一些，随后秦歌震惊地看着对面的桃树精，没想到这老东西居然力气这么大。

　　秦歌对自己的肉身之力非常有自信，觉得要是单论肉身之力，整个小天界都应该没有谁是他的对手，却没想到今天居然在一棵桃树精身上吃了大亏，这简直就是奇耻大辱呀。

　　“老树精，你今天要是不给我一个仙桃，本少爷跟你没完！”秦歌再次怒吼。

　　桃树精听了秦歌的话，嘿嘿一笑，随即示威一般的将手中的两个仙桃咔嚓咔嚓吃完，接着又将最后的两个仙桃送到了嘴边，一边作势要吃，一边向秦歌说道，“我就是要都吃了，你能奈何呀？”

　　听了桃树精的话，秦歌没有回答，直接长啸一声，将大日道种，五颗神宫道种全部都召唤了出来，只见直径超过二十万丈的大日道种闪烁着耀眼金光，有人一轮小太阳一般的向着前方桃树精撞去。

　　随后跟着的是全部十几万丈的周天星辰金胎道种，世界树道种，天河道种，混沌神火道种和不周山道种，轰隆隆的向着对面的桃树精碾压了过去。

　　大日道种和五颗神宫道种的出现直接就让这座药园小世界破碎了开来，而看着碾压而来的一颗颗庞大道种，桃树精先是一愣，随即撒开脚丫子就狂奔而逃。

　　“这是哪里来的妖孽呀！”桃树精一边狂奔，一边大叫。

　　虽然是一棵桃树精，不过这老东西的速度还真是快，并且因为极为熟悉昆仑神宫的各种禁制，桃树精直接就蹿出了昆仑神宫，向着天外狂奔。

　　见状，秦歌直接催动了鲲鹏翼道种，然后操纵着大日道种和五颗神宫道种撞开了昆仑神宫的禁制，向着桃树精追了过去，而因为秦歌和桃树精的速度实在是太快，所有一般人只感觉天空中各种光芒一闪，却是什么都没有看见。

　　不过正在扫地的老大妈以及正在追着摆摊儿小范儿的城管大汉却看见了，而当他们看见狂奔的桃树精以及操纵各种道种疯狂追击的秦歌之时，扫地大妈和城管大汉立刻就想到了昆仑神宫。

　　下一刻，扫地大妈和城管大汉直接消失不见，再次出现的时候却是在昆仑之巅，因为禁制已经被秦歌撞破，昆仑神宫自然显露了出来。

　　“姐，咱们来晚了，好东西都被那个小王八蛋给弄走了。”城管大汉一脸悲愤地说道。

　　听了城管大汉的话，扫地大妈白了一眼城管大汉，说道，“就算没来晚，你能抢到啥？”

　　城管大汉听了扫地大妈的话，顿时一滞，虽然刚才只是惊鸿一瞥，但城管大汉也知道自己根本不够秦歌一根手指头碾压的，顿时有些颓丧。

　　“行了，看看还剩下什么吧。”看着城管大汉的模样，扫地大妈轻声说道。

　　随即扫地大妈快步走进了昆仑神宫，而城管大汉听了扫地大妈的话也赶紧跟着走了进去，只是没有多久就从昆仑神宫内传来了城管大汉的怒吼声。

　　“姐，那小王八蛋比您扫地扫的都干净！”城管大汉悲愤的怒吼。

　　扫地大妈的脸色自然也不好看，只是事已至此她也没什么办法，叹气着说道，“算了，只能说明咱们没这个缘分，不过好歹昆仑神宫打开了，这里的元气足够咱们修炼到仙境了。”

　　虽然昆仑神宫内的好东西都被秦歌扫荡干净了，不过昆仑神宫内积攒的元气却极为浓厚，扫地大妈和城管大汉在这里修炼的话，修为境界绝对能一日千里，这也是很大的机缘了。

　　随后扫地大妈和城管大汉连忙修补昆仑神宫禁制，使得元气不向外倾泻，此后就一直在此修炼了下来。

　　与此同时，苍茫星空中，秦歌背后鲲鹏翼不断扇动，带着大日道种和五颗神宫道种疯狂的向前追着桃树精，一边追着，一边大叫，“老树精，你给我一个仙桃我就放过你！”

　　“哈哈，等你追上我再说！”桃树精嚣张的大笑。

　　不仅如此，桃树精还故意在前面停了一下，然后向秦歌扭了两下屁股，这可是将秦歌气坏了，疯狂催动鲲鹏翼道种，然而不管秦歌怎么追就是没办法追上桃树精，这让秦歌郁闷的要吐血。

　　好在桃树精虽然在前面狂奔，却始终没有再吃那剩下的两个仙桃，要不秦歌可就真的要吐血了。

　　只是光这样追也不是办法，桃树精的速度实在是太快，秦歌已经付出全力了还是追不上，最后秦歌只能向紫府中的那些免费住客们求助了起来。

　　“各位大哥大姐老爷爷们，谁来帮我一下呀。”秦歌在紫府中大叫着。

　　只是听了秦歌的话，紫府中的住客没有一个搭理秦歌的，这可是将秦歌急坏了，再没人帮忙，桃树精就真的跑了。


第317章 女王范儿的夏琳儿

　　秦歌没想到桃树精的速度居然这么快，他全力催动鲲鹏翼道种都追不上，眼瞅着桃树精就要逃走了，秦歌不得已才向紫府中的各位大爷们求助，却没人搭理秦歌。

　　对于桃树精，秦歌自然是不在意，它想逃就让它逃，但桃树精手中还有两个仙桃呢，这才是秦歌在意的，因为有了仙桃他就可以炼制出品级更高的九阳金丹了。

　　“不行，再这样下去真要让它逃了。”见紫府中的各位大老爷们不搭理他，秦歌着急的在心中大吼着。

　　一边大吼，秦歌一边全力催动鲲鹏翼向前追去，而就在这个时候，在秦歌紫府中飘荡着的戍己杏黄旗上钻出来了一个白胡子老头儿，笑眯眯的向秦歌说道，“一个小小的桃树精你就让我们出手，实在是太掉价了。”

　　听了白胡子老头儿的话，秦歌顿时就被气得够呛，不过还没等秦歌说什么，白胡子老头儿又开口说道，“这点小事儿你用它就能解决了。”

　　秦歌听了白胡子老头儿的话，顺着白胡子老头儿指着的方向看去，顿时就有些发呆，白胡子老头儿指给秦歌的也是紫府中的一个住客，只不过秦歌一般的时候都会将它给忘了，这就是三十三天玲珑宝塔。

　　当初秦歌在青莲妖圣墓得到了板砖儿和三十三天玲珑宝塔，板砖儿经常被秦歌拿来应敌，而三十三天玲珑宝塔除了里面的空间足够大之外，秦歌还真是没觉得它有什么用处。

　　不过现在白胡子老头儿说三十三天玲珑宝塔可以帮他抓住桃树精，秦歌当然相信，心念一动，直接就将三十三天玲珑宝塔召唤出来，随后就向前方奔逃的桃树精扔了出去。

　　被秦歌扔出去的三十三天玲珑宝塔迎风就涨，转眼就变成了万丈巨塔，闪烁着耀眼的金光，随即三十三天玲珑宝塔一晃，下一刻就落在了正在前方奔逃的桃树精上空，垂下万千金光将桃树精笼罩了进去。

　　“你小子耍赖！”桃树精大吼。

　　然而就在桃树精的话音落下，桃树精就被三十三天玲珑宝塔给吸了进去，见状，秦歌脸上一喜，连忙将三十三天玲珑宝塔收了回来，接着连忙也钻进了三十三天玲珑宝塔里面。

　　此时桃树精正被禁锢着，秦歌进来之后就是对桃树精一阵拳打脚踢，一边揍着，一边嚷着，“你个老树精，我让你再跑呀！”

　　完全被三十三天玲珑宝塔压制了所有力量的桃树精虽然承受着秦歌狂风暴雨般的殴打，却一点事儿都没有，甚至连一片叶子都没掉，最后还是秦歌揍累了这才停手了。

　　“拿过来吧！”秦歌最后才将两个仙桃从桃树精手中抢了过来。

　　感受着两个仙桃中蕴含的力量，秦歌惊喜不已，随即将两个仙桃收了起来，这才恶狠狠地向桃树精说道，“从今天开始你一个月至少要结五个仙桃，要不然我就揍你！”

　　“你放屁！老子三千年开花，三千年结果，再要三千年才能成熟，一个月五个仙桃，你以为老子是母鸡呀！”桃树精听了秦歌的话，顿时大吼了起来。

　　听了桃树精的话，秦歌瞥了一眼桃树精，随即轻声说道，“我管你呢，反正我每个月都要五个仙桃，要是你交不出来我就把你劈了当柴火。”

　　桃树精听了秦歌的话，顿时哇哇大叫了起来，全力挣脱三十三天玲珑宝塔的束缚，想要逃走，只是这三十三天玲珑宝塔的力量实在是太强，桃树精根本就无法挣脱。

　　“真是好东西，以前我怎么就没发现呢。”秦歌看着被压制的死死的桃树精，开心地说道。

　　以前光是用板砖儿应敌了，的确是忽略了三十三天玲珑宝塔，却没想到这三十三天玲珑宝塔居然还有如此妙用，自然是让秦歌十分惊喜，以后用它来抓人可就方便多了。

　　收起了三十三天玲珑宝塔，秦歌催动鲲鹏翼道种向前飞去，因为机关城上空的三足金乌与秦歌心神相连，所以秦歌自然知道机关城现在到了什么地方。

　　秦歌全力追赶，用了几天时间终于追上了机关城，回到了寝宫中。

　　“花花姐，小蝶姐，嫣儿，琳儿，这是我给你们带回来的礼物。”回到寝宫之后，秦歌第一件事情就是将他偷来的那些东西全部都拿出来了，当然，最主要的还是那些性感衣服。

　　对于秦歌带回来的新奇玩意儿，花花她们自然十分喜欢，不过当秦歌让她们试穿那些性感衣服的时候，花花她们自然明白了秦歌的真正用意，一个个羞红着脸的不肯尝试。

　　“布料这么少，怎么穿嘛！”唐嫣儿嘟着嘴说道。

　　秦歌听了唐嫣儿的话，看着唐嫣儿手中的拿着的蕾丝边性感内衣，一脸坏笑地说道，“嫣儿，你确实不适合穿这件，那是花花姐，小蝶姐和琳儿的尺寸，你太小了。”

　　“你讨厌！我就要穿这件！”唐嫣儿听了秦歌的话，顿时气得大叫了起来。

　　花花她们听了唐嫣儿的话都娇笑了起来，而就在这个时候，夏琳儿从秦歌拿出来的一堆性感衣服中挑了一件，然后回去试穿去了。

　　秦歌看着夏琳儿挑选的衣服，双眼放出一道道贼光，有些兴奋地说道，“还是琳儿最有眼光。”

　　听了秦歌的话，唐嫣儿撇撇嘴，随即上前也挑选了起来，见状，秦歌嘿嘿笑着说道，“挑好回去等我哟，我先去看看琳儿。”

　　话落，秦歌迈步向着夏琳儿的寝宫走去，而等到秦歌来到夏琳儿寝宫的时候，夏琳儿已经换好了衣服。

　　黑色的皮衣皮裤将夏琳儿的完美身材表现的淋漓尽致，秦歌在看见夏琳儿如此模样的时候，感觉自己的心都慢跳了一拍，心中顿时就火热了起来。

　　“还差一根皮鞭，琳儿你可就是女王了哟。”秦歌笑眯眯的向夏琳儿说道。

　　听了秦歌的话，夏琳儿美眸向秦歌看了过来，在这一瞬间，夏琳儿身上顿时充满了女王范儿，让秦歌的呼吸都变得粗重起来，迫不及待的扑了上去。


第318章 蜕凡

　　“还恨我吗？”秦歌搂着夏琳儿，一边嗅着夏琳儿的长发，一边轻声问道。

　　“恨。”夏琳儿的声音幽幽传出。

　　“那还想杀我吗？”秦歌继续问道。

　　“想。”夏琳儿再次肯定的回答。

　　而听了夏琳儿的回答，秦歌洒脱的笑了笑，随即在夏琳儿的脸蛋儿上亲了一口，一边起身一边向夏琳儿说道，“那你可要更努力才行哦。”

　　话落，秦歌向着寝宫外面走去，很快的消失在了夏琳儿的视线中，而黑暗中的夏琳儿静静地看着秦歌离去的背影，轻声呢喃，“我一定会杀了你的，对吗？”

　　夏琳儿的问题自然没人回答，这个问题只有她自己去寻找答案了。

　　半个月后，秦歌终于用两个仙桃和其他在昆仑神宫中弄到的圣药炼制了一炉五品九阳金丹，虽然没有达到六品，不过这次足足有将近二十颗九阳金丹，同样让秦歌十分满意。

　　而炼制好了九阳金丹后，秦歌就迫不及待的开始闭关起来，他现在是蜕凡境，修炼脊髓，炼化体内凡血，这事儿不是一朝一夕就能够完成的，需要小心谨慎的进行，不过秦歌等不了那么长时间。

　　混沌钟里面潜伏的那位随时都有可能夺舍秦歌，所以秦歌必须尽快的让自己踏入化神境，并且尽可能的提升元神道种的力量，只有他的元神道种足够强大，秦歌将来才能够有一丝机会逃脱被夺舍的命运。

　　一颗五品九阳金丹入口，瞬间一股股浩瀚力量在秦歌体内爆发出来，秦歌运转九转真火诀和大衍正气诀迅速地炼化着，引导着那一股股力量向着秦歌的脊柱内涌去，淬炼着秦歌的脊髓。

　　而随着那一股股力量涌入秦歌的脊髓，一道道金光从秦歌的脊髓中释放出来，接着一颗龙形道种缓缓地从秦歌的脊柱中钻了出来，正是秦歌的祖龙髓道种。

　　传说祖龙是开天辟地之前就存在的神兽，号称肉身最强，天地间不管是妖蛮还是其他各族都无法在肉身上跟祖龙相比，也正是因为如此，祖龙才会被天道所谴，最终身死道消。

　　秦歌的道种中有祖龙爪，祖龙脊，祖龙髓三颗，这当然是好事儿，毕竟那可是祖龙啊，能够以它为道种，那是何等的荣耀，只是祖龙在太古之时就已经身死道消，秦歌又要去哪里寻找祖龙爪，祖龙脊和祖龙髓这三颗道种呢？

　　而且按照一般的修行规律，秦歌无法找到祖龙爪道种，他就没办法修炼到四极境圆满，没有找到祖龙脊道种，也没办法修炼到化龙境圆满，没有找到祖龙髓道种，自然更加没办法将蜕凡境修炼到圆满境界。

　　但秦歌的情况从大日道种开始就很特殊，根本不需要去寻找到那些道种就能够修炼下去。

　　龙形的祖龙髓道种闪烁着淡淡金光，不断地汲取着九阳金丹的力量，使得祖龙髓道种不断成长着，而在这个成长的过程中，秦歌体内的气血迅速被炼化干净。

　　气血是力量之根，但是随着体内气血不断被炼化，秦歌的肉身力量不断没有减少，相反却不断提升着。

　　祖龙髓道种的极限同样是一元之数，秦歌将所有的九阳金丹全部炼化干净，终于将祖龙髓道种修炼到了极限，在这一刻，秦歌体内气血也已经被彻底炼化干净，一丝丝带着淡淡金光的崭新气血正从祖龙髓道种缓缓流出。

　　“爽！”秦歌在心中大吼。

　　从祖龙髓道种诞生的崭新气血不再是后天凡血，而是先天仙血，从今以后，秦歌的肉身会被先天仙血日夜滋润，渐渐地打下仙基，为将来成仙开始做准备。

　　而先天仙血带来的力量充斥在秦歌的四肢百骸，使得秦歌感觉特别爽，这才是他想要的感觉。

　　修行十境，命海境是一个坎，跨过了这个坎才算是真正的踏上了修行路，蜕凡境也是一个坎，而跨过了这个坎才算是具备了成仙的资格，而接下来的化神境则是修士的一个最重要的阶段。

　　在蜕凡境之前，不管一个修士的元力多么雄厚，他都需要依靠肉身而存在，但是踏入了化神境，凝聚了元神道种，修士就能够将元灵魂魄与元神道种融合，一旦成功，即便肉身被毁，这个修士也能够凭借元神道种的力量继续存在于天地间。

　　当然，失去了肉身之后想要成仙就会变得更困难了，所以这样的修士一般都会选择夺舍新的肉身，从头开始再修炼，虽然辛苦，却也比身死道消强多了。

　　“终于可以激活雷池道种了。”感受着体内的力量，秦歌轻声说道。

　　下一刻，秦歌心念一动，紫府中的元神道种顿时就释放了一道道青光，将秦歌的紫府都照亮了，看着此时的元神道种去，秦歌一阵激动，随即连忙操纵他的元灵魂魄与元神道种融合起来。

　　在凝聚元神道种之前，秦歌内视体内周天用的是灵识之力，也就是元灵魂魄的力量，而当元灵魂魄与元神道种融合之后，秦歌就拥有了元神了，到时候使用的力量自然是元神之力。

　　秦歌操纵着三魂七魄一点点的与雷池融合，很快就全部融入了雷池之中，下一刻，秦歌就感觉自己和雷池之间产生了一种很玄妙的关系，那是血脉相连，不分彼此的亲密，更是一荣俱荣一损俱损。

　　当然，在元灵魂魄与雷池道种融合之后，秦歌立刻就感觉到了雷池道种的强大，这让秦歌一阵惊喜，要知道雷池的力量就是元神的力量，所以雷池道种的强大也就代表着秦歌的元神强大。

　　“只是还不够呀。”秦歌轻声说道。

　　当然不够，就算雷池道种再强大百倍，千倍也不一定是那位妖帝的对手，如果那位妖帝想要现在夺舍秦歌自然是轻而易举，所以秦歌还需要继续提升元神道种的力量。

　　“又该去找老叶了。”秦歌一脸坏笑地说道。

　　话落，秦歌起身离开寝宫，向着祖坛走去，然后再一次进入了小天界。


第319章 古路

　　距离寻找到下一座机关城的时间还有很长，再加上在荧惑古星得到的上百座祖坛，如今秦四海，花玲珑等人也都纷纷进入了小天界内修炼，一个个修为都提升的很快。

　　小天界，禹州，距离天石坊不远处的地方，秦歌的身躯缓缓地凝聚了出来，接着秦歌直接催动鲲鹏翼道种向着天石坊飞去，没有多久就再次来到了天石坊。

　　“小王八蛋，你怎么又回来了！”当再次看见秦歌的时候，叶悠愤怒的大吼起来。

　　当初将秦歌赶走的时候，叶悠就已经明确的告诉秦歌让他不要再回来了，却没想到这才过去没多长时间，秦歌居然就回来了，而想到秦歌之前对叶氏的祸害，叶悠就恨得牙痒痒。

　　听了叶悠的话，秦歌笑嘻嘻的上前搂住了叶悠的肩膀，一副很亲热的模样说道，“老叶，我这次回来可是给你带来了一笔大买卖，要是做成了，小天界三千州就是咱们的天下了。”

　　叶悠听了秦歌的话顿时就翻起了白眼，他根本不相信什么买卖能够将三千州收入囊中，不过叶悠倒是有些好奇说的到底是什么买卖。

　　“到底是什么买卖？”叶悠向秦歌问道。

　　秦歌听了叶悠的话，嘿嘿一笑，随即就向叶悠说道，“老叶，你先将这些东西找来，等我炼制出来你就明白了。”

　　随后秦歌将需要的东西都告诉了叶悠，本来叶悠听秦歌又要东西，立刻就要赶秦歌离开，好在秦歌需要的东西都是一些很普通的东西，叶悠这才压下了火气，让人将秦歌需要的东西找来了。

　　需要的东西都找来之后，秦歌随即就炼制起来，很快就将两样东西炼制了出来，秦歌指着其中一件东西向叶悠说道，“老叶，这件东西需要安装在小天界三千州各处，越多越好，炼制的方法很简单，我一会儿都告诉你。”

　　“这是什么东西，有什么用？”叶悠好奇的向秦歌问道。

　　听了叶悠的话，秦歌笑嘻嘻地说道，“这可是好东西，有了它，小天界三千州的修士就能随时随刻进行沟通和联系了，比起什么万里传音符都要方便多了。”

　　万里传音符是一种传信的符箓，炼制起来十分的麻烦，并且传信的距离也只有万里，用起来也不是很方便，所以叶悠听秦歌说眼前的这东西比万里传音符要方便，顿时就来了兴趣。

　　如果真的如秦歌所说，那这个生意倒是不错，只不过想要靠这个生意就将三千州收入囊中，那根本就是不可能的，所以叶悠毫不留情的揭穿了秦歌。

　　“按你所说，这东西是不错，但是想要将三千州收入囊中就差远了。”叶悠向秦歌说道。

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，随即拿起另外一件东西，对着自己咔嚓咔嚓一阵乱拍，然后将那件东西拿给了叶悠，这才说道，“光靠那那一件自然不行，不是还有这个嘛，老叶，你看看，我就问你帅不帅！”

　　“帅个屁！你说这东西有什么用？”叶悠听了秦歌的话没好气地说道。

　　听了叶悠的话，秦歌哈哈大笑一声，然后对叶悠说道，“老叶，你知道什么叫脑残粉吗？我跟你说，只要将这件东西让每一个修士都有，他们就能随时随刻看见我这天下第一的帅气脸庞了，到时候三千州还不就是咱们的天下了吗？”

　　叶悠听了秦歌的话，总算是明白秦歌的目的了，对于秦歌的厚颜无耻，叶悠算是领教了，不过秦歌的想法虽然不要脸，但真要是能够做到秦歌说的事情，那也是天大的财富，能极大的增加叶氏的底蕴。

　　因为秦歌炼制的这两件东西都不难，在秦歌传授了方法之后，叶氏子孙也有能够炼制出来的，自然不需要再麻烦秦歌，所以得到了炼制方法之后，秦歌再一次被叶悠赶出了天石坊。

　　“要不了多久我就能有无数脑残粉啦，想想还真是让人激动呢，唉，有颜值就是任性！”天石坊外，秦歌轻叹着说道。

　　随即秦歌背后出现千丈鲲鹏翼，两翼一展就向前飞去，而秦歌要去的地方却不是三千州的任何一周，而是一条古路，通过这条古路能够登上九重天。

　　古路是从小天界被创造出来就存在的，三千州修士想要进入九重天都需要走这条古路，而想要通过这条古路进入九重天自然不是一件容易的事情，三千州多少天骄都曾经去尝试过，但从古至今成功的却没几个。

　　小天界三千州虽然有九大古教和很多霸主级势力，但是三千州修士多数都是各族的普通修士，而九重天以上的修士却是各族中的王族，皇族和帝族，全部都拥有盖世天赋和血脉。

　　帝一虽然号称小天界第一高手，但也只是在三千州罢了，在九重天之上却有很多天骄不比帝一差。

　　秦歌想要上九重天却不是为了与这些天骄争锋，他只是想小骨头了，想要去第四重天找小骨头开心的玩耍，不过想要去第四重天却需要先通过前面三重天才行。

　　鲲鹏翼道种不断扇动，秦歌在几个时辰后终于来到了那条古路前方，而此时在这条古路前方却聚集着不少人，秦歌向前一看顿时就笑了，因为这里居然有不少熟人。

　　“大家好呀，这么长时间没见，你们有没有想我呀？”秦歌落在古路前方，热情的向着众人打着招呼。

　　太阳子王昊，魔女以及其他在鲲鹏神巢遇到过的各教天骄看见秦歌忽然出现，一个个都神色变得古怪了起来，向着前方的古路看去，此时在古路上正站着一个人，不是别人，正是帝一。

　　当秦歌出现的时候，帝一也将目光落在了秦歌身上，一丝丝寒光闪烁着。

　　上次在鲲鹏神巢一战，看似帝一占据上风，大败秦歌，要不是秦歌仗着异宝之威保住了性命，秦歌早就被帝一轰杀了，但实际上帝一也没有占到便宜，鲲鹏神巢内的最大造化还是被秦歌抢去了。

　　所以帝一自然是对秦歌恨之入骨，如今看见秦歌又一次出现在面前，自然是想要将秦歌碎尸万段。


第320章 神通

　　秦歌自然不在乎帝一的寒冷目光，他连那位想要夺舍他的妖帝都敢骂，帝一又算个屁呀？他一边热情地跟每个天骄打着招呼，一边看着前方的古路。

　　说是古路，实际上却一点沧桑斑驳的感觉都没有，眼前这条路是一条用莹润洁白的白玉铺成的，一阶又一阶，向着天空延伸而去，不仅一尘不染，而且看起来光亮如新，就像是刚刚修建好不久的样子。

　　“小白白，你们来这里是要做什么呀？”秦歌走到通天教弟子聚集的地方，向白白问道。

　　这次聚集在古路这里都是九大古教和各个霸主级宗族的年轻天骄，通天教自然也派了人来，白白就在其中，她早就看见秦歌了，只是因为上次在鲲鹏神巢的时候秦歌不辞而别，白白现在还生他的气呢。

　　“哼，不知道！就算知道也不告诉你！”白白撅嘴说道。

　　秦歌听了白白的话，嘿嘿一笑，随即转身就向站在远处的魔女问道，“小魔女，你来告诉我呗。”

　　见秦歌又去勾搭魔女，白白自然不愿意了，上前一步就拉住了秦歌的手臂，十分不满的向秦歌说道，“好啦，我告诉你还不行嘛，今天是前三重天的王族来挑人的日子。”

　　小天界的九重天被三千古星各族中的王族，皇族和帝族把持着，其中所有王族占据前三重天，所有皇族占据中间三重天，各族中的帝族占据最高的三重天。

　　皇族和帝族有着自己的骄傲，从来不会来三千州挑选天骄，不过九重天上的王族本就是三千州的各个霸主级宗族演变而成，所以每过一段时间都会从三千州中挑选年轻天骄，不只是为了增强实力，更是为了提升王族潜力。

　　毕竟一个绝世天骄的用处实在是太大了，就拿帝一来说，帝氏在三千州中原本并不算强，但就因为帝一的横空出世，帝氏就迅速成为了三千州第一宗族。

　　秦歌听了白白的话，点了点头，随即伸了一个懒腰，迈步向着古路走去，一边走一边说道，“那你们等着被别人挑选吧，我要去四重天找我们家小骨头愉快的玩耍去了。”

　　听了秦歌的话，白白气得直跺脚，才刚见面秦歌就又要走了，她都还有很多话没跟秦歌说呢，只是身为女孩子，白白的矜持让她没有做出拦住秦歌不让他走的事情。

　　古路虽然很长，延伸到了天际，却有些狭窄，帝一站在前方，秦歌根本没办法绕过帝一，所以走到帝一跟前的时候，秦歌直接向帝一说道，“麻烦让一让呗。”

　　听了秦歌的话，帝一双眸中寒光一闪，对秦歌的杀意毫不掩饰的爆发出来，他是真的恨不得将秦歌碎尸万段，然而在没有办法对付秦歌那件异宝之前，帝一只能忍。

　　当然，帝一可以忍受秦歌的挑衅，却不代表帝一就会退让，听了秦歌的话，帝一依旧站在古路上，静静地看着前方，仿佛当秦歌根本不存在一般。

　　“不让就不让呗，你倒是吱一声呀，真是没礼貌。”秦歌笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，帝一体内元力陡然暴动了起来，差点没忍住要对秦歌动手，然而就在这个时候，秦歌却是蹲下来身子，然后轻轻向上一跃，居然从帝一的脑袋上跳了过去。

　　这一幕不仅是将帝氏一族众人给气疯了，更是让其他各教弟子，各个霸主级宗族子孙都愣住了，那可是帝一呀，秦歌居然敢从帝一脑袋上跳过去？

　　当然，这事儿别人不敢做，秦歌有异宝在手，嚣张一下也是可以的。

　　“你找死！”帝一怒吼。

　　本来不想搭理秦歌的挑衅，但是秦歌居然敢从他的头上跳过去，这让帝一实在是忍不了。

　　只见一片散发着无尽阴寒和邪气的黄泉之海忽然出现在了帝一前方，正是帝一的黄泉道种，而就在黄泉道种出现的瞬间，帝一大喝，“黄泉血狱，修罗降世！”

　　随着帝一这一声大喝，将这片苍空都覆盖了的黄泉道种瞬间沸腾了起来，接着就看见腥臭如黄汤一般的黄泉居然变得血红了起来，犹如血海一般，而在血海之上，一个个身躯高大，相貌丑陋的修罗战士缓缓地出现。

　　传说九幽地府中有一片血海，那是幽冥教主的道场，而在血海之中有一个特殊种族名为修罗，肉身强大无比，极度嗜杀，只不过因为天道束缚只能存在于血海之中，这才没有为祸天地间。

　　帝一的命海道种是一片黄泉，这是人尽皆知的事情，但是没有人能想到帝一的黄泉道种居然还能出现这样的变化，不仅变成了血海，还召唤了修罗战士。

　　随着血海和修罗战士的出现，一股股冲天煞气从帝一的黄泉道种释放出来，帝一双眸寒光闪烁，随即直接操纵黄泉道种向着秦歌扑去。

　　“不愧是帝一，居然已经修炼出了神通。”人群中的太阳子王昊轻声说道。

　　神通，这是每一个修士的道种强大到一定程度之时所衍生出来的无上力量，道种不同，衍生出来的力量自然也不同，但不管是什么神通，都是一颗道种最强力量的体现。

　　秦歌当然也听到了太阳子的话，有些惊异地看着向他笼罩而来的血海，他也没想到帝一居然在这个时候就已经修炼出了神通，不由得也有些佩服帝一。

　　神通不是想修炼就能修炼出来的，一般只有在修士踏入仙境之后才能够在一边铸造仙台之时，一边修炼神通，在仙境之前根本不用想修炼出神通。

　　当然，就算是仙境修士也不是谁都能够修炼出神通，这需要天赋，更需要机缘！

　　秦歌看着帝一施展出来的神通，自然十分的羡慕，在心中幻想着自己的大日道种，神宫道种，四极道种等各个道种将来又能修炼出什么神通，这让秦歌十分期待。

　　当然，现在最主要的事情是该怎么化解帝一的神通攻击。

　　当然，要是在鲲鹏神巢之时，秦歌还真是一点办法都没有，但是现在却不一样了。


第321章 伪仙降临

　　在鲲鹏神巢的时候，秦歌为了发泄心中的怨气而和帝一展开了一场大战，但是那一场大战秦歌输了，要不是最后被混沌钟守护，恐怕早就已经在帝一手中灰飞烟灭了。

　　不过士别三日当刮目相待，秦歌这段时间先是在太阳星投影中得到了一缕太阳真火，又在昆仑神宫中将不周山道种与番天印融合了，所以秦歌现在想要化解帝一的这个神通攻击十分容易。

　　心念一动，秦歌直接召唤出了大日道种，悬浮在了秦歌的头顶上空，尽管在场很多人都已经看见过秦歌的大日道种，但是再次看见依旧会觉得震撼，尤其是秦歌的大日道种比上次见到的时候又变大了。

　　帝一看见秦歌只召唤出了大日道种，冷哼了一声，双眸中寒光更加强烈，如果秦歌召唤出异宝，他还真是一点办法都没有，但只是大日道种又如何能够抵挡住他的血狱神通！

　　血狱神通不仅拥有召唤修罗战士战斗的能力，更有污浊一切的力量，只要被血海碰到，秦歌的大日道种就算不会直接崩溃，从今以后也会废了，不会再有任何力量。

　　虽然杀不了秦歌，但是能够废了秦歌的命海道种，帝一也是很愿意的。

　　只是帝一的愿望并没有实现，就在下一刻，大日道种和血海碰撞在一起，帝一预料中大日道种会被血海污染的事情并没有发生，因为就在两者靠近的瞬间，大日道种中忽然传来一声长啸，接着就出现了一道道金黄色的火焰。

　　庞大的血海在与大日道种相碰的瞬间就被迅速蒸发着，而血海中的一个个修罗战士更是在惨叫中化为乌有，这让帝一心神剧震，毫不犹豫的收回了黄泉道种。

　　而就在收回黄泉道种的瞬间，帝一看见秦歌的大日道种有一个虚影翱翔，看起来像是一只巨鸟，却有三足，虽然只是一个虚影却给人一种拥有毁天灭地威力的感觉。

　　“帝一败了？”太阳子王昊瞪大眼睛叫道。

　　本来太阳子王昊看见帝一修炼出了神通，同样觉得这一次秦歌肯定完了，只要秦歌不召唤异宝，绝对会吃大亏，虽然不是他自己报仇，却也让他十分爽快，但没想到最后输的居然是帝一。

　　当然，也不能说是帝一输了，毕竟帝一只是施展了一个神通，并不是他的全部力量，一旦帝一用了全部力量，那么输的一定会是秦歌，这一点毋庸置疑。

　　不过那可是从来都战无不胜的帝一，就算是一招一式也不能输的呀！

　　在场众人都神色古怪地看着秦歌和帝一，谁都明白这个时候的帝一必定是一座火山，所以没人敢吭声，免得引火烧身，一个个都沉默地看着好戏。

　　秦歌对于大日道种的威力自然是非常满意，笑了笑，直接将大日道种收了回去，随即转身迈步继续向古路上走去，只是秦歌才走了两步他就又停了下来，因为在古路上又出现了一道身影。

　　“真是麻烦，怎么今天总是有人挡路呢！”秦歌轻声嘀咕着。

　　出现在古路上的是一个年轻人，一尘不染的白色长袍，修长匀称的身躯，再加上英俊而又飘逸出尘的俊脸，却是一个翩翩佳公子，此时正笑眯眯地看着秦歌等人。

　　“本公子名叫青云，来自青鹏王族，这次正好轮到我们青鹏王族挑选下界天骄。”白衣年轻人缓缓地开口。

　　小天界九重天之上的修士将九重天称为上界，而将三千州称为下界，虽然只是一个称呼，却表明了尊卑之别，也说明九重天之上的修士对于三千州修士的蔑视。

　　听了青云的话，太阳子王昊双眼一亮，立刻迈步向前走去，迅速来到了古路上，然后向着青云说道，“在下太阳教王昊，身负青鹏血脉，并且已经返祖。”

　　闻言，青云将目光看向了太阳子王昊，随即就看见青云的眸光一闪，接着点了点头，说道，“虽然修为有些弱，不过的确是青鹏真血，可入王族。”

　　听了青云的话，太阳子王昊心中狂喜，得意的向着古路之下的众人看了一眼，最后将目光落在了帝一和秦歌身上，他是不敢招惹帝一的，但是有了青云在场，太阳子王昊自然在考虑该如何报仇了。

　　当然，虽然很想报仇，但这事儿不能由他太阳子王昊跳起来，所以太阳子王昊退到了一旁，静静地看着。

　　青云随后也将目光看向了秦歌和帝一，笑着说道，“你二人都很不错，可入青鹏王族。”

　　听了青云的话，秦歌根本没有搭理青云，而是转身向帝一问道，“帝一，这九重天上哪个王族最厉害呀？我好像没听说有什么青鹏王族哦，你要去吗？”

　　前三重天中的王族包括了妖蛮人各个种族的王族，而青鹏王族只是妖族中的一个王族，并且还不是妖族中最强的王族，更不用说整个前三重天了。

　　据说前三重天的妖蛮人族各有一个最强王族，其中妖族的最强王族叫做九尾王族，蛮族的最强王族叫火蛮族，而人族的最强王族叫人王族，三大最强王族各自占据三重天其中的一重。

　　当然，青鹏王族虽然不是妖族中的最强王族，却也不是三千州任何一个势力能够相比的。

　　站在旁边看着的太阳子王昊听了秦歌的话，心中更加狂喜，他早就知道就算没有他的挑拨，秦歌也会自己找麻烦的，果然啊，这下秦歌死定了。

　　“我要去轩辕帝族。”帝一轻声说道。

　　轩辕帝族是九重天中人族修士中唯一的帝族，位于九重天的最后一重天，不管是实力还是底蕴都远比妖蛮两族的帝族强大很多。

　　听了帝一的话，秦歌笑了笑，随即转身看向了青云，笑着说道，“听见了吧？小一一要去轩辕帝族，我要去四重天找我们家小骨头玩耍，你让个路呗。”

　　先前一直沉默的青云听了秦歌和帝一的话，忽然放声大笑，接着一股铺天盖地的狂暴气息从青云身上释放出来，瞬间笼罩了整片苍穹，使得在场所有天骄都如遭雷击，一个个都吐血倒飞了出去。

　　唯一站着的只有秦歌和帝一，只是两人的脸色也很苍白。

　　“伪仙。”帝一双眸放光，盯着青云，咬牙说道。

　　谁都没想到这个来自青鹏王族的年轻人居然是伪仙境界的存在，使得听到这两个字的所有天骄都心中骇然。


第322章 砸扁了

　　仙境修士在铸造了九层仙台之后便可以选择接受天劫的考验，也可以选择继续铸造仙台，什么时候无法成功铸造仙台的时候再去接受天劫考验，但天劫并不是只有雷劫，而是三灾九劫。

　　九劫好过，三灾难度，这是仙境修士都不得不承认的一件事情，因为在三灾九劫之中，九劫不过是寒暑，尘缘，名利等一些心结考验，但是三灾却是实打实对肉身和修为的考验。

　　这三灾指的是风灾，火灾和雷灾，其中风灾威力最弱，雷灾威力最强，而只有成功渡过了雷灾才算是度过了天劫考验，但即便是如此，这个修士也还没有真正的成仙，只能称为一个伪仙。

　　渡过三灾九劫的仙境修士只有将自身所有道种融合为一，化作一种大道法则之时才能够真正成仙。

　　当然，虽然是伪仙，却也拥有一些仙人的力量，因为接受天劫考验的仙境修士，每一次成功通过了考验，不管是肉身力量还是元力都会成倍暴涨，尤其是在经历最后的雷灾考验之后，全身元力更是会化作一颗法力种子。

　　而这颗法力种子将会在这个修士将自身所有道种融合为一，化作最适合自身的大道法则之时生根发芽，为这个修士破碎虚空，飞升天界提供力量。

　　古路前的所有人都感受着从青云身上释放出来的气息，一个个满脸骇然，谁都没想到这个来自青鹏王族的青云居然是一个伪仙，这让众人不尽感叹，不愧是王族啊，底蕴就是深厚。

　　“年少轻狂虽然不是错，但要看是对谁，本座再给你们两个一个机会，是否愿意入青鹏王族。”肆意释放气息的青云冷哼着说道。

　　虽然秦歌和帝一都表示了不愿意入青鹏王族，但青云并没有生气，因为先前秦歌和帝一的碰撞，他在暗中看见了，所以对秦歌和帝一的天赋十分看重，这样的绝世天骄有些年少轻狂也是应该的。

　　而只要向秦歌和帝一展现了他的力量，青云相信秦歌和帝一会做出正确的选择。

　　“小一一，你不会是怕了吧？”秦歌听了青云的话，回头向帝一说道。

　　听了秦歌的话，帝一双眸中寒光闪烁，怕？他当然不会怕，但他只是铸造了三十层仙台的仙境修士，而青云却是伪仙，两人之间有着天壤之别，就算不怕又能怎么样？

　　“你行你就上，哪来那么多废话！”帝一冷哼着说道。

　　听了帝一的话，秦歌笑着摇了摇头，说道，“还小天界第一高手呢，真是丢人呀。”

　　闻言，帝一心中怒火冲天，恨不得上前一掌将秦歌劈个粉碎，不过为了他的计划，帝一还是忍下了这口气，现在他唯有借助秦歌才有可能化解青云的威胁，他也才能顺利进入九重天。

　　一旦进入九重天，帝一相信以他的天资，进入轩辕帝族根本不是难事儿，而只要他进入了轩辕帝族，帝一就能借助轩辕帝族的力量修炼到更高境界，并且以轩辕帝族的底蕴，肯定能找到对付秦歌那件异宝的东西。

　　以帝一的傲气自然是不肯加入任何一族的，但为了能够战胜秦歌，为了获得更强的力量，帝一才决定前往九重天，并且选择了最强的轩辕帝族，而这一切，如今的帝氏一族已经无法满足帝一了。

　　秦歌奚落了帝一之后就转身看向了青云，随即笑着说道，“我看小一一有意思跟你去青鹏王族，要不你就带他去吧，我才刚刚化神境，修为太弱，去了你们青鹏王族那不是给你们丢脸嘛。”

　　听了秦歌的话，古路下的各教弟子和各个霸主级宗族子孙都一起向秦歌甩去了白眼，秦歌刚才还说帝一丢人呢，结果转身就说出了这样的话，实在是太无耻了。

　　况且秦歌的境界是只有化神境，但是元力修为根本不弱，光是秦歌的大日道种内蕴含的元力都足以堪比一个普通仙境修士了，他居然有脸说自己修为弱，脸皮也太厚了。

　　“修为弱没关系，我青鹏王族底蕴深厚，足以助你成仙。”青云听了秦歌的话，平静地说道。

　　当然，这绝对是在敷衍秦歌，一个王族的底蕴自然深厚，但是张嘴等着要吃的更多，而且身为王族子孙，哪一个修炼天赋会差的了？到时候秦歌进了青鹏王族，人家放着血脉嫡系不培养，凭什么去培养秦歌呀。

　　秦歌当然明白这个道理，不说他根本不打算入青鹏王族，就算真的有这个意思，也不会一点好处没到手就被忽悠了的。

　　“我说你这人是听不懂还是装傻呀？你非要我直接说不去你才开心吗？”秦歌撇嘴说道。

　　听了秦歌的话，青云双眸中寒光一闪，随即开口说道，“既然如此，留你也无用了。”

　　话落，只见青云并指如剑，一指就向秦歌心口戳了过来，这一指没有任何元力和肉身力量爆发，但是就在青云出手的瞬间，秦歌感觉到自己的心脏好像是被一柄长剑刺穿了一般，无穷剧痛向他袭来。

　　“他娘的，老子砸死你！”秦歌大吼一声。

　　下一刻，十几万丈高的不周山道种瞬间出现在了青云的头顶上，轰隆隆的向着青云砸了下去，见状，青云冷笑了一声，戳向秦歌的手指收了回来，转而向着不周山道种戳了过去。

　　不过是一颗道种而已，对于已经是伪仙境界的青云来说根本不算什么，只要一指就能够将其粉碎，到时候秦歌依旧是任他宰割。

　　然而就在下一瞬间，不周山道种直接砸在了青云身上，而伪仙青云连一声惨叫都没来得及发出就被完全覆盖住了，至于是生是死，自然没人知道。

　　站在秦歌身后的帝一目睹了整个过程，当不周山道种落在青云身上的时候，帝一双眸一缩，心中惊骇到了极点，看着秦歌的背影，心中的杀意更加强烈。

　　“咦？真是不好意思，力气有点用大了，把你砸扁了。”秦歌收回了不周山道种后轻声说道。

　　古路下方的众人听了秦歌的话，全部向古路上看去，真的看见了古路上有一块血肉模糊的肉饼，而青云已经不见了。


第323章 无敌最寂寞

　　不可一世的伪仙居然就这样被砸扁了，这一幕看在众人眼中就好像是在做梦一般。

　　“秦歌，你居然敢杀王族伪仙，你死定了，死定了！”就在下一刻，太阳子王昊大吼了起来，只是吼声中却带着无尽的惊恐。

　　本来以为青云这样的伪仙，如果秦歌不用异宝，灭杀秦歌就跟碾死一只蚂蚁那么简单，却没想到最后的结果却是这样，这让太阳子王昊对秦歌的恐惧无限攀升。

　　而听了太阳子王昊的话，秦歌直接翻了翻白眼，一个王族能够有那么一两个伪仙就已经很不错了，他现在既然能够轻而易举灭杀一个青云，哪里还会怕青鹏王族的其他高手呢？

　　这叫什么？这就叫有恃无恐！

　　自从不周山道种融合了番天印之后，秦歌就已经无所畏惧了，虽然说他现在的修为确实不算强，在这小天界中顶多算是中层高手，但番天印可是连金仙都能砸死的呀，一个小小的伪仙又何足挂齿。

　　其他人听了太阳子王昊的话自然也都从刚才的震撼中清醒过来，一个个地看向了秦歌，就在这个时候，也不知道是谁小声嘀咕了一声，“这么弱，真的是伪仙吗？”

　　听了这话，在场之人心中也都犯了嘀咕，随后众人不约而同的将目光落在了帝一身上，秦歌和帝一的恩怨现在可是人尽皆知，如今秦歌可以轻而易举的灭杀伪仙，那帝一岂不是危险了？

　　面对众人的目光，帝一神色平静，双眸只是看着秦歌，他也以为秦歌不召唤异宝去对付青云是在找死，但是最终青云被砸死，而秦歌居然一点事儿都没有，这让帝一也很震撼，不过远远没有到让帝一恐惧的程度。

　　这个天地间就没有可以让帝一恐惧的事情！

　　“小一一，你别怕，我不会砸你的。”秦歌笑眯眯的向帝一说道。

　　听了秦歌的话，帝一双眸寒光暴涨，冷哼了一声，随即向秦歌说道，“你走不走，不走就让开。”

　　如今青云已经被秦歌砸扁了，自然不需要被挑选了，现在自然是进入九重天的好机会，其他人听了帝一的话也都双眼一亮，一个个都向着古路前方看去。

　　要是任由王族挑选的话，他们这些各教，各族的天骄也只有少数几个能够进入九重天，大多数都会被淘汰，但是现在挑选的人被砸扁了，没有了挑选的人，他们岂不是都能进九重天了。

　　秦歌听了帝一的话，笑了笑，随即转身向着古路前方走去，帝一跟在后面也向前走去，见状，各教，各族的天骄们立刻冲上了古路，一起向着前方涌去。

　　只是秦歌才走了两步就又停了下来，然后转身向后面看了过来，见状，帝一和后面众人不得不又停了下来，而除了帝一之外，其他人都紧张了起来，秦歌不会是才做了好事儿又要做坏事了吧？

　　“小白白，我就要到仙女星了，你可要洗白白等我哟。”秦歌一脸坏笑的调戏着白白。

　　同样跟着众人站在古路上的白白听了秦歌的话顿时俏脸秀红，狠狠地瞪了一眼秦歌，咬了咬嘴唇，却没有说话，不过眉目之中的春情却是溢于言表。

　　调戏了一下白白后，秦歌又将目光看向了魔女，坏笑着说道，“还有你，也要洗白白哟。”

　　“哼，就怕你不敢来！”魔女自然要比白白豪放多了，听了秦歌的话一点也没有任何羞涩之意，相反还大胆的挺了挺两座巨峰，挑衅的向秦歌说道。

　　听了魔女的话，秦歌嘿嘿一笑，转身再次向前走去，这一次没有再有任何停顿，这让跟在后面的众人都松了一口气，连忙跟了上去。

　　这条古路位于三千州的皇州，位于三千州的中央，而这条古路就犹如一架梯子一般沟通着皇州与第一重天，只不过平时的时候，古路尽头的入口是关闭的，三千州修士根本无法进入，只有第一重天的王族修士才能够开启。

　　本来这一次轮到了青鹏王族挑选三千州天骄，按照以往的规矩，入口是要青云挑选完了之后才会被关闭的，但现在青云已经被砸扁，通往第一重天的入口也还没有关闭。

　　秦歌迈步向前，没有多久就来到了通往第一重天的入口，只不过秦歌并没有迈进去，而是转身又看向了帝一。

　　“小一一，你真的要去轩辕帝族呀？”秦歌热情的向帝一问道。

　　听了秦歌的话，帝一皱了皱眉头，要不是对秦歌现在的实力有所顾忌，帝一真的很想将秦歌那张贱脸给拍扁，而现在他只有忍耐，沉声说道，“没错！”

　　“哦，那你要努力呀，你懂的，无敌最寂寞呀！”秦歌笑眯眯地说道。

　　闻言，帝一双拳瞬间握紧，曾几何时，他是小天界三千州第一高手，他才是无敌的，而现在因为忌惮秦歌那能砸死伪仙的山峰道种，帝一不得不对秦歌退避，这让帝一心中充满了屈辱。

　　最让人无法忍受的秦歌居然还鼓励帝一要努力，他凭什么？

　　就连跟在帝一后面的各教，各族天骄都看不过去了，秦歌这话也太损了，不过能够看到曾经不可一世的帝一在秦歌这里吃瘪，这些人也还是觉得很爽的，所以自然没人为帝一打抱不平。

　　“你放心，我一定会好好努力的。”帝一咬牙说道。

　　秦歌听了帝一的话，满意地点了点头，然后笑着说道，“嗯，这就乖了，我会在巅峰等你，不要让我等得太久哦。”

　　话落，秦歌转身直接迈步走进了通往第一重天的入口，根本不给帝一说话的机会，这让帝一恨得双眸通红，暴戾的气息不断在帝一身上爆发出来。

　　深吸了一口气，帝一的情绪平静了下来，然后迈步也走进了通往第一重天的入口，身影很快消失不见。

　　见状，各教，各族的天骄们迅速向前，一个个走进了入口，古路很快就恢复了平静，随即入口缓缓关闭，切断了第一重天和三千州的联系。


第324章 仙榜

　　秦歌迈步走进了通往第一重天的入口，随后就感觉一阵天旋地转，眼前一片黑暗，不过很快就过去了，而等他的眼中再次看见光亮的时候，秦歌已经出现在了第一重天，只是不知身在何方。

　　转身向后看去，秦歌并没有发现与三千州相连的入口，似乎他进入第一重天后那入口就已经消失不见了，对此，秦歌也没有在意，向着四周打量了一下，发现也没什么危险，于是就漫步向前走去。

　　“小一一，你可一定要努力呀，我未来的幸福没准儿就要靠你了。”秦歌一边走一边轻声自语。

　　这次在古路上遇见了帝一，对于秦歌来说很意外，而以不周山道种的力量，秦歌当然可以直接将帝一砸死以绝后患，但秦歌并没有这样做，还鼓励帝一要努力修炼，这可不是秦歌以往的风格。

　　而秦歌为什么要这样做呢？原因只有一个，自然是为了将来对抗那位妖帝夺舍他做准备。

　　秦歌现在已经踏入了化神境，彻底激活了雷池道种，并且已经将元灵魂魄与雷池道种融合了，而在雷池道种中积攒的雷水的滋养下，秦歌的元神成长迅速。

　　但那位妖帝可是太古大能，只差一步就能够成为祖神的无上存在，秦歌的元神需要成长到什么地步才能够对抗那位妖帝，秦歌真是一点底都没有，所以这才打算做两手准备，帝一就是秦歌的另外准备。

　　那位妖帝无非是想要一个身体而已，虽然秦歌觉得他的身体确实是最完美的，那位妖帝垂涎也很正常，不过帝一的也不差呀，到时候跟那位妖帝商量一下，让帝一代替他，说不定真的能成功，所以帝一自然不能死。

　　不但不能死，帝一还必须要越来越强才行，只有这样才能入那位妖帝法眼。

　　当然，也有可能那位妖帝就是看上了秦歌的身体，非要夺舍秦歌，而秦歌到时候还根本对抗不了，这样的话，秦歌只能将他的身体让给那位妖帝了。

　　至于让出了身体，秦歌该怎么办呢？那还用说，当然是夺舍帝一了！

　　虽然说帝一的身体不如秦歌完美，凝聚的道种也不如秦歌的强大，但也相差不了多少，甚至说如果没有秦歌存在的话，帝一的一切都是最强的，所以秦歌觉得要是他真的被那位妖帝夺舍了，他也可以请那位妖帝帮他夺舍帝一。

　　毕竟是在秦歌的紫府免费住了那么长时间了，秦歌觉得这一点点的情谊还是应该有的。

　　当然，这两种情况是秦歌想到的最好结局，至于到底能不能成功，秦歌就不敢保证了，或许那位妖帝不仅要夺舍秦歌，更要将秦歌的元神毁灭，那就什么都不用说了。

　　“果然是要比三千州强呀。”秦歌一边漫步，一边轻声说道。

　　从进入第一重天开始，秦歌就感觉到了周围天地间浓厚的元气，让秦歌十分惊讶。

　　他不知道自己现在位于什么地方，但周围看起来很荒凉，应该不是什么古教，圣地和宗族禁地，但即便是这样，周围的天地元气也要比三千州九大古教和各个霸主级宗族的修炼之地浓厚很多倍。

　　随后秦歌催动鲲鹏翼道种，身体冲天而起，向着苍穹飞去，并且向着四周看去，很快脸上就露出了惊奇之色，因为他发现自己居然是在一个湖心小岛上面，只不过小岛和湖实在太他娘的大了！

　　这个小岛足有三千州的一州之地一般庞大，而周围的大湖却堪比三千州外的四海，一眼都看不到边，按理说这样的地方应该被叫做海中巨岛才对，不过在这地方有一座山峰一般庞大的巨碑，背面写着“湖心岛”三个字。

　　并且在巨碑那里还聚集着不少人，见状，秦歌身后双翼一展，直接向着巨碑的方向飞去。

　　秦歌现在双翼一展跨越的距离足有两万里，但是从秦歌刚才出现的地方到巨碑所在之处却足有百万里，秦歌足足飞行了半个时辰才终于到了这里。

　　收起鲲鹏翼道种，秦歌落在了人群后面，对于秦歌的到来，围在巨碑前面上的众人自然都看见了，却没有一个人理会，全部都盯着巨碑。

　　秦歌的好奇心自然是被勾起来了，向着巨碑正面看去，却发现山峰一般的巨碑上写着一个个名字，从下到上地排列着，排在下方的名字不仅很小，而且颜色暗淡，不过越是向上，名字就越大，而且颜色也越来越灿烂。

　　“这是什么呀？”秦歌向站在他旁边的一个年轻修士问道。

　　这个年轻修士虽然年纪看起来不大，却已经是仙境修士，只是应该才踏入仙境不久，身上并没有仙台气息，但这样的年纪就踏入仙境，自然也很值得骄傲了。

　　年轻修士听了秦歌的话，转头看向了秦歌，随即双眼中立刻就露出了不屑之色，因为从秦歌身上他只感觉到了化神境修士的气息。

　　“哪来的土鳖，连仙榜都不知道，还不赶紧滚。”年轻修士大声喝道。

　　在小天界的三千州中仙碑，凡是创造或是打破了纪录都能够出现仙碑，并且可以获得仙液，但是到了九重天却只有一个仙榜，而想要入仙榜的首要条件就是踏入仙境。

　　在九重天中，仙榜是一个重要的标准，仙榜九十九个名次，凡是能够上榜的修士都是最有希望成仙的，这象征着无上荣耀，所以九重天上的修士都还很渴望上仙榜。

　　当然，上了仙榜也是有好处的，与下界三千州一样，一旦能够上榜，也能够得到小天界的赏赐，并且在上榜之后名次上升了，也同样会得到奖励。

　　至于到底会得到什么奖励，却没人知道，上了仙榜的修士也没人愿意说出来。

　　“呸！”秦歌听了那位年轻修士的话，直接向他吐了一口口水。

　　年轻修士见秦歌居然敢对他吐口水，顿时怒火冲天，体内元力翻滚，一掌就向秦歌拍了过来，在他看来，秦歌不过是化神境的小兔崽子，他翻手之间就能够将秦歌拍成渣。

　　然而就在下一刻，秦歌吐出来的口水落在了年轻修士的脸上，接着就听见年轻修士惨叫了一声，随即吐血倒飞了出去，砰地一声落地后就昏迷了过去。


第325章 强行插队

　　秦歌用一口口水将一个仙境是打昏了，这自然是引起了前方众人的注意，纷纷回头看了过来，当感觉到秦歌身上只有化神境修士气息的时候，一个个都露出了惊讶之色。

　　“小子，你做什么！”一个与先前昏倒的年轻修士交好的修士向秦歌大喝。

　　闻言，秦歌转身向这个修士看去，随即轻轻咳嗽了两声，吓得这个修士立刻倒退而去，见状，秦歌呸了一口唾沫在地上，这才收回了目光。

　　看见这一幕，那个向后倒退的修士顿时愤怒无比，然而想到自己的修为与刚才昏迷的那个修士也差不多，自然不敢强出头，冷哼了一声，没有再敢说话。

　　“这位漂亮的姐姐，你给我说说这仙榜是怎么回事呗。”秦歌又凑到了一个女修士身边问道。

　　女修士听了秦歌的话顿时笑的跟花一样灿烂，要知道秦歌可是第一个说她漂亮的，顿时就让这个女修士对秦歌的好感度唰唰唰的飙升，极为热情的向秦歌讲起了关于仙榜的事情。

　　听了女修士讲的关于仙榜的信息，秦歌双眼放光，之前在下界三千州的时候，秦歌同样得到了四极境和化龙境的仙碑奖励，而且还都是银色仙液，但秦歌喝了之后却没有多大用处了，如今听到上了仙榜也有好处，自然十分期待。

　　“漂亮姐姐，那怎么才能上仙榜呀？”秦歌又向女修士问道。

　　长得五大三粗犹如壮汉一般，还一脸麻子的女修士听了秦歌的话，先是脸上露出一丝娇羞，看的周围众人一阵反胃，然后才对秦歌说道，“姐姐我也不知道该怎么上榜，不过想要上榜都必须修炼到仙境，弟弟你还差的远呢。”

　　秦歌才化神境，距离仙境的确还差了不少，不过刚才秦歌一口口水就将一个刚刚踏入仙境的修士打昏了，却也没有人小觑秦歌。

　　听了女修士的话，秦歌点点头不再说话，而是将目光向着前方的巨碑看去，一个个地看着仙碑上的名字，将这些名字记在了心中，这可是整个九重天最有希望真正成仙的绝世天骄，自然不能小觑。

　　“小骨头居然排第十呀。”秦歌有些意外的在心中说道。

　　上次在鲲鹏神巢的时候，小骨头就已经将她的名字告诉了秦歌，如今看见巨碑上第十的那个名字，自然是让秦歌非常意外，整个九重天第十呀，绝对有希望真正成仙的。

　　秦歌继续向上看去，又将仙榜最上方的九个名字都记在了心中，然后这才向旁边的女修士问道，“漂亮姐姐，你们今天在这里看什么呀？”

　　能够上仙榜的是整个九重天最有希望真正成仙，飞升天界的绝世妖孽，一旦上榜，除非有人的实力有重大突破，否则仙榜是不会有变化的，所以这仙榜平时也没什么好看的。

　　“那是因为刚才青鹏王族的青云忽然从仙榜上消失了，我们想看看谁会上榜。”女修士向秦歌说道。

　　仙榜九十九个位置，有人从仙榜上消失，自然就会有人补充上去，至于消失的人到底怎么了，自然没有人关心，毕竟能上榜是无上荣耀，从仙榜上消失了，那谁还管你是谁呀！

　　秦歌听了女修士的话，嘿嘿一笑，自然不会说青云是被他砸死的，毕竟就算是说了也没人相信的。

　　“快看！又有人上仙榜了！”就在这个时候，一声大叫从前方传来。

　　所有人的注意力顿时就被吸引了过去，全部都向仙榜的最下方看去，然后就看见那里浮现出了两个字，随即被人念了出来。

　　“秦歌？这是谁呀？从来没听过啊。”前方的一个修士大声说着。

　　聚集在巨碑前方观看仙榜的众人顿时就骚动了起来，九重天的修士要比下界三千州少多了，除了九重天的土著妖蛮之外，来自外界的人族修士更少，所以那些修炼天赋强悍的自然早就在九重天闻名了。

　　然而秦歌这个名字却是在场众人第一次看见，一个个都有些茫然。

　　“各个王族，皇族中有秦氏吗？”一个修士向众人问道。

　　听了这话，周围众人都在摇头，九重天的王族虽然多，却只有十几个，分散在前面三重天，皇族只有五六个，占据中间三重天，帝族只有三个，分别占据最后三重天。

　　九重天的各族修士对于各个王族，皇族都很熟悉，自然知道并没有秦氏。

　　站在人群最后面的秦歌看见自己的名字出现在了仙榜上的时候也很意外，先前他可是听说只有踏入仙境才能够上仙榜，自己才化神境怎么就能上榜了呢？

　　“他娘的，秦歌往上跑了！”就在这个时候，又是一声大叫从前面传来。

　　听到这声大叫吓了秦歌一哆嗦，他没跑呀！不过秦歌很快就发现前方那人说的是他在仙榜上的名字。

　　只见原本位于仙榜最后一位的秦歌，他的名字居然正在一点点的向上攀升，超越了前面的一个个名字，并且在这个过程中，秦歌两个字不仅越来越大，而且还渐渐地绽放了一丝丝金光。

　　“我的亲娘呀，已经第九十了。”前方又有修士大叫。

　　秦歌的名字迅速爬升，转眼就到了第九十位，这可是将巨碑前方的这些人给吓坏了，仙榜自从小天界出现就已经有了，所有上榜的修士都是从最下方一个名次一个名次的向上攀升，花费的时间更是可能几百上千年，还从来没有一个刚上榜就强行插队，直接到了第九十位的。

　　“我要疯了，秦歌还在向上爬！”又是一声大叫传来。

　　本来众人以为秦歌到了第九十位就应该停下了，却没想到秦歌居然还在继续插队，向着更高的位置爬了上去。

　　正如前面那个修士所说，看见这一幕的众人感觉自己真的要疯了，要知道能上仙榜就已经是绝世妖孽了，而现在秦歌刚刚上榜就不断强行插队，将一个个妖孽挤到后面，那秦歌又该有多妖孽？

　　当然，关键还不是这事儿，秦歌这样连续强行插队，他将会得到小天界什么样的奖励呢？


第326章 仙榜第一

　　在三千州弄出仙碑的奖励是仙液，而在九重天登上仙榜的奖励虽然没有人知道是什么，但绝对不凡，要不然仙榜上的强者也不会闭口不谈了。

　　秦歌忽然上榜就已经可以得到奖励了，结果现在居然还连续强势插队，这将会得到什么样的奖励呢？围在这块巨碑前方的修士们都在心中猜测着，而当看见秦歌的名字到了九十位居然还在上升，一个个感觉自己都要疯了。

　　“我的亲娘呀，这哪里来的妖孽呀。”前方一个修士大吼。

　　在超过了九十位之后，秦歌的名字依旧在向上攀爬，速度非常快，转眼间就已经到了第八十位，但还是没有停下来，依旧在向上爬着，然后是七十位，六十位，速度越来越快，转眼间就冲进前五十位了。

　　仙榜一共九十九位，在一般情况下，王族修士上榜也就占据后面三十三位，皇族修士上榜则能够占据中间三十三位，而最上面的三十三位名次则基本上都被三大帝族子孙占据。

　　如今秦歌上榜之后就以迅猛之势冲进了前五十位，这让巨碑前的众人觉得秦歌难道是皇族修士？但皇族中也没有秦氏呀？

　　“难道是妖蛮？”有修士小声嘀咕。

　　在这湖心岛巨碑前聚集的都是人族修士，但在九重天中能上仙榜的可不只有人族修士，还有九重天的土著妖蛮，既然王族，皇族中没有秦氏，那么秦歌很可能就是一位土著妖蛮，只有这样才能够解释的通。

　　众人听见那个修士的话，一个个脸色一变，如果秦歌真的一个妖蛮那就糟了，九重天中的土著妖蛮和人族修士也是敌对的，妖蛮中出现这样一个绝世妖孽，对人族自然不是好事儿。

　　站在最后的秦歌听了那个修士的话，却没吭声，只是默默地看着前方的巨碑。

　　没有多久，秦歌的名字就冲进了前五十位，并且依旧没有停止，继续向上攀爬，很快就进了前四十位，这让在场修士的脸色都凝重了起来。

　　“他娘的，别再向上了！”一个修士低吼。

　　这倒不是这个修士嫉妒秦歌，实在是不知道秦歌到底是人族还是妖蛮，如果是人族倒也还好，虽然让人嫉妒，却也没有什么大不了的，但秦歌要是妖蛮的话，如此妖孽，对人族修士绝对是大灾难。

　　只是秦歌在巨碑上的名字还在向上，不仅越来越大，还越来越璀璨，并且很快就冲进了前三十位。

　　“完了！”有修士悲吼。

　　秦歌要是在三十三位之后，众人还不能确定秦歌到底是不是妖蛮，但秦歌居然冲进了前三十位，那秦歌肯定就是妖蛮了，因为前三十位中人族修士只有三大帝族子孙才能够上榜，除此之外都是妖蛮！

　　仙榜前三十出现任何一个妖蛮对人族都是巨大的灾难，所以看见秦歌的名字冲进了前三十，顿时让在场修士都心情沉重了起来。

　　“就停在那里吧，不要再向上了！”有一个修士大吼。

　　因为秦歌的名字在进入了前三十后居然还在向上，这让在场修士都感觉到了恐惧，登上仙榜不仅仅是看修为，更看修炼天赋和潜能，只有综合力量都最强才有资格上仙榜，也只有这样的妖孽才能够真正成仙。

　　秦歌能够进去前三十，这就已经说明秦歌不管是在修为还是修炼天赋，潜能方面都已经达到了帝族的标准，这本身就已经让众人不安了，结果秦歌的名字居然还在向上。

　　当然，秦歌的名字并没有因为那个修士的话就停下来，而是继续向上，一个个将前面的名字挤到了后面，最后直接冲到了最顶端，占据了巨碑的最高处。

　　当看见秦歌的名字居然停在了仙榜第一的位置，在场见证了这一幕的修士们都呆了，他们怎么也没想到秦歌居然会如此妖孽，连原来仙榜第一的轩辕帝族那位绝世妖孽都给挤下去了，这让众人有些无法接受。

　　尽管仙榜前三十有不少妖蛮修士，但三大帝族子孙也占据了不少位置，尤其是仙榜第一这个位置一直都是由人族三大帝族中的轩辕帝族那位绝世妖孽占据，已经足足上千年不曾变过了。

　　然而就在今天，就在这短短的时间内就被秦歌给挤了下去，排到了第二的位置，这让人如何能够接受。

　　“漂亮姐姐，仙榜是只有咱们这里有吗？”秦歌轻声向身边的雄壮女人问道。

　　雄壮女人听了秦歌的话，虽然还有些沉浸在震撼中却还是对秦歌说道，“当然不是，与下界仙碑一样，九重天各处都能看到仙榜的。”

　　说完之后，雄壮女人就不再理会秦歌，再次将目光看向了前方巨碑，一脸的凝重，而听了他的话，秦歌却双眼一亮，轻声嘀咕，“嘿嘿，这样一来岂不是我的威名已经传遍九重天了？爽！”

　　秦歌向来都不是一个低调的人，人生在世要的就是精彩，为什么要低调呢？

　　如今小天界的三千州已经早就传遍了他的威名，秦歌正想着要怎么在九重天打开他的名声，却没想到还没等他出手，仙榜已经帮他完成了，这让秦歌心中十分舒爽。

　　旁边的雄壮女人还有前方的修士都没有听见秦歌的话，全部心情沉重地看着巨碑发呆，然而就在这个时候，前方一个修士大吼，“快看！又有人上榜了！”

　　听见这声大吼，众人精神一振，全部向巨碑最下方看去，只见仙榜原本第九十九位那个名字已经消失不见，取而代之的是“帝一”两个字。

　　“帝一？难道是下界帝氏的那个帝一吗？”前方一个修士大声说道。

　　虽然九重天上的王族，皇族以及帝族修士都看不起三千州修士，但也不是一点也不关注三千州的情况，所以对于三千州帝氏出了一个绝世妖孽帝一的事情，九重天修士还是有不少知道的。

　　秦歌听了前方修士的话，不满的撇撇嘴，他可是仙榜第一，却没人知道他的大名，实在是太没天理了！


第327章 奖励

　　秦歌心中很不忿，他在三千州的名声已经比帝一响亮了很多好不好呀，为什么这些人只听过帝一却没有听过他呢，这事儿太丢人了。

　　前方众人自然不知道秦歌心中的不满，就算知道也不会在意，此时他们都在讨论仙榜的帝一是不是就是他们知道的那个帝一。

　　“应该不会错的，据说今天是青鹏王族去下界挑选天骄的日子，应该是青鹏王族的将帝一带到了九重天。”前方一个修士大声说道。

　　这话让在场修士都是脸上一喜，先前的凝重消失了一些，露出了一丝笑容，然而就在这个时候，前方一个修士又说道，“青鹏王族可是妖族，唉，可惜了咱们人族的天骄了。”

　　“没办法，谁让轮到了青鹏王族呢。不过也没什么关系，只要帝一是咱们人族血脉就行。”又一个修士说道。

　　听了这个修士的话，其他修士都点了点头，帝一被青鹏王族挑去虽然是人族的损失，但只要帝一是人族血脉就行，以后不管帝一在仙榜上能排在什么位置那也都是人族的荣耀。

　　“哈哈！快看，帝一也在向上爬！”下一刻，一声惊喜的大吼从前方传来。

　　这一声大吼顿时让所有人精神一振，再次将目光聚集在了巨碑上，正好看见帝一的名字正在一点点的向上爬着，超越了一个个名字，这让在场修士都欢呼了起来。

　　“向上，再向上，哈哈，真是痛快！”前方一个修士大吼着。

　　秦歌听了这声大吼，向前看去，发现正是刚才大吼让他的名字停下的那个修士，这让秦歌心中顿时就不爽了，凭什么刚才自己的名字向上的时候就那么不招人待见，结果帝一的名字向上就这么多人支持呢。

　　“向上！向上！”就在秦歌心中不爽的时候，前方的所有修士居然异口同声地喊了起来。

　　这让秦歌的脸瞬间就黑了，十分不满地说道，“哼，再向上也没用，第一肯定是我的。”

　　“你说啥？”就在秦歌说完之后，旁边的雄壮女人转身向秦歌看来，双眸寒光闪烁地问道。

　　听了雄壮女人的话，秦歌脖子一缩，嘿嘿一笑，说道，“漂亮姐姐，我说帝一肯定会冲到第一的，您说是不是呀？”

　　闻言，雄壮女人点了点头，然后转身又跟着其他人大声呐喊了起来，见状，秦歌松了一口气，刚才被雄壮女人瞪了一眼还真是让秦歌有些害怕呢。

　　在众人的欢呼中，帝一的名字不断爬升，竟然也没有一点停止的意思，而因为前面经历了秦歌的名字一路飙升的事情，此时众人倒也没有感到意外，相反，因为心中都期盼着帝一能够超过秦歌，自然更希望帝一的名字能够一直向上了。

　　“哈哈，第二了，再向上冲呀！”前方一个修士兴奋的大吼着。

　　秦歌因为有妖蛮之嫌，所以他登上仙榜就冲到了第一，在场修士都非常不安，但帝一是人族血脉，他刚上榜就冲到了第二位置，这绝对是值得所有人族都庆贺的一件事情。

　　当然，要是帝一能够再继续向上冲，将秦歌从第一的位置挤下来，那就更好了。

　　但让在场所有人都失望的是帝一的名字就停在了第二的位置，没有继续向上了，所有人都双眼紧紧盯着，满怀期待地看着，最后等到的还是失望。

　　“第二也很不错了，毕竟才刚上榜，以后还会有机会的。”良久之后，前方的一个修士叹气着说道。

　　刚登上仙榜就冲到了第二的位置，这绝对算是无上荣耀了，但是与秦歌相比还是差了一些，因为这个世界上所有人都只会记住获得第一那个人，至于获得第二的是谁，根本没人在意。

　　况且虽然说帝一才刚上榜，现在第二，以后还有机会超越秦歌，成为第一，但这也只是说说罢了，通常情况下，仙榜上的排名是很难变动的，除非帝一获得了天大机缘，修为，天赋和潜能都大幅度提升，这样才有机会超越秦歌。

　　“真希望这个秦歌不是妖蛮。”一个修士轻叹着说道。

　　听了这话，在场修士都轻轻点头，如果秦歌不是妖蛮，那么如今仙榜前两名就都是人族修士了，再加上帝族那些子孙，人族在仙榜前三十占据的位置就多出了两个，这自然是天大的好事儿。

　　“秦歌当然是人族，而且他不仅俊美帅气天下第一，还曾经三次打败了帝一呢。”秦歌终于忍不住开口说道。

　　唰唰唰，听了秦歌的话，在场所有修士的目光都落在了秦歌身上，旁边的雄壮女人更是直接向秦歌大声问道，“小弟，你说的是真的？”

　　“当然是真的，不信你们去下界问问就知道了。”秦歌有些心虚的回答。

　　秦歌对于自己的俊美帅气天下第一自然毫不怀疑，但是与帝一的三次大战输的都是他，要不是有混沌钟守护，秦歌早就灰飞烟灭了，所以现在说他三次打败了帝一，确实有些心虚。

　　在场修士自然不在乎秦歌心虚不心虚，他们听到秦歌是人族修士，顿时都欢呼了起来。

　　“妖孽呀，下界怎么可能出现这么两个妖孽呢。”欢呼之后，前方一个修士无限感慨地说道。

　　秦歌和帝一刚上榜就冲到了第一，第二的位置，将人族三大帝族和纯血妖蛮都比下去了，这简直骇人听闻，不过这对人族绝对是值得庆贺的事情。

　　“小弟，走，去我们族里一起庆贺吧。”雄壮女人向秦歌说道。

　　随后不等秦歌回答便拽住了秦歌的手，强拉硬拽的拖着秦歌与其他修士一起向着向着湖心岛的一座山峰飞去，而秦歌也没有拒绝，乖乖地跟着去了。

　　“这奖励到底有什么用呀？”一边跟着雄壮女人向前飞着，秦歌一边在心中说道。

　　原来就在刚才的时候，秦歌忽然感觉身体多了一股股玄妙的气息，正在向着他的一颗颗道种涌去，这让秦歌有些紧张，虽然知道那是登上仙榜第一的奖励，却不知道那一股股玄妙气息到底有什么用。


第328章 凝聚神通

　　湖心岛上的修士都是属于一族，虽然人数有些少，只有二三十人，却也是一个王族，名为熊王族，这是因为这一族不仅姓熊，更全部都天生神力，肉身防御极为恐怖。

　　秦歌一边感受着莫名出现在他体内的一股股气息，一边跟着众人回到了熊王族的修炼之地，尽管秦歌是一个外人，但是熊王族的修士都很热情，一场盛大的庆贺随即开始，众人喝酒吃肉，一直闹到了深夜才罢休。

　　回到被安排的住处，秦歌甩了甩昏沉沉的脑袋，嘀咕着说道，“熊大姐还真能喝，差点就被她灌醉了。”

　　秦歌口中的熊大姐自然是那位雄壮女人，从开始喝酒就一直在向秦歌灌酒，并且看秦歌的眼睛都在冒绿光，这让秦歌立刻就警惕了起来，拿出了看家本事终于将雄壮女人给灌醉了。

　　“差点就失身了呀。”秦歌一副后怕地说道。

　　话落，秦歌直接盘坐了下来，催动元神力量内视体内周天，此时那莫名出现在秦歌体内的一股股玄妙气息正在与秦歌的一颗颗道种进行着融合，而在这样的融合下，秦歌的各个道种并没有什么变化，这让秦歌有些奇怪。

　　因为登上仙榜的修士都对仙榜的奖励闭口不谈，所以秦歌并不知道莫名出现在他体内的那一股股气息到底是不是仙榜的奖励，心中有些不安。

　　又过了一个时辰，那一股股气息终于跟秦歌的各个道种融合了起来，秦歌立刻就紧张了起来，小心翼翼地看着每一颗道种的变化，踏入了化神境后，秦歌如今只剩下仙境道种还没有激活，沉寂不动，而其他所有道种居然都开始发生了变化。

　　首先发生变化的就是大日道种，只见随着那一股玄妙气息与大日道种融合之后，大日道种上忽然燃烧起了一道道金色火焰，让大日道种瞬间就变成了一个巨大无比的火球。

　　“大日真火？这……”秦歌惊骇的在心中叫道。

　　虽然在太阳星投影那里获取了一缕大日真火，使得大日道种真正拥有了大日真火的力量，然而那一缕太阳真火的力量非常有限，而且很少，根本无法将整个大日道种包裹，变成如此形态的火球呀。

　　但是在融合了那一股玄妙气息之后，大日道种上居然凭空出现了如此庞大的大日真火，这让秦歌非常惊讶，有些不明白为什么会出现这样的情况。

　　“难道说这是神通？”秦歌双眼一亮，轻声说道。

　　在进入九重天之前，秦歌曾经看帝一催动黄泉道种召唤了血海和修罗战士，当时帝一说那是他凝聚的血狱神通，而现在大日道种身上涌出的一股股大日真火，这是不是也是神通呢？

　　召唤大日真火为己所用，这当然是一门神通，而且还是一门极为强大的神通，一旦拥有这个神通，最起码在控火这方面已经没有任何神通可以与秦歌相比了，毕竟大日真火可是除了混沌神火之外的火系至尊。

　　“原来这就是仙榜的奖励呀。”秦歌在心中说道。

　　登上仙榜之后会获得奖励，这个奖励就是帮助每一个登上仙榜的修士凝聚神通，这对于所有登上仙榜的修士来说简直就是天大的造化，因为每一个神通可都是杀手锏，关键时刻是能保命用的。

　　在一般情况下，只有踏入仙境的修士才能够上仙榜，但登上仙榜的仙境修士大多数都是处于铸造仙台阶段，很少有渡过三灾九劫的伪仙，自然无法凝聚神通。

　　在这样的情况下，仙榜的奖励是帮助上榜修士凝聚神通，如此一来，上榜修士又怎么会将这样的事情说出来呢？毕竟那可是能够保命的神通呀。

　　当然，在一般情况下，上榜修士只能在仙榜的帮助下获得一门神通，但是秦歌上榜之后直接就登上了仙榜第一，这才获得全部玄妙气息，使得每一颗道种都凝聚了神通。

　　激动不已的秦歌看着每一颗道种的变化，渐渐地平静下来，对于秦歌来说，获得了神通只是意外之喜，如今他要做的事情仍然是继续提升雷池道种的力量。

　　就算每一颗道种都凝聚了神通又如何？如果最后被那位妖帝夺舍了，还不都变成了那位妖帝的。

　　过了许久之后，秦歌体内所有道种都平静了下来，恢复了原本的模样，秦歌试着催动了一下各个神通，却发现自己催动之时的神通力量与先前每颗道种演化的时候差了许多。

　　当然，秦歌明白这是他的修为还太弱的缘故，随着修为提升，他能够发挥出每颗道种神通的力量也将会越来越多，所以不需要着急。

　　轰隆隆，一声雷鸣在秦歌耳边响起，秦歌抬头向着窗外看去，轻声说道，“又到了挨雷劈的日子了吗？”

　　此时正是凌晨，新的一天已经到来，而今天也正好是秦歌每逢初一十五挨雷劈的日子，听着轰隆隆的雷声，秦歌直接催动了雷池道种冲出紫府，向着外面苍穹中的乌云飞去。

　　以前每次挨雷劈的时候，秦歌都需要用肉身硬扛，让秦歌吃够了苦头，如今彻底激活了雷池道种，秦歌自然不需要这样做了，直接操纵雷池道种去汲取雷霆的力量就好了。

　　如今秦歌已经知道雷池道种到底是什么了。

　　传说掌管着天地间一切修士天劫的就是一口雷池，而这口雷池隐藏在天地虚空之中，只有出现祖神的时候才会显现出来，为祖神带来天劫，对祖神进行考验。

　　秦歌没想到他的元神道种居然会是雷池，这让秦歌对将来反抗那位妖帝更多了一份信心。

　　没有多长时间，已经成长到两尺见方的雷池道种飞了回来，里面的雷水又多了一些，而外面的乌云和雷电已经全部都消失不见了。

　　看着雷池道种飞了回来，秦歌直接将雷池道种收回了紫府，然后催动雷池道种倾洒出一滴滴雷水，淬炼起了他的肉身。

　　虽然不需要用肉身去硬扛雷霆了，不过用雷水力量淬炼肉身的效果很好，秦歌自然不会浪费这样的机会。


第329章 一条腿的小鸟

　　秦歌的元灵魂魄已经和雷池道种彻底融合，无时无刻的在被雷水滋养，日益壮大，然而元神强大的同时，秦歌的肉身也必须要同步变强，否则的话，秦歌将来就无法踏入合道境了。

　　化神境之后就是合道境，在合道境不需要凝聚道种，却需要让元神与肉身相合，合二为一，如此才能够踏入仙境，这是修行十境的有一个坎儿，有很大一部分修士会被卡在这里。

　　而出现问题的地方就是元神和肉身没有能够同时变强，元神属阴，肉身为阳，如果想要将肉身和元神合二为一就必须让阴阳平衡，拥有相同的力量，即便是有一丝的差错也不可能成功。

　　秦歌虽然修炼九转真火诀，并且达到了第二转境界，每次修炼都能够用三昧真火淬炼肉身，但是秦歌的肉身与雷池道种所拥有的力量还是差了太多。

　　因为秦歌的元灵魂魄已经和雷池道种彻底融合，所以肉身和元神相融也就是将雷池道种与秦歌的肉身融合，这就需要秦歌将肉身修炼的和雷池道种一样强大，这事儿不是一般的难。

　　正是因为这样，秦歌除了修炼九转真火诀壮大肉身之外，平时也会用雷水淬炼肉身，尽可能的让肉身更加壮大。

　　努力修炼了一个晚上，秦歌第二天神清气爽，起身走出房间，就要向熊王族的修士们告辞，不过刚出门就被那位熊大姐给堵住了。

　　“熊姐姐，你起这么早呀。”看着一脸哀怨的这位熊大姐，秦歌一副心虚的模样说道。

　　听了秦歌的话，这位熊大姐脸上的神色更加哀怨，瓮声瓮气地说道，“你个混蛋，我昨晚等了你一晚上，你怎么没来我房间？”

　　周围看热闹的人听了这话都哈哈大笑了起来，而秦歌听了这位熊大姐的话一缩脖子，连忙说道，“熊大姐，你昨天喝醉了呀，我去你房间做什么呀？再说了，我也不是趁人之危的人呀。”

　　“我现在酒醒了，你可以随便来了。”熊大姐再次哀怨地说道。

　　听了这话，周围的人笑声更大了，而秦歌自然是被熊大姐打败，连忙求饶，“熊姐姐，咱能别闹了吗？”

　　“谁跟你闹了，老娘就看上你了。”熊大姐听了秦歌的话，翻着白眼说道。

　　看着熊大姐的模样，秦歌这才松了一口气，继续向熊大姐讨饶，然而就在这个时候，忽然一声长啸从远处的天空传来，接着秦歌就看见熊王族的众人一个个都脸色剧变。

　　“混蛋！他们前天不是刚来过，现在居然又来！”一个熊王族的修士愤怒地说道。

　　听了他的话，其他修士也都十分愤怒，一个个都握起了拳头，看着远处的天空，见状，秦歌向熊大姐问道，“熊姐姐，这是怎么了呀？”

　　“是妖族毕方的混蛋们又来捣乱了。”熊大姐沉着脸说道。

　　熊大姐的话音落下，秦歌就看见在前方的苍穹上出现了一个个火红色的小点，但是转眼间就迅速变大，最小的都有几十丈，最大的都超过了两百丈。

　　秦歌眯着眼睛看着，发现那是一只只有着赤红羽毛，长得很像仙鹤的大鸟，不过奇怪的是这些大鸟都只有一条腿，长在它们的腹部，自然就是毕方。

　　一只只身躯庞大的毕方迅速出现在了熊王族的修炼之地，在空中盘旋了一会儿后便化作了人形，落在了众人前面，为首的是一个身穿大红袍，长得还挺英俊的年轻人，唯一的遗憾就是只有一条腿。

　　“看什么看？本少爷来了还不赶紧将你们熊王族应该缴纳的贡品拿出来。”红袍年轻人嚣张的大叫。

　　单腿的红袍年轻人浑身妖气弥漫，气息雄浑，却是仙境高手，并且还是铸造了九层仙台以上的无上存在，实力自然不容小觑，再加上他来自妖族毕方，自然是有嚣张的资格。

　　在小天界九重天之中，除了人族中的各个王族，皇族和三大帝族之外，数量最多的自然是土著妖蛮，而且因为小天界内的妖蛮都是从小天界出现便已经存在，血脉传承一直不曾断绝，所以这里的土著妖蛮都极为强大。

　　尤其是九重天之中更是有很多拥有初代纯血的妖蛮，更是拥有强大的力量和神通，也正是因为这样，人族修士在九重天的处境也不算太好，要不是有三大帝族镇守，恐怕人族修士都不能进入九重天了。

　　然而现在人族的各个王族，皇族修士虽然可以进入九重天，却需要每隔一段时间就对妖蛮缴纳一些贡品，以此来换取在九重天内修炼的权利。

　　“前两天不是已经给了吗？你们还来做什么！”听了红袍年轻人的话，熊大姐大声喝道。

　　闻言，红袍年轻人向熊大姐看了过来，双眸中寒光一闪，接着冷哼着说道，“给了？你们给谁了？是本少爷吗？告诉你们，这次是本少爷负责收缴贡品，你们没有将贡品给本少爷，那就是没交！”

　　听了红袍年轻人的话，熊王族众人更加愤怒，然而就在这个时候，红袍年轻人再次开口，“不交贡品就不能留在九重天，这是规矩！谁要是敢不守规矩，哼！”

　　啪！

　　让所有人没想到的是红袍年轻人的话才刚落下，一声清脆的耳光声就骤然响起，接着众人就看见红袍年轻人惨叫一声横飞了出去，砰地一声落在地上，溅起无数灰尘。

　　“一只一条腿的小鸟也敢跟我熊姐姐这么说话，你找死呀！”秦歌撇嘴说道。

　　听了秦歌的话，熊王族众人自然知道红袍年轻人是被秦歌抽飞的，心中当然非常解气，但那可是妖族毕方啊，在这第一重天内也是凶威赫赫，很少有敢招惹的存在。

　　秦歌居然敢这样将红袍年轻人抽飞，他不想活了吗？

　　“你找死！”被抽飞的红袍年轻人大声怒吼。

　　下一刻，红袍年轻人身上妖气冲天，浩瀚元力爆发，张嘴就是一口赤红色火焰向着秦歌喷了过来，瞬间就将秦歌笼罩了起来。


第330章 一点也不好笑

　　火光冲天，热浪滚滚，秦歌被赤红色火焰笼罩其中，生死不知，这让熊王族的众多修士都愤怒的大叫起来，一个个就要冲上去救秦歌。

　　尽管与秦歌相处的时间不长，不过秦歌在喝酒这方面征服了熊王族，所以看见秦歌遇险，熊王族修士自然不能坐视不理，只是还没等他们动手，嘭的一声巨响，笼罩秦歌的火焰忽然炸裂开来。

　　“我还不冷，不用你给我烤火取暖。”秦歌的声音缓缓传出，随即身影渐渐从火光中出现。

　　正在得意的红袍年轻人听了秦歌的话，脸色一变，冷哼了一声，随即一拳就向秦歌轰了过来，既然火焰烧不死秦歌，那就用力量好了，秦歌这样的小身板肯定承受不住他一拳。

　　人族虽然是万族之首，修炼天赋无与伦比，但是先天不足，出生的时候都极为弱小，只有经过修炼才能够一点点壮大起来，但是妖蛮不同，蛮族天生就拥有无比强悍的肉身和神通，而妖族不仅天生就拥有强大肉身和神通，更是拥有很强的修炼天赋。

　　红袍年轻人这一拳没有动用元力，只用了肉身力量，却没有手下留情，因为他要用秦歌立威，这一拳轰出，强大的力量向着秦歌笼罩而去，红袍年轻人的拳头与周围空气摩擦竟然划出一道道火花。

　　“给本少爷去死！”红袍年轻人怒吼。

　　冒着火花的拳头瞬间就到了秦歌面前，眼瞅着就将轰在秦歌的心口上，这让熊王族修士们再次紧张了起来，而就在这个时候，秦歌缓缓地伸手，居然后发先至的握住了红袍年轻人的拳头。

　　“你没吃饭吗？”秦歌向红袍年轻人轻声问道。

　　本来被秦歌忽然握住了拳头的红袍年轻人就有些发懵，听到秦歌的话就更茫然了，不由自主地开口说道，“我吃过了，怎么了？”

　　“吃过饭还这么没力气，真是给废物。”秦歌轻声说道。

　　听了秦歌的话，红袍年轻人暴怒不已，他可是毕方一族的天骄，不管是元力修为还是肉身力量都在毕方一族中是佼佼者，如今却被秦歌说是废物，这让他如何能忍？

　　怒吼一声，一股股浩瀚元力忽然从红袍年轻人身上释放出来，毕竟是踏入了仙境，红袍年轻人的元力自然不能小觑，排山倒海一般的向周围碾压而去。

　　“这次看你还不死！”红袍年轻人大吼。

　　虽然还没有召唤各种道种，但是红袍年轻人觉得他释放了元力就能够直接将秦歌轰杀成渣，只是这一次他又猜错了。

　　“没意思，算了，不跟你玩了。”秦歌轻声说道。

　　红袍年轻人刚刚踏入仙境不久，元力虽然不错，但是与如今的秦歌相比就差多了，秦歌根本就没有催动体内元力，也没有召唤道种，施展昨天晚上获得的道种，只是稍微催动了肉身力量，掌心力量一吐就将红袍年轻人轰飞了出去。

　　红袍年轻人惨叫一声，吐血倒飞了出去，在空中翻了好几个跟头在终于砰地一声落在了地上，见状，秦歌拍了拍手，仿佛做了一件微不足道的事情一般。

　　看到这一幕的熊王族修士们都瞪大了眼睛，他们都以为秦歌不可能是红袍年轻人的对手，毕竟两人之间的境界差距还是有些大的，却没想到秦歌居然如此轻松的就碾压了红袍年轻人。

　　“小弟，好样儿的！”熊大姐兴奋地向秦歌叫道。

　　听了这话，秦歌轻轻一笑，而被秦歌轰出去的年轻人却羞愤欲死，怒吼一声，直接冲天而起，恢复了本体，随即怒吼，“你们都是死人呀？还不给本少爷一起上！”

　　跟着红袍年轻人一起来的那些毕方族修士听了这话，全部冲天而起，化作了一只只庞大的毕方，长啸着，一个个都向秦歌扑了下来。

　　“倒是有些时间没吃烤鸡了，真是流口水呀。”秦歌看着天空中扑下来的一只只毕方，轻声说道。

　　话落，秦歌直接伸手向着天空按去，浩瀚的力量从秦歌掌心喷吐出去，瞬间凝聚成一个金光闪闪的巨大掌印，将那一只只毕方都笼罩了其中，下一刻就拍在了那一只只毕方身上。

　　一声声惨叫从天空中传来，接着一只只毕方从天空中落了下来，见状，秦歌直接拿出一口大黑锅，将落下来的毕方都收了进去。

　　“混蛋！你要做什么？我们是毕方妖族，你敢杀本少爷，毕方族不会放过你的！”同样被抓进大黑锅里面的红袍年轻人大吼着。

　　秦歌却没有理会红袍年轻人的叫嚣，拿着大黑锅就向熊大姐等人说道，“熊姐姐，我请你们吃烤鸡，好不好呀？”

　　看着秦歌脸上的灿烂笑容以及秦歌手中的大黑锅，熊大姐以及其他熊王族修士都浑身一哆嗦，昨天他们还以为秦歌是一个天真无害的年轻人，如今看来这是一个大魔王呀。

　　那可是毕方妖族呀，秦歌居然把他们当成烤鸡来吃？

　　“小弟，把他们放了吧，我们惹不起毕方妖族的。”熊大姐沉默了一会儿后向秦歌说道。

　　熊王族虽然不算强，但是仙境修士还是不少的，族中更是有很多铸造了九层仙台以上的无上存在，但是面对红袍年轻人这样一个刚刚踏入仙境的小子却选择了忍让，这自然不是熊王族懦弱，而是因为毕方一族比他们强了太多。

　　“他们有伪仙？”秦歌端着大黑锅，向熊大姐问道。

　　闻言，熊大姐点了点头，这正是熊王族不如毕方妖族的地方，整个熊王族到现在都没有出现一个伪仙，而毕方妖族却有不止一个伪仙，这就是差距。

　　“有伪仙也没事儿，来一个我吃一个。”秦歌见熊大姐点头，咧着嘴，露出满口小白牙，笑着说道。

　　听了秦歌的话，熊大姐白了秦歌一眼，有些生气地说道，“小弟，这个笑话一点也不好笑。”

　　秦歌听了熊大姐的话顿时就郁闷了，他明明说的是实话，哪里讲笑话了？


第331章 证明你是你

　　秦歌虽然不能将板砖儿等灵宝带进小天界，但是因为不周山道种正在与番天印一点点融合着，使得秦歌根本不惧小天界任何人，就算是伪仙来了也照样来一个砸死一个。

　　也许有人会认为依靠番天印这样连传说中的金仙都能砸死的灵宝胜之不武，但秦歌从来不会这样认为，能够拥有和掌握一件灵宝那也是需要实力的好不好！

　　况且这事儿自古就有，传说太古之时，六大祖神所创各教之间曾经有一场大战，在这一场大战中就曾经出现过同样的例子，一个普通的凡人因为捡到了一件逆天灵宝就大杀四方，横扫众仙。

　　熊大姐将秦歌说的话当成笑话，这让秦歌很受伤，却也没有解释，随即端着大黑锅向着其他熊王族众人走去，一边走一边说道，“赶紧生火，今天咱们再大醉一场。”

　　听了秦歌的话，其他熊王族修士都面面相觑，秦歌还真想要将这些毕方给烤了呀？

　　“你们不敢？”秦歌见熊王族修士们没动静，停下来轻声问道。

　　这话一出顿时就让熊王族修士们愤怒了，只听一个修士大吼，“他娘的，吃就吃，谁怕谁呀！就算不吃，他们也不会放过我们，还不如现在吃个痛快！”

　　其他熊王族修士听了这话纷纷附和，因为那个修士说得没错，毕方妖族本就是极为凶残，如今在他们这里栽了这么一个大跟头，要是将他们放回去，肯定是后患无穷，还不如现在就吃了他们。

　　随即熊王族修士一个个都忙碌了起来，秦歌将大黑锅内的一只只毕方随手全部捏死，然后交给那些熊王族修士们去料理，他则是坐在一旁一副等吃的模样。

　　五大三粗的熊大姐砰地一声坐在了秦歌身边，一脸幽怨地看着秦歌，轻声说道，“小弟，你是不是要走了？”

　　闻言，秦歌有些诧异地看了一眼熊大姐，这个熊大姐虽然长得五大三粗，极为彪悍，但是心思还真是细腻，别人都没看出来秦歌要走，她居然看出来了，不由得点了点头。

　　“走了也好，你还这么年轻，现在就死了太可惜了。”熊大姐见秦歌点头，叹息着说道。

　　听了熊大姐的话，秦歌愣了一些，顿时明白了熊大姐的意思，不由得苦笑了起来，原来熊大姐以为他得罪了毕方妖族要逃走呀，这让秦歌更加受伤。

　　“熊姐姐，你放心吧，就算我要离开，我也会先将你们的麻烦解决了的。”秦歌笑着说道。

　　他还要去第四重天找小骨头愉快的玩耍，自然不能总是留在第一重天，不过帮熊王族解决麻烦也不需要太长时间，秦歌在临走之前自然会做好的。

　　听了秦歌的话，熊大姐又白了秦歌一眼，有些生气地说道，“小弟，你再开这样的玩笑，我真的生气了。”

　　“熊姐姐，我真没开玩笑，你要怎么才肯相信我呢？”秦歌听了熊姐姐的话，无奈地说道。

　　熊大姐听了秦歌的话，看了秦歌一眼，似乎是在看秦歌是不是在说谎，随即却摇了摇头，然后对秦歌说道，“不是我不相信你，不过你才化神境，怎么可能是伪仙的对手，你以为你是帝一呀？”

　　听了熊大姐的最后一句话，秦歌顿时就炸了，哼了一声说道，“我不是帝一，我是秦歌。”

　　秦歌心中这叫一个郁闷呀，昨天仙榜出现变化的时候就是这样，他上榜的时候，熊王族这些人就一直喊不要让他的名字继续上升，结果到了帝一那里就不断欢呼，这事儿真不能忍了。

　　“你是秦歌？”熊大姐听了秦歌的话，瞪大眼睛向秦歌问道。

　　闻言，秦歌点了点头，不过就在这个时候，熊大姐却又摇了摇头，说道，“小弟，这个笑话更不好笑。”

　　“我了个去！熊姐姐，我真是秦歌，你就相信我吧！”秦歌听了熊大姐的话，哀嚎着说道。

　　秦歌的哀嚎顿时吸引了那些正在烤肉的熊王族修士，听见秦歌说他是“秦歌”，一个个脸上都露出了惊奇之色，迅速围了过来。

　　“你是秦歌？我不信，除非你能证明。”一个熊王族修士向秦歌大声说道。

　　听了这话，秦歌的脸顿时就黑了，这要他怎么证明？况且证明自己是自己，这事儿怎么听怎么觉得犯二，秦歌肯定不会去做的。

　　“算了，你们不信就不信吧，反正我有这么俊美帅气的小白脸儿，早晚整个九重天都会知道我的。”秦歌一副傲然模样的向众人说道。

　　听了秦歌的话，熊王族众人都大笑了起来，随即纷纷散去，都忙着去烤肉去了，又只剩下了秦歌和熊大姐两人，而后熊大姐向秦歌问道，“你真是秦歌？”

　　“我真是。”秦歌无奈地回答。

　　熊大姐听了秦歌的话，点了点头，说道，“我信了。”

　　听了这话，秦歌顿时瞪大了眼睛，熊大姐居然信了？这让秦歌十分意外，毕竟不相信才是正常的，谁让“秦歌”这两个字如今代表着的是仙榜第一呢？但是秦歌怎么也没想到熊大姐信了。

　　看着秦歌一脸惊讶的模样，熊大姐笑了笑，说道，“我是真的信了。只是可惜呀，要是早知道你是仙榜第一的秦歌，昨天晚上我说什么也要将你办了。”

　　听了熊大姐的话，秦歌汗颜，这熊大姐的话也太彪悍了，连他这么不要脸的都有些承受不住了。

　　没有多久，一只只庞大的毕方就被烤好了，众人再次大口吃肉，大口喝酒，一直闹腾到了深夜，等到熊王族众人都喝趴下了，秦歌这才悄悄的离开了。

　　离开熊王族的修炼之地，秦歌不急不缓的向前飞着，熊王族的修炼之地距离毕方妖族的祖地并不遥远，秦歌没用多长时间就来到了这里。

　　看着下方一只只盘踞着的庞大毕方，秦歌心念一动，庞大的不周山道种凭空出现，向着下方砸了下去。

　　已经答应了熊大姐要为他们解决麻烦，秦歌自然不能食言，所以毕方妖族只能自认倒霉吧。


第332章 初代血脉

　　秦歌答应了熊大姐要为熊王族解决麻烦，自然就要说话算话，所以秦歌离开了熊王族的修炼之地后来到了毕方妖族的祖地，召唤出了不周山道种，向着下方砸了下去。

　　不周山道种轰隆隆的落了下去，声势浩大，自然引起了毕方妖族的震动，下一刻，三道身影冲天而起，直奔不周山道种而去，却是三只身躯上千丈的庞大毕方，身上散发出来的气息证明这三只毕方都是伪仙境界的大高手。

　　见到这三只庞大毕方出现，秦歌脸上笑意渐浓，他等的就是这三只伪仙境界的毕方，只要将这三只毕方除掉，熊王族的麻烦就算是解决了，至于其他那些毕方，秦歌根本没有必要动手的。

　　熊王族之所以不如毕方妖族，主要就是因为这三只伪仙境界的毕方，只要将这三只毕方除去，以熊王族的实力就足以应付毕方妖族了。

　　尽管秦歌完全可以将所有的毕方妖族都除去，但是秦歌并不打算这样做，这是因为要是他将毕方妖族彻底从除去，对于熊王族来说也不见得就是好事儿，一来没有了毕方妖族的威胁，熊王族修士肯定会生出懈怠之心，修炼也就不会那么努力了，二来除了毕方妖族之外，周围还有其他妖蛮势力，留下毕方妖族同样可以抵抗那些妖蛮。

　　因为进入九重天第一个遇到的就是熊王族，而熊王族对秦歌还不错，秦歌对他们可谓是真的用心良苦。

　　“什么人敢来我毕方一族放肆！”一声大吼从一个毕方族伪仙口中传出。

　　三只冲天而起的庞大毕方直奔不周山道种而去，起初的时候并没有将不周山道种放在心中，但是越接近不周山道种，三只毕方就越是感觉到危险，立刻就爆发了全力，各种道种以及神通都被施展出来，向着不周山道种轰去。

　　从天而降的不周山道种轰隆隆的落下来，所过之处无坚不摧，不管是什么道种还是神通，全部都被碾碎，接着就落在了三只伪仙境界的毕方身上，将这三只毕方给砸死了。

　　伪仙境界在九重天绝对是最顶尖的高手，体内已经开始凝聚法力种子，只要积攒足够的法力就能够破碎虚空，飞升天界，但毕方族的这三个伪仙却悲剧的遇上了秦歌。

　　融合了番天印的不周山道种不仅重的难以想象，更是拥有番天印的一切神妙，秦歌虽然无法操纵番天印，却可以操纵他的不周山道种，所以伪仙境界的大高手在秦歌这里真的不算什么。

　　尽管这并不是秦歌的真实实力，但秦歌不在乎，反正只要他能无敌就好了。

　　心念一动，秦歌将不周山道种收了起来，然后将三只庞大的毕方收进了储物袋中，这三只毕方可是伪仙境界，血肉精华自然浓厚的难以想象，秦歌当然不会浪费。

　　天空中的动静自然是引起了整个毕方妖族的注意，却没有一只毕方敢出来，毕竟三只伪仙境界的老祖都被人杀了，剩下的毕方谁冲上去都是死，自然没人会那么傻。

　　秦歌见没有毕方敢冲上来，笑了笑，转身就要离开，然而就在秦歌转身的时候，双眸却是一缩，因为不知道什么时候，他的背后居然站了一个红袍年轻人。

　　这个红袍年轻人与秦歌今天白天见到的那个红袍年轻人相比更加俊美一些，身上气息平稳，丝毫没有任何力量外泄，静静地站在空中，脸色平静地看着秦歌。

　　“你是谁？”红袍年轻人向秦歌问道。

　　听了红袍年轻人的话，秦歌笑了笑，说道，“我是秦歌，听过吧？”

　　虽然对于红袍年轻人突然出现在他的身后，秦歌感到非常意外，不过这个红袍年轻人也不过是仙境修为，尽管铸造的仙台数量绝对超过了九层，不过秦歌现在炼伪仙都不怕，自然不会惧怕这个红袍年轻人，直接说出了名字。

　　红袍年轻人听到秦歌的名字，双眸一缩，随即点了点头，说道，“仙榜第一，果然厉害。”

　　前天仙榜出现变化，秦歌和帝一两个人忽然占据了仙榜第一和第二两个位置，引起了整个九重天的震动，对于帝一，前三重天的各个王族都听说过，但是秦歌这个名字却很陌生。

　　不过因为帝一只是一个铸造了三十层仙台的仙境修士，连三灾九劫都没有经历，所以相对于仙榜上的许多伪仙来说，帝一不过是天赋和潜力厉害，修为不值一提，至于秦歌就更是如此了。

　　眼前的红袍年轻人也曾经是这样想的，但是目睹了秦歌一击碾杀了三个伪仙境界高手的时候，他自然不会这么想了，知道秦歌是真的厉害。

　　“哈哈，我就知道以我天下第一的颜值肯定轰动九重天的。”秦歌得意地说道。

　　对面的红袍年轻人听了秦歌的话，双眸中寒光一闪，声音冰寒地说道，“虽然你是仙榜第一，但是我毕方一族与你并没有仇怨，你为什么要这么做？”

　　“哦，真是抱歉，我只是看你们毕方族不爽而已。”秦歌听了红袍年轻人的话，耸了耸肩，笑着说道。

　　秦歌当然不能将真正的原因告诉红袍年轻人了，虽然对面的红袍年轻人不是伪仙，但是秦歌感觉他比先前出现的三个伪仙更加有威胁，要是将真正的原因告诉了他，恐怕熊王族就完了。

　　当然，秦歌已经决定将这个红袍年轻人也干掉，这样就不会再有麻烦了。

　　“看我毕方一族不爽？哈哈，这个理由真不错！”红袍年轻人双眸好似要喷火一般的大声说道。

　　话落，红袍年轻人摇身一晃，直接恢复了本体，却是一只身躯只有不足百丈的毕方，然而这只毕方浑身赤红如血一般的羽毛上缠绕着一道道冲天火焰，滚滚热浪不断向着周围释放着。

　　“这是……初代血脉？”看着对面的毕方，秦歌惊讶地说道。

　　小天界中的土著妖蛮是小天界被六大祖神创造出来之后被六大祖神从外界挪移进来的，这些妖蛮被称为初代，而拥有这些妖蛮直系血脉的妖蛮则被称作初代血脉。

　　秦歌没想到这只毕方居然拥有初代血脉，怪不得见他碾杀了三只伪仙毕方，却还敢出现在他的面前。


第333章 神通对决

　　太古时代的妖蛮可要比现在的妖蛮厉害多了，因为太古时代可是妖蛮的时代，那个时候不要说人族还没有诞生，就算是已经有了人族，也是妖蛮的血食，根本没有任何地位。

　　所以被六位祖神挪移进小天界的妖蛮自然都是极为厉害的，不仅拥有强悍的肉身，更有惊天动地的神通，曾经也绝对是整个小天界的主宰。

　　只是随着时间洪流不断向前奔腾，人族强势崛起，成为这个天地绝对主角之后，天地间的妖蛮势力就越来越弱了，体现在这小天界中同样如此。

　　况且千百万年过去了，被六大祖神挪移进小天界的初代妖蛮不是已经陨落就是又回到了天界，早就已经没有了，不过初代妖蛮自然是有血脉传承下来的。

　　尽管拥有初代血脉的妖蛮没有初代妖蛮厉害，却也绝对不凡，秦歌没想到在这毕方妖族中居然隐藏着初代血脉，这让秦歌立刻就兴奋了起来。

　　因为对方并不是伪仙，秦歌自然不会召唤出不周山道种，看着对面的毕方浑身火焰冲天，秦歌心念一动，直接召唤出了大日道种，向着对面的毕方碾压而去。

　　面对伪仙，秦歌自然毫不犹豫直接召唤不周山道种将其砸扁，但面对这样一个初代血脉，秦歌的骄傲自然不允许秦歌那样做，而是要凭借他自己的力量战胜对方。

　　“大日道种？哼！”浑身火焰缠绕的毕方看见秦歌召唤出来的大日道种，瞬间就认了出来，却没有畏惧，只是冷哼了一声。

　　下一刻，对面毕方身上的火焰猛地向着周围扩散出去，范围越来越大，并且火焰的温度更是不断上升，惊人的热量将周围的天空都烧的有些扭曲了，眨眼间，整个苍穹都变成了一片火海。

　　“就算你有大日道种又如何，我毕方一族也是玩火的，看我火海焚天！”对面在火海中沉浮的毕方大声怒吼。

　　这一片火海自然是毕方施展神通所召唤而来的，如此庞大的一片火海覆盖着苍穹，将大日道种都笼罩了，在那只毕方看来，秦歌就算拥有大日道种也必死无疑，毕方一族的控火神通除了太古三足金乌和火蛮神一族，谁人可敌？

　　秦歌看着覆盖着整个苍穹的庞大血海，双眸中闪烁着兴奋的光芒，这就是初代血脉掌握的神通吗？还真是强大呀，秦歌心中无限的感慨着。

　　如果没有因为成了仙榜第一从而用每颗道种都凝聚了神通，在这样的火海之下，要是没有混沌钟守护，没有融合了番天印的不周山道种，秦歌必死无疑。

　　然而秦歌现在也同样掌握了神通，这事儿可就不好办了呀！

　　只见随着火海中的毕方大喝之后，笼罩了整个苍穹的火海犹如真正的汪洋一般荡漾了一道道冲天巨浪，向着秦歌席卷了过来，要将秦歌吞噬。

　　见状，秦歌大笑一声，直接催动了大日道种所凝聚的神通，召唤出了大日真火。

　　只见一朵朵金色火焰出现在了大日道种上面，将大日道种覆盖了起来，因为秦歌刚刚凝聚出这个神通，所以召唤出来的大日真火并不多，只有薄薄的一层，看起来有些寒酸。

　　“还真是有些不好意思呀。”看着覆盖在大日道种上的大日真火，秦歌脸红着说道。

　　看看人家施展出来的神通多么有气势，覆盖了整片苍穹的火海多么壮观，而秦歌施展的神通却只有薄薄的一层火焰包裹着大日道种，实在是有些丢人。

　　“作为一个有颜值有内涵的男人，看的应该是质量，而不是数量。”秦歌轻声说道。

　　话落，秦歌直接操纵大日道种向着那一道道火焰巨浪撞去，下一刻，大日道种就好像是一艘巨船一般，乘风破浪，直接碾碎一道道火焰巨浪，向着火海中的毕方碾压而去。

　　那一道道火焰巨浪在靠近大日道种的时候就好像是臣子见到了君王一般，全部匍匐退避，根本不敢靠近大日道种，使得大日道种轻易破开了火海，降临了那只毕方上空，向着下方砸去。

　　“这不可能！”毕方怒吼。

　　他可是拥有初代血脉的毕方，天生就拥有操纵火焰的神通，并且从小修炼所掌握的神通，直到如今才能够召唤出如此一片火海，就算是伪仙对他的火海都要退避三舍。

　　尽管大日道种是火系至尊，但那毕竟只是一颗道种呀，怎么可能比他的神通厉害呢？

　　不过就在这个时候，毕方看见了大日道种上覆盖的薄薄的一层金色火焰，双眼一缩，顿时就明白了过来，大吼，“大日真火？你居然能召唤大日真火！”

　　看着大日道种上覆盖的大日真火，毕方心中充满了绝望，他怎么都没想到秦歌居然也掌握了控火神通，并且召唤出来的还是大日真火，这让他还怎么跟秦歌玩呀？

　　怒吼一声，毕方转身就要逃走，他是拥有初代血脉的毕方，前途无量，将来是注定要成仙飞升的存在，怎么可能死在这里！

　　只是已经晚了，大日道种轰隆隆的降临在了他的身上，覆盖在大日道种上面的大日真火瞬间就缠绕在了这只毕方身上，下一刻，这只拥有初代血脉的毕方直接化作了虚无，周围的火海也消失不见了。

　　见状，秦歌心念一动，将大日道种收回了丹田命海，脸上露出了满意的笑意。

　　“看吧，我就说有颜值有内涵的男人讲的是质量，数量再多也没用。”秦歌得意地说道。

　　话落，秦歌转身向着前方飞去，离开了毕方妖族之地，这一次与这只拥有初代血脉的毕方进行了神通对决，使得秦歌对他所掌握的神通有了解，如今光是凭着这些神通，只要不是遇到正在经历三灾九劫仙境修士以及成功渡过三灾九劫的伪仙，秦歌都可以碾压了。

　　这对秦歌来说自然是十分值得庆祝的事情，于是秦歌决定找个地方再好好的大吃一顿，先前弄到手的三只伪仙毕方正好可以派上用场。


第334章 被抓了

　　找了一个幽静的地方，秦歌美美的大吃了一顿，然后安静地炼化着三只伪仙境界毕方的血肉精华，却没想到效果出奇的好，九转真火诀的进程向前迈了很大一步。

　　自从将九转真火诀修炼到了第二转的程度，秦歌都一直按部就班地修炼着，从没有一刻懈怠，然而九转真火诀的修炼进度十分缓慢，距离将第二转修炼到圆满还相差很大的距离。

　　三昧真火也是如此，如今秦歌能够掌握的三昧真火只有直径一尺长的一团，威力自然有限，所以一般的时候，秦歌宁愿使用大日道种也不会去召唤三昧真火。

　　但是在炼化了三只伪仙境界的毕方之后，秦歌发现不仅九转真火诀的进程有了很大进步，而且掌控的三昧真火的数量和威力也变强了很多，这让秦歌很意外。

　　“还是要多吃好的呀。”秦歌回味无穷地说道。

　　三只伪仙境界的毕方，不仅血肉精华雄浑，而且味道更是极品，当真是让人回味无穷，尤其是在有了这么对好处之后，秦歌就更加流口水了。

　　当然，伪仙境界的妖族和蛮兽也不是那么容易就能遇到的，秦歌也只能暗自流口水罢了。

　　“要怎么去第四重天呢。”秦歌轻声自语。

　　这次进入九重天的目的就是去第四重天找小骨头玩耍，如今秦歌已经进入了第一重天了，接下来自然是要寻找进入第四重天的路，只不过三千州和第一重天相连的是那条古路，连接九重天的却不是了。

　　秦歌从熊王族那里了解到的是想要从第一重天进入九重天的其他地方，需要通过传送法阵，只是这些传送法阵都掌握在最强大的王族手中，熊王族并没有，所以秦歌才离开了熊王族。

　　因为外界的机关城到达下一个机关城所在的地方还不知道要多长时间，所以秦歌并不着急，于是吃饱喝足了之后，秦歌就美美的睡了一觉。

　　第二天醒来之后，秦歌慢悠悠的离开昨晚找的这个小山谷，然后漫无目的向着前面飞着，没有多久却遇到了一群人身，背后拥有一对雪白羽翼的蛮族。

　　看见这些蛮族，秦歌双眼一亮，因为在熊王族那里他就听说了，在熊王族他们的修炼之地四周，除了与熊王族最近的妖族毕方之外，还有一股实力与妖族毕方不相上下的蛮族，这就是天羽族。

　　天羽族虽然是蛮族，但是除了背后长着美丽的雪白羽翼之外，其他地方与人族一模一样，而且最重要的是天羽族的女人都非常漂亮，这让秦歌非常感兴趣。

　　不过这一群天羽族中却没有女人，这让秦歌十分失望，而且这一群天羽族正押着上百人族修士，似乎正在赶路，在见到秦歌的时候就听了下来。

　　“居然是一个化神境的废物。”一个天羽族修士看了秦歌一眼，语气极为不屑地说道。

　　听了这话，秦歌倒也没有生气，不过就是一句话而已，又不会因为这句话就少块肉，自然没必要计较，不过就在下一刻，先前说话的天羽族修士再次开口，“虽然废物了一些，不过也能凑个数，行了，算上你吧。”

　　秦歌听了天羽族修士的话有些发愣，这家伙自说自话了这么长时间，秦歌都没懂他是什么意思，于是就向他问道，“算上我做什么去呀？”

　　“做什么？哈哈，小子，你走运了，跟我们走吧，送你绝世造化！”天羽族修士听了秦歌的话，大声说道。

　　秦歌听了这个天羽族修士的话，看着被押送着的那些人族修士，不由得心中一动，随即不动声色地点了点头，装出一副欣喜的模样，大声说道，“真的吗？那太感谢你了。”

　　一边说着，秦歌一边飞到了那些被要押送的人族修士之中，而那些人族修士看见秦歌飞过来，一些人表现的漠不关心，神色十分冷漠，另外一些人却一副欲言又止的模样，似乎是要提醒秦歌什么东西。

　　对此，秦歌都看在眼中，却没有在意，他倒是要看看那绝世造化是什么。

　　随后一群天羽族押送着秦歌等人族修士向着前面飞去，秦歌一边向前飞行，一边暗自观察着，发现这些人族修士基本上都是仙境修为，不过并没有铸造九层仙台以上的无上存在，秦歌夹杂在其中确实是有些扎眼。

　　在天羽族修士的驱赶之下，秦歌他们被带到了一片连绵起伏的山脉上空，向下看去，只见下方的一座座山脉犹如一条条真龙一般蜿蜒起伏，雄浑壮阔，十分让人震撼。

　　“你们天羽族怎么就找了这点人，咦？还有一个化神境的废物。”就在天羽族修士带着秦歌他们来到这里的时候，一个冰寒声音在空中响起。

　　此时在这片山脉上空已经聚集了两方人马了，其中一方人马身上妖气冲天，不用说也知道是妖族，而另外一方却是牛头人身的蛮牛族修士。

　　开口说话的是妖族那一方的一个老头儿，只见这个老头儿身穿一件黑袍，身上妖气环绕，显得极为阴森恐怖，再加上那张难看无比的脸，不动手就已经让人先惧怕三分了。

　　这群妖族修士前方有着整整数百个人族仙境修士，比起天羽族这边寥寥几十个，自然是要多了很多，所以听了老头儿的话，天羽族这边为首的一个中年修士笑着说道，“我们天羽族怎么能和你们腾蛇妖族相提并论呢，能找到这些已经是我们最大的努力了。”

　　腾蛇妖族，这是妖族中的一个强大种族，不仅是肉身强悍，而且拥有极为强大的神通，最重要的蛇族都拥有剧毒，并且防不胜防，极为难以招惹。

　　听了天羽族中年修士的话，腾蛇妖族的老头儿点了点头，脸色这才好看了一些，随后又开口说道，“毕方族是怎么回事？现在还没来！”

　　“不来更好，里面的宝贝咱们三族分就是了。”蛮牛族一个最为强壮的修士大声说道。

　　闻言，腾蛇妖族的老头儿和天羽族的中年修士都点了点头，随后三方为首之人都将目光看向了下方的山脉。


第335章 变故

　　秦歌站在人群中静静地看着，渐渐地发现了一些事情，看来应该是腾蛇妖族，蛮牛族，毕方妖族和天羽族发现了这个地方，准备共同打开，而这个地方肯定十分危险，要不然他们也不会抓这么多人族修士了。

　　所有人都在看下方的山脉，而就在这个时候，天羽族的中年修士，腾蛇族的老头儿和蛮牛族壮汉同时出手，催动体内法力向着下面的山脉轰去。

　　“又有蛇羹喝了。”秦歌在心中嘀咕着。

　　天羽族中年修士，腾蛇族老头儿和蛮牛族壮汉一出手，秦歌这才知道他们也是伪仙境界的高手，催动的力量是所有道种融合而成的法力种子所凝聚的法力，威力比起元力不知道强大了多少倍。

　　只见三个巨大的拳印向着下方的山脉轰去，瞬间就轰进了大地中，随即就听见轰隆隆一声巨响，下方的一座座山脉不断爆裂，大地翻滚，如同巨浪一边向着四周涌去，将中间地带清空，露出了一座庞大的地宫入口。

　　那是一座巨大的宫殿，只不过却斜着深入大地，宫殿大门刚好向上，剩下的部分都掩埋在大地下方，而整座宫殿都是用赤红色金属打造而成，却是极为罕见的火皇金，是非常难得的炼器仙材。

　　秦歌看着这一座用火皇金打造的宫殿，双眼顿时就变得炽热了起来，先不说这宫殿内有什么，光是这座宫殿本身就已经是非常难得的宝物了，秦歌已经决定离开的时候一定要带走。

　　因为上次在荧惑古星得到了很多祖坛，使得秦四海，花玲珑他们已经在小天界三千州开始闯荡了，只是和秦歌刚进来的时候一样，现在秦四海，花玲珑他们手中也什么都没有，秦歌自然要为他们多操心一些了。

　　有了这么一座火皇金大殿，秦歌就能够为秦四海，花玲珑他们打造趁手的法器了。

　　“秘境已经打开，你们进去吧。”就在秦歌胡思乱想的时候，腾蛇族的老头儿寒声说道。

　　话落，天羽族，腾蛇族和蛮牛族各有不少修士走了出来，全部都是铸造了九层仙台以上的仙境修士，驱赶着各自抓来的人族修士就要向下方的宫殿秘境飞去。

　　然而就在这个时候，一声大笑忽然凭空出现，接着一个嚣张的声音在众人耳边响起，“哈哈，秘境出世怎么没人通知我们大楚王族，难道是看不起我们大楚王族吗？”

　　随着这嚣张的声音出现，天羽族中年修士，腾蛇族老头儿和蛮牛族壮汉的脸色都变得难看了起来，而就在下一刻，一队黑甲骑士出现在远处天空，向着这边狂奔而来，不时地还有一声声龙吟声传来。

　　黑甲骑士很快就到了近前，秦歌向前看去，只见这队人马只有上百，却极为精悍，一个个身上气势冲天，竟然全部都是铸造了九层仙台以上的无上存在，为首之人更是伪仙境界的高手。

　　看到这一幕，秦歌心中惊叹，不愧是能够占据九重天的王族修士，要知道在下界三千州，就算是一个霸主级宗族也就几个无上存在，而在这第一重天，无上存在似乎太平常了，就算是正在度三灾九劫的仙境修士都很多。

　　所有的黑甲骑士都戴头盔，看不清面目，唯有为首之人没有戴头盔，并且其他黑甲骑士骑着的都是一条条超过十丈的蛟龙，而为首之人却骑着一匹黑马，只是这匹黑马太大了，比起一般的骏马足足大了一倍，并且长着一对龙角，看起来十分威武。

　　大楚王族，这是第一重天人族修士中十分有名的一股势力，人数就只有这上百人，但每个都是高手，而且极为善战，非常不好惹，也正是因为这样，天羽族，腾蛇族和蛮牛族三方首领见大楚王族来了，脸色才会这么难看。

　　“项王，这是我们三族共同之物，你难道也想染指？”腾蛇族老头儿向大楚王族为首之人说道。

　　被称作项王的男人有这样一张极为阳刚坚毅的脸，尤其是那两道剑眉，仿佛能够将苍穹刺破，听了腾蛇族老头儿的话，咧嘴一笑，露出满口白牙，随即一震手中大戟，说道，“老长虫，俗话说见面分一半，老子尽然赶上了，你觉得老子会让到了嘴边的肥肉溜走？”

　　听了项王的话，腾蛇族老头儿冷哼了一声，双眸中寒光闪烁，向着天羽族中年修士和蛮牛族壮汉看去，沉声说道，“你们两个怎么说？”

　　“腾老您别生气，反正这里面的东西咱们本来也是要分四份的，现在毕方族的不来了，不如就将那一份给项王吧。”天羽族中年修士笑着说道。

　　而听了他的话，蛮牛族壮汉瓮声瓮气地说道，“只要我的那份儿不少我就没意见。”

　　被称作腾老的腾蛇族老头儿听了两人的话，双眸中的寒光更是不加掩饰，本来只需要分三份，现在大楚王族横插一脚，又不得不按照原来分四份，他自然不甘心，蛇族向来贪婪，能多拿好处自然不愿意少拿一丝一毫。

　　只是现在天羽族和蛮牛族都同意了，腾老也没辙，至于说跟项王大战一场，他还没这个胆量。

　　项王听了天羽族和蛮牛族两人的话，冷哼了一声，随即又是一阵手中大戟，指着被三族抓来的人族修士，说道，“将他们都放了。”

　　“项王，你别太过分！”腾老听了项王的话后怒吼着说道。

　　三族抓来这么多人族修士就是为了当炮灰用的，毕竟秘境中的危险谁都无法预料，要是都放了，岂不是要让他们自己的子孙去探索秘境了？

　　“过分？不服咱就干！”项王听了腾老的话，双眸精光一闪，大喝着说道。

　　而就在项王的话刚落下，一声大笑声再次凭空出现，接着就听有人说道，“对，不服咱就干！项王，我们大齐王族支持你！”

　　话落，一架架由独角铁犀拉着的战车从远处的天空中狂奔而来，独角铁犀踏在天空中发出如同闷雷一般的巨响，那庞大的身躯就好像是一座座小山从天而降，迅速出现在了众人面前。

　　在一架架战车之上都站满了人族修士，数量足有三四百，为首的战车只站着一个中年人，面白无须，穿着一件白色书生服，温文儒雅，不像是修士，倒像是一个教书先生。


第336章 插队的真多

　　大齐王族算是第一重天的所有人族修士中排在前三的强大势力了，只是大楚王族的人出现了倒也说得过去，毕竟大楚王族离这里还不算远，但大齐王族所在之地距离这里可就太远了。

　　所以当看见大齐王族的人马出现的时候，腾蛇族，天羽族和蛮牛族三方的脸色就更难看了，大齐王族比大楚王族更不好对付，难道要他们将秘境中的东西再分出一份吗？

　　项王向站在战车中的中年人看去，双眸中寒光一闪，说道，“齐道远，你不在家里老老实实的教书，跑这里凑什么热闹，小心有命来，没命回去。”

　　齐道远听了项王的话，脸上露出了淡淡笑意，向着项王一抱拳，说道，“多谢项王关心，我会注意的。不过咱们还是先将刚才的事儿解决了吧。”

　　听了齐道远的话，项王冷哼一声，却没有再说其他，还是将目光看向了腾蛇族，天羽族和蛮牛族，使得腾老他们三个的脸色黑的跟锅底一般，一个项王已经很不好对付了，现在又来了一个齐道远，这就更难办了。

　　大齐王族虽然不是第一重天排名第一的王族，但这只是因为大齐王族并不是九重天的土著势力，族中子孙数量实在是太少，但齐道远却是第一重天人族第一高手，这一点毋庸置疑。

　　项王曾经九次挑战齐道远，却都败在了齐道远手中，所以见到齐道远才会收敛了刚才的嚣张气焰。

　　只是还没等腾老等人做出答复，一声声尖锐的长啸就从远处传来，而听到这一声声长啸，在场众人不管是人族还是妖蛮，脸色都变得难看起来，全部都向着天空看去。

　　长啸声从东方天空传来，众人向前看去，开始的时候只能看见一个个小黑点，但是转眼间那一个个小黑点就变成了一朵朵遮天蔽日的乌云，刹那间就笼罩了这片苍穹。

　　然而那并不是苍穹，而是一只只身躯如牛，浑身黑鳞，长着九颗蛇头的庞大妖族，那冲天的黑色妖气环绕着，看起来就像是一朵朵庞大的乌云一般。

　　九婴妖族，这是第一重天内的土著妖族，并且也绝对是妖族中的王族，在第一重天中所有妖蛮人三族的王族中绝对是第一王族。

　　数百只庞大的九婴覆盖着苍穹，随即就看见那些庞大的九婴身躯一晃，全部都变成了人形，落在了众人面前，全部一身黑衣，相貌丑陋而狰狞，为首的中年人更是冷笑地看着周围众人。

　　“你们还真是大胆，这第一重天内出现任何秘境都有我九婴一族一份，谁敢忘记这个规矩？”九婴族为首中年人冷笑着说道。

　　此人语气平淡，没有任何愤怒，但其中蕴含的威胁和残忍之意却让人胆寒，一些胆子小的妖蛮和人族修士听了他的话都不由自主的颤抖了起来。

　　“臭长虫，你以为长九个脑袋就了不起吗？不服咱就干！”项王听了九婴族中年人的话，冷声说道。

　　尽管曾经九次败在齐道远手中，但是项王也只服齐道远，其他的，不管妖蛮，谁敢在项王面前嚣张，他都不会忍让半分，不服就干呗！

　　九婴族中年人听了项王的话，双眸中寒光一闪，随即咧嘴一笑，说道，“记住，本座名为九冥，总有一天你会死在本座手中。”

　　“哈哈，有胆现在就干一场，没胆就别叨叨，还总有一天，放你娘的屁！”项王听了九冥的话，十分粗鲁的叫嚣着，丝毫没有将九冥的威胁放在心上。

　　听了项王的话，九冥双眸中的寒光更加炽烈，杀意毫不掩饰的释放出来，但最终还是收敛了起来，九婴族虽然号称第一重天的第一王族，但他九冥并不是第一重天第一高手，况且秘境开启在即，现在动手很不明智。

　　“九冥兄，先前你没来的时候他们说要将我们抓来的这些人族给放了，你看这事儿……”就在这个时候，腾老笑眯眯的向着九冥说道。

　　腾老现在已经豁出去了，大齐王族突然出现使得他们的打算泡汤，不仅要多分出一份秘境中的东西，更要将拿来当炮灰的那些人族修士放走，这让他很不甘心，但现在九婴妖族来了，形势立刻发生了变化。

　　有了九婴妖族，再加上天羽族，蛮牛族和腾蛇族三方势力，大齐王族和大楚王族又能翻出什么浪花呢？

　　齐道远和项王听了腾老的话，双眸中的寒光顿时闪耀起来，虽然被抓来的不是他们两人族中的子孙，但是同为人族修士，他们也还是应该照顾一下的，然而现在的形势却太不乐观了。

　　九冥听了腾老的话，看了一眼齐道远和项王，冷笑着说道，“放了？到嘴的肉要是再被人撬走，那样的废物活着还有什么意思呢？”

　　听了九冥的话，腾老嘿嘿一笑，老脸上尽是狰狞，有了九婴族的支持，他的腰板儿自然就硬了起来。

　　“好了，开始探索秘境。”腾老大声喝道。

　　天羽族，蛮牛族和腾蛇族修士听了这话，一个个再次行动了起来，驱赶着抓来的人族修士又要向着下面的秘境飞去，然而就在这个时候，又是一声声长啸传来，再次打断了他们的行动。

　　众人抬头一看，却发现一只只体型庞大的青鹏呼啸而来，转眼间就到了众人面前，随即这些青鹏身体一晃，也全都化作了人形，落在了众人面前。

　　“九冥兄，不够意思了呀，有秘境出世你怎么不喊上我呢？”青鹏族为首的一个中年人向着九冥说道。

　　青鹏王族同样是妖族，而且还是第一重天中的第二王族，被秦歌砸扁的青云就是来自青鹏王族。

　　九冥听了青鹏族中年人的话，冷哼一声，说道，“青天，你的耳朵伸的还真长。”

　　闻言，名为青天的青鹏族中年人笑了笑，却没有在意，而是将目光看向了下方的宫殿。

　　“插队的还真多。”静静看着这一切的秦歌在心中嘀咕着。

　　随后就又被驱赶着向秘境内飞去。


第337章 龙套命

　　对于青鹏王族的出现，九冥，齐道远，项王都没有在意，至于天羽族，蛮牛族和腾蛇族虽然无奈，却也无可奈何，如今只能期盼着秘境内的神藏足够丰富了。

　　齐道远和项王尽管有心帮一下那些被抓来的人族修士，但是现在妖蛮势力太强，他们两方如今只有自保之力，却没有插手干预这件事情的力量了，所以只能任由那些被抓来的人族修士当炮灰去了。

　　虽然这事儿有些耻辱，但也只是面子上有些不好看罢了，实际上并不会对人族力量有多少损失，因为所有人族修士在小天界内的都不是真正的肉身，一旦遇到生命危机可以直接离开小天界。

　　也正是因为这样，一般在有秘境出现的时候，妖蛮两族都会抓人族修士来当炮灰，而人族各个强大王族虽然会出手干预，但事不可为也不会太强求。

　　“等一等！”就在天羽族，腾蛇族和蛮牛族修士准备赶着人族炮灰向秘境内飞去的时候，一声大喝响彻苍穹。

　　大喝之人自然是秦歌，刹那间，所有人的目光都落在了秦歌身上，见状，秦歌顿时就扬起了头，一副很享受的模样，随即大步走到了齐道远，项王，九冥，青天，腾老等伪仙高手面前。

　　“这个秘境本少爷要了，把人族修士都放了，你们这些妖蛮给本少爷下去寻宝。”秦歌大声向九冥，青天等人说道。

　　听了秦歌的话，苍穹上一片安静，不过下一刻就爆发了惊天笑声，所有妖蛮都看白痴一般地看着秦歌，就连齐道远，项王这些人族修士也无奈地摇了摇头，觉得秦歌肯定是失心疯了。

　　被抓来当炮灰的人族修士全部都是仙境修士，而秦歌身上的元力波动只有化神境，别的炮灰都不敢反抗，秦歌居然跳出来了，这可真是胆大包天。

　　而且跳出来也就跳出来吧，在场妖蛮都不会将一个化神境的人族修士放在眼中，但秦歌居然不知轻重的说秘境他要了，不仅如此，还要所有妖蛮去为他寻宝，这绝对是失心疯了。

　　“笑个屁呀！没听清楚本少爷的话吗？”听着周围众人的大笑，秦歌十分不满地叫道。

　　听了秦歌的话，周围的妖蛮笑的更大声了，随后来自蛮牛族的一个修士大步走出来，抓着一柄巨斧，身上气息雄厚，却是一个铸造九层仙台以上的无上存在，当然，这样的存在蛮牛族中也只是一个小角色。

　　“小子，赶紧回去，要不然老子劈了你。”蛮牛修士向秦歌大声喝道。

　　听了蛮牛修士的话，秦歌向他看了一眼，随即直接开口说道，“呸！”

　　话落，一口口水从秦歌嘴里吐出来，直奔蛮牛修士而去，见状，蛮牛修士大怒，挥着巨斧就向秦歌劈了过去，蛮族向来以肉身力量强大著称，尤其这还是蛮牛族，肉身力量更是强大。

　　蛮牛修士直接爆发了全部肉身力量，看架势不仅是要将秦歌在小天界凝聚的肉身斩碎，更要重创秦歌的元神，只不过就在下一刻，这个蛮牛修士却惨叫一声倒飞了出去。

　　顿时，所有人的目光都落在了那个蛮牛修士身上，却看见倒飞出去的蛮牛修士脸上已经血肉模糊了，这让众人脸色一变，难道这是那一口口水吐的？

　　“本少爷说话哪有你插嘴的份儿。”秦歌无限嚣张地说道。

　　听了秦歌的话，在场妖蛮两族修士自然是很愤怒，不过齐道远，项王两人的脸上却是露出了笑意，尤其是项王更是大步上前，对秦歌说道，“不错，有点骨气，以后老子罩着你。”

　　“停！少跟我要近乎，我说了，这个秘境我要了，你就别想着要分一杯羹了。”秦歌见项王大步向他走来，一副十分嫌弃的模样说道。

　　听了秦歌的话，项王顿时就愣了，在他看来秦歌不是失心疯就是一个愣头青，不过能在这样的场合有如此举动还是有些骨气的，所以这才想保住秦歌，不让秦歌遭到九冥等人的毒手，却没想到秦歌居然会这样说。

　　人族修士虽然都是以元灵魂魄的形势进入小天界，拥有的并不是真正的肉身，在遇到生命危机的时候可以选择直接离开小天界，但那是没遇到伪仙境界的高手。

　　凝聚了法力种子，并且修炼出了法力的伪仙，与仙境修士有着天壤之别，再强大的仙境修士在伪仙面前都是蝼蚁，更不用说仙境以下的修士了。

　　所以要是伪仙向人族修士出手，根本就不会让人族修士有机会离开小天界的。

　　“你……我不管你了。”项王气愤地说道。

　　听了项王的话，秦歌撇撇嘴，随即看向了九冥等人，继续嚣张地说道，“就说你们呢，赶紧的，别等本少爷生气了，要不然本少爷统统将你们镇压！”

　　“哦？我倒是想要看看你怎么镇压本座。”九冥听了秦歌的话，阴笑着说道。

　　秦歌听了九冥的话，无奈地摇了摇头，随即一副十分可惜模样的向九冥说道，“你说说你呀，好不容易有个名字就老老实实的守着呗，非要强出头！真的是，难道你天生就是龙套命，刚出来一集就要挂？”

　　九冥自然不知道秦歌说的龙逃命是什么意思，不过看秦歌的神色就知道不是什么好话，冷笑一声，伸手就要向秦歌抓去。

　　这让齐道远和项王的脸色一变，九冥可是已经凝聚出了法力的伪仙，而秦歌只是一个化神境的年轻小子，九冥这一出手，秦歌肯定要魂飞魄散了，于是都要出手相救。

　　然而还没等齐道远和项王出手，一座十几万丈高的黑色大山凭空出现在了九冥上空，无声无息的向着九冥砸了下去。

　　在黑色大山出现的瞬间，九冥就感觉到了一股强烈之极的死亡威胁，心中恐惧之极，就要逃走，然而就在这个时候，从黑色大山上释放出一股力量，瞬间笼罩了九冥，让九冥感觉身上被压上了一座通天巨峰，将其狠狠地束缚着。


第338章 你再猜猜

　　得到了仙榜的奖励，秦歌的每颗道种都已经凝聚出了神通，不周山道种自然没有例外，而不周山道种的神通便是重力，尽管刚刚凝聚不久，威力不算强大，但在融合了番天印的情况，那可就不一样了。

　　别看九冥是伪仙，并且已经凝聚出了法力，却依旧无法挣脱不周山道种施展的神通，身躯被狠狠地禁锢着，只能眼睁睁地看着不周山道种向着他砸了下来。

　　“不！这不可能！”九冥大声怒吼。

　　下一刻，九冥直接变幻出了本体，数百丈的庞大身躯缠绕着无穷妖气，犹如乌云一般覆盖着这片天空，一股股强大法力从他的身上释放出来，只不过还是徒劳，根本无法挣脱。

　　齐道远，项王看到这一幕愣了，青天，腾老等妖蛮更是傻眼，对于九冥的实力，他们都很清楚，然而如今在一个化神境的小子面前居然毫无还手之力，这让他们觉得这一定是老天爷在跟他们开玩笑。

　　任由九冥如何催动法力，施展任何手段，随着轰隆隆一声巨响，不周山道种直接砸在了他的身上，九冥连惨叫都没有一声就一命呜呼了，这让齐道远等人都觉得浑身寒气直冒，呆呆地看着前方的通天巨山。

　　秦歌心念一动，不周山道种消失不见，空中只剩下了九冥那庞大的尸体，见状，秦歌将大黑锅召唤了出来，直接将九冥收了进去，笑眯眯地说道，“果然是龙套命，活不过第二集。”

　　将大黑锅收了起来，秦歌将目光看向了青天，腾老等妖蛮，一脸笑意地说道，“现在肯听话了吗？”

　　看着秦歌脸上灿烂的笑意，青天，腾老等妖蛮全都浑身一颤，本来他们以为秦歌就是一个任他们碾压的蝼蚁，现在才知道这就是一个大魔王呀，九冥的下场就在眼前，自然没人敢在这个时候找不自在。

　　见青天，腾老他们都不说话，秦歌也不管他们，直接向着被抓来的那些人族修士说道，“还愣着什么呢，赶紧走啊，都说了秘境是本少爷的，你们还想抢本少爷的东西吗？”

　　听了秦歌的话，那些被抓来的人族修士一个个面面相觑，向着周围的妖蛮看了看，随即一个胆子比较大的人族修士直接飞走了，而周围的妖蛮却没人敢动，见状，其他人族修士这才敢离开。

　　虽然说被抓来当炮灰并不会要他们的性命，不过再怎么说这都不是什么有面子的事儿，能躲过去自然不会有人往前凑。

　　“哈哈，你小子不错，老子喜欢你。”项王看着被抓来的人族修士都离开了，大笑着向秦歌说道。

　　闻言，秦歌看了一眼项王，随即表现出一副十分嫌弃的模样，大声说道，“真是没想到你这么一个高高大大的纯老爷们儿居然喜欢男人，好恶心。”

　　听了秦歌的话，项王顿时就愣了，随即满脸涨得通红，手中大戟指着秦歌，被气得浑身颤抖，大声说道，“你个王八蛋，可气死老子了。”

　　秦歌听了项王的话，撇撇嘴，没有再搭理项王，随即向着青天，腾老等人再次看去，双眸中寒光一闪，依旧笑眯眯地说道，“赶紧的，别愣着了，给本少爷去寻宝呀。”

　　看见秦歌双眸中闪过的寒光，青天，腾老等人心中一颤，尽管心中愤怒，但现在谁也不愿意步九冥的后尘，所以在听了秦歌的话后一个个连忙命令各自族人向秘境飞去。

　　转眼间，各族妖蛮都进了秘境去给秦歌寻宝，苍穹上只剩下了青天，腾老等几个人，见状，齐道远，项王也派各自族人飞进了秘境，对此，秦歌并没有理会。

　　“小兄弟，你是不是秦歌呀？”随后齐道远向秦歌轻声问道。

　　听了齐道远的话，秦歌露出了惊讶之色，他倒是没想到齐道远居然认出了他，这让秦歌十分高兴，大笑说道，“没错，我就是秦歌！哈哈，没想到我的名声已经这么响亮了呀，说说看，你是怎么认出我的？”

　　“呃，我猜的。”齐道远听了秦歌的话，苦笑着回答。

　　齐道远是真没说谎，他确实是猜的，只有化神境的修为，却有如此深不可测的手段，连伪仙境界的九冥都能够一击斩杀，除了仙榜第一，齐道远想不出还有谁能有这样的本事，没想到还真是被他猜中了。

　　然而秦歌听了齐道远的话却立刻就不高兴了，盯着齐道远说道，“猜的？那你再猜猜我会不会揍你呗。”

　　闻言，齐道远脸色一变，露出了十分尴尬的神色，尽管号称第一重天第一高手，但齐道远却不敢说一击就将九冥斩杀，所以听了秦歌的话，齐道远真的很没底。

　　“猜不出来了吧？”秦歌见齐道远不说话，一脸笑意的继续问道。

　　听了秦歌的话，齐道远苦着一张脸，连连求饶着说道，“小兄弟，我说错话了还不行呀，我不是猜的，是我早就听说了你的名声了，那简直是如雷贯耳，让人心生仰慕呀。”

　　齐道远的话让项王，青天，腾老几人都傻眼了，那可是第一重天第一高手呀，没想到居然会这样讨好一个年轻小子，不过想到九冥的下场，他们自然是不敢乱说。

　　秦歌听了齐道远的话，心中这叫一个酸爽，脸上露出灿烂的笑容，向齐道远说道，“不错，很上道，记住以后都要这么说。”

　　听了秦歌的话，齐道远苦笑着点了点头，不过心中依旧充满了震撼，他是真没想到仙榜第一的秦歌居然只有化神境，却又有能够轻松斩杀伪仙高手的神通手段，实在是太不可思议了。

　　不过人族能够出现如此绝世妖孽，自然是好事儿，再加上仙榜第二的帝一，这是人族大兴的征兆呀。

　　与此同时，就在秦歌的话落下没多久，从秘境入口中冲出了一群人，正是最后进去的两方人族修士，只不过一个个都十分狼狈，而且多多少少的都受了伤。

　　这让齐道远，项王等人脸色一变，知道秘境中肯定是出现了重大变故。


第339章 嗜血枯树

　　齐道远和项王两人带来的人马狼狈地逃出了秘境，不过虽然模样都十分狼狈，不过至少都还说着，没有损失一个，这让齐道远和项王两人松了一口气。

　　“发生了什么事儿？”齐道远向族人问道。

　　青天，腾老等人也都盯着逃出来的众人，脸上也是有些着急，为了探索这个秘境，他们这一次带来的可都是族中天骄子孙，这要是都陨落在这里，那损失可就真的太大了。

　　大齐王族的一个年轻修士听了齐道远的话，连忙上前说道，“叔祖，这秘境中有一棵怪树挡住了去路，我们根本进不去呀。”

　　怪树？听了这话，齐道远眉头一皱，而站在一旁的青天则是向前一步，向大齐王族那个年轻修士问道，“我们青鹏王族的呢？有没有遇到危险？”

　　“你们青鹏王族还算逃得快，没死多少。”大齐王族年轻修士轻声回答。

　　听了他的话，青天嘴角抽了抽，这是什么话？什么叫没死多少？没死多少的意思不就还是有死的吗？这让青天心中愤怒无比，身体一闪就向着秘境内冲去。

　　“老东西，秘境内的东西可都是本少爷的，你可记清楚了。”秦歌看着青天向秘境内飞去，轻声说道。

　　正要冲进秘境的青天身体一顿，随即继续向着秘境内飞去，腾老等人也都跟着飞进了秘境，见状，齐道远向着秦歌看了过来，说道，“小兄弟，要不咱们也进去看看？”

　　“那就进去看看吧。”秦歌听了齐道远的话，点了点头，轻声说道。

　　闻言，齐道远带着大齐王族众人，项王带着大楚王族的黑甲骑士再次进入了秘境，而秦歌则是慢悠悠的跟在最后面，迈步走进了秘境。

　　从外面看这个秘境是在一座宫殿之中，应该没有多大，但是从宫殿入口进入秘境之后却发现这里面自成一界，范围极为广阔，然而就在入口处却有一棵庞大的难以想象的通天巨树。

　　秦歌走进秘境看见这棵巨树的时候还真是被吓了一跳，因为这棵巨树光是树干直径都有数千丈长，树冠覆盖的范围绝对超过万里，而且几乎跟整个秘境一样高，带给人的震撼实在是难以想象。

　　“好多柴火呀。”看着前方的巨树，秦歌轻声说道。

　　巨树虽然让人震撼，只可惜已经完全枯死了，树枝上没有一片叶子，树皮更是裂开，显得无比凄凉，这样的巨树自然没什么用处了，在秦歌心中，拿来当柴火当然是最合适的。

　　听了秦歌的话，先一步进来的齐道远，项王等人都十分无语，而就在这个时候，秦歌再次开口说道，“咦？你们妖蛮还挺有童心的嘛，居然来这儿玩荡秋千。”

　　青天，腾老等人听了秦歌的话，心中的怒火那叫一个翻涌呀，要不是知道打不过秦歌，他们早就跟秦歌拼命了，不就是仙榜第一嘛，也不能这么欺负人啊！

　　先前进来的妖蛮哪里是在荡秋千呀，那都是被这棵巨树给杀了好不好呀！

　　原来在前方的巨树上挂着一个个妖蛮的尸体，只不过这些妖蛮的尸体都已经干瘪，体内的血肉精华似乎已经被吞噬了，看起来十分的凄惨。

　　青鹏王族，蛮牛族，天羽族，九婴王族以及腾蛇族这次带来的修士数量不少，除了被前方巨树吞噬了那些之外，剩下的都站在远处，不敢再靠近前方的巨树。

　　先进来的青天等妖蛮已经打听清楚了，各族修士一旦靠近前方巨树就会立刻受到巨树的攻击，不管是普通仙境修士还是铸造了九层仙台以上的无上存在，全部承受不住巨树的一击，所有死在巨树攻击之下的妖蛮都是瞬间被杀了。

　　这让青天等人对秦歌先前放走了那些被抓来的人族修士更加不满了，要是有那些人族修士在前面当炮灰，他们妖蛮族人怎么可能会有如此损失？

　　当然，心中虽有不满，却没有人敢对秦歌说出来。

　　不敢对秦歌发火，自然要将怒火洒在对面的巨树上面，只见青天身体一晃，直接恢复了本体，庞大的青鹏身上妖气冲天，一股股法力从其身上释放出来，青天长啸一声就向着前方的巨树扑去。

　　身为妖族，青天不仅有伪仙境界的法力，更有无比强悍的肉身力量，在怒火的激发下，青鹏自然毫不留情，要将前方的巨树彻底摧毁。

　　然而就在这个时候，前方巨树上忽然伸出一根树枝，狠狠地向着青天刺了过去，直接就刺破了青天的护身法力，刺在了青天身上，只听噗嗤一声，竟然穿透了青天的身躯。

　　“给我破！”青天怒吼。

　　尽管没想到他的护身法力会轻易就被巨树的树枝刺破，但是青天毕竟是凝聚出了法力的伪仙，临危不惧，催动全部力量和法力，巨爪向着刺入他身体内的树枝抓去。

　　然而就在下一刻，青天忽然发出一声惨叫，接着就看见青天那庞大的身躯迅速干瘪了下去。

　　“不！救我！”青天惊恐的大叫。

　　看见这一幕的腾老等人都吓得向后退去，他们没想到青天这样的高手也会被巨树如此轻易打败，眼瞅着就要命丧黄泉，心中的恐惧就别提了。

　　“我了个去！你个小树苗也敢跟本少爷抢晚饭！”就在这个时候，秦歌大喝。

　　青天可是秦歌准备用来做小鸡炖蘑菇的主料，就等着探索完秘境就将他办了呢，却没想到居然要被这棵枯树给吃了，秦歌自然不愿意了，直接出手。

　　只见不周山道种再次出现，从枯树上空直接砸了下来，顿时，整棵巨树就好像是活过来了一样，万千树枝犹如一条条手臂一般向着不周山道种抽了过去。

　　那一根根树枝上爆发出来的力量实在是太惊人，所过之处，周围空间剧烈扭曲，整个秘境好像都要被毁灭了一般，如此景象让腾老等人都倒吸了一口凉气，再次纷纷后退。

　　本以为探索这个秘境会很容易，却没想到居然隐藏着如此恐怖的东西。


第340章 小树杈

　　万千树枝向着不周山道种狠狠地抽了过去，接着就听见一声声惊天巨响在秘境中响起，却是树枝抽在不周山道种上发出的声音，听着那一声声惊天巨响，远处的腾老等妖蛮都心惊肉跳的。

　　不过下一刻他们看到的景象更是让他们恐惧，只见在他们心中邪乎的难以想象的枯树枝抽在秦歌召唤出来的黑色巨山上后，却没有将黑色巨山抽碎，反而是那些树枝一点点的化作了齑粉。

　　腾老等人自然知道秦歌召唤出来的黑色巨山是秦歌的一颗道种，毕竟秦歌才只有化神境，没有踏入仙境，也没有经历三灾九劫，不可能将所有道种融合成法力种子，但只是一颗道种为什么会这么强大呢？

　　难怪秦歌可以成为仙榜第一，一颗道种就有如此威力，要是将所有道种全部召唤出来，整个九重天谁还是秦歌的对手？

　　当然，腾老并不知道的是秦歌现在最厉害的就是他的不周山道种，其他道种的威力还真是很一般。

　　随着万千树枝化作漫天齑粉，不周山道种继续向着下面砸去，接着更多的树枝向不周山道种抽去，不过结果都是一样，不仅没有奈何不周山道种，还全部都化作了齑粉。

　　最后不周山道种狠狠地砸在了枯树的树干上面，接着就看见整棵枯树从上往下一点点的碎裂，化作齑粉，向着周围飘散出去。

　　正在与番天印进行融合的不周山道种越发的沉重，没有释放神通，只是凭着自身重量就直接将这棵枯树给砸成了齑粉，自然是让秦歌十分满意。

　　转眼间，横亘在前方的枯树就消失不见了，而奄奄一息的青天也得救了，砰地一声落在了地上，秦歌收起了不周山道种，走到了庞大的青鹏面前，仔细地端详着青天，沉默不语，脸色十分不好看。

　　这可是将青天吓坏了，虽然刚才被枯树吞噬着体内精血，却也听到了秦歌的话，他记得十分清楚，秦歌说他是“晚饭”，这让青天心中剧烈打鼓，看着秦歌充满了恐惧。

　　“算你命好。”秦歌冷哼着说道。

　　听了秦歌的话，青天顿时就懵了，这是什么意思呀？难道是秦歌不吃他了？青天在心中疯狂地思考着秦歌的话，最终松了一口气，露出了开心的笑容。

　　的确是他命好，要不然真的可能会成了秦歌的晚饭了。

　　因为怒火冲天，青天向枯树出手，结果差点死在枯树手中，不过就算是没死，他体内精血也被枯树吞噬了不少，可能是秦歌觉得这样的青天肯定味道不好，所以才决定不吃他了。

　　尽管觉得这样挺悲哀的，但总算是保住了性命，青天还是大大的松了一口气，随即将目光看向了腾老等人，露出了一丝幸灾乐祸的表情。

　　腾老等人看见青天那幸灾乐祸的模样，全部浑身一颤，他们此时要是再不明白秦歌打算将他们当成晚饭的事儿，那可真的要蠢死了，一个个心中恐惧到了极点。

　　“少主，我去为您去前面寻宝。”腾老大吼一声，带着腾蛇族就向前飞去。

　　青天等人听了腾老的话，一个个都愣住了，随即纷纷鄙视腾老，这个老东西也太无耻了，居然为了活命认秦歌为少主，臭不要脸呀！

　　“少主，我也去！”然而就在下一刻，天羽族的中年人也连忙大吼，连忙带着天羽族修士向前飞去。

　　慢了一步的蛮牛族壮汉自然极为懊恼，怒吼一声，什么也没说，也带族人向前飞去，剩下的青鹏王族以及九婴王族的修士更是不敢怠慢，全部向前飞去。

　　此时此刻，秦歌比起先前的枯树都要恐怖太多，至少不去招惹那棵枯树的话，枯树是不会吃他们的，但是秦歌从一开始就把他们当成了晚饭。

　　“哈哈，真是痛快！老子在这第一重天上千年，今天第一次这么痛快！”项王看着仓皇逃窜的妖蛮，兴奋的大叫着。

　　听了项王的话，秦歌撇撇嘴，却没有回应，因为与此同时在地上有一样东西吸引了秦歌。

　　原先的庞大枯树已经被不周山道种砸成了齑粉，但是枯树消失了，却还有一根小树杈留在那里，这让秦歌十分好奇，上前捡了起来。

　　先前秦歌可是亲眼看见整棵枯树都被砸成了齑粉，根本不可能会有小树杈残留了，这根小树杈又是从哪里来的呢？尤其是这根小树杈还有些与众不同。

　　秦歌捡起来的小树杈只有不足一尺长，拇指粗，却不是一根枯枝，小树杈上还泛着绿意，这让秦歌觉得这根小树杈肯定与众不同，于是就想要先收着，以后再研究。

　　然而就在这个时候，秦歌体内的世界树道种忽然颤动了起来，接着就出现在了秦歌的上空，那十几万丈高的通天巨树却是又将齐道远和项王等人族修士吓了一跳，一个个向着后面退去。

　　不过他们随后就发现这棵巨树也是秦歌的道种，再次被震撼，怪不得秦歌能够成为仙榜第一，他的道种也太强了。

　　秦歌看着世界树道种出现，心中有些惊讶，虽然上次在鲲鹏神巢的时候知道了这是世界树道种，但是世界树到底是什么东西，秦歌一直都不知道。

　　如今手中的这根小树杈居然引出了世界树道种，难道说这根小树杈与世界树有什么关系？

　　嗖的一声，就在秦歌胡思乱想的时候，秦歌手中的小树杈立刻向天空飞去，眨眼间就射在了世界树道种上面，接着就融入了世界树道种之中。

　　“果然是有些关系。”秦歌在心中自语。

　　随着小树杈融入了世界树道种里面，秦歌立刻就感觉到世界树道种迅速汲取着小树杈内的力量，而从那根小树杈内释放出来的力量居然好像是无穷无尽一般，汹涌澎湃的向外释放着。

　　不仅如此，小树杈内释放出来的力量居然毫无阻碍的就和世界树道种融合在一起了，就好像是两种力量本来就是一体一般。

　　这让秦歌觉得这根小树杈与世界树肯定有关系，说不定就是世界树的一根树杈。


第341章 完美坐骑独角仙

　　秦歌到现在也不知道世界树到底是什么东西，不过世界树的一根小树杈就能够衍生出先前那恐怖之极的庞大枯树，并且还蕴含着如此难以想象的力量，由此可见真正的世界树将会有多么强悍。

　　“真是让人期待呀。”秦歌轻声自语。

　　自从得到混沌钟，踏上修行路，秦歌就好运不断，开始的时候，秦歌以为那是因为自己颜值太高，连老天爷都被他征服了，所以才会走到哪里都碰到好事儿，但现在秦歌已经知道真相了。

　　他的好运不在于他的颜值高不高，而是混沌钟内的那位存在，毕竟那位可是太古天庭的妖帝，气运何等强大，就算是分出一缕给秦歌都足以将他撑爆了，所以秦歌才会走到哪里都能碰到好事儿。

　　当然，秦歌因为好运获得了无数好处，让他的肉身和道种不断变强，这本来是无上造化，然而有一个随时可能夺舍他的妖帝在体内，对秦歌来说可就不是什么造化了。

　　不过秦歌秉承着“不捡就是丢”的优良传统，只要是送上门的好事儿他都会收下，将来会怎么样谁都无法预料，只要他现在能活得够精彩就行了。

　　心念一动，秦歌将世界树道种收回了体内神宫，随即向着秘境深处走去，见状，齐道远和项王两人纷纷带着族人跟了上去，他们都很清楚这次探索这个秘境肯定是分不到什么好处了，不过能跟上去见识一下也不错。

　　这个秘境真的很大，秦歌他们向前飞去，足足飞行了几个时辰才总算是找到了腾老等各族妖蛮，而此时此刻，这些妖蛮似乎又遇到了阻拦，无法继续前进了。

　　“少主，您来了。”腾老见秦歌出现，立刻一脸谄媚模样的奔到了秦歌身边，笑着向秦歌说道。

　　看着腾老的模样，秦歌十分满意，先是拍了拍腾老的肩膀，这才笑着说道，“表现的不错，看赏！”

　　听了秦歌的话，腾老的老脸顿时笑开了花，一脸期待地看着秦歌，尽管不知道秦歌会赏什么，但只要能够将秦歌伺候高兴了，他就不用成为晚餐了呀。

　　“呃，好像也没什么赏你的，算了，一会儿要是遇到你需要的东西就归你了。”秦歌再次向腾老说道。

　　本来秦歌想要从储物袋中拿点东西打赏腾老，不过秦歌的储物袋中除了各种妖兽，蛮兽之外，也就一些灵药，圣药了，用来打赏一个伪仙境界的大高手，还真是有些拿不出手。

　　腾老听了秦歌的话顿时双眼一亮，大声向秦歌说道，“多谢少主，您真是太好了！”

　　因为秦歌的横空出现，并且强势斩杀了九冥，使得腾老等人早就失去了争夺秘境宝藏的心思，他们唯一的希望就是秦歌不要打他们的主意，将他们当成晚餐吃了。

　　只是没想到腾老不过是放低了姿态，对秦歌谄媚了一些，秦歌居然就让腾老在这秘境中挑选一件适合自己的东西，这让青天等人都是眼睛一亮，一个个都露出了恍然大悟的神色。

　　原来秦歌喜欢拍马屁的呀，这事儿也太好办了。

　　秦歌听了腾老的话，自然十分满意，然后向前方看去，发现一条绵延蜿蜒的山脉横亘在前方，所有妖蛮都驻足在山脉前方不敢过去，这让秦歌很奇怪。

　　“前面出了什么事情，怎么不走了？”秦歌轻声问道。

　　听了秦歌的话，腾老刚要开口，身体却砰地一声被撞开了，然后就看见蛮牛族那个伪仙境界的壮汉站在秦歌面前，大声说道，“少主，前面山上有一只独角仙，我们过不去。”

　　刚才在枯树那里就晚了一步，没有表现的机会，现在自然不能再错过了。

　　“牛二，你个王八蛋，你敢撞老子！”被撞飞的腾老飞了回去，向蛮牛族壮汉大声怒吼。

　　听了腾老的话，牛二却是根本没有搭理腾老，硕大的牛头微微低着，站在秦歌身边，一副只听秦歌吩咐的模样，这让腾老恨得牙痒痒，更是让青天等人极为诧异，这头蛮牛什么时候开窍了呀？

　　蛮牛族向来都是木讷憨厚的，从来没有像牛二这样无耻的呀。

　　秦歌看着牛二的模样，点了点头，一副十分满意的模样，随后说道，“独角仙？不就是屎壳郎嘛，你一个蛮牛，说的那么文绉绉的干嘛呀。”

　　听了秦歌的话，牛二憨厚的一笑，表现出一副很羞涩的样子，这让腾老，青天看了都想吐，这是什么世道呀，好好的一个蛮牛居然变得如此奸诈狡猾了。

　　“少主，那独角仙太厉害了，力量比我都大。”牛二随后向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌顿时来了兴趣，蛮牛族向来以天生神力著称，尤其是牛二还是一个伪仙境界的大高手，结果居然不是一只屎壳郎的对手，实在是太让人期待了。

　　秦歌迈步向前走去，前方的妖蛮纷纷让开了道路，而秦歌一眼就看见了趴在前方山路上的独角仙，双眼顿时一亮，笑着说道，“这个坐骑太完美了！”

　　这是一只足有一丈长的独角仙，浑身金灿灿的，就好像是黄金铸造的一般，静静地趴在那里，并没有释放出任何强大气息，但谁要是因此轻视了它，那就真的是大错特错了。

　　妖蛮两族的肉身都很强大，然而除了妖蛮之外，同样有一些异种拥有神力，这独角仙就是这样的异种，而且要论肉身力量，独角仙绝对是天下第一，不管与任何种族相比都没有任何争议。

　　传说一只成年的异种独角仙拥有堪比金仙的力量，这简直太恐怖了。

　　当然，如此异种，数量自然无比稀少，尤其是这样的黄金独角仙，更是少得可怜，秦歌在“天庭是怎样炼成的”上面看过一个记载，太古妖族天庭曾经捉到一只黄金独角仙，但是那一战足足陨落了十多个妖圣，可见黄金独角仙的厉害，然而整个太古时代也就那么一只黄金独角仙。

　　秦歌怎么都没想到在这个秘境之中居然也能碰到一只，这让秦歌欣喜若狂！


第342章 欺负小孩儿

　　秦歌一直都想要弄一只拉风的坐骑，曾经想要培养旺财，但旺财就是一个吃货，除了吃之外，秦歌还真没在旺财身上发现什么其他优点，再加上一只狗也不怎么拉风，最终只能放弃了。

　　如今看到了这只黄金独角仙，秦歌无比惊喜，这就是最完美的坐骑呀！

　　尽管黄金独角仙的模样不怎么好看，但足够有特点，只有这样的坐骑才能够走到哪里都会吸引别人的目光，再加上黄金独角仙不管是力量还是飞行速度都极为厉害，拿来当坐骑绝对是最好选择。

　　“屎壳郎，你好呀。”秦歌笑眯眯地向前走去，向着黄金独角仙打着招呼。

　　趴在山道上的黄金独角仙听了秦歌的话，依旧懒洋洋的趴在那里，根本就没有要搭理秦歌的意思，这让秦歌有些尴尬，不过秦歌的脸皮多厚呀，自然不会在意，又向前走了两步。

　　只不过就在秦歌踏上前方山道的瞬间，一股强悍之极的气息从黄金独角仙身上释放了出来，接着就看见本来懒洋洋趴在山道的黄金独角仙直接化作一道金光，向着秦歌就撞了过来。

　　这可是将秦歌吓了一跳，连忙转身就逃，按照“天庭是怎样炼成的”上面记载，整个太古时代就只有那么一只黄金独角仙，为了捕捉到它，妖族天庭陨落了十多个妖圣，而眼前这只黄金独角仙虽然肯定不是太古那只，但也绝对不是秦歌能够对付的。

　　先前伪仙境界并且天生神力的牛二也都说了，这只黄金独角仙的力量比他还要厉害。

　　当然，秦歌要是召唤出不周山道种的话肯定是能砸死黄金独角仙，但秦歌是要用黄金独角仙当坐骑的，砸死了还怎么用呀，于是秦歌只能先暂避锋芒，转身逃窜。

　　只是秦歌低估了黄金独角仙的速度，秦歌转身刚要逃窜，一股巨力就撞在了秦歌的后背，接着秦歌就像是一个皮球一样向着前面滚了过去，足足滚了五六圈才停了下来。

　　“我了个去！小屎壳郎，你劲儿挺大呀。”秦歌有些狼狈地爬了起来，向黄金独角仙大声说道。

　　已经飞回山道趴着的黄金独角仙听了秦歌的话，居然咧嘴笑了起来，这可是将秦歌气坏了，大声叫道，“跟本少爷拽是吧？今天我要是不把你打服了，我就不是颜值天下第一的秦歌！”

　　话落，只听一声声轰鸣从秦歌身上爆发出来，却是秦歌催动了体内的先天仙血，浩荡的肉身力量全部爆发出来，接着秦歌一拳就向黄金独角仙轰了过去。

　　这一拳毫无花巧，蕴含的就是纯粹的力量，一拳轰出，浩荡力量震荡摩擦着秦歌拳头四周的空间，使得周围空间都似乎发生了扭曲，可见这一拳蕴含了多么强大的力量。

　　“哎哟，可疼死我了。”然而就在下一刻，秦歌却大声惨叫了起来。

　　被黄金独角仙撞了一个跟头之后，秦歌觉得自己已经摸清了黄金独角仙的力量，所以对自己这一拳信心很足，然而就在一拳轰在黄金独角仙身上的时候，秦歌却发现自己错了，而且错的十分离谱。

　　因为就在那一刻，秦歌感觉自己的拳头轰在了巨石上面，而不是黄金独角仙的身体，一股股剧痛向秦歌袭来，让秦歌觉得自己的拳头都要碎了。

　　“你他娘的不是屎壳郎，是乌龟吧？”秦歌一边揉着拳头，一边向黄金独角仙说道。

　　秦歌怎么都没想到黄金独角仙的外壳居然这样硬，不过这让秦歌对黄金独角仙更加满意了，越发坚定了要收服这只黄金独角仙的念头。

　　下一刻，秦歌一伸右手，一道道紫金色的光芒闪烁，接着秦歌的右手就变成了一只龙爪，却是秦歌催动了祖龙爪道种，然后秦歌就向着黄金独角仙的上空抓去。

　　祖龙爪道种是秦歌所拥有的道种中攻击力量最强的，尤其是在凝聚了神通之后，自然更加厉害，秦歌现在所施展的正是祖龙爪道种所凝聚的神通。

　　只见随着秦歌一爪向着黄金独角仙上空抓去，顿时，黄金独角仙上空一震，接着，一只只庞大的祖龙爪凭空在黄金独角仙上空出现，然后狠狠地向着黄金独角仙抓去。

　　一只只庞大的祖龙爪就好像是上苍之手一般，携带着无上天威向着黄金独角仙镇压下来，轰轰轰，全部都落在了黄金独角仙身上，这一幕让站在后方的腾老，青天，牛二等人都瞪大了眼睛。

　　之前是因为畏惧不周山道种，这些伪仙境界的妖蛮才不得不臣服于秦歌，但现在看见秦歌施展出来的神通，却是让这些伪仙妖蛮心中惊骇不已。

　　秦歌施展的祖龙爪神通对于腾老等伪仙妖蛮来说其实算不上什么，但秦歌还只是化神境呀，如此境界却能够施展出如此威力的一击，这要是等秦歌踏入仙境，铸造了仙台之后，恐怕他们都不一定是秦歌的对手了。

　　在这一刻，腾老等人收起了所有对秦歌的轻视，明白了秦歌为什么会是仙榜第一了。

　　一只只庞大的祖龙爪从天而降，向着黄金独角仙镇压下来，只听一声声雷鸣般的轰鸣过后，前方的山脉已经彻底炸裂，烟尘漫天，遮挡了所有人的视线。

　　见状，秦歌一挥手，所有的烟尘消散，露出了前方的黄金独角仙。

　　“嘿嘿，这下服了没？”秦歌向着前方的黄金独角仙问道。

　　此时此刻的黄金独角仙还真是有些狼狈，金灿灿的外壳上尽是一道道划痕，这自然是被祖龙爪抓出来的，不过还好只是一些划痕，并没有对黄金独角仙造成太大伤害。

　　“你欺负小孩儿，我回去告诉我娘去。”黄金独角仙听了秦歌的话，委屈的大叫。

　　话落，黄金独角仙转身就向秘境深处飞去，速度之快，还没等秦歌反应过来已经消失不见了。

　　“我了个去！闯祸了！”秦歌瞪大眼睛叫道。

　　秦歌没想到黄金独角仙还有亲人，想到黄金独角仙的力量，这让秦歌有些不敢想黄金独角仙他娘会有多厉害。


第343章 最好的粑粑

　　进入秘境之后，先是遇到了嗜血枯树，后来遇到了黄金独角仙，接下来又要面对黄金独角仙他娘，但是直到现在什么好处都没有捞到，这让秦歌有些不爽。

　　“少主，您刚才施展的是不是神通呀？”就在这个时候，腾老上前向秦歌问道。

　　闻言，秦歌点了点头，这事儿并没有什么好隐瞒的，而腾老等人听了秦歌的话，一个个都震惊不已，神通呀，他们都已经修炼到伪仙了，却都还没有凝聚出神通，秦歌居然在化神境就已经拥有神通了，这还有天理吗？

　　在一般的情况下，各族修士在度过了三灾九劫之后就拥有凝聚神通的力量了，只不过想要凝聚出神通需要极高的悟性和机缘，并不是修炼到伪仙境界就一定能够凝聚出神通的。

　　不过一旦凝聚出神通并且掌握之后，这个神通是不会随着后面将所有道种凝聚法力种子而消失的，依旧能够继续施展，也正是因为这样，所有伪仙境界的修士都想要拥有一门神通。

　　秦歌在化神境就拥有了一门神通，实在是太让人羡慕了。

　　“小子，先前你斩杀九冥的那一招是不是也用了神通？”就在腾老等人震惊羡慕的时候，项王向秦歌问道。

　　听了项王的话，腾老等伪仙妖蛮心中一凛，全部都向着秦歌看去，秦歌斩杀九冥的手段是他们最恐惧的，自然也很想知道那是不是秦歌的神通。

　　“你想试试呀？”秦歌听了项王的话，笑着问道。

　　项王听了这话，顿时摇头，连忙退后，不过秦歌虽然没有正面回答项王的问题，但通过秦歌的表情，腾老等伪仙妖蛮也已经看出来，秦歌斩杀九冥的那一击也同样是一门神通。

　　在化神境拥有一门神通就已经很让人羡慕了，秦歌居然拥有两门，这还让不让人活了？

　　“嗯？什么声音？”秦歌皱眉说道。

　　话落，秦歌向前看去，顿时就被吓了一跳，只见在前方的苍穹上迅速飞来一片乌云，不断发出嗡嗡的声音，而在乌云前方有一点金光，不是别的，正是黄金独角仙。

　　而在黄金独角仙背后的乌云自然不是真的，那是一只只黑色独角仙，为首的一只足有百丈大，后面跟着的独角仙都要小很多，不过即便是最小的也有巴掌大，密密麻麻的足有数百万只，看起来无比恐怖。

　　黄金独角仙带着大军迅速出现在了秦歌前方的天空，随即黄金独角仙大声叫道，“娘，就是这个小子欺负我，你一定要给我报仇，把他揉成团儿！”

　　揉成团儿？听了黄金独角仙的话，秦歌的脸顿时就黑了，这是把他当成什么了？粑粑吗？

　　不过看着那密密麻麻布满天空的黑色独角仙，秦歌也是头皮发麻，因为这些独角仙的气息都十分强大，为首那只百丈独角仙释放出来的气息甚至比腾老等伪仙妖蛮都要强悍几分，而且还有数百万只独角仙大军，让人难以招架。

　　“少主，我们怎么办呀？”腾老牙齿打颤的向秦歌问道。

　　身为腾蛇一族，而且还是伪仙境界的大高手，腾老自然是不怕独角仙，但那是单打独斗的情况下，如今面对数百万只独角仙，腾老这样的大高手也胆儿颤呀，要不是秦歌在这儿的话，他早就转身逃窜了。

　　听了腾老的话，秦歌看着前方天空中的独角仙大军，自然也是有些郁闷，他不过就是想要弄个坐骑，怎么就这么难呢？

　　当然，退是肯定不能退的，秘境内的神藏都还没有捞到手，让秦歌空手而归，那绝对是做梦。

　　只是要如何才能够解决眼前的难题呢？

　　“看来只能放大招了。”秦歌无奈地说道。

　　本来秦歌是想着靠自己的力量收服黄金独角仙，让其乖乖的成为自己的坐骑，但是现在看来肯定是不行了，单单是黄金独角仙他娘一个，秦歌对付起来都够呛，再加上那百万大军，秦歌真是有心无力了。

　　天空中的百丈独角仙听了黄金独角仙的话，点了点头，大声说道，“乖儿子，娘这就给你报仇。”

　　话落，只见这只百丈大的独角仙身上乌光闪烁，下一刻就向着秦歌撞了下来，顿时，秦歌就感觉到了一股铺天盖地的压力向他笼罩了过来，这让秦歌惊骇不已。

　　即便是面对腾老等伪仙妖蛮的时候，秦歌都没有感觉到如此压力，可见这独角仙是有多强。

　　“看我的无敌撞撞撞！”秦歌大喝一声。

　　下一瞬间，不周山道种出现在了秦歌的上空，接着就向所有的独角仙撞了过去，先是将那只百丈独角仙撞飞了出去，接着就是那百万独角仙大军，在不周山道种的撞击下不断从天空中落了下来。

　　站在秦歌后面的腾老等人看见这一幕都松了一口气，面对百万独角仙大军，他们这次进入秘境的所有妖蛮都要覆灭，好在有秦歌出手，他们的命总算保住了。

　　秦歌操纵着不周山道种不断在天空中来回撞着，百万独角仙转眼间就跟雨点一般的落在了地上，一个个都挣扎着想要飞起来，却没有一个能再飞起来了。

　　当然，秦歌为了能够收服黄金独角仙自然手下留情了，百万独角仙没有一只死掉，只是受了一些伤。

　　最后秦歌在收回不周山道种的时候顺手将黄金独角仙镇压了。

　　“爽！”秦歌坐在黄金独角仙背上，满意地大笑着。

　　多年的愿望终于实现了，秦歌自然非常高兴，伸手拍了拍黄金独角仙的背，秦歌大笑着说道，“别生气了，以后跟着我，保证让你吃最好吃的粑粑。”

　　“呸！你才吃粑粑呢！”黄金独角仙听了秦歌的话，顿时大怒，疯狂地摇晃着身体，想要将秦歌甩出去。

　　秦歌听了黄金独角仙的话，一脸疑惑的问道，“你不是屎壳郎嘛，不吃粑粑，那你吃什么呀？”

　　听了秦歌的话，黄金独角仙郁闷的大叫，继续摇晃身体，一副不降秦歌甩出去就不罢休的模样。


第344章 仙墓

　　黄金独角仙狠狠地摇晃着身体，想要将秦歌甩出去，只可惜它的这个想法注定是没办法实现了，秦歌稳如磐石一般的坐在黄金独角仙的背上，一副十分享受的模样。

　　“乖儿子，别闹了。”就在黄金独角仙和秦歌对峙的时候，百丈的黑色独角仙爬了过来，向黄金独角仙说道。

　　听了自己老娘的话，黄金独角仙这才安静了下来，不过依旧很生气，向百丈独角仙说道，“娘，您不疼我了！不是说要将他揉成团儿的嘛！”

　　百丈独角仙听了黄金独角仙的话，叹了一口气，随即将目光看向了秦歌，那犹如小山一般的身躯高高在上，俯视着秦歌，此时的秦歌就跟一只小蚂蚁一般，但百丈独角仙却不敢再像之前那样向秦歌出手了。

　　“我镇守的这一关你通过了，你们走吧。”百丈独角仙向秦歌说道。

　　听了百丈独角仙的话，秦歌心中一动，随即向百丈独角仙问道，“屎壳郎大婶儿，这里到底是什么地方呀？”

　　百丈独角仙听到秦歌对她的称呼，两只巨大的眼睛顿时翻了翻，随即没好气的向秦歌说道，“这里是仙墓，埋葬着一位纯阳真仙，你们要是能够走到最后一关就能够得到所有神藏。”

　　纯阳真仙？听了这话，不仅是秦歌瞪大了眼睛，齐道远，项王等人都惊骇不已，呼吸都变得粗重了起来，他们怎么都没想到这个秘境居然是一位纯阳真仙的坟墓，这个惊喜实在是太大了。

　　伪仙境界的修士在凝聚了法力种子，并且积攒了足够法力之后就能破碎虚空，飞升天界，而到了天界之后，伪仙境界的修士就能够参悟天道意志，一旦成功，就能够获得某种天地大道的力量。

　　在获得了天地大道力量之后需要将其余法力种子融合，从而凝聚成仙种，从而从伪仙境界踏入孕道境，然后还要经历道宫境，天罡境，天象境，才能够踏入纯阳真仙境界。

　　对于伪仙境界的修士来说，孕道境就已经是遥不可及了，纯阳真仙那绝对是不敢想象的事情，却没想到在这秘境之中居然埋葬着一个纯阳真仙，顿时就让齐道远，项王等伪仙心中掀起了滔天波澜。

　　“你们激动个屁呀，这里面的一切都是我的！”就在这个时候，秦歌的声音在每个人耳边响起。

　　听了秦歌的话，腾老等伪仙妖蛮，齐道远，项王等人族修士都浑身一震，想到了秦歌强势镇杀九冥的画面，顿时就清醒了过来，连忙收敛了所有的心思。

　　“少主，您别误会呀，就算这里是纯阳真仙的仙墓，我们也绝对不会觊觎这里面的任何东西，不过您这么英明神武，高贵大方，肯定会赏赐我们的对吧？”腾老一副谄媚模样的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌满意地点了点头，说道，“那就要看谁拍马屁的功夫厉害了。”

　　腾老等伪仙妖蛮听了秦歌的话顿时摩拳擦掌起来，时刻等待着拍马屁的机会，而齐道远，项王等人族修士听了秦歌的话却苦笑了起来，这秦歌也太奇葩了。

　　秦歌教训了一下腾老等人之后，再次将目光看向了百丈独角仙，笑着问道，“屎壳郎大婶儿，我读书少，您可别骗我，这里是小天界，纯阳真仙的仙墓怎么会埋在这里呢？”

　　腾老等伪仙妖蛮以及齐道远，项王等人听了秦歌的话都点了点头，先前的激动心情渐渐地冷静了下来，正如秦歌所说，那可是纯阳真仙呀，在天界都是一方霸主，怎么会将墓选在小天界中呢？

　　再说了，那可是纯阳真仙呀，不说与天地同寿，那也差不了多少的，怎么会死呢？

　　“我也不知道，当初那个抓我来这里镇守的人是这样说的。”百丈独角仙听了秦歌话，轻声说道。

　　闻言，秦歌沉默了一下，随即笑着向百丈独角仙说道，“屎壳郎大婶儿，我想带您儿子出去愉快的玩耍，您觉得怎么样呀？”

　　“不要！”秦歌的话刚落下，还没等百丈独角仙回答，黄金独角仙就大叫了起来。

　　秦歌听了黄金独角仙的话，一伸手，啪的一声拍在了黄金独角仙脑袋上，大声说道，“大人说话，你一个小屁孩儿不许插嘴！”

　　“娘，他又欺负我！”黄金独角仙大叫。

　　百丈独角仙看着秦歌和黄金独角仙斗嘴，笑了笑，随即向秦歌说道，“我倒是愿意让你带它出去，不过你必须要走到最后一关，控制了整个仙墓才有可能带我儿子出去。”

　　“咦？屎壳郎大婶儿，这话是几个意思呀？”秦歌疑惑的向百丈独角仙问道。

　　百丈独角仙听了秦歌的话，没有隐瞒，直接向秦歌说道，“这座仙墓乃是一座可以随身携带的洞府，只要你走到最后一关，找到控制这座洞府的阵心，自然能够将洞府内的一切带出去。”

　　可以随身携带的洞府？秦歌听了这话顿时双眼一亮，这可是好东西呀。

　　天地间的空间法器有很多，储物袋，储物手镯和储物戒都是，不过这些空间法器都只能装死物，任何有生命气息的东西都装不进去，但是这种可以随身携带的洞府却不一样，是能够让生灵在其中生存的。

　　只不过炼制这样的洞府所需要的力量自然是难以想象，如果这里真的是一座可以随身携带的洞府，那还真可能是纯阳真仙的仙墓。

　　“屎壳郎大婶儿，前面还有几关呀？”秦歌向百丈独角仙继续打听。

　　知道这座仙墓是可以随身携带的洞府，秦歌自然对这里更加志在必得了，想象一下，要是得到了这座洞府，秦歌在这小天界就能够像在外界一样将所有会拍他马屁的都装在里面，那岂不是走到哪里都有人赞美？

　　百丈独角仙听了秦歌的话摇了摇头，说道，“我只负责镇守这片区域，至于后面还有几关，我就不知道了。”

　　听了百丈独角仙的话，秦歌点了点头，没有再打听其他事情，然后一伸手拍在了黄金独角仙的屁股上，大喝一声“奔跑吧，屎壳郎！”

　　黄金独角仙听了秦歌的话被气得七窍生烟，直接舞动翅膀向着前面的一座大山撞了过去。


第345章 鬼道

　　轰隆一声巨响，前方一座大山被撞得粉碎，随后一道金光射出，继续向着更前方的一座大山撞去，齐道远，项王，腾老等人跟在后面，一脸的羡慕。

　　虽然说黄金独角仙长得确实不怎么样，但是这样一只力量比蛮牛族伪仙牛二都要强大很多的坐骑还真是特别拉风，尤其是这只黄金独角仙明显还是一个小孩子，等它成长起来，又该有多强？

　　“小屎，咱别闹了行不？你根本就甩不开我，这又是何必呢？”秦歌坐在黄金独角仙背上，笑眯眯地说道。

　　听到秦歌叫自己小屎，黄金独角仙嗷嗷几声大叫，再次向着前方的一座大山撞去，整整连续撞碎了十多座大山这才终于放弃了，乖乖的向着前方飞着。

　　向前飞行了五个时辰，众人都停了下来，却是第三关出现了。

　　“这是第三关吗？好像也没什么危险呀。”看着前方的第三关，秦歌轻声说道。

　　确实如此，因为出现在众人面前的第三关就是一条十分宽阔的大道，向前延伸着，一直向秘境深处而去，看起来自然没什么危险，不过想到前面两关，自然没人敢妄动。

　　“小青青，你速度快，去上面看看。”秦歌向青天说道。

　　身为青鹏一族，青天的速度自然不用多说，听了秦歌的话，青天也不敢违背，直接向前走去，很快就走上了前方的那条大道，只不过没敢向前，就站在大道的边缘。

　　“好像还真没事儿。”站在边缘足有一刻钟，青天这才向众人说道。

　　听了青天的话，腾老等伪仙妖蛮一个个都翻起了白眼，这么明显的事情谁看不出来呀，青天的话刚落下，腾老就大声说道，“别在那站着了，赶紧向前走啊，别跟个娘们儿似的。”

　　听了腾老的话，青天回头瞪了一眼腾老，双眸中杀意狂涌，却没有动手，而是深吸了一口气，转身向前面走去，这可是拍马屁的好机会，不能因为其他事情就放弃了。

　　只是让青天怎么都没想到是他刚刚向前迈了一步，足足有十丈宽的大道上忽然黑气狂涌，将整个大道都给笼罩了起来，与此同时，一只只血肉模糊的手臂从大道上伸出来，向着青天抓去，伴随着无比吓人的鬼哭狼嚎。

　　“我的亲娘呀！”青天大叫一声，瞬间冲天而起，飞出了大道。

　　然而就在下一刻，大道上的黑气瞬间向着四面八方扩散而去，迅速就将前方所有可以深入秘境的通路给遮掩了起来，并且一只只血肉模糊的手臂也从大地上钻了出来，向着青天抓去。

　　这一幕实在是太恐怖了，那一只只还在滴血的手臂不断从大地上钻出来，越来越长，向着天空中抓着，每一只手臂蕴含的力量都十分惊人，晃动之下，抽的四周天地都跟着晃动起来。

　　好在青天反应足够快，瞬间冲天而起，向秦歌这边飞来，只不过还是被一只手臂抓了一下后背，顿时就疼的青天哇哇大叫，落在地上之后，众人看见青天的背上有着五道深深的血痕。

　　这让腾老等伪仙妖蛮都倒吸了一口冷气，青天可是青鹏王族的伪仙，不仅肉身力量强悍，速度更是没的说，却在那些从大地上钻出来的手臂中吃了这么大的亏，顿时就让他们不敢上前了。

　　“嘿嘿，过不去了吧！”黄金独角仙笑着说道。

　　听了黄金独角仙的话，秦歌伸手在它的脑袋上拍了一下，看着前方鬼气森森，晃动着无数手臂的大道，说道，“我要是能过去，你是不是乖乖听话呀？”

　　“呸！你想得美！”黄金独角仙大声叫道。

　　秦歌听了黄金独角仙的话，没有再理他，皱着眉头看着前方，本来在前方大道发生异变的时候，秦歌还想着是不是能够绕过去，却没想到转眼间前方所有的路都被鬼气遮掩，长出了无数手臂。

　　看着那密密麻麻不断晃动的手臂，秦歌也有些犯难了，前方大地上长出来的手臂都拥有着伪仙境界的力量，如此庞大的数量之下，秦歌就算是召唤出不周山道种也有些力不从心了。

　　虽然不周山道种融合了番天印后无坚不摧，但是催动不周山道种也需要消耗秦歌的力量，并且消耗的还极为巨大，以秦歌现在的力量，顶多也就能支持他操纵不周山道种砸死十个伪仙高手，再多就不行了。

　　而前方大地上长出来的手臂实在太多了，无边无际，布满了前方所有的路。

　　“到底该怎么办呢？”秦歌在心中自语。

　　这一关比起前面两关困难了太多，秦歌还真是不知道该怎么过去了，最后只能向紫府中的混沌钟求助，确切地说是向那位妖帝求助。

　　“哥，给出个主意呗。”秦歌没脸没皮的向混沌钟说道。

　　当初在鲲鹏神巢得知自己以后可能会被那位妖帝夺舍之后，秦歌可是狠狠地大骂了一次那位妖帝，不过随后秦歌就非常不要脸的管那位妖帝叫哥，不断地套几乎，攀交情，这种无耻行为让打神鞭，戍己杏黄旗都看不下去了。

　　在秦歌的话刚落下，混沌钟上就出现了“大日真火”四个字，顿时就让秦歌双眼一亮。

　　前方鬼气森森的大道放在一般人面前还真是一个难题，不过对于秦歌来说却应该很简单，因为秦歌已经拥有了召唤大日真火的神通了。

　　至刚至阳的大日真火绝对是一切阴邪的克星，而前方大道上弥漫的鬼气和手臂全部都是阴邪之物，自然也可以用大日真火对付。

　　只不过如今秦歌只能召唤一点点大日真火，而前方的鬼气和手臂也太多了，秦歌担心没办法祛除干净。

　　“只能试试了。”秦歌轻声说道。

　　如今也只有先试试了，至于能不能成功，那就只能看结果了。

　　话落，秦歌直接催动大日道种所拥有的神通，一团金色火焰出现在了秦歌面前，自然就是大日真火，见状，秦歌心念一动，操纵大日真火向着前方飞去。


第346章 魔墙

　　因为大日道种的神通才凝聚出来没多长时间，并且秦歌也才刚刚掌握，所以召唤出来的大日真火还真是不多，只有很小的一团，被秦歌操纵着向着前面的鬼道飘去。

　　“一定要成功呀！”秦歌在心中说道。

　　下一刻，秦歌直接操纵着大日真火落在了前方的鬼道上面，只见呼地一下，就好像是一滴水落在了油锅里面一样，弥漫着的森寒鬼气和一只只手臂迅速被点燃，烧成灰烬，并且向着周围蔓延开来。

　　只是一眨眼间，弥漫在前方的所有鬼气和手臂都被焚烧的干干净净，速度之快，让秦歌都有些傻眼，直到收回了大日真火才让秦歌清醒过来，连忙向紫府中的混沌钟道谢。

　　“哥，多谢了哦。”秦歌讨好的向混沌钟中的那位妖帝说道。

　　虽然最终有可能会被那位夺舍，不过事情也许并没有秦歌想象的那么糟，所以现在套套关系还是很有必要的。

　　随后秦歌再次带着所有妖蛮和人族修士向着前方飞去，没有多久又来到了下一关，而这一关出现在众人面前的却是一面墙，只是这面墙太大了，横亘在前方，挡住了众人所有的去路。

　　“谁去试试呀？”秦歌笑眯眯的向腾老等伪仙妖蛮说道。

　　听了秦歌的话，腾老等人立刻露出了左右为难的模样，尽管他们都很想讨好秦歌，这样不仅能够得到秦歌的赏赐，也能活得时间长一些，但是这仙墓中的关卡实在是太难了，他们根本不敢闯呀。

　　最前面的两关虽然也很可怕，不过腾老他们这些伪仙妖蛮真的拼命还是能够闯过来的，但是那第三关的鬼道却让腾老等人心中胆寒，根本没勇气去闯，要不是秦歌出手，他们根本没办法来到这里。

　　并且腾老等人都很明白秦歌看起来十分轻松就解决了先前那一关，但那是因为秦歌刚好拥有可以克制鬼道的力量，真要是凭他们的力量，恐怕会全部都死在前面那一关。

　　眼前这一关虽然只是一面横亘在前方的墙，但是谁都清楚这一关肯定要比前面那一关还要凶险。

　　“少主，我去。”最终还是蛮牛族的伪仙牛二主动请缨了。

　　话落，牛二就向着前面走去，很快就来到了横亘在前方的那面墙近前，小心翼翼地戒备着，不过等待了足足一刻钟，却没有任何危险出现，这让牛二松了一口气，转身看向了秦歌他们这边。

　　“少主，好像没什么危险。”牛二笑着向众人说道。

　　腾老等人听了牛二的话，也都松了一口气，然而就在下一刻，腾老等人就全部瞪大了眼睛，一个个脸上尽是惊恐之色，这让站在前方的牛二立刻意识到了不对，没有转身去看，直接就向秦歌他们这边飞了过来。

　　只是牛二刚要逃窜，他就感觉到脑袋一沉，整个人就失去了意识，砰地一声摔在了地上，与此同时，前方那面墙上却慢慢地浮现了一个巨大的牛头，与牛二长得一模一样。

　　看见这一幕的腾老等人都倒吸了一口冷气，他们之所以露出惊恐之色就是因为看见了那面墙上出现了牛二的模样，却没想到在牛二昏迷之后，墙上居然就浮现出了一颗牛头。

　　“少主，这……”腾老声音颤抖的向秦歌说道。

　　虽然身为伪仙，一生经历了无数大风大浪，但是如此恐怖的事情他还是第一次看见，这哪里是什么纯阳真仙的仙墓啊，简直就是魔窟！

　　秦歌一直静静地看着，在听到了腾老的话后，轻轻地说道，“牛二好像睡着了。”

　　睡着了？听了秦歌的话，腾老等人立刻再次向着前方看去，发现还真是如同秦歌说的那样，牛二真的睡着了，并且还鼾声如雷，一副要把天都震破了的架势。

　　腾老等人看见这一幕都有些茫然，他们还以为牛二已经被斩杀了，却没想到只是睡着了，这事儿实在是太诡异了。

　　“快看墙上！”就在这个时候，青天忽然指着那面墙大声叫道。

　　顿时，所有人的注意力都再次被吸引到了那面墙上，然后众人就看见在前方那面墙上浮现了一张张面孔，密密麻麻的很快就占据了整面墙，散发着滔天魔气，这一幕实在是太震撼了。

　　横亘在众人前方的这面墙高十丈，不知道多少万里长，然而在这面墙上此时全部都是一张张狰狞面孔，妖蛮人三族都有，全部都嘶吼着，哀嚎着，十分的恐怖，让人胆寒。

　　而就在下一刻，距离牛二那颗牛头近的一张张狰狞面孔似乎发现了美味一般，全部都向着牛二而去，张嘴对牛二撕咬了起来，使得墙上的牛二瞬间满脸鲜血，十分的凄惨。

　　“你们看牛二！”青天再次大叫。

　　听了青天的话，众人再次看向了牛二，却发现此时牛二的大牛头居然也满脸鲜血，脸上似乎也被撕咬了一般，与那面墙上的牛头一样凄惨，这一幕吓得青天等人都不断后退，生怕自己也会中招。

　　秦歌看着前方的那面墙，眉头紧皱，他也被眼前的一幕吓到了，尤其是看到那面墙布满了密密麻麻的狰狞面孔，然后犹如苍蝇闻到了臭肉气息一般疯狂涌向牛二那颗牛头的时候，秦歌都感到自己的脸被咬的生疼。

　　“这他娘的到底是什么呀？”秦歌在心中嘀咕。

　　这样一面布满了狰狞面孔，散发着无尽魔气的魔墙，到底是什么东西呢？秦歌心中不断地思考着，却根本没有答案，最终只能再次求助了紫府中的混沌钟。

　　“哥，再给出个主意呗。”秦歌又向混沌钟内的那位妖帝讨好着问道。

　　下一刻，混沌钟上出现了“梦魇”两个字，这让秦歌双眼一亮，明白了前方那面墙到底是什么东西了，原来竟然是梦魇这个魔物。

　　大千世界，万族共存，除了妖蛮人三族之外，还有魔族等各族，而梦魇就是魔族生灵，最善侵入他人梦境，在梦中将对手斩杀。


第347章 生死棋

　　梦魇这种魔物非常奇特，因为梦魇的本体十分弱小，即便是最强大的梦魇也不过是拥有普通仙境修士的力量，但只要是被梦魇侵入到梦中，那梦魇就是无敌的。

　　只是即便是在太古时代也没有几只梦魇，却没想到在这里居然碰到了一个，这让秦歌再次对这座仙墓的主人产生了好奇，这到底是谁这么大本事，不仅弄来了黄金独角仙，还弄来了一只梦魇。

　　当然，知道要面对的是一只梦魇，想要过关就很简单了，只需要将找出梦魇的本体将其斩杀就行了，而梦魇的本体就隐藏在前方的面墙上的一张张狰狞面孔之中。

　　这事儿要是放在其他人身上肯定极为困难，毕竟那面墙上的狰狞面孔没有千万也有数百万，想要从上面找出梦魇本体无异于大海捞针，不过对于秦歌来说却很容易。

　　心念一动，秦歌直接催动了大日紫瞳，一抹抹紫光在秦歌的双眸中闪烁而出，向着前方那面墙看去，下一刻，秦歌直接一拳向着那面墙上的一张脸轰去，浩荡的力量直接就将那张脸轰的粉碎。

　　只听一声惨叫从那面墙上传来，接着整面墙上的所有狰狞面孔都在同一时间破碎，消失不见，随后挡在前方的这面墙也出现了一道道裂痕，迅速的坍塌。

　　“咳咳，谁敢咬老子！”就在这个时候，昏迷中的牛二大吼一声，直接跳了起来。

　　腾老等人见秦歌一出手就解决了眼前的困境，一个个再次被秦歌震惊，现在听到牛二的话，顿时都大笑了起来，却是弄的牛二有些茫然，不明白众人为什么要笑他。

　　“他娘的，老子脸上怎么这么多血？哎哟，可疼死老子了！”而就在下一刻，牛二终于发现自己满脸鲜血，并且在他的脸上还有一个个咬开的伤口，让牛二剧痛不已。

　　听着牛二的话，腾老等人笑的更大声了，见状，秦歌一拍黄金独角仙的屁股，在小家伙的抗议声中向着前面飞去，继续闯关。

　　两个时辰之后，秦歌他们再次来到了一个关卡前方，而出现在众人面前的却是一张石桌，两张石凳，桌子上摆着一个棋盘，两边有装着黑白棋子的小篓子，除了这些之外，在石桌两侧各有一个字，左边是“生”，右边是“死”。

　　“难道这一关是要下棋？”腾老看着前方，一脸奇怪地说道。

　　前面几关都太凶险了，忽然出现了如此平和的场面确实是让众人很不适应，然而正如腾老所说，眼前这一关应该就是要下棋，只不过肯定不会这么简单。

　　“跟了这么长时间，也让我出份力吧。”齐道远走上来向秦歌说道。

　　从进入秘境开始，大齐王族和大楚王族两方人马就一直跟在众人后面，这让齐道远和项王都有些不好意思，现在有机会了，自然不能放过。

　　秦歌听了齐道远的话，看了一眼前方的棋盘，笑眯眯地说道，“老齐，你行不行呀？不行就别逞强。”

　　“别的事情我或许不行，不过这下棋嘛，整个九重天都算上，我齐道远敢认第二，没有人敢认第一。”齐道远听了秦歌的话，傲然地说道。

　　这话一点水分都没有，齐道远确实有资格这样说，或许在这九重天中有很多人修为要比齐道远厉害，但要说下棋这事儿，齐道远还真是没有对手。

　　“这么帅？嘿嘿，老齐，那我问你，你选生棋还是死棋呀？”秦歌听了齐道远的话，笑着问道。

　　听了秦歌的话，齐道远顿时愣住了，再次向前方的棋盘看去，脸色顿时就凝重了起来，他还真是没有考虑这个问题，现在听秦歌这么一说才注意到了棋盘上的两个字。

　　“不管是生棋还是死棋，我齐道远都不会输。”齐道远沉默了很长时间，最后坚定地说道。

　　话落，齐道远直接向前走去，而看着走向前方的齐道远，秦歌笑眯眯地看着，却没有说话。

　　齐道远走到棋盘前方，看上棋盘上的两个字，犹豫了一下，最终还是选择坐在了生棋这一边，而就在齐道远坐下的瞬间，一个全身都笼罩在黑袍中的身影凭空出现在对面的死棋位置。

　　“请落子。”黑袍人出现之后轻声说道。

　　黑袍人的声音飘忽不定，好像是来自天边，又好像是就在耳边，让人捉摸不定，这让坐在对面的齐道远脸色更加凝重，伸手从小篓子里面拿出了一枚黑色棋子，落在了棋盘上。

　　在齐道远落子的下一瞬间，黑袍人也随即落子，见状，齐道远又在落一子，而黑袍人仿佛根本不需要丝毫，在齐道远落子的瞬间也跟着落子，这让齐道远眉头一挑，也紧跟着再次落子。

　　啪啪啪，齐道远和黑袍人落子的速度太快，秦歌他们都只听到这啪啪啪的声音，却都有些看不清两人落子了，自然也不知道到底谁赢了。

　　“你输了。”飘忽的声音再次响起。

　　听到黑袍人的话，众人都向齐道远看去，却发现齐道远捏着一枚黑子紧紧地盯着棋盘，想要落子又不知道该落在哪里，满脸都已经被汗水覆盖，神色越来越狰狞起来。

　　“不，不可能！我怎么会输！”齐道远低声怒吼。

　　齐道远对于自己的棋艺非常自信，觉得九重天根本没有人是他的对手，却没想到在这里却败给了黑袍人，这让齐道远心中充满了不甘，渐渐地有心魔滋生。

　　吼！

　　齐道远再次怒吼，手中的黑子已经被他捏碎，体内法力似乎已经失去了控制，一股股强大的气息从齐道远身上释放出来，震荡着周围的空间，使得周围天地都有些扭曲了。

　　而齐道远的双眸已经变得赤红，一丝丝黑气从他的身上释放出来，很显然齐道远无法承受斗棋失败，心魔疯狂滋生，已经要走火入魔了。

　　“老齐，你快醒来！”项王向着齐道远怒吼。

　　只是这声怒吼却没有唤醒齐道远，反而更加刺激了齐道远，使得齐道远身上的气息瞬间攀升到了极限。


第348章 丁老头儿

　　完全被心魔操纵的齐道远彻底爆发了伪仙法力，他身体周围的空间疯狂地扭动着，眼瞅着就要走火入魔了，这让项王十分着急，向秦歌看去。

　　尽管曾经一次次败给过齐道远，但是项王与齐道远两人却也因为一次次大战结下了兄弟之情，现在看见齐道远就要走火入魔，项王自然不会坐视不理。

　　“快救救他，快呀！”项王向秦歌大吼。

　　听了项王的话，秦歌倒也没有迟疑，心念一动，不周山道种凭空出现在了齐道远上空，直接砸向了齐道远，以如今齐道远的状态，秦歌唯有召唤出不周山道种才能够应付了。

　　轰隆隆一声巨响，不周山道种砸在了齐道远脑袋上，只听齐道远闷哼了一声，然后就昏了过去，见状，项王松了一口气，向秦歌抱拳一谢，连忙向齐道远飞去，将昏迷的齐道远带了回来。

　　从始至终，与齐道远下棋的黑袍人都沉默着，即便是项王将齐道远带回去也没有阻拦，就静静地坐在那里，似乎还在等待着其他人上前与他下棋。

　　“谁还会下棋，上去跟他下。”秦歌向腾老等人说道。

　　听了秦歌的话，腾老等人都面面相觑，谁都没有吭声，不过这事儿却不能怪他们，身为妖蛮，他们在棋艺这事儿还真是一窍不通，况且齐道远都输了，他们谁上去都没用呀。

　　“少主，还是您上去试试吧，我们都不会呀。您这么帅气英俊，下棋这事儿还能难倒您吗？”腾老上前一脸谄媚笑容的向秦歌说道。

　　听了腾老的话，秦歌自然十分满意，然后从黄金独角仙背上跳了下来，向着前面走去，一边走一边得意地说道，“没错，我颜值这么高，下棋算个屁呀。”

　　一边说着，秦歌一边走到了棋盘前面，看着棋盘和黑袍人，随即向黑袍人说道，“我要选死棋，你过来坐这边。”

　　听了秦歌的话，黑袍人抬头看向了秦歌，而当秦歌看见黑袍人的模样的时候却是瞪大了眼睛，本来他还以为黑袍里面是一个人呢，却没想到笼罩在黑袍里面的居然是一只狐狸，而且还是一只看起来年纪非常大的老狐狸。

　　当然，只是顶着一颗狐狸脑袋，下面却是人身，确切地说这是一只蛮狐族修士。

　　老狐狸看了一眼秦歌，起身走向了生棋这边，然后坐下，而秦歌则是坐在了死棋这一边，拿起了一颗白子，却没有落子，而是盯着棋盘。

　　看见秦歌顶着棋盘，腾老等伪仙妖蛮和项王都期待地看着秦歌，前面几关都是秦歌出手强势闯过来的，如今只是下下棋，他们觉得秦歌肯定可以轻松过关的。

　　只是腾老他们都没想到秦歌捏着白子盯着棋盘整整半个时辰都没有落子，这让腾老等人面色古怪了起来，就算不会下棋，他们也知道一件事情，那就是这第一颗棋子可以随便放的，你喜欢放在哪里就放在哪里，需要考虑这么长时间吗？

　　好在笼罩在黑袍中的老狐狸并没有催促秦歌，依旧安静的等候着。

　　“下个屁呀，老子不会！”然而就在下一刻，秦歌大吼一声，将手中的白子一扔，抓起桌子上的棋盘就掀飞了出去。

　　看见这一幕的腾老等人都傻眼了，不会就不会呗，你装什么装呀，再说了，就算不会你也不能将棋盘掀飞了，这也太没品了。

　　然而就在腾老等人以为秦歌肯定要闯关失败，无法得到神藏的时候，笼罩在黑袍中的老狐狸却开口说道，“你过关了。”

　　听了老狐狸的话，不仅腾老等人懵了，就连秦歌都懵了，看着对面的老狐狸，秦歌十分不好意思的摸了摸后脑勺，向老狐狸问道，“你不生气？”

　　尽管以前得到过四绝圣君的传承，但是秦歌根本不会下棋，四绝圣君的琴棋书画四绝中的棋也只是布置法阵之道，与下棋并没有什么联系，所以秦歌刚才盯着棋盘半个时辰都没有落子，最后还生气的掀飞了棋盘。

　　秦歌本来以为这下肯定要闯关失败了，却没想到对面的老狐狸居然说他过关了。

　　老狐狸听了秦歌的话却没有回答，而是一挥手，石桌上的棋盘消失不见，取而代之的却是一把琴，随后老狐狸向秦歌说道，“我这一关需要比试琴棋书画，现在开始斗琴。”

　　“呃，我也不会弹琴呀，要不我把这琴烧了？”秦歌听了老狐狸的话，笑着问道。

　　听了秦歌的话，老狐狸摇了摇头，无奈地说道，“斗琴也算你赢了。”

　　站在后面的腾老等人听了老狐狸的话顿时都瞪大了眼睛，这他娘的算什么事儿呀？掀飞棋盘就可以赢了斗棋，想要把琴烧了就可以赢斗琴，这也太儿戏了。

　　下一刻，腾老，项王等人都看向了还在昏迷中的齐道远，一个个都露出了古怪笑意，齐道远这次真是太倒霉了，要是早知道这样就能赢，齐道远也不至于差点走火入魔了。

　　众人都有些难以想象等到齐道远清醒之后知道秦歌怎么赢的之后会如何了。

　　“下面比什么？”秦歌一副期待的向老狐狸问道。

　　闻言，老狐狸一挥手，石桌上的琴消失不见，却多了一张白纸和一支毛笔，随即老狐狸向秦歌说道，“现在斗画，你不能撕画纸，不然就算你输。”

　　听了老狐狸的话，秦歌一脸讪讪的将抓起来的画纸又放了下去，然后撇撇嘴，将旁边的毛笔抓了起来，看着石桌上的白纸发呆，这让腾老等人都紧张了起来。

　　秦歌不会下棋，不会弹琴，显然也不可能会作画了，腾老等觉得这次肯定是要输了。

　　“一个丁老头儿，欠我俩圆球，我说三年还，他说四年还……”然而就在这个时候，秦歌一边念叨着，一边在石桌上的白纸上画了起来。

　　腾老等人听着秦歌说的话，向着白纸上看去，当看见秦歌画的是什么的时候，一个个都差点没吐血，这他娘的画的什么玩意儿呀！


第349章 大衍真仙

　　腾老，青天，牛二他们虽然是妖蛮，但也知道什么样儿的画好看，什么样儿的话狗屁不是，毫无疑问，秦歌画的东西绝对就是属于狗屁不是那一拨的！

　　“一个丁老头儿，欠我俩圆球，我说三年还，他说四年还，他娘的，原来是这个意思呀。”看着秦歌画的东西，牛二大声说道。

　　就连空有一身蛮力，脑袋里面全是浆糊的牛二都明白了秦歌刚才念叨的话是什么意思，其他人自然也都明白了，看着画纸上秦歌话的那个“丁老头儿”，腾老等人嘴角抽搐，不由自主的向后退了两步，似乎要和秦歌划清界限一般。

　　“哈哈，好画！我再来题个字！”秦歌看着画纸，十分得意地说道。

　　话落，秦歌就在画纸上写起了自己的名字，然而看着秦歌写的名字，腾老等人的嘴角再次抽搐了起来，牛二更是嘟囔着说道，“这他娘的还没老子写的好看呢。”

　　秦歌在纸上写了他的名字，但这两个字愣是让腾老等人差点没认出来，实在是太难看了，众人就从来没有看过谁的字能写的这么难看，今天总算是长了见识了。

　　写下了名字之后，秦歌将手中的毛笔一扔，满意地点了点头，然后向老狐狸说道，“来，你给鉴赏一下，我这画，我这字是不是跟我一样颜值高的没边儿了？”

　　听了秦歌的话，坐在对面的老狐狸也是嘴角抽搐不已，最后深深的吸了一口气，然后向秦歌说道，“在下甘拜下风，你过关了。”

　　“哈哈，我果然是一个有颜值，有才华的美男子呀。”秦歌听了老狐狸的话得意地说道。

　　坐在对面的老狐狸听了秦歌的话，露出了无奈之色，接着身体一晃，凭空消失不见，而腾老等人听了秦歌的话，一个个都一副反胃的模样，见过不要脸的，但秦歌的不要脸却一次次的刷新着他们的底线。

　　又过了一关，秦歌带着众人继续前进，这次却是走到了这处秘境的尽头了，而在这里有着一座大湖，湖中长满了一株株莲花，盛开的莲花正散发着淡淡的香气，不过在大湖的正中央却有一个巨大的棺材。

　　“我的亲娘呀，怎么这么多定魂莲？”看着前方的大湖，腾老大声叫了起来。

　　听了腾老的话，青天，牛二等妖蛮修士都兴奋不已，项王和已经清醒过来的齐道远也一脸的激动，闯了这么多关，终于有收获了。

　　秦歌听见定魂莲三个字的时候也是双眼一亮，这可是炼制定魂丹的主药，功效主要是滋养元神，使得元神不断壮大，这对于所有化神境以上的修士都是难得的灵药。

　　“看你们这么想要，那就去摘呗。”秦歌笑眯眯的向众人说道。

　　听了秦歌的话，腾老等伪仙妖蛮一个个兴奋的直奔前方的大湖飞去，想要采摘定魂莲，然而就在下一刻，当腾老他们飞到大湖上空的时候，一道道金光忽然从棺材上射出，落在了腾老等人身上。

　　嗷嗷几声惨叫传来，接着腾老等妖蛮伪仙一个个吐血倒飞了出来，落在了秦歌的脚下，齐道远，项王看着这一幕，嘴角不断抽搐，幸好他们两个犹豫了一下，没有抢着去摘定魂莲，要不然也是同样的下场。

　　被金光击中的腾老等人都哎哟哎哟的叫着，一个个都在地上打滚，显然被折磨的不轻，秦歌却没有理会他们的死活，早就跟他们说了，秘境内的一切都是他的，怎么就是不听呢，现在好了吧？

　　下一刻，笼罩在黑袍中的老狐狸再次凭空出现，然后向着秦歌说道，“那里是主人的仙体，也是你的最后一关考验，你要是能够将主人的仙体葬入湖底，你就能够得到这座洞府的阵心。”

　　秦歌听了老狐狸的话，笑着点了点头，然后就向前走去，来到了大湖边缘，却没有马上出手，只是静静地看着。

　　实在是这最后一关考验有些蹊跷，居然是要秦歌将棺材葬入湖底，这事儿说起来并不困难，但是秦歌隐隐觉得并没有这么简单，于是仔细地打量着大湖中央的棺材。

　　下一刻，秦歌催动了大日紫瞳的透视力量，向着棺材内部看去，却发现在棺材内真的躺着一个已经死去的中年道士，看其面容倒是有几分仙风道骨。

　　“你主人叫什么呀？真的是纯阳真仙？”秦歌向老狐狸问道。

　　闻言，老狐狸看了一眼秦歌，说道，“我主人道号大衍，在天界被称作大衍真仙，是纯阳真仙大圆满境界绝世高手，只差一步就能够踏入九天玄仙之境，无奈却被奸人所害而身死道消。”

　　“那你们应该将他葬在天界呀，怎么来到了小天界中呢？”秦歌再次向老狐狸问道。

　　听了这话，老狐狸摇了摇头，说道，“我们也不知道这是怎么回事儿，当初主人陨落之时忽然出现一股力量将主人炼制的洞府和我等挪移进了小天界。”

　　秦歌听了老狐狸的话，点了点头，此时他心中的疑问都已经得到了解答，只是该怎么闯过这最后一关，秦歌还真是有些不确定。

　　“咦？大衍真仙？会不会和大衍正气诀有关系呢？”忽然，一个念头在秦歌心中闪过。

　　下一刻，秦歌为了验证心中的想法，直接就催动了大衍正气诀，与此同时，在气机牵引之下，悬浮在大湖中央的棺材居然绽放出了一道道金光，接着那一道道金光就凝聚出了一个个文字，悬浮在大湖上空。

　　“果然是大衍正气诀，而且是完整的大衍正气诀，太好了！”秦歌看着大湖上空一个个金色文字，心中狂喜地叫道。

　　秦歌没想到自己只是灵光一闪涌出了一个念头，却没想到还真是蒙对了，这让秦歌无比得意，他果然是洪福齐天的美男子呀！

　　自从踏上修行路开始，秦歌就修炼着两种玄功，但是大衍正气诀只是残篇，只有第一重，不像九转真火诀有完整的九转心法，而如今终于在这里补全了。


第350章 定魂丹

　　秦歌没想到会在这里得到完整的大衍正气诀，心中自然高兴，双眼紧紧地盯着空中的一个个金光文字，继续催动着大衍正气诀在体内运转。

　　而就在下一刻，那一个个金光闪闪的文字直奔秦歌眉心而来，瞬间全部都冲入了秦歌脑海之中，烙印在秦歌的记忆里，不会再有丝毫忘记。

　　秦歌闭上了眼睛，感悟着完整的大衍正气诀，使得大衍正气诀的运转速度越来越快，四周天地间的元气不断向秦歌涌来，被迅速炼化成元力，向着秦歌的各个道种涌去。

　　“原来这才是大衍正气诀，真是厉害。”秦歌一边感悟，一边在心中说道。

　　最初得到大衍正气诀的时候，因为它能够汲取天地间一切正气为己用，秦歌自然也觉得这大衍正气诀十分厉害，然而现在得到了完整的大衍正气诀，秦歌才知道自己小瞧了它。

　　原来大衍正气诀同样分为九层，秦歌一直修炼的都是第一层，却直到现在都还没有将这第一层修炼到圆满境界，要不然早就能够掌握天地间的一种天地正气了。

　　没错，这就是大衍正气诀的妖孽之处，每修炼到一层圆满之时就能够掌握一种天地正气，比如说秦歌现在修炼的是大衍正气诀第一层，那么只要他将这一层修炼到圆满境界，他就能够掌握浩然正气，可以碾压一切污秽之气。

　　而大衍正气诀的霸道还在于只要秦歌掌握了浩然正气的话，那么一切以汲取浩然正气修炼的修士都会被秦歌掌控，根本没有丝毫反抗的余地。

　　这让秦歌更加激动，因为按照大衍正气诀上所说，浩然正气是各种天地正气中最普通的一种，是普通仙境以下修士需要的，而其他更加强大的正气都在天界之中。

　　“嗯？速度居然提升了一倍？”就在秦歌感悟完整篇大衍正气诀后，秦歌惊讶的在心中自语。

　　原来不知道什么时候，大衍正气诀在他体内运转的速度居然提升了一倍，并且随着秦歌对整篇大衍正气诀的感悟不断加深，运转速度居然还在提升着。

　　这让秦歌对于这次进入仙墓的收获十分满意，随即缓缓地睁开眼睛，向着前面的大湖看去，却发现湖面上的棺材已经沉入了湖底，不过在先前棺材所在的位置却有一朵金光璀璨的莲花。

　　看见这朵莲花，秦歌双眼一亮，伸手一抓，将莲花抓在了手中，仔细端详，脸上尽是笑意，随即迫不及待的炼化起来，因为这可是这座洞府的阵心，炼化了它就等于掌控了整个洞府了。

　　炼化的过程很顺利，而当秦歌真正炼化阵心的瞬间，秦歌顿时就发现自己和整个洞府似乎融为一体了，使得秦歌能够监察到整个洞府的每一个地方。

　　“这洞府还真是大。”秦歌感叹着说道。

　　一关关闯过来，秦歌倒是没觉得这洞府有多大，但是现在炼化了阵心，秦歌才发现这座洞府远比自己想象的要大，具体的说差不多和天元大陆一样庞大。

　　这让秦歌感觉十分遗憾，要是他在离开天元大陆之前得到了这座洞府，那他就能够将整个天元大陆的各族生灵装进洞府中了。

　　当然，现在得到这座洞府也不晚，以后还是有大用的。

　　“主人。”就在秦歌胡思乱想之际，笼罩在黑袍中的老狐狸恭敬的向秦歌喊了一声。

　　闻言，秦歌收起了阵心，看向了老狐狸，随即向老狐狸问道，“老狐呀，你现在是什么境界？”

　　“我比老主人差远了，修炼如今也才天象境圆满，却怎么都无法踏入纯阳真仙之境。”老狐狸向秦歌恭敬地说道。

　　听了老狐狸的话，秦歌的双眸一缩，想起了他刚才对老狐狸掀棋盘的事情，连忙赔笑着说道，“老狐呀，刚才真是抱歉呀，你不会生气吧？”

　　老狐狸听了秦歌的话，一咧嘴，自然明白秦歌的意思，随即平静地说道，“从你进入洞府我就感觉到了你修炼了老主人的玄功，是洞府的新主人，你的一切行为自然都是应该的。”

　　听了这话，秦歌松了一口气，这可是天象境的老妖孽呀，虽然他有混沌钟守护，老狐狸根本奈何不了他，但与一个这样的老妖孽结怨也是一件让人提心吊胆的事儿啊。

　　“老狐，以后跟我混，保你吃香的喝辣的，天天有小狐狸精陪你愉快的玩耍。”秦歌一脸谄媚的向老狐狸说道。

　　天象境的老妖孽呀，即便是在天界也是一方霸主了，这以后在这小天界中谁妖兽还敢跟他叫板，直接就放老狐狸咬死他，这让秦歌心中无比期待。

　　只是老狐狸听了秦歌的话，却摇了摇头，说道，“我虽然是天象境圆满，却依旧无法与小天界的天地法则抗衡，所以只能留在洞府中，暂时不能帮到小主人了。”

　　老狐狸的话顿时让秦歌十分失望，不过秦歌转念一想，老狐狸出不去，但他可以将对手收进来让老狐狸收拾呀，这让秦歌的心情顿时好了起来。

　　随后秦歌再次看向了前方的大湖，这次进入小秘境除了得到了这座洞府之外，最大的好处可就是眼前这一大湖的定魂莲了，秦歌当然不会放过。

　　伸手一抓，大湖上所有成熟的定魂莲都被秦歌采摘了下来，然后秦歌心念一动，将紫金八卦炉召唤了出来，准备开始炼制定魂丹。

　　定魂丹之所以罕见就是因为定魂莲难寻，炼制起来倒不是很困难，秦歌在将腾老等人搜刮一番后将炼制定魂丹的灵药都凑齐了，然后就炼制起来。

　　齐道远，项王，腾老等人都紧张地看着秦歌，十分意外秦歌居然还会炼丹，再次感叹仙榜第一就是妖孽。

　　几个时辰之后，秦歌终于将定魂丹炼制成功，当打开紫金八卦炉的瞬间，一缕缕幽香飘出，齐道远等人闻到了定魂丹的药香，顿时就感觉元神剧烈波动，力量不断提升起来。

　　这让众人都很激动，一个个十分渴望地看着秦歌。


第351章 借钱

　　仅仅只是药香就让众人的元神力量不断提升，要知道他们可是伪仙境界的大高手呀，这要是服用了定魂丹又将有什么样的神效呢？齐道远等人都一脸渴望地看着秦歌。

　　“看什么看，你们觉得自己谁有资格吃定魂丹？”秦歌没好气的向齐道远等人说道。

　　听了秦歌的话，齐道远等人的脸上都一阵尴尬，从进入秘境开始的每一次闯关，出力的其实都是秦歌，他们自己还一次次陷入险境被秦歌救回来，根本就没什么功劳，自然是没资格讨要定魂丹。

　　不过腾老听了秦歌的话，却一脸讨好的向秦歌说道，“少主，您说这话就见外了不是，我们可都是您的追随者，又不是外人。再说了，您可是有着天下第一的颜值，几颗定魂丹而已，您会放在心上？别说我不信，您会信？”

　　“哈哈，说得不错，喏，拿去。”秦歌听了腾老的话，顿时神采飞扬地说道。

　　一边说着，秦歌一边将一颗定魂丹扔给了腾老，这可是将腾老高兴坏了，连忙接过来，连连向秦歌道谢，而其他人见腾老如此不要脸却能够得到定魂丹，立刻就明白怎么做了，一个个都大声夸赞起了秦歌，就连齐道远和项王也不例外，为了定魂丹，谁还要脸呀。

　　最终齐道远等伪仙都得到了一颗定魂丹，在向秦歌道谢之后都退到一旁炼化去了，而秦歌手中还剩下十多颗定魂丹，被秦歌一口气全部都吞了下去，也盘坐下来炼化起来。

　　定魂丹主要就是滋养元神，对于修为没有任何帮助，不过也不是谁都能够服用定魂丹的，只有齐道远他们这些伪仙才可以勉强服用，如果是刚刚踏入化神境的修士服用定魂丹，很可能会将道种撑爆。

　　不过秦歌不用担心这事儿，他的雷池道种根本不会出现这样的情况。

　　十多颗定魂丹被秦歌一口气全部吞下，随即就化作一股股玄妙力量向着雷池道种涌去，转眼之间就被雷池道种都吸收炼化干净了，随后秦歌的雷池道种便开始一点点的膨胀起来。

　　在此之前，秦歌的雷池道种直径只有一尺，但是随着服用了十多颗定魂丹后，雷池道种迅速成长，转眼间就达到了两尺，这才稳定了下来，而原本黝黑的雷池道种此时却蒙上了一层淡淡的金光。

　　“两尺了，终于可以融合金菩提了。”秦歌高兴的在心中叫道。

　　自从在荧惑古星上得到了金菩提之后，秦歌一直都想要将其融合进雷池道种，却一直都没敢，因为金菩提蕴含的力量实在是太强了，秦歌怕将雷池道种撑爆，那可就是偷鸡不成蚀把米了。

　　而现在雷池道种已经成长到了两尺的程度，已经拥有了承受金菩提力量的资格了。

　　不过金菩提却不在小天界中，秦歌自然没办法现在就融合，只能等出去之后再说了，不过秦歌倒也不急于这一时，还是先将眼下的事情解决了再说。

　　缓缓地睁开眼睛，秦歌向前看去，此时齐道远等人也都已经炼化了定魂丹，元神力量都成长了不少，这让他们都很激动，毕竟元神越是强大，对于他们以后飞升天界越有好处。

　　“少主，您醒了呀，咱们是不是该出去了？”腾老看见秦歌睁开眼睛，立刻上前说道。

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，向腾老说道，“别着急走啊，我这还有好东西没有跟你们分享呢。”

　　话落，秦歌直接将九冥的肉身召唤了出来，轰隆一声砸在了地上，然后秦歌有召唤出了大黑锅，脸色平淡地说道，“我请你们喝蛇羹，这可是大补的东西哦。”

　　看着九冥的肉身，腾老，青天等伪仙妖蛮一个个脸色大变，看向秦歌的眼神都有些畏惧，尽管他们是伪仙境界的大高手，但是在这秘境中相处了这么长时间，他们非常清楚秦歌的手段，知道要是惹的秦歌不高兴，秦歌真会吃了他们的。

　　“少主，您这是什么意思呀，我可没招您惹您啊！”腾老声音颤抖的向秦歌说道。

　　听了腾老的话，秦歌露出了一副惊奇的模样，向腾老问道，“我请你们喝蛇羹有什么不对吗？哦，你也是蛇族，那算了，你还是不要喝了。”

　　腾老听了秦歌的话，顿时汗如雨下，一边擦汗，一边向秦歌说道，“少主，您就被逗我了，有什么吩咐您就直说吧，我这心是真受不了这样的刺激。”

　　“哦，这样呀，那就不逗你了，跟你说点正经的，最近手头有点紧，想跟你借点灵玉用用。”秦歌笑眯眯的向腾老说道。

　　听了这话，腾老顿时就松了一口气，连忙向秦歌说道，“少主，您这是什么话呀，怎么能是借呢，腾蛇族的一切都是您的，您需要就尽管拿去。”

　　对于腾老的话，秦歌十分满意，随后秦歌将目光向青天，牛二等人看去，他们自然也不敢怠慢，连忙向秦歌保证会将各自族中的所有灵玉都交出来。

　　“唉，当家还真是不容易呀。”秦歌无奈地说道。

　　为了能够让机关城飞的更远，将其他的机关城都找到，秦歌必须要弄到更多灵玉，而小天界三千州九大古教，各个宗族都被秦歌敲诈的差不多了，现在只能将主意打到腾老等人身上了。

　　小天界的九重天要比三千州富裕很多，而灵玉虽然也能用来修炼，但是在九重天中的作用很有限，所以腾老等妖蛮伪仙自然不会在意，既然秦歌想要灵玉，那就都给他好了。

　　拿到了数量让秦歌十分满意的灵玉，秦歌心念一动，直接将腾老等人全部挪移出了秘境，随即伸手向着秘境入口一抓，顿时整个秘境光芒四射，转眼间就化作了一个小小黑色坠子，形状很像一个三角塔，只有指甲盖大小。

　　看着掌心的小坠子，秦歌十分惊讶，没想到那么庞大的一个洞府世界居然是炼制在这样的一个小坠子中，纯阳真仙的手段当真玄奇。

　　将小坠子收起，秦歌向腾老等人挥挥手，说道，“行了，你们都走吧。”

　　听了秦歌的话，腾老等人如蒙大赦，一个个冲天而起，转眼消失不见。


第352章 合道

　　看着齐道远等人转眼消失不见，秦歌笑了笑，随即背后出现庞大的鲲鹏翼，向着前方遁去，他已经从齐道远等人那里打听到了通往第二重天的路，现在就是要赶往那里。

　　秦歌来九重天的目的只是想去看看小骨头，却没想到会在第一重天遇到这样的好事儿，这让秦歌倒是不着急前往第四重天了，而是准备在每一重天都逛逛，说不定会有更大的收获呢。

　　鲲鹏翼青光闪烁，双翼一展便是两三万里的距离，秦歌整个人都化作一道流光向着前方飞去，即便是伪仙境界的大高手也根本无法看清秦歌飞行的轨迹，这就是融合了鲲鹏真骨的鲲鹏翼道种所拥有的恐怖速度。

　　几天之后，秦歌来到了一座古殿前方，这里就是通往第二重天之路。

　　古殿名为通天殿，在每一重天都有一座，各个重天的修士只要能够通过古殿内的考验就能够进入下一重天，而据说通天殿内的考验即便是伪仙境界的大高手想要通过都很困难，因为通天殿内的考验并不只是针对修为，有很多考验都让人很无语。

　　通天殿前方人影绰绰，第一重天各个王族的年轻天骄有很多都聚集在这里，准备进入通天殿接受考验，秦歌并没有着急进入，而是心念一动，身体化作一阵光雨，离开了小天界。

　　既然找到了通天殿这里，那么什么时候进去自然不用着急了，秦歌现在最重要的事情是让雷池道种将金菩提融合，让他的元神力量继续成长，这样万一哪天被夺舍了，他也能够多一分自保的力量。

　　外界苍茫星空中，庞大的机关城正在迅速向着前面飞行着，而在机关城的祖坛上，秦歌缓缓地睁开眼睛，向着周围看了看，发现秦四海，花玲珑他们还都在小天界中闯荡，自然没有去打扰，起身离开了祖坛。

　　回到了秦歌自己的寝宫后，秦歌马上盘坐了下来，将金菩提拿出来，然后心念一动，将雷池道种召唤了出来，随后将金菩提扔进了雷池道种里面。

　　叮咚一声轻响，金菩提落在雷水中，溅起了一朵朵小小的浪花，随即金菩提就沉入了雷水中，落在了雷池底部，接着秦歌就看见雷池青光闪烁，变得十分璀璨，而在雷水中忽然出现一根根青丝向着金菩提缠绕了过去。

　　秦歌双眼紧紧地盯着雷池，看着那一根根青丝将金菩提紧紧地缠绕起来，并且刺进了金菩提，下一刻，金菩提绽放无穷金光，更有梵音传出，一个个佛陀虚影在金菩提上空显现出来。

　　“一定要成功呀。”秦歌紧张的自语。

　　金菩提可是佛门圣物，想要炼化它自然不容易，而一旦炼化却有无穷好处，自然让秦歌十分紧张，只是这事儿根本没办法帮忙，只能靠雷池自身的力量。

　　好在整个过程虽然让人很紧张，但是并没有出现任何阻碍，紧张的十分顺利，最终整个金菩提都融入了雷池之中，瞬间，原本黑色的雷池逐渐变得金光闪闪，显得更加神异。

　　下一刻，两尺大的雷池再次成长，转眼间就达到了三尺三寸长，然后就不再增长了，而秦歌也感觉到这就是雷池的成长极限了，以后就算雷池的力量怎么增长，雷池也不会再变大了。

　　“咦？这是什么？”秦歌忽然惊讶地叫道。

　　原来就在雷池不再成长之后，秦歌向着雷池内看去，却发现在雷池底部居然出现了一个金色印记，秦歌对于这个印记并不陌生，因为印记就是佛门的“卍”字，只是为什么会出现在雷池上呢？

　　秦歌没想到炼化金菩提之后，他的雷池道种上居然会出现佛门印记，这让秦歌十分疑惑，却不明白为什么会这样，不过似乎对雷池并没有什么影响，这让秦歌放心不少。

　　心念一动，秦歌将雷池收回了紫府，下一刻，秦歌就狂喜了起来，因为炼化了金菩提之后，秦歌的修为居然达到了化神境圆满，只要秦歌愿意，他现在就能够踏入合道境。

　　没有丝毫犹豫，秦歌直接催动体内所有道种掌控的元力，直接踏入了合道境，这是他等待很久的时刻，如今终于来了。

　　在踏入合道境的瞬间，紫府中的雷池道种瞬间消失不见，与秦歌的肉身融合在了一起，这就是合道境，肉身与元神道种相合，从此不分彼此，共同成长。

　　一般修士在凝聚元神道种之后都要将自己的元灵魂魄融入元神道种之中，这其实就是将元灵魂魄从肉身中剥离了，而经过修炼，元神道种和元灵魂魄在成长的过程中也会联系的越来越紧密，最终成为一体，这个时刻就是化神境圆满之境。

　　随后这个修士就可以踏入合道境，将肉身与元神道种再次融合，也就是相当于再让元灵魂魄回到肉身之中，这个过程看似有些没必要，但是元灵魂魄在这个过程中所获得的力量却是难以想象的。

　　雷池道种从秦歌的紫府消失的瞬间，秦歌就踏入了合道境，雷池道种与秦歌的肉身完美的融合在一起，此时此刻，将秦歌说成雷池道种也是没有丝毫问题，而且雷池道种的一切力量，秦歌也都能够施展出来。

　　“哈哈，爽！”秦歌兴奋的欢呼着。

　　虽然雷池道种从紫府中消失，但秦歌却能清晰地感受到雷池道种的存在，而且随着雷池道种与肉身融合，秦歌立刻就感受到了雷池的雷池道种的力量，尤其是融合了金菩提之后所获得的无上悟性，更是让秦歌狂喜。

　　传说佛门的两位祖神都是在菩提树下悟道的，菩提中蕴含着可以提升修士悟性的力量，而金菩提这方面的力量更是强大离谱，要不然也不可能成为佛门圣物了。

　　如今雷池道种融合了金菩提，自然拥有了金菩提的力量，秦歌只感觉自己的悟性正在迅速攀升，脑海中的各种传承记忆不断闪过，迅速被秦歌吸收和掌握着。


第353章 天道果

　　自从踏上修炼之路，秦歌得到的传承可不少，只不过秦歌太懒，一些传承虽然都烙印在了记忆之中却一直都没有修炼过，比如说传承自四绝胜绝的各种道痕秘术，墨祖的机关术，还有天庭药典中的各种炼丹秘术。

　　当然，除了太懒之外，秦歌没有修炼这些东西的原因就是在悟性上了，尽管秦歌觉得自己也挺聪明的，但是那些道痕秘术，机关术和炼丹秘术有的都太玄奥了，秦歌根本就理解不了。

　　但是现在拥有了金菩提的力量，秦歌的悟性迅速攀升，各种传承记忆不断在秦歌心中闪过，被秦歌迅速的吸收和掌握着，这种感觉实在是太爽了，秦歌都有些无法自拔了。

　　也不知道过了多长时间，秦歌身体一震，终于清醒了过来，脸上露出了淡淡笑意，双眸中慧光闪烁，瞳孔深邃如同无尽星空一般，让秦歌看起来更有气质了。

　　“我果然是有颜值有智慧的绝世美男子呀。”秦歌得意地说道。

　　借助金菩提所获得的无上悟性，秦歌将所有的传承记忆都吸收掌握了，尽管秦歌并没有因此修为暴涨，但是秦歌掌握的手段更多了，秦歌相信再次与帝一大战，他绝对不会再输的那么难看了。

　　伸了一个懒腰，秦歌走出寝宫，将两只七彩大公鸡召唤出来，向他们询问还有多长时间才能够找到下一座机关城，得到的答案居然是要十年，这让秦歌十分无奈，随即将从小天界内带出来的灵玉交给了两只大公鸡，再次进入了小天界。

　　当秦歌再次出现在通天殿前的时候却发现原本聚集在这里的各个王族年轻天骄都不见了，不过通天殿的大门却打开了，这让秦歌知道各个王族的年轻天骄们肯定已经进了通天殿了。

　　心念一动，秦歌将随身洞府中的黄金独角仙召唤了出来，盘坐在黄金独角仙的背上，拍了拍它的屁股，笑着说道，“小屎，走，给你找粑粑吃去咯。”

　　“啊！啊！啊！混蛋！你才要吃粑粑呢！”黄金独角仙听了秦歌的话顿时大叫起来。

　　不过因为秦歌已经炼化了洞府，成为了整个洞府的主人，自然也就是黄金独角仙的主人了，所以对于秦歌的话自然不敢违抗，屈辱的接受了“小屎”这个名字，不过秦歌说它吃粑粑这事儿坚决不能忍。

　　黄金独角仙一边大叫一边冲进了通天殿，从外面看古殿只是一座没有多大的石头房子，但是进入了通天殿内却是另有乾坤，是一片非常广阔的空间。

　　此时进入通天殿内的各个王族天骄们都站在一颗巨大的果树前面，一个个都抬头看着果树上的果子，双眼中尽是渴望，见状，秦歌驾驭着黄金独角仙向着前面飞去。

　　黄金独角仙确实引人注目，在秦歌出现在通天殿内的时候就已经引起了很多人注意，现在看见秦歌驾驭着黄金独角仙向着果树这边飞来，顿时就将所有人的目光吸引了过去。

　　“好可爱哟。”一个女修士看见黄金独角仙，立刻尖叫着说道。

　　听了这话，秦歌自然十分享受，但是黄金独角仙却不愿意了，大声叫道，“你才可爱呢，你们全家都可爱！”

　　那位女修士听了黄金独角仙的话不但没有生气，双眼内居然还冒出了一股股绿光，看的秦歌都有些发毛，这女修士不会是看上小屎了吧？

　　“喂，我看上你的坐骑了，赶紧让给我。”女修士大声向秦歌说道。

　　听了女修士的话，秦歌笑着拍了拍黄金独角仙的脑袋，说道，“小屎，有人看上你了哟，你要不要跟她走呀？”

　　“不要！她长得太丑！”黄金独角仙听了秦歌的话，顿时大叫着说道。

　　黄金独角仙的话自然是引起了众人的大笑，那个女修士却是气得涨红了脸，大声叫道，“你看清楚，老娘哪里丑了？”

　　说实话，这位女修士还真是不丑，只是长得普通了一些，距离丑的程度还很远，只不过在屎壳郎眼中好看的自然只能是屎壳郎，这是改变不了的事情。

　　“哼，哪都丑！”黄金独角仙听了女修士的话，毫不客气地说道。

　　听了这话，女修士终于爆发了，大声吼道，“混蛋！老娘灭了你！”

　　女修士可是来自王族的年轻天骄，从小就娇生惯养，要什么就有什么，自然没受过这样的冤枉气，此时根本不想着要什么坐骑了，先出一口恶气再说。

　　说动手就动手，女修士一伸手就向黄金独角仙拍了过去，虽然女修士年纪不大，但是修为早就已经是仙境了，并且绝对是铸造了九层仙台以上高手，这一掌蕴含的元力自然极为强大。

　　“哎哟，我的手！”然而就在下一刻，女修士却惨叫起来。

　　听见女修士的惨叫，周围看热闹的人都十分惊讶，在他们看来女修士的修为足以将秦歌和黄金独角仙轻松碾杀了，却没想到最后吃亏的却是那位女修士。

　　“哼，就这点力气还出来现眼，要我是你早就羞死了。”黄金独角仙冷哼着说道。

　　这话让对面的女修士又羞又怒，却没敢再动手了，刚才她一掌拍在黄金独角仙的脑袋上就感觉是拍在了仙金上面一样，浩荡的反震力直接就将她的手掌震碎了，这让女修士知道自己惹到了铁板，自然不敢再放肆了。

　　见女修士不吭声，周围看热闹的自然也都知道秦歌不好惹，不过这事儿反正也和他们没关系，他们来这里是要接受考验，进入第二重天的，于是一个个都收回了目光，再次看向了那棵巨大的果树。

　　“刚才抱歉了，小屎的脾气有点不好，你别介意。”秦歌笑眯眯的向女修士说道。

　　闻言，女修士哼了一声，却没说什么，见状，秦歌又向女修士问道，“这果树也是考验吗？”

　　女修士听了秦歌的话，虽然有些不愿意回答，不过还是说道，“这是天道果，想要接受通天殿的考验必须要先摘一颗天道果。”

　　听了女修士的话，秦歌抬头向前方的庞大果树看去，双眼中尽是惊喜，没想到这居然是传说中的天道果！


第354章 三千古道

　　踏入仙境的修士除了要铸造仙台提升元力修为之外，还有一件重要的修行，那就是感悟天地意志，因为只有掌握了天地意志才能够更轻松的渡过三灾九劫，踏入伪仙境界，将体内道种融为一颗法力种子。

　　天地万物都有其意志，种类几乎无穷无尽，而几种力量相近的意志可化一种天地法则，共可得天地法则十二万九千六百种，但所有天地法则却只可化三千大道。

　　经历了三灾九劫的修士必定是掌握了某种天地意志，只不过天地意志的力量非常有限，一般伪仙也很少使用天地意志力量，除非是能够领悟和掌握到极为逆天的意志力量。

　　当然，感悟天地意志这事儿是可以在铸造了足够多的仙台之后在进行的，省的在修炼的时候分心，不过越是早点感悟和掌握天地意志自然也是好事儿。

　　但是想要感悟天地意志也不是一件轻松的事儿，即便是这九重天各个王族的天骄们也很少有人能够在刚刚踏入仙境的时候掌握天地意志。

　　不过凡事都有一个例外，在感悟天地意志这事儿上的例外就在眼前的天道果。

　　传说每一颗天道果内都蕴含着一丝天地意志的力量，只要吃了天道果就有很大机会感悟和掌握天地意志的力量，而且不同的天道果内蕴含的天地意志是不一样的，所以要是吃了不同的天道果，或许能够得到不同的天地意志。

　　秦歌是这些日子吸收和消化所有传承记忆之后才知道天道果的存在，却没想到居然这么快就见识到了天道果。

　　“小姑娘，你是来自哪个王族呀？”秦歌向旁边的女修士问道。

　　刚才与黄金独角仙发生冲突的女修士年纪不大，看模样也就十七八岁，当然，所有修士都是不能用相貌来判断年纪的，眼前这看起来只有十七八岁的女修士没准就是一个千年老妖婆。

　　女修士虽然还在生黄金独角仙的气，不过也知道秦歌能够拥有这样厉害的坐骑，一定不好惹，所以想了一下还是跟秦歌说道，“我是齐敏，来自大齐王族。”

　　“大齐王族？那齐道远是你什么人呀？”秦歌听了齐敏的话，顿时很意外地问道。

　　齐敏听了秦歌的话顿时骄傲地抬起了小脑袋，一个很得意的样子向秦歌说道，“那是我曾祖，第一重天第一高手，怕了吧？”

　　“哼，你得意个屁呀，不就是下棋输给老狐狸精的那个小子嘛，也没多厉害呀。”听了齐敏的话，黄金独角仙哼着回应，显然这小东西是跟齐敏扛上了。

　　齐敏听了黄金独角仙的话顿时被气得够呛，大声说道，“你胡说，曾祖他最厉害的就是下棋了，怎么会输给别人？”

　　“不信你回去问他呀，看他是不是输给老狐狸精了。”黄金独角仙继续打击着齐敏说道。

　　看着齐敏被气得满脸通红的模样，秦歌拍了拍黄金独角仙的脑袋，说道，“行了，老齐的棋道还是很不错的，虽然比我还是要差了那么一点点。”

　　听了秦歌的话，黄金独角仙顿时就无语了，回头看着秦歌，心想这个天地间怎么会有秦歌这么不要脸的人，你一个只会掀棋盘的居然好意思说别人的棋道不如你？

　　齐敏听了秦歌和黄金独角仙的话也反应了过来，看来秦歌他们是和齐道远认识的，这让齐敏更加谨慎了起来，也更认定秦歌肯定不好惹。

　　“天道果怎么摘？”秦歌随后向齐敏问道。

　　此时的齐敏明显对秦歌恭敬了许多，听了秦歌的话，连忙说道，“天道果不能摘，只能在树下悟道，要是你能够与天道果产生感应，就会有天道果落下来的。”

　　听了这话，秦歌点了点头，然后又向齐敏问道，“那得到天道果后会有什么考验？”

　　“每一重天的通天殿都是一样的考验，分别是寻道，悟道和成道。”齐敏听了秦歌的话，轻声回答。

　　寻道，悟道和成道，秦歌听了齐敏的话，向着前方看去，发现在天道果树的后方有着一条条古道，呈圆形分布，共有三千条，这让秦歌好奇起来，又向齐敏询问了起来。

　　经过齐敏的耐心解释，秦歌这才明白了通天殿的考验到底是怎么回事。

　　原来所有进来接受考验的修士在获得了天道果后才有资格前往前面的古道，而那三千古道象征着三千大道，所有获得资格的修士一一尝试每一条古道，能够从哪条古道上去就代表着他适合修炼哪条天地大道，这就是寻道。

　　寻找到适合自己的天地大道之后就要悟道，而所谓的悟道就是需要走到古道尽头，这事儿说起来容易，做起来却很困难，只有拥有足够的悟性才能够不断参悟选择的天地大道，从而走到古道尽头。

　　如果中途感觉自身悟性不足，没办法再向前了，也可以退出考验，千万不能逞强，因为要是悟性不足而强行前进的话必定会被天地大道所伤，留下难以治愈的道伤，一旦发生这样的事情，这个修士的未来之路也就断了。

　　古道尽头是成道台，所有能够走到尽头的修士都可以在成道台上进一步悟道，一旦成功感悟和掌握了这种天地大道便能够凝聚三花五气。

　　当然，这只是传说中最完美的通过考验所能够获得的好处，但自从小天界出现到如今还从来没有人能够凝聚三花五气，也就是说整个小天界的修士就没有一个能成道。

　　不过这也是很正常的事情，毕竟想要领悟天地意志就已经很困难了，而掌握了天地意志之后还需要掌握天地法则才能够进一步的去参悟和掌握天地大道。

　　但是在这通天殿的考验却是直接选择一条天地大道去参悟，跳过了前面两个步骤，自然更加困难，所以说至今没有人能够成道也是正常的。

　　秦歌听了齐敏的介绍，看着前方的古道，双眸中却尽是期待，三花五气呀，谁不想要谁是傻子！


第355章 我请客

　　三花聚顶，五气朝元，传说这是修炼到纯阳真仙境界才能够拥有的神通，秦歌现在才刚刚踏入合道境，这要是能够拥有了三花五气，以后不是更有炫耀的资本了嘛。

　　不过想要踏上三千古道需要先获取天道果，秦歌收回目光，再次看向了前方的庞大果树，只见这棵足有十丈高的庞大果树下面已经盘坐了很多人，都在那里静静地参悟着天地意志。

　　事实上所有前来通天殿接受考验的天骄们的目的也只是天道果，谁都知道根本不可能走上古道，更不可能获得三花五气，不过要是能够获得一颗天道果，服用之后感悟一种天地意志，那就已经相当不错了。

　　前来通天殿的基本上都是刚刚踏入仙境的修士，他们来这里也就是碰碰运气，毕竟要是真的运气好真的感悟到天地意志，他们今后就可以专心铸造仙台，不用再分心理会这事儿了。

　　“小敏，你也去吧。”秦歌向齐敏说道。

　　听了秦歌的话，齐敏恭敬地点了点头，然后也向着果树走去，此时齐敏已经将秦歌当成了长辈，毕竟能够和他曾祖认识肯定不会是什么年轻人。

　　秦歌并没有着急上前，而是仔细地观察着庞大的天道果树，发现树上尽是一颗颗鲜红的果子，拳头大小，散发着一丝丝淡淡的果香，极为诱人，看上几眼都让人忍不住吞口水。

　　观察了一会儿之后，秦歌终于从黄金独角仙背上跳了下来，迈步走到了果树下面，盘坐了下来，缓缓地壁上了眼睛，开始感悟天地意志。

　　“先从哪个开始呢？”秦歌在心中自语。

　　感悟天地意志这事儿放在别人身上或许很困难，但对秦歌来说却算不了什么，秦歌的悟性本来就很不错，再加上之前融合了金菩提，使得秦歌的悟性更加逆天，所以能不能感悟天地意志这事儿根本不用问，关键是应该选择什么天地意志。

　　“算了，先随便来一个吧。”因为实在是不知道怎么选择，秦歌最终只能做出了这个决定。

　　而做出了决定之后，秦歌直接催动了雷池道种，顿时，一道道慧光在秦歌的双眸中闪烁，元神力量瞬间释放出来，向着天道果树缠绕而去，轻松就将整棵果树笼罩了起来。

　　接下来秦歌就需要与果树上的每一颗果子进行感应，哪一颗能够与秦歌产生感应，那颗天道果就会向秦歌落去，等到秦歌服用下天道果后就能够去感悟天地意志了。

　　然而就在秦歌的元神力量笼罩了天道果树的瞬间，天道果树轻轻一震，就好像是受到了什么刺激一般，接着满满一树的天道果居然噼里啪啦的向下落了下来，直奔秦歌而去，眨眼就将秦歌掩埋了。

　　“我了个去！这也太刺激了。”秦歌看着将自己掩埋起来的天道果，得意地说道。

　　秦歌只想先弄一颗天道果，却没想到居然一下子就将整棵果树的果子都给弄下来了，虽然动静大了点，不过这才能证明他厉害嘛。

　　齐敏等各个王族天骄都瞪大眼睛看着秦歌，一个个脸上都是不可思议的模样，他们实在不敢相信自己看到的事情，怎么会有人将整棵树的天道果都弄下来了呢？这肯定不是真的，一定是看错了。

　　尤其是齐敏，心中更是震撼，虽然她早就意识到这个连仙境都没有踏入的“长辈”很不好惹，却也没想到秦歌居然会弄出这样的大动静。

　　整棵树的天道果大概有上千颗，堆在秦歌身上，就像是一个小山一样，秦歌轻轻一笑，随即一挥手就将所有的天道果都收了起来。

　　而看见秦歌收起了所有的天道果，各个王族天骄们才终于反应过来，抬头看着光秃秃的果树，下一刻，各个王族的天骄们一个个双眸闪烁，向着秦歌围了过来。

　　“小子，将天道果交出来，否则要你好看。”一个蛮族修士向秦歌大喝。

　　各个王族的天骄们来通天殿就是为了弄到一颗天道果，结果现在居然都被秦歌弄走了，这让他们十分愤怒，不过这样也好，他们现在只需要从秦歌手中抢就好了，还省得苦苦去感悟了。

　　齐敏站在人群后面，并没有上前，相反还向后退了几步，一副看好戏的模样。

　　“小屎，到你表现的时候了。”秦歌看着各个王族的天骄们，轻声说道。

　　话落，只听黄金独角仙怒吼一声，直接化作一道金光向着各个王族的天骄们撞去，那些王族天骄们根本就没有反应过来就一个个被黄金独角仙撞飞了。

　　单论肉身力量，秦歌修炼了这么长时间的九转真火诀都不是黄金独角仙的对手，这些王族的天骄们在措手不及下自然更加不堪，一个个都被撞的骨断筋折，倒是有几个反击一下，不过他们的攻击落在黄金独角仙身上却一点用处都没有。

　　根本就没需要秦歌出手，转眼之间，在场的各个王族天骄们就只有齐敏还能够站着，其他都躺在地上哀嚎着，这一幕让齐敏暗自庆幸自己做了一个正确的选择。

　　“来，小敏，叔叔请客，敞开了吃。”秦歌热情地招呼着齐敏。

　　一边说着，秦歌一边召出了一堆天道果，足足有上百颗，见状，齐敏顿时激动了起来，她原来以为秦歌肯定要独吞天道果了，却没想到秦歌居然会请她吃，那可是天道果呀，还敞开吃，这也太大方了。

　　不过想到秦歌将整棵树的天道果都弄下来了，齐敏忽然觉得秦歌似乎也没那么大方。

　　虽然秦歌说敞开吃，不过齐敏却很有自知之明，只是上前仔细的感应了一下，找到了一颗与自己有感应的天道果，然后就走了回去，没有多拿。

　　对于齐敏的表现，秦歌还是很满意的，随后也低头看向了地上的天道果，拿起一颗就放进了嘴里，大口地吃了起来。

　　“咦？怎么这么酸呀！”秦歌皱着眉头说道。

　　鲜红的天道果却酸的厉害，这让秦歌十分意外，没想到天道果居然是这个味道。


第356章 闯古道

　　如此鲜红诱人的天道果居然酸的不要不要的，让秦歌十分意外，却还是将整个果子都吃了下去，然后催动雷池道种中蕴含的金菩提力量，感悟着这颗天道果内蕴含的天地意志。

　　“嗯？怎么感悟不到呢？”秦歌在心中嘀咕着。

　　感悟了好一会儿了，秦歌什么都没有感悟到，不但如此，按理说蕴含着天地意志力量的天道果应该蕴含庞大能量才对，但是秦歌吃起来却跟普通果子没什么两样，自然让秦歌很奇怪。

　　“难道是吃的不够？”秦歌猜测着说道。

　　下一刻，秦歌一手抓起一个天道果就啃了起来，一边啃一边吸着冷气，实在是太他娘的酸了！

　　好不容易将两颗天道果都啃干净了，秦歌再次仔细感悟，但结果还是一样，什么意志都没有感悟到，这让秦歌更加疑惑，而就在这个时候，旁边的齐敏身上却忽然发生了异象，一丝丝玄妙力量从齐敏身上释放出来。

　　“小敏，你感悟到什么意志力量了？”等到齐敏身上释放的玄妙力量完全收敛，齐敏从感悟状态中清醒之后，秦歌赶紧向齐敏问道。

　　齐敏看着秦歌一脸着急的模样却是有些摸不着头脑，不过还是没有隐瞒，毕竟天道果都是秦歌给她的，于是向秦歌说道，“我感悟到的是速度意志。”

　　听了齐敏的话，秦歌双眼一亮，天地间的意志各种各样，不过速度意志绝对算得上非常不错的意志力量了，没想到齐敏的悟性这样好，居然感悟到了速度意志。

　　“有什么好处？”秦歌再次问道。

　　闻言，齐敏默默地感觉了一下，然后才向秦歌说道，“我现在刚刚感悟到速度意志，应该是刚入初境，可以让我的速度加倍，后面还有化境，圆满两个层次，分别可以让我的速度提升四倍和八倍。”

　　初境加倍，化境四倍，圆满八倍，秦歌听了这些双眼更加闪耀，心中想着要是他能够感悟到速度意志的话配合着鲲鹏翼道种，那么九重天中单论速度，他绝对就无敌了。

　　这让秦歌立刻就激动了起来，随即又抓起地上的天道果啃了起来，两个，四个，六个，八个，秦歌也不管酸不酸了，不断地啃着天道果，只是将拿出来的上百颗天道果都啃干净了，秦歌还是没有感悟到任何天地意志。

　　“我还就不信了！”秦歌在心中怒吼。

　　下一刻，秦歌将所有的天道果都拿了出来，疯狂的啃了起来，最后酸的秦歌嘴里都没有感觉了，然而就算秦歌将所有天道果都吃了，他还是没有能够感悟到任何一种天地意志。

　　“这不可能呀，我颜值这么高，悟性这么逆天，居然还不如一个小丫头片子？”秦歌郁闷的在心中大吼。

　　只是不管秦歌怎么怒吼都没用，他已经将所有的天道果都吞了下去，却没有领悟到任何天地意志，这对秦歌还真是一个不小的打击。

　　然而就在这个时候，秦歌忽然感觉到一股股玄妙力量从体内释放出来，这是来自雷池道种的力量，并且还是源于金菩提，而随着这一股力量涌出，秦歌顿时感觉到自己平静了下来，整个人都变得空灵了起来。

　　下一瞬间，秦歌忽然又感觉到一股股玄妙力量从自己体内涌出来，这一次自然不是来自雷池道种，好像是凭空出现一般，而且数量极为庞大，足足上千股，这让秦歌想起了刚才吃的天道果。

　　“这就是意志的力量吗？”秦歌轻声自语。

　　感觉着那一股股玄妙力量去，秦歌十分肯定那就是天地意志的力量，只是这也太多了吧？

　　先前怎么都没办法感悟到任何一种天地意志，现在居然一下子就出现了上千种，弄的秦歌都有些不知所措了，而就在这个时候，那上千股力量居然开始两两融合了起来，转眼间就只剩下了两股。

　　“速度和力量吗？”秦歌强忍着激动在心中说道。

　　秦歌在最后的两股力量中感受到了速度和力量，这两种天地意志对于任何修士都是梦寐以求的，却都被秦歌掌握了，自然是让秦歌非常激动。

　　融合而成的两股意志下一刻就化作了阵阵光雨融入了秦歌的身体，当然没有消失，秦歌能够清楚的感应到两种意志力量的存在，并且随时都能够催动这两股意志力量。

　　“这可比道痕方便多了。”秦歌在心中感慨地说道。

　　以元力刻画力量和速度道痕加持在自己身上同样可以提升自身的速度和力量，但是与意志力量比起来就麻烦多了，因为感悟和掌握了意志力量之后只需要一个念头就能够施展出来，自然不需要那么多步骤。

　　虽然将所有的天道果都吃了也只得到了这两种天地意志，秦歌却已经很满意了，而且因为秦歌的两种意志是吃了上千颗天道果才得到的，境界自然要比齐敏高多了。

　　齐敏的速度意志刚入初境，只能让自己的速度加倍，而秦歌的速度意志和力量意志却已经是化境了，所以只要秦歌念头一起，他的速度和力量都能够直接提升四倍！

　　“小敏，叔叔我要去闯古道了，你去不去呀？”秦歌心情大好，笑着向齐敏问道。

　　听了秦歌的话，齐敏顿时瞪大了眼睛，来通天殿的各族修士都是为了天道果而已，还真是没有谁会去闯三千古道，却没想到秦歌居然要去，让齐敏很意外。

　　“我自己清楚自己的本事，还是不去了。”齐敏想了一下后向秦歌说道。

　　就连天道果都是秦歌送的，齐敏自然有自知之明，知道自己就算去闯三千古道也不可能有什么收获了，还是见好就收的好，否则不自量力去闯三千古道却受了道伤，那就太亏了。

　　秦歌听了齐敏的话，点了点头，也没有强求，因为跟齐道远相识一场，秦歌才会顺手帮了一下齐敏，如今既然齐敏不想去闯三千古道，那也就随她了。

　　翻身跃上黄金独角仙的背，秦歌驾驭着黄金独角仙向着前方飞去。


第357章 开神窍（上）

　　齐敏看着秦歌向着三千古道飞去，想了想，最终还是跟了上去，虽然她不准备闯三千古道，但是看看热闹还是可以的，况且她是真想知道秦歌能不能闯过三千古道，登上成道台。

　　先前被黄金独角仙壮的七零八落的各个王族天骄们看见秦歌，齐敏相继向着三千古道飞去，一个个都从地上爬了起来，尽管刚才被黄金独角仙撞得不轻，却都是皮外伤，如今已经恢复的差不多了。

　　“哼，不自量力的王八蛋，居然想闯三千古道，他以为他是秦歌还是帝一？走，去看看他怎么死！”一个鼻青脸肿的年轻修士大声叫道。

　　尽管不知道秦歌怎么就将整棵果树的天道果都弄了下来，但是没有人相信秦歌能够闯过三千古道，毕竟那可是蕴含着三千大道力量的地方，一般人不要说闯过了，就算是踏上去都困难。

　　在他们心中能够闯过三千古道的除了最近刚刚登上仙榜的秦歌和帝一之外，其他人根本不可能，毕竟就连曾经的仙榜第一，那位轩辕帝族的绝世妖孽都不曾闯过三千古道，踏上成道台。

　　当然，在场这些王族天骄们要是知道眼前之人就是秦歌，不知道他们又会如何想了。

　　在通天殿的尽头有一座圆形巨山，占据的范围极为庞大，三千条古道从山脚下一直延伸到山顶，每条古道之间相隔三丈三尺三寸，不差分毫。

　　秦歌坐在黄金独角仙的背上慢悠悠的来到巨山前方，抬头向上看去，发现云雾缭绕将整个山顶都遮盖住了，就算秦歌催动大日紫瞳都看不清分毫。

　　跳下黄金独角仙，秦歌漫步向着一条古道走去，齐敏和其他王族天骄们也都出现在了山脚下，除了齐敏之外，其他的王族天骄们一个个都怨恨地看着秦歌，等待着秦歌在古道上受了道伤，到时候他们就可以尽情羞辱秦歌了。

　　秦歌很快就走到了一条古道前方，却没有着急踏上去，而是向着左右两边的古道看去，发现所有的古道都一模一样，根本没有什么区别，见状，秦歌不再犹豫，迈步向着古道上面走去。

　　哒！

　　秦歌一脚踏上了前方古道的第一个台阶，下一刻，秦歌忽然感觉到一股沛然巨力从天而降，直接压在了他的身上，使得秦歌的身体一沉，险些摔倒在地上。

　　“还真是厉害。”秦歌感叹着说道。

　　三千古道自然是越是向上压力越大，这还只是第一个台阶就已经让秦歌感觉到压力了，这要是走到山顶又将承受怎样的压力呢？秦歌都有些不敢想象了。

　　不过这样的压力却没有吓退秦歌，就算他承受不了，不还是有混沌钟嘛，所以根本没什么好担心的。

　　稍微适应了一下身上的压力，秦歌再次迈步向前走去，踏上了第二个台阶，然而就在这个时候，一道道剑气从天而降，如同雨点一般向着秦歌笼罩下来。

　　“哈哈，太好了，这个混蛋居然走上了剑道古道，自己找死真是怨不了别人呀。”在漫天剑气向着秦歌笼罩而去的时候，下面看热闹的一个王族天骄顿时大叫了起来。

　　听了他的话，其他王族天骄们也纷纷大笑了起来，剑道历来就被视为杀伐之道，秦歌居然走上了剑道古道，他要是不能够马上退出来的话，肯定要被重创，很可能会受到不可弥补的道伤。

　　“散！”然而就在这个时候，秦歌的声音却从漫天剑气中传出。

　　随着秦歌的声音传出，那漫天剑气忽然就消失不见了，这一幕顿时就让下面看热闹的王族天骄们傻眼了，尤其是刚才大叫的那个年轻人，更是张大了嘴巴，一副无比惊愕的模样。

　　齐敏站在王族天骄们的前方，嘴角微微翘起，为那些王族天骄们感到悲哀。

　　与此同时，漫天剑气消散之后，秦歌再次漫步向上，曾经在通天教的剑池中得到了九九八十一种剑道，秦歌自然不会被这漫天剑气伤害分毫。

　　“刚好我修炼的是剑道，运气真好。”秦歌一边走一边笑着说道。

　　并且秦歌还将妖剑召唤了出来，扛着千米妖剑一步步的向上走着，虽然每向上一步都会有漫天剑气降临，不过还没到秦歌身前三尺就消散不见了。

　　看着秦歌一步步的向上走去，除了齐敏之外，其他王族天骄们自然觉得异常愤怒和憋屈，本来以为秦歌选了一条死路，他们就等着秦歌受了道伤后羞辱秦歌了，却没想到秦歌居然修炼的就是剑道。

　　“这个混蛋肯定是他娘的走了狗屎运了，不过他肯定走不到成道台，看着吧，一会儿他就会被轰下来的。”一个王族天骄愤恨地说道。

　　听了他的话，其他王族天骄纷纷点头，尽管他们都没有去闯三千古道，但是对于三千古道也都很了解，知道越是向上，三千古道的压力就越大，必须要对自身的修炼之道有足够的领悟才能够不断前进。

　　秦歌自然听到了这话，却没有在意，依旧漫步向上，一个台阶接着一个台阶的踏上去，转眼间就到了第九十九个台阶，然后迈上了第一百个台阶。

　　嗡！

　　就在秦歌迈上剑道古道第一百个台阶的时候，古道上空一阵轻颤，接着一柄赤红色的长剑凭空出现在了秦歌上空，携带着无上神威向着秦歌劈了下来。

　　“哈哈，天剑出现了，这次看你还不死！”下方一个王族天骄看见赤红色长剑向秦歌刺去，顿时兴奋的大叫了起来。

　　秦歌看着凭空出现的赤红色长剑，却没有慌张，将扛在肩上的妖剑一挥，挡在了自己前面，只听轰隆一声巨响，赤红色长剑与妖剑撞在一起，浩荡剑气四射，搅乱着四方风云。

　　“有点意思了。”秦歌轻声低语。

　　前面九十九个台阶走的太平淡，直到这一柄赤红色长剑出现才让秦歌感觉到了更大的压力，这让秦歌隐隐兴奋起来，看着再次刺来的赤红长剑，手中妖剑再次舞动。


第358章 开神窍（下）

　　妖剑轻挥，与赤红长剑碰撞在一起，随后赤红长剑破碎，化作阵阵光雨，接着秦歌迈步上前再次踏上了一个台阶，然而就在秦歌踏上这个台阶的时候，一柄赤红长剑再次凭空出现，再次向秦歌刺来。

　　只不过这第二次出现的赤红长剑明显要比先前的长了一些，威力也增加了不少，不过自然还不是妖剑的对手，秦歌轻轻一挥妖剑又一次将其斩断，然后继续迈步向前。

　　山脚下的齐敏和其他王族天骄们看着秦歌居然能够轻松斩断剑道古道凝聚出来的天剑，一个个再次被震惊了，先前说秦歌必死的那个年轻人更是满脸涨红，再也不敢吭声了。

　　不仅是他不敢吭声了，其他王族天骄们也没有再吭声的了，秦歌实在是太诡异了，在他们眼中必死无疑的事情在秦歌身上都能轻松度过，他们的脸都被打肿了，在秦歌没有真正受了道伤之前肯定是不会有人再说风凉话了。

　　秦歌依旧是轻松的向上走着，转眼间又到了一百九十九个台阶前面，此时的赤红长剑也有千米长了，然而力量却与妖剑相差太大，最终还是被秦歌一剑斩断了。

　　看着前面的台阶，秦歌深吸一口气，迈步走了上去，下一刻，秦歌就感觉一股股凌厉之意从四面八方向他袭来，在这一瞬间，秦歌只感觉自己的身体和元神好似被万千利剑切割着一般，无穷剧痛疯狂涌出。

　　“剑意吗？还好我也练过。”秦歌轻声自语。

　　话落，秦歌在通天教剑池内学到的各种剑意释放出来，抵抗着剑道古道涌出的各种剑意，继续向上走去，步伐依旧轻松，不过其中的凶险却没有人知道。

　　当然，在这一段剑道古道上与剑意对抗，也让秦歌对各种剑意的领悟不断加深，这让秦歌非常高兴，总算是有些收获，没有白费力气。

　　不久之后，秦歌又走到了两百九十九个台阶上，这一次秦歌没有急着踏上第三百个台阶，而是直接盘坐了下来，继续参悟着各种凌厉剑意。

　　在通天教争仙途的时候，秦歌得到了黄金剑心和至尊剑意，并且在剑池中得到了八十种剑道，却没有得到通天教第一代掌教所创剑道，直到现在秦歌都不知道怎么回事，如今走上这剑道古道，秦歌觉得可能会找到原因。

　　秦歌盘坐在两百九十九个台阶上，这里是这一段古道中剑意数量最多，威力最大的地方，秦歌在这里参悟剑意，虽然凶险，但是收获绝对最大。

　　“原来是这样。”几个时辰后，秦歌睁开眼睛，双眸中凌厉光芒一闪，轻声说道。

　　正如秦歌所想，在剑道古道上他终于找到了答案，原来他之所以不能够掌握通天教第一代掌教的剑道，不是秦歌的悟性不够，而是因为他在得到了八十种剑道之后需要找到最适合他的剑道，只有找到了之后，他才能彻底收服和掌握通天教第一代掌教的剑道。

　　只是到底哪一种剑道才是最适合他呢？秦歌在心中思考着，而就在他的这个念头响起的时候，秦歌手中的妖剑金光一闪，随即一道睥睨天下，唯我独尊的霸道剑意出现在秦歌心中，顿时就让秦歌双眼一亮。

　　“拥有天下第一颜值的我自然只有至尊剑意才能相配了。”秦歌得意地说道。

　　话落，原本融入到了妖剑中的至尊剑意迅速从妖剑内冲出，犹如一条真龙一般在秦歌四周游走，将一股股环绕着秦歌的剑意全部斩断，好似宣布着秦歌的身体是它的地盘一般。

　　而就在下一刻，至尊剑意顺着秦歌的右臂游走，最后缠绕在秦歌右手食指上，这让秦歌有些奇怪，盯着那金黄色的至尊剑意，然后就看见至尊剑意居然向着他的食指指尖钻了进去。

　　“我了个去！可疼死我了！”秦歌在心中大吼。

　　无穷剧痛从秦歌指尖传来，俗话说十指连心，至尊剑意钻进秦歌右手食指指尖，瞬间就让秦歌体会到了这世间最残酷的刑罚，差点就让秦歌的元神崩溃，形神俱灭。

　　好在秦歌连三昧真火锻体的剧痛都能挺过来，所以虽然疼的秦歌在心中狂吼，却还是忍住了。

　　终于，至尊剑意钻进了秦歌右手食指指尖，而就在这个时候，秦歌右手食指指尖忽然绽放出无尽神光，瞬间就将整个通天殿的苍穹照亮，这一幕不仅让山脚下的众人震撼，就连秦歌都傻眼了。

　　“这是……”秦歌有些不敢相信自己的眼睛，震惊地叫道。

　　不过下一瞬间，秦歌就狂喜起来，他怎么都没想到会在这里得到如此逆天机缘，这让秦歌都要笑疯了。

　　看着自己右手食指指尖绽放出来的无尽神光，秦歌渐渐地收敛激动情绪，轻声在心中自语，“神窍啊，这可是神窍呀，怎么可能呢？”

　　传说人族是一位祖神创造出来的，而人族的身体非常特别，蕴含着各种玄妙，比如说人族身上有十二亿九千六百万毛孔，暗合一元之数，有三十三节脊骨，暗合三十三天，五脏分属五行，更有三千神窍暗合三千大道。

　　踏上修行路之后，人族修士要不断打开肉身宝藏才能越来越强，而想要打开肉身宝藏就需要汲取天地元气，在最开始的时候，人族修士都是通过周身毛孔汲取四周天地间的元气，不过在修炼到了聚元境之后就能够以体内元力打通三十六主穴和七十二辅穴，使得人族修士汲取天地元气的速度大增。

　　然而除了这暗合天罡地煞的一百零八穴窍之外，在人族身躯上还隐藏着三千神窍，只不过一般修士一辈子都没办法打开一个神窍，因为只有拥有纯阳真仙的修为才能够有力量打开神窍。

　　三千神窍暗合三千大道，所以神窍的好处就是能够承载天地大道的力量，也就是说每打开一个神窍就能够拥有一种天地大道的力量。

　　由此可见神窍是多么难以打开，而秦歌居然在这剑道古道上打开了一个神窍！

　　而且由于入主其中的是至尊剑意，所以这个神窍所能够承载的大道力量自然也就是剑道之力了，可以将其称作剑道神窍。


第359章 改道

　　秦歌做梦都没想到会在剑道古道上打开了一个神窍，这个惊喜让秦歌实在是太满意了，不说其他，光是因为至尊剑意入主其中，使得这个神窍成为剑道神窍，秦歌的收获就绝对称得上逆天了。

　　因为一旦剑道神窍彻底凝聚成功，这剑道古道将再也不会是秦歌的阻碍，秦歌可以轻松就走到尽头，登上成道台，这样的好事儿落在谁身上都要笑疯了。

　　剑道神窍内依旧释放着无尽神光，秦歌催动元神力量小心翼翼的向着剑道神窍内看去，却发现右手食指指尖上的神窍正在迅速扩大着内部空间，而在神窍内部，一条数万丈长的黄金剑意真龙正在遨游着，疯狂地释放着剑意。

　　秦歌明白神窍彻底凝聚成功还需要时间，于是就静静地等候着，而就在这个时候，从剑道古道上释放出来的各种剑意再次疯狂向秦歌袭来，不过在快要靠近秦歌的时候却都涌向了秦歌右手食指的剑道神窍。

　　在剑道古道内蕴含着各种各样的剑意和剑道力量，秦歌的剑道神窍来者不拒，照单全收，无穷剑意力量迅速融入剑道神窍内，使得剑道神窍凝聚的速度不断加快。

　　两个时辰之后，秦歌右手食指上的剑道神窍瞬间收回了神光，渐渐地收敛了所有气息，变得平静了下来，秦歌将食指放在眼前仔细观看，自然看不到神窍，但秦歌能够清晰地感受到神窍的存在，并且还能够感受到其中汹涌滂湃的剑道力量。

　　秦歌小心翼翼的催动元神力量融入剑道神窍，在进入的瞬间，秦歌就看见一柄通天彻地的黄金巨剑矗立在神窍内，这让秦歌愣了一下，随即反应过来这应该是至尊剑意凝聚而成。

　　除此之外，整个神窍空间十分平静，并没有其他玄妙的地方，不过这可是能够承载天地大道力量的神窍，即便看起来再怎么平凡也让人不敢小觑。

　　收回了元神力量，秦歌平复了一下激动的心情，随即站起身子，向着剑道古道的前方看去，如今拥有了剑道神窍，这条剑道古道对秦歌已经没有丝毫威胁了，秦歌可以轻松走到成道台。

　　然而就在下一刻，秦歌直接转身向着山下走来，这让山脚下的齐敏和王族天骄们都瞪大了眼睛，一副不可思议地看着秦歌。

　　他们自然都看见了先前发生的一幕，尽管不知道那是怎么回事，但都清楚秦歌在剑道古道上肯定获得了天大的机缘，此时正应该是秦歌一鼓作气冲到成道台的时候，他怎么就下来了。

　　当然，各个王族天骄们对于秦歌没有在剑道古道上受道伤感到很遗憾，不过秦歌放弃了闯古道也让他们松了一口气，毕竟这也能说明秦歌似乎也没什么了不起的。

　　“你怎么下来了呀？”齐敏见秦歌走了下来，连忙上前问道。

　　听了齐敏的话，秦歌笑了笑，并没有解释，而是转身向左边的古道走去，然后在众人的注视下居然走上了左边的古道，这让山脚下的众人都再次弄懵了，秦歌这是闹的什么鬼呀？

　　难道是秦歌觉得从剑道古道走不到成道台这才换了一条古道吗？山脚下众人觉得也只有这个解释了。

　　只是秦歌无法从剑道古道走上成道台，难道换一条古道就可以了吗？要知道三大考验的第一个就是寻道啊，秦歌炼适合自己的天地大道都选不好，他又如何能够走到成道台呢？

　　看着秦歌踏上了左边的古道，各个王族天骄们一个个都露出了冷笑，等着看秦歌的笑话。

　　秦歌踏上了左边的古道，然后迈步向前，踏上了第一个台阶，下一刻，一股股烈火凭空出现，向着秦歌笼罩而来，直接就将秦歌淹没了。

　　“这是火道古道，他应该走不上去吧？”一个有些不确定的声音在众人中间响起。

　　秦歌刚才走到了剑道古道的第二百九十九个台阶，所以山脚下的众人自然都觉得秦歌修炼的是剑道，而且造诣相当不错，如今却走上了火道古道，这可是两个完全不同的天地大道，秦歌应该走不上去才对。

　　只是就在这个声音落下的瞬间，笼罩在秦歌身上的烈火忽然消失不见，秦歌迈步走上了火道古道的第二个台阶，一股股烈火再次出现，又笼罩了秦歌，然后又消失不见，秦歌继续向前迈步。

　　“他还修炼了火道？这……”山脚下响起了一声惊叫。

　　而听了这话，山脚下的各个王族天骄们都沉默了，因为谁都清楚一个修士要想在修行之路上不断前行，最重要当然是修炼天赋和悟性，还有就是能够得到多少修炼资源，然而还有一个方面很重要，那就是专一。

　　这里的专一当然不是说感情上，而是说的对天地大道专一，选择了一个方向就要从一而终，在这条路上一直走下去，不能再发生改变。

　　然而现在秦歌不仅修炼了剑道，更修炼了火道，这可是完全不同的两种天地大道，难道秦歌修炼的时候就不会发生冲突吗？

　　他们当然不知道秦歌从始至终修炼的都只有大衍正气诀和九转真火诀，至于什么剑道，火道之类的天地大道，秦歌从来没有可以去修炼过，而是修炼这两种玄功附带的福利罢了。

　　“快，赶紧通知家里。”山脚下再次传来一声尖叫。

　　听了这话，山脚下的各个王族天骄们立刻就行动了起来，秦歌的表现实在是太妖孽了，这样的人可是各个王族争相抢夺的，自然不能够让别人抢先了。

　　齐敏也没有例外，见其他人都在通知各个王族的长辈，齐敏也赶紧行动了起来。

　　此时火道古道上面的秦歌却不知道这些事情，他正一心一意的向着火道古道前方走着，全力催动元神道种，感悟着火之意志，火之法则，因为修炼九转真火诀，在这方面还是很有优势的。

　　至于秦歌为什么要换到蕴含着火之大道的古道上，自然是为了开辟更多的神窍！


第360章 全部开辟

　　因为修炼九转真火诀的关系，秦歌拥有了操纵火焰的神通，所以火道古道上出现的火焰对秦歌自然造成不了伤害，秦歌一步步的向上走去，全力催动元神道种，参悟着火之意志，火之法则，而他从剑道古道来到火道古道的原因就是为了能够再开辟出其他神窍。

　　在剑道古道上意外开辟了剑道神窍，虽然是机缘所致，秦歌刚好拥有一道至尊剑意，这才有了开辟出剑道神窍的机会，不过秦歌相信在其他古道上他也能开辟出新的神窍。

　　没办法，颜值高就是这么任性。

　　转眼间秦歌就走到了火道古道的第九十九个台阶，然后毫不犹豫的走上了第一百个台阶，下一刻，各种各样的火之意志凭空出现，向着秦歌笼罩而来，不过还在秦歌的承受范围，被秦歌一个念头就阻挡住了。

　　继续向前，没有多久，秦歌就走到了两百九十九个台阶上，在这里秦歌能够感受到最强烈的火之意志和力量，要开辟火道神窍自然是这里最合适，于是就再次盘坐了下来，继续催动元神道种静静地感悟着。

　　“难道是我错了？”一个时辰后，秦歌轻轻自语。

　　感悟了一个时辰，秦歌对于火之意志和法则的感悟自然是加深了一些，但是在再次开辟出火道神窍这事儿上却一点征兆都没有，这让秦歌心中有些疑惑。

　　“不可能，颜值天下第一的人怎么会错呢！”秦歌马上就否定了之前的念头。

　　只是到底要怎么才能够再次开辟神窍呢？秦歌却是一点主意都没有了，不过没有关系，他自己没有主意，还可以向别人请教嘛。

　　“哥，帮个忙呗。”秦歌催动元神力量向紫府中的混沌钟说道。

　　然而听了秦歌的话，混沌钟上直接出现了一个大大的“滚”字，秦歌看着混沌钟上的字，嘿嘿一笑，却没有在意，依旧嬉皮笑脸的向混沌钟说道，“哥，帮我就等于是帮你呀，你难道不想早点夺舍我呀？”

　　秦歌的话让混沌钟一阵沉默，随即混沌钟轻轻一震，一道钟声在秦歌的紫府中响起，而随着这一道钟声在秦歌的体内回荡，秦歌身体周天上忽然出现了一个个光点，布满了秦歌身体的每一个角落。

　　钟声回荡，每一次震荡都让那些光点越发明亮，秦歌催动元神看着身体周天上的每一个光点，下一刻，一股股狂喜涌上秦歌心头。

　　“哥，谢啦！你放心，等你夺舍我的时候，我一定不会反抗的太激烈哟。”秦歌向混沌钟笑着说道。

　　身体周天上的光点正好三千个，自然正是三千神窍，而随着混沌钟声的一次次回荡，三千神窍除了已经被开辟出来的剑道神窍之外，其他神窍正在被一点点的打开！

　　这就是有个靠山的好处，在秦歌眼中根本不可能完成的事情，到了大靠山这里只需要一道钟声就能够解决了。

　　钟声回荡，一声接着一声，足足九十九八十一声之后才平静了下来，而秦歌身体上隐藏的所有神窍都已经被开辟出来了，接下来只需要向其中灌注天地大道的力量就可以了。

　　“好难选择呀。”秦歌故作烦恼地说着，只是双眼中的得意却早已出卖了他。

　　传说只有祖神才能够将三千神窍全部打开，并且承载三千大道之力，一般的纯阳真仙也只能打开一个神窍，而秦歌现在才合道境就打开了三千神窍，这样的造化上哪说理去呀。

　　只不过造化虽大，却也让秦歌有些烦恼，因为要是一个神窍接着一个神窍的开辟，那么自然也会是一个神窍对应一个天地大道的力量，而现在秦歌同时开辟了所有神窍，到底哪个神窍承载哪种天地大道力量，秦歌还真是不好选。

　　“算了，随缘吧。”秦歌轻声说道。

　　下一刻，秦歌直接催动元神力量，将开辟的所有神窍激发，让火道力量自己去选择神窍，这样自然就省去了秦歌的麻烦了。

　　然而秦歌却没想到这样的做法才是最正确的，随着他激发了所有神窍，火道古道上蕴含的火之意志，火之法则以及火之大道力量全部向着秦歌右手中指指尖上的神窍涌去，在其中凝聚出了一片火海。

　　至此，火道神窍开辟成功，秦歌满脸笑意地站起身子，向着山顶看了一眼，接着转身又向着山下走来。

　　此时此刻在山脚下，第一重天的各个王族齐聚一堂，全部看着三千古道山，其中齐道远，项王，腾老，青天等人都在，而他们来了这里之后就已经知道闯三千古道的是秦歌了。

　　“少主威武！也只有少主这样的绝世妖孽才能够闯三千古道，老奴对您的敬仰犹如滔滔流水一发不可收拾啦！”就在秦歌走到山脚下的时候，腾老连忙上前向秦歌恭敬地说道。

　　腾蛇王族的天骄修士们看见他们的伪仙老祖居然如此讨好秦歌，顿时都傻眼了，搞不清楚这是怎么回事。

　　而就在下一刻，青鹏王族，蛮牛王族，大齐王族，大楚王族的各个伪仙老祖全部都生前拍秦歌马屁，更是让在场所有的天骄修士们懵了，看向秦歌的眼神一个个都充满了恐惧。

　　这他娘的到底是谁啊，为什么所有王族的伪仙老祖都要讨好他呀？

　　秦歌从火道古道上走下来的时候就看见了齐道远等人，来到山脚下听到腾老的讨好，自然十分舒服，再加上开辟了所有神窍，秦歌自然心情大好。

　　“哈哈，老腾呀，你这马屁拍的真是越来越舒服了，不过比小六子还差了一点，要多努力哟。”秦歌大笑着说道。

　　听了这话，各个王族的天骄们都翻起了白眼，尤其是腾蛇王族的，更是郁闷无比，那可是他们腾蛇王族的伪仙老祖，能够拍你的马屁已经很让腾蛇王族抬不起头了，你居然还说伪仙老祖水平不够，这也太欺负人了。

　　“是，少主，我一定努力。”腾老恭敬的回答。

　　各个王族的天骄们听了腾老的回答顿时感觉天都要塌了，他他娘的到底怎么回事呀！


第361章 成道台

　　各个王族的天骄们一个个都在风中凌乱，尤其是腾蛇王族的，那可是他们的伪仙老祖呀，什么时候变得这么没有节操了呢？

　　当然，这个时候他们也都知道了秦歌肯定不好惹，要不然他们各族的伪仙老祖也不会这样巴结秦歌了，而想到先前他们想要抢秦歌的天道果，这让他们都有些不安，担心秦歌会向他们各族的伪仙老祖告状。

　　“可惜呀，刚才弄的天道果都让我吃光了，下次有机会再赏赐你们吧。”秦歌听了腾老的话，轻声说道。

　　听了秦歌的话，腾老等人回头向着天道果树看去，这才发现原来天道果树上的所有果子都不见了，这让腾老等人都吸了一口冷气，满脸的不可思议。

　　“少主，您不愧是仙榜第一，老奴都不知道该怎么夸您了。”腾老衷心地向秦歌说道。

　　腾老等人在年轻的时候自然也来过通天殿，当时也想要弄一颗天道果，却谁都没成功，所以都知道弄天道果是何等困难，他们所掌握的天地意志都是在无法继续铸造仙台之后才开始参悟的。

　　然而秦歌居然将所有的天道果都弄下来了，还都吃了，那他掌握了多少天地意志呢？

　　各个王族的天骄们听了腾老的话顿时就沸腾了，仙榜第一？眼前的这个无耻混蛋居然是仙榜第一？老天呀，你还有没有天理了？

　　尽管在场各族的天骄们对秦歌非常愤恨，不过听到秦歌是仙榜第一后也对秦歌先前的表现释然了，仙榜第一要是没有这样的本事，他还算什么仙榜第一？

　　秦歌听了腾老的话，笑了笑，随即说道，“行了，我还有事儿要办，就不跟你们闲聊了。”

　　话落，秦歌直接转身向着另外一条古道走去，然后迈步就走了上去，看见这一幕，各个王族的天骄们却是见怪不怪了，仙榜第一嘛，他想换几条古道就换几条古道呗，谁让人家是仙榜第一呢！

　　踏上新的古道，秦歌直接就催动元神力量，激发周身神窍，然后这条古道上蕴含的所有意志，法则和大道力量就全部涌入了秦歌身上的一个神窍，使得秦歌毫无阻碍的向着古道上走去。

　　“咦？怎么不一样了？”山脚下的年轻人中忽然有人惊叫。

　　秦歌在走剑道古道和火道古道的时候，虽然看起来也很轻松，但漫天剑气和火焰也很强烈，结果走上这条古道的时候居然什么事情都没有发生，这自然是非常不正常。

　　只是到底怎么回事，谁也不知道，众人就看见秦歌不断地向着古道上方走着，没有多久就走到了第二百九十九个台阶处，然后秦歌就往回走，很快就又回到了山脚下，接着又向另外一条古道走去。

　　众人看着秦歌再次踏上了一条新的古道，结果这条古道也还是什么都没有发生，秦歌平静的向上走着，没有多久又走到了第二百九十九个台阶处，然后就返回山脚，再次选择一条新的古道。

　　“少主他到底在做什么呢？”腾老轻声问道。

　　不过却没人回应腾老，因为齐道远他们谁都不知道秦歌到底在做什么，当然，秦歌能够走上一条条古道这已经是极为逆天的事儿了，所以不管秦歌在做什么，都必定会名扬天下。

　　秦歌在一条条古道上走着，每次都是走到两百九十九个台阶就停下，然后走回山脚换另外一条，之所以会这样做却是因为走到两百九十九个台阶的时候，秦歌的神窍中就已经可以凝聚一种大道法相了，不需要继续向上了。

　　就这样，秦歌一条条古道的走着，在每一个神窍都凝聚出了一尊大道法相，也不知道过了多长时间，秦歌终于将所有神窍内都凝聚出了大道法相，这让秦歌松了一口气。

　　“终于走完了，可累死宝宝了。”秦歌轻声说道。

　　催动元神力量，秦歌看着身体周天上的每一个神窍，此时在每一个神窍内都有一尊大道法相，蕴含着各种天地大道的力量，只可惜秦歌只能催动火之大道，剑道，力之大道，极速大道这四个神窍内的力量，其他神窍内的大道力量根本没办法使用。

　　秦歌虽然借助混沌钟的力量将三千神窍都开辟了出来，并且也借助三千古道内蕴含天地大道力量在每个神窍内凝聚了大道法相，但这并不代表着秦歌就掌握了三千大道的力量，他依旧需要各种天地意志，天地法则才能够掌握三千大道之力，然后才能够使用神窍内的力量。

　　对此，秦歌自然是没有在意，能够催动四个神窍内的力量对他来说就已经很不错了，况且三千神窍已经全部开辟，并且全部凝聚了大道法相，那么距离使用三千神窍内的大道力量还会远吗？

　　山脚下的齐道远等人早就已经麻木了，看着秦歌一次次踏上新的古道，又一次次的换新的古道，他们对于秦歌的妖孽已经不知道该说什么了。

　　三千古道啊，那可是蕴含着三千大道力量的古道，不是普通山道，哪有向秦歌这样换着走的啊！

　　一般修士想要闯三千古道必须参悟和掌握天地意志，并且寻找出对应的天地大道，这样才能够踏上古道，然而秦歌居然将三千古道都走遍了，这意味着什么？意味着秦歌居然参悟了三千大道之力！

　　为什么秦歌可以成为仙榜第一，这就是原因了。

　　看着秦歌再次走了下来，腾老等人走了上去，此时秦歌已经走遍了三千古道，他到底能不能走上成道台，这可是让在场众人都十分关心。

　　“少主，您要不要上成道台呢？”腾老向秦歌轻声问道。

　　此时此刻，腾老等人考虑的不是秦歌能不能上成道台，而是要不要的问题，在他们看来如此妖孽的秦歌是一定可以上成道台的。

　　秦歌听了腾老的话点了点头，然后向着三千古道的尽头看去，下一刻，秦歌再次激发了周身三千神窍，静静地站在山脚下，然而就在这个时候，一道七彩神虹忽然从山顶飞了下来，落在了秦歌脚下。

　　见状，秦歌踏上了七彩神虹，迅速向着山顶的成道台飞去。


第362章 三花五气

　　齐道远等人看着站在七彩神虹上向着成道台飞去的秦歌，一个个面面相觑，心中更是充满疑问，怎么会出现了这七彩神虹呢？以前没听说过啊。

　　不过下一刻他们就同时摇了摇头，没错，他们谁都没听说过闯三千古道会有神虹降临，但从小天界出现到现在，九重天内从来就没有一个人闯过三千古道，而且秦歌还不是选择一条古道去闯，而是走遍了三千古道。

　　如此妖孽，就算出现再怎么不可思议的事情那也是应该的。

　　秦歌站在七彩神虹上向着成道台飞着，不过就在路过下方古道第二百九十九个台阶的时候，从一条条古道上冲天而起一道道大道力量，向着秦歌笼罩而去，显然，秦歌现在还不算完全闯过三千古道，还需要继续承受大道力量。

　　只不过这事儿对于已经打开了三千神窍，并且在三千神窍中凝聚了天道法相的秦歌来说已经不算任何威胁了，任由一道道大道力量降临在身上，却被三千神窍都吞噬了进去，有惊无险的落在了成道台上。

　　所谓的成道台不过是一个普通的祭坛，秦歌走下神虹，走向成道台，盘坐了上去，缓缓地闭上了眼睛，据说这成道台可以提升修士的悟性，使得修士对天地大道领悟更深，并且帮助修士凝聚三花五气。

　　盘坐在成道台上，秦歌忽然感觉一股犹如清泉一般的能量降临在身上，使得秦歌灵台清明，悟性还真是大大的提升，与此同时，秦歌感觉到三千神窍中有四个神窍轻微的震动了起来。

　　催动元神力量，秦歌发现发生轻微震动的神窍就是剑道神窍，速度神窍，力量神窍和火道神窍，这自然是因为秦歌如今只能催动这四个神窍内的大道力量。

　　“看来传说没错，成道台还真能帮人参悟大道。”秦歌轻声自语。

　　随即秦歌收敛全部心思，催动元神道种，释放金菩提力量，使得秦歌的悟性不断攀升，静静地感悟着剑道，速度大道，力量大道和火道这些他能够掌握的天地大道。

　　山脚下，齐道远等人静静地看着，也不知道过了多长时间，腾老忽然开口说道，“你们说他能不能凝聚三花五气？”

　　听了腾老的话，齐道远等人一阵沉默，虽然秦歌确实妖孽，但是三花五气那也是只有修炼到纯阳真仙境界才能够拥有的，所以并没有人看好秦歌能够在成道台上凝聚三花五气。

　　腾老见众人沉默，嘴角一咧，向众人再次说道，“要不咱们打个赌吧。”

　　“赌什么？”听了腾老的话，最喜欢赌博的牛二立刻向腾老问道。

　　腾老听了牛二的话，轻笑着说道，“就赌他能不能凝聚三花五气，我出十株圣药，赌他……”

　　“我赌少主一定可以凝聚三花五气，二十株圣药！”还没等腾老说完，牛二就大声地叫了起来。

　　听了牛二的话，腾老顿时就瞪大了眼睛，要知道他可是要赌秦歌能够凝聚三花五气的呀，却没想到居然给牛二抢先了，这头蠢牛什么时候变聪明了？

　　齐道远听了腾老和牛二的话，笑了笑，说道，“牛二，你真要赌二十株圣药，你不过啦？不过我就喜欢你的冲动，今天我就陪你冲动一次，我也赌少主可以凝聚三花五气，三十株圣药。”

　　“我也赌少主可以凝聚三花五气，不过我没那么多圣药，也赌十株好了。”青天淡淡地说道。

　　其他王族伪仙也都一个个赌秦歌能凝聚三花五气，然后众人都将目光看向了腾老，随后齐道远向腾老笑着说道，“腾老，想必你一定是赌少主不能凝聚三花五气吧？这可玩的有点大，要是输了，你赔得起吗？”

　　“你们混蛋！老子也是要赌少主可以凝聚三花五气的！”腾老大声哀嚎。

　　听了腾老的话，齐道远等人顿时哈哈大笑了起来，随后都向腾老竖起了鄙视的中指，这老混蛋居然还想坑他们，真当他们是傻子吗？

　　看着众人鄙视的眼神，腾老一阵沮丧，本来还想捞一笔呢，现在看来是没戏了。

　　与此同时，成道台上，秦歌静静地盘坐着，忽然秦歌体内的先天仙血，元力和元神力量一阵颤动，瞬间冲出秦歌身体，出现在秦歌的头顶上空，随即这三股力量缓缓地凝聚着，转眼间就变成了三朵花。

　　位于中央的是一朵金黄色的花，左边的是一朵血红色的话，而右边的则是一朵近乎透明的花。

　　这自然是就是传说中的三花，金黄色的是由秦歌的元力凝聚，血红色的是由血气凝聚，而透明花却是由元神力量凝聚，只是此时还非常的虚幻，并没有彻底凝聚，并且似乎随时都可能崩溃一样。

　　而在三花凝聚出来的瞬间，秦歌的五脏神宫忽然各自冲出一股雾气，其中肺神宫冲出的是白色雾气，肝神宫冲出绿色雾气，肾神宫冲出黑色雾气，心神宫冲出红色雾气，而脾神宫冲出黄色雾气。

　　五色雾气冲出五脏神宫之后浮现在秦歌的胸膛之上，缓缓地旋转着，如同一个大磨盘一般，这自然就是五气了，不过与三花一样，五气也非常虚幻，似乎随时都会消散一般。

　　不过不管怎么样，秦歌真的凝聚出了三花五气！

　　嗡！嗡！嗡！

　　在三花五气出现的瞬间，秦歌的身体就剧烈的颤动起来，体内血气和元力狂涌，每一颗道种都疯狂地释放着力量，九转真火诀和大衍正气诀迅速运转起来，四周天地间的元气迅速向秦歌涌去。

　　顿时，整个通天殿都风起云涌起来，站在山脚下看着这一幕的齐道远等人都露出了羡慕之色，那可是三花五气啊，凝聚了这东西，秦歌一旦踏入仙境将会获得无穷好处。

　　传说三花五气只有纯阳真仙才能够凝聚出来，而一旦凝聚之后，便能够通过三花五气汲取天地间的各种天地法则力量增强己身，帮助修士自身更快的参悟天地大道。

　　秦歌现在还没有踏入仙境，所以还没有铸造仙台，一旦他踏入了仙境，开始铸造仙台之后他就明白现在凝聚了三花五气将会是多么幸运的事情。


第363章 天眷圣体

　　三花五气凝聚出来没有多久就又收敛进了秦歌体内，而秦歌并没有结束参悟，依旧盘坐在成道台上，感悟着各种天地意志，天地法则和天地大道，这样的机会并不多，秦歌自然不会错过。

　　七天七夜之后，秦歌身体一震，从悟道中清醒了过来，连忙催动元神力量查看三千神窍，下一刻，秦歌嘴角上翘，经过这次悟道，三千神窍内的各种天道法相都增长了不少，力量更强了，秦歌的收获巨大。

　　尽管秦歌现在能够使用的天地大道力量很少，只有区区四种，不过早晚可以都用上，秦歌并不着急。

　　秦歌静静地感应了一下各个神窍内蕴藏的力量，脸上的笑容更加灿烂，随后秦歌收回元神力量，催动元神力量来到紫府之中，看着矗立在紫府最高处的混沌钟，心情有些复杂。

　　“哥，咱俩谈谈呗。”秦歌向混沌钟开口，当然，秦歌要谈谈的对象自然是那位妖帝。

　　听了秦歌的话，混沌钟上出现了“不谈，滚！”三个字，这让秦歌顿时脸就黑了，指着混沌钟跳着脚大声说道，“太一，我给你面子叫你一声哥，你别给脸不要脸，你信不信我死给你看？”

　　“我不信！”秦歌的话落下，混沌钟上又出现了三个字。

　　看着混沌钟上出现的三个字，秦歌的气势顿时一泄，有些颓丧的向混沌钟说道，“不信就不信呗，干嘛要说出来，弄得现在气氛多尴尬。”

　　听了秦歌的话，这一次混沌钟没有丝毫反应，见状，秦歌无奈地说道，“好吧，你赢了，我就是想问你一件事儿，希望你能给我答案。”

　　“说！”混沌钟上出现了这个字。

　　秦歌看着混沌钟上出现的字，沉默了一下，似乎是在想要怎么说，过了好一会儿才对混沌钟说道，“哥，你不是要夺舍我吧？”

　　自从融合了金菩提之后，秦歌的智慧悟性大幅度攀升，以前想不明白的事情现在早就想明白了，他以前觉得妖帝太一要夺舍他，然而现在却觉得事情并不是他想的那样。

　　听了秦歌的话，混沌钟上缓缓出现“这都被你看出来了，还真是聪明！”几个字，而看着这些字，秦歌顿时满脸通红，要知道当时秦歌觉得妖帝太一要夺舍他的时候可是跳着脚大骂了很久。

　　“哥，咱还能好好聊天吗？你看看，气氛又尴尬了。”秦歌一副气愤模样的叫着。

　　不过秦歌的心中却是松了一口气，就好像是一块石头落了地一样，秦歌顿时就感觉踏实多了，妖帝太一自然不会欺骗他，他说不会夺舍秦歌，那必然不会，因为妖帝太一没有必要撒谎，他真的要夺舍秦歌，难道秦歌还能反抗不成？

　　最近这段时间，秦歌一直都在思考妖帝太一到底是不是要夺舍他，一开始秦歌很确定，但是越想越是觉得不是这么回事，如果妖帝太一要夺舍他的话，完全可以在秦歌得到混沌钟的瞬间将秦歌夺舍，为什么要等到现在呢？

　　自从得到混沌钟以后，秦歌可谓是鸿运齐天，走到哪里都有好事儿发生，获得的造化更是一个接着一个，使得秦歌的修为越来越强。

　　所以秦歌曾经猜测妖帝太一一开始没有夺舍他的原因是他的肉身和修为太弱了，想要先给秦歌一些好处，把秦歌当成猪一样养着，等到秦歌足够肥的时候就将秦歌宰杀。

　　但是这个想法现在也被秦歌推翻了，以妖帝太一的神通手段，就算秦歌的肉身和修为再弱也一样可以夺舍，而且会更加容易，又怎么会让秦歌越来越强呢。

　　“哥，那你到底想要什么呀？你就明白的告诉我吧，只要我有，肯定给你。”秦歌向混沌钟说道。

　　听了秦歌的话，混沌钟上出现了“种子”两个字，看到这两个字，秦歌一开始有些发懵，不知道这代表着什么意思，不过下一刻就双眼一亮，明白了太一需要的是什么了。

　　“哥，你说的是不是法力种子？”秦歌向混沌钟沉声问道。

　　秦歌的话落下，混沌钟晃动了一下，似乎是在回答着秦歌，而看见妖帝太一肯定了他的猜测，秦歌的心一下子就安静了下来，也顿时就明白了所有事情，知道妖帝太一所想要的真不是夺舍他，确实是法力种子。

　　原来秦歌并不知道妖帝太一为什么要帮助他获得各种造化，给了他各种好处，现在听到妖帝太一需要的是法力种子，秦歌就全部明白了。

　　仙境修士在铸造了足够数量的仙台之后就要经历三灾九劫，全部渡过之后就可以将以前凝聚的所有道种和一切力量凝聚成一颗法力种子，从此之后就需要不断凝聚法力，等到足够强大之时就可以破碎虚空，飞升天界了。

　　但是法力种子也是有强弱之分的，只有最强的道种，最强的肉身力量和最强的元力修为才能够凝聚出最强的法力种子！

　　然而法力种子一旦凝聚成功，就相当于夺取了修士的一切，如果法力种子被夺，那么这个修士就将失去一切，从一个强大至极的伪仙退变成为一个凡人。

　　“原来是这样。不过也好，总比没命要好很多。”想明白了一切之后，秦歌轻声说道。

　　虽然妖帝太一并不是要夺舍秦歌，只是需要秦歌的法力种子，但是失去法力种子之后，秦歌就会成为一个凡人，如果是换了别人或许会更加难以接受，毕竟不是谁都可以有魄力在掌握了强大力量之后再去割舍的。

　　不过比起被夺舍，成为一个凡人已经算是很好的结果了，秦歌倒是能够接受这个结果。

　　“大不了从头开始修炼呗，颜值高就是任性！”秦歌轻声自语。

　　话落，秦歌又看向了混沌钟，开口问道，“哥，为什么要选我呀？咱俩无冤无仇的，我颜值还这么高，你怎么就不去坑别人，偏要来坑我呢？”

　　听了秦歌的话，在混沌钟上出现了“天眷圣体”四个字，这让秦歌一愣，说的是他吗？


第364章 天地垂青

　　踏上修炼之路的修士首重天赋和悟性，修炼天赋包括根骨，血脉等等各种方面，不过总的来说就是体质，而在这个天地间存在着各种各样的神体，这样的修士在修行上有着各种各样的优势，修行速度要比一般人快很多。

　　秦歌一直都很羡慕这些拥有神体的修士，也曾经研究过他自己的身体，想要弄清楚他是什么神体，只不过一直都没有弄明白，因为他的身体和传说中那些神体都不像，这让秦歌非常遗憾。

　　不过秦歌从踏上修炼之路开始，不管是修炼速度还是拥有的力量都不比拥有神体的修士差，甚至还要更强，所以就算没弄清自己是什么神体，秦歌也没有在意。

　　但今天秦歌却从妖帝太一口中知道了自己是天眷圣体，这让秦歌十分意外，也很迷惑，这天眷圣体到底是什么呀，他还真是一点都没听说过。

　　“哥，你给我说说这天眷圣体呗。”秦歌十分不要脸的向妖帝太一说道。

　　只是听了秦歌的话，混沌钟却不再出现任何一个字了，秦歌喋喋不休的问了很长时间，结果混沌钟就是没有任何反应，最终只能无奈地退出了紫府。

　　“法力种子？天眷圣体？”秦歌轻声自语。

　　通过这次与妖帝太一的谈话，秦歌终于弄清楚了妖帝太一的目的，这让秦歌彻底放心下来，虽然将来妖帝太一要将他一身力量凝聚的法力种子夺走，但能够在妖帝太一这传说中的凶人手中留得性命就已经很不错了。

　　至于天眷圣体，秦歌现在的确是不知道这是怎么回事，不过他因为天眷圣体被妖帝太一选中，那也就能说明这天眷圣体绝对非常厉害就是了。

　　“三花五气也凝聚出来了，不知道还会有什么好处呀。”随后，秦歌感受着凝聚的三花五气的力量，轻声说道。

　　妖帝太一想要得到秦歌的法力种子，所以才会为秦歌送来这么多的造化和好处，为的就是让秦歌凝聚出最强的法力种子，这让秦歌非常期待接下来他还会得到什么好处。

　　虽然秦歌就算凝聚出了最强的法力种子也会被妖帝太一夺走，不过能够体会一下最强法力种子的力量，秦歌也很期待，所以对于获得的造化和好处，秦歌自然不会排斥。

　　缓缓地睁开了眼睛，秦歌从成道台上站了起来，与此同时，一道道光圈忽然从成道台上释放出来，渐渐地将秦歌笼罩，见状，秦歌咧嘴一笑，终于可以去第二重天了。

　　第一重天的修士只要能够闯过三千古道，在成道台上凝聚了三花五气，就能够通过成道台前往第二重天，只是从小天界出现至今还从来没有谁成功过，秦歌是第一个。

　　山脚下的齐道远等人抬头看着山顶的成道台绽放的光芒，一个个再次露出了羡慕之色，第二重天比起第一重天的修炼环境自然要好很多，他们也都希望能够前往第二重天，不过看来这辈子是没有机会了。

　　“咦？那是什么？”就在这个时候，齐道远忽然开口说道。

　　山脚下的众人听了齐道远的话，一个个都被吸引了过去，将目光看向了齐道远指着的方向，却发现在成道台上空不知道什么时候垂落下来一道道的青光，正在向着秦歌落去。

　　“天地垂青？真他娘的！”腾老忽然开口说道。

　　听了腾老的话，众人一愣，天地垂青？这是啥？他们可是第一次听说，连忙向腾老打听了起来，而听了腾老的解释，齐道远等伪仙异口同声地说了一句“真他娘的！”

　　天地垂青的意思很简单，就是获得了天地的喜爱，从而得到了赏赐。

　　听了腾老的解释，齐道远等人对秦歌的羡慕简直达到了极点，得到天地的喜爱和赏赐，这他娘的要有多么大的造化和功德才能够得到啊，秦歌居然可以？还有没有天理了！

　　成道台上，秦歌看着从苍穹上落下的一道道青光，脸上也露出了复杂之色，这样的场面他自然不陌生，因为在三十三天玲珑宝塔中经历了很多次，只不过在三十三天玲珑宝塔中的是假的，在这小天界中是真的。

　　“天地垂青？会不会和天眷圣体有关系呢？”秦歌轻声自语。

　　虽然妖帝太一给秦歌送来了很多造化和好处，但是天地垂青绝对不是妖帝太一弄来的，妖帝太一再强也不可能比天地更大，所以秦歌觉得肯定和自己的天眷圣体有关。

　　就在这时候，一道道青光已经落在了秦歌身上，迅速融入秦歌体内，下一刻，秦歌只感觉整个身体都沸腾了起来，气血奔涌，元力浩荡，大日道种，神宫道种，四极道种等等各种道种的力量也在不断攀升。

　　再次感受着曾经在三十三天玲珑宝塔中的经历，秦歌自然无比激动，那一道道青光融入身体，不仅疯狂提升着秦歌的肉身力量，元力修为，更让秦歌的每一颗道种都在变强，这就是天地垂青的好处！

　　虽然身体在沸腾，元力在暴涨，但是秦歌没有感觉到一丝一毫的不适，相反还十分舒服，这种舒服不仅体现在身体上，更体现在灵魂上，让秦歌深深的沉醉在其中。

　　一道道青光融入秦歌身体，一共九九八十一道，等到所有青光都融入秦歌身体的时候，秦歌身体一震，却是从合道境踏入了仙境，三十三重天道种瞬间被激活。

　　嗡！嗡！嗡！

　　一道道五彩仙光从秦歌的脊柱上释放出来，随后在秦歌背后的天空上凝聚了三十三层祥云，每一层祥云之上都有无数仙宫圣殿，覆盖了整个苍穹。

　　山脚下的齐道远等人看着秦歌背后的场面都惊呆了，他们当然都知道秦歌这是踏入了仙境，并且凝聚了仙台道种，只是秦歌那到底是什么仙台道种呢？为什么他们从来没有见过？

　　一层层的祥云，无数的仙宫圣殿，这样的异象震惊了山脚下的所有人，一个个都在猜测着秦歌到底凝聚了什么仙台道种，然而就在下一刻，秦歌身体一闪，直接从成道台上消失不见，天空中的异象自然也消散了。


第365章 天龙星

　　秦歌虽然消失不见了，但古道山脚下的齐道远等人依旧沉浸在震惊当中，一个个都在想着先前秦歌背后出现的异象到底是什么，怎么会有那一座座仙宫圣殿呢？

　　众人都知道秦歌因为天地垂青的缘故踏入了仙境，这从秦歌刚才一瞬间释放出来的起气息就能够感觉出来，但是踏入仙境所凝聚的道种不应该是仙台吗？为什么秦歌的就不是呢？

　　仙境之前，各族修士凝聚的道种各种各样，但是妖蛮人三族修士，在踏入仙境凝聚的道种只有一种，那就是仙台，除此之外，不会有任何其他道种。

　　当然，不同的修炼天赋和悟性，凝聚的道种自然有大有小，有强有弱，但是不管怎么样，那也都是仙台道种，但是秦歌凝聚的道种居然是三十三层的祥云和仙宫圣殿，这一幕让齐道远等伪仙都疑惑不已。

　　“我要去找少主。”不知道过了多长时间，腾老忽然开口说道。

　　话落，腾老的身躯直接化作一阵光雨，却是离开了小天界，齐道远等人见到腾老离开，一个个都暗骂了一声老王八蛋，然后纷纷化作光雨离开了小天界，也去找秦歌去了。

　　秦歌凝聚的仙境道种实在是太不同寻常了，为了弄清楚那到底是什么，齐道远他们自然要去找秦歌问清楚，只不过秦歌已经去了第二重天，他们当然没办法前往，只能在小天界外去寻找了。

　　以前腾老等妖蛮认秦歌为少主，那是被秦歌打怕了，但是在知道秦歌是仙榜第一，而且现在又凝聚如此不凡的仙台道种，腾老等妖蛮却是诚心认可了秦歌，这才决定去寻找秦歌。

　　而就在他们去寻找秦歌的时候，秦歌已经出现在了第二重天，并且依旧是在通天殿中，这让秦歌有些意外，他还以为自己应该会出现在第二重天的其他什么地方呢，没想到居然还是在通天殿里，倒是让秦歌省去了很多麻烦。

　　九重天的前面三重天都是妖蛮人三族的王族修士，秦歌已经在第一重天闯荡了一番，也就不想在第二重天，第三重天浪费时间了，本来就想着通过成道台继续赶路呢。

　　第二重天的通天殿内自然也有一些各个王族的天骄们在天道果树下悟道，见状，秦歌上前盘坐下来，直接以元神力量激发三千神窍，瞬间就将整棵果树上的天道果都弄了下来，吭哧吭哧的啃了起来。

　　等到秦歌将所有天道果都啃完了并且开始闯三千古道的时候，这第二重天的各个王族天骄们才反应过来，一个个怒吼着向秦歌冲去，想要教训秦歌，却看见一道神虹从成道台上落下，将秦歌接向了成道台。

　　这一幕可是将第二重天各个王族天骄们吓得够呛，一个个看着踏上神虹飞向成道台的秦歌，满脸的不可思议和畏惧，心中都明白这个不知道从哪里来的小子不是他们能惹的。

　　秦歌站在神虹上，继续激发三千神窍，汲取着各种天地意志，天地法则和天地大道的力量，使得三千神窍内的天道法相不断成长着，直到落在成道台上。

　　再次盘坐在成道台上，秦歌收敛心神再次静静地参悟，随即三花五气缓缓地在秦歌身上出现，随着秦歌的参悟，虚幻的三花五气又凝聚了一些。

　　等到凝聚完了三花五气之后，秦歌再次享受了一次天地垂青，使得肉身，元神和元力再次升华之后，秦歌通过成道台进入了第三重天。

　　在第三重天又经历了一次相同的事情，秦歌终于来到了第四重天的通天殿内。

　　“嘿嘿，小骨头，我来了哟。”站在第四重天通天殿门口，秦歌一脸猥琐笑意地说道。

　　一边说着，秦歌一边一飞冲天，向着苍穹飞去，小骨头曾经告诉秦歌她的皇城在第四重天的苍穹最高处，就是那座青金巨城，所以秦歌只需要向着苍穹最高处飞去就能看见了。

　　不过就在秦歌向着第四重天苍穹最高处飞去的时候，秦歌忽然心中一动，然后身躯直接化作一阵光雨，消失在了小天界，下一刻就出现在了机关城内的祖坛上。

　　缓缓睁开眼睛，秦歌看见秦四海，花玲珑，花花她们都从小天界回来了，这让秦歌有些意外，他们现在都在小天界三千州闯荡，怎么会同时都回来了呢？

　　“发生什么事儿了？”秦歌向众人问道。

　　听了秦歌的话，秦四海开口说道，“马上就到天龙星了。”

　　闻言，秦歌眉头一皱，天龙星就是另外一颗有机关城的古星，只是秦歌上次回来的时候可是听说还要好几年才能到呢，这才过去多久居然就到了。

　　秦歌将目光向两只七彩大公鸡看去，见状，一只七彩大公鸡连忙向秦歌说道，“伟大的主人，您真是太厉害了，要不是您上次带回来的灵玉，我们也没办法这么快到天龙星。”

　　“你用了多少？”秦歌听了大公鸡的话顿时就瞪起了眼睛问道。

　　上次秦歌回来是带了不少灵玉，但那可是他从厚着脸皮从齐道远他们手中敲诈来的，本来觉得能够坚持个十多年是没有问题的，但是现在秦歌有一种很不好的预感。

　　大公鸡看见秦歌一瞪眼，顿时吓得缩了缩脖子，然后小声地说道，“也没多少，就五六百亿灵玉，还给您留了一半呢。”

　　“留你妹！”秦歌听了大公鸡的话差点吐血，顿时就破口大骂了起来。

　　齐道远他们那些王族虽然不在乎灵玉，将他们当时所有的灵玉都给了秦歌，却也只有不到千亿的灵玉，结果却被大公鸡一下子就用去了一半，难怪机关城能够这么快到天龙星了。

　　看着秦歌破口大骂，大公鸡一脸委屈地看着秦歌，说道，“伟大的主人，您别生气呀，天龙星可不是荧惑古星，咱们将天龙星都抢了不就行了？”

　　听了这话，秦歌双眼一亮，然后笑着向大公鸡说道，“做得不错，等占了天龙星大大有赏！”

　　大公鸡听了秦歌的话顿时松了一口气，随即赶紧驾驭机关城向着前方的天龙星飞去。


第366章 敖胜

　　天龙古星确实跟荧惑古星有巨大不同，不说别的，首先就是在体积上，天龙古星足足有五六个荧惑古星大，即便是在三千古星之中，恐怕除了紫薇帝星之外，其他古星也没有比天龙古星大的。

　　其次荧惑古星几乎已经成为废墟了，没有任何生灵存在，而天龙古星却是太古龙族的老巢，自然是绝佳的修炼圣地，想要从天龙古星上弄到足够的灵玉那是再简单不过了。

　　机关城迅速向前飞行，犹如一道流光一般的向着前方的天龙古星遁去，站在机关城的城墙上，秦歌向着前方看着，天龙古星已经近在眼前了，但是想要真正的降临天龙古星还有很长一段距离。

　　“真他娘的大啊。”秦歌看着天龙古星说道。

　　在天元大陆的时候，秦歌觉得天元大陆很大，但是当离开天元大陆到了荧惑古星的时候，秦歌才知道什么叫做古星，天元大陆在荧惑古星面前就像是巨山脚下的一块小石头一样。

　　但眼前的天龙古星居然要比荧惑古星还大五六倍，自然是让人震撼的无话可说。

　　当然，这也很正常，太古龙族的身躯都十分庞大，要是天龙古星不这么庞大的话，怎么能够容得下太古龙族在这里生活呢？

　　传说太古龙族的始祖，开天辟地之前便存在的祖龙曾经是太古洪荒霸主，在妖蛮两族没有崛起之前，祖龙在整个天地间都是唯我独尊，没有一个对手。

　　然而也正是因为祖龙的力量太强，又太残暴，屠戮了无数生灵，这才遭了天谴，最终身死道消，于是没有了祖龙庇佑的太古龙族便越来越没落，曾经占据着整个太古洪荒大陆，如今却只能偏居一隅，窝在这天龙古星上。

　　机关城迅速向前，终于来到了天龙古星的界壁之前，随即狠狠地一撞，就要闯进天空古星，然而让秦歌没想到的是居然没成功，天龙古星的界壁太坚固了，机关城的力量还没办法将其撞开。

　　站在机关城的城墙上，秦歌眯起了眼睛，随即双眸精光一闪，缓缓地伸出了右手，祖龙爪道种被秦歌缓缓催动，秦歌的右手瞬间就化作了一只凶猛的龙爪，接着秦歌将体内所有力量灌注在了祖龙爪上。

　　“力量意志，四倍增幅！”秦歌轻声低喝。

　　秦歌在第一重天的通天殿内感悟了力量意志，并且还将其修炼到了化境，可以瞬间让自身力量提升四倍，而经过第二重天和第三重天的感悟，力量意志早就已经达到了圆满境界，与力量神窍内的力量完美融合了。

　　所以秦歌如今在激发力量神窍之时可以瞬间提升八倍力量，只不过秦歌可不敢这样做，他现在的肉身能够承受的极限就是四倍力量，要是激发了八倍力量，秦歌直接就会被撑爆了。

　　轰隆隆，四倍力量从秦歌身上爆发出来，虽然只是肉身力量，却也要比刚才机关城撞击界壁的力量强大的多了，只见秦歌狠狠地向着界壁一按，咔嚓一声轰鸣，天龙古星的界壁就出现了一个巨大的窟窿。

　　“进去吧。”秦歌向两只大公鸡说道。

　　听了秦歌的话，两只大公鸡欢呼一声，驾驭着机关城就冲进了天龙古星，向着第三座机关城所在的地方飞去，而他们背后的界壁也缓缓地愈合上了。

　　“好浓郁的天地元气呀。”感受着周围天地间的元气，花花惊呼说道。

　　闻言，秦歌笑着说道，“花花姐，你要是喜欢这里，咱们就在这里多住一段时间好了。”

　　这些年一直在苍茫宇宙中穿梭，秦歌也觉得蛮无聊的，这天龙星不仅天地元气浓郁的有些过分，而且景色也相当不错，在这里停留一段时间自然是很不错的决定。

　　花花，唐嫣儿她们听了秦歌的话，自然欢喜地点头，而就在这个时候，花玲珑幽幽的声音也传了过来，“这主意不错，而且你小子也不要去小天界了，专心在这儿给老娘生孙子，你看看你弟弟，比你强多了。”

　　听了花玲珑的话，花花她们自然害羞不已，却都期盼地看着秦歌，这些年她们可是跟秦歌努力了不知道多少次了，但就是没有能拥有自己的孩子，而秦歌的弟弟现在都有六个儿子和四个女儿了。

　　“娘，这事儿也不能赖我呀，我很努力了。”秦歌无奈地说道。

　　在这事儿上秦歌是真的很无奈，他就想不明白了，为什么他那么努力居然都还没有孩子呢，难道是老天爷嫉妒他长得太帅，故意为难他？

　　花玲珑听了秦歌的话冷哼了一声，刚要说话，却在这个时候从远处传来一声惊天动地的龙吟声，而随着这一生龙吟声响起，紧接着一声声铺天盖地的龙吟声接连响起，浩荡声波震荡着天地四方。

　　“来的倒是挺快。”听着一声声龙吟声，秦歌笑着说道。

　　天龙古星是太古龙族的老巢，自然是强者众多，秦歌他们闯入天龙古星当然会很快引来龙族强者，不过秦歌却不怎么在意，这里可不是小天界，秦歌可是有板砖儿在手的。

　　随着龙吟声响起，前方的天空中出现一条条庞大天龙，最小的都有白长长，最长的一条黄金巨龙足有数千丈，一边咆哮着，一边向着机关城这边飞来，转眼就到了近前，数百条天龙将机关城团团围了起来。

　　各种光芒一闪，数百条天龙直接化作了龙形，为首的是一个身穿金色长袍的年轻人，长得十分帅气俊美，一头金黄色长发，两根龙角藏于其中，一身气息浩荡强悍，却是伪仙境界的大高手。

　　“哼，连个伪仙都没有也敢闯天龙星，你们真是活的不耐烦了！”金袍年轻人冷哼说道。

　　秦歌站在城墙上，看着对面的金袍年轻人，轻声说道，“你是仙榜第十的敖胜吧？”

　　“放屁！老子是第八！”金袍年轻人听了秦歌的话顿时大怒，向着秦歌怒吼。

　　天龙敖胜，原来的确是仙榜第八，只不过秦歌和帝一强势插队，占了第一，第二两个位置，所以第八位的敖胜自然就只能称为第十了。


第367章 我就问你服不服

　　从仙榜第八被挤到了第十这事儿一直都是敖胜心中最大的耻辱，整个天龙古星就没有一个敢提的，如今却被秦歌提了出来，敖胜心中自然非常愤怒。

　　身为太古龙族血脉，又是整个天龙古星的太子，敖胜从出生之日开始就表现出了远比一般天龙出色的修炼天赋，更是在踏入仙境之日起就登上了仙榜，并且在上了仙榜之后就不断向上冲击，最终占据了仙榜第八的位置，数百年间都无人可以撼动。

　　如今不仅有人撼动了敖胜的仙榜第八的位置，还是两个人，这让敖胜早就将秦歌和帝一当做生死大敌，只是他不知道秦歌和帝一在哪里，并且在九重天中他们天龙皇族只能在第六重天活动，根本去不了其他地方，所以至今都没有找到秦歌和帝一。

　　“小子，你是谁？本座不杀无名之辈。”龙太子敖胜向秦歌怒吼。

　　龙太子敖胜虽然心中无比愤怒，却没有冲动，他十分清楚天龙古星的界壁有多厉害，即便是以他现在的修为想要打破天龙古星界壁也需要花点力气，秦歌他们这些人能够闯进天龙古星自然不能小觑。

　　秦歌听了龙太子敖胜的话，微微扬着头，十分得意地说道，“我就是仙榜第一的秦歌，来吧，尽情的崇拜我吧，我受得住！”

　　“你就是秦歌？我拍死你！”龙太子敖胜听了秦歌的话，先是一愣，随即疯狂怒吼。

　　话落，龙太子敖胜直接一掌就向秦歌拍了过来，浩荡力量凝聚成一只金色龙爪，犹如一朵云彩一般庞大，遮天蔽日的就向机关城压了下来。

　　龙族肉身盖世无双，天生神力，尤其是血脉越纯净越是如此，身为天龙太子，敖胜的血脉自然无比纯净，在肉身力量这方面，天龙古星就没有一个龙族是龙太子敖胜的对手。

　　金色龙爪狠狠地向着机关城拍了下来，浩荡力量震荡着周围空间，形成了一波波的水纹，向着周围扩散而去，将空间扭曲着，可见龙太子敖顺这一掌的力量是多么强大！

　　面对这一掌，秦歌双眸一眯，随即毫不犹豫出手，祖龙爪道种瞬间激发，秦歌的右臂眨眼间化作紫色金的龙爪，全身力量汇聚，力量神窍神光绽放，力量暴涨四倍，接着秦歌一爪抓出，落在了那金色巨爪上面。

　　轰隆隆一声巨响，秦歌的祖龙爪落在了金色巨爪上面，接着就听见咔嚓一声轰鸣，金色巨爪瞬间碎裂，浩荡力量激射四方，将周围的一条条天龙震翻，机关城也跟着剧烈地晃动起来。

　　祖龙爪的力量在碾碎了金色巨爪之后更是落在了龙太子敖胜身上，只听一声惨叫传来，龙太子敖胜直接倒飞了出去，落在了远处的天空中。

　　“混蛋！我杀了你！”稳住身子的龙太子敖胜怒吼。

　　话落，龙太子敖胜身躯一晃，变回了数千丈身躯的黄金天龙，随即再次一爪向着秦歌拍了下来。

　　太古龙族，凤凰族和麒麟族与妖蛮人三族不同，妖蛮人三族修士修炼需要凝聚道种，但是太古龙族，凤凰族和麒麟族并不需要，因为这三族都是受到天地眷顾的神兽，根本不需要那样麻烦就能够凝聚元力，并且在经历了三灾九劫后凝聚出法力种子。

　　暴怒的龙太子敖胜再次一掌向秦歌拍来，不仅用上了全部的肉身力量，更用上了法力，尽管龙太子敖胜凝聚法力种子的时间不长，积攒的法力并不是很多，但是法力与元力根本就不是一个品级的力量，两者有着天壤之别。

　　在龙太子敖胜催动法力的瞬间，秦歌双眸精光一闪，虽然龙太子敖胜身上的法力波动不是剧烈，但是秦歌感觉面对龙太子敖胜比起当初面对召唤出三十座仙台的帝一危险多了。

　　没有丝毫犹豫，秦歌直接就召唤出了不周山道种，轰隆隆的向着黄金巨龙砸去。

　　经过三次天地垂青，秦歌不仅肉身，元神和元力得到巨大提升，每颗道种也都得到了升华，不周山道种与番天印的融合自然更进一步，所以此时的不周山道种自然更强了。

　　已经将近二十万丈高的黑色巨山凭空出现在龙太子敖胜上空，本来在众人眼中庞大无比的龙太子敖胜瞬间就显得娇小了太多，此时的画面就好像是一块巨石砸在一条小蚯蚓身上一样。

　　当不周山道种落在龙太子敖胜身上的时候，只听嗷呜一声惨叫，龙太子敖胜先前催动的力量和法力直接就被砸散了，感受着背上大山的力量，龙太子敖胜心中无比苍凉。

　　“仙榜第一就这么厉害吗？”龙太子敖胜轻声自语。

　　虽然曾经是在仙榜第八，但是龙太子敖胜却没有将在他前面的那些绝世妖孽放在眼中，他可是太古龙族血脉，之所以排在第八，那是因为他的修炼时间还短，早晚他可以战胜仙榜上的所有人，成为仙榜第一。

　　然而今天与秦歌这个仙榜第一的两次交手却让龙太子敖胜感到了绝望，这还他娘的怎么玩啊，秦歌的一颗道种就击溃了他的所有力量，他还拽个屁呀。

　　绝望的龙太子敖胜静静地等待着死亡降临，然而过了很长时间却安然无事，于是龙太子敖胜睁开了眼睛，向着苍穹看去，却发现那座黑色大山已经消失不见了。

　　身体一晃，龙太子敖胜再次化为人形，身上的金袍破破烂烂，脸色更是苍白，显得很狼狈，双眼看着秦歌，沉声问道，“为什么不杀我？”

　　“我就问你服不服？”秦歌得意的向龙太子敖胜问道。

　　听了秦歌的话，龙太子敖胜双眸寒光一闪，脸上尽是愤怒，向秦歌怒吼，“你……”

　　只是还没等龙太子敖胜喊完，一座黑色大山就凭空出现在了龙太子敖胜头顶，硬生生的将龙太子敖胜后面的话给憋回去了，原本苍白的脸色也变得一片通红。

　　“我服了！”龙太子敖胜咬牙切齿的向秦歌说道。

　　虽然心中非常不甘和愤怒，但黑色巨山就在头顶，他相信只要他说一声不服，秦歌就会毫不犹豫的砸下来，为了少受点罪，龙太子敖胜选择了屈服。


第368章 龙骨圣地

　　“我果然是无敌的！”秦歌听见龙太子敖胜说服了之后，得意地说道。

　　听了秦歌的话，龙太子敖胜双拳一握，恨不得上前将秦歌的脸砸扁，秦歌脸上的得意模样实在是太气人了，要不是秦歌的那颗道种还悬在头顶上，龙太子敖胜非动手不可。

　　大笑了一阵之后，秦歌将不周山道种收了回来，随即看向了龙太子敖胜，伸出右手，向着龙太子敖胜说道，“别愣着了，赶紧拿出来吧。”

　　“你几个意思？”看着秦歌向自己伸手要东西，龙太子敖胜浑身汗毛直接竖起，紧张的向秦歌喝道。

　　看着龙太子敖胜的模样，秦歌感慨地说道，“传说果然没错，龙族都是要钱不要命的主儿。好吧，那我就明明白白的告诉你，我刚才饶了你一命，你就不应该表示一下吗？”

　　“哦，你这个意思呀，早说嘛。”龙太子敖胜听了秦歌的话，松了一口气，然后站直了身子，十分严肃的向秦歌一拱手，再次说道，“多谢你手下留情。”

　　“多谢你妹呀！少跟我装傻充愣，我要的是灵玉，是天材地宝！”秦歌听了龙太子敖胜的话，顿时脸就黑了，大声向龙太子敖胜咆哮了起来。

　　龙太子敖胜听了秦歌的话，连忙向后退去，一边退一边对秦歌说道，“没有，我什么也没有！”

　　只是龙太子敖胜的话才刚说完，不周山道种就直接从天而降，砸在了龙太子敖胜的身上，一下不过瘾，秦歌又砸了好几下，等到秦歌收回不周山道种的时候，龙太子敖胜已经瘫在空中了。

　　见状，秦歌上前就将龙太子敖胜腰间系着的一个金色锦袋给拽了下来，而被不周山砸的身体都要散架了一般的龙太子敖胜见秦歌抢走了他的锦袋，顿时就疯了，挣扎着向秦歌扑来。

　　“我的！那是我的！你还给我！”龙太子敖胜疯狂的叫着。

　　回答龙太子敖胜的是秦歌的大脚板，砰砰几脚将龙太子敖胜踹开之后，秦歌连忙打开了锦袋将里面的东西全都倒了出来，顿时，这片苍穹都被一道道光芒照亮了。

　　秦歌也傻眼了，早就知道龙族最喜欢收集亮晶晶的东西，像什么灵玉之类的东西，那绝对是龙族的最爱，但是秦歌从来没有想过龙族居然会这么有钱。

　　只见虚空中出现在了一座座灵玉山，足足有数万座，散发着灿烂的光芒，而且还都是极品灵玉，秦歌都算不出来这能有多少下品灵玉了，不光如此，各种天材地宝更是堆成了一座座小山，灵药根本没有，全是圣药。

　　“真他娘的有钱呀。”秦歌轻声说道。

　　秦四海，花玲珑等人听了秦歌的话都点了点头，非常认同秦歌的话，下一刻，秦歌哈哈大笑，说道，“哈哈，都是我的，都是我的！”

　　一边说着，秦歌一边将所有东西都收进了锦袋，一脸陶醉地抚摸着锦袋，那表情叫一个猥琐，使得花花她们都看不下去了。

　　“王八蛋，那是我的！”龙太子敖胜大吼。

　　听了龙太子敖胜的话，秦歌嘿嘿一笑，却没有搭理龙太子敖胜，而是将目光看向了跟着龙太子敖胜前来的那些天龙，脸上的笑容更加灿烂起来。

　　“都被愣着了，你们的太子都服了，你们难道不服呀？”秦歌向周围的天龙们说道。

　　听了秦歌的话，周围的那些天龙们自然是脸色难看到了极点，灵玉可是他们龙族的命根子，他们当然不想交出去，但是看见龙太子敖胜都那么惨了，这些天龙也不敢反抗，只能一个个乖乖地交出了自己的储物袋。

　　“哈哈，发了，发了！”看着一个个交上来的储物袋，秦歌大笑着。

　　秦四海等人听了秦歌的话，自然也都跟着大笑了起来，果然，打土豪分田地才是正道啊！

　　将所有天龙都搜刮干净了之后，秦歌走到了龙太子敖胜面前，蹲了下去，一翻手，一块灵玉出现在了秦歌手心，递给了龙太子敖胜，秦歌一脸贱笑地说道，“别说我不照顾你，他们是一块不留，我给你留一块。”

　　听了秦歌的话，龙太子敖胜差点吐血，他的灵玉山呀，那是多少块极品灵玉堆成的啊，平时没事儿的时候，龙太子敖胜就喜欢趴在灵玉山上，那简直就是天大的享受，但现在都没了，都被秦歌抢走了。

　　“我那都是极品灵玉，你给我一块下品的？你打发要饭的呀！”龙太子敖胜向秦歌怒吼。

　　听了龙太子敖胜的话，秦歌掏了掏耳朵，贱笑着说道，“你要不要？不要我给他们了。”

　　“要！”龙太子敖胜听了秦歌的话，咬牙切齿的怒吼。

　　闻言，秦歌将手中的这块下品灵玉扔给了龙太子敖胜，随即问道，“我问你个事儿呗，你有没有见过这样的机关城呀？”

　　打土豪分田地只是来天龙古星顺便做的事儿，秦歌他们主要目的还是要寻找第三座机关城，当然，看见了天龙古星的富裕程度，自然是更加坚定了秦歌寻找到所有机关城的念头。

　　只要聚集了所有机关城，秦歌就能够得到将紫薇帝星炼制成傀儡的方法，到时候整个紫薇帝星就是他的了。

　　天龙古星都这样富裕了，那么比天龙古星还要庞大的紫薇帝星又会富裕到什么程度呢？秦歌十分期待。

　　龙太子敖胜听了秦歌的话，向着机关城看去，双眼中精光一闪，随即向秦歌说道，“见过。”

　　“在哪呢？”秦歌听了龙太子敖胜的话，连忙问道。

　　看着秦歌紧张的模样，龙太子敖胜嘴角一咧，说道，“你说的这个什么机关城是我们天龙族老祖宗的一件珍藏，不过老祖宗在龙骨圣地，你没有天龙血脉，根本去不了那里。”

　　“龙骨圣地？一听就知道都是好东西，少说废话，起来带路。”秦歌听了龙太子敖胜的话，笑着说道。

　　龙太子敖胜听了秦歌的话，冷笑一声，随即从空中爬了起来，身体一晃，化作黄金巨龙，向着前方飞去，其他天龙纷纷变回真身，紧追龙太子敖胜而去。


第369章 始祖龙脉

　　龙太子敖胜乘兴而来败兴而归，就连所有珍藏都被秦歌抢走了，心中自然不甘，一边向前飞着，一边向后看着，发现秦歌他们跟在后面，在心中冷笑了一声，立刻就加快了飞行的速度。

　　站在机关城城墙上的秦歌看着前方的一条条天龙，一副十分憧憬的模样说道，“这要是将他们都抓来拉车那该有多拉风呀，可惜了。”

　　虽然秦歌先前轻松就将龙太子敖胜收拾了，但是秦歌却没有将其斩杀或者奴役，只是将龙太子敖胜他们都抢了，这自然是因为天龙古星并没有表面看起来这么简单，太古龙族怎么可能只有伪仙境界的高手呢？

　　天龙古星确实是太大了，不过龙太子敖胜他们都是向着下方的一座不知道多少万里的山脉飞去的，所以没有多长时间也就到了目的地。

　　秦歌站在机关城上向下看去，只见横亘在大地上的这条山脉绵延无尽，秦歌催动大日紫瞳的力量都看不到尽头，而且整条山脉雄壮之极，就好像事一条真龙卧在那里一样，而他们降临的地方正是龙头的位置。

　　在龙头位置这里有着一座高耸入云的庞大山脉，山顶被削平了，上面盘坐着一道道苍老的身影，围着一具庞大的骨架，这里自然就是龙太子敖胜说的龙骨圣地。

　　“我了个去！这他娘的是龙脉吗？怎么这么大！”秦歌惊呼着。

　　对于那什么龙骨圣地，秦歌倒是没有在意，他双眼紧紧地盯着下方那无尽山脉，脸上尽是激动之色，别人看不出来，但是秦歌身为大秦帝朝的大帝却能够轻松看见龙脉之气。

　　只是秦歌怎么都没想到这天地间居然会有这样一条蕴含着如此雄浑龙气的龙脉，这要是能收为己用，那就真的是太爽了呀。

　　让机关城悬在山峰上空，秦歌盘坐在黄金独角仙背上，向着前面飞去，很快就来到了龙太子敖胜旁边，随即秦歌笑眯眯的向敖胜问道，“这龙脉好气派呀，你们龙族从哪弄来的？”

　　听了秦歌的话，龙太子敖胜顿时露出了骄傲之色，摇晃着巨大的脑袋，大声说道，“这是始祖龙脉，乃是龙祖大人从天界蛮荒的祖山弄来的。”

　　祖龙从天界的祖山弄来的？怪不得这样强大！

　　秦歌听了龙太子敖胜的话，自然更加激动，心中谋划着要怎么才能将这条始祖龙脉弄到手，秉承着出门在外不捡就是丢的优良传统，看见如此神物要是不收入囊中，那跟丢东西真没什么区别。

　　“哼，别怪我本太子没提醒过你，这始祖龙脉是我龙族之根，你要是敢打它的主意就是和整个龙族为敌，我们龙族绝对会和你不死不休！”龙太子敖胜看着秦歌的模样，冷哼着说道。

　　听了龙太子敖胜的话，秦歌心虚的笑了笑，连忙说道，“看你说的这是什么话！我这么善良伟大，怎么会做出那样的事情呢？你想多了！”

　　“哼，但愿如此！”龙太子敖胜冷哼。

　　话落，龙太子敖胜身体一晃，变成了人形，向着下方巨峰的山脚下落去，见状，秦歌也跟着飞了下去，在山脚下看见了一条通往山顶的小路。

　　“咦？怎么从这儿上去呀？刚才不是可以直接飞到山顶上吗？”秦歌疑惑的向龙太子敖胜说道。

　　龙太子敖胜听了秦歌的话，瞪了一眼秦歌，说道，“这是我龙族圣地，凡是龙族子孙都要从山脚步行登山，谁敢违背，直接挫骨扬灰！”

　　秦歌听了龙太子敖胜的话，无所谓的耸了耸肩膀，然后就跳下了黄金独角仙的背，跟着龙太子敖胜向着前方的巨峰走去，其他天龙都在山脚下等着，他们还没资格登上圣地。

　　走到了山脚小路前面，龙太子敖胜转头向着秦歌看过来，沉声说道，“你确定要登山？你可没有龙族血脉，只要你再向前迈一步就会遭受灭顶之灾。”

　　尽管被秦歌抢了让龙太子敖胜十分不甘心，但是秦歌光明正大战胜了他，也让龙太子敖胜对秦歌有些佩服，自然不希望秦歌就这样死了，最起码秦歌没有欺负过仙榜前十的其他人之前不能死。

　　秦歌听了龙太子敖胜的话，笑了笑，说道，“你怎么就知道我没有龙族血脉呢？难道你忘了当初娲皇祖神创造人族的时候可是借了祖龙之血的。”

　　龙太子敖胜当然知道这个传说，也为此自豪，祖龙为人族诞生奉献精血可是一件天大的功德，也正是因为这件事情，太古龙族才能够一次次的大劫中得以保存。

　　只是秦歌现在拿这个传说说事儿就太牵强了，是，人族是可以说拥有祖龙血脉，但就算被娲皇创造出来的人族初代也只是拥有很少很少的祖龙血脉，更不用说秦歌这样不知道隔了多少代的后裔了。

　　“行，你不怕死就跟着，本太子倒是要看看你怎么上来。”龙太子敖胜冷哼着说道。

　　整个天龙星住着无数龙族子孙，但就算是龙太子敖胜的血脉也堪堪达到登上龙骨圣地的要求，其他龙族子孙还没有一个能够登山，秦歌他这是纯粹在找死。

　　“行了，快别废话了，赶紧走吧。”秦歌一副很不耐烦的模样向龙太子敖胜说道。

　　闻言，龙太子敖胜冷哼一声，直接迈步上前，登上了小路的石阶，下一瞬间，一道龙脉之气忽然从巨峰上涌出，向着龙太子敖胜笼罩过去，龙太子敖胜没有抵抗，任由龙气落在身上。

　　龙气在龙太子敖胜身上绕了一圈就再次飞起，直接扎进了巨峰中，龙太子敖胜回头看了一眼秦歌，转头迈步继续向前，见状，秦歌嘿嘿一笑，连忙跟了上去。

　　一边走，秦歌一边一翻手，一枚金印出现在他的手中，正是天地金印。

　　握着天地金印，秦歌直接迈步走上了小路上的石阶，下一瞬间，一道龙气从巨峰中冲出，直奔秦歌而去，见状，秦歌瞬间催动了天地金印，将龙气吞噬了进去。


第370章 夸我比你帅

　　龙太子敖胜走在前面，在秦歌踏上台阶的第一瞬间就转过头来看向了秦歌，嘴角微微上翘，等着看秦歌的笑话，却没想到那一道龙气到了秦歌身上居然消失不见了，这让龙太子敖胜顿时就张大了嘴巴，满脸的不可思议。

　　“龙气呢？你敢偷始祖龙脉的龙气！”龙太子敖胜大声怒吼。

　　每一个登上龙骨圣地的龙族子孙都要接受龙脉之气的考验，凡是血脉浓度达不到要求的都会直接被轰下去，而要是没有没有龙族血脉那可是真的会遭受灭顶之灾的。

　　龙太子敖胜因为与秦歌大战了一场，所以知道秦歌就算被始祖龙脉的龙气轰击，顶多也就是狼狈一些，应该不会有性命之忧，然而秦歌不但什么事儿也没有，还将龙脉之气弄没了，这实在是太可恨了。

　　“偷？我这明明是光明正大的拿好不好呀！”秦歌听了龙太子敖胜的话，笑嘻嘻地说道。

　　龙太子敖胜听了秦歌的话差点没被噎死，指着秦歌愣着一句话都说不出来了，最后深吸了一口气，冷声说道，“本太子就看你能嚣张到什么时候！”

　　话落，龙太子敖胜咬牙转身向着山上走去，而秦歌听了龙太子敖胜的话，嘿嘿一笑，随即踏上了第二个台阶，又是一道龙气冲出，向着秦歌扑去，再次被秦歌收进了天地金印之中。

　　走在前面的龙太子敖胜看见秦歌又将一道龙气收走了，顿时就握紧了双拳，双眼中除了愤怒，更多的却是羡慕，要知道这始祖龙脉的龙气对于天龙一族可是有着极大好处的，如果龙太子敖胜要是能够得到一道龙气滋润己身，他的龙族血脉将会更加纯净，实力也将会更强。

　　只是龙太子敖胜却不敢收取始祖龙脉的龙气，不是因为不允许，整个天龙古星的龙族都可以来始祖龙脉收取龙气，只要你有本事，想收取多少都行，但自从始祖龙脉出现就没有一个龙族能够收取到一道龙气，更不用说吸收炼化了。

　　然而现在秦歌一个人族修士居然在收取始祖龙脉的龙气，这还有没有天理了？

　　看着秦歌又收取了一道龙气，龙太子敖胜真想将秦歌轰下山去，不过想到秦歌的那座黑色大山道种，最终还是忍下了这口气，继续向上走去。

　　跟在龙太子敖胜后面的秦歌每踏上一个台阶就会有一道龙气冲出来，然后就被天地金印收了进去，之所以会这样自然是因为秦歌并没有龙族血脉，所以才会每登上一个台阶就会出现一道龙气，而要是秦歌没有天地金印在手的话，他早就被始祖龙脉的龙气轰成渣子了。

　　“咦？怎么越来越重了？”走了有十个台阶后，秦歌忽然惊呼。

　　走了十个台阶，秦歌收取了十道龙气，然而就在这个时候，秦歌却感觉到掌中的天地金印越来越沉重，他都已经有些握不住了，这让秦歌十分意外。

　　轰隆隆，一声声奔腾的声音在秦歌体内响起，秦歌缓缓催动肉身力量，握着天地金印继续前进，收取着一道道龙气，然而又走了五个台阶后，秦歌就走不动了，手中握着的天地金印就好像是一座大山般沉重。

　　秦歌惊奇地看着掌中的天地金印，心中思考着这到底是怎么回事，而就在这个时候，前面的龙太子敖胜却大笑着向秦歌说道，“哈哈，走不动了吧？你以为始祖龙脉的龙气是普通龙气吗？始祖龙脉的每一道龙气都能轰杀一个可以破碎虚空飞升天界的伪仙！”

　　听了龙太子敖胜的话，秦歌点了点头，很罕见的没有吐槽，因为龙太子敖胜说的是事实，要不是天地金印拥有收取龙气的力量，秦歌还真不敢这样肆无忌惮的收取龙气。

　　按照龙太子敖胜的说法，始祖龙脉来自天界蛮荒的祖山，而天界的祖山自然就是不周山，只不过不周山被一个蛮神撞断了，一半被元始祖神拿去炼制成了番天印，而其中孕育的龙脉则是被祖龙收取，弄到了天龙古星。

　　不周山孕育的龙脉自然不可小觑，每一道龙气都蕴含着不周山的精华，所以才会沉重无比，秦歌现在已经收取了十五道龙气了，以他的肉身力量已经是极限了。

　　不过入了宝山，不多捞一点那就太对不起自己了。

　　秦歌心念一动，催动元神力量激发力量神窍，顿时，秦歌肉身力量暴涨四倍，然后握着天地金印继续向前走去，再次收取一道道龙气。

　　“你他娘的还没完了呀？”龙太子敖胜看见秦歌继续收取龙气，顿时大骂了起来。

　　本来以为秦歌会知难而退，却没想到秦歌会如此贪婪，收取了这么多龙气还不满足，还要继续，而看着秦歌一道道的收着龙气，龙太子敖胜感觉自己的心都在滴血。

　　“你瞎嚷什么呀，我知道你很想要，你放心，回头儿我赏你一道就是了。”秦歌满不在乎地说道。

　　听了秦歌的话，龙太子敖胜顿时双眼一亮，他之所以生气那完全是羡慕嫉妒恨在作祟，现在秦歌说要分他一道龙气，那自然就不一样了，整条始祖龙脉有十二万九千六百里长，孕育的龙气不知道有多少，秦歌就算再贪心又能收走多少！

　　“你说的是真的？”龙太子敖胜激动地向秦歌说道。

　　秦歌一边收着龙气，一边向前走，听了龙太子敖胜的话，轻飘飘地说道，“夸我比你帅。”

　　“啥？”听了秦歌的话，龙太子敖胜顿时就懵了，不明白秦歌这是什么意思。

　　看着龙太子敖胜一副茫然的模样，秦歌摇了摇头，无奈地说道，“孺子不可教也，你以后没事儿跟我们家小六子多学学，想要讨赏还不知道说两句好听的，这怎么行呢！”

　　听了这话，龙太子敖胜终于明白秦歌是什么意思了，不过龙太子敖胜却纠结了，他是想要龙气，但让他说谎，这事儿太难了。

　　“你比我帅！”龙太子敖胜憋了很长时间才最终说了出来。


第371章 祖龙变

　　为了能够得到龙气提纯血脉，龙太子敖胜最终还是选择了说谎。

　　“说的不够走心，重新说一遍。”秦歌听了龙太子敖胜的话，笑眯眯地说道。

　　龙太子敖胜本来就因为秦歌逼他说谎而郁闷呢，听了秦歌这话顿时就爆发了，大声吼道，“秦歌，你别欺人太甚，我就说一遍，绝对不会再说第二遍！”

　　“看来你是不想要龙气呀，那就算了吧。”秦歌还是笑眯眯的回应。

　　听了这话，龙太子敖胜的气势顿时就蔫了下去，看着秦歌，一副咬牙切齿的模样，最后只能再次低头，沉声向秦歌说道，“你比我帅。”

　　“这次倒是挺走心的，不过不够喜庆，再重新来一遍。”秦歌一脸享受模样的向龙太子敖胜说道。

　　龙太子敖胜听了秦歌的话，差点就被气炸了，他违心说谎已经够让他郁闷的了，秦歌居然还要他说的喜庆一点，这也太欺负人了，但想到龙气，龙太子敖胜只能屈服。

　　“你比我帅！”龙太子敖胜硬生生挤出一脸笑容向秦歌诚恳地说道。

　　看着龙太子敖胜的模样，秦歌这才满意地点了点头，说道，“不错，这次进步很大，不仅走心还很喜庆，算你过关了，继续走吧。”

　　龙太子敖胜听了秦歌的话，恶狠狠地看了秦歌一眼，这才转身向前走去，秦歌跟在后面继续收取着龙气，因为有了四倍的肉身力量，秦歌收取的龙气越来越多，不过天地金印也更加沉重了。

　　等到秦歌收了三十道龙气的时候，秦歌再次有些握不住天地金印，只能催动各个道种的元力，支撑着秦歌继续向前走去，再次收取着龙气。

　　在第一百个台阶的时候，秦歌已经将体内所有元力都催动到极限了，而秦歌利用天地金印收取了整整一百道龙气，这让走在前面的龙太子震惊得都不知道该说什么了。

　　“一百道龙气，少是少了点，倒也还凑合。敖胜呀，你上山去将机关城给我要回来，我先下山了。”秦歌站在第一百个台阶上，向上看着还有数万个台阶的山顶，向龙太子敖胜说道。

　　龙太子敖胜听了秦歌的话顿时一阵无语，他上山去要机关城？他才不去呢！那个拥有机关城的老祖宗在整个龙族都是出了名的小气，向从他手里要来东西那比杀了他都困难。

　　“想要机关城你就自己去，想要我帮你去要，你趁早死了这条心。”龙太子敖胜一脸坚决地说道。

　　听了龙太子敖胜的话，秦歌轻飘飘地说道，“你不想要龙气了？”

　　“秦歌，你太不要脸了！你答应给我的龙气是让我夸你长得帅换来的，跟要机关城有什么关系！”龙太子敖胜听了秦歌的话大吼着。

　　秦歌听了龙太子敖胜的话，嘿嘿一笑，说道，“龙气是我的，我说有关系就有关系，你不服咬我呀！”

　　看着秦歌一副无赖模样，龙太子敖胜真恨不得将秦歌掐死，回头向山顶看了一眼，龙太子敖胜满脸的纠结，最后愤怒地说道，“他娘的，不要就不要。”

　　一边说着，龙太子敖胜直接就向着山下走去，从秦歌身边擦身而过的时候看了秦歌一眼，冷笑了一声，说道，“本太子看你怎么下山！”

　　“怎么下山？当然是走下去呗。”秦歌听了龙太子敖胜的话，理所当然地说道。

　　只是就在秦歌转身向下走的时候，一道龙气却又从第九十九个台阶处钻了出来，直奔秦歌而来，这可是将秦歌吓了一跳，他现在已经没办法再收取龙气了呀。

　　“哈哈，叫你不要脸，叫你耍无赖，本太子看你这次怎么死！”龙太子敖胜大笑着说道。

　　听了龙太子敖胜的话，秦歌没有搭理他，看着扑来的龙气，虽然吓了一跳却没有着急慌张，有混沌钟守护，一道龙气怎么能奈何他呢？

　　然而让秦歌没想到地是随着那一道龙气靠近，混沌钟并没有出手，这让秦歌有些慌张，催动元神力量在紫府大叫着，而就在这时候，秦歌的祖龙爪道种，祖龙脊道种，祖龙髓道种同时绽放一道道神光，向那一道龙气笼罩而去。

　　只是眨眼间，那一道龙气就被秦歌的这三颗道种瓜分，吞噬的干干净净。

　　“这……”看见这一幕的龙太子敖胜顿时就瞪大了眼睛，不可思议地看着秦歌。

　　秦歌也相当意外，他是真的没想到这三颗道种居然能吞噬龙气，不过转念一想倒也能够解释的通，祖龙爪道种，祖龙脊道种和祖龙髓道种都与祖龙有关，而始祖龙脉也是祖龙从天界祖山弄来的，或许三颗道种上蕴含着祖龙气息，这才能够不受龙气侵扰，还能够吞噬龙气。

　　“回来带路吧，咱们又能向上走了。”秦歌一脸笑意的向龙太子敖胜说道。

　　听了秦歌的话，龙太子敖胜才从震惊中清醒过来，双眸中尽是复杂地看了秦歌一眼，这才向上走去，而秦歌则是收起了天地金印和其他道种，跟在后面继续登山。

　　继续向上，秦歌却更加轻松了，祖龙爪道种，祖龙脊道种和祖龙髓道种就好像是三个无底洞一样不断吞噬着龙气，转眼间秦歌就在龙太子敖胜的带领下走到了半山腰上了。

　　“我了个去！这是怎么了？”然而就在这个时候，秦歌却忽然惊呼了起来。

　　走在前面的龙太子敖胜听见秦歌的惊呼，转身向后看了过来，当看见秦歌的模样也吓了他一跳，满脸的不可思议。

　　只见秦歌不知道什么时候居然变成了一条紫金真龙，腹部有十八爪，每个爪子上都是五趾，与传说中的祖龙一模一样，只是体型太小了一些。

　　传说祖龙的身躯可以横跨整个蛮荒天界，当祖龙翱翔之时，蛮荒大陆上的一切生灵都能看见祖龙的身影，而如今秦歌所化的祖龙却只有不到一丈，确实是太小了。

　　然而这不是重点，让龙太子敖胜无法接受的是秦歌怎么就变成了祖龙的模样呢？这真的不应该呀！


第372章 一窝龙宝宝

　　秦歌也觉得不应该，他怎么就变成了一条龙了呢？这简直就是天底下最残酷的事情，他帅气俊美天下第一的俏脸呀，怎么就变成了一个龙头了呢？真的是太难看了。

　　看着自己腹部的一只只龙爪，秦歌哀嚎不已，变成一条龙也就算了，怎么还这么多爪子呢，这不科学呀，龙太子敖胜他们不是只有四只龙爪吗？为什么他会有十八只？好丑呀！

　　“敖胜，你快说就算我变成了龙也是最帅，快说，要不然我死给你看！”秦歌向龙太子敖胜大吼。

　　龙太子敖胜听了秦歌的话，打量着变成祖龙模样的秦歌，嘿嘿一笑，大声说道，“那你就去死呗！你放心，我肯定不拉着你！”

　　“真没同情心，我诅咒你永远不会有小母龙喜欢！”秦歌听了龙太子敖胜的话，撇嘴说道。

　　闻言，龙太子哈哈大笑，说道，“这事儿就不用你担心了，本太子已经有一百零八个龙妃了，而且马上还会再娶几个龙妃。”

　　一百零八个龙妃？听了这话，秦歌顿时就双眼放光，他可是大秦帝朝的大帝，结果到现在才四个皇后，敖胜不过事龙太子，居然有这么多龙妃，实在是太气人了。

　　“那我祝你所有的龙妃永远都是处龙。”秦歌一脸坏笑的向龙太子敖胜说道。

　　永远都是处龙？龙太子敖胜听了秦歌的话愣住了，根本不知道秦歌说的是什么意思，不过龙太子敖胜一琢磨就明白了，顿时大声吼道，“秦歌，你还能再无耻一点吗？”

　　“我能！”秦歌十分肯定的回答。

　　听了秦歌的回答，龙太子敖胜气得差点没吐血，转身就向着山顶走去，他现在是真的不想再搭理秦歌了，再跟秦歌多说一句他都觉得自己会被气死。

　　看着龙太子敖胜向着山上走去，秦歌一摆龙尾，慢悠悠的跟了上去，每路过一个台阶还是会有一道龙气冲出，向着秦歌身体内钻去，只是这次却不仅仅是滋润着祖龙爪，祖龙脊和祖龙髓道种了，而是在滋养秦歌全身。

　　对于自己为什么会变成十八爪祖龙的模样，秦歌也已经知道答案了，不用猜也知道肯定是三颗道种的原因。

　　因为吞噬了太多龙气，彻底激发了祖龙爪道种，祖龙脊道种和祖龙髓道种，使得秦歌获得了一个新的神通，名为祖龙变，需要同时激发这三颗道种才能够施展出来。

　　而同时激发这三颗道种施展出的祖龙变神通可以是秦歌护身祖龙，这不仅仅是变化之术，而是将秦歌真正的变成了祖龙，此时的秦歌拥有和祖龙一样的肉身。

　　当然，因为秦歌本身的肉身还太弱，修为也太低，所以即便化身祖龙，拥有了和祖龙一样的肉身，也不可能拥有与祖龙一样的力量，不过化身祖龙之后，祖龙的一些神通却能施展出出来。

　　随着一道道始祖龙脉的龙气钻进身体，秦歌感觉到如今的祖龙身躯正在渐渐地变强，并且身躯也在变大，已经从一丈成长到了两丈，并且继续成长着。

　　等到秦歌走完最后一个台阶的时候，秦歌的祖龙身躯已经长到了十丈，虽然比起龙太子敖胜的千丈身躯要小了太多，但是秦歌的祖龙身躯看起来却要比敖胜的黄金巨龙身躯凶猛多了，尤其是那十八只龙爪，更是仿佛能将天地都抓碎。

　　踏上了山顶之后，盘坐在山顶上的那些苍老身影都在第一时间将目光落在了秦歌身上，一个个脸上都露出了惊喜之色，仿佛是看见了珍宝一般。

　　“老祖宗，他叫秦歌，如今的仙榜第一，来咱们天龙古星是跟老祖宗您要一座机关城的。”龙太子敖胜向一个看起来最苍老的老人恭敬地说道。

　　整个山顶盘坐着九个老人，一个个气息晦涩，根本感觉不到法力波动，看起来就跟凡人一般，然而秦歌却知道这九个老人只要愿意随时都能够破碎虚空飞升天界。

　　“晚辈秦歌拜见各位前辈。”秦歌同样很恭敬的向九个老人说道。

　　听了秦歌的话，先前龙太子敖胜叫老祖宗的那个老头儿笑着站起了身子，向着秦歌这边走来，一边走一边说道，“你说什么废话呀，赶紧过来，我龙大宝要不是为了等你早就飞升天界了。”

　　听好了龙大宝的话，秦歌顿时有些莫名其妙，这个龙大宝等自己做什么呀？不过就在这个时候，只见龙大宝一伸手，一股秦歌根本没办法抵抗的吸力从龙大宝掌心释放，笼罩了秦歌，将秦歌抓到了龙大宝面前。

　　龙大宝一伸手就抓住了秦歌腹部下的一只龙爪，拽着秦歌向着前方的巨大骨架走去，秦歌想要反抗，想了想觉得还是不要自讨苦吃的好。

　　这九个可都是能够破碎虚空飞升天界的老妖孽呀，秦歌觉得就算他用板砖儿也不一定能够镇压他们，除非秦歌能够说服打神鞭，周天星斗旗为他出手。

　　“来，赶紧将这些破骨头收走。”龙大宝拽着秦歌来到那庞大骨架前面，兴奋地向秦歌说道。

　　秦歌听了龙大宝的话就更懵了，他还以为这龙大宝要教训他呢，却没想到居然是要他将前面的骨架收走，而秦歌看了一眼山顶的骨架，脸上顿时就露出了古怪的神色。

　　“你小子磨蹭什么呢？你赶紧的！再磨蹭你信不信我龙二宝抽你！”就在秦歌看着骨架发呆的时候，另外一个老人向秦歌大叫了起来。

　　听了这个叫龙二宝的老人的话，秦歌连忙行动，瞬间催动祖龙爪道种，祖龙脊道种和祖龙髓道种出现在骨架上空，开始收取山顶的庞大骨架。

　　这是一具紫金色的骨架，却并不是完整的，只有一个爪子和一根脊骨，当然，脊骨是完整的，并且在脊骨中还绽放着点点金光，一滴脊髓似乎是要流淌出来。

　　在看见这个骨架的时候，秦歌就已经感觉到了祖龙爪道种，祖龙脊道种和祖龙髓道种的颤动和极度渴望的情绪，这让秦歌明白这就是他一直都在寻找着的那三颗道种！


第373章 还有谁？

　　秦歌的修行之路与其他修士有着极大不同，一般的修士都是每一个境界凝聚一个道种，秦歌是一口气将所有境界的道种都凝聚了，一般的修士在每个境界圆满之时都需要去寻找真正的道种才能够继续修炼，秦歌却不需要。

　　这自然让秦歌在修炼速度上比一般修士要快了很多，并且一般修士都是在寻找到了真正道种并且与自身凝聚的道种印记融合之后才能够让道种成长，而秦歌也不需要这样就能够让自身道种不断成长。

　　只是不管怎么样，寻找到真正的道种与自身凝聚的道种印记融合才是正道。

　　所以秦歌也在一直寻找着他所凝聚的各种道种，尽管到最后凝聚出法力种子会被妖帝太一夺走，但秦歌根本不在乎这个结果，因为在这个结果出现之前，最起码秦歌的光芒是最璀璨的，这就够了。

　　况且妖帝太一不会夺舍他，这样秦歌就还有命在，只要活着，那一切都有希望。

　　如今秦歌各个境界所凝聚的道种里面，不周山道种，鲲鹏翼道种算是已经寻找到了真正的道种，当然，不周山道种融合的番天印只能算一半道种，以后寻找到另外一半才算完整。

　　另外还有世界树道种也已经融合了一个小树杈，距离圆满还差的很远，至于其他道种还根本一点寻找到的希望都没有，秦歌也只是尽力在寻找，却没有希望一定能够找到。

　　万万没想到今天一下子就出现了祖龙爪道种，祖龙脊道种和祖龙髓道种这三颗道种，而且还是如此完整的，秦歌心中狂喜，想要纵声长啸。

　　没有丝毫犹豫，秦歌直接催动三颗道种印记降临在前方的骨架上面，收取了起来，与此同时，秦歌催动元神力量进入紫府。

　　“一哥，我问你个事儿呗。”秦歌向混沌钟内的妖帝太一笑嘻嘻地说道。

　　听了秦歌的话，混沌钟上直接出现了“不要叫我一哥，叫我天帝大人！”这行字，看着这行字，秦歌嘿嘿一笑，说道，“好的，一哥！没问题，一哥！”

　　对于秦歌的无赖，妖帝太一似乎也早就习惯了，所以听了秦歌的话也没再纠缠，混沌钟上再次出现“有什么事儿赶紧说，不要打扰我参悟大道。”

　　“一哥，你为什么总是躲在混沌钟里面呀？你出来呗，这样聊天太没气氛了。”秦歌笑着向妖帝太一说道。

　　只是秦歌没想到自己是哪一句话刺激到了妖帝太一，只见他的话才刚落下，混沌钟就剧烈的颤抖起来，一道道声波从上面释放出来，将秦歌的紫府震荡的天翻地覆。

　　刹那间，戍己杏黄旗，周天星斗旗和打神鞭的器灵全部都冲了出来，看着愤怒中的混沌钟，打神鞭器灵小胖子顿时跳着脚的向秦歌大骂起来，“你个小王八蛋，不会说就别说！老大是什么？那是混沌至宝！用得着躲吗？”

　　“唉，小伙子，这次我是真的救不了你了。”戍己杏黄旗的器灵白胡子老头儿无奈地说道。

　　而周天星斗旗的器灵妖娆女人则是一脸笑意的向秦歌说道，“你这次死定了哟。”

　　听着他们三个的话，秦歌翻了翻白眼，根本没搭理他们，而是连忙向混沌钟说道，“一哥，你别生气呀，都怪我舌头太滑，什么话都跐溜出来了，一定确定以及肯定，你绝对不是躲。”

　　“少废话，赶紧说什么事儿。”听了秦歌的话，混沌钟缓缓平静了下来，上面再次出现一行字。

　　看了混沌钟上面的字，秦歌松了一口气，连忙说道，“一哥，我这些年遇到的造化和机缘是不是你安排的呀？”

　　“不是！”妖帝太一回答的非常干脆。

　　看着混沌钟出现的这两个字，秦歌顿时就傻眼了，他还以为妖帝太一肯定会回答是他安排的，却怎么都没想到妖帝太一居然否认了，这不科学呀。

　　妖帝太一要借助秦歌凝聚法力种子，所以给秦歌安排了各种机缘和造化，这完全是可以说得通的事情，但妖帝太一否认了，那么就是说为秦歌安排这些机缘和造化的另有其人了。

　　“一哥，不是你还有谁呀？”秦歌向妖帝太一问道。

　　秦歌实在是想不出除了妖帝太一之外还有谁会为他安排这些机缘和造化，但秦歌也不觉得妖帝太一在说谎，毕竟这又不是什么坏事儿，妖帝太一没必要不承认。

　　妖帝太一听了秦歌的话却沉默了，良久之后才说道，“我只是想要借你的天眷圣体凝聚法力种子，至于别人想要用天眷圣体做什么，我就不知道了，毕竟我还没达到那个境界，无法推算他们遮掩的天机。”

　　那个境界？他们？秦歌听了妖帝太一的话心中一动，尽管妖帝太一没有说明白，但是秦歌已经猜的差不多了，要知道妖帝太一当初可是只差一步就成为祖神了呀了，所以他说的那个境界和他们也就很明显了。

　　“一哥，天眷圣体到底是什么意思呀？”秦歌有些郁闷的向妖帝太一问道。

　　秦歌没有理由不郁闷呀，本来妖帝太一要抢他的身体凝聚法力种子就已经让秦歌非常不爽了，现在居然还有人在算计他，这也太欺负人了。

　　“没别的意思，就是字面上的意思。”妖帝太一说道。

　　看着混沌钟上出现的这行字，秦歌静静地思考着，天眷自然就是天地眷顾的意思，难道天眷圣体的意思就是说他的这个身体会受到天地眷顾吗？

　　只是秦歌并没有觉得自己的肉身有什么特别的地方呀，要知道其他那些神体可都是有很多特殊神通秘术的啊，秦歌这个天眷圣体却什么都没有，这算什么圣体呀。

　　“算了，不想了，能被这么多人惦记着肯定很厉害就是了。唉，我果然是天生不凡的美男子呀。”秦歌一脸陶醉地说道。

　　通过这次谈话，秦歌从妖帝太一那里了解到了还有其他人在算计他，也算是有点收获，不过秦歌却没打算反抗，反而希望这样的算计来的更猛烈一些，机缘和造化谁要是嫌多谁就是傻子！


第374章 飞升吧，龙宝宝

　　元神力量从紫府中退出，秦歌向着前方看去，此时三颗道种已经各自完成了收取任务，秦歌心念一动，三颗道种全部都回到了秦歌的身体，接下来自然是慢慢地融合就可以了。

　　秦歌不知道祖龙爪道种，祖龙脊道种和祖龙髓道种最后融合需要多长时间，毕竟不周山道种融合番天印都已经好几年了还没成功，三颗与祖龙有关的道种应该也需要很长时间吧。

　　只是万万没想到就在秦歌将三颗道种召回体内的时候，一道道龙气忽然从巨峰上涌出，向着秦歌身体笼罩而来，源源不断地钻进秦歌的身体内，并且迅速的融入三颗道种里面。

　　“我了个去！好疼！”秦歌在心中大声哀嚎。

　　原来就在一道道龙气钻进秦歌身体，并且融入三颗道种以后，秦歌发现三颗道种融合的速度暴涨，这本来是好事儿，但是随着三颗道种的不断融合，一股股浩瀚力量不断从三颗道种内释放出来，撕裂着秦歌的身躯。

　　是真正的撕裂！

　　秦歌感觉到有人抓住了他的脑袋和双脚，将他的身体一点点的拉长，再拉长，无穷无尽的剧痛不断向秦歌袭来，让秦歌痛不欲生。

　　龙太子敖胜和龙大宝，龙二宝此时都在看着秦歌，在秦歌收取了祖龙骨架以后，他们就看见秦歌化身的祖龙正在一点点的变大，原来只有百丈，然后迅速边长，转眼间就到了千丈，等停止的时候已经是万丈的十八爪紫金巨龙了。

　　“他娘的，可疼死老子了。”秦歌怒吼。

　　在过去的几个时辰里，秦歌简直如同身处炼狱一般，只是他被禁锢的根本哀嚎不出声音，只能默默地忍受，如今终于停了下来，秦歌才能大声怒吼。

　　怒吼之后，秦歌摆动了一下自己的身躯，十八爪紫金巨龙实在是太凶猛了，尽管还完全无法跟祖龙相提并论，不过只要秦歌继续修炼下去，说不定以后真的能够再现祖龙神威。

　　经过先前几个时辰的融合，祖龙爪道种，祖龙脊道种和祖龙髓道种与秦歌凝聚的三颗道种印记只是初步进行了融合，三颗道种释放的力量也只是很小的一部分，却让秦歌化身的祖龙暴涨至万丈，秦歌很难想象将来三颗道种内的力量全部释放会有怎样的神威。

　　只不过秦歌发现想要加快三颗道种的融合必须要汲取始祖龙脉的龙气，这让秦歌已经开始考虑要怎么才能赖在这里不走了。

　　“他娘的，怎么变不回去了？”下一刻，秦歌却大声吼叫了起来。

　　万丈的十八爪紫金巨龙虽然凶猛，但哪里有他的完美身躯好看呀，秦歌见三颗道种已经稳定了下来就想要变回本来模样，却发现根本不行，这让秦歌无比着急，要是不能变回人，难道他以后要和那些小母龙玩耍吗？

　　“哈哈，你瞎叫什么，这是祖龙变，你只需要催动祖龙遗骨就能够变回来了。”龙大宝大笑着向秦歌说道。

　　秦歌听了龙大宝的话，这才放心下来，随即开始催动三颗道种的力量，虽然三颗道种才刚开始融合，但是秦歌也已经可以操纵龙骨内的力量了。

　　下一刻，只见秦歌光芒一闪，秦歌就恢复了本来模样，摸了摸自己的俊脸，看了看自己的完美身躯，秦歌这才放心下来，随即从储物袋中召出一件法衣，套在了身上。

　　“飞升吧，龙宝宝们！”穿好衣服之后，秦歌向着龙大宝他们说道。

　　龙太子听了秦歌的话，顿时眼睛一瞪，向秦歌大喝，“放肆！你居然敢对老祖宗们不敬！”

　　“你放肆！怎么跟祖龙传人说话呢？还不赶紧跟祖龙传人道歉。”龙大宝听了敖胜的话，立刻板着脸训斥了起来。

　　听了龙大宝的话，龙太子敖胜心中这叫一个纠结呀，虽然刚才看见秦歌化身祖龙并且收取了祖龙遗骨的时候，他就已经知道会有这么一天了，只是没想到居然来的这么快。

　　“行了，你们赶紧飞升吧，我会慢慢调教他的。”秦歌听了龙大宝的话，笑着摆了摆手说道。

　　龙太子敖胜听了秦歌的话，心中一阵突突，他可是早就领教了秦歌的手段，吓得连忙向秦歌说道，“您大人不计小人过，就别计较了吧？”

　　听了这话，秦歌哼了一声没有搭理龙太子敖胜，又将目光看向了龙大宝他们九个老头儿，再次催促着说道，“赶紧飞升呀，别耽误了好时辰。”

　　龙大宝他们这些伪仙圆满境界的大高手飞升了天界，在这天龙古星上实力最强的也就是龙太子敖胜了，而龙太子敖胜可不是秦歌的对手，所以到时候这天龙古星当然是秦歌说了算。

　　龙大宝等老头儿自然都看出了秦歌的打算，却根本没在意，一个个就要催动法力破碎虚空，飞升天界，要不是为了守护祖龙遗骨，他们早就飞升天界了，如今终于不用再守护了，龙大宝他们早就有些迫不及待的想飞升了。

　　“等等！把你们的储物袋都交出来，反正你们飞升天界后也用不到了。”秦歌见龙大宝他们就要飞升，连忙说道。

　　眼前这九个老头儿可是天龙一族的老祖宗，龙太子敖胜的收藏都那么丰富了，这九个老头儿的收藏绝对更惊人，秦歌当然不会放过。

　　听了秦歌的话，龙大宝等人都是将眼睛一瞪，立刻就要拒绝，从来都是他们龙族抢别人东西，谁敢抢他们龙族的东西呀？

　　不过想到秦歌现在的身份，龙大宝他们九个老头儿愣是没敢发火，并且还乖乖地交出了各自的储物袋，然后一个个悲愤的催动法力，震碎了周围的虚空，然后一个个钻进去，向着天界飞升而去。

　　看着龙大宝他们飞升了，秦歌这才笑眯眯的将九个储物袋都打开了，顿时，一道道刺眼光芒出现在巨峰顶上，那是一座座灵玉山和各种仙金，这让秦歌脸上的笑容更加灿烂，这次可真是赚大了。


第375章 再遇董先生

　　秦歌对于这次来天龙古星的收获实在是太满意了，先不说三颗祖龙道种，光是现在弄到的灵玉和各种天材地宝都让秦歌非常满意。

　　再次将所有灵玉和天材地宝装起来，秦歌从一个储物袋中召唤出了一座庞大的机关城，这自然就是那第三座机关城，随后就交给了两只大公鸡，让它们去融合去了。

　　融合之后的机关城自然更大，而大公鸡也从两只变成了三只，而机关城随后就降临在了巨峰之上，既然决定要在天龙古星住一段时间，那自然要选最好的地方了。

　　龙太子敖胜见秦歌鸠占鹊巢，将天龙族的圣地据为己有，心中虽然不满，却也没有丝毫办法，他又打不过秦歌，各位老祖宗又飞升了，现在只能任由秦歌乱来了，他则是带着所有龙族都离开了圣地。

　　“唔，这么多圣药，看来炼一炉九品九阳金丹是没问题了。”秦歌的寝宫中，看着遍地的圣药，秦歌兴奋地说道。

　　炼制九阳金丹用的圣药越多，炼制出来的九阳金丹品级越高，以秦歌现在的炼丹术早就可以炼制出九品九阳金丹了，奈何没有那么多圣药，所以才一直都没有能炼制出九品九阳金丹。

　　天龙古星的天地元气实在是太浓厚了，秦四海，花玲珑，花花她们以及大秦帝朝的天兵天将们都各自闭关努力修炼去了，秦歌本来想着要去小天界找小骨头玩耍的，不过最终还是决定先留下来炼制九品九阳金丹。

　　如今秦歌已经踏入了仙境，激活了三十三重天道种，接下来秦歌需要积累元力，将三十三重天道种修炼到圆满境界，这对秦歌来说绝对是一个前所未有的挑战。

　　其他仙境修士铸造仙台都已经是十分困难的事情了，而秦歌的三十三重天道种自然更加困难，因为一座仙台最长的也不过一丈，但是秦歌的三十三重天道种的每一重都有无数仙宫圣殿，秦歌必须要将那些仙宫圣殿都凝聚出来才能算是打造好了一重天。

　　这样一来，秦歌所需要积累的元力就太庞大了，一般的灵丹对秦歌根本没什么用，唯有九品九阳金丹才能满足秦歌的要求。

　　因为融合了元神道种融合了金菩提，秦歌在各个方面的悟性都大幅度攀升，在炼丹术上自然也不例外，炼制九品的九阳金丹虽然困难，却还难不倒秦歌。

　　“终于成了！”半个月后，秦歌脸上一喜，盯着前方的紫金八卦炉，兴奋地说道。

　　话落，秦歌挥手打开了紫金八卦炉，伸手一抓，十颗金光闪闪的九阳金丹飞出，落在了秦歌手中，这让秦歌一阵皱眉，不满地说道，“那么多圣药才炼出十颗，亏大了。”

　　虽然有些不满意，不过这毕竟是九品的九阳金丹，不能光是看数量，还需要看效果，于是秦歌盘坐下来，咕噜咕噜一口气就将十颗九阳金丹都吞了下去，运转九转真火诀和大衍正气诀炼化起来。

　　嗡！嗡！嗡！

　　只见随着秦歌将九阳金丹吞下，一股股浩瀚力量直接在秦歌体内爆发出来，要不是秦歌的肉身足够强大的话，就这么一下就得将他撑爆了。

　　“还真够劲儿呀！”秦歌咬着牙在心中说道。

　　无穷无尽的能量从体内爆发出来，秦歌不敢怠慢，全力炼化着，并且秦歌直接催动了三十三重天道种，只见在秦歌的身后出现了三十三层遮天蔽日的祥云，每一层祥云上都有无数仙宫圣殿。

　　当然，此时每一层祥云上的仙宫圣殿还都是虚影，随着秦歌将炼化的元力不断灌注进第一层祥云，一座仙宫渐渐地凝聚着，只是速度非常缓慢，就跟蜗牛爬一样。

　　“我了个去！花了这么大力气才凝聚了一座？”等到将所有九阳金丹的能量都炼化之后，秦歌痛苦的哀嚎着。

　　秦歌原本以为十颗九品九阳金丹怎么着也能够将第一层祥云的仙宫圣殿都凝聚出来，然而结果让秦歌大为失望，十颗九品九阳金丹只凝聚了一座仙宫，实在是太坑了。

　　三十三重天，每一重上都有十二万九千六百座仙宫圣殿，这是秦歌以元神力量一座座数出来的，三十三重天有多少仙宫圣殿，秦歌都不想去算了。

　　“我怎么这么命苦呀！”秦歌大声控诉。

　　如果是为了自己，秦歌就算是再累都没关系，关键就算他将三十三重天道种修炼到圆满境界，再渡过三灾九劫，成功凝聚了法力种子，那也是要被妖帝太一夺走的，自然让秦歌叫苦不已。

　　当然，再怎么命苦，秦歌也还是要继续下去的，谁让那是妖帝太一呢，秦歌要是敢消极怠工，这位绝世凶人肯定不会放过秦歌，所以秦歌只能再次投入到了炼制九阳金丹，提升元力的事业中去了。

　　半年之后，秦歌将抢来的所有圣药都炼成了九品九阳金丹，炼化后已经将第一重天的仙宫圣殿凝聚出了几十座了，虽然只是几十座，但秦歌的元力修为却要比以前提升了起码十倍。

　　秦歌觉得以他现在的元力修为要是再遇到帝一，绝对能够轻松将其镇压，不过秦歌在进步，帝一肯定也会进步，秦歌猜测如今帝一应该已经踏入伪仙境界了，下次见面谁输谁赢还不一定呢。

　　“唔，要不要去找一个小龙女调戏一下呢？”秦歌一脸猥琐的自语。

　　苦修半年，秦歌又觉得有些烦了，想要出去找点乐子，而在这天龙古星上能让秦歌觉得好玩的事情自然也就是去调戏小龙女了。

　　“听说敖胜的妹子长得不错呀。”秦歌笑着说道。

　　随即秦歌离开了自己的寝宫，向着龙太子敖胜住的地方飞去，只是在半路上秦歌却遇到了一个人意想不到的熟人。

　　“你怎么在这儿呢？”秦歌一脸惊奇的向对面的人问道。

　　对面站着的是一个穿着书生长袍的年轻男人，不是别人，正是曾经和秦歌有过一面之缘的董先生。

　　只不过董先生是人族修士，这里是天龙一族占据的古星，根本不允许妖蛮人三族修士进入，这位董先生又是怎么出现在天龙古星的呢？


第376章 小骨头被困

　　秦歌是真没想到会在这里遇到董先生，毕竟这里可是天龙古星，除了大秦帝朝的人，其他妖蛮人三族修士还真是没有一个敢出现在这里。

　　“老董，你怎么跑这儿来了？哎呀，你快跑吧，你看看你长得挺不错的，要是被小母龙们看见了，那你就完蛋了。”秦歌向着对面的董先生大声说道。

　　听了秦歌的话，董先生的脸顿时就黑了，冷哼一声，然后对秦歌说道，“我不用你操心，这次找你只是为了告诉你一件事情，你要是不想听就算了。”

　　“什么事儿？”秦歌看着董先生一脸严肃的模样，倒也没有再开玩笑，轻声说道。

　　闻言，董先生看了秦歌一眼，缓缓说道，“圣骨女帝如今被困小天界第六重天，你最好现在就去，晚了恐怕圣骨女帝就要被抢走了。”

　　“小骨头？”听了董先生的话，秦歌双眸一寒，盯着董先生问道。

　　董先生轻轻点头，见状，秦歌脸色更加难看，他本来还想着去第四重天找小骨头玩耍，却没想到小骨头居然去了第六重天，而且还遇到了危险，怒火不断从秦歌心中狂涌而出。

　　“到底发生了什么，你说清楚一些。”秦歌深吸了一口气，向董先生问道。

　　听了秦歌的话，董先生双眼中闪过一抹赞叹，随即将他知道的事情告诉了秦歌，听了董先生的所说的事情，秦歌才知道小骨头居然带着第四重天的魂修大军先是攻占了第五重天，将第五重天的各个皇族都镇压征服了，然后又去了第六重天。

　　本来小骨头在第六重天一开始也是一帆风顺，征服了几个皇族，谁知道就在这个时候，第六重天却忽然出世了一个上古遗迹，结果小骨头就进入了那个遗迹，被困在了里面。

　　而小骨头被困在上古遗迹内之后，原先被小骨头征服的几个皇族立刻反水，联合了第六重天的其他皇族同样进入了那个遗迹，至于进入遗迹内发生了什么事情，董先生并不知道，不过想必不会有什么好事儿。

　　“这次算我欠你一个人情。”秦歌向董先生说道。

　　听了这话，董先生摇了摇头，说道，“人情不人情的就不要说了，只要你答应让我入大秦就可以了。”

　　秦歌听了董先生的话，深深地看了一眼董先生，从见到董先生的第一面开始，这个董先生就说帮他一统小天界三千州，如今更是要入大秦，对此，秦歌要说不怀疑董先生有什么目的，自然是假话。

　　只是董先生为什么一定要入大秦，秦歌还真是想不出来，不过这位董先生倒是有真才实学，这从当初他为秦歌的一番谋划就能够看出来，并且秦歌从来没有在这位董先生身上感到任何敌意。

　　“行，我答应了，至于封你个什么官，等我回来再说。”秦歌向董先生说道。

　　话落，秦歌心念一动，鲲鹏翼道种瞬间出现，随着秦歌修为不断提升，鲲鹏翼道种自然也越来越强，如今每一只鲲鹏翼都有三千丈，舒展开来铺天盖地，速度更是达到了展翅五万里的程度。

　　催动了鲲鹏翼道种，秦歌转身就向着机关城飞去，眨眼间就回到了机关城中，随后秦歌直接来到了祖坛上，心念一动就进入了小天界。

　　下一刻，秦歌出现在了小天界第四重天，然后向着通天殿飞去，再次回到通天殿后，秦歌先是摘取天道果，然后开始闯三千古道，在开辟了三千神窍之后，通天殿的考验对秦歌秦歌来说已经没有任何难度了。

　　在经历了一次天地垂青，元力修为大幅度提升之后，秦歌进入了第五重天，然后马不停蹄的再次闯关，不久之后终于出现在了第六重天。

　　来到了第六重天之后，秦歌呼出了一口气，连闯两座通天殿，虽然对秦歌来说没什么难度，还让秦歌获得了极大好处，然而在这个过程中秦歌的精神一直紧绷着，如今这才算放松下来。

　　走出第六重天的通天殿，秦歌立刻催动鲲鹏翼道种向前飞去，虽然秦歌这是第一次来第六重天，却很清楚那处遗迹在什么地方，因为实在是太明显了。

　　只见在第六重天的苍穹上漂浮着一座无比庞大的仙宫，释放着无穷霞光，将整个第六重天都照亮了。

　　秦歌背后鲲鹏翼不断扇动，眨眼间就出现在了仙宫前方，不过秦歌并没有着急进入仙宫，而是仔细观察起来，越看越是觉得熟悉，就好像是在哪里见过一般。

　　下一刻，秦歌双眼一亮，直接将三十三重天道种召唤了出来，秦歌看着第一层祥云上的仙宫圣殿，很快就将目光落在了一处仙宫上，然后和前方的庞大仙宫对比了起来。

　　“我了个去！还真他娘一样呀！”秦歌惊讶地说道。

　　原来前方这座遮天蔽日一般的庞大仙宫居然就和秦歌那三十三重天道种第一层祥云上的一座仙宫一模一样，而且祥云之上的那座仙宫已经被秦歌用元力凝聚出来了。

　　看着前方的庞大仙宫，秦歌脸上尽是古怪，心中想着莫非这座仙宫也可以融入他的三十三重天道种不成？

　　“千万不要呀！”秦歌在心中哀嚎着。

　　要知道秦歌的三十三重天道种每一层祥云都有十二万九千六百个仙宫圣殿，用元力将这些仙宫圣殿都凝聚出来已经让秦歌不堪重负了，如果还要寻找到所有仙宫圣殿融入到三十三重天道种里面才能使其圆满，秦歌觉得自己还不如死了算了。

　　“算了，先救小骨头要紧。”秦歌无奈地说道。

　　话落，秦歌直接向着仙宫入口飞去，而就在秦歌靠近仙宫入口的瞬间，一股力量降临在秦歌身上，使得秦歌的身躯越来越小，等到落在仙宫入口的时候却变成了好似蚂蚁一般，只是秦歌对此并没有什么感觉。

　　看着眼前显得更加庞大的仙宫，秦歌迈步向着里面走去，在迈进仙宫的瞬间，秦歌只感觉眼前一黑，随即一阵天旋地转，下一刻就出现在了仙宫世界里面。


第377章 碾压诸雄

　　秦歌打量着周围的世界，发现这仙宫内的世界还真大，秦歌全力催动大日紫瞳的力量竟然看不到边际，这让秦歌十分惊奇，这是秦歌至今所见的最庞大的小世界了。

　　“小骨头在哪呢？”秦歌轻声自语。

　　环视四方，秦歌都没有发现哪里有小骨头的踪迹，这让秦歌有些着急，连忙催动鲲鹏翼道种寻找了起来，仙宫小世界虽然庞大，不过有鲲鹏翼道种的极速，秦歌想要找到小骨头倒也不是什么难事儿。

　　一刻钟之后，秦歌忽然听见前方有打斗的声音，这让秦歌心中一动，加快速度向着前面飞去，眨眼就来到了打斗之地，当看清情况之后，秦歌心中的怒火再次喷涌而出。

　　此时正在被围攻的自然是小骨头，而向小骨头出手的有三个，一个是人族修士，看起来很年轻，却已经是伪仙境界了，另外一个是长着八条手臂的蛮族修士，实力同样也是伪仙，最后一个是一个妖气冲天的年轻人，同样是伪仙。

　　“哈哈，圣骨女帝，你还是投降吧！你放心，只要你肯投降，我们一定会好好疼你的。”长着八条手臂的蛮族修士向着小骨头嚣张的大叫着。

　　然而就在他的话音刚刚落下，一座通天彻地一般的黑色大山就从天而降，直接砸在了这个蛮族修士的身上，只听轰隆隆一声巨响，随后整个仙宫小世界都跟着摇晃了起来。

　　站在远处看热闹的龙太子敖胜在看见黑色大山出现的时候就浑身一颤，连忙向着天空看去，立刻就看见了秦歌的身影，而看到秦歌满面寒霜，龙太子敖胜一缩脖子，连忙向后退了退。

　　秦歌站在苍穹上，先是将不周山道种收回，然后一步步的向着小骨头走去，而那个长着八条手臂的蛮族修士已经消失不见，只在地上留下了一摊血迹，却是形神俱灭。

　　小天界中的妖蛮都是土著，不像人族，即便是被斩杀，只要走的及时，也只是元神受点伤，是不会死的，但小天界内的妖蛮修士被斩杀了，那可就真的死了。

　　“混账！”就在秦歌向着小骨头走去的时候，一声怒吼爆发。

　　先前被不周山道种砸出小天界的蛮族修士来自八臂蛮族，乃是第六重天的一个皇族，势力极为强大，只不过就算是在皇族，培养出一个伪仙境界的高手也很不容易，现在居然被秦歌斩杀，自然不能善罢甘休。

　　发出怒吼的是八臂蛮族的一个老头儿，身躯高大强壮，八条手臂上尽是黑色鳞片，不仅血气冲天，体内法力更是强大，却是一个即将可以飞升天界的伪仙大高手。

　　“吵个屁呀！”秦歌听了八臂蛮族老头儿的怒吼，很不耐烦地说道。

　　话落，秦歌一伸右手，祖龙爪道种催动，接着就看见一只庞大的紫金龙爪从天而降，直接拍在了这个八臂蛮族老头儿身上，这个八臂蛮族老头儿只来得及惨叫一声就被拍进了大地里面。

　　周围苍穹上站着的各个皇族修士看见这一幕顿时就瞪大了眼睛，秦歌斩杀一个刚刚踏入伪仙境界的八臂蛮族，在场的高手们并不觉得有什么惊奇的，但那八臂蛮族老头儿可是只差一步就能飞升天界了，居然被秦歌这样轻易碾压了，这实在是太不可思议了。

　　一时间周围天空中的各个皇族修士都不敢轻举妄动了，全部都盯着秦歌。

　　与此同时，秦歌已经走到了小骨头的面前，而小骨头看见秦歌出现，小脸儿上早就露出了笑容，只是小骨头此时的模样却有些惨，乌黑秀发凌乱，一脸的汗水，身上的战甲有些破损，手臂和腿上有着一道道伤口。

　　“疼吗？”秦歌向小骨头问道。

　　听了秦歌的话，小骨头轻轻地摇了摇头，说道，“你来了就不疼了。”

　　小骨头的话让秦歌的心猛地一颤，上次在鲲鹏神巢的时候见到小骨头，秦歌就明白了小骨头的情谊，如今听到小骨头这句话，更是让秦歌知道这份情谊的沉重。

　　“怎么不在第四重天等我？”秦歌轻轻向小骨头问道。

　　小骨头听了秦歌的话，轻轻地靠近了秦歌，将小脑袋埋在秦歌的胸膛上，开口说道，“我想为你打下这片江山，只是没有成功。”

　　听着小骨头小女人一般的话语，秦歌想起小骨头曾经展露出来的霸气，心中顿时无比感动，紧紧地抱着小骨头，然后环视四方，轻声说道，“告诉我，都有谁欺负你了？”

　　“没有我！”秦歌的话刚落下，龙太子敖胜就大叫了起来，并且一边叫一边向后退去。

　　周围天空中的各个皇族修士看见龙太子敖胜居然这样惧怕秦歌，一个个都十分奇怪，他们可都是清楚天龙一族的实力，在这第六重天内绝对是第一皇族，其他势力根本无法与其相比。

　　从第四重天到第六重天，占据这三个重天的都是皇族修士，而在所有的皇族势力之中，天龙一族绝对是毋庸置疑的第一皇族，如果不是因为天龙族的祖龙在太古时期陨落，天龙族还将是当之无愧的第一帝族。

　　然而就是如此强大的天龙族的太子敖胜，却如此惧怕秦歌，实在是让人想不通呀。

　　“嗯，他没出手，其他的都出手了。”小骨头轻声向秦歌说道。

　　闻言，秦歌双眸中寒光一闪，随即环视四方，大声说道，“谁对我们家小骨头出手了，滚过来跪下给小骨头赔罪，否则就去死。”

　　听了秦歌的话，各个皇族修士顿时愤怒不已，虽然秦歌刚才强势碾压了八臂蛮族的高手，但是在场十多个皇族都有即将可以破碎虚空飞升天界的修士，岂会怕了秦歌一个毛头小子？

　　一声声怒叱和喝骂不断响起，使得秦歌双眸越来越寒冷。

　　“小骨头，你看我怎么给你出气。”秦歌轻声向小骨头说道。

　　话落，秦歌长啸一声，下一刻就催动了祖龙变神通，化身万丈十八爪紫金巨龙，前面两只爪子抓着不周山道种，狠狠地向着众人撞去。


第378章 仙茶树

　　秦歌化身万丈紫金巨龙，前面两爪抓着比他的身躯还要庞大很多倍的不周山道种，力量神窍，速度神窍，剑道神窍，火道神窍同时绽放神光，眨眼间，秦歌将他如今最强力量直接展现了出来。

　　四方天空中的各个皇族修士们在看见秦歌化身万丈十八爪紫金巨龙的时候一个个都愣住了，心中都以为秦歌是龙族，也明白了龙太子敖胜为什么会惧怕秦歌了。

　　只是还没等他们反应过来的时候，秦歌就抓着不周山道种向着他们撞了过去，与此同时，无数剑气和神火从秦歌身上喷涌，绞杀着天地四方。

　　下一刻，一声声惨叫不断传来，小天界的土著妖蛮不是直接被撞死，就是被撞得骨断筋折，而来自外界的人族修士就要幸运多了，顶多就是被撞得化作阵阵光雨，离开了小天界。

　　当然，被不周山道种撞一下也不是那么好受的，这些人族修士的元神肯定遭受了重创，估计很长一段时间是别想再进入小天界了。

　　秦歌抓着不周山道种在天空中飞了一圈，然后收起了不周山道种，变回了人身，落在了小骨头身边，此时在天空中除了龙太子敖胜带着的天龙一族，其他都已经被碾压了。

　　一阵阵哀嚎不断传来，却是一些幸运没有被不周山道种撞死的土著妖蛮，见状，秦歌伸手右手食指，剑道神窍被秦歌催动，一道道剑气再次喷涌，向着这些土著妖蛮笼罩而去，随后整个世界都安静了。

　　龙太子敖胜站在天空中看着秦歌，脸上满是惊骇，根本不敢相信自己眼睛看见的一切，要知道在半年之前，秦歌还绝对没有怎么厉害，现在只是过去了半年，秦歌的修为就暴涨到了如此程度，真是太没天理了。

　　先前在场的可有很多只差一步就能够破碎虚空飞升天界的大高手，比龙太子敖胜都要强大很多，结果就这样被秦歌碾压，斩杀，那一幕幕烙印在龙太子敖胜心中久久无法抹去。

　　“还生气吗？”秦歌轻声向小骨头问道。

　　听了秦歌的话，小骨头笑着摇了摇头，说道，“其实我也行的。”

　　小骨头现在也是伪仙境界，尽管体内法力还没有积攒多少，但是小骨头的肉身力量就是秦歌都自叹不如，要不是先前被围攻，在这第六重天还真是没有多少是小骨头的对手。

　　“以后一切有我。”秦歌向小骨头说道。

　　闻言，小骨头一脸幸福笑意地点了点头，随即向着秦歌说道，“走，我发现一个好地方。”

　　听了小骨头的话，秦歌点点头，去没有立刻跟着小骨头前去，而是转身向龙太子敖胜招了招手，见状，龙太子敖胜只能硬着头皮向飞来，心中却无比后悔。

　　“他娘的，早知道就窝在家里好好修炼了，来这儿凑什么热闹！”龙太子敖胜在心中懊恼地说道。

　　本来龙太子敖胜败在秦歌手中之后就一直在苦修，期待有朝一日能够找回场子，却得到消息说小天界第六重天出现了一座仙宫，这才进了小天界，想要碰碰运气。

　　结果现在什么都还没捞到，却碰到了秦歌这个煞星，龙太子敖胜觉得自己实在是太倒霉了。

　　“小祖，您有什么事儿呀？”龙太子敖胜硬挤出一脸笑容向秦歌问道。

　　因为秦歌融合了祖龙遗骨，并且能够化身祖龙，如今天龙一族都称呼秦歌为小祖，以前龙太子敖胜一直都不愿意，但是今天看见秦歌大杀四方，自然不敢再逞强了。

　　“你有没有办法将这座仙宫弄出去？”秦歌向龙太子敖胜问道。

　　先前在外面的时候，秦歌发现这座仙宫与自己的三十三重天道种第一层祥云内的一模一样，所以自然是想要将这座仙宫融入道种里面。

　　只不过这里是小天界，秦歌的身躯和道种虽然能够发挥力量，并且肉身力量和修为提升，外界肉身力量和修为也会相应提升，但这里的肉身和道种毕竟是小天界的力量凝聚的，想要融合道种还是在外面的好。

　　况且这座仙宫也并不是道种，只是三十三重天道种中很小的一部分，如果和当初秦歌在鲲鹏神巢中得到的鲲鹏原始真骨一样是真正的道种，秦歌自然可以直接在这里进行融合。

　　龙太子敖胜听了秦歌的话顿时就松了一口气，他还以为秦歌要兴师问罪呢，没想到只是这样的小事儿，连忙说道，“小祖，您放心，这事儿简单着呢。”

　　天龙一族可是祖龙后裔，自然有着无数传承秘术，虽然说想要从小天界中将如此庞大的一座仙宫弄出去肯定要付出极大代价，不过对天龙一族却算不了什么。

　　秦歌听了龙太子敖胜的话，点了点头，说道，“行，那你就去准备吧。”

　　说完之后，秦歌跟着小骨头向着前面飞去，而龙太子敖胜见秦歌离开了，这才彻底放心下来，随后就发现自己浑身都是汗水，这让龙太子敖胜感觉十分丢脸，连忙带着其他龙族离开了仙宫小世界。

　　秦歌与小骨头手牵手向着前面飞去，没有多久就来到了一片药园前面，然后就听见小骨头向秦歌说道，“这里面有一株仙药，我差点就抓到了呢。”

　　仙药？秦歌听了这话顿时双眼一亮，上次在昆仑神宫里面见到一棵仙桃树，结果只弄到了两个仙桃，却让那一棵仙桃树跑了，这一次一定要将这里的仙药抓住。

　　秦歌和小骨头迈步向着药园里面走去，走进药园之后才发现这里已经荒废了，不过在药园里面却有着一棵不足三尺高的小树，看起来应该是茶树，上面长着一片片各种各样的叶子，散发着阵阵清香。

　　“小丫头，你还找帮手来了？”就在秦歌观察对面茶树的时候，一个声音在秦歌耳边响起。

　　随着这个声音出现，秦歌看见前面那棵茶树的树干上出现了一张老头儿的脸，正看着秦歌和小骨头，一副很瞧不起人的模样。


第379章 被算计了

　　不足三尺高的仙茶树却如此的嚣张，自然让人很不爽，所以听了茶树上显现出来的小老头儿的话，秦歌二话不说直接就召唤出了不周山道种向着仙茶树砸了下来。

　　当初秦歌就是用不周山道种得到的仙桃，今天面对这棵仙茶树，秦歌自然认为可以轻易将其镇压，但是结果大大的出乎了秦歌的意料。

　　通天彻地的不周山道种从天而降，向着仙茶树砸了下来，秦歌本以为可以轻易将仙茶树镇压，然而就在这个时候，仙茶树两侧的枝条一阵凝聚，瞬间就变成了两只手臂的模样，然后向着不周山道种就拍了过去。

　　“哈哈，老头儿，就凭你也想挡住我的不周山道种？小心将你的手砸断哟。”秦歌得意大笑着。

　　不过就在秦歌的话刚落下，就看见仙茶树轻轻一挥手，直接拍在了不周山道种底部，只听轰隆一声雷鸣巨响，接着就看见不周山道种冲天而起，向着苍穹飞去。

　　而就在不周山道种被仙茶树一掌拍飞的瞬间，秦歌噗嗤吐出一口鲜血，脸色变得苍白起来，一脸不可思议地看着对面的仙茶树，心中充满惊骇，这棵仙茶树为什么会有如此强大的力量，连不周山道种都能拍飞？

　　要知道不周山道种在融合番天印的过程中已经越来越沉重，先前那么多只差一步就能飞升天界的高手都被直接砸死了，却无法奈何眼前这棵仙茶树，这让秦歌非常难以接受。

　　心念一动，被拍飞的不周山道种回到了秦歌上空，仙茶树那一掌的力量虽然强大的难以置信，但是不周山道种实在是太坚固了，自然没有受到多少影响。

　　仙茶树上显现出来的小老头儿面孔此时却是哈哈大笑了起来，然后向秦歌说道，“小子，虽然你这颗道种不错，但想要对付本座还差了太多，行了，本座今天心情好，送你们两片茶叶，喝完赶紧走吧。”

　　听了仙茶树的话，秦歌的脸色这才好了一些，他和小骨头的目的就是为了摘茶叶，现在能不动手就拿到茶叶自然更好，只是两片也太少了。

　　“老头儿，你也太小气了，两片茶叶？打发要饭的也没这样的呀。”秦歌向仙茶树说道。

　　仙茶树听了秦歌的话，冷哼了一声，说道，“你知道个屁！本座可是仙茶树，一片叶子就能撑爆你，你还嫌少？哼，再啰唆一片也不给你了。”

　　“别啊，有话好好说，生什么气呀，都这么大年纪了，一点素质都没有。”秦歌反唇相讥地说道。

　　听了秦歌的话，仙茶树冷哼了一声，随即身体一抖，两片翠绿欲滴的茶叶向着秦歌飞去，见状，秦歌伸手接住，就要收起来，等以后服用。

　　“本座的茶叶要在离开本座一个时辰内饮用，过了时辰就没用了。”仙茶树大声说道。

　　闻言，秦歌心中闪过一丝疑惑，却也没有在意，心念一动，直接从储物袋中召出了两个茶杯和一些灵泉水，将两片茶叶分别放进茶杯，倒入灵泉水，接着就召唤火焰煮了起来。

　　刹那间，茶杯中的水就开了，醉人的茶香迅速飘散开来，秦歌将其中一杯递给小骨头，自己端起剩下的一杯一饮而尽，顿时，一股暖流在体内流淌开来，同时还有一股玄妙的力量在秦歌体内散发出来。

　　传说仙茶可以助人悟道，秦歌以前还不相信，但是喝下了这杯茶水之后，秦歌就感觉那一股玄妙力量迅速在自己的每一颗道种以及三千神窍内流淌着，使得秦歌飘飘欲仙，好似要飞升一般。

　　“嗯？不对劲儿，小骨头，不要喝！”然而就在下一刻，秦歌就大声叫了起来。

　　小骨头端着茶杯正要喝，听见秦歌的话，疑惑的向秦歌看了过去，却发现秦歌的气息正在迅速减少，一身元力似乎正在消散。

　　“混蛋！你对他做什么了？”小骨头转身向仙茶树怒喝。

　　仙茶树听了小骨头的话却大笑着说道，“哈哈，小丫头，你先别急，我只是封住了他的神窍和几颗道种，没什么大不了的。”

　　“没什么大不了的？你个老王八蛋，你让我将你的也都封了试试？”秦歌有些气急败坏的大吼。

　　秦歌是怎么都没想到自己今天居然被算计了，仙茶树这个老王八蛋不仅将秦歌的所有道种都封住了，就连三千神窍也都封住了，如今秦歌只剩下了肉身力量，要是不能破解封印，秦歌就不能动用任何道种和一丝元力了。

　　本来秦歌如今的实力已经足以碾压那些只差一步就能够飞升天界的大高手了，如今道种和元力被封印，秦歌的力量大打折扣，光靠肉身力量，秦歌现在顶多也就算是一个普通的仙境修士罢了。

　　由俭入奢易，由奢入俭难，习惯了拥有碾压同境界一切对手的力量，现在突然变成了同境界中的普通一员，秦歌自然无法接受。

　　“老王八蛋，你赶紧将我的封印解开，你知道不知道我是谁罩着的？惹恼了我，一哥不会放过你的！”秦歌向仙茶树大吼。

　　听了秦歌的话，仙茶树却根本不在意，笑着向秦歌说道，“比后台是吧？嘿嘿，小子，那你知道不知道我是谁罩着的呀？”

　　看着仙茶树一副有恃无恐的模样，秦歌脸色一沉，随即连忙催动元神力量进入紫府，向着混沌钟内的妖帝太一大声说道，“一哥，我被人欺负了，你管不管啊？”

　　“管不了。”秦歌的话刚落下，混沌钟上就出现了这三个字。

　　管不了？看见这三个字，秦歌顿时就傻眼了，连忙大叫，“一哥，你开玩笑吧？你可是天帝呀，一棵茶树你都管不了，说出去谁信呀？”

　　“真管不了。”混沌钟上又出现了这四个字。

　　看见这四个字，秦歌知道这次真的是踢到铁板了，妖帝太一可是只差一步就能够成为祖神的盖世大能，连他都惹不起的自然就不需要再说了。


第380章 因果

　　上次在知道妖帝太一只是需要自己凝聚法力种子，而不是要夺舍自己的时候，秦歌就已经觉得还有别人在算计自己，现在终于得到了证实。

　　“一哥，他们算计我做什么呀？我能带给他们什么呢？”秦歌无比郁闷的向妖帝太一问道。

　　听了秦歌的话，在混沌钟上再次出现了四个字，而对于这四个字，秦歌已经很熟悉，因为这四个字就是“天眷圣体”。

　　看见又是和自己的身体有关，秦歌就更加郁闷了，这天眷圣体到底是怎么回事儿呀，妖帝太一需要秦歌用天眷圣体凝聚法力种子也就算了，毕竟妖帝太一还没有成为祖神，而那些已经是祖神的又需要从自己身上得到什么呢？

　　“一哥，你就告诉我这天眷圣体到底是怎么回事吧，这样憋着实在是太难受了。”秦歌向妖帝太一央求。

　　妖帝太一听了秦歌的话，沉默了一会儿，随即在混沌钟上出现了一行行字，见状，秦歌连忙仔细看了起来，渐渐明白了天眷圣体是怎么回事了。

　　所谓天眷圣体还真就是字面上的意思，也就是说秦歌的这个身体与其他神体比起来虽然没什么特殊优势，却受到天地眷顾，而受到天地眷顾有什么好处呢？

　　那好处真是太大了，这么说吧，拥有天眷圣体的秦歌就算是坐在家里都会有机缘和造化砸在他的头上！

　　但这并不是妖帝太一和那些祖神算计秦歌的原因，天眷圣体还有一个所有神体，圣体都没有的优势，那就是可以轻易突破桎梏，踏入新的境界！

　　妖帝太一为了能够踏入祖神境界算计了秦歌，打算让秦歌为他凝聚一颗法力种子，一旦成功，或许妖帝太一就能够打破桎梏，成为新的祖神！

　　而那些已经成为祖神的为了打破自身桎梏，踏入更高境界，自然也想要从秦歌身上得到一些好处。

　　“一哥，你的意思是我现在就是一块唐僧肉呗，而且还没有孙猴子保护，谁想吃一口就吃一口？”秦歌看完混沌钟上的字向妖帝太一问道。

　　听了秦歌的话，混沌钟上出现一行字，“唐僧和孙悟空是谁？”

　　看着这一行字，秦歌翻了翻白眼，他当然也不知道唐僧和孙悟空是谁，只是在荧惑古星附近那颗奇怪星辰上以灵识查看那个世界的时候看到的一些传说罢了，现在自然不知道该怎么跟妖帝太一解释。

　　“一哥，你为了要法力种子，他们想要啥啊？你帮我问问他们呗，给我个痛快话，这样真的很不好受呀。”秦歌转移话题，向妖帝太一问道。

　　听了秦歌的话，妖帝太一果然没有在唐僧和孙悟空的问题上纠缠，只见混沌钟上写着，“你放心，没人会要你的命，而且从你身上拿了东西就与你结了因果，终究都是要还的。”

　　看着混沌钟上的这些字，秦歌顿时双眼一亮，连忙向妖帝太一说道，“一哥，那你打算还我什么呀？”

　　本来秦歌以为像妖帝太一和那些祖神这样的盖世大能，从自己身上拿点东西那还不是理所当然的呀，却没想到他们也是要付出代价的呀，这让秦歌的心情顿时就好了起来。

　　“总之不会让你吃亏就是了。”妖帝太一向秦歌说道。

　　看着混沌钟上的这些字，秦歌顿时放心下来，只要不吃亏就行了。

　　不过秦歌随后又想到自己之前来找妖帝太一的目的，再次向妖帝太一问道，“一哥，你真的没办法帮我解开封印吗？”

　　“解开封印简单，但这是那位的算计，我是不能插手的。”妖帝太一向秦歌说道。

　　看着妖帝太一的回答，秦歌只能认命，虽然说被封印了道种，元力和神窍，让秦歌实力大打折扣，不过好歹还有肉身力量可以用，再说了，有混沌钟守护，秦歌也不会有生命危险，自然不需要太过执着。

　　只是秦歌实在是不明白这到底是哪位祖神在玩他，封印他的道种和神窍到底是为了什么呢？

　　催动元神力量退出紫府，秦歌立刻就听见小骨头正在和仙茶树大战的声音，连忙睁开眼睛向前看去，却发现小骨头正舞动着巨大镰刀不断向仙茶树劈砍着，只是巨大镰刀落在仙茶树身上却根本没有任何用处。

　　“小丫头，你累不累呀？要不你先歇会儿，休息好了咱们再继续。”仙茶树笑眯眯的向小骨头说道。

　　小骨头听了仙茶树的话，俏脸上尽是寒霜，无穷煞气从小骨头身上释放出来，一股股法力不断从小骨头身上释放出来，这是小骨头要拼命的前兆。

　　“小骨头，回来吧。”秦歌轻声说道。

　　听了秦歌的话，小骨头回头看向了秦歌，小脸儿露出一阵阵不甘，白嫩的小手狠狠地握着巨大镰刀，又要向仙茶树砍去，见状，秦歌连忙上前搂住了小骨头，轻声说道，“乖，听话。”

　　被秦歌搂住的小骨头小脸儿微红，轻轻地点了点头，不再动手了。

　　看着小骨头安静了下来，秦歌松了一口气，随即看向了仙茶树，开口问道，“说吧，你到底想要做什么？”

　　“嘿嘿，小子，你还别生气，这可是完全为了你好，你小子空有绝世圣体却不知道开发肉身宝藏，只知道用道种，实在是太浪费了。”仙茶树笑着向秦歌说道。

　　闻言，秦歌却没有反驳，因为细想下来，自从不周山道种融合了番天印之后，秦歌还真是有些太依赖不周山道种了，当然，这也不能怪秦歌呀，谁让不周山道种这么厉害呢。

　　“少说这些没用的，赶紧说你到底是什么目的。”秦歌向仙茶树不客气说道。

　　虽然仙茶树先前的话说得没错，但是被封印了道种和神窍还是让秦歌非常不爽，自然不会跟仙茶树客气了，况且就连祖神从他身上拿东西都要还的，一棵仙茶树牛气个屁啊！

　　仙茶树听了秦歌的话，嘿嘿一笑，随即伸手向着秦歌一抓，一股浩瀚吸力笼罩秦歌，接着就看见秦歌不由自主的飞到了仙茶树手上，被抓着脖子提了起来。

　　“小子，你走运了，我带你去个好地方。”仙茶树大笑着说道。

　　话落，仙茶树身体一闪就从仙宫中消失不见了，只留下小骨头愤怒的吼声。


第381章 神农书院

　　秦歌只感觉一阵天旋地转，然后就出现在了一片无尽森林的上空，接着就被仙茶树从空中扔了下来，因为元力被封印，秦歌自然不能飞行了，只能眼睁睁地看着自己向着大地撞去。

　　砰地一声，秦歌撞在了地上，虽然秦歌的身体足够强悍也还是被摔的呲牙咧嘴，看见仙茶树飞到面前，秦歌顿时就大骂了起来，“老王八蛋你就不能轻点呀？我可是靠脸吃饭的，摔坏了你赔呀？”

　　听了秦歌的话，仙茶树嘿嘿一声冷笑，也没搭理秦歌，迈着用树根凝聚出来的双腿向旁边走去，在前方有一朵巨树，上面结着很多一丈多的巨花，而在树底下有着几件沾满血污的衣服。

　　仙茶树走到巨树下的时候，那一朵朵巨花居然化作一张张大嘴向着仙茶树咬了下来，见状，仙茶树身上伸出一根树枝，轻轻一挥，刹那间就将那一朵朵巨花给抽碎了。

　　随后仙茶树走到那几件沾满血污的衣服上，从其中捡起了几块木质令牌，这才走了回来，将几块令牌扔给了秦歌，然后向秦歌说道，“挑一个喜欢的数字吧。”

　　道种，元力和神窍都被封印，秦歌现在根本就不是仙茶树的对手，自然不能反抗，况且秦歌也想知道仙茶树到底想做什么，于是就向着地上的几块木牌看了起来。

　　“一八八，要发发，这个好，就它了。”秦歌指着其中一块木牌说道。

　　听了秦歌的话，仙茶树再次将写着“一八八”三个字的木牌捡了起来，然后就看见仙茶树在木牌上一抹，一道白光闪过，随后仙茶树再次将木牌扔给了秦歌，说道，“好了，现在这个就是你的身份铭牌了。这里是赵国神农书院的考场，你一直往东走，走到尽头就能够通过考验进入神农书院了。”

　　神农书院？秦歌听了仙茶树的话顿时就瞪大了眼睛，大声向仙茶树问道，“你把我弄到第七重天了？”

　　第七，第八和第九重天分别有一个人族帝族，第七重天的是神农帝族，第八重天的是伏羲帝族，最后第九重天的是轩辕帝族，这些是秦歌早就听过的事情，只是他没想到仙茶树居然将他弄到了第七重天，并且还要他加入神农书院。

　　虽然说第七重天只有神农帝族这一个帝族，但是人族修士并不是只有神农帝族子孙，除了神农帝族子孙其他大部分都是附庸于神农帝族的宗族，宗门，另外在这第七重天也有妖蛮两族的帝族。

　　神农书院是神农帝族所创势力，遍布整个第七重天的人族修炼地，每百年进行一次考验，凡是能够通过考验的人族修士都能够进入神农书院修炼，并且只要表现出足够逆天的修炼天赋甚至能够进入神农帝院，成为真正的神农帝族的一员。

　　“没错，这里就是第七重天。”仙茶树听了秦歌的话，点头说道。

　　闻言，秦歌连忙向仙茶树问道，“这是为什么呀？我在第六重天还没玩够呢，我不要在这里，你赶紧将我送回去吧。”

　　如果道种，元力和神窍没有被封印，秦歌自然不在乎这里是不是第七重天，也不在乎这里是不是有帝族修士，但现在他的实力只相当于一个普通仙境修士，秦歌真的不想留在这里。

　　虽然说有混沌钟守护，不管在哪里都不会有性命之忧，不过以前都是秦歌欺负别人，现在这点实力肯定会被别人欺负，这让秦歌如何能接受的了？

　　“回去？你做梦呢？本座明白的告诉你吧，你要是不能够将圣体的潜力完全打开，你身上的封印永远不会解开，你也永远不可能离开小天界。”仙茶树冷笑着向秦歌说道。

　　话落，仙茶树直接从秦歌面前消失不见，根本不给秦歌纠缠的机会。

　　“老王八蛋，算你跑得快！别让我再看见你，要不然见你一次打你一次！”秦歌看见仙茶树消失不见，立刻嚣张的大叫了起来。

　　只是秦歌的话音刚刚落下，仙茶树就毫无征兆的出现在了秦歌面前，笑眯眯地看着秦歌，问道，“听说你要见一次打我一次，来呗，求打！”

　　听了仙茶树的话，秦歌无语的翻了翻白眼，向仙茶树摆摆手，说道，“我怕了你了，你赶紧走吧，我还要去神农书院呢。”

　　看着秦歌一脸郁闷的模样，仙茶树嘿嘿一笑，再次消失不见，而秦歌也站起了身子，将木牌系在腰间，然后心念一动就要身化光雨从小天界离开，只是下一刻秦歌的脸色就变得十分难看了起来。

　　“还真离不开了？”秦歌郁闷地说道。

　　先前仙茶树说他要是不能将天眷圣体的潜力彻底开发出来的话就不能打开封印，也不能离开小天界，秦歌还有些不相信，现在终于相信了，他是真的没办法离开小天界了。

　　“算了，既来之则安之吧，我可是天眷圣体，不就是小小一个封印嘛，分分钟就解决了。”秦歌大声说道。

　　随即秦歌分辨了一下方向，然后向着这片广阔森林的东方走去，这个时候秦歌才发现没有了道种和元力的难处，要是以前的话，他只要催动鲲鹏翼道种转眼间就能飞出这片森林，但是现在却需要一步步的走出去。

　　就这样，秦歌迈步向着东方走着，一路上还真是遇到了不少危险，不过凭着秦歌堪比仙境修士的肉身力量，倒也是有惊无险，眼看着就要走到尽头，完成考验了。

　　“哈哈，又来了一个。”然而就在秦歌走到尽头的时候，一声大笑忽然在前方响起。

　　秦歌抬头看去，却看见一群浑身妖气弥漫的妖族修士从前方的森林中走了出来，足有十多个，从身上释放出来的气息来看都是仙境修士，而且还有两个明显已经开始铸造仙台了。

　　看见这些妖族修士，秦歌皱了皱眉头，这里可是神农书院的考场，怎么会有妖族修士混进来呢？难道是有什么变故不成？

　　当然，不管有什么变故都不关秦歌的事情，他现在只想完成考验，进入神农书院而已。


第382章 瘦猴儿

　　虽然仙茶树没说为什么要让秦歌进入神农书院，不过秦歌知道这肯定跟完全开发天眷圣体潜力有关，所以这神农书院是一定要去的，至于挡路的，干掉就是了。

　　秦歌打量着对面的十多个妖族修士，看见其中一个妖族修士手中握着一根铁链，而在铁链的另外一端绑着一个年轻人，穿着一件兽皮裙，光着上半身，披头散发看不清相貌，身材不高，并且还十分瘦弱，似乎是经历了一场大战，身上尽是一道道的伤痕。

　　“哈哈，小子，赶紧束手就擒，否则他就是你的榜样。”为首的一个妖族修士向秦歌大喝。

　　这群妖族修士全部都笼罩在黑袍之中，似乎是怕被人认出身份，秦歌听了为首妖族修士的话，轻声说道，“我很好奇你们怎么有这么大胆子，这里可是神农书院的考场，难道你们不怕死吗？”

　　“哈哈，真是笑话！神农书院是厉害，但也要看是在哪里的神农书院，就你们小小的赵国神农书院眼瞅着就要被关了，谁还管你们死活。”为首妖族修士听了秦歌的话大笑着说道。

　　听了他的话，秦歌稍微了解了自己如今的处境，虽然他现在是在神农书院的考场之中，但是看来这个赵国实在是太弱，这里的神农书院都要开不下去了，所以才会有妖族来神农书院的考场捣乱。

　　“这个老王八蛋还真狠。”秦歌轻声低语。

　　秦歌骂的当然是仙茶树，不过秦歌也清楚这个老东西将他送到赵国神农书院肯定也是为了磨砺自己，只是真的让人很不爽呀。

　　“嗯？小子，你骂谁呢？”为首妖族修士听了秦歌的话，顿时大怒，向秦歌吼道。

　　听了他的话，秦歌笑了笑，说道，“当然是在骂你呀，你没听清楚吗？那我再骂你一次好了，老王八蛋！”

　　“找死！”为首妖族修士怒吼，随即一拳就向秦歌轰了过来。

　　为首的这个妖族修士已经开始凝聚仙台了，秦歌如果光靠肉身力量肯定不是他的对手，不过不要紧，秦歌还有别的手段，只见秦歌一翻手，千米妖剑出现在了秦歌手中，随即秦歌弹指在妖剑上轻轻一弹。

　　虽然秦歌的道种，元力和神窍被封印了，但是曾经领悟的剑意，剑道却不会因为被封印了这些而消失，只见秦歌一弹妖剑，剑音剑意随之释放出来，嗡嗡嗡的剑音传进对面每一个妖族修士耳中。

　　下一刻，对面的十多个妖族修士的身体中迸射出一道道剑气，瞬间就将他们的身躯切割成了碎片，散落在地上，就连为首的妖族修士也不例外。

　　轻轻收起妖剑，秦歌向着被铁链帮着的年轻人走去，以秦歌如今对各种剑意和剑道的掌控，自然不会伤及无辜，所以年轻人并没有被剑音影响。

　　“你很厉害。”等到秦歌走到年轻人面前的时候，被绑着的年轻人向秦歌咧嘴说道。

　　闻言，秦歌笑了笑，随即伸手扯断了年轻人身上的铁链，检查起了年轻人的伤势，顿时就皱起了眉头，向年轻人问道，“你叫什么？体内元力也被封印了吗？”

　　秦歌为年轻人检查伤势的时候发现这个年轻人身上也是一点元力都没有，这让秦歌有种同病相怜的感觉，还以为年轻人的元力也被封印了呢。

　　“元力？没有啊，想要进神农书院是不能修炼元力的，难道你不知道吗？”年轻人听了秦歌的话，十分疑惑的向秦歌问道。

　　听了年轻人的话，秦歌顿时一愣，随即立刻在心中对仙茶树大骂了起来，怪不得老东西要将他的道种和元力都封印了呢，原来是这样。

　　原来想要进神农书院是不能够修炼元力的，只能纯粹的修炼肉身力量，即便是修炼了一丝元力，也是没资格进入神农书院的，并且即便是进入了神农书院也不能修炼元力，只能一心一意的修炼肉身力量，开发肉身宝藏。

　　“我当然知道了，刚才是为了考你，看你知道不知道。”秦歌连忙掩饰着说道。

　　年轻人听了秦歌的话，疑惑地看了看秦歌，却没有在这个问题上纠缠，而是向秦歌说道，“我叫瘦猴儿，你叫什么呀？”

　　“瘦猴儿？这谁给你取的名字，真是太奇葩了！我叫秦歌，怎么样，是不是一听就让人有想要膜拜的冲动？”秦歌听了瘦猴儿的话，笑着说道。

　　瘦猴儿听了秦歌的话，笑了笑，说道，“是我自己取的，我从小就是孤儿，长得还瘦，所以就叫瘦猴儿了。不过你的名字还真是挺好听的。”

　　听了瘦猴儿的话，秦歌沉默，然后对瘦猴儿说道，“抱歉，我没有要取笑你的意思。”

　　“没事儿。”瘦猴儿听了秦歌的话，摆手说道。

　　闻言，秦歌看着瘦猴儿，点了点头，随即从储物袋中召出几颗疗伤的灵丹，递给了瘦猴儿，说道，“瘦猴儿，你先将这些吃了，等伤好了咱们再出去。”

　　瘦猴儿看着秦歌手中的灵丹，顿时双眼一亮，一脸羡慕的向秦歌问道，“秦歌，这是你自己炼制的吗？你真厉害，还没进神农书院就已经会炼丹了。”

　　“哦？神农书院也会传授炼丹术吗？”秦歌听了瘦猴儿的话，疑惑地问道。

　　听了秦歌的话，瘦猴儿笑着说道，“你不会又在考我吧？咱们要是能够进了神农书院，以后就是要修炼炼丹术了，不会修炼别的。”

　　“哈哈，我当然是在考你，居然被你看出来了。”秦歌听了瘦猴儿的话，有些尴尬心虚地说道。

　　瘦猴儿听了秦歌的话，也没在意，连忙吞下秦歌递过去的灵丹，默默地恢复起了身上的伤势，没有多久就已经恢复的差不多了。

　　“秦歌，你能跟我去救人吗？”伤势好的差不多后，瘦猴儿向秦歌问道。

　　闻言，秦歌愣了一下，没想到瘦猴儿伤势好了之后想的居然不是尽快完成考验，而是要去救人，这倒是让秦歌有些意外，却没有拒绝，点头答应了下来。


第383章 忘恩负义

　　瘦猴儿见秦歌答应了立刻就兴奋了起来，他刚才已经目睹了秦歌的实力，知道有秦歌帮忙，他一定能将人都救回来。

　　“那我们赶紧走吧。”瘦猴儿有些迫不及待的向秦歌说道。

　　听了瘦猴儿的话，秦歌点了点头，见状，瘦猴儿分辨了一下方向，然后就迅速地向着前方跳去，看见这一幕的秦歌顿时就张大了嘴巴，这瘦猴儿真的是太奇葩了。

　　名字叫瘦猴儿也就算了，飞奔起来居然也跟一只猴子一样跳着向前，要是给瘦猴儿披上猴皮，恐怕还真是让人误会是一只猴子。

　　秦歌跟在瘦猴儿后面，施展身法向前奔去，只是没多久，秦歌就发现了这个瘦猴儿的不一般，别看瘦猴儿身体瘦弱的，但是肉身力量还真不是一般大，秦歌感觉如果光是比肉身力量的话，自己都不一定是瘦猴儿对手。

　　“看来我还真的应该好好开发一下天眷圣体的潜力才行了。”秦歌默默自语。

　　尽管不知道瘦猴儿是不是拥有什么神体，但是瘦猴儿光靠修炼肉身力量都能够拥有如此实力，已经比秦歌强多了，毕竟秦歌可是以九转真火诀和三昧真火在淬炼肉身，却只有如今这些力量。

　　砰砰砰，一声声巨响从前方传来，瘦猴儿每次踏在大地上都会留下一个巨坑，虽然没有使用任何身法，只是依靠一身蛮力，但速度却很快，秦歌在后面都有些跟不上了。

　　“秦歌，到了。”瘦猴儿在前面吼着。

　　闻言，秦歌连忙跟上，向着天空跳去，立刻就看见前方有着一座山谷，而在山谷中被关押着数百个年轻人，山谷四周有不少妖族修士看守着，其中仙境高手不少。

　　“杀！”瘦猴儿怒吼一声，一拳就向着一个妖族守卫轰了过去。

　　见状，秦歌也没有怠慢，直接召出妖剑，各种剑意迸射而出，一道道剑气铺天盖地向着前方笼罩而去，在瘦猴儿斩杀了对手的时候，秦歌已经将其他所有妖族守卫都解决了。

　　“秦歌，还是你厉害。”瘦猴儿回头向秦歌说道。

　　听了瘦猴儿的话，秦歌笑了笑，见状，瘦猴儿憨厚一笑，然后转身跳进了前方的山谷，将被困在里面的年轻人都救了出来。

　　“秦歌，走，咱们再去救别人。”瘦猴儿救出山谷内的年轻人后又向秦歌说道。

　　对此，秦歌自然没有意见，又跟着瘦猴儿向另外一个方向奔去，这次妖族修士闯进神农书院的考场，除了斩杀了一些考生之外，其他的都被关押了起来，似乎是要将这些考生都掳走。

　　秦歌和瘦猴儿四处奔走，救了将近两三千考生才终于停了下来，而闯进考场的妖族修士也都被秦歌和瘦猴儿两人击杀了，于是两人这才向考场的终点奔去。

　　先前秦歌遇袭的地方距离终点已经没有多远了，所以秦歌和瘦猴儿没有多长时间就来到了终点，而被秦歌和瘦猴儿救出来的那些考生此时早就已经聚在了这里。

　　来到终点，瘦猴儿兴奋的就向前走去，不过秦歌却眉头一皱，发现这里的气氛似乎有些诡异，那些被他们两个救出来的考生似乎眼神都有些躲闪，秦歌冷笑一声，却没有在意，也向前面走去。

　　在终点前方有着三根巨大的石柱，在石柱上各自盘坐着一个老人，瘦猴儿迈步走到前方，向着石柱上的三个老人说道，“三位长老，我完成了考验，能进神农书院了吗？”

　　听了瘦猴儿的话，中间和右边的老人没有说话，而左边的老人却对瘦猴儿说道，“名额已满，你被淘汰了。”

　　“什么？”瘦猴儿听了左边老人的话顿时大叫了起来。

　　随后瘦猴儿眼神凶狠的向着周围的考生看去，尤其是那些成功进入神农书院的考生，当初瘦猴儿在救他们的时候，曾经跟这些人说给他和秦歌留两个名额，这些人可都答应了，却没想到他们居然违背了承诺。

　　那些得到了名额的考生都不敢看瘦猴儿，而那些没有得到名额的考生也是如此，虽然他们没得到名额，却不是他们守承诺，而是因为他们的实力不如其他考生，这才没抢到名额。

　　“你们这群忘恩负义的狗东西，老子救了你们，你们居然不守承诺！”瘦猴儿怒吼。

　　只是听了瘦猴儿的话，原本因为没有守承诺而对瘦猴儿有些愧疚的考生却一个个抬头看向了瘦猴儿，嘴角挂上冷笑，其中一个获得名额的考生更是大声说道，“救了我们？哼，你问问他们谁看见是你救了我们？明明是你身后的小子救了我们，人家都没说话，你乱叫什么？”

　　听了这个考生的话，其他那些获得了名额的考生也都一个个的附和了起来，就连那些没有获得名额的考生也跟着叫嚷了起来，纷纷怒叱瘦猴儿。

　　“你们……”瘦猴儿没想到这些人居然如此无耻，忘恩负义也就算了，居然还要恩将仇报，挑拨他和秦歌。

　　愤怒的瘦猴儿握拳就要向那些考生出手，却听见秦歌说道，“瘦猴儿，算了，不值得的。”

　　“哈哈，就是！你个野小子也想进神农书院，真是不知天高地厚。”听了秦歌的话，一个考生大喝，声音里尽是得意。

　　参加神农书院的考生基本上都是赵国的王公贵族，全部都是神农帝族的附庸，可以说神农书院本来就是为他们开的，而瘦猴儿只是一个孤儿，能够进入小天界第七重天已经是天大的造化了，居然还想进入神农书院，真是痴心妄想。

　　瘦猴儿听了这个考生的话，双拳紧握，心中的怒火都要压抑不住了，怒吼着说道，“我要你们死！”

　　话落，暴怒的瘦猴儿就要向那些考生出手，然而有个人却比瘦猴儿更快，这人自然就是秦歌。

　　在瘦猴儿的话音落下的瞬间，秦歌直接召出妖剑，各种剑意瞬间绽放，无穷剑气爆发出来，向着周围那些考生笼罩而去，只是刹那间，在场所有被秦歌他们救出来的考生都身首异处，只剩下不到百个考生还站着，而他们之所以没死却是因为他们不是秦歌和瘦猴儿救出来的。


第384章 针对

　　在小天界中杀人是最不需要有负担的，因为小天界中的所有人族修士都是以小天界的力量凝聚出来的肉身，即便是被斩碎也没多少关系，所以秦歌才会毫不犹豫的出手。

　　至于说出手之后的后果，秦歌根本没有去想，反正有混沌钟在身，谁也杀不死他。

　　无穷剑气爆发，刹那间，所有被秦歌和瘦猴儿救出来的考生都被剑气斩杀，化作阵阵光雨离开了小天界，只剩下不足一百的考生目瞪口呆地看着秦歌，一个个双眸中尽是恐惧。

　　“瘦猴儿，走了。”秦歌向着同样有些目瞪口呆的瘦猴儿。

　　瘦猴儿听了秦歌的话，浑身打了一个激灵，连忙答应了一声，转身就要跟着秦歌离开，然而就在这个时候，中央石柱上的老人忽然睁开了一直紧闭的眼睛，开口说道，“名额刚好，考验结束。”

　　听了老人的话，秦歌停了下来，向着老人看了过去，脸上尽是古怪，他本来以为斩杀了这么多考生，三个老人肯定会大发雷霆，并且绝对会对他出手，却没想到是这样的结果。

　　“六长老不可，他们两个杀了这么多考生，怎么还可以让他们进神农书院？”然而就在那个老人的话音刚刚落下，一个考生立刻大叫了起来。

　　这个考生身材修长匀称，长得更是英俊潇洒，站在众多考生中颇有一副鹤立鸡群的意思，而且气息最为强大，显然是剩下这些考生为首之人。

　　被称作六长老的老人听了这个考生的话却没有说话，这让那个考生的脸色有些难看，于是向着左边的那个老人看去，而左边那个长老脸色变了变，最终还是看向了中央的六长老。

　　“六哥，这事儿是不是有些不妥？”左边的长老向六长老轻声说道。

　　闻言，六长老缓缓说道，“不妥？有什么不妥？咱们这座神农书院都要被关了，你告诉我还有什么比这更不妥的？”

　　听了六长老的话，左边的长老哑口无言，脸上尽是尴尬，却是不再说什么了，是啊，他们的神农书院眼看着就要关了，还管他什么妥不妥的呢？

　　“回去。”六长老最后对众人说道。

　　说完之后，六长老身体一闪就消失不见了，剩下的两位长老也没有再说其他，转身消失不见，见状，秦歌嘿嘿一笑，拍了拍瘦猴儿的肩膀，说道，“走，瘦猴儿，咱们去神农书院吧。”

　　瘦猴儿显然没有什么心眼儿，听见能进神农书院了，顿时欢喜不已，跟着秦歌就要向神农书院走去，而就在这个时候，先前开口说话的那个考生走了出来，挡住了秦歌和瘦猴儿的去路。

　　“我是赵国大皇子赵阳，神农书院十八位长老有一半是我赵氏皇族，你们两个要想进了神农书院日子好过些，现在只有一条路，那就是做本皇子的随从，否则的话，哼！”赵阳大声说道。

　　秦歌听了赵阳的话，嘿嘿一笑，然后向瘦猴儿说道，“瘦猴儿，他威胁你哟。”

　　听了秦歌的话，瘦猴儿猛地一声怒吼，接着就一拳向着赵阳轰了过去，这一拳轰出，震荡虚空，发出嗡嗡的音爆声，使得赵阳脸色一变，仓促之间连忙一拳向着瘦猴儿轰去。

　　砰地一声巨响，瘦猴儿和赵阳两人的拳头碰撞在一起，浩荡力量瞬间爆发，瘦猴儿向后退了一步，而对面的赵阳却是直接化作阵阵光雨消失不见了。

　　周围的考生看见瘦猴儿一拳就将赵阳轰出了小天界，一个个都吓得连忙向后退去，见状，瘦猴儿得意的笑了笑，这才向秦歌问道，“秦歌，我厉害不？”

　　“必须的！”秦歌向瘦猴儿竖着大拇指说道。

　　听见秦歌的夸奖，瘦猴儿顿时就神采飞扬起来，然后跟着秦歌向着前面走去，此时自然是没有人再阻拦他们了，而就在秦歌和瘦猴儿离开没多久，赵阳再次进入了小天界。

　　“大皇子，咱们怎么办？”一个考生看见赵阳出现，连忙问道。

　　再次进入小天界的赵阳脸色阴沉，听了那个考生的话冷哼了一声，寒声说道，“怕什么？两个不知天高地厚的野小子，本皇子有的是办法让他们进不了神农书院。”

　　听了赵阳的话，其他考生都畏惧地点了点头，随后也都跟着赵阳向着神农书院走去，没有多久就来到了神农书院前方。

　　神农书院位于一片连绵山脉之中，四周各有一条万丈高的山脉，将神农书院围在里面，而整个神农书院纵横各有十多万里，除了东方有一个入口之外，其他方向都没办法进入神农书院。

　　秦歌和瘦猴儿两人此时已经站在了神农书院入口处，六长老和其他两位长老也都在这里，而后赵阳带着剩下的所有考生也来到了入口处。

　　“人都到了，三长老，请登记吧。”六长老轻声向入口处的一个老人说道。

　　被称作三长老的老人听了六长老的话，眉头一挑，看着出现在面前的考生，沉声说道，“六长老，你确定没开玩笑？咱们这次可是要招五百人，怎么只有不到一百？”

　　“三叔，就是因为他们两个！本来名额已经满了，但是因为他们两个捣乱，将本来已经通过考验的都给赶出了小天界，这才只剩下了不到一百人。三叔，这两个野小子太可恶了，一定不能让他们进神农书院。”赵阳大声说道。

　　听了赵阳的话，瘦猴儿顿时着急了起来，秦歌却一副看戏的模样，根本也不着急，至于六长老和另外两个长老也都是沉默不语，静静地看着。

　　三长老听了赵阳的话，立刻将目光看向了秦歌和瘦猴儿，一丝丝寒光闪烁出来，每次神农书院的考验都没有出现差错，所有考生都是来自赵国皇族和王公贵族，没想到这一次居然被秦歌和瘦猴儿两个人给搅和了，这事儿绝对不能原谅。

　　与此同时，一道道身影迅速出现在了神农书院入口处，正是之前被秦歌轰出了小天界的那些考生。


第385章 美女院长

　　一道道身影迅速出现在神农书院的入口，其中一部分是获得了名额的，剩下的都是没有获得名额的那些考生，此时全部都义愤填膺的向着这边奔来，将秦歌和瘦猴儿围了起来。

　　“各位长老给我们做主呀！”一个考生大声哀嚎。

　　话落，其他考生也都跟着哀嚎起来，矛头全部指向了秦歌，见状，赵阳冷笑了一声，随即大步上前，向三长老说道，“三叔，您看到了吧？这两个野小子就是害群之马，还请三叔一定要严惩这两个野小子，以儆效尤！”

　　“真你娘的吵！”赵阳的话刚落下，秦歌的声音就缓缓地在每个人耳边响起。

　　下一刻，秦歌直接召唤出了妖剑，再次催动各种剑道，剑气，无穷剑气瞬间爆发，向着周围所有考生笼罩了过去，这一次不仅是那些曾经被秦歌，瘦猴儿救过的，就连赵阳等上百个考生也一起被笼罩了起来。

　　一声声惨叫此起彼伏，眨眼间所有考生就都消失不见了，神农书院入口处就只有秦歌和瘦猴儿两个人了，见状，秦歌一脸满意地说道，“总算是清净了。”

　　“小子，你找死！”然而就在秦歌说完之后，三长老怒吼一声，一掌就向秦歌拍了过来。

　　三长老根本没想到秦歌居然敢在他面前动手，一时间没有反应过来，而等他反应过来的时候，包括赵阳在内的所有考生都被秦歌轰出了小天界。

　　尽管不会受到什么伤害，赵阳等人很快就能够再次降临小天界，但是秦歌在他面前出手，明显就是没有将他放在眼中，这让三长老怒火冲天，看着秦歌的眼神充满了杀意。

　　三长老一掌拍出，顿时就让秦歌双眸一缩，因为他居然在三长老身上感觉到了法力的波动，并且还十分强烈，距离破碎虚空，飞升天界也差不多了，这让秦歌十分疑惑。

　　不是说神农书院的所有修士都只修炼肉身力量吗？难道说光修炼肉身力量也能凝聚法力种子，从而积攒法力吗？秦歌心中涌出无数念头，然而三长老的手掌眼看着就要拍在秦歌的身上了。

　　不过秦歌并没有出手，因为就在这个时候，一道身影出现在了秦歌前方，并且一掌向前轰去，与三长老的手掌碰撞在了一起。

　　轰隆一声巨响，三长老和出现在秦歌面前的那道身影各自向后退了一步，浩荡法力向着周围扩散出去，如同涟漪一般荡漾，所过之处一切都化作了齑粉。

　　下一刻，神农书院的护山法阵迅速爆发，挡下了那一波波力量，使得神农书院没有受到丝毫影响。

　　“六长老，你要做什么？”三长老怒吼。

　　出现在请面前的自然是六长老，此时听见三长老的怒吼，六长老脸色平静，缓缓地说道，“三长老，你向一个考生出手，这不合适吧？”

　　“不合适？此子滥杀无辜，魔性深重，我这是在除魔卫道，有什么不合适的？”三长老冷哼着说道。

　　站在六长老后面的秦歌听了三长老的话顿时就不乐意了，上前大声说道，“除你妹呀，你才魔性深重呢，你们全家都魔性深重！”

　　“孽障，你找死！”三长老听了秦歌的话，顿时就被气得怒吼不已。

　　听了三长老的话，秦歌嘿嘿一笑，直接就躲在了六长老的背后，见状，三长老向六长老怒吼，“六长老，你让开，今天我一定要让这小子形神俱灭！”

　　“形神俱灭？三长老，你还真是狠毒呀。”六长老听了三长老的话，冷笑着说道。

　　三长老听了这话，神色变了变，但是当看见秦歌在六长老背后向他做鬼脸，三长老的怒火就不断上涌，体内法力不断喷涌，双眼紧紧地盯着六长老和秦歌。

　　“六长老，你确定要和我赵氏为敌吗？”三长老寒声说道。

　　赵国的神农书院中，不管是长老还是学生数量，赵氏皇族都有很多，再加上赵国的王公贵族，可以说在整个神农书院里面，赵氏皇族的势力最为庞大，其他长老和学生根本没办法与之相比。

　　也正是因为这样，赵氏皇族和赵国的王公贵族在神农书院横行霸道惯了，这一次在秦歌手中吃了这么大的亏，自然是咽不下这口气。

　　“六哥……”听了三长老的话，六长老沉默不语，跟着六长老的一个长老连忙叫了起来。

　　赵氏皇族在他们这座神农书院的势力实在是太大，根本不是六长老能惹得起的，为了秦歌这么一个考生去得罪赵氏皇族根本不值得。

　　只是六长老听了另外那个长老的话却无动于衷，而是看着三长老，轻声说道，“赵江海，神农书院不是你赵氏的。”

　　三长老赵江海听了六长老的话先是一愣，随即嚣张的大笑了起来，随即向六长老说道，“神农书院当然不是我赵氏的，这个我当然知道！但在这座神农书院里我赵氏说的话就是好使！”

　　听了三长老赵江海的话，六长老沉默下来，虽然不愿意承认，但这就是事实，看着对面嚣张无比的赵江海，六长老忽然感觉到一阵悲哀，不仅为他自己，更为神农书院。

　　“哦？真的这么好使吗？”然而就在这个时候，一个清脆悦耳的声音在众人耳边响起。

　　下一刻，一个身穿黄金战甲，背后背着一杆黄金长枪的少女凭空出现在了众人面前，少女看起来年纪不大，身材修长，比一般男人都要高出半头，精致到无可挑剔的脸庞更是带着几分英气。

　　“院长……”三长老赵江海看见金甲少女出现，大声惊呼了起来。

　　而随着金甲少女出现的瞬间，一道道身影凭空出现在了神农书院入口处，却是神农书院的其他长老全部出现了，其中一位身躯高大健壮，鹤发童颜的老人迈步而出，走到了金甲少女前面。

　　“院长，我三弟胡说八道呢，咱们这座神农书院当然是院长您说的话最好使。”高大老人恭敬的向金甲少女说道。

　　闻言，金甲少女不置可否，眼神却看向了秦歌。


第386章 神农雨薇

　　金甲少女在打量着秦歌，而秦歌当然也在打量着金甲少女。

　　“真是漂亮呀，差点都要赶上花花姐了。”秦歌在心中说道。

　　秦歌至今所遇到的女孩子，花花是当之无愧最漂亮的，而除了花花之外，唐嫣儿，雷小蝶和夏琳儿的姿色都差不多，而秦歌在小天界中遇到的白白，小骨头她们的姿色虽然也是上上之选，却比花花差了不少。

　　眼前的金甲少女的姿色与花花几乎不相上下，看的秦歌心动不已，不过秦歌却不敢表现出丝毫浪荡之色，因为从金甲少女出现的瞬间秦歌就感觉对面这个少女犹如一头上古凶兽一般，气息如渊似海，绝对的深不可测。

　　而且最关键的这金甲少女可是神农书院的院长，这可是只有神农帝族嫡系子孙才能够担任的啊。

　　“考场上的事情我都知道了，你们两个做得不错，本座今日特招你们两个进入神农书院，至于原本的五百名额，还是按原来的录取。”金甲少女轻声说道。

　　听了金甲少女的话，高大老人连忙说道，“多谢院长。”

　　三长老赵江海和赵阳等考生也连忙向金甲少女道谢，虽然对于秦歌和瘦猴儿进了神农书院很不满，但这是院长的决定，他们谁都不敢违背。

　　金甲少女没有回应，只是又看了一眼秦歌，身体一晃，就再次消失了，其他长老也跟着消失不见，唯有六长老对着秦歌和瘦猴儿说道，“你们两个跟我来。”

　　话落，六长老迈步向前走去，秦歌和瘦猴儿跟在后面进了神农书院，入口处只剩下了高大老人，赵江海以及其他几位长老和赵阳等考生。

　　“大伯，这事儿就这么算了吗？”赵阳一脸愤恨的向高大老人说道。

　　高大老人乃是神农书院大长老赵乾坤，神农书院的所有赵氏皇族长老都以赵乾坤为首，而在整个神农书院之中，赵乾坤也只是一人之下万人之上，权势滔天。

　　赵乾坤听了赵阳的话，冷冷地看了一眼赵阳，寒声说道，“废物！你还有脸说？”

　　赵阳听了大长老赵乾坤的话，顿时脖子一缩，脸上尽是恐惧，不由自主的向后退了两步，不敢再说了，其他赵氏皇族子孙和赵国王公贵族子孙见到大长老赵乾坤生气了，也都一个个噤若寒蝉。

　　“大哥，你先被生气，赵阳说的也没错，这事儿真的不能就这么算了。”三长老赵江海上前说道。

　　听了三长老赵江海的话，大长老赵乾坤再次冷哼了一声，随即说道，“自然不能这么算了，进了神农书院也好，本座有的是办法让那两个小子生不如死。”

　　闻言，三长老赵江海和赵阳都是脸上一喜，大长老赵乾坤才是赵氏皇族在神农书院的主心骨，既然他这样说了，那么秦歌和瘦猴儿两人自然就要倒霉了。

　　秦歌和瘦猴儿自然不知道大长老赵乾坤等人正要密谋对付他们，两个人跟在六长老的后面走进了神农书院后就向着一座山峰上走去。

　　“瘦猴儿，咱们院长漂亮不？”一边向前走，秦歌一边向瘦猴儿问道。

　　瘦猴儿听了听了秦歌的话，点了点头，说道，“漂亮！院长是我见过的最漂亮的女人了。”

　　“那你想不想让院长给你做媳妇儿呀？”秦歌继续向瘦猴儿问道。

　　听了这话，瘦猴儿连连点头，说道，“想！”

　　“想也没用，那是我媳妇儿！你要是敢再乱想，我就揍你！”秦歌听了瘦猴儿的话，挥着拳头说道。

　　瘦猴儿听了秦歌的话，脖子一缩，连忙向秦歌说道，“朋友妻不可欺，院长是你媳妇儿，我不乱想了。”

　　“嗯，真乖！”秦歌满意的向瘦猴儿说道。

　　只是秦歌的话才刚落下，一道金光忽然从天而降，刹那间就落在了秦歌身上，只听秦歌惨叫一声，整个人都被轰进了大地里面。

　　“我了个去！谁敢偷袭本少爷？给本少爷出来！咳咳！”秦歌一边怒吼，一边咳嗽着从满是烟尘的大坑中爬了出来。

　　走在前面的六长老直到这个时候才回过身子，一脸惊奇地看着秦歌，说道，“你小子居然能够承受院长的一击，肉身淬炼的挺结实呀。”

　　“刚才是我媳妇儿偷袭的我？”秦歌听了六长老的话，装出一副十分惊讶的模样说道。

　　只是就在秦歌的话刚说完，一道道金光就从天而降，刹那间就轰在了秦歌身上，再次将刚刚从大坑中爬出来的秦歌轰了下去，只留下一声声惨叫。

　　“媳妇儿，我错了还不行吗？我可是你夫君呀，你下手怎么这么重呢！”再次从大坑中爬出来的秦歌一脸悲愤的向天空叫道。

　　此时的秦歌模样十分凄惨，身上的法衣破损成一条条的，身上红一块青一块的，要不是秦歌修炼九转真火诀淬炼的肉身还算强大，恐怕早就被斩碎了。

　　当然，秦歌宁可身躯被斩碎，这样他就不需要承受那样的剧痛了，但秦歌的身体被封印了，根本无法离开小天界，只能默默地承受了。

　　“你小子还真是色胆包天，连咱们雨薇院长都敢调戏，你今后要惨了。”六长老看着秦歌的狼狈模样，一副幸灾乐祸的模样说道。

　　听了六长老的话，秦歌翻了翻白眼，却不敢再开口了，好汉不吃眼前亏，他现在根本不是神农雨薇的对手，为了一时的口舌之快白白挨打，实在是太不值得了，关键那是真疼呀！

　　老实跟在六长老的后面，秦歌和瘦猴儿两人很快就来到了六长老的住处，随即六长老向秦歌和瘦猴儿说道，“你们两个以后就跟着我修行吧，这是咱们神农书院的神农炼体诀，好生修炼，别偷懒。”

　　六长老一边说着，一边给秦歌和瘦猴儿分别一块玉简，里面记载着自然就是神农炼体诀了。

　　秦歌早就想看看这神农书院是怎么修炼的了，所以接过玉简就连忙查看了起来，很快就将神农炼体诀看完了，一丝丝精光从秦歌双眸中射出。


第387章 仙魂

　　三千古星的妖蛮人三族修士的修行过程基本上都是一样的，全都是需要凝聚道种，并且在经历了三灾九劫之后将所有道种融合，成为一颗法力种子，从而开始积攒法力，等待破碎虚空，飞升天界的那一天。

　　但是神农帝族的修行方式却不一样，按照神农炼体诀上所说，修士需先将肉身淬炼完美，将肉身宝藏彻底开发出来，只有这样才能够以肉身沟通天界力量，凝聚出仙魂，然后借助仙魂积攒法力。

　　当然，想要凝聚仙魂也不是那么容易的，需要在淬炼肉身的过程中参悟到天地意志，只有这样才能够凝聚出仙魂，否则的话就算是将肉身宝藏全部开启也不可能凝聚出仙魂的。

　　看完神农炼体诀之后，秦歌闭上眼睛静静地思考着，如今他终于明白为什么仙茶树会将他带到第七重天，并且参加神农书院的考验，原来竟然是为了让他按照神农帝族的修行方式进行修炼。

　　“六长老，这样的修行方式是神农帝族独有的吗？”秦歌随后向六长老问道。

　　闻言，六长老惊奇地看了一眼秦歌，因为从来没有人这样问过他，不过六长老还是向秦歌说道，“当然不是，轩辕帝族和伏羲帝族也同样是这样修炼的。”

　　果然是这样！

　　听了六长老的话，秦歌在心中自语，他猜得没错，这样的修行方式果然是掌握在三大帝族手中，并且传授给了各自的附庸宗族和宗门，但是第七重天以下的各族修士和小天界三千州的修士却不可能得到这样的修行方式。

　　与一般的修行方式相比，三大帝族的这种修行方式自然是要缓慢了很多，但只要坚持了下来，将肉身宝藏彻底打开，沟通了天界力量，凝聚了仙魂之后，修行速度将会不断爆发。

　　这是因为按照一般修行方式进行修炼，不断凝聚各个境界道种，在三灾九劫之后再凝聚法力种子，虽然修行速度快了不少，但是通过这样的修行方式飞升了天界之后依旧是需要凝聚仙魂的。

　　按照神农炼体诀上所说，以一般修行方式修炼的修士，在飞升天界之后同样需要凝聚仙魂，从而才能够踏入伪仙之上的那个境界，而按照神农炼体诀上的修行方式进行修炼，在下界就能够先提前凝聚了仙魂，自然是更有优势。

　　“六长老，我们要什么时候才能够凝聚仙魂呢？”秦歌再向六长老问道。

　　六长老听了秦歌的话，打量了秦歌一会儿，说道，“我看你小子虽然肉身淬炼的不错，但肉身宝藏似乎还没有被完全开发出来，所以你还是先继续淬炼肉身，不要急着凝聚仙魂。”

　　听了六长老的话，秦歌自然明白了他的意思，按照六长老所说，秦歌现在是可以凝聚仙魂的，只不过最好还是将肉身宝藏彻底打开之后再去凝聚仙魂，这样的话能够凝聚出更厉害的仙魂。

　　仙魂也是有好有坏的，将肉身宝藏开发的越是充分，肉身修炼的越是强大，沟通天界的力量自然也就越强大，凝聚出来的仙魂自然也就越厉害。

　　当然，凝聚出什么仙魂最重要的还是和自己所感悟的天地意志有关。

　　“你们两个好好修炼吧，没事儿不要来打扰我。”六长老随后向秦歌和瘦猴儿交代了一句，转身回自己的房间去了。

　　见状，秦歌和瘦猴儿各自选了一间石屋住了下来，然后也各自修炼了起来，秦歌当然不会去修炼神农炼体诀，而是继续修炼九转真火诀，以三昧真火淬炼肉身。

　　尽管神农炼体诀在淬炼肉身上很厉害，但与九转真火诀相比却差远了，毕竟这九转真火诀可是妖帝太一给秦歌的，自然要比神农炼体诀强，秦歌自然不会分不清楚这一点。

　　“什么时候才能够第二转圆满呢，真是期待啊。”秦歌一边催动三昧真火淬炼肉身，一边轻声说道。

　　将九转真火诀修炼到第二转圆满，秦歌就能够再掌握一种神火，而这一次秦歌将会掌握的是红莲业火，这可是让秦歌眼馋了很久的呀。

　　红莲业火乃是无穷业力所凝聚，对于一般修士来说绝对是噩梦，沾染一点都将业障缠身，但是对于佛门修士来说，红莲业火却是淬炼肉身的无上神火，可以用之凝练佛门金身。

　　秦歌要是能够掌握红莲业火，与三昧真火的配合下，相信很快就能够凝聚出金身，也将最大程度的打开肉身宝藏，所以秦歌对红莲业火可是期待已久，早就已经望眼欲穿了。

　　只可惜想要掌握红莲业火，秦歌必须将九转真火诀修炼到第二转圆满，这让秦歌十分无奈。

　　小天界九重天，越是向上，天地元气就越是浓厚，秦歌默默运转九转真火诀，以三昧真火淬炼着肉身，四周天地间的元气滚滚向秦歌涌来，全部都被汲取进秦歌体内，随后就被淬炼进了秦歌的肉身之中。

　　以前修炼的时候，因为每次都会同时运转大衍正气诀，所以汲取进体内的元气都会被炼化成元力，用来滋养和壮大每一颗道种，现在不需要了，因为秦歌的道种都被封印了。

　　所以如今汲取进秦歌体内的所有元气都被淬炼进了他的肉身，不仅是秦歌身体的筋肉骨骼，就连每一个细胞都被灌注着滚滚元气，从而不断壮大着。

　　在这样的修炼状态下，秦歌感觉肉身正在迅速变强着，这种强大不仅是肉身强度和力量上，更是一种由内向外的强大，秦歌感觉天眷圣体的潜力正在一点点的被开发出来。

　　“看来那老王八蛋还真是没害我。”秦歌在心中轻声说道。

　　越是修炼，秦歌越是能够感觉到身体内的潜力被开发出来，这种感觉以前从来没有过，这让秦歌知道仙茶树将他的道种和元力都封印了，并不是在害他，的确是为了他好。

　　这让秦歌放心下来，随即进入紫府之中，向妖帝太一问道，“一哥，我要是凝聚仙魂来形成法力种子，是不是你需要的呀？”

　　“不是。”妖帝太一回答的十分干脆。

　　秦歌看着混沌钟上出现的这两个字，撇撇嘴，他早就猜到妖帝太一所要的法力种子肯定是将所有道种融合所得到的那颗法力种子，而不是凝聚仙魂所得到的法力种子。

　　不过这样也好，毕竟到时候妖帝太一夺了他的法力种子，他还能够用另外一颗。


第388章 阴魂不散

　　一开始的时候，秦歌担心妖帝太一对他夺舍，有很长一段时间都在想着怎么才能自保，后来才知道妖帝太一只是需要他凝聚的法力种子，这让秦歌大大的松了一口气，尽管被夺了法力种子会变成凡人，却也比没命好多了。

　　而现在他可以通过仙魂凝聚出另外的一颗法力种子，这样一来，秦歌就算是到时候被妖帝太一夺去了法力种子，也不会变成一个凡人了。

　　“看来这颗法力种子要好好打造才行了。”秦歌轻声自语。

　　本来秦歌只想着将天眷圣体的潜力彻底开发出来，打破道种和元力的封印就可以了，不过现在这可是关系着他的未来，秦歌自然不得不慎重一些了。

　　当然，不管怎么样，还是先将肉身宝藏早点开发出来才行，于是秦歌默默地修行着，转眼间就在神农书院修行了半个月，肉身力量和强度都提升了不少。

　　“秦歌，你怎么修炼的呀？为什么同样修炼神农炼体诀，你的力量就比我大这么多呢？”六长老的山峰顶上，瘦猴儿向秦歌问道。

　　每过一段时间，瘦猴儿都要找秦歌切磋一下，只是每次的结果都是一样，全部都输给了秦歌，这让瘦猴儿十分疑惑，要知道自从修炼了神农炼体诀之后，瘦猴儿的力量提升很快，但不管他的力量如何提升都不是秦歌的对手。

　　秦歌听了瘦猴儿的话，大笑着说道，“那是必须的，要不然我凭啥我是院长的夫君呀？”

　　只是秦歌的话才刚落下，一道金光忽然从天而降，直接轰在秦歌的身上，然后就听见噗嗤一声，秦歌整个人都陷入了山峰中去了。

　　“呸，呸，媳妇儿，咱们能别玩偷袭了吗？”满嘴灰尘从大坑里面爬出来的秦歌大声向着天空喊着。

　　下一刻，足足上百道金光从天而降，全部都轰在了秦歌的身上，将秦歌再次轰进了山峰里面，原来的那个大坑瞬间就被扩大了十倍，漫天的烟尘不断喷涌出来，将整个山峰都笼罩了起来。

　　等到烟尘散尽，瘦猴儿走到大坑前方，看着仰躺在大坑底部的秦歌，笑嘻嘻的问道，“秦歌，你还真是不怕死呀。”

　　“你懂个屁！想娶媳妇儿哪有怕死的？你还别说，我媳妇儿就是够劲儿！”秦歌躺在大坑底下，嬉皮笑脸的向瘦猴儿说道。

　　秦歌的话刚落下，一道道金光再次凭空出现，这一次却是上前道，吓得瘦猴儿连忙躲到了远处，眼睁睁地看着那一道道金光轰在了秦歌身上，喷涌而出的烟尘再次将山峰笼罩起来。

　　等到烟尘再次散去的时候，秦歌浑身上下到处都是青一块，紫一块的，瘦猴儿看着秦歌的凄惨模样，摇了摇头，却是不敢多嘴。

　　“瘦猴儿，你还愣着看个屁啊，赶紧扶我起来，哎哟，可疼死我了。”躺在大坑底下的秦歌嗷嗷大叫着。

　　听了秦歌的话，瘦猴儿嘿嘿一笑，跳下大坑抓着秦歌的一条腿，将秦歌从大坑里面拖出来，然后一挥手，将大坑周围的土石再次填进了大坑，动作十分熟练，而且填平之后根本看不出任何痕迹，可见这段日子已经做过很多次了。

　　“瘦猴儿，你这样赤裸裸的报复真的好吗？”被瘦猴儿拽着右腿向前走的秦歌大声叫道。

　　听了秦歌的话，瘦猴儿回头向秦歌说道，“当然好呀，反正我也打不过你，现在不报复你，以后哪里还有机会？”

　　“瘦猴儿，你不傻呀？”秦歌惊奇地叫道。

　　闻言，瘦猴儿撇撇嘴，说道，“你才傻呢，我明明很奸诈好不好呀！”

　　砰，瘦猴儿说完就将秦歌往前面一甩，摔在了地上，秦歌顺势坐了起来，然后默默运转九转真火诀，恢复着身上的淤青，没有多久就恢复了。

　　“瘦猴儿，咱们出去玩玩吧，总是修炼也没什么意思呀。”秦歌向瘦猴儿说道。

　　瘦猴儿听了秦歌的话，顿时连连点头，他早就想出去玩了，只是看秦歌一直闭关修炼，瘦猴儿才陪着秦歌的，现在秦歌提了出来，他自然没有意见。

　　见瘦猴儿点头，秦歌立刻跳起来就要向山下走去，然而就在这个时候，从山道上却闯上来十几个人，为首的正是赵阳，挡住了秦歌和瘦猴儿的去路。

　　“你们两个去哪？”赵阳嚣张的向秦歌和瘦猴儿问道。

　　听了赵阳的话，秦歌都没搭理他，完全无视了赵阳，这让赵阳顿时怒火冲天，而瘦猴儿更是撇嘴说道，“你算哪颗葱呀？我们去哪用得着跟你说吗？”

　　“哈哈，我算哪颗葱？本皇子就告诉你我算哪颗葱！本皇子如今已经是神丹阁执事了，现在有任务交给你们两个。”赵阳听了瘦猴儿的话，冷笑着说道。

　　闻言，秦歌皱了皱眉头，还是没有说话，瘦猴儿则是向赵阳问道，“什么任务？”

　　“这张是淬血丹的丹方，两天之内，你们两个要炼制一百颗上品淬血丹，要是任务失败的话，你们两个就要去黑冥渊去接受惩罚。”赵阳咬牙寒声说道。

　　听了赵阳的话，瘦猴儿顿时满脸怒气，大声说道，“放你娘的屁，我们还没学过炼丹，凭什么给我们这样的任务？”

　　“凭什么？就凭我现在是神丹阁执事，我给你们两个安排任务理所应当，你们要是敢不照做，那就违背了院规，照样要去黑冥渊接受惩罚。”赵阳得意地说道。

　　听了赵阳的话，瘦猴儿怒火冲天，双拳一握，大吼一声，“你他娘的存心整老子是吧？老子拍死你！”

　　话落，瘦猴儿体内气息犹如火山爆发一般的向外喷涌出来，而感受到瘦猴儿的气息，对面的赵阳脸色一变，不由得向后退了两步，眼神中闪过一丝慌乱。

　　不过就在瘦猴儿要出手的时候，秦歌上前一步拦住了瘦猴儿，平静地看着对面的赵阳，这让赵阳脸上更是慌乱，都有些不敢看秦歌的目光了。

　　“既然要我们炼丹，那灵药呢？”秦歌平静地说道。

　　面对赵阳阴魂不散的纠缠，秦歌虽然不在乎，却也没想闹出什么大动静，他现在最主要的是打开肉身宝藏，凝聚仙魂，其他的事情暂时都不重要。


第389章 黑冥渊

　　赵阳本来以为秦歌走出来是要揍他呢，却没想到秦歌居然跟他要灵药，这么说秦歌是认怂了？这让赵阳双眼一亮，底气顿时就爆表了。

　　“灵药？什么灵药？”赵阳壮着胆子向秦歌问道。

　　此时此刻，赵阳早就忘记了秦歌挥手间就将所有考生轰出小天界的事情了，在他看来，秦歌肯定是因为知道了他们赵氏在神农书院中的势力，所以秦歌害怕了，准备向他们赵氏低头了。

　　本来赵阳还真是拿来了炼制淬血丹的灵药，反正就算有灵药，秦歌和瘦猴儿也不可能用两天的时间炼制出一百颗上品淬血丹，到时候就有足够的理由惩罚秦歌和瘦猴儿了，但是现在赵阳却不准备拿出来了。

　　“炼制淬血丹的灵药。”秦歌平静地说道。

　　听了秦歌的话，赵阳冷笑了一声，大声说道，“难道你不知道神丹阁只负责发布任务，从来不负责出灵药的吗？哼，反正任务告诉你们了，你们要是完不成就等着去黑冥渊喂蛮兽吧！”

　　“秦歌，你别拦着我了，我要揍死这个王八蛋！”瘦猴儿听了赵阳的话，顿时大吼了起来。

　　闻言，秦歌还真是直接就松开了瘦猴儿，这让瘦猴儿和赵阳都是一愣，瘦猴儿挠了挠脑袋，一脸尴尬的向秦歌问道，“秦歌，你怎么不拦着我了？”

　　一边说着，瘦猴儿还一边将自己的胳膊放在了秦歌的手上，一副秦歌在拦着他的模样，看着瘦猴儿无赖的模样，秦歌顿时翻起了白眼。

　　下一刻，秦歌一翻手，妖剑出现在他的手上，各种剑道和剑意瞬间催动，无穷无尽的剑气铺天盖地向着赵阳等人笼罩了过去，随着一声声惨叫从剑气中传来，赵阳他们都再次被轰出了小天界。

　　“秦歌，这样真的好吗？”瘦猴儿小声的向秦歌问道。

　　听了瘦猴儿的话，秦歌十分无语，然后向瘦猴儿说道，“我现在总算是相信你不是傻，是真奸诈！”

　　瘦猴儿听了秦歌的话，立刻神采飞扬起来，显然对秦歌的话十分认同，见状，秦歌无奈地摇了摇头，说道，“走吧。”

　　“去哪？”瘦猴儿疑惑的向秦歌问道。

　　听了瘦猴儿的话，秦歌笑着说道，“当然是出去玩啦，刚才我还不知道去哪玩，现在有主意了，咱们就去黑冥渊，一定会非常刺激。”

　　“刺激？秦歌，你不要命啦？那可是黑冥渊，神农书院的禁地！”瘦猴儿听了秦歌的话，顿时大叫了起来。

　　在神农书院的这些日子，秦歌和瘦猴儿也了解了一些神农书院的情况，知道在神农书院里面平时是没什么事情做的，所有学生都各自修炼，不过有的时候也是要完成一些任务，而这些任务主要就是炼制各种灵丹。

　　完成任务会有奖励，任务失败自然也有惩罚，而惩罚就是去闯黑冥渊。

　　黑冥渊是神农书院的禁地，一共分为九层，每一层都封印着各种蛮兽，妖兽，第一层的蛮兽，妖兽实力最弱，但也有仙境实力，第九层的妖兽，蛮兽实力最强，据说就算是能够飞升的高手也不愿意招惹。

　　据说黑冥渊在每一座神农书院都有，并且是神农帝族的强者帮忙建造的，除了对任务失败的学生进行惩罚之外，还有磨练学生的意思。

　　“你要是害怕了就别去了。”秦歌笑眯眯的向瘦猴儿说道。

　　听了秦歌的话，瘦猴儿顿时大叫着，“谁怕了？我才不怕呢！”

　　话落，瘦猴儿就紧紧地跟在秦歌后面向前走去，一副什么都不怕的模样，而就在秦歌和瘦猴儿向山下走的时候，赵阳等人的身躯慢慢地凝聚了出来。

　　“混蛋！”赵阳低沉的怒吼。

　　跟着赵阳前来的那些学生都不敢吭声，躲得远远的，谁都知道这个时候上去劝慰赵阳绝对会倒霉，毕竟他们是来找秦歌麻烦的，却没想到又被秦歌打脸了。

　　“走！”赵阳低吼。

　　话落，赵阳大步向前走去，其他学生听了赵阳的话连忙跟上，随后他们都发现赵阳居然在追秦歌，这让这些学生一阵哀嚎，赵阳怎么这么犯贱呀，被打脸了一次还不够，这是又要送上去被打脸吗？

　　只是这些学生当然不敢不听赵阳的话，只能默默地跟在后面。

　　“秦歌，赵阳那王八蛋在后面跟着呢。”瘦猴儿轻声向秦歌说道。

　　秦歌听了瘦猴儿的话笑了笑，并没有在意，他自然早就看到赵阳跟在后面，只是他们现在是去黑冥渊，那里可不是赵阳放肆的地方，就算是神农书院大长老赵乾坤都不敢在黑冥渊出手。

　　神农书院占地十分广阔，书院内山川起伏，一座座山峰连绵不绝，而在最深处的地方有着一座直径万里的巨大深渊，终年都被黑雾笼罩，正是黑冥渊。

　　秦歌和瘦猴儿来到黑冥渊的时候，看着前方黑雾翻腾的黑冥渊，还真是被震撼了一下，而赵阳等人更是远远地站着，都不敢靠近。

　　在黑冥渊的边缘上有着一块庞大的磐石，上面盘坐着一个老人，满脸皱纹，一头白发，下巴处有着几根稀疏的胡子，身穿一件灰袍，落满了灰尘，也不知道在这里盘坐了多长时间。

　　“前辈，我们两个想进黑冥渊。”秦歌恭敬的向盘坐在巨石上的老人说道。

　　在看见这个老人的时候，秦歌就感觉到这个老人身上的气息比神农雨薇都要浑厚的多，自然不敢怠慢，态度十分恭敬。

　　听了秦歌的话，老人缓缓地睁开眼睛，看向了秦歌和瘦猴儿，随即缓缓问道，“你们两个犯了什么错？”

　　“也没什么错，就是赵氏为难我们俩，想让我们两个在两天内炼制一百颗上品淬血丹还不给我们灵药，然后我就将赵氏的人揍了一顿，自己来黑冥渊领罪了。”秦歌恭敬的回答。

　　老人听了秦歌的话，抬头向着秦歌后面的赵阳等人看去，随即收回了目光，没有多说其他，只是轻轻一挥手，顿时，笼罩着黑冥渊的黑雾分开了一条缝隙，可以容纳秦歌和瘦猴儿进入。


第390章 阳气

　　看着黑雾分开出来的缝隙，秦歌和瘦猴儿向老人道谢之后就向着前面走去，随即跳下了黑冥渊，眨眼间就消失不见了。

　　站在远处的赵阳看见秦歌和瘦猴儿跳进了黑冥渊，脸上冷笑不已，本来他还想着要去找赵氏皇族在神农书院的长老来对付秦歌，却没想到秦歌和瘦猴儿居然自己跳进了黑冥渊，倒是让他不用再麻烦了。

　　“哼，算你们两个识相！不过这样死倒是便宜你们了。”赵阳冷哼着说道。

　　黑冥渊这个禁地实在是太恐怖了，以往任务失败被丢进黑冥渊的就没有一个能够再上来的，所以赵阳当然以为秦歌和瘦猴儿完蛋了，心中的一口恶气总算是发泄出来了。

　　其他跟着赵阳的学生听了他的话都连忙附和了起来，这让赵阳更加得意，而就在这个时候，赵阳忽然感觉一道目光向他看来，连忙转身看去，正好看见巨石上的老人正在看他。

　　对于巨石上这个老人的来历，赵阳自然早就听说了，看见老人向他看来，顿时就吓得一哆嗦，连忙转身带着其他学生离开了。

　　而就在赵阳离开后不久，一个金甲少女忽然出现在了黑冥渊边缘，双眸紧紧地盯着翻腾的黑雾，脸上古井无波，眉头微皱，也不知道在想着什么，正是神农书院院长神农雨薇。

　　“雨薇小丫头，今天怎么有空来看老头子我呀？”巨石上老人看见神农雨薇出现，眯着眼睛问道。

　　听了老人的话，神农雨薇回头瞪了一眼老人，没好气地说道，“你少自作多情，你一个糟老头子有什么好看的？我问你，你为什么要让他下去？”

　　“他？他是谁呀？那个小瘦猴儿？”老人听了神农雨薇的话，打趣着问道。

　　神农雨薇听了老人的话，俏脸一阵羞红，随即跺了跺脚，说道，“你个老不死的再要是乱说，我就将你的胡子全部拔掉，一根都不给你留！”

　　“别啊，最后就剩下这五根胡子了，你可不能为了小情人就这么对我。”老人听了神农雨薇的话，连忙捂着胡子说道。

　　老人的话让神农雨薇俏脸更红，再次瞪了一眼老人，说道，“我问你话呢，你为什么让他下去？”

　　“哎哟，我们神农帝族的明珠居然真的有小情人了呀，这可了不得，我要赶紧通知家主。”老人没回答神农雨薇的话，而是一脸严肃地说道。

　　神农雨薇听了老人的话，脸色一变，立刻大声向老人喝道，“你敢！你真不想要胡子拉？”

　　“嘿嘿，开个玩笑，看把你吓的，行啦，有我看着肯定没事儿的。”老人看着神农雨薇的模样，笑着说道。

　　听了老人的话，神农雨薇这才放心下来，随即看了一眼黑冥渊，向老人说道，“他要是出事了看我怎么收拾你！”

　　话落，神农雨薇消失不见，而老人听了神农雨薇的话，却是摇了摇头，轻声说道，“唉，恋爱的女孩子真是不可理喻，不过大小姐呀，你恋爱这事儿我可不敢隐瞒，要不然家主会扒了我的皮呀。”

　　说完之后，老人看了一眼黑冥渊，然后缓缓地闭上了眼睛。

　　黑冥渊内，秦歌和瘦猴儿跳下来之后就一直不断地向下落着，并且越是向下，周围的空间就越是庞大，原本黑冥渊的洞口直径只有万里，但等到秦歌和瘦猴儿落地的时候，直径已经达到了百万里。

　　砰地一声，秦歌和瘦猴儿同时落地，而且刚好是落在一座高山上面，秦歌向着四周看去，发现黑冥渊内同样是山川起伏，辽阔无尽，就好像是一个小世界一般。

　　“秦歌，这里也没什么好玩的，咱们还是回去吧。”瘦猴儿向秦歌说道。

　　听了瘦猴儿的话，秦歌抬头向着天上看去，笑着说道，“瘦猴儿，咱俩回不去了。”

　　“什么？秦歌，你别吓我！我不要死在这儿，我还娶媳妇儿呢！”瘦猴儿听了秦歌的话，顿时大叫了起来。

　　话落，瘦猴儿一跺脚就冲天而起，向着天空飞去，只不过才飞了不足百丈就被一股力量给拍了回来，砰地一声又落在了山上，在山顶上砸出了一个大坑。

　　瘦猴儿自然不甘心，爬起来又向着天空跳去，结果自然还是一样，再次被拍了下来，不过瘦猴儿还挺有毅力，继续向着天空跳着，直到没有力气了这才停了下来。

　　“秦歌，都怪你！没事儿你带我跑这儿来玩什么呀！”瘦猴儿躺在地上向秦歌大叫。

　　听了瘦猴儿的话，秦歌笑眯眯地说道，“瘦猴儿，我刚才只说回不去了，可没说出不去哟，走，跟着哥走就是了。”

　　听见还能出去，瘦猴儿顿时满血复活，直接跳了起来，向着秦歌大声问道，“怎么出去？”

　　“将黑冥渊打穿就能出去了呀。”秦歌十分轻松的回答。

　　瘦猴儿听了秦歌的话顿时傻眼，打穿黑冥渊？这个玩笑一点也不好笑，黑冥渊一共九层，前面几层还算没什么危险，但是在第九层可是有能够与飞升境界高手抗衡的妖兽和凶兽，他们两个根本不是对手呀。

　　“秦歌，认识你真倒霉。”瘦猴儿一脸颓丧的向秦歌说道。

　　听了瘦猴儿的话，秦歌嘿嘿一笑，随即身体一跃，向着山下跳去，见状，瘦猴儿跟在秦歌后面也跳了下去。

　　这里是黑冥渊第一层，这里的妖兽，蛮兽的实力相当于刚刚踏入仙境的修士，对于秦歌和瘦猴儿来说自然没有威胁，轻松就能够斩杀。

　　“咦？这是什么？”就在秦歌一拳轰杀一只数十丈大小的千足蜈蚣的时候，一丝丝白色雾气忽然从这只蛮兽身上释放了出来，向着秦歌飞来。

　　秦歌一招手，将雾气抓在了手中，然而就在下一刻，那一丝丝白色雾气居然钻进了秦歌的掌心，这可是吓了秦歌一跳，而就在下一瞬间，一股股浩瀚炙热能量在秦歌体内爆发出来。

　　“这是……阳气？”秦歌一脸惊喜的大叫。

　　万万没想到在这黑冥渊的蛮兽，妖兽体内居然会有阳气存在，这可是天大的意外之喜呀！


第391章 开启

　　阳气并不是天地元气，而且十分普通，即便是凡人体内也有阳气存在，但正是阳气为妖蛮人各族提供了生机，是天地各族生存之本。

　　当然，如果是一般修士的话，阳气根本不算是什么重要的东西，因为只要踏上修行之路，体内阳气就会与日俱增，但是对秦歌来说这阳气自然是越多越好，因为阳气能够提升九转真火诀的修炼速度。

　　“好纯粹的阳气呀。”秦歌感叹着说道。

　　秦歌感受着钻进体内的那一丝丝阳气，发现那些阳气极为纯粹，虽然很少，但其中蕴含的能量却非常强大，这从秦歌体内爆发出来的浩瀚炽热力量就能够看出来了。

　　没有犹豫，秦歌直接盘坐下来，运转九转真火诀炼化了起来，下一刻，秦歌整个人都被三昧真火包裹了起来，一边吸收着阳气能量，一边以三昧真火淬炼着肉身。

　　“果然如此。”秦歌在心中兴奋的大叫。

　　秦歌本来还不相信阳气能够加快九转真火诀的修炼速度，但是现在感受着体内九转真火诀的运转速度，秦歌终于相信了，心中自然狂喜不已。

　　很早以前秦歌就想要验证阳气是否能够提升九转真火诀的速度了，只是阳气这东西非常难以收集，因为一旦对手身死，阳气就会直接消散，但是在这黑冥渊之中，斩杀蛮兽，凶兽之后居然会有阳气释放出来，这对秦歌来说简直就是福地。

　　等到秦歌将那一丝丝阳气炼化干净之后，秦歌惊喜的发现九转真火诀第二转有了极大进步，如果一直这样下去的话，要不了多长时间，他就能够修炼到第二转圆满了。

　　秦歌现在的肉身力量相当于打造了两三个仙台的仙境修士，而要是秦歌能够修炼到第二转圆满，光是肉身力量，秦歌就能够与打造九层仙台以上的无上存在抗衡了。

　　这让秦歌十分激动，干劲十足，在炼化完了所有阳气能量之后就迅速的去斩杀其他蛮兽和妖兽们去了。

　　“秦歌，你修炼的不是神农炼体诀吧？”三天之后，瘦猴儿终于忍不住向秦歌问道。

　　听了瘦猴儿的话，秦歌翻了翻白眼，无奈地向瘦猴儿说道，“你才看出来呀？真是太聪明了，我太佩服你了。”

　　“哼，我早就看出来了，就是没说罢了。”瘦猴儿辩解着说道。

　　当然，瘦猴儿确实是早就看出来了，从第一次看见秦歌修炼之时被一团三色火焰包围，瘦猴儿就知道秦歌修炼的不是神农炼体诀了，而看到秦歌居然用火焰淬炼肉身，瘦猴儿也终于明白为什么他总是被秦歌揍了。

　　“秦歌，这第一层的妖兽和蛮兽已经被咱俩都杀了，咱们是不是该去第二层了？”瘦猴儿向秦歌问道。

　　听了瘦猴儿的话，秦歌点了点头，说道，“是该去第二层了，只是你知道该怎么去第二层吗？”

　　“我了个去！你也不知道？”瘦猴儿听了秦歌的话，顿时大叫了起来。

　　本来瘦猴儿以为秦歌肯定知道怎么去第二层呢，却没想到秦歌居然也不知道，这让瘦猴儿十分无语，早知道说什么也不跟秦歌来黑冥渊了。

　　“放心，肯定有办法的。”秦歌笑着说道。

　　听了秦歌的话，瘦猴儿翻了翻白眼，决定再也不相信秦歌的话了，然而就在秦歌的话音刚刚落在，一道光柱忽然出现在他们前方，瘦猴儿向光柱看去，发现这个光柱似乎是一条通道。

　　“看吧，我就说会有办法的。”秦歌笑着说道。

　　随即秦歌一步迈进了光柱，身体缓缓地向着光柱下方飞去，见状，瘦猴儿连忙跟了上去，也踏进了光柱，跟着秦歌向着黑冥渊第二层落去。

　　一个月后，黑冥渊第四层，秦歌静静地盘坐着，身体缠绕着一层层的三昧真火，体内九转真火诀疯狂运转着，周围天地间的元气更是疯狂涌向秦歌，全部钻进了秦歌身体之中。

　　“真是个变态。”瘦猴儿坐在远处，一边啃着一块巨大的烤肉，一边说道。

　　自从进入了黑冥渊开始，瘦猴儿就被秦歌的修炼速度和疯狂给吓到了，那简直就是在玩命呀，尤其是每次看见秦歌用三昧真火淬炼自身的时候，瘦猴儿都躲得远远地，生怕自己会沾染到三昧真火。

　　当然，秦歌如此疯狂，实力自然是提升的很快，如今秦歌全力一拳已经能够轰杀相当于打造了五六个仙台的蛮兽和妖兽了。

　　三昧真火熊熊燃烧，淬炼着肉身，秦歌静静地盘坐着，也不知道过了多长时间，忽然身体一震，随即在秦歌的脸上露出了极度痛苦之色，这让远处的瘦猴儿一阵担心。

　　好在秦歌脸上的痛苦之色转瞬就消失不见了，秦歌再次恢复了平静，而就在下一个，秦歌的身体周围忽然出现了一团团血红色的火焰，向着秦歌的身体缠绕而去。

　　当看见那一团团血红色火焰的时候，瘦猴儿浑身上下的汗毛都炸了起来，他不知道那血红色的火焰到底是什么，但却从那血红色的火焰中感受到了无穷无尽的罪孽，只要沾染一丝就会万劫不复。

　　“秦歌，快醒醒！”瘦猴儿向秦歌大叫。

　　然而秦歌根本听不到瘦猴儿的话，那一朵朵血红色的火焰更是瞬间就缠绕在了秦歌身上，并且与原来的三色火焰一起在秦歌的身体上游走。

　　下一刻，秦歌的脸上再次露出了无尽痛苦，这让瘦猴儿非常着急，却不知道该怎么办，而就在下一瞬间，瘦猴儿忽然听到一声声咔嚓的声音，接着就看见一道道青光忽然从秦歌的身体内射了出来。

　　透过那一道道青光，瘦猴儿看见秦歌的身体深处似乎有一座座巨门若隐若现，那一道道青光正是从那一座座巨门中释放出来的，只是那一座座巨门的缝隙实在是太小了，释放出来的青光只有一丝而已。

　　随着一丝丝青光从那一座座缓缓开启的巨门中释放出来，一声声古老的诵经声忽然在瘦猴儿耳边响起，瞬间让瘦猴儿如痴如醉，忘记了一切。


第392章 赵无极

　　不知道过了多久，秦歌终于从修炼状态中清醒了过来，默默地感觉着身体内的情况，嘴角微微上翘，对现在的情况自然十分满意。

　　“第二转圆满呀，红莲业火呀，爽！”秦歌在心中大吼着。

　　因为每斩杀一只妖兽和蛮兽就能够获得庞大的阳气，使得秦歌的九转真火诀修炼速度大大提升，秦歌早就预料可以在这黑冥渊内修炼到第二转圆满，只是没想到会来的这么快，这才第四层就已经来了。

　　有了红莲业火，再加上三昧真火，两种神火共同淬炼之下，秦歌将有极大可能将肉身打造成佛门的至尊金身，当然，这事儿实在是太遥远，秦歌暂时只能憧憬一下罢了。

　　“这就是天眷圣体的真正潜力吗？”秦歌随后轻声自语。

　　在看过了九转真火诀的修炼成果之后，秦歌立刻看到在他的身体各处有着一座座开启了一道缝隙的门，一道道青光正从缝隙中释放出来，而青光中蕴含的力量实在是太庞大，即便是秦歌自身都感觉到恐惧了。

　　秦歌仔细数了一下，他身体内的门一共三千座，刚好全部都在神窍之下，这让秦歌有些疑惑，连忙向紫府中的妖帝太一问道，“一哥，我这算是开发出了天眷圣体的潜力了吗？会不会对神窍有影响呀？”

　　“只有等到圣门全部开启之时才算是打开了天眷圣体全部潜力，至于对神窍的影响，自然是有的，不过你不用担心，圣门内涌出的力量只会增强神窍威力。”妖帝太一向秦歌说道。

　　看着混沌钟上出现的字，秦歌大大的松了一口气，尽管还不算将天眷圣体的潜力完全开发出来，不过现在已经开启了一道缝隙，这就是好的开始呀。

　　“一哥，那为什么我没办法催动这些圣门内的力量呢？”秦歌又向妖帝太一问道。

　　在看见身体深处出现一座座圣门的时候，秦歌就已经开始催动那一道道从缝隙中射出来的青光力量，然而不管秦歌如何努力都无法让那些青光有丝毫感应。

　　“天眷圣体的潜力在于得天地眷顾，在于可以不断超脱，不在力量。”妖帝太一回答着说道。

　　看着妖帝太一的回答，秦歌顿时无语，他现在道种和元力被封印了，最需要的就是力量，结果将天眷圣体的潜力打开了一点点却得不到任何力量加持，这算什么事儿啊。

　　好在九转真火诀修炼到第二转圆满，秦歌如今拥有的肉身力量已经足以镇压相当于打造了九层仙台的蛮兽和妖兽了，这才让秦歌舒服了一些。

　　“也不知道现在能不能凝聚仙魂？”秦歌轻声自语。

　　按照六长老所说，秦歌需要将肉身宝藏再开发的彻底一些才可以去凝聚仙魂，而秦歌觉得他现在也应该差不多了，只可惜他现在还不知道该怎么凝聚仙魂，只能等出去再说了。

　　缓缓睁开眼睛，秦歌看见一脸焦急站在前方的瘦猴儿，脸上露出了笑意，向着瘦猴儿说道，“瘦猴儿，辛苦你了。”

　　“我了个去！秦歌你可吓死我了，我还以为你被佛门的大光头们给度化了呢。”瘦猴儿听了秦歌的话，大声叫了起来。

　　度化？听了瘦猴儿的话，秦歌脸上尽是疑惑，连忙向瘦猴儿询问怎么回事，当从瘦猴儿那里知道自己体内释放出诵经声的时候，秦歌也懵了，不知道那是怎么回事？

　　“难道那两位祖神也在算计我？”秦歌思来想去也就只有这一个答案。

　　不过秦歌并没有在意，俗话说虱子多了不痒，债多了不愁，反正已经很多人在算计他这个天眷圣体了，再多也无所谓了。

　　“走吧，咱们该去下一层了。”秦歌笑着向瘦猴儿说道。

　　话落，秦歌一步迈向前方的光柱，向着下一层落去，见状，瘦猴儿连忙跟上，跳进了光柱，追着秦歌向下一层落去。

　　外界，黑冥渊边缘，距离秦歌和瘦猴儿进入黑冥渊已经半年了，此时赵阳等学生正站在远处向着黑冥渊内看着，随后赵阳向站在他前面的一个年轻人笑着说道，“无极，我都说你不用来了，那小子肯定早死在里面了。”

　　站在赵阳前面的年轻人，穿着一身白衣，身躯修长，相貌俊美，静静地站在那里，脸上古井无波，在听了赵阳的话后却没有说话，依旧是看着前面的黑冥渊。

　　年轻人名叫赵无极，乃是赵国如今的三皇子，也就是赵阳的弟弟，然而赵阳在赵无极面前却显得非常恭敬，这是因为赵无极的天赋是整个赵氏皇族有史以来最强大的，小小年纪便将肉身修炼的极为恐怖，更是好几年前就已经凝聚了仙魂，如今实力更是深不可测。

　　虽然赵阳是大皇子，是赵无极的哥哥，但是赵阳今年才刚刚有资格进入神农书院，所以不管是实力还是在神农书院中的地位都远远不如赵无极，自然要十分的小心谨慎。

　　沉默了一会儿，赵无极迈步向前走去，来到了黑冥渊边上的巨石前方，向着盘坐在巨石上的老人开口问道，“前辈，能不能告诉我那个人有没有死？”

　　听了赵无极的话，盘坐在巨石上的灰袍老人缓缓地睁开了眼睛，看向了赵无极，然后有气无力地说道，“没死，活的好着呢。”

　　“什么？这不可能！”听了灰袍老人的话，赵无极还没吭声，赵阳就大叫了起来。

　　听了赵阳的话，灰袍老人向着赵阳看了过去，嘿嘿一笑，没有回应，而赵无极则是回头看向了赵阳，双眸中寒光闪烁，吓得赵阳连忙闭嘴，向后退去。

　　“前辈，那个人要什么时候才能走出黑冥渊？”赵无极回头沉声向灰袍老人问道。

　　灰袍老人听了赵无极的话，露出一脸的坏笑，说道，“赵无极是吧？老夫知道你对大小姐有仰慕之情，不过我劝你还是不要自作多情了，一来大小姐不会喜欢你的，二来你也争不过那小子的。”

　　听了灰袍老人的话，赵无极双眸中的寒光更加浓烈，隐藏在体内的杀意毫不顾忌的释放了出来。


第393章 你太可怜了

　　赵无极毫不顾忌地释放着心中的杀意，不仅仅是对秦歌，更对灰袍老人，他赵无极是谁？那可是赵氏皇族有史以来修炼天赋最强的绝世天骄，而且在赵国这个神农书院里面，除了院长神农雨薇，谁能是他的对手？

　　没有人知道赵无极在见到神农雨薇第一面开始就已经深深的爱上了神农雨薇，在赵无极心中，神农雨薇就是禁忌，谁都不能触碰，但是现在居然有一个人不知天高地厚要跟他争神农雨薇，自然无法原谅。

　　所以当灰袍老人说神农雨薇绝对不会喜欢他，并且他也争不过秦歌到时候，赵无极心中的杀意顿时就疯狂的爆发了出来。

　　“为什么？难道我赵无极配不上院长吗？”赵无极咬牙向灰袍老人问道。

　　听了赵无极的话，灰袍老人嘿嘿一笑，说道，“不是你天赋不够好，实在是你不够不要脸呀，所以这事儿你真没戏，还是趁早放弃吧。”

　　不够不要脸？赵无极听了灰袍老人的话，脸色顿时变得很难看，这算他娘的什么理由？难道越是不要脸，神农雨薇才会越喜欢吗？

　　“这个老东西，乱说什么呢！”神农书院最高峰上，神农雨薇在听了灰袍老人的话后，俏脸微红，跺着脚说道。

　　在神农雨薇身边站着一个中年人，一身青衣，相貌与神农雨薇有五六分相似，气质更是飘逸出尘，听了神农雨薇的话后轻轻一笑，说道，“我倒是觉得老十三说得没错啊，这么多年那么多天骄追求我的掌上明珠都没成功，可我的掌上明珠为什么就喜欢那个不要脸的小子呢？”

　　“爹！你再乱说我不理你了！”神农雨薇听了中年人的话，嗔怒地说道。

　　中年人正是神农帝族如今的家主，神农雨薇的父亲神农青鼎，第七重天的霸主之一，实力滔天，不过如今却也只是一个关心女儿的父亲罢了，要不然也不会听到神农雨薇有了心上人就不远千万里的赶来了。

　　“好了，爹爹不说了。不过爹爹真的很好奇那小子到底是有多不要脸才会让雨薇你倾心呢？”神农青鼎一脸打趣笑意地问道。

　　听了这话，神农雨薇当时就不乐意了，向神农青鼎说道，“谁说我对他倾心了？就他一个连仙魂都没凝聚的臭小子有什么值得我倾心的！”

　　神农青鼎听了神农雨薇的话，轻轻地笑了笑，对于这个宝贝女儿，神农青鼎当然是最了解的，知道神农雨薇越是这样说，那就越是对那小子有意思了，这倒是让神农青鼎有些期待了起来。

　　与此同时，黑冥渊边缘上，赵无极狠狠地瞪着灰袍老人，一脸的愤恨，刚要说话，然而就在这个时候，黑冥渊笼罩的黑雾忽然剧烈翻腾，接着猛地向周围散去，两道身影从黑冥渊下射了出来，正是秦歌和瘦猴儿。

　　“咦？瘦猴儿，你是不是跟别人说咱们会在今天出来呀？”秦歌一脸疑惑的向瘦猴儿问道。

　　瘦猴儿听了秦歌的话，连忙摇头，说道，“没有呀。”

　　“你没说怎么会有这么多人来欢迎咱们两个呢？难道说是我的魅力太大了，让他们情不自禁了？”秦歌听了瘦猴儿的话，一脸得意地说道。

　　听了秦歌的话，瘦猴儿顿时黑脸，无奈地向秦歌说道，“你想多了。”

　　“真不要脸！”神农书院最高峰上，神农雨薇听了秦歌的话，轻声说道。

　　旁边的神农青鼎听了神农雨薇的话，点了点头，轻声说道，“确实不要脸。”

　　黑冥渊边上，赵无极听了秦歌和瘦猴儿的话，上前一步，双眼紧紧地盯着秦歌，沉声说道，“你就是秦歌？”

　　“没错，我就是人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的美男子秦歌，你谁呀？”秦歌听了赵无极的话，大声地说道。

　　赵无极听了秦歌的话，自然脸色更加难看，看着秦歌说道，“我叫赵无极，我要与你一战！”

　　“赵无极？我了个去！你可真可怜。”秦歌听了赵无极的话，顿时十分夸张的大叫了起来，弄的在场的人都是一愣，不明白秦歌是什么意思。

　　尤其是赵无极，忍着心中的怒火，向秦歌问道，“秦歌，你什么意思？我怎么可怜了？”

　　“无极，无极，没有小鸡鸡还不可怜呀？”秦歌一本正经的向赵无极说道。

　　听了秦歌的话，坐在巨石上的灰袍老人嘴角抽搐，不可思议地看着秦歌，他知道秦歌不要脸，却没想到秦歌会如此不要脸，从赵无极的名字上也能做出如此文章。

　　神农书院最高峰上，神农雨薇听了秦歌的话，俏脸羞红，低声说道，“这个不要脸的王八蛋！”

　　“的确是王八蛋。”神农青鼎听了神农雨薇的话，附和着说道。

　　与此同时，黑冥渊边上，赵无极在听了秦歌的话后，先是一愣，随即满脸涨红，怒吼着向秦歌说道，“王八蛋，你找死！”

　　赵无极从出生到现在都没有一个人敢这样羞辱他，秦歌是第一个，也必将是最后一个，只见怒吼之后的赵无极一掌就向秦歌拍了过去。

　　这一掌蕴含着赵无极的满腔怒火，自然不会留情，浩荡的力量从赵无极体内奔涌出来，掌风所过之处，周围空间不断震荡，如同涟漪一般扩散着，可见这一掌内蕴含的力量有多强。

　　然而就在赵无极一掌向秦歌拍来的瞬间，站在秦歌旁边的瘦猴儿忽然窜到了秦歌前面，然后一伸脚就向赵无极的小腹踹了过去，居然后发先至的踹中了赵无极。

　　只听一声闷哼传来，赵无极直接倒飞了出去，落在地上狠狠地滚了好几圈，这才稳住了身体，而踹飞了赵无极的瘦猴儿转身就一脸谄媚的向秦歌说道，“秦歌，我这一脚厉害不？”

　　“马马虎虎吧，这个赏你了。”秦歌听了瘦猴儿的话，笑眯眯地说道。

　　一边说着，秦歌一边从储物袋中召出了一根绽放着金光的骨头，随手就扔给了瘦猴儿。

　　接过那根骨头的瘦猴儿顿时狂喜不已，就好像是得到了天大的造化一般。


第394章 戮仙剑仙魂

　　黑冥渊边上的众人一时间都将目光落在了瘦猴儿手中闪着金光的骨头上面，连被踹飞的赵无极都被忽略了，因为在那根骨头上居然散发着法力波动！

　　“王八蛋，他杀了小金！”神农书院最高峰上，神农雨薇气得大叫。

　　神农雨薇所说的小金是黑冥渊第九层的一头妖兽，实力相当于经历三灾九劫，凝聚出了法力种子的仙境修士，是整个黑冥渊实力最强的妖兽，却没想到居然被秦歌斩杀了。

　　站在旁边的神农青鼎也是露出了意外的神色，一头拥有法力的妖兽虽然没放在神农青鼎眼中，但是秦歌身上明显没有法力波动，他又如何能够斩杀这样的妖兽呢？

　　“乖女儿，这小子杀了你的宠物，你不就不准备惩罚他吗？”神农青鼎轻声向着神农雨薇问道。

　　听了神农青鼎的话，咬了咬嘴唇，说道，“当然要惩罚他，不过不是现在。”

　　闻言，神农青鼎笑了笑，随即再次向黑冥渊方向看去，与此同时，黑冥渊边上所有看热闹的人都看着瘦猴儿，想要弄清楚他手中的骨头到底是什么，为什么会有法力波动。

　　“混蛋！我要杀了你！”然而就在这个时候，赵无极的怒吼声却爆发了出来。

　　下一刻，一柄血红色长剑忽然出现在了赵无极的头顶上空，滔天煞气滚滚释放，一股股强烈的法力波动向着周围天地间散发出来，这自然是赵无极所凝聚的仙魂。

　　“能死我的戮仙剑仙魂之下，也算是你们的荣幸！”赵无极脸色阴沉的向着秦歌和瘦猴儿说道。

　　他堂堂赵氏皇族最强的绝世天骄，今天居然被一个野小子踹了一个跟头，这对赵无极来说简直就是奇耻大辱，如果不将秦歌和瘦猴儿斩杀，他赵无极将再也没有颜面留在神农书院。

　　“秦歌，这个我可对付不了，先撤了。”瘦猴儿听了赵无极的话，连忙说道。

　　话落，瘦猴儿身体直接化作一阵阵光雨，竟然直接离开了小天界，而秦歌也没有在意，此时他的注意力都在赵无极的戮仙剑仙魂上面，一脸的好奇。

　　秦歌在黑冥渊第四层的时候将九转真火诀修炼到了第二转圆满，已经具备了凝聚仙魂的资格，只是他并不知道要怎么凝聚仙魂，所以这才一直拖着，打算闯出黑冥渊再来凝聚。

　　如今看见赵无极的戮仙剑仙魂，秦歌自然是非常好奇，对于戮仙剑的大名，秦歌自然清楚，那可是通天祖神的先天至宝，传说一共有四柄，分别是诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑和绝仙剑，可组诛仙剑阵，乃是太古四大杀阵之一。

　　只是秦歌并不清楚赵无极凝聚的仙魂为什么是戮仙剑仙魂。

　　“喂，无鸡呀，你这戮仙剑仙魂好像挺厉害呀。”秦歌向赵无极说道。

　　虽然刚才是瘦猴儿将他踹飞了，但是赵无极最恨的还是秦歌，因为秦歌才是与他争夺神农雨薇的人，本开赵无极想要直接将秦歌斩杀的，但是听了秦歌的话，赵无极却压下了心中的怒火。

　　“那是当然，我的戮仙剑仙魂乃是最顶级的仙魂，当然厉害！你要是怕了的话，我可以给你一个机会，只要你跪在我面前磕十个响头，并且发誓不再对雨薇有非分之想，我可以让你死的痛快一些。”赵无极得意地说道。

　　秦歌听了赵无极的话，当时就怒了，大吼，“我了个去！原来你个小鳖孙儿是来跟老子抢媳妇儿的，老子拍死你！”

　　话落，秦歌直接一掌就向赵无极拍了过去，轰隆隆，随着秦歌这一掌拍出，竟然有风雷之声，并且周围的空间震荡的比先前赵无极出手要厉害多了。

　　秦歌在黑冥渊第四层的时候已经将九转真火诀修炼到了第二转圆满，在后面的五层中，肉身力量更是不断提升，如今光是肉身力量都足以抗衡经历三灾九劫，凝聚了法力种子的伪仙了，这一掌自然十分恐怖。

　　在秦歌拍出这一掌的瞬间，灰袍老人，神农雨薇和神农青鼎的都是双眼一亮，虽然秦歌现在的实力在他们眼中不算什么，但是能够在凝聚仙魂之前就将肉身修炼的如此强大，即便是在神农帝族中都不多见。

　　“虽然确实不要脸，不过天赋还是挺不错的，倒是配得上我们神农家的明月了。”神农青鼎轻声说道。

　　听了神农青鼎的话，神农雨薇撅了撅嘴，随即嘴角上翘，似乎对秦歌的表现也很满意，只是秦歌毕竟还没有凝聚仙魂，自然没有一丝法力，这让神农雨薇有些担心秦歌不是赵无极的对手。

　　黑冥渊边上，赵无极见秦歌一掌拍来，冷笑了一声，说道，“萤火之光也敢放光华？”

　　话落，赵无极催动头顶上的戮仙剑仙魂向着秦歌刺去，顿时，滔天煞气从戮仙剑仙魂上释放出来，冲击着天地四方，而下一刻，戮仙剑仙魂就出现在了秦歌的心口，眼瞅着的就要刺了进去。

　　看见这一幕的神农雨薇神色一变，就要出手救秦歌，然而却被神农青鼎拦了下来，这让神农雨薇立刻焦急了起来，向神农青鼎叫着，“爹，你拦我做什么？”

　　“乖女儿，别着急，他不会有事儿的。”神农青鼎轻声说道。

　　神农雨薇听了神农青鼎的话，自然不相信，然而就在下一刻，神农雨薇就瞪大了眼睛，不可思议地说道，“这个不要脸的王八蛋，他居然已经凝聚了仙魂？”

　　一脸惊诧的神农雨薇却没有发现神农青鼎的脸上同样十分震惊，本来神农青鼎说秦歌不会有事儿，那是因为秦歌要是真的有性命之忧，神农青鼎会亲自出手，却没想到居然不需要。

　　只见在黑冥渊边上，秦歌头顶上不知道什么时候出现了一个金色大钟，垂下万千金光将秦歌笼罩了在了其中，使得戮仙剑仙魂根本就没办法刺进秦歌的身体。

　　与此同时，在赵无极一脸震惊的注视下，秦歌一掌拍在了赵无极的心口上，只听咔嚓咔嚓的脆响不断传来，却是赵无极的肋骨不知道被秦歌拍断了几根，随后就看见赵无极吐血倒飞了出去。

　　“呸，就这点本事儿也敢跟老子抢媳妇儿！再说了，你一个无鸡之人就乖乖的做太监这个有前途的工作好了，偏要跟老子抢媳妇儿，你不欠揍谁欠揍！”秦歌向赵无极吐了一口口水，骂咧咧地说道。

　　灰袍老人，赵阳等人看着赵无极的模样，听着秦歌的话，一时间全部都无语了。


第395章 凝仙魂（上）

　　上一刻在场众人还都在为秦歌凝聚了仙魂而震惊不已，但是听了秦歌的话，在场众人一个个都对秦歌深深的鄙视，这完全就是一个小人得志的嘴脸呀。

　　“不对！那不是仙魂，仙魂不是这个样子！”神农书院最高峰上，神农青鼎沉声说道。

　　旁边的神农雨薇听了神农青鼎的话，连忙向秦歌看去，立刻也发现了不同，悬浮在秦歌头顶上空，垂下万千金光的金钟确实与仙魂有很大区别，看起来那似乎更像是一件法器。

　　“爹，那该不是法器吧？”神农雨薇有些不确定的向神农青鼎问道。

　　闻言，神农青鼎点了点头，轻声说道，“比法器还要厉害，应该是一件仙器，而且至少是大仙器，看来这小子的秘密不少呀。”

　　“爹，不对呀。如果他还没有凝聚仙魂，那他就还没有法力，又怎么能操纵仙器呢？”神农雨薇一脸疑惑的向神农青鼎问道。

　　听了这话，神农青鼎双眸一眯，随即轻轻地说道，“那就只有一个可能，那个金钟不是大仙器，而是一件灵器，可以主动护主的灵器。”

　　神农雨薇听了神农青鼎的话，先前的担心尽去，有灵器守护，秦歌自然是没有危险了，不过当看见神农青鼎的模样，神农雨薇心中一凛，连忙说道，“爹，你要是敢打他的主意，我就再也不理你了。”

　　“哈哈，怎么着？这还没嫁给那小子呢就开始胳膊肘往外拐了？看来还真是女大不中留了呀。”神农青鼎听了神农雨薇的话，大笑着说道。

　　听了神农青鼎的话，神农雨薇俏脸通红，狠狠地瞪了一眼神农青鼎，却是什么都没说，而是将目光再次向着黑冥渊那边看了过去。

　　黑冥渊边上，被秦歌踹飞出去的赵无极终于稳住了身体，迅速站起身子，双眼怒视着秦歌，这是他今天第二次被人踹飞了，心中的怒火自然再也压抑不住了，滚滚法力不断释放着，头顶上的戮仙剑仙魂更是释放着冲天煞气。

　　而就在这个时候，一道道身影身影迅速出现在了黑冥渊上空，其中有大长老赵乾坤为首的赵氏众位长老，还有六长老等其他长老，全部都注视着下方怒火冲天的赵无极。

　　“无极，你这是……”大长老赵乾坤向赵无极关心地问道。

　　赵无极看见大长老赵乾坤等赵氏长老都出现了，心中的羞辱更加强烈，心中对秦歌的杀意自然也更加强烈，怒吼着向大长老赵乾坤说道，“大伯，我要杀了他，杀了他！”

　　听着赵无极的怒吼，看着赵无极的狼狈模样，大长老赵乾坤自然也是怒火冲天，然而大长老却是向神农书院最高峰看了一眼，别人或许不知道，但他却知道神农书院来了神农帝族的大人物。

　　本来大长老赵乾坤还想着等找个机会将赵无极带给那位大人物看一下，要是能够在那位大人物面前留下好印象，说不定赵无极就能够被带去神农帝族了。

　　然而大长老赵乾坤万万没想到再这样关键的时刻，赵无极居然给他这么丢人现眼，于是听了赵无极的话，大长老赵乾坤沉声喝道，“无极，你看你现在像什么样子，还不赶紧给我滚回去。”

　　虽然没有亲眼看见之前的大战，但是看见赵无极如此狼狈大长老赵乾坤就知道赵无极现在肯定奈何不了秦歌，与其在这里继续丢人现眼，还不如赶紧离开。

　　“大伯，我……”赵无极听了大长老赵乾坤的话，顿时瞪大了眼睛，大声叫道。

　　大长老赵乾坤见赵无极居然不明白他的意思，心中更怒，大吼，“你什么你？还不赶紧给我回去！”

　　听见大长老赵乾坤的怒吼，赵无极浑身一颤，不可思议地看着大长老赵乾坤，要知道大长老赵乾坤可是最为护短的，尤其是对他，从来不曾让人欺负他，但是今天这是怎么了呢？

　　赵无极心中非常不明白，也很不甘心，但是大长老赵乾坤已经如此愤怒，赵无极自然不敢再违背大长老赵乾坤的意思，狠狠地看了一眼秦歌，这才满心不甘的离开。

　　大长老赵乾坤见赵无极终于离开，脸色渐缓，随即看了一眼秦歌，带着赵氏众位长老也离开了，而其他长老见没有热闹看了，也都纷纷离开。

　　“你们还不滚，等着我请你们吃饭呀？”秦歌随后向赵阳等人说道。

　　赵阳听了秦歌的话浑身一颤，满脸恐惧地看向秦歌，心中充满了懊悔，要知道今天这事儿虽然不是他挑拨的，但是赵无极当着他们这么多人丢了这么大的面子，今后肯定不会让他们好过的。

　　而且就连大长老赵乾坤都“不敢动”秦歌，他赵阳还拿什么来跟秦歌斗？

　　赵阳看着秦歌的眼神，心中的畏惧更加强烈，赶紧带着其他学生离开，见状，秦歌嘿嘿一笑，向着坐在巨石的灰袍老人笑嘻嘻地说道，“前辈，我想问问这仙魂要怎么凝聚呀？”

　　灰袍老人听了秦歌的话，白了一眼秦歌，说道，“你不是已经凝聚了仙魂吗？”

　　“没有呀，我什么时候凝聚仙魂了？”秦歌听了灰袍老人的话，顿时奇怪地问道。

　　灰袍老人听了秦歌的话，双眼一眯，紧紧地盯着秦歌，随即向秦歌问道，“你刚才召唤出来的金钟不是你的仙魂吗？”

　　闻言，秦歌笑着摇了摇头，然后说道，“那是我的法器，并不是仙魂。”

　　对于混沌钟的存在，秦歌并不介意被人知道，反正那是妖帝太一的东西，这个天地间谁能抢走？当然，秦歌也不能告诉别人混沌钟是混沌至宝，所以才说是一件法器。

　　灰袍老人听了秦歌的话顿时就翻了翻白眼，他虽然老了，却还没傻，一件法器能挡得住戮仙剑仙魂？骗鬼呢？

　　不过秦歌不说实话，灰袍老人也没打算追究，随后就开始向秦歌讲述该如何凝聚仙魂以及各种仙魂的优劣，使得秦歌对于仙魂的认知迅速丰富起来。


第396章 凝仙魂（下）

　　凝聚仙魂的过程很简单，因为只需要燃烧气血力量，从而沟通天界万物，从中选择与自身参悟的天地意志最契合的东西作为仙魂，这样就能够凝聚成功了，而从今以后，拥有仙魂的修士都能够通过仙魂借助天界的力量。

　　当然，过程看似简单，但是要想成功却很困难，首先必须要将肉身修炼的足够强大，因为只有这样才能够支撑得住气血的燃烧，其次就是必须要参悟和掌握一种天地意志，不能满足这两点，根本不可能凝聚出仙魂。

　　另外还有一个关键，那就是凝聚的仙魂必须是天界中存在的生灵和事物，如果你想要凝聚的仙魂在天界中不存在，那也是不可能成功的，因为只有天界存在的东西，凝聚出同样仙魂的修士才能够借来力量。

　　以赵无极为例，他凝聚的是戮仙剑仙魂，这自然是因为在天界是有戮仙剑这件东西的，所以凝聚了戮仙剑仙魂的赵无极也就能够从天界的戮仙剑借来力量为己用。

　　当然，在借力量的过程中也是需要付出代价的，而这个代价同样是燃烧体内气血之力，所借的力量越是强大，需要燃烧的气血力量就越庞大，所以凝聚了仙魂之后同样需要不断淬炼肉身，让肉身不断强大。

　　仙魂的种类自然多种多样，只要是天界存在的东西都可以成为仙魂，即便是一株小草，一块石头也可以，只不过小草和石块的力量显然太小，自然没有修士愿意去凝聚这样的仙魂，一般情况下都是凝聚各种妖兽，蛮兽和神兽，更多的是各种仙家法宝。

　　另外，仙魂还可以是天界的仙人，比如神农帝族以前飞升天界的那些前辈就可以被神农帝族的后辈子孙凝聚成仙魂，这样一来，神农帝族的后辈子孙就能够从天界的老祖宗们借来力量了。

　　当然，凝聚这样的仙魂需要付出的代价更大，不仅仅是需要燃烧气血力量，更要奉献上自己虔诚的信仰，成为天界那位仙人的信徒，否则也不可能成功。

　　秦歌从灰袍老人那里知道了关于仙魂的事情之后，盘坐在一边，静静地思考着自己要凝聚什么样的仙魂，如今秦歌掌握的天地意志有四个，分别是力量，速度，火焰和剑道，这让秦歌一时间不知道该怎么选择了。

　　“一哥，你说我凝聚什么仙魂好呢？”秦歌最后向妖帝太一问道。

　　听了秦歌的话，在混沌钟上出现了一行字，秦歌向前看去，只见上面写着，“你是天眷圣体，别人只能凝聚一尊仙魂，但是你没有限制，你想要凝聚多少就多少。”

　　看着这一行字，秦歌顿时就愣了，随即狂喜不已，大声在紫府中说道，“这就是天眷圣体的吗？哈哈，真他娘的爽！我果然是天下无敌的美男子呀！”

　　本来一个修士只能凝聚一种仙魂，但是身为天眷圣体的秦歌却根本没有限制，只要是他掌握的天地意志足够多，他就能够凝聚出够多的仙魂，这让秦歌感觉实在是太爽了。

　　想象一下，别人凝聚一个仙魂，而秦歌可以凝聚无数仙魂，光是数量就足以碾压所有人了。

　　“一哥，你对天界熟，你跟我说说天界有哪些厉害的法宝呗。”秦歌随即向妖帝太一问道。

　　秦歌现在只掌握了四种天地意志，可以凝聚四种仙魂，但是每一种仙魂应该怎么选择却是一个大问题，秦歌自然是希望越强越好，只是秦歌对天界并不熟悉，并不知道天界到底有什么强大的法宝，只能向妖帝太一求助。

　　“诛仙四剑，太阳星，鲲鹏，十二蛮神。”混沌钟上迅速出现了这些字。

　　看着混沌钟上的字，秦歌对于诛仙四剑和太阳星倒是能够理解，对应的是剑道和火焰意志，只是鲲鹏和十二蛮神，秦歌就有些无法理解了。

　　“一哥，鲲鹏和十二蛮神不是都死了吗？”秦歌疑惑的向妖帝太一问道。

　　听了秦歌的话，混沌钟上非常干脆的出现了“并没有”三个字，然后就没有其他了，见状，秦歌连忙向妖帝太一问道，“一哥，就算他们没死，可鲲鹏和十二蛮神不是都和你有仇吗？我怎么能用他们做仙魂呢？”

　　“谁告诉你本座和他们有仇了？”混沌钟上迅速出现了这些字。

　　秦歌看着混沌钟上的字顿时就愣住了，有些讷讷的向妖帝太一说道，“就是上次我在荧惑古星附近那颗星辰上看到的传说呀。”

　　上次在荧惑古星附近的那一颗奇怪星辰，秦歌不仅偷了不少东西，更是以灵识扫荡了那颗星辰从古至今的所有历史和书籍，自然是看到了很多传说，秦歌还以为那些都是真的，现在看来似乎并不是那样。

　　“以后多用心修炼，少看那些没用的。”混沌钟上迅速出现了这些字。

　　看着混沌钟上的字，秦歌尴尬不已，连忙退出了紫府，然后静静地思考着妖帝太一的话，最后得出一个结论，那就是太古时代的这些大能都太复杂了，他这样单纯的美男子根本斗不过他们。

　　所以秦歌决定还是按照妖帝太一的建议凝聚那些仙魂。

　　深吸了一口气，秦歌心念一动，开始燃烧体内气血力量，向天界献祭，并且迅速催动剑道意志，准备凝聚诛仙四剑仙魂。

　　“我了个去！这也太狠了！”秦歌在心中狂叫。

　　秦歌本来以为燃烧气血力量献祭天界，消耗应该不会太多才对，却没想到居然是这样狠，随着他开始献祭，秦歌体内的气血迅速消耗，速度之快简直让秦歌目瞪口呆。

　　好在整个过程十分顺利，在秦歌催动了剑道意志之后，在秦歌的头顶上空迅速凝聚了四柄长剑，分别是血红色的戮仙剑，黑色的诛仙剑，绿色的绝仙剑和银色的陷仙剑，刹那间，无尽煞气冲天而起，向着整个神农书院笼罩而去。

　　“爹，这是不是传说中的诛仙四剑呀？”神农书院最高峰上，神农雨薇向着神农青鼎激动地问道。

　　闻言，神农青鼎点了点头，脸上尽是惊讶，他早就听说秦歌的剑道造诣十分厉害，却没想到秦歌居然能凝聚出诛仙四剑仙魂，这可是象征着天界剑道极致的仙魂呀！


第397章 疯子

　　神农帝族在天界自然也有庞大的势力，所以对于天界的事情也多少了解一些，知道在天界代表着剑道极致的便是通天祖神，而通天祖神的至宝就是诛仙剑，陷仙剑，绝仙剑和戮仙剑。

　　所以神农帝族子孙，凡是掌握了剑道意志的在凝聚仙魂的时候必定会选择沟通这四剑，只不过能够成功的实在是太少，而且就算成功也只能沟通四剑之一，绝对没有能够同时沟通四剑的。

　　神农青鼎来到赵国神农书院的时候得知了赵无极凝聚了戮仙剑仙魂，当时就已经非常震惊了，然而与秦歌现在凝聚出来的四剑仙魂比起来，当初的震惊实在算不了什么。

　　能够沟通四剑之一，剑道意志就已经相当了不起了，要同时沟通诛仙四剑，那可不是剑道意志简单的相加那么简单，这让神农青鼎非常好奇秦歌的剑道意志到底有多么的恐怖。

　　当然，要是神农青鼎知道秦歌根本没花多少力气就成功沟通了诛仙四剑，不知道又会作何感想。

　　按照秦歌从灰袍老人那里得到的知识，凝聚仙魂的时候需要燃烧气血力量向天界献祭，而在这个时候，自身意识将会有一段时间能够穿越无穷虚空进入天界，然后就可以通过自身掌握的天地意志沟通天界的东西了。

　　然而让秦歌奇怪的是在他燃烧气血力量献祭天界的时候，却没有出现魂入天界的情况，竟然是直接就凝聚出了诛仙四剑，这让秦歌有些茫然。

　　“难道这也是因为天眷圣体？”秦歌在心中沉思着。

　　不过随后秦歌就将所有疑惑一扫而空，管他为什么呢，只要能凝聚出仙魂就行了，抬头看着头顶上的诛仙四剑仙魂，秦歌双眼光芒闪烁，脸上尽是期待。

　　“诛仙剑阵呀，天地四大杀阵之一呀，要是能够用仙魂布置出来就爽了。”秦歌在心中说道。

　　当然，秦歌明白这绝对是天方夜谭，根本不可能实现，先不说他的四剑仙魂能不能承受住剑阵的力量，就算能够承受得住，想要布置出诛仙剑阵，秦歌又要献祭多少的气血力量呢？恐怕将秦歌的气血燃烧干净也不够。

　　心念一动，诛仙四剑仙魂消失不见，下一刻却是出现在了秦歌的剑道神窍之中，汲取着四方天地间的剑道意志力量滋养着自身，这让秦歌双眼一亮，他还以为仙魂会消散呢，却没想到居然会出现在神窍之中。

　　深吸了一口气，秦歌查看了一下体内的气血，发现凝聚了诛仙四剑仙魂之后消耗的气血还真是不少，不过好在他的气血足够强大，将剩余的三种仙魂都凝聚出来还是没问题的。

　　下一刻，秦歌再次燃烧气血，献祭天界，开始凝聚太阳星仙魂。

　　“嗯？他要做什么？”神农书院最高峰上，神农雨薇惊讶地说道。

　　与此同时，神农书院各个山峰上也都有目光向着黑冥渊看来，这自然是先前离开的各位长老，都在暗中关注着秦歌，尤其是赵氏的众位长老。

　　神农青鼎此时也看着秦歌，他自然能够看出秦歌再次燃烧了气血，献祭天界，准备再次凝聚仙魂，双眸中精光闪烁，在心中说道，“难道这小子可以凝聚出第二仙魂？”

　　在神农帝族中的典籍上有过记载，有一些绝世天骄可以在凝聚仙魂之前掌握多种天地意志，这样的话，除了可以凝聚一种主仙魂之外，还能够凝聚第二仙魂，甚至第三仙魂，只是神农青鼎却没想到秦歌居然能够做到。

　　“看来这次真是捡到宝了，如此天赋，恐怕就算是轩辕帝族也没有几个能比得上了。”神农青鼎在心中说道。

　　黑冥渊边上，秦歌再次燃烧气血，献祭天界，没有多久就再次凝聚出了一个仙魂，只见这个仙魂是一个直径十丈的金球，周围燃烧着熊熊金色火焰，就好像是天空中的骄阳一般，正是太阳星仙魂。

　　尽管太阳星仙魂的个头儿不如大日道种，但是太阳星仙魂却能够直接借助太阳星的力量，这可就要比大日道种强大的多了。

　　在秦歌凝聚出太阳星仙魂的瞬间，神农书院各个山峰上传来一股股强烈的法力波动，显然秦歌凝聚出了第二仙魂的事情震惊了太多人。

　　大长老赵乾坤的山峰上，三长老赵江海看见秦歌凝聚出了第二仙魂，脸色剧变，沉声向大长老赵乾坤说道，“大哥，此子绝对不能留，必须尽快斩杀！”

　　秦歌凝聚出诛仙四剑仙魂就已经让三长老赵江海非常不安了，现在秦歌居然又凝聚出了第二仙魂，这样的天赋实在是太妖孽了，必须要除掉，否则后患无穷。

　　“大伯，三叔说得没错，必须要杀了他！”赵无极听了三长老赵江海的话，大声说道。

　　听了三长老赵江海和赵无极的话，大长老赵乾坤双眸寒光闪烁，冷声说道，“你们以为我不想吗？但这是神农书院，不是赵国皇城，你们想怎么样就怎么样！”

　　大长老赵乾坤的话让赵无极，三长老赵江海的脸色变得无比难看，其他赵氏皇族的长老也都沉默不语，见状，大长老赵乾坤再次冷哼一声，说道，“等那位走了再找机会杀了他！”

　　赵无极和三长老赵江海并不知道大长老赵乾坤说的那位到底是谁，不过听到大长老赵乾坤说要找机会除掉秦歌，这就已经够了，有大长老赵乾坤出手，秦歌必死无疑。

　　黑冥渊边上，秦歌将太阳星仙魂收进火道神窍中温养，然后再次燃烧气血献祭天界，开始凝聚鲲鹏仙魂，这一幕再次震惊了所有关注着他的人。

　　“爹，他是不是疯了？”神农雨薇看着秦歌在凝聚了第二仙魂之后居然还要继续凝聚仙魂，向神农青鼎问道。

　　听了神农雨薇的话，神农青鼎一脸认同地点了点头，他也觉得秦歌肯定是疯了，能凝聚出两种仙魂这已经是极为妖孽的事情了，如今秦歌居然还要凝聚第三仙魂，这绝对是疯子。


第398章 人族公敌

　　神农雨薇和神农青鼎都认为秦歌是个疯子，但是对秦歌的天赋却无比震惊，紧紧地注视着秦歌，期待着秦歌凝聚的第三仙魂。

　　就在下一刻，在秦歌的上空忽然出现了一只百丈青鹏，仰天长啸着，在秦歌上空盘旋着，不过随后这只青鹏竟然转眼间就变成了一只大鱼，摆动着尾巴在轻轻地游动着。

　　“鲲鹏？这个混蛋！”神农雨薇看见秦歌凝聚出来的第三仙魂，顿时大骂了起来。

　　而神农青鼎看着秦歌凝聚出来的鲲鹏仙魂，先前的惊喜消失不见，变得无比阴沉了下来，与此同时，一声声大笑传来，却是大长老赵乾坤在看见秦歌凝聚出来的鲲鹏仙魂后忍不住放声大笑着。

　　“大伯，您这是……”大长老赵乾坤的山峰上，赵无极看见大长老赵乾坤放声大笑，有些不明白地问道。

　　听了赵无极的话，大长老赵乾坤这才忍住了笑声，然后说道，“可惜了，如此妖孽却是成为了妖圣的信徒，真是自作孽不可活呀。”

　　赵无极，三长老赵江海等人听了大长老赵乾坤的话还是有些不明白，转头看着秦歌上空的第三仙魂，一个个脸上尽是疑惑，不过既然大长老赵江海说秦歌自作孽不可活，那就够了。

　　“大伯，那是不是现在就可以杀了他？”赵无极着急的向大长老赵乾坤说道。

　　听了这话，大长老赵乾坤双眸中的寒光一闪，体内法力狂涌，不过下一刻却又收敛了起来，转头向着神农书院最高峰看了看，最终沉声说道，“再等等。”

　　赵无极等人听了大长老赵乾坤的话虽然有些不甘心，但是也不敢违背大长老赵乾坤的意思，只能继续忍着，向着秦歌再次看去。

　　神农书院最高峰上，神农雨薇在大骂了秦歌之后立刻着急的向神农青鼎问道，“爹，怎么办呀？要不你出手将他的第三仙魂毁了？”

　　“毁仙魂？你说的容易！仙魂一旦凝聚便和天界的鲲鹏妖圣有了联系，我要是毁了这小子的鲲鹏仙魂，天界的妖圣鲲鹏必定直接将你爹我抹杀！”神农青鼎沉声说道。

　　听了神农青鼎的话，神农雨薇自然更加着急，转身看着秦歌头顶上的鲲鹏仙魂，再次骂道，“这个不要脸的臭混蛋，为什么要这样！”

　　“唉，雨薇，爹是真没办法了，是这小子自己找死，谁也救不了他了。”神农青鼎叹息着说道。

　　自古妖蛮人三族就是生死大敌，秦歌要是凝聚的第三仙魂是天界人族仙人，那么不管是谁都没有任何问题，但是现在秦歌的第三仙魂居然是一尊妖族大圣，这就说明秦歌已经背叛了人族，成为了妖族信徒！

　　如此一来，人族所有修士都可以对秦歌得而诛之。

　　神农雨薇听了神农青鼎的话，脸色变得有些苍白，双眼看着远处的秦歌，紧紧地咬着嘴唇，似乎是在做着什么决定，这让旁边的神农青鼎眉头紧皱，却什么都没说。

　　黑冥渊边上，秦歌凝聚了鲲鹏仙魂之后，直接将其收回了速度神窍之中，然后再一次的燃烧气血，献祭天界，准备凝聚第四仙魂，这让所有关注着秦歌的人都瞪大了眼睛，全部惊愕不已。

　　虽然秦歌凝聚的第三仙魂为人族所不容，但是秦歌的妖孽天赋却是让所有见证了这一幕的众人都羡慕不已，所有人都以为秦歌凝聚出了第三仙魂绝对是极限了，却没想到秦歌居然还要再凝聚第四仙魂！

　　“这他娘的是什么妖孽呀！”神农青鼎看着秦歌要凝聚第四仙魂也忍不住骂了起来。

　　下一刻，在秦歌的上空忽然出现了十二个百丈身影，而看见那十二道身影，神农青鼎的脸色大变，惊呼着叫道，“他娘的，这是十二蛮神呀，怎么可能！”

　　妖蛮与人族是生死大敌，而妖族和蛮族之间也同样有矛盾，这是常识，根本不需要解释，但是让神农青鼎完全不能理解的是秦歌既然已经凝聚了鲲鹏仙魂，他又怎么可能凝聚十二蛮神仙魂呢？

　　秦歌凝聚了鲲鹏仙魂，那么他就已经成为了妖圣鲲鹏的信徒了，如果秦歌想要从妖圣鲲鹏借来力量，秦歌就必须奉献自己最虔诚的信仰，所以秦歌根本不可能再凝聚出十二蛮神仙魂，成为十二蛮神的信徒。

　　只是看着那状如黄囊，赤如丹火，四足六翼的蛮神帝江，人面虎身，身披金鳞的蓐收蛮神以及其他各个蛮神，神农青鼎心中好似有万千蛮驼奔腾一般，感觉自己的三观尽毁。

　　大长老赵乾坤看着秦歌凝聚出来的第四仙魂，同样满脸惊愕，心中也是觉得这事儿绝对不可能，但是秦歌的第四仙魂就在那里，证明着这就是事实。

　　“可惜了。”大长老赵乾坤再次说道。

　　不管秦歌为什么可以凝聚出鲲鹏仙魂和十二蛮神仙魂，但人族和妖族，蛮族的关系不可改变，秦歌凝聚了鲲鹏仙魂和十二蛮神仙魂，那就是背叛了人族，人人得而诛之。

　　只是可惜了秦歌的天赋，毕竟凝聚出了四种仙魂，这绝对是震古烁今的妖孽，不说后无来者，定然是前无古人。

　　神农书院最高峰上，神农雨薇看着秦歌上空的十二蛮神仙魂已经无话可说了，只是默默地看着，神农青鼎看着神农雨薇的模样，再次叹息，却也没有任何办法。

　　黑冥渊边上，凝聚出了十二蛮神仙魂之后，秦歌将十二蛮神仙魂收进力量神窍温养，随即连忙向紫府中的妖帝太一问道，“一哥，除了你之外，有几个祖神算计我啦？”

　　“全部！”混沌钟迅速出现了这两个字。

　　看着混沌钟上的这两个字，秦歌先是一阵郁闷，随即连忙开始了行动，再次燃烧了气血，献祭天界，开始凝聚第五仙魂。

　　当看见秦歌再次燃烧气血，准备凝聚第五仙魂的时候，所有关注秦歌的人都无语了。

　　秦歌凝聚的第三仙魂和第四仙魂已经让他成了整个人族公敌，如今秦歌居然还要凝聚第五仙魂，这倒是让众人都很期待，想要看看秦歌的第五仙魂会是什么！


第399章 第六仙魂

　　一般能够凝聚出第二仙魂的就已经是千万中无一了，秦歌却凝聚出了第三仙魂和第四仙魂，这已经让见证这一幕的众人无比惊骇了，但是秦歌现在居然还要凝聚第五仙魂，周围众人已经不知道该说什么了。

　　尽管秦歌的第三仙魂和第四仙魂将秦歌带向了万劫不复的境地，但是众人仍然期待秦歌的第五仙魂，这可是万古未有的大事儿，能够为此见证也算是无上的荣耀了。

　　秦歌静静地燃烧着气血，献祭天界，开始凝聚第五仙魂，没有多久，一个同样百丈高的身影出现在了秦歌的上空，身穿金袍，面目模糊，左手托着金钟，浑身妖气冲天，凝聚出来的瞬间就让四周观看的众人心中一凛，竟然生出了一股顶礼膜拜的冲动。

　　“这是什么？也是妖族吗？”神农青鼎盯着秦歌头顶上空的金袍身影惊疑不定地说道。

　　因为秦歌凝聚的第五仙魂面目模糊，所以神农青鼎也不知道秦歌凝聚的是谁，但是秦歌的第五仙魂不管是从散发出来的力量还是那冲天的妖气都要比前面的鲲鹏仙魂强大很多，这让神农青鼎肯定这又是一个妖族的大人物。

　　神农青鼎对此感到非常无奈，虽然秦歌凝聚出来的这第五仙魂绝对无比强大，但因为是妖族仙魂，却是将秦歌向万劫不复之地更推进了一步。

　　神农书院其他各个山峰上关注着这件事情的人都沉默着，就算是在大长老赵乾坤的山峰上，所有赵氏皇族之人也都没有说话，虽然说秦歌凝聚出了这样的仙魂肯定会被天下人族追杀，但是不得不承认秦歌的天赋太恐怖了。

　　与此同时，秦歌的紫府之中，混沌钟上忽然出现了一行字，并且秦歌的意识瞬间就看到了这一行字。

　　“秦歌，你他娘的以我为仙魂做什么？”混沌钟上的这些字闪烁着耀眼光芒，显示着妖帝太一此时的心情。

　　秦歌看着混沌钟上的字，笑嘻嘻的向妖帝太一说道，“一哥，咱兄弟的关系都这么好了，我借您点力量，您真没必要这么激动好吗？”

　　“滚！谁跟你是兄弟了？赶紧将仙魂散去，否则的话我和你的因果就结大了！”妖帝太一向秦歌说道。

　　看着混沌钟上出现的字，秦歌先是一愣，随即嘴角上翘，向妖帝太一说道，“没事儿，我不怕。”

　　听了秦歌的话，妖帝太一顿时无语，沉默一会儿之后，向秦歌说道，“好，既然如此，将来你可不要后悔。”

　　“嘿嘿，这有什么好后悔的。对了，一哥，听说在向仙魂借力的时候需要献祭和奉上虔诚的信仰，咱兄弟都这么熟了，这事儿是不是就算了呀？”秦歌听了妖帝太一的话，笑着说道。

　　“哼！”听了秦歌的话，混沌钟上忽然出现了比之前文字大了足足百倍的这个字。

　　看着混沌钟的大字，秦歌笑了笑，心中尽是得意，尽管妖帝太一没有回答，不过秦歌知道他肯定是答应了，这也就是说秦歌今后想要借用妖帝太一的力量不需要献祭和奉上虔诚信仰了。

　　与妖帝太一谈妥了之后，秦歌心念一动，妖帝仙魂消失不见，出现在了秦歌眉心处的一个神窍当中，汲取着天地意志温养着自身，这让秦歌放心了下来，准备继续凝聚仙魂。

　　“应该结束了吧？”神农书院最高峰上，神农青鼎看着秦歌，轻声说道。

　　只是他的话才刚落下，神农青鼎就看见秦歌居然再次燃烧气血，献祭天界，再次准备凝聚仙魂，这让神农青鼎顿时大叫了起来，“还来？你他娘的还有完没完了？”

　　站在旁边的神农雨薇看见神农青鼎如此失态，嘴角微微上翘，不过下一刻脸上就再次换上了忧愁，双眸盯着秦歌，眼神越来越坚定起来。

　　黑冥渊边上，秦歌又一次开始燃烧气血，献祭天界，下一刻，六个百丈身影缓缓地在秦歌的上空凝聚了出来。

　　其中最左边的两个身影盘坐在金莲上面，身穿僧袍，背后闪烁着无量功德金光，左边第三个身影是一个身穿黑袍的中年人，站在空中，背后一柄长剑，虽然只有百丈，但冲天的剑气却好似能够将天地刺穿。

　　位于中央位置的是一个女人，身穿白衣，浑身绽放着圣洁的光芒，而在这个女人右边的是一个盘坐在太极图上的老人，浑身青光缠绕，很是悠然自得，最后站在最右边的是一个身穿白袍的中年人，盘坐在云团上，手中握着一杆长幡，随风清扬。

　　六个身影是秦歌的第六仙魂，却与第五仙魂一样，全部都面目模糊，无法让人看清真容。

　　然而就在这六个身影凝聚出来的瞬间，不管是神农青鼎，神农雨薇还是大长老赵乾坤等人都再次涌出一股股顶礼膜拜的冲动，而且比先前秦歌凝聚第五仙魂的时候强烈的太多了，使得众人都不由自主的跪拜了下去。

　　“祖神！这是人族六位祖神！”神农青鼎在心中大叫着，脸上尽是惊骇和激动。

　　他怎么都没想到秦歌凝聚的第六仙魂居然是人族的六位祖神，这实在是太他娘的妖孽了，要知道小天界三大帝族的所有子孙在凝聚仙魂的第一个选择就是六位祖神，在没办法成功之后才会选择其他。

　　然而就算是三大帝族子孙想要凝聚一尊祖神仙魂都不可得，秦歌居然将六位祖神凝聚成了他的一个仙魂之中，这已经不能用逆天来形容秦歌了。

　　“雨薇，爹同意了。”神农青鼎开口向神农雨薇说道。

　　神农雨薇正为秦歌凝聚的第六仙魂而震撼，却没想到神农青鼎居然会说出这样的话，而她也很清楚神农青鼎说的话是什么意思，双眸中尽是喜色，不过马上就换上了担忧。

　　“可是他……”神农雨薇担心地说道。

　　神农雨薇还没说完就被神农青鼎打断了，只听神农青鼎笑着说道，“放心，有了这第六仙魂，谁都不能说这小子背叛了人族。”

　　听了这话，神农雨薇顿时一脸惊讶，转头向着秦歌头顶上空的第六仙魂看去。


第400章 岳父您好

　　尽管秦歌的第六仙魂散发出来的威压让神农雨薇都不得不朝拜起来，但是神农雨薇是真不知道秦歌的第六仙魂到底是什么，自然也就不明白为什么神农青鼎说有了这第六仙魂，谁都不能说秦歌背叛了人族。

　　“爹，那个臭混蛋的第六仙魂到底是什么呀？”神农雨薇眨巴着眼睛向神农青鼎问道。

　　闻言，神农青鼎笑了笑，说道，“祖神，六位人族祖神！”

　　神农雨薇听了这话浑身一震，再次惊讶的向着秦歌的第六仙魂看去，她可是记得相当清楚，当初她在凝聚仙魂的时候，神农青鼎曾经非常期待她能够凝聚出祖神仙魂，只是她没有成功，让神农青鼎很失望。

　　却没想到秦歌居然凝聚出了祖神仙魂，并且还是六位祖神一体的仙魂，这个臭混蛋！

　　当然，在知道了秦歌凝聚的第六仙魂是祖神仙魂之后，神农雨薇真的放心了下来，脸上也越发得意了起来，亘古未有的六种仙魂，并且还有六位祖神为一体的仙魂，秦歌的天赋自然无人能敌。

　　与此同时，大长老赵乾坤等赵氏皇族众人全部都跪在地上，双眼狠狠地盯着秦歌头顶上的第六仙魂，他们怎么都没想到秦歌的第六仙魂散发出来的威压都让他们不得不对其进行跪拜，这对他们来说简直就是奇耻大辱。

　　“大伯，不能再等了，必须要现在就杀了他！”赵无极咬着牙向大长老赵乾坤说道。

　　听了赵无极的话，大长老赵乾坤双眸凶光闪烁，盯着秦歌，点了点头，见状，赵无极脸上顿时狂喜，看着远处的秦歌，露出了狰狞的笑意。

　　黑冥渊边上，秦歌凝聚出了第六仙魂之后，自然十分得意，随即心念一动，祖神仙魂消失不见，出现在了秦歌头顶正中央的神窍之中，汲取着四方天地大道力量温养着自身。

　　“没想到还真成功了。”秦歌轻声自语。

　　本来秦歌觉得自己凝聚这第六仙魂肯定不会成功，毕竟他对这六位祖神可没有任何虔诚的信仰，却没想到他只是试了试，居然还就成功了，这让秦歌知道那六位祖神还真是全部都在算计他，这让秦歌的心情顿时就不好了。

　　好在成功凝聚了祖神仙魂，总算是让秦歌心中好受了一些。

　　“凝聚六种仙魂，我果然是前无古人后无来者的美男子呀。”秦歌得意地说道。

　　只是秦歌的话刚落下，一声清脆悦耳的声音就在他的耳边响起，“呸，真不要脸。”

　　听见这个声音，秦歌浑身一震，立刻向前面看去，只见身穿金甲，背着金色长枪的神农雨薇俏生生的站在他的面前，秦歌顿时就跳了起来，向着神农雨薇叫道，“媳妇儿，你看到了没？我凝聚了六种仙魂，是不是特别厉害？你是不是对我崇拜的不要不要的？是不是特别想现在就嫁给我？”

　　“崇拜个屁！”神农雨薇听了秦歌的话，顿时脸就黑了，背后长枪一动，一道道金光从天而降，轰在了秦歌身上，将秦歌轰进了大地之中。

　　等到烟尘散尽，秦歌从大坑里面爬出来，依旧嬉皮笑脸的向神农雨薇说道，“媳妇儿，我说什么来着？你现在绝对是特别想要嫁给我，要不揍我的力量怎么比以前弱了很多呢？”

　　听了秦歌的话，神农雨薇彻底被秦歌的不要脸打败了，冷着脸不说话，而就在这个时候，一道道身影从天而降，落在了秦歌四方，将秦歌团团围住。

　　“秦歌，你背叛人族，罪该万死，还不赶紧束手就擒，等待院长的处置。”大长老赵乾坤厉声喝道。

　　闻言，秦歌疑惑的向大长老赵乾坤看了过去，然后向大长老说道，“你是傻缺吗？就算你要找理由污蔑小爷我，那也找一个好点的，背叛人族，亏你想得出来！”

　　“哼，秦歌，你再怎么狡辩都没用，你的第三，第四和第五仙魂就是证据！来人啊，给我将他拿下。”大长老赵乾坤冷笑着向秦歌说道。

　　赵氏皇族的其他长老听了秦歌的话，立刻就要向秦歌动手，就在此时，一直站在旁边的神农青鼎一声冷哼，顿时，所有想要对秦歌出手的长老都浑身一震，一口鲜血就喷了出来。

　　“本座在此还轮不到你们放肆。”神农青鼎沉声说道。

　　大长老赵乾坤听了神农青鼎的话，身体不由自主的颤抖了一下，连忙恭敬的向神农青鼎说道，“家主，我……”

　　“闭嘴！滚一边去！”神农青鼎非常不客气的向大长老赵乾坤喝道。

　　听了神农青鼎的话，大长老赵乾坤身体颤抖的更厉害了，他怎么都没想到神农青鼎居然明知道秦歌凝聚出了妖族和蛮族的仙魂，却还要如此维护秦歌。

　　不过神农青鼎可是神农帝族的家主，而他只是这第七重天偏远之地小小赵国皇族之人，不管是身份地位还是力量都远远不能够和神农青鼎相比，所以听了神农青鼎的话，大长老赵乾坤只能恭敬的退到了一旁。

　　“你就是秦歌？仙榜第一的那个秦歌？”神农青鼎随后向秦歌问道。

　　听了神农青鼎的话，神农雨薇，大长老赵乾坤，赵无极等人都瞪大了眼睛，他们虽然早就知道了秦歌的名字，却从来没有人往仙榜第一上面想，都以为是同名同姓而已。

　　然而就在刚才，秦歌可是凝聚了六大仙魂呀，这也只有仙榜第一才能够做到了吧？

　　秦歌听了神农青鼎的话，顿时双眼一亮，大声回答，“没错，我就是仙榜第一的秦歌，您是？”

　　“我是雨薇的爹。”神农青鼎听了秦歌的话，轻笑着回答。

　　而秦歌听了神农青鼎的话，顿时激动的上前握住了神农青鼎的手，大声问道，“岳父您好！我和雨薇两情相悦，雨薇都怀了我的孩子了，您看我俩的婚事是不是该办了？”

　　“秦歌，我揍死你！”秦歌的话刚说完，神农雨薇就娇喝了起来。

　　实在是太不要脸了！

　　她什么时候怀了秦歌的孩子了？神农雨薇此时真的是欲哭无泪，她怎么就看上了这么不要脸的男人了呢？


第401章 热情的吻别

　　神农雨薇这一次是真的怒了，平时秦歌不要脸也就算了，但是今天可是当着她爹神农青鼎的面儿，而且秦歌居然说她已经怀了孩子，实在是太混蛋了。

　　神农雨薇反手抽出金色长枪，一下就将秦歌抽飞了出去，随即神农雨薇身体一晃就追上了秦歌，然后长枪从上至下的抽在了秦歌身上，只听轰隆一声，秦歌再次被轰进了大地里面。

　　只是神农雨薇还觉得不解气，手中长枪向下一刺，顿时一道道金光射出，向着地下被砸出的大坑射去，只听一声声惨叫从大坑下面传来，很久才平静了下来。

　　暴揍了一顿秦歌的神农雨薇这才气顺了一些，身体一晃，回到了神农青鼎的身边，一声不吭地看着前面的大坑，见状，神农青鼎笑了笑，也同样没吭声。

　　“媳妇儿，你真是太狠了，就算我说了实话，你也不能这样呀，咱爹又没说不同意咱俩的婚事。”从烟尘弥漫的大坑中传来了秦歌的声音。

　　听了秦歌的话，神农雨薇俏脸通红，却没有再出手了，反正在场的人都明白秦歌是在说谎，没有人会相信他的，不过秦歌要是再敢说出过分的话，她自然不介意再出手暴揍秦歌一顿。

　　烟尘缓缓散去，众人看见了秦歌趴在大坑边上，身上的衣服已经破烂的不成样子了，满脸灰尘，狼狈之极，只不过秦歌依旧是一副嬉皮笑脸的模样，让人恨不得再上去踹他两脚。

　　“岳父，您倒是说句话呀，我和雨薇的婚事到底啥时候啊？”秦歌向神农青鼎叫道。

　　神农青鼎看着秦歌，虽然秦歌一次次刷新他对不要脸这个词的认知，不过他对于秦歌还是很满意的，尤其是在秦歌凝聚了第六仙魂，并且知道秦歌是仙榜第一之后，神农青鼎已经认可了秦歌。

　　“想要娶我女儿也不是不行，等你什么时候能打败轩辕青帝，我就什么时候给你和雨薇举办婚事。”神农青鼎轻声说道。

　　轩辕青帝，曾经的仙榜第一，在秦歌和帝一出现之后被挤到了第三位，然而秦歌和帝一出现前的千年里面，轩辕青帝一直都占据着仙榜第一的位置，从来没有人能够将其超越。

　　而且最重要的是轩辕青帝千年前就凝聚了仙魂，如今所拥有的法力在整个轩辕帝族之中都无人能敌，据说只要轩辕青帝愿意，他随时都能够飞升天界。

　　至于神农青鼎为什么要秦歌打败轩辕青帝，却是轩辕青帝在很久之前就已经向三大帝族宣布非神农雨薇不娶，也正是因为这样，堂堂神农帝族大小姐，神农青鼎唯一的女儿，才会躲在这小小的赵国神农书院。

　　“轩辕青帝？哪个二货呀？”秦歌听了神农青鼎的话，一脸疑惑地问道。

　　秦歌这可真不是在装傻，他是真不知道轩辕青帝是谁，虽然当初看过仙榜，但是秦歌只关心自己的名字在什么位置，至于被秦歌超越了那些名字，秦歌自然不会去记住的。

　　听了秦歌的话，神农青鼎，神农雨薇和大长老赵乾坤等人都十分无语，就连赵国这样偏僻的地方也都有很多人听说过轩辕青帝的大名，秦歌居然装傻不认识轩辕青帝。

　　“你们这是什么眼神呀？我了个去！我是真不知道那个二货是谁呀！”秦歌看着众人的眼神，顿时大叫了起来。

　　众人听了秦歌的话，看着秦歌的模样，也是一阵疑惑，难道秦歌真的不知道轩辕青帝是谁？

　　神农青鼎深深地看了一眼秦歌，随即将关于轩辕青帝的事情讲了出来，重点自然是轩辕青帝也要娶神农雨薇的事情，这让秦歌顿时就怒了。

　　“呸！仙榜第三的小瘪三也敢跟小爷抢媳妇儿？岳父您放心，等我什么时候见到那个二货，他要是老老实实的就算了，要是敢得瑟，看我怎么收拾他！”秦歌大声说道。

　　听了秦歌的话，神农青鼎摇了摇头，说道，“虽然你的天赋很强，但是你现在还不是轩辕青帝的对手，还是要小心一些。”

　　虽然是这样劝说秦歌，但是神农青鼎也明白秦歌有嚣张的资本，不说其他，秦歌凝聚的第四，第五，第六仙魂，随便一个，不说保证赢轩辕青帝，但是轩辕青帝也绝对奈何不了秦歌。

　　秦歌听了神农青鼎的话，顿时眉飞色舞起来，大声说道，“多谢岳父关心，不过您放心，我是一定可以打败轩辕青帝的，咱们还是提前先将我和雨薇的婚事办了吧。”

　　“哼，你想得美！我马上就要带雨薇回去，你要是有心就来神农峰来找雨薇吧。”神农青鼎听了秦歌的话，沉声说道。

　　听了这话，秦歌顿时就急了，大声向神农青鼎说道，“岳父，您不能这样呀，雨薇都怀了我的孩子了，您把我们拆散，雨薇会恨你的。”

　　“臭混蛋，你再乱说！”神农雨薇见秦歌又说她怀了孩子，气得大叫了起来。

　　听着神农雨薇的大叫，秦歌嘿嘿一笑，一副十分关心的向神农雨薇说道，“媳妇儿，乖，生气对胎儿不好。”

　　神农雨薇听了秦歌的话，顿时气得哇哇大叫起来，手中长枪一甩就要再次暴揍秦歌一顿，不过却被神农青鼎拦了下来，只见神农青鼎向秦歌说道，“好了，我这就带雨薇离开，从今天开始你就是这座神农书院的院长，还有什么要求你可以说出来，我一定满足你。”

　　大长老赵乾坤听了神农青鼎的话，脸色顿时就阴沉了下来，他怎么都没想到神农青鼎居然会让秦歌做这座神农书院的院长，要知道这个差事儿一直以来都只有神农帝族子孙才能担当的，难道说神农青鼎已经将秦歌当成神农帝族的人了吗？

　　“媳妇儿，咱们就要分开了，我想要来一个热情的吻别。”秦歌听了神农青鼎的话，笑眯眯的向着神农雨薇说道。

　　一边说着，秦歌还张开了双手，一副要迎接神农雨薇模样，只是等到的不是神农雨薇热情的吻别，而是神农雨薇的全力一脚！


第402章 凝聚法力

　　轰隆一声巨响，秦歌被神农雨薇一脚踹飞，撞在了黑冥渊边上的一座矮山上，只见矮山直接四分五裂，无数碎石向着天地四方射去，可见神农雨薇这一脚踹的有多狠。

　　“走吧。”神农青鼎笑着向神农雨薇说道。

　　虽然神农青鼎没有明确说什么，但是将秦歌定为这座神农书院的院长本身就已经表达了神农青鼎的态度，至于将神农雨薇带回神农帝族，这自然是为了激励秦歌，让秦歌迅速成长起来。

　　神农青鼎非常清楚他们离开之后，秦歌在这座神农书院中的日子肯定不会好过，但是没有这样的磨砺，秦歌怎么能成为绝世强者呢？至于秦歌的安危，神农青鼎十分放心，以秦歌凝聚的六大仙魂，整个小天界也没谁能够奈何秦歌，况且秦歌还有那件神秘的灵器。

　　听了神农青鼎的话，神农雨薇看了一眼远处被撞碎的矮山，双眸隐隐泛红，尽管她至今都没有跟秦歌单独相处过，但是在之前的两个月里，秦歌每天都用言语调戏神农雨薇，而神农雨薇也每天都揍秦歌一顿，使得秦歌已经渐渐走进了神农雨薇的心。

　　如今骤然要分别，神农雨薇心中自然不愿意，不过神农雨薇也清楚这是为了秦歌好，所以听了神农青鼎的话，神农雨薇没有忸怩，与神农青鼎一飞冲天，转眼就消失不见了。

　　“媳妇儿别走啊，咱俩还没有吻别呢。”就在神农雨薇飞走的瞬间，秦歌从矮山中爬了出来，向着天空大叫了起来。

　　只是神农雨薇已经消失不见，自然是听不到秦歌的声音了，这让秦歌一阵沮丧，心情顿时就变得不好了，从碎石中爬出来后脸色阴沉的走到了大长老赵乾坤等人前方。

　　“我现在是院长，你们没什么表示吗？”秦歌盯着大长老赵乾坤等赵氏族人说道。

　　听了秦歌的话，大长老赵乾坤，赵无极以及其他赵氏长老的脸色都变得很难看起来，而神农书院的其他长老却都连忙向秦歌说道，“拜见院长。”

　　“拜见院长。”大长老赵乾坤听了其他长老的话，虽然心中不甘，却还是向秦歌开口说道。

　　连大长老赵乾坤都低头了，赵无极和赵氏其他长老自然只能纷纷拜见秦歌，见状，秦歌冷笑一声，说道，“我知道你们不服气，不过没关系，我现在已经凝聚了仙魂，过几天我就会让你们知道服字怎么写，现在都滚吧。”

　　大长老赵乾坤听了秦歌的话，脸色自然更加难看，然而想到秦歌凝聚的六大仙魂，大长老赵乾坤却并不怀疑秦歌的话，知道要不了多长时间秦歌就能超越他们，这让大长老赵乾坤双眸中凶光闪烁，看了一眼秦歌，带着赵无极等人直接离开了。

　　神农书院的其他长老也都离开了，只有六长老被秦歌留了下来，让六长老带他前往神农雨薇的那座山峰，并且在路上秦歌向六长老询问了先前大长老赵乾坤说他背叛人族的事情。

　　“你不知道？”六长老疑惑的向秦歌问道。

　　听了六长老的话，秦歌更加疑惑了，认真的向六长老问道，“我应该知道什么？”

　　六长老听了秦歌的话，看秦歌似乎不是在装傻，这才向秦歌解释了起来，而通过六长老的解释，秦歌这才明白了怎么回事儿，也让秦歌多少有些担心。

　　秦歌和六长老很快就来到了神农雨薇的那座山峰，六长老告辞离去，秦歌独自登上了山峰，来到了山顶上，随后秦歌就迫不及待的验证了起来。

　　心念一动，鲲鹏仙魂出现在秦歌的上空，接着秦歌燃烧气血，向鲲鹏仙魂献祭，然后就操纵鲲鹏仙魂向前方的一块巨石抓去，在这个过程中秦歌并没有向鲲鹏仙魂奉上虔诚信仰，这让秦歌非常担心会失败。

　　然而就在下一刻，鲲鹏仙魂直接先前射去，锋利的巨爪狠狠地抓住了巨石，接着就听见砰地一声，巨石被抓的粉碎，这一幕让秦歌一阵惊喜，顿时哈哈大笑了起来。

　　“我果然事人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的美男子呀！”秦歌得意地说道。

　　本来秦歌还担心想要操纵鲲鹏仙魂攻击需要奉献虔诚信仰，现在自然不担心了，当然，秦歌自然也明白这是怎么回事，正如之前秦歌凝聚妖帝仙魂之时太一所说的那样，这里面的因果实在是太大了。

　　秦歌不知道这个因果到底是什么，但是连妖帝太一都不敢要秦歌奉献虔诚信仰之力，妖圣鲲鹏又怎么敢？

　　收起鲲鹏仙魂，秦歌又验证了十二蛮神仙魂和祖神仙魂，只是让秦歌有些难堪的是虽然他也不需要奉献虔诚信仰之力就能够操纵十二蛮神仙魂和祖神仙魂，但是以秦歌现在的气血力量只能支撑他操纵十二蛮神仙魂和祖神仙魂向前迈步，根本就不能发出攻击。

　　当然，知道自己不需要奉献虔诚信仰之力就可以操纵各个仙魂，这对秦歌来说已经足够了。

　　“是时候凝聚法力了。”秦歌轻声自语。

　　话落，秦歌盘坐下来，操纵六大仙魂汲取周围天地意志和天地大道的力量，然后炼化成法力，与此同时，秦歌也运转起了九转真火诀，三昧真火和红莲业火同时出现，缠绕着秦歌的身体，狠狠地淬炼着。

　　小天界第七重天以下的修士在修行之路上都是依靠凝聚道种，然后在仙境之时打造一座座仙台，并且在到了打造仙台极限之后就需要参悟天地意志，在掌握之后就可以经历三灾九劫，成功之后就可以借助天地意志力量将自身所有道种凝聚成一颗法力种子。

　　这颗法力种子自然就是这个修士今后的力量之源，只是想要积攒法力，已经不能依靠周围天地间的元气了，而是需要汲取天地意志，天地规则和天地大道的力量。

　　当然，一般修士因为只参悟和掌握了一种天地意志的力量，所以就只能汲取这种天地意志来凝聚法力，但是这事儿放在秦歌身上就不同了，他可是打开了三千神窍呀！


第403章 密谋

　　不管是以道种凝聚出来的法力种子，还是以肉身献祭天界所凝聚的仙魂，前提都需要掌握一种天地意志，而在之后也都是汲取这种天地意志的力量来凝聚法力。

　　并且随着这个修士对天地意志的领悟越来越多，从而掌握了某种天地法则，这样一来，这个修士就能够汲取天地法则力量来凝聚法力了，若是将来能够掌握一种天地大道的力量，自然也就可以汲取天地大道力量凝聚法力。

　　所以说在凝聚了法力种子和仙魂之后，天地元气对于修士的作用已经很微弱了，今后比拼的就是对天地意志，天地法则和天地大道的领悟。

　　秦歌当然也一样，只是秦歌却更有优势，因为他已经开辟了三千神窍，并且在三千神窍中已经凝聚出了各种天地大道的法相，使得秦歌可以直接借此汲取天地大道的力量！

　　当然，因为秦歌现在也只是处于领悟了天地意志的阶段，所以秦歌就算是能够操纵三千天地大道的法相，那也是极为微弱的，不过这样已经比其他修士强的太多了。

　　“可惜其他神窍都被封印了。”秦歌轻声叹息。

　　上次被仙茶树算计，不仅是秦歌的道种和元力被封印了，三千神窍同样也被封印了，使得秦歌根本没办法利用三千神窍汲取天地大道的力量，唯一值得庆幸的是刚才凝聚仙魂的时候被打开了六个神窍。

　　秦歌一边运转九转真火诀，操纵三昧真火和红莲业火淬炼着身体，一边催动着六个神窍内的法相汲取着天地大道的力量，尽管每次只能汲取很少很少的一缕，却要比汲取天地意志所获得的力量庞大的太多了！

　　苍茫天地间有着无穷无尽的天地意志，每个修士能够掌握一种天地意志就已经是邀天之幸了，而各种属性相同或者力量相近的天地意志组合，能够得到十二万九千六百种天地法则，每个修士想要掌握一种天地法则就必须掌握组成这种天地法则的所有天地意志。

　　而十二万九千六百种天地法则中属性相同或者力量相近的进行组合，最终可以得到三千大道，而掌握天地大道那是传说中的纯阳真仙才能够做到的事情，绝对不是小小的修士能够做到的。

　　但是秦歌跳过了天地意志和天地法则这两个步骤，直接汲取了天地大道的力量，这就是天眷圣体的恐怖之处，别人无法想象的事情，在天眷圣体身上都有可能发生。

　　一缕缕天地大道力量涌入剑道神窍，火道神窍，力量神窍和速度神窍以及秦歌眉心和头顶中央的神窍，然后被各个仙魂吸收，随后便化作了一股股法力，充斥在各个神窍之中。

　　“这就是法力吗？”秦歌在心中轻声自语，随即狂吼，“真他娘的爽！”

　　秦歌在没被仙茶树封印之前，所拥有的元力绝对是震古烁今，不说已经能够和那些可以飞升的伪仙相提并论，那也相差不多了，但是与如今所获得的法力相比，那简直就是天壤之别。

　　元力和法力根本就不是一个层次的力量，尽管秦歌现在只凝聚了很少的法力，但就是这一点点的法力却让秦歌感觉比以前拥有的元力还要强大。

　　况且秦歌的法力可是直接以天地大道的力量凝聚的，比起那些用天地意志力量凝聚的法力自然还要强大。

　　感受到法力的强大，秦歌狂喜，全力催动着六个神窍内的天地大道法相，汲取着各种天地大道力量，一点点的凝聚着法力，实力迅速攀升着。

　　与此同时，在大长老赵乾坤的山峰上，所有赵氏皇族的长老以及赵无极等一些天骄子孙都聚在一间大殿中，一个个都看着最前方盘坐着的大长老赵乾坤。

　　“大哥，你倒是拿个主意呀，难道就这么放过那个小子吗？”三长老赵江海满脸不甘心地说道。

　　听了三长老赵江海的话，赵无极也连忙说道，“是啊，大伯，那小子可是背叛了人族，咱们有足够的理由将他诛杀，谁也怪不了咱们！”

　　其他人也都纷纷附和，显然在见到了秦歌凝聚了六大仙魂，赵氏皇族众人都对秦歌无比忌惮，都想趁着秦歌还没有成长起来之前将秦歌斩杀，以绝后患。

　　前方低头盘坐着的大长老赵乾坤听着众人的话，缓缓地抬起了头，顿时所有人都安静了下来，不敢再说话，静静地看着大长老赵乾坤。

　　“都说够了吗？”大长老赵乾坤缓缓开口，随后见众人没有吭声的，冷哼了一声，说道，“说够了就闭嘴！”

　　听了大长老赵乾坤的话，在场众人都噤若寒蝉，而这个时候，大长老赵乾坤再次说道，“是你们瞎了还是我瞎了？神农青鼎都没有杀他，赵氏皇族有多大胆子敢违背神农帝族的意志？”

　　大长老赵乾坤的话就好像是晴天霹雳一样在众人心中响起，立刻想起了神农青鼎既然知道秦歌凝聚了妖族仙魂和蛮族仙魂，为什么没有斩杀秦歌呢？这绝对不正常！

　　要知道整个第七重天之中，神农帝族与妖蛮两族最为排斥，对于敢背叛人族的修士更是绝不姑息，但是为什么就放过了秦歌呢？只是因为神农雨薇看上了秦歌吗？这更是绝对不可能的，不说神农青鼎不会答应，其他神农帝族更不会答应。

　　只是到底为什么，在场所有赵氏皇族子孙都没有一个想到原因，众人全部都沉默着。

　　当然，所有人都已经明白，要是不将这个原因弄清楚就对秦歌出手，他们赵氏皇族可就是违背了神农帝族的意志，到时候将会迎来神农帝族的惩罚，那将会是赵氏皇族走向毁灭的根源。

　　“大伯，我不甘心！”赵无极咬牙切齿地说道。

　　本来赵无极是这座神农书院天赋最强的学生，还曾经梦想着能够追求神农雨薇，但是秦歌的出现却将他的一切都夺走了，并且赵无极还在秦歌手中吃了那么大的亏，这样的耻辱，他如何肯就这样放下？


第404章 风云皇朝来客

　　听了赵无极的话，所有赵氏皇族众人都沉默着，不甘心又能怎么样呢？他们也不甘心，可是赵氏皇族在神农帝族面前根本什么都算不上，违背神农帝族的意志无异于蚍蜉撼大树一般？

　　大长老赵乾坤听了赵无极的话，向赵无极看了过去，点了点头，脸上露出了满意之色，说道，“知道不甘心你就还有救，一次的耻辱不算什么，要看谁能笑到最后！”

　　“大伯，您有办法？”听了大长老赵无极的话，赵无极双眼一亮，连忙问道。

　　其他众人也都期盼地看着大长老赵乾坤，只听大长老赵乾坤缓缓地说道，“未必非要咱们赵氏出手，神农书院又不是只有咱们一座，神农帝族也不只有神农青鼎。”

　　听了大长老赵乾坤的话，赵无极与其他众人都是双眼一亮，瞬间就明白了大长老赵乾坤的意思，这是要借刀杀人呀，而众人也都明白这是最好也是唯一的办法。

　　第七重天的所有人族修士全部都是来自三千古星中的神农星，而在神农星上，神农帝族自然是唯一的主宰，但在神农帝族之下却有三十六帝朝和七十二皇朝，至于小国就不计其数了。

　　进入小天界第七重天的修士同样也是按照神农星上的势力划分地域，所以在这第七重天也有三十六帝朝和七十二皇朝，至于赵国只是那无数小国中的一个罢了。

　　神农帝族在小天界第七重天开办了一座座书院，分布在每个帝朝，皇朝和小国之中，神农书院的院长自然都是来自神农帝族的子孙，而神农书院的学生却是来自各个帝朝，皇朝和小国，以此手段掌控整个第七重天。

　　赵国不论是在神农星还是在第七重天都只是一个普通小国，自然没有多少力量，就算是实力最强大的赵乾坤也只是在这里的神农书院当个大长老而已，自然是没有办法和那些帝朝，皇朝的神农书院长老们相提并论。

　　不过赵乾坤毕竟也是神农书院的一员，所以与其他帝朝，皇朝的神农书院之人还是有些联系，若是能够将帝朝，皇朝的神农书院之人请来一些，并且到时候再将秦歌凝聚了妖族，蛮族仙魂的事情不小心暴露出去，秦歌还能有什么活路？

　　“大伯，我知道该怎么做了，您放心，这次一定不会让您失望。”赵无极激动地向大长老赵乾坤说道。

　　大长老赵乾坤听了赵无极的话，满意地点了点头，随即从其储物袋中召出了一块令牌，递给了赵无极，说道，“你拿着这块令牌先去找风云皇朝神农书院的五长老，我和他有些交情。”

　　“多谢大伯。”赵无极激动地说道。

　　看着赵无极激动的模样，大长老赵乾坤沉下了脸，沉声说道，“记住，到了那里不要乱说话，就说我最近得了一株三叶天龙果，请他过来品尝。”

　　“大伯，那三叶天龙果可是您……”赵无极听了大长老赵乾坤的话，顿时着急地叫道。

　　三叶天龙果是一株圣药，乃是大长老赵乾坤花费了极大心血才得到了，甚至还因为受了极严重的伤势，修养了好几年才好的，一直都舍不得服用，如今却要拿出来，自然是让赵无极着急。

　　大长老赵乾坤听了赵无极的话，摆了摆手，说道，“三叶天龙果再珍贵能有我赵氏重要吗？行了，别废话了，赶紧去吧。”

　　赵无极听了大长老赵乾坤的话，咬了咬牙，说道，“大伯，您放心，我以后一定为您寻来比三叶天龙果还要好的圣药！”

　　“你有这个心思就行了。对了，从风云皇朝回来的时候顺便去一趟九尾山。”大长老赵乾坤听了赵无极的话，十分满意地说道。

　　只是赵无极听了大长老赵乾坤的这话却愣住了，九尾山那是什么地方？那是这第七重天中九尾帝族的地盘！

　　尽管大长老赵无极所说的九尾山也只是九尾帝族所立众多九尾山中的一座，但实力比起赵国都要强横几分，要不是赵国有神农书院存在，恐怕早就被九尾山给灭了。

　　可以说九尾山与赵国之间绝对是对立的关系，要是赵无极去了九尾山，那还有命回来？所以听了大长老赵乾坤的话，赵无极连忙问道，“大伯，为什么要去九尾山？”

　　赵无极不敢说自己不想去九尾山，一旦说出，他在大长老赵乾坤心中的印象必定会大跌，所以只能问为什么要去那里。

　　“放心，大伯是不会让你以身涉险的，九尾山山主与我也有些交情，你到了那里也只要拿出我的令牌就会很安全的。”大长老赵乾坤听了赵无极的话，笑着说道。

　　听了这话，赵无极顿时就放心了下来，随即连忙问道，“大伯，那我去九尾山到底做什么呀？”

　　“你就跟他说咱们神农书院有一个背叛人族的绝世天骄，让他来带走就行了。”大长老赵乾坤向赵无极说道。

　　闻言，赵无极双眼的光芒更加耀眼，顿时就明白了大长老赵乾坤的用意，风云皇朝的神农书院要是真的来人了，肯定不能由赵氏的人将秦歌凝聚了妖族，蛮族仙魂的事情说出来，九尾山山主自然就是最好的选择了。

　　“大伯，我知道怎么做了，您就放心吧，我这就去。”赵无极兴奋地向大长老赵乾坤说道。

　　话落，赵无极转身就向外飞去，见状，大长老赵乾坤向赵氏的几位长老使了个眼色，顿时就有几个长老飞出了大殿，去保护赵无极去了。

　　“行了，你们该做什么就去做什么吧。”大长老赵乾坤随后挥手说道。

　　听了大长老赵乾坤的话，众人纷纷散去，大殿中很快陷入了寂静，唯有摇曳的烛光和大长老赵乾坤双眸中闪烁的寒光在大殿中游荡着。

　　自从这一天开始，神农书院彻底平静了下来，再也没有任何大事发生，直到一个月后，风云皇朝的神农书院来客终于来到了赵国。

　　说来也巧，闭关积攒法力的秦歌也在这一天终于出关了。


第405章 神农正义

　　神农书院最高峰上，秦歌躺在一张躺椅上，一边晒着太阳，一边吃着灵果，那叫一个惬意。而在秦歌的背后，瘦猴儿一脸委屈的站着，双眼紧紧地盯着秦歌正在吃的灵果。

　　“秦歌，你给我留一个呗。”眼看着秦歌就要将最后一颗灵果吃了，瘦猴儿终于忍不住向秦歌叫了起来。

　　听了瘦猴儿的话，秦歌一边拿起一颗灵果送进嘴里，一边一转躺椅，面向了瘦猴儿，然后笑眯眯地说道，“瘦猴儿，你上次可是非常不够义气的丢下我跑了，现在居然还有脸跟我要灵果吃？”

　　秦歌正在吃的灵果都是从黑冥渊里采的，虽然都是普通的果子，但是黑冥渊内除了那些妖兽和蛮兽体内拥有浓郁阳气，就连这些灵果内也积攒了不少，自然是对修炼有极大好处，瘦猴儿自然眼馋。

　　听了秦歌的话，瘦猴儿也后悔不已，他要是知道秦歌那么妖孽，他当时说什么也不会离开呀，等到他再次进入小天界，听说秦歌凝聚了六大仙魂的时候，瘦猴儿当时就傻了，立刻就死皮赖脸的跑来向秦歌道歉，只是因为秦歌一直都在闭关，只有今天才有机会。

　　“秦歌，你可是天下无敌的美男子，不会这么小气吧？”瘦猴儿一脸谄媚的向秦歌说道。

　　听了瘦猴儿的话，秦歌竖起了三根手指，见状，瘦猴儿立刻会意，对着秦歌大声喊道，“美男子，美男子，美男子！我知道，重要的事情要说三遍嘛。”

　　秦歌听了瘦猴儿的话，看着瘦猴儿那不要脸的劲儿，满意地点了点头，先是打了一个饱嗝，这才向瘦猴儿说道，“行了，剩下的都赏给你了。”

　　闻言，瘦猴儿欢呼一声，上前就将盘子里的所有灵果抓了起来，吭哧吭哧的啃了起来，而就在这个时候，一阵阵喧哗的声音从山下传来，秦歌皱了皱眉头，站起身子，走到了山顶边缘，向着山下看去。

　　以秦歌的目力，整个神农书院都尽在秦歌的监控之下，所以秦歌立刻就看见在神农书院的山门处，大长老赵乾坤带着整个神农书院的所有长老和学生正在迎接着一群人。

　　那群人的为首之人是一个年轻人，看年纪也就二十五六岁的模样，身材极高，比起一般人都要高出半个头，颇有一种鹤立鸡群的感觉，而且长相也很英俊，身穿一身白衣，手中握着一柄折扇，显得十分的潇洒倜傥。

　　在年轻人身后跟着一个老人和五六个年轻人，一个个身上的法力波动都很强烈，比起赵国这座神农书院里的学生可都要强多了。

　　“瘦猴儿，今天来的是谁呀？”秦歌向瘦猴儿问道。

　　正在吭哧吭哧啃着灵果的瘦猴儿听了秦歌的话，连忙跑到山顶边缘向着下面看去，然后有些口齿不清地说道，“我听六长老说是什么风云皇朝的神农书院院长和一位长老要来，估计就是他们了。”

　　听了瘦猴儿的话，秦歌点了点头，却并没有在意，虽然他对于神农帝族开创的神农书院也有些了解，知道皇朝的神农书院要比他这个赵国的神农书院强多了，而且皇朝神农书院的院长已经是神农帝族的嫡系血脉子孙了，肯定要比一般小国的神农书院院长地位高多了。

　　所以按照规矩的话，秦歌也应该去山门处迎接的，不过赵国神农书院以前的院长是神农雨薇，那可是神农帝族家主神农青鼎的掌上明珠，嫡系血脉中的嫡系血脉，地位自然不一样，根本不需要去迎接。

　　尽管现在神农雨薇已经离开了，不过秦歌可是神农青鼎的女婿，他自然也不会去迎接的。

　　神农书院山门处，大长老赵乾坤看着落在他面前的一群人，顿时满脸堆笑的迎了上去，大声说道，“老朽恭迎三公子。”

　　这话自然是对最前面的年轻人说的，而最前面的年轻人听了大长老赵乾坤的话，只是轻轻地点了点头，却没有回应，一副十分倨傲的模样，不过大长老赵乾坤却没有在意，又一脸堆笑的向年轻人身后的老人看去。

　　“邵林兄，好久不见了，你的修为是越发精进了。”大长老赵乾坤向对面的老人说道。

　　而在大长老赵乾坤心中此时对这个邵林却是早就骂翻了天，三叶天龙果一共只有两颗果子，本来他是打算跟邵林每人一颗，现在这个三公子也来了，肯定是没他的份儿了。

　　当然，这个三公子来了也让大长老赵乾坤十分满意，他可是对这个三公子十分了解，只要他稍加挑拨，秦歌肯定就完蛋了。

　　邵林就是风云皇朝神农书院的五长老，曾经有一次大长老赵乾坤去风云皇朝的神农书院办事，偶然间与邵林结识，算是有那么一点点的交情。

　　听了大长老赵乾坤的话，邵林笑眯眯地说道，“赵老弟你也不错，看来这些年肯定十分努力，都要快追上我了。”

　　“邵林兄说笑了，我这点修为哪能跟你相比，差的太多了。”大长老赵乾坤连忙摆手说道。

　　闻言，邵林笑了笑，刚要继续寒暄，站在前面的那位三公子已经不耐烦了，直接打断了两个人，说道，“行了，别墨迹了，我堂妹呢？带我去见她。”

　　“三公子，雨薇院长已经随家主回去了，这事儿您不知道吗？”听了三公子的话，大长老赵乾坤双眼精光一闪，随即连忙说道。

　　听了大长老赵乾坤的话，三公子脸色顿时一变，大声说道，“什么？雨薇堂妹回去了？那现在谁是这里的院长，叫他来见我。”

　　三公子名为神农正义，是神农帝族的嫡系血脉，与神农雨薇是堂兄堂妹的关系，这次之所以会来赵国的神农书院，其一就是听邵林说有三叶天龙果，其二就是想来这里见见神农雨薇，当然，他也是带着目的来的。

　　大长老赵乾坤听了神农正义的话，心中越发的高兴，脸上却露出了为难的神色，然后装出一副很小心的模样，向神农正义说道，“现在的院长叫秦歌，是家主……”

　　“什么？不是我神农帝族之人？”神农正义只听到秦歌的名字就打断了大长老赵乾坤的话，愤怒地吼道。

　　闻言，大长老赵乾坤心中冷笑不已，秦歌这次绝对要完蛋了！


第406章 狂拽酷炫帅惊天

　　大长老赵乾坤本来的打算是先将邵林请过来，再设计秦歌和邵林产生冲突，使得邵林知道秦歌凝聚了蛮族，妖族仙魂的事情，这样一来，就算邵林最终对付不了秦歌，也可以回去请人。

　　却没想到邵林居然将神农正义给请了过来，虽然肯定要搭上他的三叶天龙果，不过只要能够将秦歌置于死地也值了，而从现在的架势来看，根本不需要他挑拨，神农正义自己就会跟秦歌发生冲突的。

　　“去，叫他来见本公子！本公子倒要看看谁这么有本事，居然可以取代我神农帝族子孙！”神农正义随即向大长老赵乾坤大喝起来。

　　闻言，大长老赵乾坤向着身后一人使了个眼色，那人顿时向着秦歌所在的最高峰飞去，没有一刻钟就飞了回来，却并没有见到秦歌的身影，这让大长老赵乾坤心中立刻狂喜。

　　“院长他人呢？怎么还不来迎接三公子？”大长老赵乾坤向那人问道。

　　那人听了大长老赵乾坤的话，连忙说道，“大长老，院长说了，整个神农帝族只有雨薇院长才有资格让他去迎接，其他人都……都……”

　　“都什么？”神农正义听了那人的话，顿时含怒问道。

　　那人听了神农正义的话，有些为难的向大长老赵乾坤看了过来，这可是让大长老赵乾坤气坏了，大声呵斥，“三公子问你话呢，你他娘的看我做什么？”

　　“大长老，我不敢说呀。”那人十分委屈地说道。

　　听了这话，神农正义脸上的神色自然更加难看，啪的一下合上了手中的折扇，向着那人说道，“说吧，本公子恕你无罪。”

　　“院长说除了雨薇院长之外，其他神农帝族之人都算个屁！”那人听了神农正义的话，咬咬牙，终于说了出来。

　　神农正义听了那人的话，顿时大怒，大声喝道，“大胆！”

　　“三公子饶命，不是我说的呀，是院长说的。”那人听了神农正义的话，顿时吓得跪了下来，大声地叫着。

　　听了这话，神农正义的脸色稍缓，随即挥挥手，说道，“没你事儿了，滚吧！赵乾坤，走，本公子倒是要看看谁敢在我神农正义面前这么狂！哼，敢辱我神农帝族，天上地下没人能够救他！”

　　大长老赵乾坤听了神农正义的话，心中更是激动，连忙在前面带路，引着神农正义，邵林等人向着秦歌所在的山峰飞去，只留下刚才前去请秦歌的那个人，依旧颤抖着身子惶恐地看着前方。

　　“他娘的，以后老子再也不做这事儿了，太他娘的吓人了。”那人在心中大叫。

　　其实他刚才根本没有去请秦歌，只是飞到秦歌的山峰下站了一会儿就飞了回来，而他说的话都是大长老赵乾坤事先交代好的，本来是为邵林准备的，临时却换到了神农正义身上，好在他脑子灵活，将原来的话改动了一些，要不然可就穿帮了。

　　擦了一下头上的冷汗，这人连忙飞回了自己的修炼之地，至于后面发生的事情，他却是根本不想知道了。

　　与此同时，大长老赵乾坤带着东方正义等人很快就飞到了秦歌所在的山峰上空，看见秦歌正躺在藤椅上，悠闲的晒着太阳，就好像是没有看见众人一般。

　　“秦院长，这位是来自风云皇朝神农书院的三公子，您赶紧来拜见一下吧。”看见秦歌如此无视众人，赵无极立刻跳了出来，装出一副十分恭敬的模样向秦歌说道。

　　听了赵无极的话，神农正义脸上的怒色更浓，他没想到自己都站在这里了，秦歌居然都这样无视自己，看来刚才那人说的是真的了，秦歌真的没有将他们神农帝族放在眼中。

　　躺在躺椅上的秦歌听了赵无极的话，本来望着苍穹一副放空模样的秦歌，缓缓地收回了目光，然后向着前面看去，当看见赵无极的时候，轻笑着问道，“哎呀，这不是赵无鸡嘛，怎么样，你的小鸡鸡长出来没？”

　　“你……”赵无极听了秦歌的话顿时羞怒不已。

　　神农正义，邵林等人并不知道关于赵无极和秦歌之间的事情，如今听了秦歌的话，一个个都先是一愣，随即都明白了秦歌说的是什么意思，于是神农正义，邵林等人都很不厚道的笑了起来。

　　听见神农正义等人的笑声，赵无极心中虽然怒火冲天却也不敢表现出来，只能强忍着。

　　当然，神农正义等人笑了一会儿之后也反应过来自己有些过分了，而且现在应该同仇敌忾对付秦歌才对，于是神农正义将目光看向了秦歌，沉声喝道，“你是谁？见了本公子居然不上前拜见，想死吗？”

　　听了神农正义的话，秦歌将目光放到了神农正义身上，轻声说道，“瘦猴儿，你告诉他我是谁。”

　　终于将灵果都啃完了的瘦猴儿听了秦歌的话，顿时跳出来大叫，“都给小爷挺好了，你们面前这位美男子就是人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀，狂拽酷炫帅惊天，独霸仙榜第一的秦歌！”

　　秦歌听了瘦猴儿的话，这叫一个满意，脸上尽是笑容。

　　而神农正义听着瘦猴儿的话，自然是越听脸色越难看，不过当听到“仙榜第一”和“秦歌”这些字的时候，神农正义顿时就瞪大了眼睛，不可思议地看向了秦歌。

　　“你就是秦歌？”神农正义大声向秦歌叫道。

　　听了神农正义的话，秦歌缓缓地点了点头，然后轻声说道，“是不是被吓到了？有一种要对我顶礼膜拜的冲动？来吧，我准备好了。”

　　顶礼膜拜？准备好了？听了秦歌的话，神农正义先前的震惊一扫而空，大喝着说道，“你是秦歌又如何？我神农正义并不服！今天我神农正义就要亲手将你镇压，勇夺仙榜第一之位！”

　　话落，神农正义体内法力喷涌，紧接着一个好似戒尺一般的庞大仙魂出现在了神农正义的上空，将神农正义衬托的好似一身正气一般。


第407章 仙魂碰撞

　　神农正义在听到眼前之人是仙榜第一的秦歌之时，自然是被吓了一跳，然而神农正义随即就发现秦歌身上没有丝毫法力波动，这让神农正义立刻狂喜起来，在他看来秦歌能占据仙榜第一绝对只是天赋厉害，修为还差得多。

　　所以这就是他神农正义的机会，按照规矩，仙榜上的所有绝世天骄一旦被人打败或是镇压，那么将其打败的人就可以取代他，占据仙榜上的那个位置。

　　也就是说只要神农正义今天将秦歌打败或是镇压之后，他神农正义就是仙榜第一了，而在这之前，神农正义可是连仙榜都上不了，这让神农正义感觉幸福来得实在是太突然了。

　　神农正义的仙魂是一柄戒尺，却并不简单，因为这个戒尺乃是量天尺，据说乃是佛门过去佛祖燃灯之灵宝，威力自然极大，也正是凝聚了量天尺仙魂让神农正义在神农帝族中的地位暴涨不少，才能做了风云皇朝神农书院的院长，掌控一片极为庞大的疆域。

　　量天尺仙魂一出，顿时一股股冲天正气爆发出来，搅动着四方风云，配合着神农正义身上喷涌的浩荡法力，顿时就让大长老赵乾坤等赵氏众人眼睛一亮，一个个都在心中狂喜不已。

　　“小兔崽子，这次看你还不死！”大长老赵乾坤在心中大叫着。

　　在大长老赵乾坤看来，神农正义出手，秦歌必死无疑了，因为他也没有从秦歌身上感觉到丝毫法力波动，所以就以为秦歌在这一个月内根本没有炼化出法力，当然，这事儿倒也正常，其他修士也很难在一个月的时间里就炼化出法力的。

　　只是秦歌凝聚了六大仙魂，所以大长老赵乾坤还以为秦歌在这一个月里应该可以凝聚出法力了，却没想到结果还是一样，空有六大仙魂有什么用，还不是跟一般修士一样。

　　“哈哈，秦歌，受死吧！”召唤出量天尺仙魂的神农正义向着秦歌大吼着。

　　下一刻，神农正义直接燃烧气血，向着量天尺仙魂献祭而去，只见量天尺仙魂一阵颤动，释放出了更强大的力量，直接就向着秦歌拍了下来。

　　这一击的威力实在是太强了，在场之人感觉到从量天尺仙魂上释放出来的力量，一个个浑身颤抖不已，尤其是站在山顶的瘦猴儿，更是被量天尺仙魂释放出来的威压给压的趴在了地上。

　　至于大长老赵乾坤等人更是被量天尺仙魂的力量逼得不断向后退去，然而看见量天尺仙魂如此厉害，自然也是让大长老赵乾坤等人心中更加激动，一个个都紧紧地盯着秦歌，等待着秦歌被斩杀的那一刻。

　　面对着从天而降的量天尺仙魂，秦歌神色淡然，随即心念一动，诛仙四剑仙魂出现在了秦歌上空，四柄百丈长的巨剑悬浮在秦歌四方天地间，无穷无尽的煞气疯狂释放出来，向着周围冲击而去。

　　“去吧。”秦歌轻声说道。

　　秦歌所凝聚的六大仙魂之中，除了十二蛮神仙魂，妖帝仙魂和六大祖神仙魂之外，其他三个仙魂都能够随意操纵，当然，该献祭还是献祭的。

　　只见随着秦歌的话落，秦歌体内气血陡然燃烧，接着就看见诛仙四剑仙魂一阵颤抖，随即就向着量天尺仙魂射了过去，虽然同是仙魂，但是诛仙四剑仙魂自然是要比量天尺仙魂凶悍太多了。

　　而且在秦歌燃烧体内气血的瞬间，秦歌右手食指的剑道神窍中忽然冲出一股股浩荡法力，向着诛仙四剑仙魂缠绕而去，使得诛仙四剑仙魂释放的力量更加凶悍。

　　“不！”当看见秦歌释放出诛仙四剑仙魂，并且释放出了法力的时候，神农正义立刻就感觉到了生死危机，惊恐的大叫了起来。

　　神农正义实在是不明白为什么他明明探查了秦歌身上没有法力波动，却为何会从指尖冲出如此浩荡的法力，那可是比他还要强大很多的法力呀，这怎么可能！

　　第七重天以上的修士在凝聚仙魂之后，会将仙魂送入丹田命海进行温养，并且炼化而来的法力也会储存在丹田命海之中，这和凝聚道种后开辟丹田命海的命海境修士是一样的。

　　但是秦歌并不是这样的，他的所有仙魂都在各个神窍中温养，法力也都储存在神窍之中，所以不管神农正义还是大长老赵乾坤都没办法探查到秦歌身上有法力波动。

　　而实际上秦歌不仅凝聚出了法力，并且因为是通过六个神窍中各个天道法相汲取的游离在天地间的大道力量，从而炼化成的法力，秦歌的法力不仅数量庞大，而且质量更是要比一般修士的强大很多。

　　只见诛仙四剑仙魂直奔量天尺仙魂而去，瞬间就碰撞在了一起，接着所有人就看见量天尺仙魂定在了空中，时间仿佛是定格在了这一刻。

　　不过就在下一刻，量天尺仙魂瞬间爆碎，化作无数碎片向着神农正义的丹田命海冲去，刹那间就冲进了神农正义的丹田命海，而神农正义却因为如此冲击，面色瞬间苍白，一口鲜血就喷了出来。

　　第七重天以上的修士之所以都要凝聚仙魂，是因为在凝聚了仙魂之后，即便是仙魂有朝一日被打碎了也能够重新再凝聚出来，虽然付出的代价比较大，却要比道种强多了，因为道种一旦破碎，那就什么都没有了。

　　“保护三公子！”在神农正义喷血的瞬间，后面的邵林大叫着。

　　下一刻，邵林直接释放他的仙魂，却是一柄薄如蝉翼，并且还是透明一般的长刀仙魂，随即邵林燃烧气血献祭长刀仙魂，使得长刀仙魂瞬间变成了血红色，同样煞气冲天，向着诛仙四剑仙魂射去。

　　跟在邵林身后的几个年轻人也都全部释放仙魂，向着诛仙四剑仙魂射去。

　　然而诛仙四剑仙魂实在是太凶悍了，即便是面对众多仙魂也依旧是横冲直撞向前射去，不管是什么仙魂，在诛仙四剑仙魂剑锋所指之处尽皆爆碎，返回了邵林等人的丹田命海之中。


第408章 偷鸡不成

　　大长老赵乾坤，赵无极以及其他赵氏众人都一脸茫然地看着前方发生的这一幕，尤其是大长老赵乾坤，根本就不敢相信自己看到的这一切，不断在心中狂吼着。

　　“为什么会这样？为什么！”大长老赵乾坤内心狂吼。

　　不应该是这样的，真的不应该是这样的！大长老赵乾坤完全无法接受眼前发生的这一幕，在他憧憬的画面中，毫无法力的秦歌应该直接被碎尸万段才对，为什么会这样呢？秦歌不是应该没有法力吗？为什么会突然有了？而且还这么强大？

　　无数疑问在大长老赵乾坤心中闪过，却根本没有答案，而看着诛仙四剑仙魂向着神农正义，邵林等人射去，大长老赵乾坤双眸之中却射出了疯狂的光芒，立刻在心中狂吼，“杀吧，快杀呀！”

　　大长老赵乾坤当然不会去阻止秦歌，一来连神农正义，邵林等人都不是秦歌的对手，他上去也同样是白给，二来这可是难得的机会，所以就算是他有实力阻止秦歌，大长老赵乾坤也不会出手的。

　　神农正义是谁？那可是神农帝族的嫡系血脉，他不是赵乾坤，也不是邵林，即便是被秦歌斩杀，神农帝族也不会理会，一旦神农正义被秦歌斩杀了，恐怕就算是神农青鼎，神农雨薇出面也保不住秦歌。

　　所以看见诛仙四剑仙魂向着神农正义等人射去，大长老赵乾坤双眸射出无尽疯狂，一旦秦歌将神农正义等人轰杀，秦歌离死也就不远了。

　　“妹夫，住手，我错啦！”然而就在诛仙四剑仙魂眼看着就要刺穿神农正义等人的时候，神农正义却忽然一声大吼。

　　刹那间，诛仙四剑仙魂中的绝仙剑仙魂停在了神农正义的眉心，诛仙剑仙魂停在邵林的丹田命海，而剩下两个仙剑仙魂停在其他几人身前，煞气冲天，震撼着每个人的心神。

　　“妹夫，我真的错啦，你快将仙魂收回去吧。”东方正义再次大叫。

　　秦歌听了神农正义的话，心念一动，诛仙四剑仙魂瞬间回到了剑道神窍之中，秦歌周身澎湃的法力也收敛进了剑道神窍之中，使得秦歌再次变得如同凡人一般，让人感受不到秦歌身上有丝毫法力波动。

　　见到秦歌收回了诛仙四剑仙魂，浑身已经被冷汗打湿了的神农正义这才大大的松了一口气，随即看向了秦歌，双眸中尽是复杂。

　　实际上神农正义早就知道了秦歌是谁，毕竟为了帮助轩辕青帝说服神农雨薇，他可是一直都在关注着神农雨薇的动向，所以在知道神农雨薇回去之后，神农正义立刻就调查清楚了这里发生的一切。

　　而为了能够帮助轩辕青帝，让神农雨薇答应嫁给轩辕青帝，神农正义觉得应该将秦歌除掉，于是在赵无极去找邵林的时候，神农正义也借口来探望神农雨薇跟着来了，到了这里自然要找借口除掉秦歌了。

　　只是一切都在神农正义的计划当中，却没想到秦歌的实力居然这么强，一个月前才凝聚仙魂，这么短时间居然就有如此雄厚的法力，而且秦歌刚才还只是催动了一个仙魂，要是六大仙魂齐出，恐怕整个神农帝族的年轻一辈都不可能是秦歌的对手了。

　　“恐怕就算是伏羲帝族，轩辕帝族那几位也没法儿跟他比了吧？”神农正义在心中想着。

　　也正是因为有了这样的想法，神农正义立刻改变了立场，从帮助轩辕青帝劝说神农雨薇立刻变成了承认秦歌是他妹夫，这才保住了性命。

　　“你和我媳妇儿是什么关系？”秦歌懒洋洋的向神农正义说道。

　　听见秦歌的话，神农正义脸色一黑，嘴角抽动了两下，神农雨薇可还没嫁给秦歌呢，这货居然现在就叫上了媳妇儿，他就不嫌太早点了吗？

　　当然，这话也只敢在心中说说罢了，此时的神农正义当然不敢在秦歌面前放肆了，他虽然是神农帝族的嫡系血脉，也因为凝聚了量天尺仙魂而地位提升了很多，但与神农雨薇相比还是差了很多。

　　现在神农雨薇明显跟秦歌十分暧昧，秦歌有极大机会成为神农帝族家主的女婿，到时候地位还在神农正义之上，神农正义自然不敢再嚣张。

　　“妹夫，按辈分来算，雨薇是我堂妹。”神农正义一脸讨好的向秦歌说道。

　　听了神农正义的话，秦歌点了点头，随即向神农正义说道，“那你来我这儿做什么来了？”

　　秦歌的话让神农正义一愣，他一开始来赵国是为了杀秦歌的，但现在借他一百二十个胆子也不敢说出来呀，只是他该说什么呢？瞬间，一滴滴豆大的汗水就从神农正义脸上淌下来。

　　“秦院长，是赵乾坤有三叶天龙果请我们品尝，我们这才来的。”就在神农正义一脸着急的时候，邵林连忙上前向秦歌说道。

　　听了邵林的话，神农正义双眼一亮，感激的向邵林看了一眼，随即向大长老赵乾坤大喝一声，“赵乾坤，三叶天龙果呢？还不赶紧交出来。”

　　大长老赵乾坤听了神农正义的话，当时就懵圈了，他没想到事情变化的如此之快，他本来还期待着秦歌将神农正义他们都杀了，从而引来神农帝族的其他强者将秦歌灭杀呢，却没想到会这样。

　　“这他娘的算什么？”大长老赵乾坤在心中大叫着。

　　赵乾坤当然知道这算什么，这就是传说中的偷鸡不成蚀把米，他想要算计秦歌，却没想到最终秦歌一点事儿也没有，他还要将三叶天龙果交出去。

　　然而就算心中有一千个一万个不甘心，大长老赵乾坤此时也不敢违背神农正义的话，只能乖乖的将三叶天龙果拿了出来。

　　三叶天龙果一出，顿时，所有人的目光都聚集了过来。

　　只见大长老赵乾坤拿出来一株一尺高的小树，上面有两颗青色果子，闪烁着点点青光，透过青光却能看见果子中似乎有什么东西在游动一般，而在果子根部各自长着三片青翠叶子，同样青光闪烁。


第409章 胡静静

　　小天界中九重天自然是要比三千州的底蕴深厚很多，但即便是这样，圣药也是很少见的，只有一些太古，上古遗迹中或许能够发现一些，所以平时要是能够得到一株圣药那可是大造化。

　　大长老赵乾坤的三叶天龙果是一次极为意外的机缘所得，而且为了将三叶天龙果弄到手，大长老赵乾坤付出了极大代价，也正是因为这样，现在让他交出来，大长老赵乾坤心中极为不甘，却又不得不交出来。

　　“哈哈，妹夫你看，这就是三叶天龙果，来，你拿一颗尝尝吧。”神农正义看着大长老赵乾坤拿出了三叶天龙果，连忙讨好着的向秦歌说道。

　　秦歌可是一念之间就能够将他们全部斩杀的恐怖存在，为了能够安然无恙的离开这里，神农正义现在可是将所有的尊严都抛弃了，别说讨好秦歌了，就算是做出再下贱的事情都没问题。

　　“美男子！美男子！美男子！”就在神农正义的话刚落下，站在秦歌身后的瘦猴儿就大声喊了起来。

　　顿时，所有人的目光都落在了瘦猴儿身上，不明白瘦猴儿这是在做什么，秦歌也被瘦猴儿弄懵圈了，一脸迷茫的向着瘦猴儿看去。

　　“秦歌，你看我做什么？你不是说重要的事情要说三遍嘛。”瘦猴儿见秦歌看过来，一脸傻笑地说道。

　　听了瘦猴儿的话，秦歌一阵无语，随即说道，“我是说过重要的事情说三遍，关键你没事儿喊我做什么呀？说，你是不是想吃三叶天龙果？”

　　众人听了秦歌的也都十分无语，人家瘦猴儿喊的是美男子，那就一定是在喊你吗？不能是在喊别人吗？

　　“对呀，美男子你真聪明，这都被你看出来了。”瘦猴儿听了秦歌的话，一脸渴望地看着三叶天龙果，同时讨好着向秦歌说道。

　　听了瘦猴儿的话，秦歌点了点头，说道，“行，就赏给你一颗吃吧。”

　　瘦猴儿听了秦歌的话，顿时欢呼一声，直接伸手就向大长老赵乾坤手中的三叶天龙果抓去，只要吃了这三叶天龙果，瘦猴儿就能够将肉身修炼的足够强大，到时候就能够凝聚仙魂了。

　　大长老赵乾坤，神农正义，邵林等人看着瘦猴儿伸手向三叶天龙果抓去，一个个都脸色一变，不过大长老和邵林都没有吭声，神农正义却是向秦歌叫道，“妹夫，这……”

　　“怎么了？这两颗三叶天龙果不是给我的吗？既然给我了，我赏给瘦猴儿又怎么了？”秦歌语气平淡地说道。

　　听了秦歌的话，神农正义的脸当时就黑了，他的本意只是给秦歌一颗三叶天龙果，可从来没想过要将两颗都给秦歌，毕竟就算是身为神农帝族嫡系血脉，神农正义能够享用圣药的机会也还一次都没有呢。

　　“是，都是妹夫你的。”神农正义咬着牙向秦歌说道。

　　尽管不甘心，但是想到秦歌的实力，神农正义最终还是选择了屈服，而听了神农正义的话，大长老赵乾坤，邵林两人更是什么话都不敢说了，只能眼睁睁地看着瘦猴儿摘走了一颗三叶天龙果，然后当着他们的面儿啃了起来。

　　三叶天龙果最大的功效就是淬炼肉身，提升力量，只见随着瘦猴儿吞下了三叶天龙果，顿时，一股股血气从瘦猴儿体内涌出，缠绕在瘦猴儿身上，渐渐地凝聚成了一条蛟龙模样，不断在瘦猴儿身上游走。

　　在这个过程中，瘦猴儿的气息不断上涨，这让神农正义，邵林和大长老赵乾坤一阵羡慕，尤其是大长老赵乾坤，此时后悔的肠子都打结了，早知道他就该将这两颗三叶天龙果都吃了，那也就不会有现在的事情了。

　　秦歌看着瘦猴儿炼化着三叶天龙果，手中拿着另外一颗，却没有吃，这三叶天龙果虽然可以淬炼肉身，提升肉身力量，不过对此时的秦歌却没有什么用处，顶多就是让秦歌过过嘴瘾。

　　“美男子！美男子！美男子！”忽然，神农正义也向着秦歌大喊了起来。

　　顿时，所有人都将目光看向了神农正义，这让神农正义满脸涨红，他从来没想过自己居然会做出这么丢脸的事情，然而为了能够得到三叶天龙果，他也豁出去了。

　　先前神农正义的量天尺仙魂被打的爆碎，如今全部在神农正义的丹田命海中温养着，然而要想让量天尺仙魂完全恢复需要极为庞大的血气力量，而三叶天龙果就有如此功效。

　　秦歌向神农正义看了过去，笑着问道，“你也想吃？”

　　“美男子妹夫，三哥我是真的需要，还请你成全。”神农正义讨好着向秦歌说道。

　　闻言，秦歌沉默不语，这让神农正义的脸色顿时就沉了下去，然而就在下一刻，秦歌直接将三叶天龙果扔给了神农正义。

　　“看在你这么有眼光的份儿上，这颗就赏给你吧。”秦歌轻声说道。

　　看着手中的三叶天龙果，听着秦歌的话，神农正义顿时激动不已，连忙向秦歌说道，“美男子妹夫，太感谢你了，你放心，我回去之后一定会在雨薇堂妹那里多给你说好话的。”

　　“不需要，我媳妇儿爱我爱的都要发疯了，你再去说好话，是要真的逼疯她吗？”秦歌听了神农正义的话，语气极为平淡地说道。

　　听了秦歌的话，正要吞吃三叶天龙果的神农正义顿时就愣住了，一脸不可思议地看着秦歌，心中顿时就涌出了对秦歌的无穷敬佩，见过不要脸的，还真是没见过这么臭不要脸的。

　　“咯咯咯，哪里有美男子？老娘最喜欢美男子了！”就在这个时候，一声娇媚入骨的笑声忽然在神农书院上空响起。

　　闻言，众人都向天空看去，却看见不知道什么时候，在神农书院上空出现了一朵妖云，上面站着四五个女子，一个个都长得极为漂亮，尤其是为首的一个，看起来也就二十岁左右，但那一张脸却极尽魅惑。

　　如果是普通凡人，恐怕看一眼就会立刻把持不住自己了，而就算是神农书院的这些修士，在看见那张脸的时候也都一个个热血沸腾起来。

　　“胡静静，你来这儿做什么？”神农正义大声向妖云上为首的女子喝道。

　　闻言，站在妖云最前面叫做胡静静地女人再次娇笑起来，而这一次的声音更加娇媚，使得在场很多修士的脸色都变得难看起来，很显然都把持不住了。


第410章 名副其实

　　秦歌在听见胡静静地笑声的时候也感觉到心神一阵颤动，有些把持不住自己，好在就在这个瞬间，紫府中的混沌钟轻轻一道钟声响起，秦歌便恢复了清醒，并且再也不受胡静静地笑声影响了。

　　不过其他人可就不行了，秦歌扫视四方，看见很多年轻人的脸色十分难看，裤裆那里都湿了，就算是有几位长老也一样，不过让秦歌十分惊奇的却是神农正义和赵无极两个人居然一点事儿都没有。

　　神农正义和胡静静显然认识，而且看样子还有些恩怨，所以神农正义能够抵抗住胡静静地笑声，秦歌倒是一点都不奇怪，但是赵无极呢？秦歌心中充满了疑惑和好奇。

　　这一股好奇之心让秦歌心痒难耐，很想催动大日紫瞳之力看个明白，只是自从大日道种被封印之后，大日紫瞳的力量也消失了，而且赵无极可是个男人，秦歌还真不敢有这个嗜好。

　　胡静静地妖魅笑声忽然停止，随即向着神农正义看了过来，用十分温柔的声音说道，“正义小宝贝儿，见了老娘你怎么一点也不高兴呢？难道因为老娘上次没有将你喂饱？”

　　“你……臭不要脸！”神农正义听了胡静静地话，顿时满脸涨红，指着胡静静大声怒吼。

　　不要看这胡静静看起来是有二十多岁的样子，却是一个老妖婆，指不定多大年纪了呢，神农正义第一次见胡静静地时候就被她的外貌蒙骗了，结果在知道了胡静静地真实年纪之后，神农正义整整吐了好几天。

　　胡静静听了神农正义的话，依旧一脸娇笑，用更加温柔的声音向神农正义说道，“老娘就是臭不要脸又怎么样？你不是说就喜欢老娘的骚劲儿吗？”

　　听了胡静静地话，神农正义脸色更加难看，刚要说话，旁边却传来了秦歌的声音，“神农正义，你口味还真重！”

　　秦歌的话让神农正义差点羞愧欲死，鼻孔吭哧吭哧的冒着两道热气，看了看秦歌，又看了看胡静静，双拳紧握，一副就要爆发的模样，但最终还是忍了下来，眼下这两边他都惹不起。

　　“咦？这位俊俏的小宝贝儿，你看着好面生呀，来，让老娘好好疼疼你。”胡静静听了秦歌的话后，立刻将目光转移到了秦歌身上，柔声说道。

　　听了胡静静地话，秦歌看了一眼胡静静，然后说道，“你叫静静？所有男人都想的那个静静？还真是让人失望呀，以后我再也不想静静了。”

　　“嗯？你什么意思？”胡静静听了秦歌的话，双眸一瞪，向秦歌喝道。

　　只是秦歌却没有在搭理胡静静，而是将目光看向了赵无极，然后一副十分感兴趣的模样说道，“赵无鸡，你看看你周围这些人呗。”

　　赵无极听了秦歌的话，皱了皱眉头，有些茫然，不明白秦歌的意思，不过还是向周围看去，而在赵无极身边站着的都是神农书院内年轻的学生，大多数还都是赵氏皇族子孙，他们看见赵无极看了过去，一个个都捂着裤裆向后退着，眼神中尽是慌乱。

　　“你让我看什么？”赵无极向秦歌问道。

　　听了赵无极的话，秦歌摇了摇头，笑眯眯地说道，“赵无鸡，以前我说你没有小鸡鸡是在开玩笑，不过现在我敢肯定你是真的没有。”

　　“混账！秦歌！就算你是院长，如此辱我，我赵无极也要跟你血战到底！”赵无极听了秦歌的话，顿时满脸涨红，大声叫了起来。

　　闻言，秦歌笑着向赵无极说道，“哦？那看来我是真的误会你了，你这定力还真是没的说，你看看他们都尿了，就你没有，真是让人钦佩呀。”

　　周围神农书院的年轻学生们听了秦歌的话，自然一个个羞愧难当，却一个个都将目光看向了赵无极，果然看见赵无极的裤裆并没有湿，这让众人都十分疑惑，难道赵无极的定力真的这么厉害？

　　“哎哟哟，你就是秦歌呀，不愧是仙榜第一，怪不得长得这么俊俏。”就在这个时候，胡静静娇笑着再次向秦歌说道。

　　听了胡静静地话，秦歌将目光再次看向了胡静静，平淡地说道，“虽然你说的是实话，不过小爷对你是真的没兴趣，你还是尽早死了这条心吧。”

　　胡静静听了秦歌的话，先是一愣，随即双眸中闪过一丝寒光，接着依旧妖魅无限的向秦歌说道，“咯咯，老娘还就喜欢硬骨头，你等着，老娘一定会让你欲仙欲死的。当然，在这之前我倒是可以告诉你一个小秘密。”

　　听了胡静静地话，秦歌双眉一挑，等待着胡静静继续说下去，然而就在这个时候，赵无极却大声向胡静静叫道，“你不是说不会说出去吗？”

　　“狐狸精的话你也信？你还真是可爱呢。”胡静静笑着回应，随即再次开口说道，“半个月前，这小子来我九尾山找老娘帮忙，老娘可是好生招待了他一番，你别看这小子看起来不是很强壮，胃口还真是大呢，只是可惜呀。”

　　“可惜什么？快说呀，我最喜欢听八卦了。”秦歌听了胡静静地话，双眼放光地说道。

　　秦歌的话刚落下，胡静静还没开口，赵无极就大叫了起来，“不许说，你不许说！”

　　闻言，胡静静翻了一个白眼，根本没理会赵无极，依旧开口说道，“只是可惜这小子实在是太贪心了一点，如今元阳已经耗尽，那玩意儿早就废了。”

　　听了胡静静地话，赵无极大声怒吼，而其他神农书院的学生们却一个个都露出了恍然大悟的神色，怪不得赵无极定力这么好，原来是废了呀。

　　啪啪啪的掌声响起，秦歌一边拍手，一边大笑着说道，“真是太好了，赵无鸡，你终于名副其实了，恭喜呀！”

　　恭喜？听了秦歌的话，赵无极双眸赤红，心中涌出无限恨意，哀嚎一声，“秦歌，我跟你拼了！”


第411章 揭穿

　　满腔恨意的赵无极大声怒吼，体内狂涌而出，戮仙剑仙魂凭空在他的头顶上空出现，散发无尽煞气，随即便狠狠地向秦歌刺去。

　　对于大长老赵乾坤的计划，赵无极十分清楚，因为两方人马都是他去联络的，然而神农正义，邵林等人已经败下阵来，指望不上了，本来赵无极还觉得刚刚到来的胡静静能够给秦歌致命一击，却没想到最后出丑的居然是他！

　　此时此刻，赵无极已经什么都顾不上了，反正他连那玩意儿都废了，活着也没什么意思了，既然如此，那就和秦歌同归于尽好了。

　　戮仙剑仙魂携带着赵无极的所有法力向着秦歌狠狠刺去，所有人都将目光看向了赵无极这一击上，大长老赵乾坤等赵氏皇族之人自然不会阻拦赵无极，而神农正义，邵林等人则是冷笑一声，也同样没有出手。

　　“秦歌，将你的四剑仙魂召唤出来，看看到底谁强！”赵无极向秦歌大吼。

　　只是听了赵无极的话，秦歌却摇了摇头，说道，“你让我召唤我就召唤，那我多没面子，我还就不召唤，气死你！”

　　当然，秦歌只是说不召唤诛仙四剑仙魂，却没说不召唤其他仙魂，在赵无极的戮仙剑仙魂降临的刹那，太阳星仙魂忽然出现在了秦歌上空，瞬间，周围天地间的温度就暴涨起来，滚滚热浪向着周围释放而去。

　　百丈的太阳星仙魂表面缠绕着熊熊金色火焰，正是太阳真火，这可不是元力凝聚出来的，而是真真正正的太阳真火，与大日道种有着本质的不同。

　　秦歌所凝聚的大日道种，虽然也拥有至刚至阳的元力，并且与太阳真火同根同源，但毕竟不是真正的太阳真火，即便是有一些太阳真火的威力，却也很有限。

　　但是太阳星仙魂不一样，这是秦歌燃烧气血，献祭天界所凝聚出来的，汲取的直接就是天界太阳星的力量，所以那熊熊燃烧的金色火焰自然也是真正的太阳真火。

　　下一刻，戮仙剑仙魂撞在了太阳星仙魂上面，熊熊燃烧的太阳真火与戮仙剑仙魂上释放出来的滚滚煞气不断撞击着，似乎是有平分秋色的架势。

　　“哈哈，秦歌，就算你凝聚了六种仙魂又怎么样？看老子一种仙魂破你所有仙魂！”在看见自己的戮仙剑仙魂抵挡住了太阳星仙魂的时候，赵无极疯狂大吼，再次全力催动体内法力。

　　然而就在这个时候，秦歌身体上的火道神窍一阵闪烁，一股股浩瀚法力涌出，灌注向了太阳星仙魂，刹那间，只见太阳星仙魂上缠绕的熊熊太阳真火不断暴涨，直接就将戮仙剑仙魂给吞噬了。

　　“不！”赵无极大声哀嚎，鲜血不断从嘴里喷出来。

　　因为就在这一瞬间，赵无极居然完全无法感应到他的戮仙剑仙魂了，而失去了仙魂的镇压，赵无极体内法力不断乱窜，冲击着赵无极的身体。

　　赵无极一开始还只是吐血，接下来浑身上下都出现了一道道裂缝，并且越来越大，随即就听见砰地一声，赵无极整个人都爆碎，化作了一团血雾。

　　“无极！秦歌，你……”大长老赵乾坤看见赵无极化作一团血雾，顿时怒吼了起来。

　　听着大长老赵乾坤的话，秦歌只是扫了一眼大长老赵乾坤，随即将太阳星仙魂召唤回了火道神窍之中，然后这才轻轻地说道，“虽然很恭喜你终于名副其实了，但是这么不上道就是你的不对了。”

　　话落，秦歌再次将目光看向了大长老赵乾坤，完全无视大长老赵乾坤的愤怒，轻声说道，“你们赵氏是不是要背叛人族了？”

　　听了秦歌的话，大长老赵乾坤先是一愣，随即哈哈大笑了起来，大声说道，“秦歌，你居然有脸说我们赵氏要背叛人族？你可是凝聚了鲲鹏仙魂，蛮神仙魂的呀，背叛人族的是你！”

　　神农正义，邵林本来还想置身事外，在一旁看热闹，但是听见大长老赵乾坤的话却顿时一愣，随即脸色都变得严肃了起来，神农正义更是大声向大长老赵乾坤喝道，“赵乾坤，你说的可是真的？”

　　“当然是真的！这里所有人都看见了，不信你问问呀！”大长老赵乾坤沉声说道。

　　虽然眼前的情况与他预计的有些不一样，本来是想要胡静静指出秦歌背叛了人族的事情，现在却由他赵乾坤自己揭穿出来，不过秦歌杀赵无极在前，现在他指出秦歌背叛人族倒也合理。

　　神农正义听了大长老赵乾坤的话，脸色一沉，随即将目光看向了秦歌，虽然说秦歌的实力让他忌惮不已，但是第七重天的所有人族都在神农帝族的掌控之下，绝对不允许有背叛人族的事情发生，所以就算秦歌再强，只要证实了秦歌背叛了人族，神农正义都不能退缩。

　　“秦歌，你就不准备说些什么吗？”神农正义沉声向秦歌问道。

　　神农正义的话刚落下，还没等秦歌回答，站在妖云上的胡静静就已经开口说道，“是呀，老娘也很想看看小宝贝儿你凝聚的仙魂到底是什么呢，不如小宝贝儿你就全召唤出来让大家看看呗。”

　　秦歌听了神农正义和胡静静地话，神色平静，依旧躺在躺椅上，一副悠闲的模样，轻声说道，“喂，那只骚狐狸，赵无鸡去找你是谁指使的呀？”

　　“秦歌，你少转移视线，你现在要做的是召唤出你的仙魂！”听了秦歌的话，大长老赵乾坤沉默不语，三长老赵江海却直接跳出来大叫着。

　　听了三长老赵江海的话，在场的人自然也都明白了是怎么回事儿，秦歌点了点头，轻声说道，“既然你们想看，那就看看吧。”

　　话落，秦歌直接将诛仙四剑仙魂，太阳星仙魂，鲲鹏仙魂，十二蛮神仙魂，妖帝仙魂和六大祖神仙魂全部召唤了出来，矗立在秦歌的上空。

　　不管是赵国神农书院的众人还是神农正义等人，看着秦歌的六大仙魂，全部都被震撼着。


第412章 神通魅惑（上）

　　秦歌的六大仙魂分为三层，第一层是诛仙四剑仙魂，太阳星仙魂和鲲鹏仙魂，那庞大的鲲鹏在滚滚煞气和熊熊太阳真火真火中遨游着，第二层是妖帝仙魂和十二蛮神仙魂，两大仙魂各自释放着无穷霸道之意，似乎是在争锋，而在第三层却是六大祖神仙魂，散发无尽神圣之意，让人忍不住要顶礼膜拜。

　　即便是曾经看过秦歌凝聚仙魂的赵国神农书院众人也还是被这一幕震撼了，更不用说神农正义他们了，在看见秦歌召唤出来的六大仙魂之后，一个个早就傻眼了。

　　尤其是神农正义，他可是神农帝族的嫡系血脉，自然知道很多秘辛，心中的震惊自然更是如同惊涛骇浪一般，忍不住轻声呢喃，“这他娘的还是人吗？”

　　身为神农帝族嫡系血脉，神农正义非常清楚三大帝族的事情，知道就算是三大帝族中有史以来天赋最强的子孙也没有能够凝聚出两种仙魂的，而秦歌居然凝聚出了六种仙魂，这还让不人活了？

　　而且最重要的是秦歌凝聚的六种仙魂要都是第一层那些也就算了，神农正义还能接受，那妖气冲天，手托金钟的明显是传说中的妖帝呀，还有那十二蛮神仙魂，这都让神农正义无法接受。

　　不过最让神农正义无法接受的是最高处的六大祖神仙魂，身为神农帝族嫡系血脉，神农正义对于六位祖神相当清楚，他当初凝聚仙魂的时候也曾经被叮嘱要先沟通这六大祖神，实在不行再凝聚其他仙魂。

　　看着六大祖神仙魂，神农正义恨不得上去咬秦歌两口，真他娘的太混蛋了，要知道当初他可是尝试了无数次都没能与一位祖神沟通，秦歌居然全部都沟通了！

　　“哈哈，秦歌你现在还有什么话说！”大长老赵乾坤见秦歌召唤出了所有仙魂，顿时大叫了起来。

　　听了大长老赵乾坤的话，秦歌只是扫了一眼大长老赵乾坤，却没有说话，而神农正义听了大长老赵乾坤的话却是大喝，“赵乾坤，你给我闭嘴，这里没你说话的份儿，滚一边去！”

　　大长老赵乾坤惊愕地看着神农正义，他本以为神农正义看见秦歌凝聚的仙魂一定会再次对秦歌出手，而神农正义也肯定会死在秦歌手中，这样秦歌肯定就在劫难逃，但结果好像并不是他想的那样。

　　“三公子，你这是……”大长老赵乾坤向神农正义问道。

　　神农正义听了大长老赵乾坤的话，深吸了一口气，随即大声说道，“赵乾坤，你赵氏一族背叛人族，赶紧束手就擒，听候处置，否则的话，就地斩杀！”

　　听了这话，大长老赵乾坤都懵圈了，完全不知道为什么会这样，然而看着神农正义似乎并不像开玩笑的样子，这让大长老赵乾坤双眸渐渐凶光闪烁，一股股澎湃法力渐渐释放出来。

　　“嗯？赵乾坤，你还敢反抗？邵林，拿下！”神农正义看着赵乾坤的模样，沉声喝道。

　　大长老赵乾坤听了神农正义的话，陡然一声大笑，随即大声说道，“小兔崽子，以前老夫倒是怕你三分，但是现在你们的仙魂都爆碎了，如何奈何老夫？”

　　神农正义听了大长老赵乾坤的话，脸色顿时变得极为难看起来，随即二话不说就跑到了秦歌身后，向秦歌说道，“妹夫，我这伤可是你打的，你可要对我负责呀。”

　　听了神农正义的话，秦歌的脸顿时就黑了，一脸嫌弃的向神农正义说道，“滚！我对男人没兴趣。”

　　神农正义自然不会滚，嘿嘿一阵贱笑，依旧躲在秦歌身后，而邵林等几个跟着神农正义来的人也都赶紧跑到了秦歌的身后，大长老赵乾坤等赵氏族人并没有出手阻拦。

　　“胡静静，你看到了？”大长老赵乾坤向着胡静静沉声喝道。

　　闻言，胡静静娇媚一笑，说道，“老娘自然是看到了，不过可惜呀，他凝聚的不是我九尾帝族始祖的仙魂，要不然对我九尾帝族的用处就更大了。”

　　“我不管你到底拿他怎么用，反正只要你将他们都带走就行了。”大长老赵乾坤向胡静静说道。

　　听了这话，胡静静娇媚地看了一眼大长老赵乾坤，无限柔情地说道，“那你呢？你们赵氏一族恐怕无法再在这里立足了吧。”

　　“这个不牢你费心，大不了以后我赵氏一族再也不入小天界了。”大长老赵乾坤含怒说道。

　　本来认为完美的计划却不断出现意外，如今他赵氏一族更是得罪了神农正义，肯定是没办法在这里立足了，不过让赵乾坤投入妖族的怀抱，赵乾坤更不愿意，因为凡是投奔妖族的都没什么好下场。

　　“只是可惜了无极这孩子。”大长老赵乾坤在心中说道。

　　赵无极是赵氏一族天赋最强的，刚才却被秦歌打碎了仙魂，驱赶出了小天界，虽然在外界也可以一点点的修复戮仙剑仙魂，但需要花费的代价和时间自然更多，可以说赵无极这辈子算完了。

　　想到这里，大长老赵乾坤更是狠狠地瞪了一眼胡静静，要不是这群狐狸精，赵无极也不可能元阳耗尽，而要是赵无极元阳还在的话，就算赵无极的修为废了，他也可以为赵氏延续血脉，说不定赵无极的后代中就能有天赋更好的呢，但是现在什么都没有了。

　　在小天界中凝聚的肉身虽然不是真正的肉身，却通过小天界紧密相连，否则的话，在小天界中肉身力量，修为提升，外界的肉身也会相应提升了。

　　同样的，在小天界中，如果不是瞬间被打得粉碎造成的伤害，外界的肉身也会有同样的伤害。

　　胡静静听了自然看见了大长老赵乾坤愤怒的目光，却没有在意，依旧无限柔情地说道，“赵乾坤，你就真的不想和老娘再续前缘了吗？那可真是太伤奴家的心了呢。”

　　“你他娘的少废话，赶紧的！”大长老赵乾坤恶狠狠地怒吼。

　　听了大长老赵乾坤的话，胡静静将目光收了回来，向着秦歌看了过来。


第413章 神通魅惑（下）

　　秦歌一直都在做一个安静看热闹的美男子，他觉得今天这一场闹剧真是越看越有意思了，尤其是当听到大长老赵乾坤和胡静静也有一腿的时候，秦歌简直都要欢呼了。

　　“哎呀，你们两个怎么停了？接着爆料呗，我正看的开心呢。”当胡静静转过来看向秦歌的时候，秦歌笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，胡静静无限娇媚的向秦歌说道，“爆料有什么好玩的，老娘这有真料，只要你跟着老娘回去，随便你怎么玩都行哟。”

　　“呸，臭不要脸的老妖婆，这是我神农帝族的女婿，你敢动他一下，天上地下没人可以救你！”胡静静地话刚落下，神农正义就立刻大叫了起来。

　　神农正义看得非常清楚，现在要想保住小命儿必须要抱紧秦歌这根大腿，自然要积极表现，况且他也没说谎，秦歌可是被神农青鼎认可了的女婿，胡静静要是真的敢动他，神农青鼎必然会震怒。

　　听了神农正义的话，胡静静大声娇笑了一声，说道，“神农帝族很厉害吗？别人怕你们，我们九尾帝族却不怕！小宝贝儿，你是不是还想尝尝老娘的神通呀？”

　　神农正义听了这话，脸上顿时就露出了惊恐之色，不由自主的向后退了两步，惊叫着，“胡静静，你他娘的要是敢再对本公子用你的神通，本公子跟你不死不休！”

　　闻言，胡静静冷笑了一声，不再理会神农正义，再次将目光看向了秦歌，柔声说道，“小宝贝儿，乖乖跟老娘走吧，你放心，老娘一定会很疼很疼你的哟。”

　　秦歌听了胡静静地话，却并没有回应她的话，而是将目光看向了神农正义，笑眯眯的问道，“她到底会什么神通呀，居然把你吓成这副熊样了。”

　　对于神通，秦歌当然很清楚，在刚刚进入小天界第一重天的时候，秦歌就因为登上了仙榜第一而将各个道种凝聚出了神通，彻底将各个道种的威力释放了出来。

　　当然，蛮族和妖族也同样拥有神通，却与人族有极大不同，人族需要道种来凝聚神通，但是蛮族，妖族却天生就能够拥有神通，尤其是一些血脉强大的妖蛮，神通自然也更加强大。

　　而且天生的神通与凝聚出来的神通相比自然更加具有优势，威力也更大。

　　只是秦歌不明白胡静静到底有什么神通，居然会将神农正义吓成这样，于是这才向神农正义问了出来，而神农正义听了秦歌的话，沉默了一下，还是说道，“九尾帝族的神通只有一个，名为魅惑。”

　　魅惑？听了神农正义的话，秦歌顿时就明白了，所谓的九尾帝族就是一群狐妖，而狐狸精嘛，自然是极具魅惑的，掌握魅惑神通自然也就没什么稀奇了。

　　“魅惑神通这么厉害吗？”秦歌还有些奇怪地问道。

　　秦歌实在是想不明白魅惑神通到底有什么厉害的，为什么就可以将神农正义吓成这样，而听了秦歌的话，神农正义没回答，胡静静却开口说道，“小宝贝儿，要不你来试试呗。”

　　话落，神农正义，邵林等人都吓得直接化作一团团光雨，直接离开了小天界，大长老赵乾坤也同样带着赵氏一族众人连忙离开了小天界，至于神农书院里的其他长老和学生就更不用说了，一个个都消失不见了，就剩下了秦歌和瘦猴儿两个人。

　　“瘦猴儿，还是你胆儿大。”秦歌笑着向瘦猴儿说道。

　　听了秦歌的话，瘦猴儿直接翻了翻白眼，说道，“胆儿大个屁，小爷我是不知道那魅惑什么厉害不厉害，不过小爷我知道你厉害，有你在什么都不用怕。”

　　“有眼光！”秦歌向瘦猴儿竖着大拇指赞扬着说道。

　　闻言，瘦猴儿嘿嘿一笑，随即向胡静静挑衅着说道，“骚狐狸，你来呀，让小爷看看你的魅惑神通到底够劲儿不！”

　　“找死！”胡静静听了瘦猴儿的话，俏脸一寒，娇喝了一声。

　　下一刻，胡静静地双眸红光一闪，一丝丝粉红色的雾气陡然从她的身体内冲出，向着秦歌冲去，这便是胡静静施展的魅惑神通，虽然看起来挺简单，只是一股粉红雾气，却真的不可小觑。

　　看着那一股股粉红雾气向着自己射来，秦歌心念一动，诛仙四剑仙魂释放无尽煞气，向着前面刺去，想要斩散粉红雾气，然而让秦歌没想到的是那一股股粉红雾气居然轻而易举的就穿过了诛仙四剑仙魂，继续向着秦歌射来。

　　“还真是有些意思。”秦歌轻笑着说道。

　　下一刻，秦歌直接操纵太阳星仙魂向着前面撞去，滚滚太阳真火喷涌，向着粉红雾气卷去，却依旧是没有能够挡住粉红雾气，那一股股粉红雾气依旧是向秦歌射去。

　　“小宝贝儿，你别白费力气了，九尾一族的神通岂是仙魂可比？”胡静静娇笑着说道。

　　闻言，秦歌叹息了一声，随即将所有仙魂都收了起来，他现在只能操纵太阳星仙魂，诛仙四剑仙魂和鲲鹏仙魂，虽然有些威力，但确实不能奈何妖族的天生神通。

　　当然，要是妖帝仙魂，十二蛮神仙魂和祖神仙魂可以催动的话，分分钟就可以让胡静静化成渣，只不过那样的代价有点大，秦歌还真是付不起。

　　“一哥，该你出手了哟。”秦歌向紫府中的妖帝太一笑着说道。

　　秦歌的话刚落下，混沌钟就出现在了秦歌的头顶上空，垂下无尽金光，将秦歌包裹在里面，与此同时，那一股股粉红雾气也已经射到了秦歌面前，却被金光所挡，根本不能靠近秦歌。

　　“这怎么可能！”胡静静大叫了起来。

　　胡静静也算是九尾帝族的天骄，早早就觉醒了魅惑神通，以此对敌还从未失手，每次施展魅惑神通，对手都会心神失守，完全落入胡静静地掌控之中，任由胡静静摆布，然而今天她的魅惑神通居然不管用了，这让胡静静无法接受。

　　双眼紧紧地盯着秦歌头顶的金钟，胡静静尖叫一声，一股股更浓郁的粉红雾气从其身上涌出，向着秦歌笼罩了过去。


第414章 正义的邀请

　　在一般的情况下，小天界第七重天之上的人族修士所拥有的仙魂力量，与妖蛮两族的天生神通是差不多的，但是一些强大种族的天生神通有时候是可以无视仙魂力量的，九尾帝族就是其中之一。

　　也正是因为这样，九尾帝族这个族群的数量虽然很少，但是同样占据着整个第七重天三分之一的疆域，而神农帝族与另外的蛮族帝族却无可奈何，甚至每次遇到九尾帝族都要退避三舍。

　　然而今天胡静静却在秦歌这里碰壁了，她的魅惑神通居然无法穿越笼罩在秦歌周围的金光，根本就达不到将秦歌魅惑，供她随意蹂躏的目的，这让胡静静心中充满了愤怒。

　　看着自己释放出来的粉红雾气怎么都无法穿透金光，胡静静尖叫一声，全力催动魅惑神通，同时向背后几个弟子大叫，“还愣着干什么，一起出手！”

　　听了胡静静地话，她背后的几个弟子全部出手，一股股粉红雾气冲天而起，向着秦歌笼罩而去，只不过依旧是没有什么用处，从混沌钟上垂下的金光轻松就挡住了所有的粉红雾气。

　　“哈哈，我就知道跟你在一块肯定最安全。”瘦猴儿看着自己周围的金光，大笑着说道。

　　先前瘦猴儿没有离开，并且紧紧地跟秦歌站在一块，现在终于得到了好处，混沌钟垂下的金光将秦歌和瘦猴儿一起笼罩着，使得那一股股粉红雾气也无法伤害到瘦猴儿。

　　只是瘦猴儿不说话还好，这一说话更是气得胡静静尖叫不已，下一刻，只见胡静静身上白光一闪，庞大的妖云上出现了一只身长超过五丈的巨大黑狐狸，背后有着三只粗大的尾巴，这自然是胡静静地本体。

　　而看见胡静静现出了真身，她背后的几个弟子也都纷纷变回真身，却是一只只全身灰毛的狐狸，背后也只有一根尾巴，身长更是不足两丈。

　　现出真身之后的胡静静，背后三根巨大的尾巴不断摇晃着，浩荡法力不断从她的体内释放出来，随即就看见三根尾巴迅速变长，向着秦歌头顶上的混沌钟射了过去，其他几只灰狐狸也同样如此。

　　胡静静现在也看出来秦歌头顶上的金钟并不是仙魂，而是一件极为厉害的法器，要不然她的魅惑神通不可能对付不了秦歌，所以只要将那金钟击破，秦歌也就没什么好担心的了。

　　依旧是躺在躺椅上的秦歌看着向混沌钟射来的一根根巨大狐狸尾巴，一脸坏笑着说道，“一哥，这几只小狐狸居然敢冒犯天威，我不知道您能不能忍，反正我是不能忍的。”

　　听了秦歌的话，混沌钟上再次出现了一个大大的“哼”字，接着就听见一道钟声响起，向着周围荡漾而去，随后就听见一声声惨叫传来，一根根狐狸尾巴从空中掉落了下来，大片的鲜血洒落。

　　“秦歌！我跟你拼了！”胡静静地尖叫声在天地间响起。

　　听了胡静静地话，秦歌向着胡静静看去，却发现胡静静和其他几只狐狸的尾巴都只剩下了一半，鲜血如同雨点一般的滴落着，见状，秦歌嘿嘿一笑，却根本没有在意，在混沌钟面前，你一个小小的狐妖拼命就有用吗？

　　尖叫了一声的胡静静再次爆发全身法力，接着直接从妖云上跳了起来，向着秦歌就扑了过来，前面的利爪直接向着混沌钟狠狠地拍了下来。

　　不过就在胡静静地身躯即将靠近混沌钟的时候，混沌钟又发出一道钟声，接着就看见胡静静地庞大身躯直接倒飞了出去，一口口鲜血不断喷出来，落在远处的地上，瘫软在了那里。

　　“到底是妖族呀，算你运气。”秦歌看着倒飞出去的胡静静，轻声说道。

　　以妖帝太一和混沌钟的力量，就算是胡静静再强大百倍，千倍也会一击被轰成齑粉，断然是不会让她三番两次向混沌钟攻击的，不过胡静静到底是妖族，是妖帝太一的子民，这才能够保住了性命。

　　当然，要是接下来胡静静再不知进退，那等待她的命运自然就不言而喻了。

　　秦歌自然明白这个道理，所以看见胡静静只是被重创，却没有被轰杀，秦歌也没有在意，而且他也不准备出手，既然妖帝太一都没有要斩杀胡静静地意思，秦歌要是多此一举，那就太不给妖帝太一的面子了。

　　至于说秦歌平时斩杀妖蛮，那自然是秦歌自己的事情，又没有请妖帝太一帮忙，妖帝太一自然也没办法插手，谁让秦歌是天眷圣体呢。

　　被重创的胡静静地呆呆地看着秦歌头顶上的金钟，双眼中尽是迷茫，虽然他在九尾帝族中不算最厉害的高手，但能够成为一座九尾山的山主，在整个九尾帝族中也是能够排的上号的。

　　然而她拼尽了全力居然都没办法破开秦歌的一件法器，这事儿对胡静静地打击实在是太大了。

　　“行了，这场闹剧也该结束了，你从哪里来就回哪去吧。”秦歌随即将混沌钟收起，笑眯眯的向胡静静说道。

　　听了秦歌的话，胡静静心中自然十分不甘，但也知道今天可肯定带不走秦歌了，于是冷哼一声，说道，“秦歌，你等着！老娘是奈何不了你，但这事儿没完，你就等着我九尾帝族的追杀吧！”

　　闻言，秦歌笑了笑，并没有在意，而胡静静随即身体一双，恢复了人身，飞上了妖云，带着其他几只小狐狸，迅速的飞走了。

　　看着胡静静带着小狐狸们离开，秦歌伸了一个懒腰，站起了身子，然后向身边的瘦猴儿问道，“瘦猴儿，你说这都分开两个月了，我媳妇儿咋都不给我送一封情书过来呢？”

　　“那你给院长写一封呗。”瘦猴儿十分敷衍的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌顿时就将眼睛一瞪，大声说道，“那可不行！我要是先写了，那多没面子呀。”

　　瘦猴儿听了秦歌的话，翻了翻白眼，懒得搭理秦歌，而就在这个时候，一道道身影出现在了神农书院上空，却是先前逃离小天界的神农正义，邵林以及大长老赵乾坤等人。

　　看见神农正义出现，秦歌顿时双眼一亮，大声向神农正义说道，“正义堂哥，你刚才不是邀请我去你家作客吗？我同意了，咱们现在就走吧。”

　　刚刚凝聚出身体的神农正义听了秦歌的话，顿时就懵圈了，他什么时候邀请秦歌了，他怎么就想不起来了呢？


第415章 正义有麻烦

　　神农正义双眼茫然，实在是想不起来他什么时候邀请了秦歌，疑惑的向秦歌看了过去。

　　“秦歌，我真邀请你了吗？”神农正义向秦歌问道。

　　听了神农正义的话，秦歌嘿嘿一笑，向神农正义说道，“你真的邀请了，你再好好想想。”

　　在看见秦歌脸上笑容的瞬间，神农正义瞬间就明白了，他肯定是没有邀请秦歌，但是这个时候绝对不能说实话，连忙说道，“哎呀，你不提醒我还真是差点忘了，我真的邀请你了，一会儿咱们就走吧。”

　　听了神农正义的话，秦歌满意地点了点头，没有再说其他，而神农正义则是连忙看了看周围，随即小声向秦歌说道，“秦歌，胡静静呢？”

　　“她？走了呀。”秦歌干脆的回答。

　　闻言，不仅是神农正义愣了，整个神农书院的人都愣了，在他们逃离小天界的时候，胡静静可是已经施展了魅惑神通，并且说要将秦歌带走的呀，怎么现在秦歌还在这里，胡静静已经走了呢？

　　神农正义看着秦歌，随即走到秦歌身边，轻声在秦歌耳边问道，“秦歌，那胡静静真的走了吗？你有没有被她那个呀？你放心跟我说，我绝对不会告诉雨薇堂妹的。”

　　“滚！你以为我是你吗？”秦歌听了神农正义的话，脸色一黑，沉着脸说道。

　　听了秦歌的话，神农正义尴尬一笑，随即干咳了两声，然后将目光看向了大长老赵乾坤等赵氏一族的众人，先前他们可是得罪过神农正义，现在来自胡静静地威胁已经解决了，神农正义自然要报复了。

　　大长老赵乾坤看见神农正义看了过来，脸色一变，随即向着所有赵氏族人大吼一声，“走！”接着整个人化作光雨，再次离开了小天界，其他赵氏族人也都纷纷跟着离开了小天界。

　　这一次大长老赵乾坤是彻底的输了，不仅没有能够将秦歌除去，他们赵氏一族还永远都没办法再进入小天界了第七重天了，这样的损失实在是太大了。

　　神农正义看着赵乾坤带着赵氏一族全部离开了小天界，冷哼一声，说道，“算你们跑得快，要不然本公子一定要好好教训教训你们。”

　　虽然赵氏一族原本是附庸于神农帝族的，但是赵氏一族与神农帝族并不是来自同一个古星，赵氏一族只是在进入第七重天之后被神农帝族收服的。

　　而只要赵氏一族再也不进入小天界了，神农帝族再怎么强大，想要寻找到赵氏一族所在的古星也很困难，毕竟各个古星之间的距离实在是太大了，伪仙境界的高手都没办法穿越。

　　秦歌听了神农正义的话，轻笑了一声，随即向神农正义说道，“行了，赶紧走吧，我媳妇儿想我都想的要发疯了，不能再耽误时间了。”

　　“我看是你想的要发疯了吧？”神农正义在心中嘀咕着。

　　不过神农正义自然不敢在这个时候跟秦歌唱反调，在交代了一些事情之后，随即就带着秦歌返回了风云皇朝，至于为什么没有直接回神农帝族祖地神农山，却是因为这里距离神农山实在是太远了，必须要借助风云皇朝的传送法阵才行。

　　因为秦歌还是这座神农书院的院长，他离开了，自然需要新的院长，秦歌便直接让瘦猴儿做了院长，对此，神农正义并没有反对，反正这座神农书院与其他神农书院相比实在是太微不足道了，神农帝族子孙还真没有几个想要来这里做院长的。

　　而对于做神农院长这事儿，瘦猴儿一开始是拒绝的，他觉得跟着秦歌捞的好处肯定要比在这里做院长多，不过想到书院里有很多年轻貌美的女学生，他却还没有娶媳妇儿呢，瘦猴儿最终还是答应了。

　　风云皇朝距离这里算不上太远，神农正义和秦歌他们飞行了三天三夜也就到了，一路上也非常平静，并没有遇到什么麻烦，顺利来到了风云城。

　　“妹夫，这里就是风云城了，怎么样？还算气派吧？”站在风云城前方，神农正义向着秦歌大声说道。

　　风云城虽然是风云皇朝的皇城，不过就连风云皇朝都是神农帝族的附庸，这风云城自然也在神农正义的管辖范围了，所以神农正义自然要在秦歌面前炫耀一番了。

　　秦歌看着前方的风云城，点了点头，这风云城的确是很气派，只是秦歌根本没心思理会这些，他现在只想早点前往神农山，这样就能早点见到神农雨薇了。

　　神农正义见秦歌点头，立刻更加得意，一边引领着秦歌向风云城走去，一边向秦歌介绍着风云城的风土人情，表现的那叫一个热情。

　　然而就在秦歌跟着神农正义进入风云城，正在向这里的神农书院走去的时候，一行人却挡住了神农正义的去路，其中为首的一个中年人身穿官服，应该是风云皇朝的文臣。

　　“正义院长，您可终于回来了，皇上一直都在等您呢。”中年人一脸恭敬的向神农正义说道。

　　听了这话，神农正义双眉一挑，随即问道，“陈风云他有什么事儿？”

　　“不是皇上有事儿，而是您的一个哥哥来了，如今皇上正招待着呢，就等您回来了。”中年文臣连忙回答。

　　神农正义听了中年文臣的话，原本还神采飞扬的脸色顿时就难看了起来，虽然他是神农帝族的嫡系血脉，但是跟他处于同样地位的子孙，在神农帝族有七十二个，分别镇守在七十二皇朝。

　　而他这个风云皇朝在这七十二皇朝中可是垫底儿的存在。

　　也正是因为这一点，神农正义在神农帝族的同辈子孙中经常被欺负，要不是风云皇朝距离神农雨薇所在的神农书院最近，使得轩辕青帝将劝说神农雨薇的事情交到神农正义身上，神农正义在神农帝族中的日子更不好过。

　　所以神农正义最不想见的就是他的那些兄弟们，却没想到他们居然找上门来了。

　　“有麻烦了？”秦歌看着神农正义的神情，轻声问道。

　　闻言，神农正义点了点头，见状，秦歌大笑着说道，“有麻烦就找美男子呀，好使！”

　　听了秦歌的话，神农正义双眼一亮，渐渐激动起来。


第416章 耳光响亮

　　在没有见到秦歌之前，神农正义根本就没有将秦歌放在眼中，在他心中，整个小天界的绝世天骄之中有谁能够好轩辕青帝相提并论？然而在见到了秦歌，并且知道了秦歌的绝世妖孽之后，神农正义对秦歌简直自信到了极点。

　　不要说神农帝族中的同辈子孙了，就算是轩辕青帝亲自站在秦歌面前，恐怕都要被秦歌的六大仙魂照耀的自惭形秽，这让神农正义渐渐激动了起来。

　　“妹夫，走，咱们快走，哈哈！”神农正义大笑拽着秦歌向前面走去。

　　风云皇朝的那位中年文臣听见神农正义叫秦歌为妹夫，愣了一下，却没有放在心上，完全没有将秦歌与神农雨薇联系在一起，只以为神农正义肯定还有其他妹妹。

　　秦歌在神农正义的带领下很快就来到了风云皇朝的皇宫，在一个侍卫的带领下来到了一间大殿，此时这大殿内正觥筹交错，一副十分热闹的场面。

　　见状，神农正义上前一脚就将大殿的门踹开了，然后大步迈了进去，一边走一边大叫，“我看看这是谁来了，哟，这不是五哥和八姐嘛，真是好久不见了呀。”

　　秦歌跟在神农正义后面走进了大殿，看见大殿主位上坐着一男一女，自然是神农正义所说的五哥和八姐，而在这一男一女的右手边首位坐着一个身穿金龙袍的威严男人，不用说肯定是风云皇朝的皇上陈风云了。

　　虽然身为一个皇朝的皇上，但在这个时候，陈风云却只能陪坐在一旁，连坐在首位上的资格都没有，不过这也正常，谁让风云皇朝只是神农帝族的附庸呢。

　　“神农正义，你还有没有规矩了？身为帝族子孙，一定要严格要求自己，去，到外面重新进来一次。”就在秦歌走进大殿的时候，坐在主位上的男人沉声向神农正义喝道。

　　听了这话，神农正义的脸色顿时涨得通红，他再怎么说都是神农帝族的嫡系血脉，不是庶出子孙，更不是仆人，哪里需要守这些规矩，再说了，主位上的男人跟他同辈，根本也没有资格让他守规矩。

　　神农正义心中怒火冲天，刚要开口，却在这个时候，坐在主位上的男人将目光看向了秦歌，直接大声骂道，“你算什么东西，还不给本公子滚出去！”

　　听了这话的神农正义顿时就火气全消，然后就直接让到了一旁，一副看好戏的模样向秦歌说道，“妹夫，随便揍，别给我面子。”

　　秦歌听了神农正义的话，却轻轻地摇了摇头，说道，“你忘了规矩了。”

　　神农正义听了秦歌的话，顿时就愣了，不过马上就反应了过来，大声向秦歌说道，“美男子，美男子，美男子！妹夫，我再给你加一次，美男子！行了吧？”

　　听了神农正义的话，秦歌这才满意，随即一边向前走，一边说道，“这就对了，有麻烦找美男子，真的好使！”

　　配坐在旁边的陈风云在秦歌走进大殿的时候就一直注视着秦歌，当听见神农正义叫秦歌为妹夫的时候，陈风云更是双眼一亮，随即默默地看着，却没有吭声。

　　坐在主位上的男人名为神农白火，女人名叫神农青霜，虽然是神农正义的五哥和八姐，不过与神农正义并不是一脉子孙，这从神农正义被人称作三公子就可以知道了。

　　不过神农白火和神农青霜却是来自同一脉，而且是真正的兄妹，并且他们这一脉的实力要比神农正义所在的那一脉强大很多，神农正义那一脉最有出息的就是神农正义了，而神农白火他们那一脉的强者却有不少。

　　“妹夫？看来你就是秦歌了吧？”看着向前面走来的秦歌，神农白火寒声说道。

　　此时秦歌已经站在了神农白火和神农青霜面前，听了神农白火的话，咧嘴一笑，露出一口小白牙，然后满脸笑容地说道，“我果然是魅力无敌的美男子呀，居然这么多人都知道我的名字了。”

　　“呸！秦歌，你算个屁，本公子告诉你，识相的话你就赶紧从小天界消失，从此以后再也不要出现，否则的话，有你的好看！”神农白火听了秦歌的话，大喝着说道。

　　只是神农白火的话刚落下，就听见啪的一声脆响，然后众人就看见神农白火的左脸上出现了一个鲜红的巴掌印，这让看见这一幕的众人都懵了，俗话说打人不打脸，秦歌这是打人专打脸呀！

　　“秦歌，你找死！”神农白火怒吼。

　　他们这一次来风云皇朝就是为了见秦歌，然后狠狠地教训一段秦歌，将秦歌赶出小天界，这样的话，神农雨薇和秦歌的事情也就无疾而终了，却没想到他们还没教训秦歌呢，秦歌居然先动手了。

　　在秦歌没有出现之前，大多数神农帝族的人都认为神农雨薇最终还是要嫁给轩辕青帝的，虽然现在神农雨薇说不愿意，并且使了小性子躲到了赵国那样的偏远地方，但胳膊拗不过大腿，神农雨薇早晚会妥协的。

　　神农帝族，伏羲帝族和轩辕帝族虽然是小天界第七重天以上的三大帝族，但是要论实力和底蕴，却是以轩辕帝族最强，伏羲帝族次之，而神农帝族排在最后。

　　所以神农帝族的很多人都希望能够通过神农雨薇嫁给轩辕青帝这件事情拉近两族关系，这样的话，神农帝族就能够借力轩辕帝族，从而超越伏羲帝族了。

　　只是让谁都没想到的是神农雨薇这次回到神农山居然宣布她已经有了心上人了，而且家主神农青鼎居然还默认了，这在整个神农帝族中都引起了轩然大波，虽然大部分选择了观望，但是绝大多数神农帝族子孙都选择了要将秦歌除去，从而打消神农雨薇那放肆的念头。

　　神农白火和神农青霜两人正是这一部分中最激进的，所以才会最先赶到了风云皇朝。

　　“哈哈，妹夫，你这耳光打的还真响亮，颇有几分我的风采嘛。”神农正义看着神农白火脸上的巴掌印，哈哈大笑着。

　　而听了神农正义的话，神农白火怒火冲天，体内法力汹涌澎湃，直接爆发了出来。


第417章 神农山

　　神农白火大声怒吼，汹涌法力从其身上涌出，接着在他的头顶上出现一个巨大的仙魂，却是一柄三尖两刃刀，闪烁着耀眼寒光，只是轻轻一震就将这座大殿的屋顶震碎了。

　　“三尖两刃刀？这不是三只眼的兵器吗？”秦歌看着庞大的三尖两刃刀仙魂，笑着说道。

　　话落，秦歌伸手向前一指，诛仙四剑仙魂直接出现，滔天煞气滚滚四射，向着三尖两刃刀仙魂就刺了过去，下一刻就碰撞在一起，毫无疑问，三尖两刃刀仙魂瞬间爆碎，返回了神农白火的丹田命海。

　　“你……”神农白火刚要张嘴说话，一口鲜血就喷了出来，随即整个人都萎靡了下去。

　　这一切发生的实在是太快了，等到神农白火倒下去的时候，坐在旁边的神农青霜才反应过来，顿时尖叫一声，也催动法力，召唤仙魂向秦歌扑了过去。

　　神农青霜的仙魂是一个大剪子，名为金蛟剪仙魂，也是上古一位金仙的成名法宝，只见被召唤出来之后就化作了两条金色蛟龙，咆哮着向秦歌咬去，那架势显然是要将秦歌碎尸万段。

　　只是金蛟剪仙魂怎么能够和诛仙四剑仙魂抗衡，一次碰撞之后同样爆碎了，随即也返回了神农青霜的丹田命海，而神农青霜也是一口鲜血喷了出来，瘫倒在地上。

　　“美男子威武！”神农正义看着倒下去的神农白火和神农青霜，大声欢呼了起来。

　　以前只有神农白火，神农青霜欺负他的份儿，如今他们两个也被欺负了，尽管不是神农正义自己欺负的，也还是让神农正义觉得很爽。

　　秦歌听了神农正义的话，轻轻一笑，说道，“行了，就是两个跑龙套的，领一集盒饭就没他们什么事儿了，你叫个什么劲儿啊，走吧，该去神农山了。”

　　“哈哈，好，咱们走。”虽然神农正义不知道秦歌说的是什么意思，但是听起来还是蛮厉害的样子，让神农正义心情更好，大笑着回应。

　　话落，神农正义转身就向外走去，不过走了两步就停了下来，转身向目瞪口呆的陈风云说道，“老陈呀，今天抱歉了，等我回来给你修个更大的皇宫。”

　　陈风云听了神农正义的话，还是有些没有反应过来，茫然地向着神农正义看去，而神农正义嘿嘿一笑，不再多说，带着秦歌就向外面走去。

　　直到秦歌和神农正义离开了，陈风云这才打了一个激灵，然后看着周围一片狼藉的大殿，苦笑着摇了摇头，向着瘫倒在地上的神农白火和神农青霜看去，却不知道该说什么。

　　“五哥，神农正义这个王八蛋要带秦歌去神农山了。”神农青霜咬牙向神农白火说道。

　　听了神农青霜的话，神农白火擦了一下嘴角的鲜血，随即冷笑着说道，“那更好！轩辕青帝的几个弟弟都来了，他们这是自投罗网！”

　　原来在神农雨薇宣布有了心上人之后，轩辕帝族那边很快就得到了消息，不用说，这肯定是神农帝族中希望神农雨薇嫁给轩辕青帝那部分人告的密，于是轩辕帝族的几个年轻人在不久之后就去了神农山。

　　按照轩辕帝族那几个年轻人的说法，轩辕青帝正在闭关修炼一种神通，还不知道这件事情，他们也不想轩辕青帝知道，所以就过来帮忙解决，至于怎么解决，那自然就是让秦歌消失了。

　　神农青霜和神农白火自告奋勇前来，却没想到秦歌这样强悍，他们两个居然不是秦歌的一合之敌，不过秦歌再厉害也不可能是轩辕帝族来的那几个人的对手，秦歌一旦去了神农山肯定必死无疑。

　　神农青霜听了神农白火的话，双眼一亮，顿时兴奋地说道，“五哥，那咱们赶紧去看热闹吧。”

　　“没错，这样的热闹当然不能错过，走！”神农白火听了神农青霜的话，双眼寒光闪烁，沉声说道。

　　话落，两人起身也向着外面走去，只留下陈风云看着这狼藉的大殿默默无语。

　　通往神农山的传送法阵在风云城内的神农书院，秦歌在神农正义的带领下，顺利来到了传送法阵前面，然后直接通过传送法阵，传送到了神农山脚下。

　　“妹夫，看见没？这就是神农山，我们神农帝族子孙都住在这里的。”神农正义指着前方的一座高峰向秦歌说道。

　　刚刚走出传送法阵的秦歌，抬头向着神农正义指着的方向看去，瞬间就被震撼了，前方那座山峰实在是太大了，这绝对是秦歌迄今为止所见过的最庞大的山峰了。

　　秦歌凝眸看去，只见在这个山峰上隐隐约约有一座座大殿点缀其间，山间云雾缭绕，看起来就好像是仙境一般，而且秦歌还敏锐的感觉到这座山峰周围天地间的大道意志，大道法则的力量极为浓厚。

　　“倒是一处修炼圣地。”秦歌轻声说道。

　　第七重天以上的修士在凝聚仙魂之前也需要参悟天地意志，所以在这样的地方修炼，自然是能够提升感悟天地意志的速度，绝对是修炼圣地，让秦歌十分惊奇。

　　“哼，土鳖就是土鳖。”然而就在秦歌的话音刚刚落下，在他身后就传来了一声冷笑。

　　秦歌不用回头也听出来是神农青霜的声音，不过秦歌并没有搭理神农青霜，这里毕竟是神农山，是神农帝族的大本营，秦歌虽然无惧，却也没有必要惹一身骚。

　　“秦歌，你敢来神农山，我神农白火倒是很佩服你，只可惜你来错了，今日就是你的死期！”与此同时，神农白火也走上来向秦歌说道。

　　“傻缺！”听了神农白火的话，秦歌没有说话，神农正义却是开口骂道。

　　神农正义的话顿时就让神农白火怒火冲天，不过刚刚被秦歌打爆了仙魂，现在就算是想要教训神农正义也没办法了，只能冷哼一声，随即说道，“秦歌，本公子向来心地善良，再给你一次机会，你现在马上离开小天界，从此不再出现，你就还能保住这条命，一旦你踏上神农山，那可什么都晚了。”

　　听了神农白火的话，秦歌笑着摇了摇头，随即向着神农山走去。


第418章 热情的拥抱

　　虽然不知道神农山是怎么样的龙潭虎穴，不过对秦歌来说都一样，反正只要有妖帝太一和混沌钟在，他肯定不会有性命之忧，所以那还有什么好怕的呢？

　　神农白火看见秦歌向着神农山走了过去，脸色瞬间就变得无比阴沉起来，这次前去教训秦歌，他可是跟轩辕帝族那些人吹嘘绝对可以马到功成，结果非但没有解决秦歌，反倒是让秦歌来了神农山，这让他还有何颜面再回去？

　　“秦歌，你真的如此执迷不悟吗？”神农白火咬着牙向秦歌说道。

　　听了神农白火的话，秦歌根本没有停下脚步，直接就无视了他，而神农正义却一边向秦歌追去，一边向神农白火说道，“五哥，八姐，你们的龙套生涯已经结束了，赶紧去领盒饭吧。”

　　虽然神农正义不知道秦歌说的龙套，盒饭是什么意思，但是他觉得这两个词还挺劲儿的，尤其是在这种场合说出来，威力似乎特别大。

　　神农白火和神农青霜听了神农正义的话，脸色自然更加难看，很想也跟着前往神农山，但是想到轩辕帝族那几个人都在上面，此时回去肯定会被嘲笑，最终还是没有跟上去。

　　“我倒是要看看你能笑到几时！哼！”神农白火冷哼着说道。

　　秦歌和神农正义自然不再搭理神农白火，两人径直向着神农山走去，很快就来到了神农山山脚下，踏步迈上了一条小山路，而这条小山路环绕着神农山而上，途中分出很多支路，通向山中的一座座大殿。

　　“我媳妇儿住哪呢？”秦歌向神农正义问道。

　　神农正义听了秦歌的话，连忙说道，“家主一脉都住在山顶，我这次可是沾了你的光，要不然恐怕这辈子都别想登上山顶了。”

　　听了神农正义的话，秦歌点了点头，不再说话，径直向着山顶走去，虽然这神农山的确是庞大的让人震撼，不过总还是有尽头的，秦歌和神农正义两人慢悠悠的走着，两个时辰也到了山顶上。

　　“媳妇儿，我来看你了！”刚到山顶，秦歌就大声喊了起来。

　　这可是将神农正义吓了一跳，要知道这可是神农帝族最神圣的地方，秦歌居然敢在这里大喊大叫，胆子也忒大了，不过神农正义可不敢管秦歌的事情，只默默地站在一旁。

　　随着秦歌的声音落下，一道道身影凭空出现在了秦歌的面前，站在最前面的自然是神农青鼎和神农雨薇，后面站着一些神农帝族的族老，另外还有五六个年轻人，站在另外一边，神色倨傲，并且看向秦歌的眼神都充满了敌意。

　　秦歌对于那些年轻人的敌意眼神自然没有在意，全部的视线都落在了神农雨薇身上，嬉皮笑脸地说道，“媳妇儿，这才几天没见你就越发漂亮了，快来，让我给你一个热情的拥抱吧！”

　　听了秦歌的话，神农雨薇俏脸一红，狠狠地瞪了一眼秦歌，这要是还在赵国神农书院，她一定会狠狠地教训一段秦歌，不过如今这是在神农山，在众多族老和外人面前，神农雨薇必须装的淑女一些，这才忍住了。

　　神农雨薇没吭声，不代表其他人不会吭声，旁边那几个神色倨傲的年轻人中为首的一个顿时就走了出来，向秦歌大喝一声，“混账，居然敢对我大嫂无礼，你活得不耐烦了吗？”

　　“咦？我什么时候有你这么个不懂礼貌的小弟，我怎么不知道呢？”秦歌听了那个年轻人的话，顿时一脸疑惑地说道。

　　秦歌的话音一落，神农雨薇就噗嗤一声笑了出来，而旁边的那几个年轻人的脸色顿时就变得难看起来，尤其是刚才开口说话的那个，更是十分生气。

　　“放肆！我乃轩辕青山，大哥只有一个，那就是轩辕青帝！我知道你就是秦歌，哼，我们没去找你，你居然送上门来了，也好，今日就让你形神俱灭，以儆效尤！”轩辕青山寒声向秦歌说道。

　　听了轩辕青山的话，秦歌顿时双眼一亮，然后十分激动地向轩辕青山说道，“你们是轩辕帝族的人呀？哎呀，你怎么不早说呢，我正好有事儿想问你们呢。”

　　“什么事儿？我这个人心太软，在你临死之前，可以满足你的愿望。”轩辕青山得意的向秦歌说道。

　　从见到秦歌开始，轩辕青山就没有发现秦歌身上有丝毫法力波动，所以认为秦歌还没有凝聚仙魂，这样的人，他轩辕青山一根指头就能碾杀一片，自然不会将秦歌放在心上。

　　只是轩辕青山十分不明白，秦歌这样一个废物，为什么就会被神农雨薇看上了呢？而且看样子神农青鼎也很认可秦歌，这到底是怎么回事呢？

　　秦歌听了轩辕青山的话，笑眯眯地说道，“也没什么大事儿，就是想跟你们打听一个人，仙榜第二的帝一你们听过吧？他有没有去你们轩辕帝族呀？”

　　仙榜第二的帝一，这话听起来有些别扭，不过众人都知道秦歌说的是谁，只是轩辕青山听了秦歌的话却脸色有些不自然，然后向秦歌说道，“帝一？没听说过。”

　　自从进入九重天开始秦歌就没有见过帝一了，而当初帝一曾经跟秦歌说要去轩辕帝族，并且期待与秦歌真正一战，所以秦歌还是很在意帝一的消息的，毕竟像帝一这样的对手真的很难找。

　　如果不是因为有混沌钟守护的话，几次和帝一交手，秦歌不但会败，甚至早就死在帝一手中了，所以帝一的实力让秦歌很佩服，也很想有朝一日能够与帝一真真正正的大战一场。

　　只是没想到帝一居然没去轩辕帝族，这让秦歌十分疑惑，然而当秦歌看见轩辕青山脸上的不自然表情的时候，秦歌心中一动，心中有了一些猜测，却并没有说出来。

　　“没听过就算了。”秦歌无所谓地说道。

　　随即秦歌就再次将目光转向了神农雨薇，张开了怀抱，向神农雨薇说道，“媳妇儿，快来呀，不要害羞哟。”

　　神农雨薇见秦歌居然还惦记着热情的拥抱，顿时就怒了，一脚就向秦歌踹了过去！


第419章 太欺负人了

　　本来还想着要装淑女的，可是在秦歌面前是真的装不下去了呀。

　　神农雨薇在听了秦歌的话后毫不犹豫出脚，狠狠地一脚就向秦歌小肚子踹了过去，只不过以往屡试不爽的脚法居然在今天失效了，神农雨薇的玉脚居然被秦歌一伸手就抓在了手中。

　　“媳妇儿，你今天是不是还没洗脚，这味道有点重呀。”秦歌抓着神农雨薇的玉脚，轻笑着说道。

　　听了秦歌的话，神农雨薇顿时所有的矜持都消失的无影无踪了，大声向秦歌吼道，“你放屁！姑奶奶的脚是最香的！你给我撒手！”

　　一边说着，神农雨薇一边就要将脚收回来，奈何秦歌居然抓着神农雨薇的脚不放，而且不管神农雨薇怎么加大力量都没用，这让神农雨薇双眸闪过一丝异色，她记得秦歌以前没这么大力气呀？

　　“你力气怎么这么大了？”神农雨薇气呼呼的向秦歌问道。

　　听了神农雨薇的话，秦歌笑着说道，“我的力气一直都这么大的，不过呢，以前是为了哄你开心，故意让着你的，现在你连一个拥抱都不给我，我可不让着你了。”

　　“哼，谁让你让着了！”神农雨薇听了秦歌的话，顿时冷哼了一声。

　　随即神农雨薇体内力量狂涌，向着右脚灌注而去，不再往回抽脚，而是再次向秦歌踹了过去，奈何在肉身力量上神农雨薇确实要差秦歌不少，这一脚还是没能将秦歌踹飞，就连让秦歌的身躯晃动一下都没有。

　　“哎呀，媳妇儿，听话，你真的该洗脚了。”秦歌轻笑着说道。

　　神农雨薇听了秦歌的话，顿时就要爆发，不过就在这个时候，秦歌却放开她的脚，这让神农雨薇一愣，但她可没打算就这么放过秦歌，于是就要催动法力。

　　“媳妇儿，别闹，这还有外人呢，咱们这样打情骂俏真的不好。”秦歌见神农雨薇又要催动法力，连忙向神农雨薇说道。

　　而听了秦歌的话，神农雨薇这才想起了神农青鼎以及诸位族老都在，还有轩辕青山等人，顿时俏脸通红，狠狠地瞪了一眼秦歌，沉声说道，“都怪你！”

　　“好，好，都怪我，等没人的时候我随便你怎么蹂躏还不行嘛。”秦歌一副顺从的模样。

　　听了秦歌的话，神农雨薇气得直跺脚，咬牙向秦歌说道，“谁要蹂躏你了？臭不要脸！”

　　“那让我蹂躏你？”秦歌一脸期待的向神农雨薇问道。

　　这话一出口，顿时就差点让神农雨薇再次爆发，而就在这个时候，神农青山却是大喝一声，“够了！秦歌，今天你必死无疑！青鼎伯父，您刚才说不会插手，此话是否当真？”

　　神农青鼎以及神农帝族的族老一直都安静的站在旁边，此时听见轩辕青山的话，神农青鼎轻轻一笑，随即说道，“自然当真。”

　　“那就好！”轩辕青山听了神农青鼎的话，大声说道。

　　话落，轩辕青山再次将目光看向了秦歌，大声说道，“秦歌，如果你还是个男人就自己站出来与我一战，谁要是输了就自碎神魂，你敢不敢？”

　　秦歌正在一脸期待地看着的神农雨薇，哪里有功夫搭理轩辕青山呀，所以听了他的话，直接说道，“滚一边去，我跟我媳妇儿商量大事儿呢！”

　　大事儿？是谁蹂躏谁的事儿吗？听了秦歌的话，所有人都面色古怪地看着秦歌。

　　神农雨薇听了秦歌的话，更是气得差点疯了，这个王八蛋就不能正经一次吗？而看着秦歌一张满是期待的脸，神农雨薇真想拿她的大脚板狠狠地踩下去。

　　“秦歌，你这个懦夫，给我去死！”轩辕青山听了秦歌的话一声怒吼，随即一掌向秦歌拍了过去。

　　轩辕青山这一掌用的只是肉身力量，在他看来，秦歌既然没有凝聚出仙魂，他要是用仙魂打败秦歌那也是胜之不武，身为第一帝族子孙，这一点点的骄傲还是有的。

　　只是轩辕青山却低估了秦歌的肉身力量，在轩辕青山一掌就要拍在秦歌背上的时候，秦歌反手一巴掌抽了过去，后发先至，直接抽在了轩辕青山的脸上，在一声惨叫之后，轩辕青山横飞了出去。

　　“媳妇儿，你倒是说呀，是不是让我蹂躏你呀？”一巴掌抽飞了轩辕青山之后，秦歌一脸激动地向神农雨薇问道。

　　听了秦歌的话，神农雨薇已经不知道该说什么了，这混蛋真的是太奇葩了，神农雨薇已经开始怀疑自己看上秦歌是不是正确的事情了。

　　“秦歌，你找死！”横飞出去摔在地上的轩辕青山怒吼着。

　　本来他还想着既然秦歌没有凝聚出仙魂，他就用肉身力量对付秦歌，却没想到秦歌的肉身力量会这样强，只是轻轻一巴掌就将他抽的横飞了出去，这可是奇耻大辱！

　　轩辕青山在轩辕帝族中的众多天骄中也是大大有名，尽管远远没办法和轩辕青帝相比，但是天赋也极为厉害，他刚才那一掌不说排山倒海，翻天覆地，但也绝不是一般修士能够挡住的。

　　然而这样的一掌却被秦歌轻松挡住，并且还顺手就将他给抽飞了，这让轩辕青山心中无法接受，而更让他无法接受的是秦歌根本没有将他放在眼中，在将他抽飞之后居然还在想着跟神农雨薇谁蹂躏谁的事情。

　　太欺负人了！

　　轩辕青山大声怒吼，随即体内法力狂涌，一个庞大的仙魂在他的头顶上凭空凝聚出来，只见这是个巨大罩子一般的仙魂，罩子上青光闪烁，有着九条火龙环绕着，却是传说中的九龙神火罩。

　　九龙神火罩乃是太古时期一个极为有名的灵宝，威力巨大，轩辕青山能够沟通九龙神火罩，凝聚出此仙魂，自然是在火焰意志上有着极大造诣。

　　“秦歌，本来我没想用仙魂对付你，是你太狂妄了，这可怪不了我！”轩辕青山大声怒吼。

　　话落，轩辕青山就操纵着九龙神火罩仙魂向着秦歌笼罩了过去，只见九条火龙咆哮，喷涌出一道道神火，向着秦歌射去。


第420章 还真挺了不起的

　　轩辕青山操纵着九龙神火罩仙魂向着秦歌笼罩而去，九条火龙喷出一道道神火，滚滚热浪使得周围天地瞬间升温，除了神农青鼎之外，其他神农帝族族老都向后退去，可见这九龙神火罩仙魂的强大。

　　“玩火？这事儿我擅长呀！”秦歌看着笼罩而来的九龙神火罩仙魂，轻笑着说道。

　　下一刻，太阳星仙魂忽然出现在秦歌的上空，滚滚太阳真火瞬间爆发，如同一道道巨浪一般向着前方涌去，将九龙神火罩仙魂释放出来的所有神火都席卷一空，接着两个仙魂就砰地一声撞在一起。

　　毫无疑问，秦歌的太阳星仙魂要比九龙神火罩仙魂强大了太多，只是一次碰撞，九龙神火罩就爆碎开来，倒卷回去，冲向了轩辕青山的丹田命海，至于轩辕青山本人，在九龙神火罩仙魂爆碎瞬间就吐血倒飞了回去。

　　等到爆碎的九龙神火罩仙魂射入轩辕青山丹田命海的时候，轩辕青山刚好砰地一声落在地上，又是呕出了几口鲜血，随即一脸不可置信地看着秦歌，双眼中尽是惊骇。

　　轩辕青山在轩辕帝族的年青一代中虽然连前十都排不进去，但是不管是凝聚的仙魂还是拥有的法力都还是很不错的，以前与神农帝族，伏羲帝族的人进行切磋也很少战败，然而今天却如此干净利落的被打败了，而且他最得意的仙魂还被打的爆碎，这让轩辕青山根本就无法接受。

　　“你们还看着干什么，还不出手杀了他！”轩辕青山愤怒地向其他几个轩辕帝族年轻人大吼。

　　听了轩辕青山的话，跟着他一起来的其他几个轩辕帝族年轻人的脸色都非常难看，他们的实力还不如轩辕青山呢，跟着轩辕青山来神农山无非就是来给他摇旗助威的，现在轩辕青山都被打败了，他们上去岂不是同样的下场？

　　然而这几个轩辕帝族的年轻人因为是庶出血脉，比起轩辕青山在轩辕帝族中的地位差了很多，所以不得不听轩辕青山的命令，看着前方的秦歌，一个个咬牙召唤出各自仙魂，催动法力向秦歌扑去。

　　当然，结果还是一样，所有攻向秦歌的仙魂在太阳星仙魂的碰撞之下全部爆碎，返回了那些年轻人体内，然后这些年轻人就退到了一边，再也不肯出手了。

　　“还玩不玩了？不玩就赶紧滚吧，我这还等着和我岳父商量婚事呢。”秦歌看着轩辕青山等人，一副十分不耐烦的模样说道。

　　听了秦歌的话，轩辕青山还没开口，站在秦歌身旁的神农雨薇就直接炸了，大声向秦歌吼道，“臭不要脸的混蛋，谁说要嫁给你了？”

　　“咦？谁说要娶的是你了呀？我只说和岳父商量婚事，难道岳父就你一个女儿吗？”秦歌一脸坏笑着说道。

　　神农雨薇听了秦歌的话，哼了一声，说道，“当然，我爹就我一个女儿！”

　　“这样呀，那我就委屈一下，勉强的娶了你吧。”秦歌听了神农雨薇的话，一副不甘不愿的模样，轻笑着说道。

　　秦歌的话一出口，神农雨薇顿时就不乐意了，大声向秦歌说道，“臭混蛋，你什么意思？我神农雨薇嫁给你怎么就委屈你了？你还勉强？哼，不要以为凝聚了六种仙魂就了不起！”

　　“还真是挺了不起的。”秦歌笑嘻嘻的回答。

　　听了秦歌的话，神农雨薇顿时就给气乐了，很想反驳秦歌两句，但是张了张嘴，还真是不知道说什么，凝聚六种仙魂这事儿正如秦歌所说，还真是挺了不起的，谁都没办法不承认这一点。

　　“什么？六种仙魂？这不可能！”就在秦歌和神农雨薇打情骂俏的时候，轩辕青山却大叫了起来。

　　轩辕青山刚才听秦歌说要和神农青鼎商量婚事，心中自然是怒火冲天，然而听到秦歌凝聚了六种仙魂，顿时就浑身一颤，大声叫嚷了起来。

　　其他轩辕帝族的年轻人也都瞪大眼睛看着秦歌，要知道他们轩辕帝族第一天骄轩辕青帝也都只有一种仙魂呀，而秦歌居然凝聚了六种，怪不得秦歌能够一上仙榜就占据了仙榜第一。

　　此时此刻，这几个轩辕帝族的年轻人对秦歌只有震撼和羡慕，其他心思却是一点都没有了，反正他们和轩辕青山不同，即便再努力也只是轩辕帝族的底层。

　　秦歌听见轩辕青山的叫嚷，向着轩辕青山看了过去，随即眉头一皱，轻声说道，“你怎么这么烦呀？趁我心情还不错赶紧滚。”

　　听了秦歌的话，轩辕青山的脸色自然非常难看，他可是轩辕帝族的嫡系血脉，要是被秦歌一句话就吓走了，以后还怎么在轩辕帝族混？

　　“哼，这里可是神农山，青鼎家主都没说让我们离开，你凭什么？”轩辕青山咬牙向秦歌说道。

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，向神农青鼎说道，“岳父，在这儿我说话能好使不？”

　　“好使！”神农青鼎听了秦歌的话，笑眯眯地点了点头，一脸郑重地说道。

　　听了神农青鼎的话，轩辕青山的脸色顿时变得无比苍白，不可思议地看着神农青鼎，他没想到神农青鼎居然如此放纵秦歌，而且还真是将秦歌当成女婿了。

　　“青鼎家主，你确定真的要这样做吗？我大哥马上就要出关了，到时候……”轩辕青山沉声向神农青鼎说道。

　　只是神农青鼎的话还没说完，秦歌就突然出现在了他的面前，然后一脚踹在了轩辕青山的小肚子上，接着就看见轩辕青山一边惨叫一边向着神农山下落去。

　　踹飞了轩辕青山，秦歌向着剩下那几个轩辕帝族年轻人看了过去，那几个年轻人顿时就毫不犹豫的转身逃走了，见状，秦歌拍了拍手，说道，“总算清净了。”

　　话落，秦歌转身一脸期待地看着神农青鼎，大声说道，“岳父，咱们什么时候办婚事呀？”

　　神农雨薇听了秦歌的话，俏脸通红，跺了跺脚，却没有出声，也一脸期待地看着神农青鼎，等候着他的答案。


第421章 三皇仙魂

　　神农青鼎看着秦歌，双眸中尽是满意，从上次看见秦歌凝聚了仙魂，到现在才多长时间，秦歌居然已经凝聚出了法力，而且看样子还十分不错的样子，这让本来还觉得应该再对秦歌磨砺一下的神农青鼎放弃了这个打算。

　　“先将你的所有仙魂都召唤出来给各位族老看看。”神农青鼎没有回答秦歌的问题，而是轻笑着说道。

　　听了神农青鼎的话，秦歌虽然不明白神农青鼎是什么意思，但是向别人展示自己的厉害，秦歌向来都是很愿意的，所以毫不犹豫就将六种仙魂都召唤了出来。

　　六大仙魂分为三层出现在秦歌的头顶上空，神农帝族的各位族老看着那一个个仙魂，顿时都瞪大了眼睛，虽然已经听神农青鼎说过了，但是真正看到之后，依旧是觉得很震撼。

　　“要是这孩子能凝聚出咱们神农帝族先祖之仙魂就好了。”良久之后，一位族老感慨着说道。

　　其他族老听了这话都不由自主地点了点头，尽管秦歌凝聚的妖帝仙魂，蛮神仙魂和祖神仙魂都强大得让人嫉妒，但是身为神农帝族子孙，他们还是希望有人能够凝聚出他们先祖的仙魂，就算秦歌是一个上门女婿也没关系。

　　秦歌听了那位族老的话，眼睛转了转，随即直接向着紫府中的妖帝太一问道，“一哥，神农氏，伏羲氏和轩辕氏有没有在算计我呀？”

　　“你就把心放在肚子里吧，只要是天界半圣以上的存在就没有一个不会算计你的！”混沌钟上瞬间就出现了这样的一行字。

　　看着混沌钟上的这一行字，秦歌这叫一个郁闷呀，虽然不知道妖帝太一说的半圣境界是什么，但是想到那么多人算计着自己，这事儿放在谁身上都会很不爽。

　　“好吧，既然都在算计我，那我也就不客气了。”秦歌在心中说道。

　　下一刻，秦歌当着神农青鼎和各位族老的面儿，直接盘坐了下来，缓缓催动体内气血奔腾，随后燃烧气血，献祭天界，准备凝聚三皇仙魂。

　　“哎哟我的祖宗哎，我就是说说而已，你可千万别冲动。”先前发出感慨的那位族老见到秦歌燃烧气血，又要凝聚仙魂顿时就大叫了起来。

　　凝聚仙魂这事儿可不是随随便便就能来的，一生也就只有一次机会，所以第七重天以上的修士都会极为的小心谨慎，在凝聚仙魂之前会做无数准备，为的就是能够在这一生只有一次的机会中凝聚出最强的仙魂。

　　而这次之后就不要再妄想凝聚其他仙魂了，如果非要不信邪，偏要再凝聚新的仙魂，很可能最后的结果就是没有成功凝聚新的仙魂，原本的仙魂也会崩溃。

　　秦歌一次凝聚了六大仙魂，这是亘古唯有的事情，而且其中更有妖帝仙魂，蛮神仙魂和祖神仙魂这些强大至极的仙魂，这已经是最强仙魂了，根本不需要再凝聚其他仙魂了。

　　先前发出感慨的那位族老心中这叫一个后悔呀，这要是因为他的一句感慨而让秦歌凝聚的仙魂都崩溃了，让他们神农帝族失去一个妖孽上门女婿，那他的罪过可就太大了。

　　神农青鼎和其他族老看见秦歌燃烧气血，献祭天界，想要再凝聚其他仙魂，也一个个都脸色大变，想要阻止秦歌却已经都来不及了，只能将怒火撒在了那个族老身上，一个个都瞪着那位族老。

　　“各位哥哥，我错了还不行嘛，我就那么随口一说，谁知道这小子这么冲动呀。”那位族老欲哭无泪，一脸委屈的向神农青鼎等人说道。

　　然而就在这个时候，一道道金光忽然在秦歌头顶上空出现，迅速凝聚出了三朵金色祥云，接着在这三朵金色祥云上迅速凝聚了三个身影，而看到这三道身影，神农青鼎等人顿时都愣住了。

　　只见左边的金云上凝聚出来的是一个鹤发童颜的老人，身躯高大，腰间别着一把药锄，左手上托着一个炼药的青色小鼎，这个老人不是别人，正是神农帝族的先祖神农氏，为三皇中的地皇。

　　中央那朵金云上站着一个威严中年人，身躯同样高大，腰间系着一个八卦模样的玉佩，却是三皇之一的天皇伏羲氏。

　　最右边的金云上站着一个看模样只有三十多岁的男人，相貌刚毅，身躯挺拔，腰间系着一柄神剑，却是三皇之一的人皇轩辕氏。

　　三皇仙魂凝聚出来的瞬间就飞到了六位祖神仙魂的下方，占据了第二层的位置，于是秦歌的仙魂就从原来的三层变成了四层。

　　“居然成功了？”先前发出感慨的那位族老瞪着眼睛看着秦歌凝聚出来的三皇仙魂，喃喃地说道。

　　下一刻，这位族老就大声叫嚷了起来，“哈哈，让你们刚才瞪我！你们看看呀，成功了，他成功了！告诉你们，这事儿我是首功，要不是我提醒了这小子，他还不知道呢。”

　　听着这位族老的大嚷大叫，神农青鼎和其他族老向他投去了鄙视的眼神，人家秦歌凝聚出了三皇仙魂跟你有一块下品灵玉的关系呀？

　　不过随即神农青鼎和其他族老就非常眼热的向秦歌看了过去，那可是三皇仙魂呀，虽然他们是神农帝族，但是三皇向来共同进退，要是能够凝聚出三皇仙魂那自然是极好的。

　　“各位族老以为如何？”神农青鼎沉声向各位族老问道。

　　各位族老听了神农青鼎的话，一个个相互看了看，随即全部都点了点头，他们自然明白神农青鼎说的是秦歌和神农雨薇的婚事，如果说一开始他们还都有些怀疑，那么在看见了秦歌成功凝聚了三皇仙魂之后，所有的怀疑就变成了坚定的支持了。

　　秦歌听着神农青鼎的话，看着各位族老相继点头，嘴角上翘，随即得意的向着神农雨薇看了过去，一脸坏笑地说道，“媳妇儿，你是我的了。”

　　听了秦歌的话，神农雨薇双眉一挑，随即毫不犹豫再次一脚向秦歌踹了过去！


第422章 考验

　　虽然神农青鼎和各位族老已经彻底认可了秦歌，但是神农雨薇却不能让秦歌如此猖狂，就算要嫁给秦歌，那秦歌也要听她的。

　　当然，神农雨薇这一脚虽然很凌厉，却没有用多少力量，甚至在落到秦歌身上的时候已经根本没有丝毫力量了，很显然此时此刻的神农雨薇已经舍不得揍秦歌了。

　　“哈哈，好小子，我神农帝族的明珠可算是被你摘走了。”那位先前发出感慨的族老大笑着向秦歌说道。

　　这位族老名为神农百草，意义很明显，就是为了能够像先祖神农氏那般尝尽天下所有灵药，造福苍生，而神农百草也确实是整个神农帝族炼丹术最强的。

　　神农雨薇听了神农百草的话，嗔怪的撇撇嘴，却没有反驳，不过看着秦歌脸上得意的神色就觉得不爽，伸手就捏住了秦歌腰间软肉，随即狠狠地一扭，疼的秦歌哇哇怪叫了起来。

　　“雨薇，不要闹了，还要说正事儿呢。”神农青鼎轻笑着说道。

　　听了神农青鼎的话，神农雨薇这才放过了秦歌，红着脸退到了一旁，而神农青鼎则是向秦歌问道，“你在外界的什么地方？”

　　“天龙星。”秦歌如实回答。

　　神农青听听了秦歌的话顿时就双眉一挑，他是真没想到秦歌居然会在天龙星，要知道天龙星可是龙族老巢，从来都只允许龙族子孙在上面生活，绝对不会让人族存在于天龙星的，秦歌居然在天龙星，这可就有些奇怪了。

　　龙族，凤凰族和麒麟族是开天辟地之后天地间最先出现的强大神兽，其中以龙族实力最强，而也正是因为祖龙太强大，又练练挑起战端，造下了无穷杀孽，这才遭了天谴，从而陨落，由此之后，龙族实力不断衰落，到如今在小天界中也只能成为皇族。

　　而因为凤凰族，麒麟族比较懂得韬光养晦，两族的始祖都还健在，使得凤凰族和麒麟族的实力依旧十分强大，在这小天界中也是当之无愧的帝族，并且占据着第九重天，与轩辕帝族分庭抗礼。

　　不过神农青鼎并没有问秦歌为什么会在天龙星，只是轻声说道，“天龙星距离神农星还真是有点远，你和雨薇的婚事看来要等以后才能举行了。”

　　小天界中的肉身都是凝聚出来的，虽然也可以在小天界中举行婚礼，但要是秦歌的肉身不能前往神农星，那么秦歌和神农雨薇是没办法洞房的。

　　“爹，我什么时候说要嫁给他了？”神农雨薇听了神农青鼎的话顿时满脸羞红的叫了起来。

　　闻言，神农青鼎微笑不语，而秦歌则是一脸坏笑的向神农雨薇说道，“媳妇儿，都这个时候了，咱就别装矜持了，大大方方的呗。”

　　“谁装矜持了？我本来就很矜持好不好！”神农雨薇听了秦歌的话，十分不满地说道。

　　听了神农雨薇的话，秦歌嘿嘿一笑，没敢再说其他，随即向神农青鼎说道，“岳父呀，我对婚事儿这事儿也不是特别急，等我什么时候去神农星再说吧。”

　　秦歌现在最想要的事情是打开体内封印，对于跟神农雨薇的婚事儿，秦歌还真是不着急，反正已经将神农雨薇拿下了，其他的都好说了。

　　神农青鼎听了秦歌的话，点了点头，然后话锋一转，说道，“婚事以后再说，不过想要成为我神农帝族的女婿，必须要通过的考验是不能等的。”

　　“考验？什么考验？”听了神农青鼎的话，秦歌还没说话，神农雨薇却先问了起来。

　　身为神农帝族子孙，而且还是家主一脉，神农雨薇自然对神农帝族的事情很清楚，以前神农帝族嫁女儿的时候可没什么考验这一说，怎么到了她这里就有了呢？这让神农雨薇心中十分疑惑。

　　神农青鼎听了神农雨薇的话，只是看了一眼神农雨薇，却没有跟她解释，随后静静地看着秦歌。

　　“岳父，你这就不厚道了吧？”秦歌有些郁闷的向神农青鼎说道。

　　秦歌从神农雨薇的神色中就已经知道根本没有什么考验，绝对是神农青鼎临时起意，而且神农青鼎说的考验肯定不是什么好事儿，这从神农青鼎脸上的贱笑就能看出来了。

　　“怎么，你不愿意？”神农青鼎笑着向秦歌问道。

　　秦歌看着神农青鼎一副吃定他的模样，十分无奈地说道，“当然愿意！谁让您生了这么漂亮的女儿呢，说吧，什么考验？”

　　听了秦歌的话，神农青鼎和神农雨薇自然都十分满意，随即神农青鼎向神农百草使了个眼色，神农百草立刻就走上来递给秦歌一张丹方，笑眯眯地说道，“第一个考验就是你要炼制出一百枚这种灵丹。”

　　秦歌接过神农百草递过来的丹方，往上面一看，顿时就瞪大了眼睛，因为这居然是九阳金丹的丹方，这让秦歌心中十分疑惑，这九阳金丹的丹方可是天庭药典内所记载的，更是来自妖帝太一，神农帝族怎么会有呢？

　　“嘿嘿，不会炼也没关系，这第一个考验只是想要用你的太阳星仙魂，只要你能帮我炼成九阳金丹，这个考验就算你通过了。”神农百草看见秦歌拿着丹方发呆，笑着说道。

　　听了神农百草的话，秦歌将丹方递了回去，却没有回答神农百草的话，而是向神农青鼎问道，“岳父，不会就只有这一个考验吧？”

　　“当然不是！考验一共有三个，不过后面两个还是等你完成了第一个考验再说吧。”神农青鼎笑着回答。

　　闻言，秦歌心念一动，太阳星仙魂再次出现，滚滚太阳真火喷涌而出，随即秦歌开口说道，“将所需圣药都拿来吧，我来炼。”

　　“你会炼丹？”神农百草听了秦歌的话，顿时大叫。

　　自从知道秦歌凝聚了太阳星仙魂之后，神农百草就向神农青鼎提出了这个考验秦歌的要求，为的就是借太阳真火来炼制九阳金丹，但是不管是神农青鼎还是神农百草都不曾想过秦歌居然还会炼丹。


第423章 沟通仙魂

　　神农青鼎听了秦歌的话也有些不相信，要知道他自从上次见了秦歌之后可是命人调查了很久关于秦歌的事情，从秦歌进入小天界第一重天第一天到现在的所有事情都被查了出来，却并没有关于秦歌会炼丹的事儿。

　　“你到底行不行啊？圣药很不好弄的。”神农雨薇向秦歌问道。

　　听了神农雨薇的话，秦歌嘿嘿一笑，说道，“行不行的试试不就知道了？”

　　“试试？这事儿能试吗？那可是圣药，能让你乱试吗？算了，还是我来炼制吧，你只要控制好太阳真火就行了。”神农百草听了秦歌的话，顿时就大叫了起来。

　　站在一旁的神农青鼎听了秦歌的话却双眸一眯，随即开口说道，“那就让他试试。”

　　听了神农青鼎的话，秦歌微笑不语，而神农百草等族老却都愣住了，不过既然神农青鼎已经做出了决定，他们自然不会反对，只有将炼制九阳金丹的圣药都拿了出来。

　　秦歌看着眼前的一堆圣药，双眼顿时就眯了起来，心中感叹不愧是帝族啊，这底蕴就是深，他花费无数心血也收集不到多少圣药，而神农帝族拿出来的居然全部都是圣药，而且还不是一份！

　　九阳金丹分为九品，炼制的时候投入的圣药越多，品级也就越高，秦歌之前最多的时候也就炼制过六品九阳金丹，如今在他面前摆着的全部都是圣药，这也就是说他有可能炼制出九品九阳金丹，这让秦歌顿时就激动了起来。

　　心念一动，太阳星仙魂上缠绕的太阳真火一卷，就将一份炼制九阳金丹的圣药全部卷了起来，然后就开始淬炼了起来。

　　“秦歌，你混蛋！”神农百草大叫。

　　先前秦歌说他会炼丹，神农百草就不相信，现在看见秦歌居然直接就将一份炼制九阳金丹的圣药全部都用太阳真火卷走了，立刻就肯定秦歌是真的不会炼丹，要是秦歌会炼丹的话怎么会如此胡来？

　　难道秦歌不知道炼丹需要丹炉吗？难道他不知道淬炼圣药的时候需要一株接着一株的吗？看着被卷入太阳星仙魂的那些圣药，神农百草的心都在滴血。

　　即便是神农帝族想要收集这么多圣药也不是一件容易的事情，如今却被秦歌这样的糟蹋了，要不是看在秦歌凝聚了三皇仙魂的面子上，神农百草都想掐死秦歌了。

　　神农青鼎在看见秦歌直接将所有圣药都用太阳真火卷起来的时候也是双眸一缩，却没有说话，只是静静地看着，虽然也觉得秦歌是在胡来，不过秦歌的神色实在是太淡定了，这让神农青鼎觉得秦歌应该会创造奇迹。

　　秦歌小心地操纵着太阳星仙魂，催动太阳真火淬炼着一株株圣药，这真正的太阳真火就是爽，以前秦歌淬炼一株圣药都要半个月，如今用真正的太阳真火只需要几个呼吸就可以了。

　　只是转眼之间，所有圣药都被淬炼纯净了，秦歌心念一动，太阳星仙魂消失不见，空中只留下一团极为纯净的金黄药液，散发着若有若无的香气和恐怖至极的能量波动。

　　“这……”神农百草看见空中的那团纯净药液顿时就愣住了。

　　不过下一刻神农百草就激动了起来，大声向秦歌叫道，“哈哈，干得漂亮，现在赶紧凝丹，别愣着啦！”

　　听着神农百草在那里大喊大叫，包括秦歌在内的所有人都翻了翻白眼，先前这神农百草还骂秦歌混蛋呢，现在看见秦歌并不是胡来，而是真的会炼丹，这老东西还来劲儿了。

　　炼制九阳金丹最难的部分就是淬炼出圣药内的杂质，秦歌以前也很为这件事情恼火，但是现在有了太阳星仙魂，有了真正太阳真火，这事儿却变成了最简单的了。

　　看着空中的金黄药液，秦歌双手结印，一道道法诀打在了药液上面，接着就看见那团金黄药液迅速分成了一团一团更小的药液，然后凝聚成了一个个金色丹丸，表面有九条仙纹，正是九品九阳金丹。

　　“哈哈，九品九阳金丹，天啊，是九品的！”神农百草再次大叫了起来。

　　听着神农百草的大叫，神农青鼎和其他族老都看不下去了，这他娘的还是神农帝族的族老吗？怎么看起来一点世面都没见过呢？

　　秦歌看着漂浮在空中的一粒粒九阳金丹，自然也十分满意，随即一挥手，所有的九阳金丹都飞向了神农青鼎，见状，神农青鼎连忙都收了起来，向来都是雁过拔毛的秦歌却是一粒都没要。

　　倒不是秦歌忽然变大方了，却是因为这是对秦歌的考验，在没有炼制够一百颗之前，秦歌还真是不好意思拿，其次这九阳金丹即便事九品的对他现在的肉身也没多大的用处了，毕竟他已经将九转真火诀修炼到了第二转圆满的境界了。

　　接下来，秦歌又如法炮制将剩下的几份圣药都炼制成了九阳金丹，最后刚好是一百颗九品九阳金丹，对此，秦歌依旧无所谓，完成了这个考验之后，秦歌直接向神农青鼎问道，“岳父，第二个考验是什么？”

　　神农青鼎听了秦歌的话，深吸了一口气，随即将秦歌先前炼制好的所有九阳金丹都递给了秦歌，开口说道，“第二个考验就是通过你的三皇仙魂沟通我神农氏先祖。”

　　听了神农青鼎的话，秦歌顿时就翻了翻白眼，再次肯定以前肯定没有这样的考验，这纯粹就是针对他安排的，而且这第二个考验还是在他凝聚出了三皇仙魂之后做出的决定。

　　至于神农青鼎将所有的九阳金丹都给了秦歌，却是因为在沟通地皇神农氏的时候必须要献祭极为庞大的气血，以秦歌如今的肉身就算是将秦歌吸干了都没办法沟通，不过有了这一百颗九品九阳金丹也许就可能了。

　　心念一动，三皇仙魂出现在了秦歌头顶上空，接着秦歌盘坐了下来，咕噜咕噜一口气就将所有的九阳金丹都吞了下去，下一刻，秦歌体内就好像是炸开了锅一般传出一声声巨响，浩荡气息不断攀升。


第424章 地皇降临

　　小天界第七重天以上的修士通过凝聚仙魂来修行，虽然前期只能不断打熬肉身，但一旦凝聚出了仙魂也就等于是一步登天了，以后直接就能拥有法力，相当于第七重天以下的伪仙高手。

　　只是就算拥有了法力，但是仙魂的操纵依旧需要燃烧气血，通过对仙魂的献祭才能够做到，而法力只能增加仙魂的威力，对于操纵仙魂没有丝毫用处。

　　也正是因为这样，第七重天以上的修士即便是在凝聚了仙魂之后也需要继续打熬肉身，不断提升体内气血，拥有的气血越庞大，才能够将仙魂的威力发挥的越强大。

　　神农青鼎和各位族老对秦歌提出的第二个考验一开始并不是针对秦歌的，因为他们根本没想到秦歌会再次凝聚出三皇仙魂，他们只想借助秦歌的太阳星仙魂炼制九阳金丹而已。

　　而这第二个考验从很久之前就已经在神农帝族中开始准备了，历代神农帝族子孙在凝聚仙魂的时候首先要考虑的就是沟通地皇神农氏，只是从来就没有一个能够成功。

　　本来神农青鼎他们只想借助秦歌的太阳星仙魂炼制出九阳金丹，然后继续等待神农帝族子孙凝聚出地皇神农氏的仙魂，却没想到秦歌给了他们这样的惊喜，所以这个考验自然就落在了秦歌身上。

　　然而当神农青鼎，神农雨薇和各位族老看见秦歌一口气就将所有九阳金丹都吞了下去，一个个顿时都傻眼了，那可是九阳金丹啊，而且还都是九品的，足足有一百颗呀，秦歌他怎么敢都吃了！

　　虽然说炼制这一百颗九品九阳金丹耗费了神农帝族这数千年来的所有珍藏，一口气被秦歌全部吃了是挺让人心疼的，但神农青鼎他们真正的在意的是秦歌的身体到底能不能撑住。

　　他们等了这么长时间才等到了凝聚出三皇仙魂的秦歌，要是秦歌因为一口气将所有的九阳金丹都吃了而被撑爆了，那他们之前的努力岂不是都白费了？

　　所有人都紧张地看着秦歌，尤其是神农雨薇，在看见秦歌一口气将所有九阳金丹都吞了的时候，整个心都提了起来，双眼紧紧地盯着秦歌，祈祷着秦歌不要出事。

　　让众人都松了一口气的是虽然秦歌体内不断释放出浩荡力量，但不管他们怎么担心，秦歌一直都安然无恙，稳稳地盘坐在那里。

　　“还是不行吗？”而就在神农雨薇等人焦急等待的时候，秦歌却在心中叹息着。

　　之所以一口气将所有的九阳金丹都吞了下去，秦歌就是想要借助这一股力量冲开身体上的封印，只是让秦歌失望的是他操纵体内力量冲击了一次又一次，身体上的封印依旧如同磐石一般坚固，根本就破不开。

　　最终秦歌只能放弃，专心将九阳金丹的力量用来淬炼身体，提升气血。

　　“看来想要打破封印只能继续开发圣体潜力了。”秦歌无奈地想道。

　　当初秦歌之所以会被仙茶树封印了所有道种，就是因为秦歌没有用心开发天眷圣体的潜力，而他现在虽然已经将天眷圣体最深处的一道道巨门打开了一条缝隙，使得天眷圣体的潜力显露了一些，但是还不够。

　　秦歌估计他身体上的封印需要将巨门再打开一些，然后引动巨门内的力量才能够打破封印，至于其他的办法肯定都是行不通的。

　　整整过去了七天七夜，秦歌终于将所有的九阳金丹力量炼化，体内气血暴涨了好几倍，肉身力量更是强悍了很多，这种拥有力量的感觉让秦歌很爽。

　　心念一动，三皇仙魂出现在了秦歌的上空，接着秦歌直接燃烧气血，向着地皇神农氏仙魂献祭而去，而随着献祭的力量不断灌注进地皇神农氏仙魂中，其上不断释放出浩荡气息，压迫的神农青鼎等人不断向后退去。

　　嗡！嗡！嗡！

　　整整一刻钟之后，一道道金光忽然从地皇神农氏仙魂上释放出来，接着一道道金色光圈忽然在地皇神农氏仙魂背后显现出来，然后众人就看见地皇神农氏仙魂缓缓睁开了眼睛。

　　“成功了！”在地皇神农氏仙魂睁开眼睛的一瞬间，神农百草兴奋的大叫了起来。

　　神农青鼎和其他族老自然也很激动，却都一个个狠狠地瞪了一眼神农百草，让神农百草无比郁闷，心中不明白他又犯了什么错。

　　“你瞎吼什么？冲撞了始祖你担当得起？”一个族老低声向神农百草说道。

　　听了这话，神农百草立刻就捂住了自己的嘴巴，双眼中尽是自责，并且连忙跪拜了下去，见状，神农青鼎等人也都跪拜了下去，然后异口同声地说道，“拜见始祖。”

　　地皇神农氏仙魂听了神农青鼎的话，双眼缓缓地向着神农青鼎等人看去，只见其双眸精光一闪，地皇神农氏仙魂便缓缓开口说道，“好孩子们，都起来吧。”

　　听了地皇神农氏的话，神农百草顿时大大的松了一口气，与神农青鼎等人一起再次向地皇神农氏叩拜了起来，然而就在这个时候，秦歌的声音却在众人耳边响起。

　　“有什么话赶紧说，别墨迹了，我支撑不了多长时间的。”秦歌十分不耐烦地说道。

　　听了秦歌的话，神农青鼎和各位族老的脸色都是一变，生怕因此冲撞了地皇神农氏，然而让他们万万没想到的是地皇神农氏听了秦歌的话，向秦歌看了过去，随即竟然笑着说道，“好，本圣会尽快的。”

　　地皇神农氏的回答不仅让神农青鼎等人惊讶，就连秦歌都觉得有些不可思议，不过秦歌也没有在意。

　　而地皇神农氏在说完之后就挥出一道金光，将神农青鼎等人都笼罩了进去，随后就听不见神农青鼎他们在谈什么了，见状，秦歌撇撇嘴，自然不敢不满，毕竟那可是地皇神农氏。

　　一刻钟后，金光散去，神农青鼎等人的脸上都带着无比激动之色，显然都得到了极大好处。


第425章 小道友

　　秦歌看着神农青鼎等人脸上激动的神色，自然知道他们都得到了极为庞大的好处，不过秦歌一点也不嫉妒，更何况那是地皇神农氏给他子孙的好处，他一个外人自然也不好意思去沾光。

　　“都谈好了吧？那就赶紧走吧。”秦歌依旧是有些不耐烦地说道。

　　听了秦歌的话，神农青鼎和各位族老的脸色又是一变，其中一位族老忍不住就要张口呵斥秦歌，那可是他们的始祖，秦歌这样的态度自然不妥，然而这位族老却忽然想到了什么，张开的嘴巴动了动，愣是一句话都没说出来。

　　地皇神农氏听了秦歌的话，却是将目光看向了秦歌，随即笑眯眯地说道，“小道友，你修行的有点慢哟，天界这么多人等着你呢，你也努力一点好吧？”

　　听了地皇神农氏的话，秦歌撇撇嘴，随即一副懒洋洋的模样说道，“我才不要呢，我现在这日子过得就挺舒服的，去了天界还不知道要被你们怎么折腾呢。”

　　秦歌和地皇神农氏的话让神农青鼎，神农雨薇和各位族老都懵圈了，一个个都不可思议地看着秦歌和地皇神农氏，尤其是地皇神农氏居然称呼秦歌为“小道友”，这可是将秦歌放在平等的地位呀！

　　地皇神农氏位列三皇之一，虽然在力量也许与六位祖神略有不如，但是在地位上与六位祖神是一样的，然而地皇神农氏居然将秦歌摆在了与其相等的地位，这对神农青鼎等人来说简直就是不可想象的事情。

　　尤其是神农雨薇，一双美丽的大眼睛眨巴着，不断在秦歌和地皇神农氏身上来回闪烁，心中念头不断闪烁，猜测着秦歌到底是什么来头，为什么就连他们的始祖都会对秦歌如此态度呢？

　　“小道友，现在说这些或许你不相信，但我等绝无害你之心，只是大家都需要你帮忙，这才用了一些手段。”地皇神农氏轻声向秦歌说道。

　　听了地皇神农氏的话，神农青鼎，神农雨薇等人就更加懵了，他们的始祖居然需要秦歌帮忙，这怎么可能？神农青鼎等人都在心中大声地呼喊着，看向秦歌的眼神更加惊骇。

　　只是谁都明白这不是他们能够管的事情，所以神农青鼎等人都安静的站在一旁。

　　而秦歌听了神农青鼎的话，再次撇撇嘴，他是真的不相信地皇神农氏的话，而且不光是地皇神农氏，就连帮了秦歌不知道多少次的妖帝太一所说的话，秦歌也没有全部相信。

　　秦歌相信不管是妖帝太一，六位祖神，十二蛮神，三皇还有其他不知道的很多大能，他们真的是需要天眷圣体，但是说没有害秦歌的心，他却是一点都不相信。

　　无非就是秦歌现在的实力太弱，这些人还都没办法从秦歌身上得到有用的东西，这才不断为秦歌送来各种造化，一旦秦歌成长到可以满足他们这些人的需求之时，等待秦歌的必然是被收割的命运。

　　“随你怎么说吧，反正我现在肯定不会去天界的。”秦歌向地皇神农氏说道。

　　地皇神农氏听了秦歌的话，自然也没有生气，只是笑了笑，随即说道，“既然如此，本圣就先回去了，等小道友去了天界再聚。”

　　话落，只见秦歌头顶上空的地皇神农氏仙魂一颤，随即就缓缓地闭上了眼睛，见状，秦歌直接将三皇仙魂收了起来，身体一晃，脸色变得有些苍白起来。

　　尽管先前秦歌炼化了一百颗九品九阳金丹，使得体内血气暴涨了很多，但是与地皇神农氏的沟通中，秦歌消耗的气血简直可以用恐怖来形容，这也就是秦歌，换了另外一个人早就直接变干尸了。

　　神农雨薇看见秦歌脸色苍白，身体踉跄，脸上露出了担心之色，随即犹豫了一下就上前扶住了秦歌，顿时，一股少女幽香就传进了秦歌的鼻子，使得秦歌顿时就热血沸腾了起来。

　　“媳妇儿，你真香。”秦歌一副色迷迷的向神农雨薇说道。

　　听了这话，神农雨薇心中自然非常开心，但是神农青鼎和各位族老都在这里，神农雨薇也是害羞的不要不要的，狠狠地一脚踩在秦歌的脚背上，低声吼道，“你给姑奶奶我正经点！”

　　被踩了脚背的秦歌嗷呜一声惨叫，声音瞬间传遍整个神农山，吓得所有人都是一哆嗦，就连神农雨薇也被吓了一跳，迷惑地看着秦歌，心想她这一脚也没用多大力气呀，秦歌怎么就喊的这么惨呢？

　　“你乱叫什么？我又没用力！”神农雨薇羞恼的向秦歌低吼。

　　听了神农雨薇的话，秦歌嘿嘿一脸坏笑，说道，“媳妇儿，我这不是想先练练嘛，谁知道以后你会不会用力呀，有备无患总是不会错的。”

　　秦歌的话顿时就将神农雨薇气乐了，伸手就捏住了秦歌腰间软肉，狠狠地拧了起来，一边拧一边说道，“有备无患是吧？今天姑奶奶就让你有备无患个够！”

　　要说这脸皮的厚度，秦歌还真是天下无敌，听了神农雨薇的话，秦歌脸不红心不跳，直接用尽所有力量的大声哀嚎起来，并且还换着花样儿叫唤，那可真是叫闻者伤心，听者流泪，老惨了。

　　“你赢了！姑奶奶我甘拜下风，求求你别叫了。”最后神农雨薇无奈地向秦歌说道。

　　听了神农雨薇的话，秦歌嘿嘿坏笑着说道，“别呀，我这才刚找到感觉，让我再练一会儿呗。”

　　秦歌的话彻底的打败了神农雨薇，让她明白跟秦歌比不要脸，那真的会很惨，看着秦歌又要放声哀嚎，神农雨薇只能向神农青鼎投去了求助的目光。

　　神农青鼎和各位族老一直都在一旁静静地看着，脸上尽是复杂，如果说在地皇神农氏没有降临之前，他们只会将秦歌当成一个拥有绝世天赋的少年天骄，是神农帝族的女婿，但是现在却不敢这样想了，秦歌那可是被他们的始祖称为“小道友”的存在呀。

　　“好了，你们两个别闹了，现在说说第三个考验吧。”神农青鼎轻声说道。

　　尽管不能将秦歌当成普通的绝世天骄，但是不管怎么说神农青鼎也是秦歌的岳父，还是应该拿出一点威严来的，此时收到神农雨薇的求助，自然不能坐视不理，只能站出来了。


第426章 等你哟

　　秦歌听了神农青鼎的话，自然不在胡闹，将目光看向了神农青鼎，等待着他说第三个考验。

　　“这第三个考验就是希望你去探索一下不死道场，如若能够有所收获，我们神农帝族与你五五分成。”神农青鼎向秦歌轻声说道。

　　听了神农青鼎的话，神农百草等各位族老的脸色一变，很显然神农青鼎所说的考验与他们之前商量的不一样，之前的考验内容是需要秦歌将在不死道场所得全部交给神农帝族的。

　　只是虽然考验内容变了，但是神农百草等各位族老想到秦歌可是他们始祖的小道友，自然是没有一个敢出声反对神农青鼎的决定，相反，在仔细琢磨一下，他们还都觉得神农青鼎的这个决定还真是太英明了。

　　如果第三个考验内容是将在不死道场的所得全部交给神农帝族的话，想必秦歌心中肯定会不舒服，那样的话，秦歌对神农帝族的认同感和归属感就会很少，但是跟秦歌平分的话，那多少还是能够得到秦歌的一些好感的。

　　“不死道场？不行！”然而还没等秦歌回答，神农雨薇就大叫了起来。

　　听了神农雨薇的话，神农青鼎和其他族老的脸色都变得有些难看起来，谁都没想到神农雨薇居然会在这个时候出来阻拦。

　　秦歌看着神农雨薇和神农青鼎等人的神色，却是对这个不死道场来了兴趣，笑着说道，“媳妇儿，岳父，这不死道场到底是什么地方呀？”

　　听了秦歌的话，众人的目光都向秦歌看了过来，一个个脸上都露出了疑惑的神色，秦歌居然不知道不死道场是什么地方？这不应该呀，第七重天，第八重天和第九重天所有的修士都知道的啊。

　　“雨薇，那你就跟秦歌说说不死道场吧。”神农青鼎看秦歌脸上的神色不似作假，于是向神农雨薇说道。

　　闻言，神农雨薇虽然对神农青鼎他们决定的第三个考验很不满，却还是转身将关于不死道场的事情讲给了秦歌，尤其是关于不死道场的凶险，神农雨薇更是不竭余力的向秦歌介绍着。

　　原来这不死道场位于第九重天之中，是一处极为奇特和凶险的地方，说凶险是因为所有进入不死道场的修士就没有一个能活着走出来的，不管拥有的仙魂多强大，法力有多强！

　　而这不死道场的奇特之处却在于凡是死在不死道场中的修士，元灵魂魄会被禁锢在其中，而且是永久，不会像在其他地方，人族修士若是被斩杀，元灵魂魄能够直接离开小天界，并没有多大的伤害。

　　“轩辕青帝都不敢去那里，你可别逞强。”最后神农雨薇一本正经的向秦歌说道。

　　听了神农雨薇的话，秦歌对这个不死道场的兴趣就更大了，至于说凶险，秦歌根本不在乎，有妖帝太一和混沌钟在身，什么凶险能奈何秦歌呀。

　　“媳妇儿，你可真关心我，我决定了，为了你，我……”秦歌大声向神农雨薇说道。

　　听着秦歌的话，神农雨薇心中很是甜蜜，只是秦歌的话只说了一半就不说了，还是让神农雨薇有些紧张，双眼紧紧盯着秦歌，等待着秦歌接下来的话。

　　神农青鼎和其他族老也都盯着秦歌，而就在这个时候，秦歌嘿嘿一笑，继续说道，“我一定会去不死道场的！”

　　听了秦歌的话，神农青鼎等人都松了一口气，脸上露出了笑容，而神农雨薇却是脸色一变，大声向秦歌说道，“秦歌，你说什么，你真的要去？”

　　“媳妇儿，你别担心，我是谁呀？我可是人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的秦歌呀！”秦歌听了神农雨薇的话，笑着安慰着说道。

　　神农雨薇听了秦歌的话，嗔怒的横了一眼秦歌，却是没有再说阻止秦歌去不死道场的话，因为秦歌的话提醒了神农雨薇，秦歌凝聚了那么多这个天地间最强大的仙魂，他去了不死道场就算有危险，也应该可以化解的。

　　“哼，你想去就去吧，我不管你了。”神农雨薇哼着说道。

　　听了神农雨薇的话，神农青鼎连忙上前笑着说道，“这事儿不着急，秦歌先在神农山多修炼一段时间，跟雨薇多培养培养感情，等你们从不死道场回来，我亲自为你们办婚事。”

　　“爹，你胡说八道什么呢？谁要跟他培养感情啦？”神农雨薇听了神农青鼎的话，跺着脚说道。

　　闻言，神农青鼎轻轻一笑，没有在这事儿上纠缠，笑着说道，“好了，带秦歌去朝圣殿住吧。”

　　听了神农青鼎话，神农雨薇和其他族老都瞪大了眼睛，朝圣殿那可是整个神农山上天地意志和天地法则力量最浓厚的地方，在那里修炼比在神农山其他地方快很多倍，而这朝圣殿向来都是家主闭关之地。

　　谁都没想到神农青鼎居然会让秦歌去朝圣殿住，要知道秦歌就算是天赋再如何妖孽，他也只是神农帝族的女婿，怎么可能有资格住进朝圣殿呢？

　　然而想到秦歌是地皇神农氏的小道友，各位族老自然没有一个反对神农青鼎的决定。

　　神农雨薇见各位族老没有一个反对的，撅撅嘴，很羡慕地看了秦歌一眼，说道，“走啦！哼，爹爹居然让你住朝圣殿，真是偏心！”

　　秦歌当然不知道朝圣殿是什么地方，不过从神农雨薇和各位族老脸上的神色也能猜到一定是好地方，自然十分得意，嘿嘿一笑，跟着神农青鼎就向朝圣殿走去。

　　朝圣殿就在神农山顶，距离秦歌他们先前所在的地方并不是很远，没有多久两人就来到了朝圣殿门口，神农雨薇推开了大门，然后侧开身子说道，“哼，进去吧。”

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，向神农雨薇说道，“媳妇儿，要不要进去玩玩呀？”

　　听了秦歌的话，神农雨薇自然是一阵意动，不过看见秦歌脸上的坏笑，神农雨薇立刻就知道秦歌不安好心，如今她已经不是秦歌的对手了，所以义正词严地说道，“哼，我才不进去呢。”

　　“好吧，那我也不勉强你了，不过我睡觉一般是不关门的，要是有什么人偷偷摸摸进来，我肯定是不会知道的，而且也是非常欢迎的，媳妇儿，等你哟。”秦歌一脸坏笑地说道。

　　话落，秦歌直接迈进了朝圣殿，大门依旧敞开着，似乎是在欢迎着神农雨薇。


第427章 胡小妖

　　看着秦歌迈进了朝圣殿以及敞开的大门，神农雨薇气得直跺脚，心中对秦歌大骂不已，这个混蛋居然说她晚上会偷偷摸摸的进去，把她想成什么人了！

　　“哼，你个臭混蛋，你给姑奶奶我等着，等我法力超过了你一定狠狠地揍你！”神农雨薇冲着朝圣殿内大叫，随即转身离开。

　　朝圣殿中，已经盘坐在地上的秦歌，听了神农雨薇的话，笑了笑，说道，“要是花花姐她们也在这里就好了。”

　　话落，秦歌缓缓地闭上了眼睛，催动周身神窍，汲取着周围天地间的大道力量，当然，汇聚于朝圣殿内极为庞大的天地意志和法则力量也全部都向着秦歌涌来，迅速被炼化成法力。

　　本来秦歌就因为凝聚了六种仙魂，使得凝聚法力这事儿变得极为容易，现在又凝聚出了三皇仙魂，再加上在这朝圣殿内，秦歌的法力自然快速攀升，不断壮大着。

　　在来到神农山之前，秦歌因为有六大仙魂的缘故，所以即便凝聚法力的时间很短，但是拥有的法力也要比一般年轻修士庞大很多，而如今在这朝圣殿内修炼，秦歌的法力不断攀升，拥有的法力已经隐隐有赶超神农氏各位族老的趋势了，甚至要是秦歌在这朝圣殿内修炼的时间足够长的话，超越神农青鼎也不是不可能。

　　神农青鼎也是位列仙榜上的高手，只不过却是在五十名之外，不过这倒不是说神农青鼎的法力不够强大，如果只论法力的话，神农青鼎所拥有的法力在第七重天以上的各个帝族高手中绝对能够排进前五。

　　只是因为神农青鼎的天赋并不是特别厉害，所以在仙榜上的排名才会在五十名之外。

　　如今秦歌拥有七大仙魂，全力汲取着天地大道力量凝聚法力，法力迅速攀升着，如果一直这样下去的话，的确是能够在很短时间内超越神农青鼎。

　　只是很可惜，朝圣殿内的天地意志和法则力量虽然浓厚，但是秦歌的每一个仙魂都实在是太强大了，需要的法力自然更加变态，而各个神窍汲取的速度又太快，所以朝圣殿内积攒的各种天地意志和法则力量很快就被吸干了。

　　好在秦歌各个神窍主要汲取的是天地大道的力量，对此倒是没有太在意。

　　转眼匆匆，秦歌已经来到神农山一个月了，而在这一个月里，秦歌一直都在朝圣殿内闭关修炼，而神农雨薇也同样如此，整个神农山都沉浸在安静祥和的氛围之中。

　　然而就在这一天，一朵朵庞大妖云从天际迅速降临在神农山的周围，一股股强大气息矗立在那一朵朵妖云上面，显然是有妖族强者来袭。

　　神农青鼎以及各位族老迅速出现在神农山顶，向着四周天地间的妖云看去，神农青鼎皱了皱眉头，却没有太在意，而是朗声说道，“可否是九尾小主儿降临？在下神农青鼎有失远迎，恕罪，恕罪。”

　　九尾帝族的势力同样遍布第七重天，由一座座九尾山组成，各个九尾山之主被称为九尾山主，而九尾帝族之主却被称为九尾小主儿。

　　“咯咯咯，你是有罪，而且罪不可恕！”就在神农青鼎的话落下，一道银铃般悦耳的声音在天地间响起。

　　听了这话，神农青鼎脸色一阵阵的难看，他刚才说恕罪只是自谦而已，对方居然说他罪无可恕，这简直就是明目张胆的打他的脸，身为神农帝族之主，这事儿当然不能忍。

　　神农青鼎冷笑了一声，说道，“罪无可恕？哼，本座今日倒要看看你怎么让本座罪无可恕！”

　　随着神农青鼎的话音一落，一尊足有数百丈高的巨大青鼎忽然出现在了神农青鼎的上空，如果秦歌在的话，一定可以认出这巨大的青鼎正是地皇神农氏仙魂手中的那个小药鼎。

　　神农帝族子孙在凝聚仙魂的时候第一要沟通的自然是地皇神农氏，没有成功之后就会选择与地皇神农氏有关的东西，而地皇神农氏炼药所用的小药鼎自然是首选。

　　当然，能够成功凝聚小药鼎仙魂的自然十分困难，所以一旦成功就会成为神农帝族的家主。

　　随着神农青鼎释放出仙魂，其他各位族老以及整个神农山内的各个神农帝族子孙全部释放出了仙魂，顿时，一股股浩荡法力冲天，搅动着四方风云。

　　“咯咯咯，好凶呀，我好害怕呀。”悦耳的声音再次传来。

　　而随着这个声音落下，一朵最为庞大的妖云缓缓地出现在神农山山顶上，而在妖云上站着一个看起来只有十六七岁的小女孩儿，一身白衣，裙带飘飘，脸上蒙着一块白纱，让人看不清真面目。

　　此人自然就是九尾小主儿，虽然是妖族，但是周身一点妖气都没有，相反还萦绕着一丝丝仙气，使其看起来根本不像妖族，而是一个从九霄天界谪落凡尘的仙子。

　　“胡小妖？”神农青鼎沉声问道。

　　身为神农帝族之主，神农青鼎自然需要对其他帝族十分了解，但是九尾帝族的上一代小主飞升之后，九尾帝族现任的小主就一直没有出现在任何人面前，所以神农青鼎只知道她叫胡小妖，却从来没有见过。

　　“咯咯咯，没错，就是我。”胡小妖笑着回答。

　　听见胡小妖承认，神农青鼎脸色更加凝重，虽然神农青鼎自认法力不弱于任何人，但是九尾一族的天生神通实在是太难缠了，稍微不慎就会中招，尤其现在面对的还是九尾帝族的小主，自然需要更加小心。

　　“你想要做什么？”神农青鼎向胡小妖问道。

　　闻言，胡小妖轻笑了一声，轻声说道，“我这次来只是跟你要一个人，只要你肯交出他，那么自然是相安无事，你要是不肯交，我也不介意踏平神农山。”

　　“踏平神农山？哼，你好大的口气！”听了胡小妖的话，神农青鼎还没开口，一声娇喝就从神农山下传来。

　　接着一道金光从山下射来，迅速出现在神农山山顶，不是别人，正是金甲少女神农雨薇。


第428章 小五儿

　　神农雨薇这段时间也一直都在闭关，这才刚出关就听见有人说要踏平神农山，自然心头火起，直接就跳了出来，看向天空中的妖云，神色十分不善。

　　“雨薇，不要胡闹，赶快回来。”神农青鼎见神农雨薇冲到了最前方，担心胡小妖会出手对付神农雨薇，连忙向神农雨薇说道。

　　神农雨薇听了神农青鼎的话，只是回头看了一眼神农青鼎，随即身体一晃，直接飞到了半空中，站在了胡小妖的对面，随即向胡小妖问道，“你刚才说让我们神农山交出一个人，这个人是谁？”

　　“他叫秦歌，是我的夫君。”胡小妖看着出现在面前的神农雨薇，双眼一眯，轻笑着说道。

　　听了这话，神农雨薇的脸色顿时就变得十分难看起来，大声向对面的胡小妖说道，“你胡说，秦歌说要娶我的，怎么会是你的夫君？”

　　神农青鼎以及各位族老听了胡小妖的话，一个个脸色也都很难看，只不过并没有人开口，全都疑惑地看着胡小妖，他们不是神农雨薇，自然不会因为胡小妖的一句话就争风吃醋，但他们心中却都十分怀疑秦歌和胡小妖的关系。

　　毕竟秦歌可是凝聚出了鲲鹏仙魂鹤妖帝仙魂的啊，要是说秦歌和胡小妖这位九尾小主儿有什么关系的话，神农青鼎和其他各位族老还真是一点也不会意外。

　　“咯咯咯，真是个花心的家伙，才离开我这么短时间就又忽悠了一个小丫头。”胡小妖听了神农雨薇的话，娇笑着说道。

　　神农雨薇听了这话，脸色自然更加难看，因为胡小妖的这句话一下子就将她对秦歌的信心击溃了，正如胡小妖说的那样，秦歌实在是太花心了，当初这个混蛋在见到她的第一面可就霸道的宣布看上了她。

　　不过输人不输阵，神农雨薇冷哼了一声，大声说道，“哼，你给姑奶奶我等着，我这就去将他叫出来，咱们当面对质！”

　　话落，神农雨薇转身直奔秦歌闭关的朝圣殿，瞬间就落在了朝圣殿的大门前面，然后在神农青鼎等人的注视下一脚就踹开了大门，向着里面大吼，“秦歌，你给我滚出来！”

　　“媳妇儿，我知道这一个月你想我想的都要疯了，不过咱们还是要矜持一些呀，这大白天的你就来踹门，让人家看见多不好。”随着神农雨薇的话落下，秦歌的声音缓缓地从朝圣殿内传来出来。

　　秦歌的声音落下的同时他的身影也出现在了朝圣殿门口，顿时就看见了四方天地间的一朵朵妖云以及神农青鼎等所有神农帝族之人，这让秦歌愣了一下，随即脸色也变得有些难看起来。

　　“我跟我媳妇儿约会你们也来围观？你们的节操呢？”秦歌十分生气的向周围众人说道。

　　听了这话，神农青鼎等神农帝族子孙都有些尴尬，他们可真没想过要来围观，不过这个时候自然不好解释，神农雨薇这个小母老虎可还在一旁虎视眈眈呢。

　　“秦歌，你少扯这些没用的，你过来看看她是谁！”神农雨薇看见秦歌走出来，伸手指着胡小妖，生气地说道。

　　秦歌顺着神农雨薇指着的方向，自然看见了站在妖云上的胡小妖，不过只看了一眼就收回了目光，随即走到神农雨薇身边，接着就用鼻子不断地在神农雨薇身上嗅着。

　　这样的举动顿时就让神农雨薇俏脸通红，极为忸怩的向秦歌低声说道，“你干什么呀？”

　　“媳妇儿，你今天是不是用醋洗澡的呀？怎么着浑身上下都是醋味呢？虽然醋是好东西，但用来洗澡真的不合适，以后不要用了哟。”秦歌一本正经的向神农雨薇说道。

　　神农雨薇听了秦歌的话，顿时就气不打一处来，狠狠地瞪了一眼秦歌，说道，“你才用醋洗澡了呢，别转移华帝，说，她是谁！”

　　听了神农雨薇的话，秦歌嘿嘿一笑，再次看向了胡小妖，笑着问道，“喂，你谁呀？就是你让我媳妇儿吃醋的吧？”

　　“呜呜，夫君，你还真是狠心呢，才分开了这么短的时间你就不认小妖了吗？”胡小妖听了秦歌的话，立刻就装出一副很伤心的模样哭诉，随后更是向神农雨薇说道，“他今天这么对我，以后也会这么对你的，你还是赶紧离开他吧。”

　　神农雨薇听了胡小妖的话，脸色自然很不好看，转身看着秦歌，等待着秦歌的解释。

　　秦歌听了胡小妖的话，看着妖云上的胡小妖，忽然一阵坏笑，随即说道，“夫君？小爷我行走江湖这么多年向来都是我主动，没想到今天居然被动了一回，感觉还真是不错呢。”

　　听了秦歌的话，神农雨薇看了看秦歌，极为严肃地问道，说道，“你真的不认识她？”

　　闻言，秦歌点了点头，而看见秦歌点头，神农雨薇向秦歌说道，“好，我相信你！不过你要告诉我，你在我之前到底有没有娶过别人？”

　　“当然有啦！我可是人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的秦歌呀，怎么可能没有娶媳妇儿呢。”听了神农雨薇的话，秦歌十分干脆的回答。

　　然而听了秦歌这么干脆的回答，神农雨薇却是笑了起来，她不在乎秦歌之前有没有娶过别人，只在乎秦歌会不会骗她，见秦歌这样大方的承认，神农雨薇心中的不满顿时就烟消云散了，而且也知道胡小妖说的都是假的。

　　“那你娶过几个了？”神农雨薇继续追问。

　　秦歌听了神农雨薇的话，先是掰着手指算了算，然后向神农雨薇说道，“虽然有几个跟我有点小暧昧，不过娶进家门的现在只有四个，你是第五个。”

　　“什么？已经四个了？”神农雨薇听了秦歌的话顿时怒了，大声向秦歌叫道。

　　秦歌听着神农雨薇的怒吼，连忙说道，“小五儿，你不要激动，排第五已经很不错了，还有很多排不上号呢。”

　　听了秦歌的话，神农雨薇彻底无语了，不是因为她是小五儿，而是因为秦歌实在是太不要脸了，他以为他是谁，所有女人都要抢着嫁给他吗？


第429章 吞噬神通

　　神农雨薇无语地看着秦歌，已经完全被秦歌的不要脸打败了，不过对于秦歌所说的话，神农雨薇还是很满意的，至少秦歌的话证明了胡小妖说的都是骗人的。

　　“哼，现在你还有什么好说的。”神农雨薇得意的向胡小妖说道。

　　听了神农雨薇的话，胡小妖神色平淡，笑吟吟地说道，“本来还想跟你们多玩一会儿的，既然你们这么不识趣，那就算了，秦歌，跟我走吧。”

　　“你说跟你走就跟你走？你以为你是谁呀？”神农雨薇听了胡小妖的话，一副十分不屑的模样说道。

　　闻言，神农青鼎连忙向神农雨薇说道，“雨薇，别闹了，这是九尾山小主儿胡小妖，修为与你爹我不相上下。”

　　听了神农青鼎的话，神农雨薇脸色凝重了许多，她当然听说过胡小妖的事情，而且听到胡小妖的修为居然跟神农青鼎不相上下，自然更是惊讶，也明白这是神农青鼎在提醒她小心。

　　但是神农雨薇却很疑惑，不是传说胡小妖这个九尾山小主儿从来没有在世人面前现身过吗？怎么今天出现了呢？难道真的是为秦歌来的吗？

　　神农雨薇将目光看向了秦歌，而此时的秦歌正在看着胡小妖，随即懒洋洋地说道，“胡小妖是吧？你让我跟你走是有什么事儿吧？”

　　“当然！而且这事儿非你不可，所以你必须要跟我走。”胡小妖用不容置疑的口气向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌轻轻地摇了摇头，轻笑着说道，“抱歉，我这个人呢最不喜欢麻烦了，你还是找别人去吧。媳妇儿，走了，咱们找个没人的地方约会去了。”

　　神农雨薇听了秦歌的话，俏脸通红，却没有出口反对，装出一副十分顺从模样地点了点头，然而就在这个时候，胡小妖却冷哼一声，说道，“这可由不得你！”

　　话落，只见胡小妖一挥手，一股股极为浓厚的粉红雾气从其身上涌出，直奔秦歌射去，这自然是九尾帝族天生的魅惑神通，身为九尾帝族的小主儿，胡小妖施展出来的魅惑神通威力自然要厉害许多。

　　“快退！”神农青鼎看着那一股股好似蛟龙一般涌动的粉红雾气，顿时向秦歌大叫了起来。

　　如果只论法力的话，神农青鼎一点也不惧胡小妖，但九尾帝族的魅惑神通实在是太难缠了，稍微沾染上一点就会被对方操纵，所以面对九尾帝族只能退避三舍。

　　秦歌当然听见了神农青鼎的话，不过秦歌并没有退避，而是心念一动，直接释放了鲲鹏仙魂，顿时，一只数百丈长的金翅大鹏出现在了秦歌上空，周围法力澎湃，双翼一展，搅动着四方风云。

　　只见鲲鹏仙魂一出现就大嘴一张，顿时，那一股股粉红雾气就被鲲鹏仙魂吞噬了过去，这一幕让神农青鼎，神农雨薇等神农帝族的人都面露焦急之色，仙魂可是挡不住九尾帝族的天生神通的呀。

　　胡小妖看见秦歌释放鲲鹏仙魂的时候，双眼一亮，随即看见秦歌居然想用鲲鹏仙魂吞噬粉红雾气，顿时就露出了冷笑，等待着看秦歌的笑话，其他九尾帝族的狐妖们更是大声嘲笑着，显然都以为秦歌这是自取其辱。

　　然而就在下一刻，鲲鹏仙魂居然一口就将所有的粉红雾气吞噬了进去，而粉红雾气就这样消失不见了，并没有像以前一样穿透鲲鹏仙魂，这让所有人都傻眼了。

　　“这怎么可能？”神农青鼎惊讶地叫道。

　　以前不管是多么强大的仙魂都无法抵挡住九尾帝族的天生神通，但是今天秦歌的鲲鹏仙魂居然挡住了，这事儿实在是太出人意料了，在场所有人都在心中大叫着不可能。

　　胡小妖更是觉得刚才发生的事情不可能，但是她施展出来的神通确实消失不见了，这一点她很清楚，不过胡小妖不相信这是真的，觉得很快就会有粉红雾气从鲲鹏仙魂中释放出来。

　　所有人都在等待着，然而鲲鹏仙魂吞噬了所有粉红雾气之后就在秦歌的上空游荡着，却始终都没有丝毫雾气从其中释放出来，这让神农青鼎等神农帝族的人都安心了下来，看向秦歌的眼神自然更加满意起来。

　　“秦歌，你真是太厉害了。”神农雨薇惊喜的大叫了起来。

　　一开始神农雨薇也觉得秦歌肯定无法抵挡住粉红雾气，会被胡小妖的魅惑神通控制，这让神农雨薇都已经做好了要和胡小妖拼命的准备了，却没想到胡小妖的魅惑神通根本奈何不了秦歌。

　　秦歌听了神农雨薇的话，一脸坏笑地说道“我厉害的地方多着呢，走，咱们找个安静的地儿研究去呗。”

　　听了秦歌的话，神农雨薇翻了翻白眼，对于秦歌的龌龊心思，神农雨薇早就看透了，不过神农雨薇早就决定一天不办婚事，她就不会让秦歌得逞的。

　　“不，我不相信！”胡小妖大声尖叫了起来。

　　话落，只见胡小妖身体一晃，直接变成了本体，却是一只浑身雪白的白狐，六根巨大的尾巴在其背后摇晃着，一股股强大的法力从胡小妖身上释放出来，与此同时，一股股更加庞大的粉红雾气也从胡小妖体内涌出，向着秦歌笼罩了过去。

　　见状，秦歌再次操纵鲲鹏仙魂张开大嘴，将所有笼罩向他的粉红雾气全部都吞噬了进去，接着鲲鹏仙魂张开巨爪就向着胡小妖的本体抓了下去，瞬间就和胡小妖缠斗在了一起。

　　闭关修炼了一个月，秦歌的法力自然增长了很多，不过更重要的是秦歌发现随着体内血气的增长，他与每个仙魂的联系越来越密切，甚至还能清楚的感觉到每个仙魂所拥有的神通秘术，并且只要付出的血气足够，他就能够施展出来。

　　就以鲲鹏仙魂为例，神兽鲲鹏除了拥有天地极速之外，还有极为庞大的肉身力量，但是最重要的是神兽鲲鹏拥有吞噬神通，天地万物，只要是存在的，神兽鲲鹏都能够吞噬。

　　秦歌在看见胡小妖施展魅惑神通的时候就释放出了鲲鹏仙魂，为的就是验证吞噬神通的威力，这一试之下还真是让秦歌挺满意的。


第430章 这是个误会

　　当然，秦歌虽然对于鲲鹏仙魂展现出来的吞噬神通很满意，却还是觉得没有自己的道种所拥有的那些神通好，因为所有道种拥有的神通都是秦歌自己的，施展之时不需要燃烧气血进行献祭。

　　只不过秦歌的所有道种都被封印了，现在只能使用这些需要燃烧气血进行献祭的仙魂神通，而且即便是将来他解开了道种的封印，也还是没用，因为将来他用所有道种凝聚的法力种子已经被妖帝太一预定了。

　　“他娘的，什么破天眷圣体，真是太衰了！”秦歌越想越气，忍不住在心中骂道。

　　随后秦歌更是将怒气全部都发泄到了胡小妖身上，体内气血滚滚燃烧，向着鲲鹏仙魂献祭而去，而随着秦歌的献祭，鲲鹏仙魂爆发出来的法力越来越浩荡，出手也越来越凶悍起来。

　　只见庞大的鲲鹏不断上下翻飞，巨爪不断向着胡小妖抓去，而胡小妖虽然变回了本体，爆发了全部法力，但是由于魅惑神通无法发挥作用，实力大大降低，在鲲鹏仙魂的压制下，渐渐出现了败势。

　　九尾帝族之所以能够让其他各族修士忌惮的就是魅惑神通，一旦这个神通无法发生作用之后，九尾帝族的战力也就失去了一大半，自然轻易就会被压制。

　　神农青鼎等人看着秦歌操纵鲲鹏仙魂不断镇压着胡小妖，一个个都激动了起来，而周围天空中的那一朵朵妖云上的狐妖们却都着急了起来，只是就连胡小妖都不是秦歌的对手，他们自然更是不敢动手了。

　　“秦歌，姑奶奶跟你拼了！”胡小妖大吼。

　　下一刻，只见胡小妖身上红光闪烁，一股股更加浩瀚的法力不断释放出来，胡小妖背后六根巨大的尾巴犹如一根根长枪一般向着鲲鹏仙魂刺去，顿时就让鲲鹏仙魂节节败退起来。

　　尽管秦歌闭关一个月使得法力暴涨很多，但是胡小妖所拥有的法力毕竟与神农青鼎不相上下，先前胡小妖还想着要保留法力防备着神农青鼎，现在被鲲鹏仙魂揍得怒火冲天，终于不再有丝毫保留了。

　　轰隆隆，随着胡小妖爆发了全部法力，只见一圈圈好似涟漪一般的波纹以胡小妖为中心释放出来，那是因为周围空间被胡小妖爆发出来的法力碾压造成的。

　　只是一瞬间，鲲鹏仙魂就被震飞了出去，随即六根长枪一般的巨大尾巴尽皆穿进了鲲鹏仙魂的身上，使得鲲鹏仙魂险些崩溃。

　　“看来一个还是有些勉强，那就多来几个好了。”看着鲲鹏仙魂被压制了，秦歌轻声说道。

　　话落，太阳星仙魂，诛仙四剑仙魂出现在秦歌头顶上空，随即一股股与鲲鹏仙魂不相上下的法力从太阳星仙魂和诛仙四剑仙魂上爆发出来，向着胡小妖射去。

　　只是鲲鹏仙魂所拥有的法力确实不是胡小妖的对手，但是再加上太阳星仙魂，诛仙四剑仙魂的话，秦歌此时爆发出来的法力却已经超越了胡小妖，尤其是太阳星仙魂上缠绕着的太阳真火以及诛仙四剑仙魂释放的无穷剑气都对胡小妖造成了极大伤害，使得胡小妖转眼间就败下阵来，眼看就要被镇压。

　　看着这一幕的神农青鼎以及各位神农帝族的族老都愣了，尤其是神农青鼎，他对于胡小妖的法力感知的最敏锐，从胡小妖出现的瞬间就知道胡小妖的法力与他不相上下，所以对胡小妖极为忌惮，知道就算他出手都不简单能够奈何胡小妖。

　　但是现在秦歌只释放了鲲鹏仙魂，太阳星仙魂和诛仙四剑仙魂就已经要镇压胡小妖了，这让神农青鼎都不知道该说什么了，看向秦歌的眼神中尽是复杂。

　　“这个混蛋怎么成长的这么快，早知道就不让他去朝圣殿了。”神农青鼎郁闷的在心中嘀咕着。

　　本来神农青鼎觉得自己法力修为要远远超越秦歌，所以就算秦歌凝聚出了七个强大到离谱的仙魂，他在秦歌面前多少还是有一些岳父威严的，但现在这一点点的威严已经支离破碎了。

　　要知道秦歌除了释放出来的三个仙魂之外，还有十二蛮神仙魂，妖帝仙魂，三皇仙魂和祖神仙魂这四个更为强大的仙魂，而释放出来的三个仙魂拥有的法力就已经超越神农青鼎了，这要是将全部仙魂都释放出来，岂不是轻松就能镇压他？

　　当然，神农青鼎并不知道秦歌现在只能释放和操纵太阳星仙魂，诛仙四剑仙魂和鲲鹏仙魂，至于剩下的四个仙魂，虽然更加强大，却还不是秦歌现在能够操纵和使用的。

　　而就在神农青鼎胡思乱想的时候，一声凄厉惨叫传来，惊醒了神农青鼎，连忙向前面看去，顿时就瞪大了眼睛，一脸的惊骇。

　　只见胡小妖已经被镇压了，但是此时胡小妖的模样实在是太惨了，让神农青鼎都有些看不下去了。

　　变回本体的胡小妖足有三四百丈大，一身雪白，六根巨大的尾巴，看起来极为漂亮，然而此时此刻，诛仙四剑仙魂分别钉在胡小妖的四肢上，鲜血不断滴落，鲲鹏仙魂的巨爪狠狠地抓在胡小妖的脑袋上，太阳星仙魂则是镇压在胡小妖的六根尾巴上。

　　除此之外，胡小妖身上到处都是烧焦的痕迹，还有很多被抓伤和剑气刺伤的伤口，有的甚至深可见骨，鲜血成片的洒落，真是让人觉得很惨。

　　周围一朵朵妖云上的狐妖们看见胡小妖如此凄惨，自然一个个都不断怒吼，却也只是如此，连胡小妖都如此凄惨，谁还敢上来找虐呀。

　　秦歌见胡小妖被镇压住了，慢悠悠的飞到了胡小妖前方，轻笑着说道，“真是太可惜了，好好的一张狐狸皮就这么毁了，不过这六根尾巴还算不错，拿来做围脖刚好合适。”

　　一边说着，秦歌一边飞到了胡小妖的身后，身后抚摸起了胡小妖的一根尾巴。

　　“秦歌，你太欺负人了！姑奶奶就算是死也不会便宜你！”然而就在秦歌抚摸着胡小妖的一根尾巴的时候，胡小妖忽然悲愤的怒吼起来。

　　与此同时，神农青鼎，神农雨薇都怒视着秦歌，就好像秦歌做了什么十恶不赦的事儿一样，这让秦歌顿时就懵圈了。

　　“这绝对是个误会，我可以解释的！”秦歌看着神农雨薇脸上的怒气，连忙大声说道。

　　当然，秦歌心中却在喊冤，他到底做错了什么呢？


第431章 羞羞的事情

　　尽管秦歌大喊这是个误会，但心中冤枉得很，他到底做错了什么呢？不过就是摸了一下胡小妖的尾巴，怎么所有人都觉得他是十恶不赦的人了呢？

　　“你这个臭混蛋，你解释个屁呀！”神农雨薇听了秦歌的话气得跺脚娇喝。

　　神农青鼎以及各位族老也都对着秦歌冷哼声不断，至于九尾帝族的那些狐妖们更是怒骂声连连，这让秦歌彻底懵圈了，转身看向了一脸悲愤的胡小妖。

　　“喂，小狐狸，这到底是怎么回事？”秦歌向胡小妖问道。

　　听了这话，胡小妖更加羞愤，体内法力不断爆发，一副要死给秦歌看的架势，不过好在胡小妖被诛仙四剑仙魂，太阳星仙魂和鲲鹏仙魂镇压着，就算是她想死那也要问秦歌同意不同意了。

　　胡小妖这次败的实在是太冤枉了，如果是换了一个人，哪怕是法力修为比胡小妖强的，她胡小妖也可以凭借着魅惑神通与之周旋，不说一定能赢，但是绝对不会如此的凄惨。

　　然而面对了秦歌这个妖孽，胡小妖真的是一点办法都没有，她的魅惑神通对秦歌根本没用，而秦歌的仙魂又都太强大了，三个仙魂拥有的法力也能轻易镇压她，而且现在胡小妖连自杀都不行。

　　“你杀了我吧，姑奶奶我绝不会让你占便宜的。”胡小妖倔强的向秦歌说道。

　　听了胡小妖的话，秦歌就更加糊涂了，一脸郁闷的大叫，“我了个去！我他娘的占你什么便宜了？不就是摸你尾巴一下嘛，你不让我摸，我还就偏要摸！”

　　话落，秦歌再次摸上了胡小妖的尾巴，这次不仅是一根，而是连续将胡小妖的六根尾巴都给摸了，顿时，这片天地都安静了下来，所有人的目光都落在了秦歌身上。

　　“现在谁来给我解释一下这到底是怎么回事？”秦歌向着四周扫视了一圈后说道。

　　秦歌现在是豁出去了，反正不过就是摸了摸胡小妖的尾巴，又没什么大不了的，虽然从周围众人的目光中来看，秦歌知道这里面的事儿肯定不简单，但为什么就没人肯告诉他呢。

　　听了秦歌的话，除了胡小妖依旧是一脸悲愤地看着秦歌之外，其他人都沉默了下来，最后还是神农雨薇向秦歌问道，“你真的不知道？”

　　“媳妇儿，我应该知道什么呀？”秦歌听了神农雨薇的话，更加郁闷地问道。

　　闻言，神农雨薇看向秦歌的眼神终于柔和了一些，她现在已经知道秦歌完全不知道是怎么回事了，不过神农雨薇还是嗔怪地说道，“就算你什么都不知道，那也不能摸人家的尾巴呀！”

　　“摸尾巴怎么了？”秦歌摸不着头脑，向神农雨薇轻声问道。

　　神农雨薇听了秦歌的话，白了秦歌一眼，然后向秦歌解释了起来，而听了神农雨薇的解释，秦歌才明白自己做了什么不可原谅的事情。

　　当然，这事儿解释起来很简单，九尾帝族嘛，最重要的自然就是他们的尾巴，尤其是九尾帝族中的女子，她们的尾巴是谁都不能碰的，如果有人碰了他们的尾巴，不管是有心还是无意，那就只有两个结果，其一就是杀死对方，而要是用尽了办法也杀不死对方的话，那就只有嫁给对方了。

　　先前秦歌无意间摸了胡小妖的尾巴，自然就是触犯了这个禁忌，所以现在只有两条路，一来是胡小妖将秦歌杀死，这事儿就算是了结了，不过以胡小妖现在的实力想要杀死秦歌自然不可能，所以只剩下了一条路，那就是胡小妖嫁给秦歌。

　　然而胡小妖似乎也不想嫁给秦歌，于是就想要自杀，结果因为被秦歌镇压，也没办法自杀。

　　“我了个去，不就是摸了一下尾巴，至于吗？”秦歌郁闷地说道。

　　听了秦歌的话，神农雨薇狠狠地瞪了一眼秦歌，嗔怒地说道，“活该，谁让你手贱的，这下好了吧？哼，我看你这次怎么解决！”

　　“这有什么不好解决的，我可是人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的秦歌呀，嫁给我那是小狐狸的福气，你说是不是呀，小狐狸？”秦歌听了神农雨薇的话，笑眯眯的向胡小妖说道。

　　还没等胡小妖回答，秦歌就双眼放光，一脸贱笑地说道，“很早以前我就想要娶一个狐狸精了，没想到今天终于有机会了。”

　　“呸！你杀了我吧，我不想活了。”胡小妖听了秦歌的话，一副十分嫌弃的向秦歌说道。

　　听了胡小妖的话，秦歌顿时就怒了，大声说道，“想死？也不是不行，等小爷娶了你，入洞房做了羞羞的事情之后，你就可以去死了。”

　　秦歌的话顿时就引来了众怒，神农青鼎，神农雨薇以及各位族老，九尾帝族的狐妖们都没想到秦歌居然会说出这样的话，一个个都怒视着秦歌，而胡小妖听了秦歌的话更是愣住了。

　　好一会儿之后，胡小妖一声怒吼，大声向秦歌说道，“你这个王八蛋！我要杀了你，杀了你！”

　　“那你还要不要死了？”秦歌听了胡小妖的话，笑眯眯地说道。

　　闻言，胡小妖再次一愣，似乎有些明白秦歌刚才说的话是什么用意了，却一点都没有要感激秦歌的意思，冷哼了一声，说道，“姑奶奶我不需要你可怜！”

　　“谁可怜你了？小爷我是真想找个狐狸精做羞羞的事情，尝尝狐狸精的味道，你真是走大运了！”秦歌听了胡小妖的话，一脸坏笑地说道。

　　闻言，胡小妖气得呼吸都变得急促了起来，却不知道该如何反驳秦歌，只能狠狠地瞪着秦歌。

　　见状，秦歌嘿嘿一笑，直接将所有仙魂都收了起来，然后对胡小妖说道，“行了，你先回去吧，把洞房准备好，我会去找你的。”

　　听了秦歌的话，胡小妖冷哼一声，身体一晃，变回了人形，带着满身的伤口，一飞冲天，驾着妖云迅速离开，其他狐妖们也都赶紧跟着离开了。


第432章 火蛮王

　　神农青鼎和各位族老看见胡小妖带着九尾帝族的狐妖们全部离开了，这才松了一口气，他们还真是担心胡小妖会不顾一切跟他们神农帝族大战一场呢，如果真是那样的话，神农帝族的损失可就太大了。

　　毕竟能够抵挡住魅惑神通的只有秦歌一个人，所有神农帝族之人都没有这个本事，真要是大战起来，神农帝族不说被灭族，最起码也会元气大伤。

　　“秦歌，这次多亏你了。”神农青鼎向秦歌说道。

　　听了神农青鼎的话，秦歌嘿嘿一笑，说道，“岳父，您这是什么话，这都是我应该做的。呃，现在也没什么事儿了，那我就和雨薇愉快的去玩耍了哟。”

　　“呸！谁要跟你愉快的玩耍啦？”神农雨薇听了秦歌的话，俏脸通红，嗔怪地说道。

　　当然，此时的神农雨薇对秦歌还是很满意的，尤其是秦歌将胡小妖放走的时候，所以对于跟秦歌愉快的去玩耍这事儿，她还是不怎么抗拒的。

　　秦歌看着神农雨薇娇羞的模样，自然看的是如痴如醉，不由自主地说道，“唉，为什么这里是小天界呢？如果不是在这里就能做羞羞的事情了。”

　　听了秦歌的话，原本无限娇羞的神农雨薇直接化身了母老虎，挥舞着粉拳就向秦歌轰了过来，一边揍着秦歌，一边大叫，“我让你耍流氓，你个臭混蛋！”

　　见秦歌和神农雨薇打情骂俏般玩的很欢乐，神农青鼎和其他族老自然不好意思在一边围观，一个个都转身离开了，转眼间神农山顶就剩下了秦歌和神农雨薇两人。

　　“臭混蛋，你放手！”打闹了一会儿，秦歌抓住了神农雨薇的玉手，使得神农雨薇尖叫了起来。

　　这可是秦歌第一次握住神农雨薇的玉手，使得神农雨薇心跳不断加快，脸红的跟什么似的，害羞的都不敢抬头看秦歌了，就连说话的声音似乎都温柔了许多。

　　秦歌当然不会听神农雨薇的话了，这个时候才是占便宜的好机会，所以秦歌不但没有放开神农雨薇的玉手，反而变本加厉，直接将神农雨薇搂进了怀里，并且深深的在神农雨薇秀发间嗅了一下。

　　“媳妇儿，你真香！”秦歌有些陶醉地说道。

　　听了这样的情话，神农雨薇心中顿时涌出了一股股甜蜜，娇嗔的白了秦歌一眼，然后温柔的向秦歌说道，“咱们什么时候去不死道场呀？我爹说……”

　　“别说话，吻我！”只是还没等神农雨薇说完，秦歌就打断了神农雨薇的话，深情地说道。

　　神农雨薇被秦歌的话弄懵了，而当看见秦歌这个臭不要脸的居然闭起了眼睛，一副等着她吻他的模样，神农雨薇顿时就被气乐了。

　　“你……呜呜……”神农雨薇张嘴就要说秦歌，却没想到就在这个时候，秦歌居然偷袭了她。

　　当然，秦歌这次偷袭的方式有些不一样，他用自己的嘴堵住了神农雨薇的嘴，并且用自己的舌头与神农雨薇的小香舌大战了起来。

　　神农雨薇在秦歌偷袭成功的瞬间就愣住了，而随着他们两个的舌头大战在一起的时候，一股股异样的感觉在神农雨薇心底蔓延，迅速占据了神农雨薇的整个身体，让神农雨薇瞬间就无法自拔了。

　　“你流氓！呜呜……”一刻钟后，神农雨薇终于得到了喘息的机会，娇嗔的向秦歌说道。

　　只是还没等神农雨薇说完，秦歌就再次偷袭了神农雨薇，使得神农雨薇再次陷入了欢乐的海洋当中。

　　等到神农雨薇彻底被打败，全身都软化在了秦歌怀中的时候，秦歌这才停止了进攻，静静地搂着神农雨薇，享受着这片刻的平静。

　　“小五儿，你刚才要说什么？”秦歌轻声向神农雨薇说道。

　　听了秦歌的话，神农雨薇狠狠地白了一眼秦歌，对于“小五儿”这个称呼，神农雨薇自然不满意，却也只是这样而已，对于其他事情，神农雨薇并没有丝毫不满。

　　“我爹说最近不死道场出现了一些状况，似乎有什么东西要出世了。”神农雨薇向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌点了点头，随即轻轻地放开了神农雨薇，轻声说道，“走吧，媳妇儿，完成了这第三个考验，咱们就能办婚事儿入洞房了，也能做羞羞的事情了呢。”

　　“呸！”神农雨薇听了秦歌的话，轻啐了一下，却出奇的没有说其他的话。

　　随后秦歌和神农雨薇找到了神农青鼎，交代了一下他们要去不死道场的事情，然后就离开了神农山，向着通往第八重天的通道飞去。

　　小天界的第七重天，第八重天和第九重天之间并不是以通天殿相连，这三重天内的修士都可以自由穿梭，不用向前面几重天那样需要通过通天殿的考验，这自然是方便了很多。

　　秦歌将鲲鹏仙魂释放，随后和神农雨薇坐在鲲鹏仙魂背后，操纵着鲲鹏仙魂向着前方飞着，速度可是要比秦歌催动鲲鹏翼道种快多了，没有多长时间就来到了通向第八重天的通道。

　　所谓的通道实际上就是一座极为庞大的传送法阵，只是传送一次需要花费很多极品灵玉，所以一般都是凑够万人才会传送一次，秦歌和神农雨薇他们来到这里的时候，在这里已经聚集了很多人，估计就算不够万人，也相差不了多少了。

　　“媳妇儿，看来咱俩运气不错呀。”秦歌向神农雨薇说道。

　　神农雨薇听了秦歌的话，点了点头，他们的运气的确不错，平时凑够一万人可不是什么容易的事儿，说不定就会登上几十年，甚至上百年，而现在也就差那么几个人也就凑够了，自然是运气很好。

　　“本王还真是运气好呀！”不过就在秦歌的话音刚落下的时候，一个嚣张的声音就在这片天地响起。

　　接着一声声怒吼传来，一道道庞大身影忽然出现在了周围天空中，秦歌抬头看去，只见这些身影都是人身兽头的蛮族，并且一身赤红色鳞片，鼻孔间甚至还喷着一丝丝火光。

　　“这下糟了，怎么碰到火蛮王了。”神农雨薇低声向秦歌说道。

　　闻言，秦歌只是轻轻地点点头，目光注视着前方天空中那道最庞大的身影。


第433章 怒火冲天胡小妖

　　第七重天除了神农帝族，九尾帝族之外还有一个帝族，那就是火蛮帝族，在这三大帝族之中，九尾帝族因为魅惑神通而最为难缠，火蛮帝族却因为天生就拥有控火神通而最为强大，至于神农帝族，要不是有神农青鼎撑着，早就没办法在第七重天立足了。

　　在传送法阵这里等候的修士不仅有人族，也有妖族，虽然两族之间平时遇到了肯定会毫不犹豫的大战一场，但是在这里都很安静，都在静静地等候着传送法阵的开启。

　　谁都没想到火蛮帝族会出现，而且还是火蛮王亲自带队，这让传送法阵上的人族，妖族修士都恐慌了起来，这是因为火蛮王以及火蛮族的名声实在是太恐怖了，凡是被火蛮王和火蛮族修士遇到的人族，妖族修士就没有能活命的。

　　“哈哈，这么多血食，本王这次可以吃饱了。”火蛮王大声喝道。

　　火蛮王身高三丈，拥有人族一般的身躯，但是脑袋却长得有点像蛇有点像鳄，看起来极为凶恶，尤其是那一颗颗獠牙，上面甚至都还挂着一根根肉丝和点点血迹。

　　听了火蛮王的话，传送法阵上的人族，妖族修士自然更加恐慌，却没有人敢逃走，不说能不能在火蛮王手中逃走，这个时候谁要是做出头鸟谁倒霉呀。

　　“火蛮王，你敢杀我妖族子孙，信不信姑奶奶灭了你！”然而就在这个时候，一声娇喝从天际传来。

　　众人抬头一看，却看见一朵朵妖云迅速飞了过来，降临在周围的天空中，将火蛮王和其他火蛮族修士给围了起来，而站在妖云上的却是先前在神农山打败而走的胡小妖以及众多狐妖。

　　秦歌和神农雨薇看着出现的胡小妖，脸上都露出了古怪的神色，却没有说话，只是静静地看着。

　　而胡小妖自然也看见了秦歌和神农雨薇，却根本就没有搭理秦歌，甚至连往秦歌这边看一眼都没有，见状，秦歌摸了摸鼻子，尴尬的笑了笑。

　　“胡小妖，怎么是你？你也是去不死道场？”火蛮王见了胡小妖，沉声问道。

　　听了火蛮王的话，胡小妖一脸不善的向火蛮王说道，“你管姑奶奶去做什么呢，今天你要是敢伤我妖族一人，姑奶奶就跟你玩命！”

　　胡小妖本来就因为败在秦歌手中又被秦歌羞辱的事儿而怒火冲天，正想着找个人发泄一番，火蛮王这可算是撞在枪口上了。

　　听了胡小妖的话，火蛮王这叫一个郁闷，他也不是第一次见胡小妖了，而且以前也吃过不要妖族，胡小妖都没怎么样，今天这是发的哪门子疯呢？

　　不过火蛮王也知道胡小妖的厉害，他也挡不住胡小妖的魅惑神通，所以听了胡小妖的话，沉声说道，“胡小妖，本王就给你一个面子，这里的妖族你都带走就是了。”

　　听了火蛮王的话，胡小妖冷哼了一声，随即带着众多狐妖向着下面的传送法阵落去，先是将所有的人族修士都赶出了传送法阵，接着就看见胡小妖直接启动了传送法阵，带着所有妖族进入了第八重天。

　　“哈哈，小的们，都敞开了吃吧。”等到胡小妖带着妖族消失不见，火蛮王立刻大叫了起来。

　　听见火蛮王的话，所有的人族修士都一脸绝望，知道自己这一次肯定是在劫难逃了，见状，秦歌摇了摇头，随即召唤出了太阳星仙魂，诛仙四剑仙魂和鲲鹏仙魂，直接向着火蛮王镇压了过去。

　　如果单论法力的话，火蛮王的法力也就是和神农青鼎差不多，只是火蛮王天生就拥有控火神通，能够召唤无穷火焰，这样一来，战力自然要比神农青鼎强大很多，在仙榜上的排名比神农青鼎还要高很多位。

　　不过秦歌三大仙魂齐出，火蛮王就挡不住了，至于火蛮王的控火神通在秦歌面前更是不行，不说秦歌本身就已经可以操纵三枚神火和红莲业火这种神火了，就算是操纵普通火焰也要比火蛮王厉害不少，况且秦歌还凝聚了太阳星仙魂。

　　所以只是几次碰撞，火蛮王就被三大仙魂镇压了，而且对于火蛮王，秦歌可一点都不会手下留情，在镇压了火蛮王之后，诛仙四剑仙魂再次爆发无穷剑气，将火蛮王彻底斩杀了。

　　至于剩下的火蛮族，在火蛮王被秦歌斩杀的时候就已经逃窜了，秦歌也没有去追，在斩杀了火蛮王这个倒霉蛋儿之后就带着神农雨薇站到了传送法阵上，然后向周围的人族修士说道，“都别愣着了，赶紧走吧。”

　　听了秦歌的话，周围的人族修士这才如梦初醒，一个个狂喜不已，他们本以为在劫难逃了，却没想到居然峰回路转，出现了秦歌这样一个妖孽，竟然连火蛮王都给斩杀了。

　　当所有人族修士都站到了传送法阵上面的时候，秦歌再次开口，“都赶紧将你们的灵玉拿出来吧，我可是救了你们，你们不会连一点点的灵玉都不肯掏吧？”

　　虽然小天界内的人族修士拥有的都不是真正的肉身，即便是在小天界内被斩杀，也依旧能够安然无恙的离开小天界，回归真正的肉身之中，但那只是在平常的情况下，如果是遇到了掌控神通的妖蛮，那就不好说了。

　　尤其是像火蛮王这样掌控着控火神通的强者，更是可以直接将人族修士的元灵魂魄焚毁，彻底的烟消云散，所以先前这些人族修士才会露出绝望之色。

　　所以秦歌说救了他们一点都不为过，当然，秦歌之所以出手却不是因为他爱心泛滥，而是因为先前胡小妖启动了一次传送法阵，将所有的灵玉都给消耗了，想要再次启动传送法阵必须要将灵玉填满才行。

　　对于秦歌来说，出门在外不捡就是丢，更不用说让他出灵玉来启动传送法阵了，所以他才会将主意打到了这些人族修士身上，也正是因为这样，火蛮王才会悲剧了。

　　站到了传送法阵上的人族修士们听了秦歌的话，立刻毫不犹豫地将自己所有的灵玉都拿了出来，这可是能够将火蛮王轻松斩杀的魔王呀，谁敢不听他的话呢？


第434章 伏羲全懂

　　传送法阵上再次被灵玉堆满，接着只见传送法阵上光芒一闪，接着一股力量忽然降临在传送法阵上面，将站在上面上的人都笼罩了起来，随后所有人都消失不见了。

　　秦歌站在传送法阵中央，牵着神农雨薇的纤纤玉手，只感觉周围空间一震，接着他们就进入了一片新的天地，这里当然就是第八重天了，在他们的脚下同样有一座庞大的传送法阵，启动之后就能够进入第九重天了。

　　因为要去不死道场，所以秦歌自然不想耽误时间，于是就要让周围的人族修士再掏灵玉，启动传送法阵，然而就在这个时候，一道让秦歌意外的声音传进了秦歌的耳朵，“秦歌，你终于来了。”

　　听见这个声音，秦歌转身看去，只见在传送法阵之外站着一群人，为首的一个人正是与秦歌见过两次面的董先生，这让秦歌十分疑惑，这家伙不是在天龙星吗？怎么能到第八重天了呢？

　　天龙星占据的是第六重天，所以从天龙星进入小天界都会出现在了第六重天，如今这位董先生不但出现在了小天界，居然还是在第八重天之中，并且看起来还在特意等着秦歌。

　　“伏羲全懂，你怎么在这儿？”秦歌还没说话，神农雨薇已经开口向董先生问了起来。

　　秦歌听了神农雨薇的话，先是一愣，随即顿时就大笑了起来，一边笑一边向对面的董先生说道，“董先生，这就是你的本名吗？伏羲全懂，哈哈，真是太有个性了，这谁给你取的呀，不行，我一定要去拜见一下。”

　　听着秦歌的话，本名是伏羲全懂的董先生顿时脸就黑了，嘴角不断抽搐着，他就是因为不想让人知道他的本名，这才一直让人叫他董先生，却没想到如今居然被神农雨薇给叫破了。

　　“你笑够了没？”董先生有些恼火的向秦歌喝道。

　　秦歌听了董先生的话，笑的更加大声了，等他好不容易压住了笑声，这才向董先生说道，“伏羲全懂，你真的全都懂吗？刚好我这里有一件事儿想要请教你，看看你是不是全都懂。”

　　“哼，什么事儿你就说吧，就没有我不知道的。”董先生听了秦歌的话，冷哼着说道。

　　闻言，秦歌迈步走到了董先生面前，说道，“伏羲全懂，我体内的道种被封印了，你告诉我该怎么打破封印吧，既然你全都懂，这事儿肯定难不倒你。”

　　董先生听了秦歌的话，脸色一变，随即一翻手，一块青铜八卦出现在了他的手中，随即就看见董先生释放出了一丝丝法力，向着青铜八卦中灌注了起来，一丝丝青光迅速从青铜八卦中闪烁出来，构成一条条复杂之极的轨迹。

　　过了足足一刻钟，董先生的额头都开始冒汗了，却还是什么都没有推算出来。

　　“伏羲全懂，你到底行不行呀？”秦歌笑着向董先生问道。

　　秦歌从来没想到这位董先生是来自伏羲帝族，而伏羲帝族最大的本事就是推算过去未来，在这事儿上，伏羲帝族传承于天皇伏羲氏，自然是有着无与伦比的优势。

　　而伏羲全懂更是伏羲帝族这一代子孙中天赋最高，修为也最强的，否则的话当初也不会在遇见秦歌的时候跟秦歌说可以帮他一统三千州，只是被秦歌无情的抛起了。

　　听了秦歌的话，董先生冷哼了一声，随即一个直径足有十丈的八卦仙魂出现在了董先生的上空，一股股滂湃法力从八卦仙魂上释放出来，而八卦仙魂也在缓缓地转动着。

　　伏羲帝族子孙在凝聚仙魂的时候首先要沟通的自然是天皇伏羲氏，只是从来没有人成功过，其次便是天皇伏羲氏成道所用的先天八卦，虽然要容易一些，但是整个伏羲帝族从古至今也就伏羲全懂一个人成功凝聚了这个仙魂。

　　也正是因为这样，董先生在伏羲帝族中的地位很特殊，不仅修为滔天，不弱于众位族老和家主，更是拥有很多令人嫉妒的特权。

　　释放八卦仙魂的董先生尽全力的推算着要如何破解秦歌体内的封印，然而汗水已经将他身上的法衣彻底打湿了，董先生都还没有推算出来。

　　“伏羲全懂，你要是推算不出来就算了，不过今后你可不能叫伏羲全懂了，应该叫伏羲不懂。”秦歌笑眯眯的向董先生说道。

　　听了秦歌的话，董先生擦了一下额头上的汗水，随即将八卦仙魂收了起来，这才向秦歌说道，“说的好像我不想改名字似的，你以为我愿意叫这么个破名字？”

　　随着董先生的话落下，站在董先生后面的十多个年轻男女都憋着笑干咳了起来，其中一位看起来很机灵的小女孩儿更是开口向董先生说道，“全懂哥哥，这名字可是始祖赐给你的呀，我们想要都没有呢。”

　　伏羲帝族的始祖自然是天皇伏羲氏，秦歌听了这个小丫头的话立刻就瞪大了眼睛，没想到董先生的名字居然是伏羲氏所赐，这可真是有些了不得，只不过就是这赐下的到底是什么破名字呀！

　　“伏羲小鱼，你给我闭嘴！”董先生听了小丫头的话，顿时黑脸呵斥。

　　叫做伏羲小鱼的小丫头听了董先生的话，却一点也不害怕，撅撅嘴，直接跑到了神农雨薇的面前，搂住了神农雨薇的胳膊，这才说道，“哼，你再敢凶我，我就让雨薇姐姐揍你。”

　　“小鱼，我现在可不是他的对手了，保不了你了哟。”神农雨薇笑着说道。

　　神农帝族，伏羲帝族和轩辕帝族同气连枝，族中子孙自然经常走动，神农雨薇从小就十分暴力，以前可是经常揍董先生，为伏羲小鱼她们撑腰，只是后来董先生的修为越来越强，神农雨薇早就不是董先生对手了。

　　伏羲小鱼听了神农雨薇的话，大眼睛转了转，随即就看见了秦歌，心中顿时就有了主意，直接跑到了秦歌身边，抓住了秦歌手臂，笑眯眯的撒娇说道，“秦哥哥，你帮我揍他好不好？”

　　“当然可以！不过我不叫秦哥哥，我叫情哥哥，你先喊一声我听听，喊得好听我就帮你揍他。”秦歌听了伏羲小鱼的话，一脸坏笑的回答。

　　听了秦歌的话，伏羲小鱼顿时满脸通红，狠狠瞪了一眼秦歌，连忙放开秦歌，跑了回去。


第435章 人不要脸，天下无敌

　　伏羲小鱼被秦歌调戏的满脸羞红，生气地跑了回去，董先生和其他伏羲帝族子孙都惊讶地看着秦歌和神农雨薇，脸上尽是不可思议之色。

　　“雨薇姐，他这样调戏小鱼，你都不管管吗？”一个伏羲帝族的年轻人大着胆子向神农雨薇说道。

　　听了这话，神农雨薇轻轻看了一眼秦歌，说道，“这点小事儿算什么，比这过分的事情他都做过了，真要是跟他计较，我早就被气死了。”

　　董先生和其他伏羲帝族子孙听了神农雨薇的话，自然是更加震惊，他们可都是非常了解神农雨薇的，知道神农雨薇向来都很强势，而且曾经说过她神农雨薇的男人必须要对她专情，要听话，怎么现在画风有些不对了呢？

　　“雨薇姐姐，他还做过什么过分的事情啦？”伏羲小鱼一脸好奇地问道。

　　神农雨薇听了伏羲小鱼的话，向秦歌看了一眼，然后轻轻地摇了摇头，这意思就是让伏羲小鱼直接问秦歌，她是不会说的，而这让伏羲小鱼更加好奇了。

　　“喂，你到底还做了什么过分的事情，是不是背着雨薇姐姐还有别的女人呀？”伏羲小鱼再次向秦歌问道。

　　听了伏羲小鱼的话，秦歌一脸坏笑的向伏羲小鱼说道，“什么叫背着呀？我可是人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的秦歌，向来都是光明正大的好不好呀？再说了，我们家小五儿都没说什么，你个小丫头片子急什么？”

　　小五儿？听了秦歌的话，董先生和伏羲小鱼他们再次瞪大了眼睛，伏羲小鱼更是指着秦歌向神农雨薇叫道，“雨薇姐姐，他喊你小五儿，是不是说他还有四个女人呀？”

　　神农雨薇听了伏羲小鱼的话，十分无奈地点了点头，随即嗔怪地瞪了一眼秦歌，暗恼秦歌将这件事情说出来。

　　董先生和伏羲小鱼他们看见神农雨薇点头了，一个个都凌乱了，随即看向秦歌的眼神都变了，一个个都充满了敬佩，他们都没想到居然有人能够将神农雨薇调教的如此温顺。

　　“服了！”董先生伸出大拇指向秦歌说道。

　　听了董先生的话，秦歌嘿嘿一笑，一副十分得意的模样说道，“没办法，小爷就是这么一个集美貌与才华于一身的美男子！”

　　神农雨薇，董先生和伏羲小鱼他们听了秦歌的话都十分无语，如果秦歌不这么不要脸，他们应该还会是好朋友的！

　　“伏羲全懂，我看你们是特意在这里等我们的，是不是有什么事情呀？”神农雨薇随后向董先生问道。

　　闻言，董先生的脸色再次严肃了起来，开口说道，“不死道场出现异变，似有绝世神物要出世，如今各个帝族都得到了消息，已经全部都向不死道场聚集了。”

　　听了董先生的话，神农雨薇点了点头，说道，“这事儿我们已经知道了，我们也是要去不死道场的。”

　　“雨薇姐姐，全懂哥哥就是因为推算出了你们要去不死道场，这才特意来这里等你们的呢，听说轩辕青帝要出关了，这次也会去不死道场呢。”伏羲小鱼在神农雨薇的话落下后连忙抢着说道。

　　听了伏羲小鱼的话，神农雨薇脸色变了变，看向了一旁的秦歌，她倒是不担心秦歌不是轩辕青帝的对手，而是担心秦歌误会她和轩辕青帝的关系，不过看秦歌很平静，神农雨薇这才放心了不少。

　　“他去就去呗，我们又不怕他。”神农雨薇轻声说道。

　　董先生听了神农雨薇的话，摇了摇头，随即看向了秦歌，说道，“我知道你的天赋要比轩辕青帝厉害不少，但你现在真的不是轩辕青帝的对手，还是暂避锋芒的好。”

　　秦歌位列仙榜第一的事情如今自然早就传遍了九重天，但这只能说明秦歌的天赋比轩辕青帝厉害，而秦歌的修炼岁月实在是太短，如今自然不是轩辕青帝的对手。

　　听了董先生的话，神农雨薇看了一眼秦歌，别人不知道，神农雨薇却很清楚，秦歌刚才可是连火蛮王都斩杀了，而火蛮王可是整个九重天都排的上名号的大高手，虽然不如轩辕青帝厉害，但相差的应该不多，所以在神农雨薇看来，秦歌能够用三个仙魂将火蛮王斩杀，那么就算是面对了轩辕青帝，那也应该没什么好担心的。

　　“轩辕青帝有我不要脸吗？”然而就在神农雨薇要跟董先生解释的时候，秦歌却忽然开口问道。

　　只是秦歌的问题却让在场的人都愣住了，秦歌居然问轩辕青帝有他不要脸吗？这还用说吗？这个天下恐怕就没有比秦歌还不要脸的了。

　　董先生有些发懵地看着秦歌，却还是诚实地回答，“要是论不要脸，你确实比轩辕青帝厉害。”

　　“那你有没有听过这句话，人不要脸，天下无敌！”秦歌笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，董先生顿时无语了，他虽然是第一次听说这句话，但是秦歌以为他可以凭着不要脸就可以战胜轩辕青帝，是不是有点太天真了呢？

　　神农雨薇听了秦歌的话也很无语，不过神农雨薇却是明白秦歌并不想将刚才他斩杀了火蛮王的事情宣扬出去，于是也就没有打算开口向董先生解释了。

　　“好吧，既然你执意要去，我也就不劝你了，不过我们还是结伴一起去吧，到时候也可以互相照应一下。”董先生最后向秦歌和神农雨薇说道。

　　对此，秦歌自然没有拒绝，直接答应了下来，见状，董先生也不再耽搁时间，带着伏羲帝族的十多个人一起与秦歌，神农雨薇踏上了传送法阵，启动之后，进入了第九重天。

　　但是当众人出现在第九重天的传送法阵上的那一瞬间，却被眼睛看见的画面惊呆了。

　　“这到底是怎么了？”伏羲小鱼声音有些颤抖地说道。

　　只见整个第九重天的苍穹都已经变成了血红色，甚至连空气中都弥漫着一丝丝的血腥味，而且入眼所见的一切花草树木居然都在迅速的凋零着，就仿佛是被汲取了生机一般。


第436章 无边血海

　　秦歌自然也看到了周围天地的状况，眉头皱了皱，却也看不出来这到底是怎么回事，只能将目光看向了董先生，与此同时，其他所有人也都看向了董先生，等着他的解释。

　　“不用想了，肯定是不死道场的缘故。”董先生直接开口说道。

　　闻言，众人点了点头，实际上众人心中也都是这样猜测的，不过得到董先生的肯定才更加放心而已。

　　当然，在得到了董先生的肯定答案之后，众人心中也十分好奇起来，这不死道场到底出现了什么异变，居然可以影响到整个第九重天，一个个都想要去见识一番。

　　董先生同样如此，在辨别了一下方向之后，董先生一马当先，带着众人向不死道场所在的方向飞去，秦歌和神农雨薇跟在最后面，也没召唤鲲鹏仙魂，就这样慢悠悠的飞行着。

　　一边飞行，众人一边观察着大地上的情况，发现越是向前，大地上花草树木就越是凋零枯败，到了最后，成片的大地都变得光秃秃的了，而且大地的颜色居然也渐渐地变得血红，空气中的血腥味也越来越浓厚。

　　“天啊，你们快看！”伏羲小鱼惊讶的大叫着。

　　其实不需要伏羲小鱼大叫，众人早就看见了前面的情况，原来前方的大地已经消失不见了，出现的是一片看不见边际的血海，并且血海的范围还在不断地扩张着，一道道滔天血浪正疯狂的向前吞噬着一切。

　　秦歌看着前方出现的血海，倒是没有太在意，虽然那无边血海看起来挺恐怖，但是除了在吞噬大地上的一切，似乎也没有什么凶险的，自然不需要太担心。

　　“看来这次真的有大事发生了。”董先生沉声说道。

　　不死道场由来已久，并且因为曾经有无数强者进入其中探索，虽然都陨落在里面，但也让人对不死道场有了不少的了解，据说这不死道场原本就是一片方圆万里的血海，极为平静，没有丝毫波涛，但所有进入其中的强者都会莫名其妙的陨落，并且不死道场还会禁锢各族强者的元灵魂魄，让其永远存在下去。

　　然而现在这不死道场居然在不断扩张，看着这架势是要将整个第九重天都化作一片血海啊。

　　“全懂哥哥，咱们还往前去吗？”伏羲小鱼有些害怕的向董先生问道。

　　听了伏羲小鱼的话，董先生没有吭声，而是自己地看着前方正在不断扩张的血海，而就在这个时候，一群人族修士忽然从远处飞来，迅速的接近着，没有多久就到了众人面前。

　　“秦歌，居然是你！”那群人出现在秦歌等人面前的时候，忽然一声大吼传来。

　　向秦歌大吼的人却是熟人，曾经在神农山有过一面之缘的轩辕青山，虽然那次有些不愉快，不过秦歌可没有放在心上，听了轩辕青山的话，笑眯眯地说道，“对呀，对呀，可不就是我嘛！”

　　看着秦歌一副嬉皮笑脸的模样，轩辕青山就恨不得将秦歌碎尸万段，不过他也知道自己不是秦歌的对手，他可是一个好汉，自然不能吃这样的亏。

　　“秦歌，你可真是自己找死，我大哥已经进了不死道场，等大哥得到其中的神物，到时候就是你的死期。”轩辕青山咬牙切齿的向秦歌说道。

　　说完，轩辕青山不等秦歌回应，直接一挥手，带着他身后的一群人就向着前面飞去，转眼间就飞进了血海的范围，却没有发生什么事情。

　　“看来没事儿，我们也进去吧。”董先生看着轩辕青山他们飞进了前方的血海，轻声说道。

　　在来第九重天之前，董先生就已经劝过秦歌了，如今已经到了这里，董先生自然不会再劝，在他心中秦歌这样一个没有底线，极为不要脸的家伙，一旦有了性命之忧，肯定会直接逃离小天界的。

　　众人听了董先生的话全部向前飞去，很快也进入了血海的范围，同样没有感觉到任何不适，这让众人彻底放心下来，继续向前飞行着。

　　足足飞行了五六个时辰之后，众人看见在前方的血海上出现了九座庞大无比的战台，而每一座战台上都有一面战鼓，一股股凶煞气息从战鼓上释放着。

　　九座战台四周的天空中此时站着很多修士，妖蛮人三族修士，当然，人族修士的数量最少，加起来还不到千人，而妖蛮的数量却有数万，双方的力量自然相差极为悬殊。

　　然而即便是力量相差如此悬殊，三方修士却没有发生任何冲突，全部都安静的站在四方天空中，看着下方的九座战台，始终没有人敢落在战台上。

　　秦歌，董先生他们来到这里的时候，各方势力自然是注意到了他们，只不过妖蛮两族修士并没有人理会他们，唯有轩辕帝族一方的人向秦歌他们这边看了过来，一个个都充满了敌意。

　　第七，第八和第九重天的每一重天都各自有三大帝族，妖蛮人各有一个，如今站在四方天空中的有两个蛮族，三个妖族，缺席的自然是火蛮帝族，因为火蛮王都被秦歌斩杀了，自然不可能再出现了。

　　相比于妖蛮两族，人族这边的力量实在太少了，轩辕帝族好歹还来了八九百个修士，而神农帝族和伏羲帝族加起来都还不够二十人。

　　“五哥，他就是秦歌。”而就在所有人都安静地看着下方九座战台的时候，轩辕青山忽然开口说道。

　　随着轩辕青山的话音落下，顿时，不管是妖蛮两族还是轩辕帝族的众人都将目光落在了秦歌身上，而被轩辕青山叫做五哥的那个年轻人却是双眸凶光一闪，对秦歌的杀意毫不掩饰的爆发了出来。

　　“轩辕黑帝，你要做什么？”神农雨薇感觉到对方的杀意，顿时娇喝一声。

　　轩辕帝族年青一代有五帝，轩辕青帝是长子长孙，而在他之后分别是轩辕白帝，轩辕黄帝，轩辕黑帝和轩辕赤帝四兄弟，这五人是轩辕帝族年轻一辈中天赋和修为最强大的。


第437章 冥河仙魂

　　以轩辕青帝为首的五帝是整个轩辕帝族的骄傲，号称镇压一个时代的绝世天骄，自从出现在小天界第九重天开始，五帝就不曾有过任何一次败绩。

　　眼前的轩辕黑帝虽然是五帝中年纪最小的，但是名声却还要比他的几个哥哥响亮很多，而且除了轩辕青帝之外，轩辕黑帝在五帝中的实力最强，同时也是五帝中性格最为残暴的，这从他身上释放的无穷杀意便能看出一二。

　　听了神农雨薇的话，轩辕黑帝只是冷笑了一声，却没有回答神农雨薇的话，双眼一直都看着秦歌，随即寒声说道，“本座不欲以大欺小，你自爆元魂吧。”

　　轩辕黑帝的话让涉农雨薇，董先生等人都脸色一变，没想到轩辕黑帝居然还是这样的霸道直接，而其他妖蛮两族修士则是站在一旁的天空中看热闹。

　　“自爆元魂？这事儿我还真不会，要不你先教教我呗。”秦歌听了轩辕黑帝的话，嬉皮笑脸地说道。

　　闻言，轩辕黑帝双眸中寒光一闪，冷哼了一声，顿时，神农雨薇，董先生他们的耳边就好像是响起了炸雷一般，震得他们身体踉跄，脸色十分苍白，看向轩辕黑帝的眼神更是惊骇。

　　轩辕黑帝一身黑衣，看起来就像是一个十三四岁的少年，但实际上已经五六百岁了，成名于三百年前，而神农雨薇和董先生都是最近百年才崛起的后辈，所以只听说过轩辕黑帝的一些传说，却没有与他交手过。

　　正是因为这样，神农雨薇，董先生他们虽然知道轩辕黑帝厉害，却没想到对方只是一个冷哼居然都让他们无法抵抗，险些受到重创，这让他们都为秦歌担心起来。

　　然而当他们看向秦歌的时候，却发现在轩辕黑帝的冷哼之下，秦歌就好像是没听见一般，根本没有丝毫影响，这让神农雨薇他们稍微放心了一些。

　　“到底教不教呀，我这可还等着呢。”秦歌懒洋洋的向轩辕黑帝说道。

　　听了秦歌的话，轩辕黑帝双眸中的寒光更加浓烈，随即轩辕黑帝直接出手，探手向前一抓，浩瀚法力从其体内喷涌而出，凝聚出一只遮天大手，向着秦歌狠狠地拍了下去。

　　在轩辕黑帝释放法力的瞬间，周围妖蛮两族的强者们都是双眸一眯，心中充满了震撼，不愧是号称可以镇压一个时代的绝世天骄，虽然轩辕黑帝的年纪比这些妖蛮强者小的多，但是轩辕黑帝爆发出来的法力却一点都不比他们这些老家伙弱！

　　此时此刻，见到轩辕黑帝出手，不管是四方天空中的妖蛮，还是轩辕帝族的人都认为秦歌在劫难逃了。

　　“不教就不教，急什么眼呀。”就在这个时候，秦歌轻佻的声音传出。

　　而随着秦歌的声音落下，众人就看见秦歌缓缓地伸出右手食指向前一划，顿时，一道冲天剑气射出，直奔轩辕黑帝凝聚出来的法力大手而去，瞬间就与法力大手碰撞在一起。

　　只听噗嗤一声轻响，法力大手被轻松切割成了两半，缓缓地在空中消散，而秦歌射出的那一道剑气却去势不减，直奔轩辕黑帝而去，眨眼间就射到了轩辕黑帝的眉心之处。

　　这一幕震撼了所有人，谁都没想到秦歌不仅没有被轩辕黑帝凝聚的法力大手碾杀，还仅仅就用一道剑气就将法力大手切开，并且还要斩杀轩辕黑帝，这让人简直都不敢相信自己的眼睛。

　　当然，此时此刻依旧没有人认为秦歌可以斩杀轩辕黑帝，而事实也的确如此，在那一道剑气即将射进轩辕黑帝眉心的时候，轩辕黑帝伸出右手，只用了两根手指就夹住了那一道剑气，轻轻一拧，那一道剑气就崩溃了。

　　“有点本事，怪不得敢如此猖狂。”轩辕黑帝寒声说道。

　　话落，只见一条黑色长河出现在了轩辕黑帝上空，足有数万丈长，上千丈宽，横亘在天空中，就像是一条黑色真龙一般，而这条黑河正是轩辕黑帝的仙魂。

　　轩辕黑帝释放了仙魂之后，一股股浩荡法力从他的身上释放出来，使得周围的妖蛮两族强者再次震惊，他们以为轩辕黑帝先前已经展现了所有法力，却没想到那只是轩辕黑帝所拥有法力的很小一部分而已。

　　释放了黑河仙魂的轩辕黑帝，直接操纵黑河仙魂向着秦歌卷去，在其脸上露出了残忍笑意，他的这条黑河仙魂看似普通，实际却是天界九幽地府中的冥河，拥有销蚀天地万物的力量，只要将秦歌卷入其中，秦歌必死无疑。

　　黑河仙魂翻卷，迅速向着秦歌奔涌而去，见状，秦歌心念一动，太阳星仙魂释放，滚滚太阳真火喷涌而出，向着黑河仙魂撞去，瞬间就冲进了黑河仙魂中，然后消失不见。

　　“哈哈，真是不自量力！本座的冥河仙魂销蚀天地万物，区区太阳星仙魂也敢拿出来丢人现眼。”轩辕黑帝冷笑着说道。

　　只是轩辕黑帝的话才刚落下，刚刚被冥河仙魂吞噬进去的太阳星仙魂忽然从滚滚黑色河水中冲了出来，这一幕顿时就让所有人都愣住了，随即妖蛮两族强者就哈哈大笑了起来。

　　刚刚吹了牛皮结果马上就被打脸了，尤其这事儿还是发生在轩辕黑帝身上，这可不多见，自然是让妖蛮两族修士十分开心，觉着这场好戏实在是太精彩了。

　　听着周围的笑声，轩辕黑帝自然是脸色阴沉，看着冲出冥河仙魂的太阳星仙魂，再次操纵冥河仙魂向着太阳星仙魂卷了过去，再次轻易将秦歌的太阳星仙魂吞噬了进去。

　　见状，轩辕黑帝冷笑了一声，刚要说话，结果太阳星仙魂再次从冥河仙魂中冲了出来，这让轩辕黑帝的脸色变得更加难看起来。

　　与数万丈长，千丈宽的冥河仙魂相比，只有百丈左右的太阳星仙魂显得十分娇小，就好像是汪洋中的一条小鱼一般，但就是这样一条小鱼，却将这片汪洋给搅乱了。


第438章 水神之威

　　轩辕黑帝本来想要用他的冥河仙魂将秦歌的太阳星仙魂给销蚀掉，却没想到秦歌的太阳星仙魂居然一次次的冲破冥河仙魂的吞噬，如此调皮，自然是将轩辕黑帝气得不要不要的。

　　他可是被称为镇压一个时代的绝世天骄啊，面对秦歌这样的一个后辈，居然这么长时间都没有将其收拾掉，这要是传出去，他还怎么混？当然，现在已经是当着各个帝族的面儿丢脸了。

　　心中怒火冲天的轩辕黑帝怒吼一声，操纵着冥河仙魂再次将太阳星仙魂卷起，吞噬了进去，随即全力爆发法力销蚀着太阳星仙魂，让轩辕黑帝心中惊喜的这一次太阳星仙魂终于没办法冲出来了。

　　“本座已经给了你机会，是你没有珍惜，这可就怪不了本座了。”轩辕黑帝阴沉着脸向秦歌说道。

　　虽然最终的胜利属于了轩辕黑帝，但是秦歌依旧让轩辕黑帝丢脸了，所以轩辕黑帝决定不再给秦歌自爆元魂的机会，他要将秦歌的元魂禁锢起来，至少要折磨千年才能解他的心头之恨。

　　听了轩辕黑帝的话，看着秦歌的太阳星仙魂被冥河仙魂吞噬了，神农雨薇，董先生等人再次为秦歌担心了起来，而就在这个时候，诛仙四剑仙魂忽然出现在了冥河仙魂上空，释放无穷剑气向着冥河仙魂射去。

　　嗤嗤声不断响起，一道道剑气直接射进冥河仙魂，将庞大的冥河仙魂斩开，太阳星仙魂再次从其中冲了出来，与诛仙四剑仙魂一起对抗着冥河仙魂。

　　当诛仙四剑仙魂出现的时候，那无穷的煞气和凌厉的剑气顿时就让周围的妖蛮瞪大了眼睛，而轩辕黑帝的脸上也终于露出了震惊之色，双眼紧紧地盯着前方的太阳星仙魂和诛仙四剑仙魂。

　　虽然曾经听轩辕青山说秦歌凝聚出了六种仙魂，但是轩辕黑帝根本不相信，因为就算是轩辕青帝都只有一种仙魂，秦歌他怎么可能凝聚出六种仙魂呢？这简直就是天大的笑话。

　　但是如今太阳星仙魂和诛仙四剑仙魂就在他的面前，轩辕黑帝就不得不相信了，然而就在下一刻，轩辕黑帝狞笑了一声，寒声说道，“这样才有意思！”

　　而随着轩辕黑帝的话音落下，只见轩辕黑帝浑身上下都闪烁出了一道道红光，一股股庞大的血气从他的身上释放了出来，灌注进了冥河仙魂之中，使得冥河仙魂瞬间暴涨。

　　这自然是轩辕黑帝在燃烧气血，向冥河仙魂献祭，使得冥河仙魂能够从真正的冥河中获取更多的力量，而随着轩辕黑帝的献祭，冥河仙魂迅速变大，转眼间就将这片苍穹给覆盖住了。

　　上方是黑色冥河仙魂，下方是无边血海，被夹在中央的妖蛮和人族修士都感觉到一阵阵压抑，心中涌出一阵阵的危机，一个个都赶紧向着远处退去，远离这是非之地。

　　神农雨薇，董先生以及伏羲帝族的这些人都没有离开，全部都站在秦歌身后，看架势是要跟秦歌同进退了。

　　“既然你们想死，那本座就成全你们，至于你，神农雨薇，本座不会杀你，待我将你擒下自会交给大哥发落。”轩辕黑帝一脸狰狞，向着秦歌等人说道。

　　话落，覆盖了这片苍穹的冥河仙魂瞬间落下，向着秦歌他们笼罩而去，见状，秦歌操纵诛仙四剑仙魂和太阳星仙魂向着冥河仙魂冲去，无穷剑气和滚滚太阳真火不断释放着，然而这一次居然完全冲不破冥河仙魂的封锁了。

　　“秦歌，咱们赶紧走吧。”神农雨薇向着秦歌叫道。

　　神农雨薇知道秦歌还有鲲鹏仙魂，只要秦歌想要逃走的话，轩辕黑帝是追不上他们的，所以才会这样劝秦歌，希望秦歌不要再硬撑下去了。

　　然而听了神农雨薇的话，秦歌回头向神农雨薇笑了笑，说道，“放心，不会有事儿的。”

　　话落，秦歌头顶上再次出现了一个仙魂，却是十二蛮神仙魂，下一刻，秦歌同样燃烧气血，向着十二蛮神中蟒头人身，浑身黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒的水神灌注了过去。

　　嗡嗡嗡，虚空一阵颤动，接着就看见十二蛮神中的水神忽然睁开了眼睛，顿时，无穷无尽的凶悍煞气便从他的身上释放了出来，周围的虚空剧烈的扭曲着，似乎随时都会破碎一般。

　　这自然秦歌燃烧气血向水神献祭，召唤水神之灵降临在了水神仙魂上面。

　　“是始祖！”就在水神降临的瞬间，早就躲到远处的水蛮帝族以及其他蛮族的修士们一个都大叫了起来，并且在虚空中向着水神仙魂跪拜了起来。

　　天地间的所有蛮族都是十二蛮神的后裔，第七重天以上的蛮族也都希望能够凝聚出各个蛮神仙魂，然而一直都没有一个蛮族能够成功，现在居然在一个人族修士上出现了十二蛮神仙魂，这让看见这一幕的所有蛮族修士都又是震撼，又是不解，不明白为什么会发生这样的事情。

　　“何事？”与此同时，在各个蛮族修士向着十二蛮神仙魂跪拜的时候，水神仙魂开口向秦歌问道。

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，指着轩辕黑帝说道，“没啥大事儿，就是想让你帮我揍他。”

　　听了秦歌的话，水神将目光看向了轩辕黑帝，顿时，轩辕黑帝就感觉自己浑身一紧，整个人就好像是被束缚了一样，甚至就连自己的法力都失去了控制，这让轩辕黑帝惊恐不已。

　　轩辕黑帝怒吼一声，疯狂燃烧体内气血，向着冥河仙魂献祭而去，希望能借助冥河仙魂的力量挣脱束缚，然而就在这个时候，水神迈步而出，同时满是黑鳞的大手向着冥河仙魂一拍，庞大的冥河仙魂瞬间爆碎，倒卷向了轩辕黑帝。

　　“不！”轩辕黑帝大声嚎叫，双眸中尽是不甘。

　　他不敢相信自己的冥河仙魂在水神面前居然如此不堪一击，他无法接受自己居然会败在秦歌的手中，无尽的不甘和憋屈瞬间将轩辕黑帝淹没。


第439章 敲战鼓

　　轩辕黑帝从来没想过他会败，而且还是败在秦歌这样一个小辈儿手中，他可是镇压一个时代的绝世天骄，从出道至今就没有一次败绩，他的心中有着无敌的信念，却在今天瞬间崩塌。

　　看着引以为傲的冥河仙魂倒卷而回，轩辕黑帝不甘地怒吼着，然而这却改变不了任何结果，爆碎的冥河仙魂瞬间回到了轩辕黑帝的丹田命海，而就在这个时候，水神的巨掌也向着轩辕黑帝拍了下来。

　　轩辕黑帝看着巨大的手掌向着自己拍来，心中更是不甘，同时也充满了嫉妒，秦歌何德何能居然能够凝聚出这么多逆天的仙魂？到底凭什么？

　　当然，再不甘，再嫉妒也没用了，巨大的手掌直接落在了轩辕黑帝的身上，将轩辕黑帝的身躯拍的四分五裂，消散在了小天界中。

　　仅仅只是两巴掌就将不可一世的轩辕黑帝打爆了，水神之威自然是震撼了所有人，要知道这可只是一个仙魂而已啊，所拥有的力量连真正的水神万分之一都没有，要是真正的水神降临又将如何呢？

　　水神按照秦歌所说将轩辕黑帝打爆之后，转身看向了秦歌，见状，秦歌嘿嘿一笑，说道，“多谢啦，算我欠你一个人情吧。”

　　听了秦歌的话，水神点了点头，接着走回十二蛮神仙魂之中，双眸缓缓地闭上，身上的凶煞气息缓缓收敛，见状，秦歌心念一动将十二蛮神仙魂收了回去。

　　“还真好使呀，下次找一哥出来玩玩。”秦歌收回十二蛮神仙魂后轻声嘀咕着。

　　自从上次在神农山帮神农青鼎他们沟通地皇之后，秦歌因为服用了上百颗九品九阳金丹，使得体内气血暴涨很多倍，所以如今秦歌已经有足够的气血沟通十二蛮神仙魂，三皇仙魂了，至于说祖神仙魂却还差点，不过用不了多长时间也就差不多了。

　　而妖帝太一因为就在秦歌的紫府之中，所以秦歌与之沟通也最是方便的，但是想要妖帝太一出手，秦歌依旧是要献祭气血之力才行。

　　收回了十二蛮神仙魂，秦歌将目光看向了血海上的九座战台，而轩辕帝族和妖蛮两族修士此时自然不敢上前招惹秦歌，那可是将轩辕黑帝都能打爆的恐怖存在，自然没谁会找不自在。

　　另外因为看见了秦歌的十二蛮神仙魂，在场的蛮族甚至都已经将秦歌当成了自己人，要不是各个蛮王已经进入了血海之中，恐怕现在就有蛮族上前来拉拢秦歌了。

　　“青山小乖乖，你过来一下呗。”秦歌向着远处的轩辕青山招手说道。

　　听了秦歌的话，躲在远处的轩辕青山顿时气得怒火冲天，然而想到轩辕黑帝都被秦歌打败了，他当然不敢在这个时候跟秦歌对着干，于是听了秦歌的话后心不甘情不愿的飞了过来。

　　神农雨薇，董先生他们也都飞了过来，到了秦歌身边后，神农雨薇嗔怪的向秦歌说道，“你怎么不早说你能够沟通蛮神仙魂了呢，害我为你担心。”

　　十二蛮神诞生于开天辟地之后，传说是大神盘古精血所化，力量通天彻地，并且极为好战，简直就是为战而生的存在，凝聚这十二蛮神仙魂绝对是打架揍人的好帮手。

　　“媳妇儿，我可是人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的秦歌呀，你为谁担心都可以，就是不需要为我担心，当然，你要是现在献上一个小香吻来安慰我的话，我也是不会介意的。”秦歌坏笑着说道。

　　听了秦歌的话，神农雨薇白了一眼秦歌，不再搭理秦歌了。

　　早就飞了过来的轩辕青山，看着秦歌和神农雨薇打情骂俏，心中自然十分不舒服，于是没好气的向秦歌问道，“你找我有什么事儿？”

　　虽然秦歌将轩辕黑帝打爆了，但这里是小天界，所以轩辕黑帝并没有身死道消，只是肯定没脸再进小天界了，所以轩辕青山自然对秦歌十分痛恨，对秦歌的态度自然不可能好。

　　听了轩辕青山的话，秦歌对他的态度也没有在意，而是问道，“下面这九座战台是怎么回事？”

　　见秦歌问的是战台的事情，轩辕青山松了一口气，他还是真担心秦歌会对他提出其他要求呢，于是连忙将关于战台的事情都说了出来。

　　原来下面的九座战台是通往真正不死道场的通道，但是想要进入真正的不死道场必须要敲响战鼓，并且鼓声回荡必须要超过六次才能打开通道，少于六次回荡就算失败，将再也没有机会进入真正的不死道场了。

　　“这么简单？那你们怎么都不进去呀？”秦歌听了轩辕青山的话，疑惑地问道。

　　听了秦歌的话，轩辕青山的脸上顿时露出了尴尬之色，站在周围天空中的妖蛮两族修士也都同样是满脸尴尬，随后就听见轩辕青山有些羞恼地说道，“简单？你去试试就知道简单不简单了！不过我要提醒你，机会只有一次哦。”

　　秦歌听了轩辕青山的话，耸了耸肩膀，随即向着一座战台飞去，落在上面之后拿起了放在战鼓旁边的鼓槌，不过就在这个时候，秦歌脸色一变，忽然感觉到浑身法力都在迅速流逝着。

　　“哈哈，知道厉害了吧？就连我大哥都只能让鼓声回荡八次，你居然大言不惭说简单？”轩辕青山盯着秦歌，看见秦歌脸色变化后立刻大声嘲讽了起来。

　　听了轩辕青山的话，秦歌已经明白在这战台上只能使用肉身力量，法力会被暂时封印，不过对于肉身力量，秦歌还是很有信心的。

　　下一刻，秦歌握着鼓槌向着战鼓敲了下去，只听咚一声巨响，战鼓被秦歌敲响，随即鼓声传扬开来，在天地间回荡着，一声，两声，三声，一直到第六声后终于消散了。

　　等到战鼓声回荡了六次之后，战鼓旁边忽然出现了一个漩涡，这自然是通向真正不死道场的通道了。

　　看着出现在面前的漩涡，秦歌却没有踏进去，而是将鼓槌一扔，随即向着旁边的那座战台飞去。


第440章 九鸣

　　秦歌敲响战鼓，鼓声回荡六次，打通了进入不死道场的通道，自然是轩辕青山等轩辕帝族修士和妖蛮两族修士震惊不已，要知道他们之所以留在这里没有进入不死道场，就是因为他们做不到这件事情。

　　至于轩辕黑帝，他当然可以做到，只不过轩辕青帝让他在外面接应以防不测，这才没有进入不死道场。

　　然而现在秦歌打通了进入不死道场的通道，去没有踏进去，而是飞到了另外一个站台上，他想要做什么？难道他不知道机会只有一次吗？

　　“秦歌，你又在作什么妖啊？你没听说机会只有一次，还不赶紧进去！”神农雨薇见秦歌飞到了另外一座战台上，十分着急的向秦歌大叫了起来。

　　已经落在了另外一座战台上的秦歌，听了神农雨薇的话，冲着神农雨薇一阵坏笑，随即拿起战鼓旁边的鼓槌，大声说道，“媳妇儿，别人只有一次机会，不代表我也只有一次哟。”

　　秦歌身为天眷圣体，自然与众不同，他相信自己肯定不会跟别人一样，只能有一次进入不死道场的机会，所以才会选择再次敲响了战鼓。

　　只听咚的一声巨响，秦歌再次握着鼓槌敲在了战鼓上，并且这一次用的力量比之前加大了不少，鼓声回荡了足足七次才停了下来，随后一个漩涡再次出现在了秦歌的旁边。

　　“媳妇儿，看见没？我果然就是这样一个与众不同的美男子呀！”秦歌看着旁边的漩涡，得意地说道。

　　听了秦歌的话，看着秦歌旁边的漩涡，轩辕青山等轩辕帝族子孙都瞪大了眼睛，他们可是亲眼看见轩辕青帝在打开了一个漩涡通道之后再去尝试打开其他通道，却根本没有能够成功，为什么秦歌居然成功了呢？

　　“媳妇儿，别愣着了，赶紧进去吧，我一会儿就去找你。”就在所有人都不明白这是怎么回事儿的时候，秦歌指着最开始那座战台向神农雨薇说道。

　　此时在秦歌最开始敲响战鼓的那座战台上，那个打开的漩涡通道正在缓缓地关闭着，要是没人进去的话，恐怕就要浪费这一次机会了。

　　神农雨薇听了秦歌的话，看了秦歌一眼，随即点了点头，向着那个漩涡通道飞去，直接踏入了通道，转眼间就消失不见了。

　　“小不懂，你用这个。”秦歌看着神农雨薇进入了不死道场，随即向董先生说道。

　　董先生听见秦歌对他的称呼，顿时脸就黑了下来，向秦歌冷哼一声，随即也没客气，直接就向着秦歌旁边的漩涡通道飞去，也进了不死道场了。

　　“秦哥哥，还有我呢！”伏羲小鱼见神农雨薇，董先生都进了不死道场，立刻大叫了起来。

　　听了伏羲小鱼的话，秦歌脸上立刻就露出了坏笑，向着伏羲小鱼说道，“你喊我什么来着？我好像没听到呀。”

　　伏羲小鱼听了秦歌的话，小脸儿顿时通红，她当然明白秦歌向让她叫什么了，只是那也太羞人了，所以伏羲小鱼轻声向秦歌问道，“能不能以后再叫呀？”

　　“当然不能，这事儿哪有赊账的呀！”秦歌十分干脆的回答。

　　听了秦歌的话，伏羲小鱼无奈地在空中跺了跺脚，这才向秦歌喊道，“情哥哥。”

　　只是这声音实在是有点小，估计只有伏羲小鱼自己能听到了，秦歌是真的没有听到，十分不满意地说道，“小鱼妹妹呀，哥哥我不是欺负你，我是真没听到你喊的是什么呀。”

　　“哼，坏蛋！”伏羲小鱼听了秦歌的话，满脸通红地叫道。

　　只是叫完之后，伏羲小鱼还是乖乖的向秦歌大声喊道，“情哥哥！”

　　“哈哈，这就乖了！”秦歌大笑着说道。

　　话落，秦歌再次飞到另外一座战台，抓起鼓槌，再次加大了力量，狠狠地向战鼓敲去，只听咚的一声巨响，周围的虚空好像都被震动了，鼓声不断回荡，这一次居然达到了八次！

　　听着回荡了八次的鼓声，轩辕青山等轩辕帝族子孙的脸色都难看起来，要知道轩辕青帝也只是让鼓声回荡了八次而已，秦歌居然追平了轩辕青帝的纪录，这让他们非常难以接受。

　　而且秦歌这个人实在是太诡异了，为什么别人只能凝聚一个仙魂，他却能够凝聚那么多强大到逆天的仙魂？别人只能有一次机会进入不死道场，到了秦歌这里为什么会没有限制呢？

　　轩辕青山本来对轩辕青帝有着绝对信心，以为就算秦歌凭借水神仙魂将轩辕黑帝打败了，但是秦歌绝对不可能战胜轩辕青帝，只是秦歌如此诡异，让轩辕青山坚定的信心多少有些动摇。

　　鼓声停止之后，一个漩涡通道再次出现在了秦歌旁边，见状，伏羲小鱼立刻飞了过去，在向秦歌做了一个鬼脸之后一下子就钻进了漩涡通道，进入了不死道场。

　　看着伏羲小鱼进入了不死道场，秦歌这才又飞到了一座战台上，拿起鼓槌，深深的吸了一口气，随即体内气血滚滚奔腾，被秦歌全部都催动了起来，浩荡力量在秦歌的双手间凝聚着。

　　吼！

　　秦歌一声大喝，双手握着鼓槌狠狠地敲在了战鼓上，咚的一声好似雷鸣般的鼓声释放出来，随即在天地间回荡着，一次接着一次，整整九次才终于停了下来。

　　轩辕青山等轩辕帝族的人听见九次鼓声的时候都傻眼了，秦歌居然让鼓声回荡了九次，超越了轩辕青帝，这怎么可能？

　　“不，不可能！你不可能超越大哥的！”轩辕青山大叫着，随即又接着说道，“对，大哥当时肯定没有用全力，肯定是这样的！”

　　秦歌听着轩辕青山的大叫，摇了摇头，根本没心思与他争论，扔了鼓槌，踏进了出现在他面前的漩涡通道，终于进入了不死道场。

　　轩辕青山看见秦歌根本没有搭理他，脸色自然变得更加难看，怒火不断狂涌，随即他也冲向了下方的战台，抓起鼓槌狠狠地敲了下去，他要用自己证明秦歌根本不可能超越他的大哥轩辕青帝！


第441章 幽冥教主

　　轩辕青山一直都将轩辕青帝当成偶像，自然不会相信有人会超越轩辕青帝，所以看见秦歌敲响的战鼓回荡了九次，心中的怒火便不断狂涌，闪身来到了一座战台，抓起鼓槌，用尽全力敲了下去。

　　之所以这样做，轩辕青山是想要证明秦歌之所以能够敲出回荡九次的鼓声，不是秦歌的肉身力量有多厉害，而是因为敲响战鼓很容易，所以他要是做到了与秦歌同样的事情，那就可以证明轩辕青帝当时根本没有用全力。

　　然而就在轩辕青山握着鼓槌敲在战鼓上的时候，轩辕青山忽然感觉到一股浩瀚的反震力量从战鼓上涌出，轰进了他的体内，虽然战鼓敲响了，但轰进轩辕青山体内的反震力量却将他的身体崩碎了。

　　“不！这不可能！”轩辕青山怒吼。

　　只是就算他再怎么怒吼也没用了，随着身体不断崩溃，轩辕青山的元灵魂魄直接被送出了小天界，并且因为受到了创伤，估计很长时间不能再进入小天界了。

　　与此同时，秦歌踏进了漩涡通道后只感觉周围天地一阵变幻，接着他就又出现在了一片血色的世界当中，周围是无边无尽的血海，而他所站着的地方是一座石桥，神农雨薇，董先生和伏羲小鱼都在这里。

　　看见秦歌出现，神农雨薇他们都向秦歌看了过来，见状，秦歌一边向前走，一边向神农雨薇他们问道，“你们怎么都不往前走呢？”

　　“走不了。”董先生听了秦歌的话，无奈地说道。

　　董先生，神农雨薇和伏羲小鱼三人比秦歌早进来一会儿，一开始也想顺着石桥向前面走的，只是刚走出一步，他们就不得不退了回来，然后就等着秦歌，希望秦歌能够有解决的办法。

　　听了董先生的话，秦歌双眉一挑，随即轻笑着说道，“看你这话说的，有我这个美男子在呢，怎么可能走不了呢。”

　　对于秦歌的不要脸，在场三人都深有体会，所以听了秦歌的话只是翻了翻白眼，根本就懒得回应，随后董先生向秦歌说道，“不信你就往前试试吧。”

　　闻言，秦歌自然不会胆怯，迈步就向石桥前面走去，而脚下的这座石桥只有一丈宽，却不知道多少丈长，秦歌向前看去，却发现这座石桥仿佛和天边连在了一起，根本没有尽头。

　　当然，这些并不是重点，在秦歌向前迈出一步的时候，石桥两边的血海忽然泛起了滔天巨浪，向着石桥扑了过来，而在血浪之中却是钻出来一道道浑身都滴着血水的身影，虽然看不清面目，但是从形态来看却是妖蛮人三族修士都有。

　　并且这些血色身影一个个身上法力滔天，如果是在外面，绝对都是可以破碎虚空，飞升天界的强横存在。

　　看着两侧翻涌起来的血浪上出现的这密密麻麻的身影，秦歌也吓了一跳，虽然说他现在的法力也挺不错的，但是与这些血色身影相比却差了太多，只能连忙退了回来。

　　而就在秦歌退回来的瞬间，血浪直接崩溃，从其中冲出来的血色身影也都一个个消失不见，石桥两侧的血海再次恢复了平静，就好像是从来没有翻涌过一样。

　　“我了个去！还真是走不了呀。”秦歌一副心有余悸的模样说道。

　　听了秦歌的话，神农雨薇，董先生和伏羲小鱼都翻了翻白眼，不用秦歌说，他们也都知道走不了，只是这里也没有离开不死道场的出口，使得他们现在真的是进退两难了。

　　“咦，不是说轩辕青帝他们进来了吗？怎么没看见他们呀？”秦歌疑惑地问道。

　　董先生，神农雨薇和伏羲小鱼三人听了秦歌的话，全部用一副看白痴的眼神看着秦歌，随后神农雨薇撇嘴说道，“你能跟轩辕青帝比吗？我听说轩辕青帝是不想太早飞升天界，他的法力修为早就足以破碎虚空了。”

　　“媳妇儿，我受伤了，你要是不赶快安慰我，我就要惩罚你了哟。”听了神农雨薇的话，秦歌立刻板起了脸，一副很不高兴地说道。

　　听到惩罚两个字神农雨薇立刻脸色一变，然后连忙说道，“好啦，好啦，你是最无敌的美男子。”

　　“这就乖了。”秦歌听了神农雨薇的安慰，十分满意地说道。

　　董先生和伏羲小鱼目瞪口呆地看着秦歌和神农雨薇，秦歌不要脸也就算了，他们实在没想到神农雨薇居然也被秦歌传染，已经相当的无耻了。

　　“你们等一会儿，我想想办法。”秦歌随后向三人说道。

　　话落，秦歌直接向紫府中的妖帝太一问道，“一哥，这不死道场到底是什么地方呀？是不是也有人在这里算计我呢？”

　　“幽冥教主”随着秦歌的话落下，混沌钟上瞬间就出现了这四个字。

　　看着混沌钟上的这四个字，秦歌立刻就明白了，原来竟然这不死道场居然是幽冥教主布置出来的地方，目的自然也是为了算计秦歌，知道了这些那就好办多了。

　　这幽冥教主可也是开天辟地之后所诞生的无上大能，传说乃是盘古大神开天辟地之时因为受伤而吐出的一口污血所化的血海孕育而出，掌控着地府六道轮回中的修罗道，修为滔天，在太古便拥有赫赫威名。

　　不过既然知道了这幽冥教主也想要算计自己，从天眷圣体上获得好处，秦歌自然也就不再客气，立刻就开始燃烧气血，献祭天界，然后凝聚了幽冥教主仙魂。

　　神农雨薇，董先生和伏羲小鱼都盯着秦歌，看见秦歌闭着眼睛思考问题，也都没有打扰秦歌，然而没有多久他们就看见秦歌居然燃烧气血，献祭天界，一个个都愣住了。

　　“雨薇姐姐，他又要凝聚仙魂呀？”伏羲小鱼向神农雨薇问道。

　　只是还没等神农雨薇回答伏羲小鱼的话，一个身穿黑衣，盘坐在血莲之上，面容丑陋阴鸷的老人便出现在了秦歌的上空，释放出来的阴冷气息使得神农雨薇等人都是浑身一颤，不由自主的向后退去。


第442章 血神子

　　看着出现在秦歌头顶上的阴鸷老人，董先生，神农雨薇和伏羲小鱼三人当然都知道这是秦歌凝聚的仙魂，只是秦歌怎么会凝聚出这样一个浑身充满邪恶气息的仙魂呢？

　　不过就在下一刻，刚刚凝聚出来的仙魂忽然睁开了眼睛，随即一挥手，周围血海剧烈翻腾，蕴含在其中的无穷力量就向着这个仙魂涌了过来，迅速融入了仙魂中。

　　看见这一幕的董先生三人都有些发懵，不知道这是怎么回事，虽然先前看见过秦歌献祭气血力量沟通水神仙魂，从而使得水神降临，但是刚才秦歌似乎并没有献祭气血力量，这个刚刚凝聚出来的仙魂怎么就降临了呢？

　　因为完全不知道这是怎么回事，所以董先生三人都不敢轻举妄动，只是在一旁静静地看着。

　　与此同时，秦歌也觉察到了不对劲儿的地方，本来他凝聚出了幽冥教主仙魂是打算继续献祭气血之力将幽冥教主召唤而来，然而秦歌却发现好像并不需要他献祭气血之力，幽冥教主就降临了。

　　感觉到幽冥教主降临的秦歌，刚要开口，却看见周围忽然出现了一股股血雾，迅速将他笼罩了起来，与此同时，幽冥教主从他头顶的天空上缓缓地落了下来，出现在了秦歌面前。

　　“哈哈，果然是天眷圣体！”幽冥教主大笑着说道。

　　秦歌听了幽冥教主的话，眉头一皱，一丝不安情绪在心底滋生，立刻就明白这幽冥教主对他似乎不安好心，于是连忙向紫府中的妖帝太一问道，“一哥，这幽冥教主是不是疯了？”

　　“不急，看他要做什么。”混沌钟上立刻出现了妖帝太一的回答。

　　看着混沌钟的字，秦歌顿时就安心了下来，只要有妖帝太一和混沌钟在，不要说只是一个仙魂了，就是真正的幽冥教主降临那也不可能奈何秦歌的。

　　“幽冥教主，你什么意思？”秦歌随后向幽冥教主问道。

　　幽冥教主听了秦歌的话，阴鸷丑陋的脸上露出狰狞笑意，大笑着说道，“什么意思？看来你还不明白自己这个身体有多么珍贵，有多少惦记吧？”

　　“这事儿我当然知道，我就想问问你没事儿来做什么了？”秦歌听了幽冥教主的话，继续问道。

　　幽冥教主听了秦歌的话，露出了一丝意外之色，饶有兴趣的向秦歌说道，“你居然知道？也好，省的本座再跟你解释了。你直接自碎元魂吧，本座就不出手了。”

　　听了幽冥教主的话，秦歌顿时就瞪大了眼睛，完全没想到幽冥教主居然会这样做，毕竟不管是妖帝太一，十二蛮神以及各位祖神都只是要借助天眷圣体达成某种目的，却似乎并没有要秦歌小命的意思。

　　但是如今幽冥教主居然要秦歌自碎元魂，这让秦歌有些糊涂了。

　　“幽冥教主，你不是应该只是要借助天眷圣体的力量而已吗？为什么要让我自碎元魂？”秦歌向幽冥教主问道。

　　闻言，幽冥教主一阵大笑，随即向着秦歌说道，“本座岂会跟那些蠢材胆小鬼一样？哼，一个个都只想要好处，又不想沾因果，真是好笑！”

　　听了幽冥教主的话，秦歌沉默，并没有搭话，静静地听着，随后就听见幽冥教主继续说道，“本座不会像他们那样胆小，天眷圣体又如何？只要将你炼化成本座的血神子，本座也就是天眷圣体了，哈哈！”

　　血神子？听了幽冥教主的话，秦歌的双眸一缩，虽然他没有听过这是什么东西，但绝对不是什么好东西，连忙向妖帝太一询问，而妖帝太一也给出了答案。

　　传说幽冥教主自血海中诞生，与血海乃是一体，只要血海不枯，幽冥教主就不会死，并且幽冥教主还有一门神通，名为血神子，极为歹毒阴损。

　　这血神子神通说起来就是将对手的元魂打碎，然后幽冥教主就可以分出一丝元魂占据对手的肉身，将对手化为自己的一个分身，获得对手的一切。

　　秦歌先前在石桥上看见了那些血色身影，其实就是血神子，只不过这些血神子的力量都太弱，幽冥教主根本就没有心思去将那些血神子化为分身罢了。

　　但是秦歌不同，虽然秦歌的修为更弱，但是秦歌是天眷圣体，幽冥教主只需要将秦歌的元魂打碎，占据了秦歌在小天界的身躯，将其炼化成血神子，那么幽冥教主就能够顺其自然的占据秦歌的真正肉身了。

　　“动手吧！你逃不出本座掌心的。”幽冥教主向秦歌轻笑着说道。

　　听了幽冥教主的话，了解了血神子是什么东西之后，秦歌顿时大怒，向幽冥教主大声骂道，“你他娘的老王八蛋，小爷这么完美的身躯岂能容你玷污，你个不要脸的老东西，赶紧去死吧。”

　　“看来你是不听话了，那本座就帮你好了，反正也不会花费多少力气。”幽冥教主轻笑着说道。

　　话落，幽冥教主一伸手就向秦歌的脑袋抓了过来，瞬间，秦歌只听见耳边传来一声声厉鬼嘶吼的声音，元魂剧烈震动，竟然随时都有要崩溃的趋势。

　　“一哥，你倒是出手呀！”秦歌着急大吼。

　　随着秦歌的话音落下，一道道金光忽然从秦歌的体内释放出来，下一刻，混沌钟直接出现在了秦歌头顶上空，垂下万道金光将秦歌笼罩了起来，这才使得秦歌耳边的嘶吼声消失不见。

　　“混沌钟？太一，你怎么会在这里？”看见混沌钟出现，幽冥教主一愣，随即大吼了起来。

　　妖帝太一自然不会回答幽冥教主的话，只见混沌钟一震，一道钟声响起，滚滚声波如同涟漪一般的荡漾开来，向着对面的幽冥教主席卷而去。

　　“太一，你这个混蛋！本座一定会报此仇的！”幽冥教主大吼。

　　而随着幽冥教主的怒吼，一道声波轰在了幽冥教主的身上，顿时，幽冥教主身体一颤，接着就看见幽冥教主的双眼缓缓地闭上，恢复了纯粹仙魂的模样。


第443章 相遇

　　混沌钟的钟声只是将幽冥教主的一缕元魂灭杀了，却没有将秦歌凝聚出来的仙魂震碎，这自然是妖帝太一有意为之，要不然以混沌钟的力量，就算是幽冥教主真身降临也会受伤。

　　秦歌看着眼前的幽冥教主仙魂，这才松了一口气，随后周围的血雾缓缓散去，先前躲在远处的董先生三人赶快走了过来，神农雨薇关心的向秦歌问道，“秦歌，你没事儿吧？”

　　先前因为有血雾笼罩，董先生他们三个根本听不见秦歌和幽冥教主的声音，自然也不知道血雾内发生了什么事情，现在看见血雾散去，秦歌和那个刚刚凝聚的仙魂都还在，这才连忙上前询问。

　　“当然没事儿，我们可以向前走了。”秦歌听了神农雨薇的话，轻笑着说道。

　　话落，秦歌操纵着幽冥教主仙魂向前飞去，而他们则跟在幽冥教主仙魂的后面，向着石桥前面走去，只是走了两步就来到了先前的界线处，而当秦歌他们迈过界线的瞬间，石桥两边再次血浪滔天，一道道血色身影迅速出现。

　　然而不管是无边血海还是那些血色身影，全部都是幽冥教主所创造出来的东西，所以在感受到幽冥教主仙魂气息的瞬间，血浪和那些血色身影并没有向秦歌扑过来，而是在石桥两边翻腾着。

　　董先生，神农雨薇和伏羲小鱼看见秦歌操纵着幽冥教主仙魂向前走真的没事儿，这才都放心了下来，立刻跟着秦歌向前面走去，血浪和那些血色人影也真的没有攻击董先生三人。

　　因为没有了阻碍，秦歌和董先生他们自然走的很快，只是这石桥实在是太长了，尽管他们走的很快，却一直都没有走到尽头，不过就在不久之后，秦歌他们就碰到了走在他们前面的人。

　　只见在石桥的前方有两个蛮族和三个浑身妖气冲天的妖族，剩下四个都是人族年轻人，当看见这四个年轻人的时候，董先生就上前向秦歌说道，“前面那个穿青衣的就是轩辕青帝了，你小心点。”

　　听了董先生的话，秦歌点了点头，继续向前看去，却没有看轩辕青帝等人，而是向三个妖族中的一个看着，随即笑着说道，“小狐狸，你是不是因为想我了，所以才会在这里等着我呀？”

　　已经变化出本体，正施展魅惑神通与那些血色身影对抗的白狐胡小妖听了秦歌的话，转头向秦歌看了过来，双眼中闪过一丝羞怒，冷哼一声，继续和那些血色身影大战起来。

　　秦歌的话自然引起了众人的注意，前方的人都回头向秦歌看了过来，其他妖蛮强者自然不认识秦歌等人，但是轩辕青帝四兄弟却都认识神农雨薇，董先生和伏羲小鱼。

　　“媳妇儿，你掐我腰做什么呀？吃醋了？”而就在这个时候，秦歌忽然夸张的大叫了起来。

　　听了秦歌的话，站在前方的轩辕青帝四兄弟脸色都是一变，终于将目光落在了秦歌身上，而此时秦歌正揉着后腰，看着一脸羞恼的神农雨薇。

　　“王八蛋，谁掐你了？”神农雨薇满脸羞恼的向秦歌低吼。

　　在看见前方的轩辕青帝等人的时候，神农雨薇就已经很紧张了，担心着秦歌会和轩辕青帝他们起冲突，哪里还有心思跟秦歌吃醋呀，更没空去掐秦歌后腰，却没想到秦歌居然冤枉她，这可是将神农雨薇气坏了。

　　“雨薇，过来。”就在神农雨薇向秦歌低吼之后，站在前方的轩辕青帝忽然开口。

　　轩辕青帝的语气十分霸道，根本不容拒绝，所以听了轩辕青帝的话，神农雨薇脸色变得很难看，刚要开口，却感觉身体一紧，却是被秦歌抱在了怀中。

　　“你哪位呀？我媳妇儿的名字也是你能叫的吗？”秦歌一副轻佻无赖的模样向轩辕青帝说道。

　　轩辕青帝身躯修长匀称，长得更是极为英俊，一身青衣显得卓尔不凡，脸色平静地站在那里，一柄长剑仙魂悬浮在他的上空，而正是这个长剑仙魂使得周围的血浪和血色身影无法靠近轩辕青帝他们四兄弟。

　　“放肆，你敢跟我大哥这样说话？真是找死！”就在秦歌的话音落下，轩辕青帝身边的一个身穿赤红色衣服的年轻人大喝。

　　这个身穿赤红色衣服的年轻人叫做轩辕赤帝，模样也挺俊俏，修为更是极为深厚，只不过脾气却最为火爆，而且对轩辕青帝也极为崇拜，现在见到秦歌居然敢这样跟轩辕青帝说话，自然怒了。

　　秦歌听了轩辕赤帝的话，瞥了一眼轩辕赤帝，说道，“你一个大老爷们儿居然穿红色的衣服，你该不会是喜欢男人吧？哎呀，真恶心。”

　　“嗯？混账！”轩辕赤帝听了秦歌的话，先是一愣，随即暴吼起来。

　　下一刻，轩辕赤帝体内法力爆发，一掌就向秦歌拍了过来，那浩荡法力直接凝聚成了一个赤红色巨掌，狠狠地向着秦歌笼罩了下来。

　　看见轩辕赤帝出手，神农雨薇，董先生和伏羲小鱼的脸色都变了变，虽然说秦歌在外面打败了轩辕黑帝，如今倒也说不定可以战胜轩辕赤帝，但问题是轩辕青帝就在旁边呀，一旦秦歌占了上风，轩辕青帝肯定会出手。

　　只是轩辕赤帝已经出手了，他们也没办法阻止了，只能静观其变了。

　　秦歌看见轩辕赤帝出手，轻轻一笑，也没动手，只是催动法力，操纵着幽冥教主仙魂向前一指，顿时，石桥两边的血浪和血色人影顿时就向着那赤红色巨掌扑了过去。

　　噗嗤一声，赤红色巨掌眨眼间就被一个血色身影打碎，随后那一个个血色身影和血浪便继续向着轩辕赤帝扑了过去，一个个爆发出来的法力都远远要在轩辕赤帝之上。

　　妖蛮强者们看见秦歌居然能够操纵血浪和血色身影，一个个露出了震惊之色，他们一开始也觉得秦歌就是在找死，肯定会因为他的狂妄而死在轩辕赤帝手中，但结果却是轩辕赤帝陷入了危机之中。

　　在幽冥教主仙魂向前一指的时候，轩辕青帝的脸色就是一变，随即就操纵他头顶上的长剑仙魂，向着前面刺去，在飞到轩辕赤帝上空之时，长剑仙魂剑气四射，直接将扑上前来的血浪和血色身影全部斩开了。


第444章 轩辕哥哥

　　轩辕青帝的长剑仙魂还真是厉害，只是区区几道剑气射出就将所有翻滚的血浪和一道道血色身影轻松斩开了，只听哗啦啦一阵轰鸣，所有血浪落在的血海中，而那一道道被斩开的身影也融入了血海中。

　　“大哥，还是你的轩辕剑仙魂厉害。”轩辕赤帝一副心有余悸的模样向轩辕青帝说道。

　　先前看见那一道道血浪和血色身影扑向他的时候，轩辕赤帝还真是吓了一跳，倒不是他担心被斩杀，反正在这小天界也不是真正的肉身，但要真的被秦歌打败了，这面子可就丢大了。

　　不过好在有轩辕青帝出手，轻松解决了危机，轩辕赤帝自然非常感激轩辕青帝，同时也非常羡慕轩辕青帝的轩辕剑仙魂，只可惜整个轩辕帝族也就轩辕青帝凝聚出了轩辕剑仙魂，其他人都没能成功。

　　轩辕剑是人皇轩辕氏所铸，乃是一柄圣道之剑，剑身的一面刻着日月星辰，一面刻着山川草木，剑柄的一面刻着农耕畜养之术，一面刻着四海一统之策，蕴含无穷神力，可斩妖除魔。

　　轩辕帝族是人皇轩辕氏的后裔，所以轩辕帝族子孙在凝聚仙魂的时候首先要做的自然就是人皇轩辕氏，只是从来没有人成功过，其次便是凝聚轩辕剑仙魂了，而从古至今也只有轩辕青帝成功了。

　　而也正是因为凝聚了轩辕剑仙魂，轩辕青帝才能够拥有堪比家主的地位和权力，并且借助轩辕剑仙魂的力量，轩辕青帝才能够纵横无敌。

　　轩辕青帝听了轩辕赤帝的话，只是点了点头，随即将目光看向了秦歌，缓步走上前，来到了秦歌面前，随即一挥手，一道道身影忽然出现在了秦歌前方。

　　“咦？帝一你在这儿呀。”看着出现在前方的身影，秦歌惊讶地叫道。

　　原来出现在秦歌面前的身影中居然有一人是帝一，自然是让秦歌十分惊讶，要知道自从进入了九重天之后，秦歌可就没有见过帝一了，而帝一曾经说过要去轩辕帝族，没想到还真是去了。

　　只是听了秦歌的话，前方的帝一并没有回应，这让秦歌十分纳闷，虽然他们两个大战了几次，不过不打不相识嘛，帝一不至于连个招呼都不肯回应吧。

　　秦歌刚要再说，却发现了不对劲儿的地方，眼前的帝一虽然活生生的站在那里，气息和修为都提升了很多，但是在帝一双眼中尽是迷茫，仿佛失去了自我一般。

　　连忙向其他身影看去，秦歌立刻就发现其他那些人的双眼中也尽是迷茫，见状，秦歌立刻向轩辕青帝喝道，“你对帝一做了什么？”

　　“没什么，只是将他炼成了我的人傀而已。不要担心，他很好，而你也将成为我的第九个人傀，这样我的这个人傀秘术就圆满了。”轩辕青帝听了秦歌的话，平淡地说道。

　　听了轩辕青帝的话，秦歌双眸一缩，人傀？顾名思义，自然就是用人炼制的傀儡，秦歌没想到轩辕青帝居然会修炼如此歹毒的秘术，要知道这可是魔道手段！

　　“可怜的帝一。”秦歌看着前方的帝一轻声说道。

　　虽然帝一被轩辕青帝炼制成了人傀，不过秦歌也只是有些遗憾，因为这样一来就没办法尽情的欺负帝一了，至于说同情，那是一点都没有，帝一去轩辕帝族可是为了对付秦歌，现在被炼成了人傀，那完全是自找的，跟秦歌一毛钱关系都没有。

　　而秦歌说完之后，直接召唤出了三皇仙魂，瞬间燃烧气血之力，向着人皇仙魂献祭而去，随后就看见人皇仙魂缓缓地睁开了眼睛，一股君临天下的气势从其身上爆发出来。

　　人皇轩辕氏虽然要比天皇伏羲氏和地皇神农氏成道晚，但是所掌握的力量却要比天皇伏羲氏和地皇神农氏强大的多，因为自人族出现之后，天地气运便在人族身上，轩辕氏获得人皇圣位，所获得的力量自然更强。

　　轩辕青帝四兄弟看见秦歌召唤出来的三皇仙魂全部都是一愣，尤其是看见人皇仙魂，更是无比震惊，一个个脸色复杂地看着秦歌，心中不明白为什么秦歌这样一个外人就凝聚出了人皇仙魂了呢？

　　而就在这个时候，人皇仙魂却开口向秦歌说道，“何事？”

　　“轩辕哥哥，你们家的这些小辈儿有些不规矩呀，你是不是应该教训教训呢？”秦歌嬉皮笑脸的向人皇说道。

　　神农雨薇，董先生，伏羲小鱼听了秦歌的话都一个个的捂住了脸，并且向后退了几步，一副完全不认识秦歌的模样，真是丢不起这个人呀！

　　那可是人皇轩辕氏呀，秦歌居然恬不知耻的叫“轩辕哥哥”？难道他真的是嫌自己活得太长了吗？就算找死，那也换个别的死法，别这样胡来呀！

　　轩辕青帝四兄弟在看见秦歌凝聚了人皇仙魂的时候确实有些不安，尤其是轩辕青帝，脸上更是凝重，但是听见秦歌对人皇的称呼，轩辕青帝四兄弟尽皆冷笑不已，觉得不用自己动手，他们的始祖就会将秦歌灭了。

　　虽然人皇仙魂是秦歌凝聚出来的，但是在人皇的元魂降临的瞬间，这一个仙魂就已经不再受到秦歌掌控了，秦歌对人皇如此不敬，自然会被人皇轰杀。

　　然而让人想不到的是人皇听了秦歌的话，却是将目光看向了轩辕青帝四兄弟，自然也看见了帝一等人傀，随即就看见人皇一挥手，帝一等人傀瞬间就恢复了神智和自由，而轩辕青帝却因此喷出了一口口鲜血。

　　“始祖！”看见轩辕青帝吐血，轩辕赤帝等人立刻跪拜了下来，大声叫道。

　　只是人皇并没有理会轩辕赤帝等人，而是向轩辕青帝说道，“人傀之术乃是禁术，你不该修炼，夺你仙魂，以示惩戒。”

　　话落，只见人皇向前一抓，轩辕青帝上空悬浮着的轩辕剑仙魂刹那间崩溃，缓缓地消散，而失去了轩辕剑仙魂的轩辕青帝更是不断吐血，并且体内法力也迅速消散。

　　这一幕让几位妖蛮强者和轩辕赤帝等人以及董先生，神农雨薇，伏羲小鱼他们都懵了。

　　小天界九重天第一人的轩辕青帝居然被废了，这开的什么玩笑？


第445章 吝啬的幽冥教主

　　这是什么情况呀？轩辕青帝怎么就被废了呢？

　　人皇可是轩辕帝族的老祖宗呀，就算这是秦歌的仙魂，但是当人皇的元魂降临在这个仙魂身上以后，不是应该被人皇掌控了吗？所以说身为轩辕帝族的老祖宗有什么理由废了轩辕青帝呢？难道就因为秦歌说要教训一下轩辕青帝吗？

　　仙魂崩溃，法力消散，这绝对是彻底的废了，就连从头开始修炼的机会都没有了，从古至今都没有一个修士能够在仙魂崩溃后再次凝聚出仙魂的，所以轩辕青帝算是真的完了。

　　董先生，神农雨薇和伏羲小鱼，其他那些妖蛮都目瞪口呆地看着这一幕，根本不敢相信这是真的，轩辕赤帝他们当然也是如此，但是当感觉到轩辕青帝身上的法力已经消散殆尽，他们才意识到这是真的。

　　“始祖，你不能这样对大哥，他……”轩辕赤帝大声向人皇说道。

　　然而还没等轩辕赤帝说完，轩辕青帝就打断了他的话，只听轩辕青帝平静地说道，“赤帝，不要说了。始祖惩戒的对，是我做错了。”

　　“大哥，可是你……”轩辕赤帝听了轩辕青帝的话，十分不甘心地说道。

　　然而听了轩辕赤帝的话，轩辕青帝轻轻地摇了摇头，随即向着人皇说道，“多谢始祖！我这就回去面壁思过去了，一切都是我的错，还请始祖不要迁怒赤帝他们了。”

　　话落，轩辕青帝直接化作一阵光雨，离开了小天界，见状，轩辕赤帝等人自然是非常不甘，然而这时人皇做出的决定，他们自然没有胆子反抗。

　　“始祖，我们也回去了。”轩辕赤帝等人随后也向人皇说道。

　　他们几个都是跟着轩辕青帝来这里凑热闹的，现在轩辕青帝都已经离开了，他们自然不会再留下来，至于说不死道场中有什么好处，那都已经跟他们没有关系了。

　　人皇听了轩辕赤帝他们的话后只是轻轻点头，随后轩辕青帝等人也化作一阵阵光雨，离开了小天界。

　　看着最为强势的轩辕青帝四兄弟离开了小天界，剩下的妖蛮两族强者们都有些惴惴不安，一个个都紧紧地盯着秦歌，这可是一句话就将轩辕青帝废了的魔王呀，现在谁还得罪秦歌呢？

　　“行了，没事儿了，你回去吧。”就在这个时候，秦歌懒洋洋的声音响起。

　　听了秦歌的话，在场众人心中都是一紧，秦歌的话实在是太随意了，就好像是人皇是可以招之即来挥之即去的仆人一般，这绝对是对人皇的大不敬，这下人皇该生气了吧？

　　只是听了秦歌的话，人皇的脸色依旧平静，转身看向了秦歌，平静地说道，“闹够了就赶紧来天界，大家都在等着你呢。”

　　“知道了，真啰唆！”秦歌听了人皇的话，一副很不耐烦的模样说道。

　　听了秦歌的话，在场众人又是一阵纠结，秦歌怎么就敢这样跟人皇说话呢？而人皇为什么不会对秦歌生气呢？这样的场面实在是太诡异了。

　　人皇听了秦歌的话，轻轻点头，随即身体一震，缓缓地闭上了眼睛，见状，秦歌直接将三皇仙魂收了起来，这才将目光看向了前面的帝一等人，一脸的坏笑。

　　“小一一，你还真是挺倒霉的呀。”秦歌向帝一说道。

　　听了秦歌的话，帝一的脸色自然很难看，他也没想到去了轩辕帝族会发生那样的事情，不过想到秦歌刚才表现出来的力量，帝一深深的吸了一口气，向秦歌说道，“我会在紫薇帝星等你，最后与你一战。”

　　虽然不愿意承认，但是这一次确实是秦歌救了他，帝一的心中还是对秦歌有些感激的，只不过天生骄傲的帝一自然不甘心被秦歌超越，所以才会说出最后再与秦歌一战的话。

　　帝一之所以要来九重天的轩辕帝族，就是为了寻找变得更强的方法，虽然被轩辕青帝炼制成了人傀，却也得到了凝聚仙魂之法，现在只需要回去苦修就可以了。

　　“随你吧，反正我肯定是要去紫薇帝星的，到时候找你玩玩就是了。”秦歌一副无所谓的模样说道。

　　闻言，帝一深深地看了一眼秦歌，随即也化作了一团团光雨，离开了小天界，剩下那几个曾经被轩辕青帝炼制成人傀的修士什么都没说，随后也都直接离开了小天界。

　　“好了，咱们继续往前走吧。”秦歌随后向董先生等人说道。

　　而听了秦歌的话，剩下的妖蛮两族强者面面相觑，随即除了胡小妖之外，其他妖蛮两族强者全部向石桥后方走去，却是打算放弃探索不死道场了。

　　在见识到了秦歌的诡异之后，这些妖蛮强者自然都没有了要和秦歌争锋的心思了，毕竟就连轩辕青帝那样的盖世天骄都被废了，他们又有几斤几两可以跟秦歌硬碰呢？

　　“小狐狸，你果然是爱上我了。”秦歌看见胡小妖没有离开，一脸得意的贱笑着，向胡小妖说道。

　　胡小妖听了秦歌的话，狠狠地瞪了一眼秦歌，她当然想要离开，不过一旦离开，她就可能会错失一次变强的机会，所以为了能够比秦歌厉害，向秦歌报仇，小狐狸这才没有离开，她知道秦歌不会对付她的。

　　见胡小妖没有吭声，秦歌也没有在意，随即再次操纵着幽冥教主仙魂向着前方走去。

　　石桥路确实是太长了，秦歌他们都不知道自己走了几天，这才终于走到了尽头，这里似乎是这无边血海的中央，而与石桥相连的是一座圆形平台，在平台中央有着一个石桌，上面放着一个只有巴掌大的血莲，还有一块封皮是血红色的秘籍。

　　“我了个去！这老东西也太抠门了吧？”秦歌看着石桌上的两件东西，顿时就郁闷的叫了起来。

　　虽然说这不死道场是幽冥教主布置出来算计秦歌用的，但是好歹幽冥教主也是太古大能，怎么就如此吝啬呢？就这么两件东西也不够他们分呀，这让秦歌觉得幽冥教主更加讨厌了。


第446章 血神经

　　本来幽冥教主想要将秦歌炼化成血神子，秦歌就已经觉得幽冥教主很讨厌了，现在看见幽冥教主如此吝啬，秦歌对幽冥教主的讨厌自然更多了几分。

　　董先生他们几个也很无语，折腾了这么长时间，最后居然只有这么两件东西，倒真是让人觉得很不满意，另外这两件东西该怎么分配，他们也都没有主意，最后都将目光看向了秦歌。

　　“都别看我呀，谁想要就上去拿呀，不是有这么一句话嘛，有德者居之，谁跟着两件东西有缘，那就是谁的。”秦歌见众人看向了他，耸了耸肩膀说道。

　　听了秦歌的话，伏羲小鱼立刻跳了出来，大声说道，“我先来！哈哈，我最有德了，一定都是我的。”

　　一边说着，伏羲小鱼一边向着前面石桌扑去，伸手就向那朵血莲抓去，就算是傻子也看得出来血莲肯定要比秘籍好多了，所以自然要拿血莲了。

　　只是伏羲小鱼的话刚落下，一道红光就从血莲上释放出来，接着就看见红光轰在了伏羲小鱼的身上，直接将伏羲小鱼撞得倒飞了回去，落在地上的时候还踉跄了两下，险些摔在地上。

　　刚才还信誓旦旦她最有德的伏羲小鱼，小脸儿腾地一下就红了起来，双眼瞪着前面石桌上的血莲，大声说道，“哼，什么破东西嘛，姑奶奶还不稀罕要呢。”

　　一边说着，伏羲小鱼一边撅着嘴，扭过了身子，站在一边生闷气去了，见状，董先生摇了摇头，随即也走了上去，不过董先生却没有去拿血莲，而是抓向了那本封皮好似在渗血的秘籍。

　　只是跟伏羲小鱼一样，就在董先生的手要抓到秘籍的时候，一道红光闪烁，向着董先生撞了过来，因为有了先前伏羲小鱼的以身试法，董先生有了准备，连忙向后退去，倒是没有像伏羲小鱼那样狼狈。

　　“看来我也没缘。”退到了后面的董先生轻笑着说道。

　　听了董先生的话，秦歌一脸笑眯眯地说道，“那不是还有血莲嘛，你再试试去呗。”

　　“对呀！我还可以拿秘籍呢！”听了秦歌的话，董先生还没说话，站在一旁生闷气的伏羲小鱼就大叫了起来，然后再次向石桌扑去，抓向了桌子上的秘籍。

　　当然，这次的结果还是一样，一道红光释放，将伏羲小鱼再次撞飞了出去。

　　“哼，坏蛋！”再次被撞飞出去的伏羲小鱼向着石桌上的两件东西大叫着。

　　看着伏羲小鱼的样子，董先生，神农雨薇都笑了笑，随即神农雨薇上前尝试了一下，同样没有成功，依旧是被红光撞了回来。

　　“小狐狸，轮到你了。”秦歌在神农雨薇试过了之后向胡小妖说道。

　　听了秦歌的话，胡小妖眼神复杂地看了一眼秦歌，本来她心里认为秦歌肯定不会让她去尝试的，却没想到秦歌居然给了她机会。

　　“我不会感激你的。”胡小妖贝齿暗咬，向秦歌说道。

　　闻言，秦歌无所谓的耸了耸肩膀，见状，胡小妖走上前去，伸手向着血莲抓去，在她心中这血莲自然也是要比那本秘籍有价值的多，当然，小狐狸也不认为自己是有缘人，一定能够拿到血莲，只是想要试一下。

　　然而让胡小妖万万没想到的是在她的手要碰到血莲的时候，竟然没有红光绽放，她顺利的抓到了血莲，这让胡小妖顿时就愣住了，就连董先生，神农雨薇和伏羲小鱼都愣了。

　　“咦？没想到小狐狸你居然是这朵血莲的有缘人呀。”秦歌看见小狐狸抓到了血莲，有些惊讶地说道。

　　听见秦歌的话，胡小妖心中一紧，随即有些戒备地看着秦歌，她虽然拿到了血莲，但秦歌要是出手抢的话，她还真是守不住，而以秦歌的不要脸程度，他干得出来这事儿。

　　秦歌自然看见了小狐狸眼神中的戒备之色，却没有在意，轻声说道，“小狐狸，你快看看这朵血莲有什么用呀。”

　　听了秦歌的话，见秦歌没有要抢夺的意思，胡小妖这才松了一口气，随即看向了手中的血莲，然后她就发现这并不是一朵真正的莲花，而是一件血莲模样的法宝，于是便尝试着向其中灌注起了法力。

　　嗡嗡嗡，随着胡小妖向血莲内灌注法力，血莲顿时就颤动了起来，接着一道道红光从血莲内释放出来，向着四周的血海射去，而与此同时，四方血海翻腾起了一道道滔天巨浪，一道道血色身影再次从血浪中走出。

　　而这一次，即便是有着秦歌操纵幽冥教主仙魂也没用，那一道道血红色身影全部都向着胡小妖扑了过来，更确切地说是向胡小妖手中的血莲扑去。

　　事情发生的太突然，胡小妖都没有反应过来，那一道道血红身影就已经射进了血莲中消失不见了，而且似乎对胡小妖并没有任何伤害，众人这才放心了下来。

　　在接下来的时间里，一道道身影不断从血浪中走出，飞进了血莲之中，转眼间数量都超过了十万，而这些血色身影身上释放出来的法力都极为强大，基本上都是那种随时可以破碎虚空飞升天界的强者。

　　这些都是从太古到现在陨落在不死道场中的强者，妖蛮人三族都有，虽然失去了肉身，只有元魂被禁锢在不死道场，却也成为了最简单的血神子，实力自然不容小觑。

　　“这宝贝不错呀。”等到血莲将所有血色身影都收进去的时候，秦歌看着胡小妖笑着说道。

　　听了秦歌的话，胡小妖心中又是一紧，不过见秦歌只是感叹了一句就转过了身子，向着石桌走去，这才放心下来，连忙将血莲收了起来。

　　正如秦歌所说，这件血莲还真是一件不错的宝贝，先不说别的，光是那些法力强悍的血色身影就是一股强大的力量，而且数量庞大，一旦全部释放，必将是惊天动地。

　　“血神经？这什么破名字呀。”就在胡小妖胡思乱想的时候，秦歌的声音在她的耳边响起。

　　胡小妖连忙向秦歌看去，却看见秦歌已经将石桌上的秘籍拿了起来，而原本好似要渗血一般的封皮上此时也出现了血神经这三个字。


第447章 打破封印

　　血神经这三个字听起来还是挺霸气的，只不过秦歌因为太讨厌幽冥教主了，所以自然是觉得这个名字太烂了，当然，这也只是他自己认为，董先生等人都没有发表意见。

　　不过说归说，秦歌还是翻开了血神经阅读了起来，随后秦歌就再次怒骂，“这老东西真是抠门到家了！”

　　原来秦歌以为这血神经应该是完整的秘籍，但是看过之后才发现这血神经内只记载了一个秘术，虽然说这个秘术十分厉害，但依然让秦歌很不满意，对幽冥教主更加讨厌起来。

　　“上面写了什么呀？让我看看。”伏羲小鱼听了秦歌的话，连忙凑了过去，向血神经上看去。

　　秦歌也没在意，随手就将血神经交给了伏羲小鱼，而伏羲小鱼看过之后立刻叫了起来，“哎呀，这秘术也太邪歹毒了，我才不要修炼呢。”

　　听了伏羲小鱼的话，董先生，神农雨薇也凑了过去，当他们看到血神经上面记载的那一门秘术之后，也都皱起了眉头，显然也觉得这秘术实在是太歹毒了。

　　“是否歹毒那就要看怎么用了。”秦歌听了伏羲小鱼的话，轻声说道。

　　话落，秦歌直接盘坐了下来，然后按照血神经记载的秘术修炼了起来，而就在秦歌修炼的瞬间，周围的无边血海翻腾的更加汹涌了，而且无尽血水也向秦歌聚拢了过来。

　　血神经上面记载的这一门秘术确实是有些歹毒，因为修炼了这个秘术可以在大战之时抽取对手体内的所有血气，瞬间将对手轰杀，而抽取来的气血也可以融入己身，用来开发自身的肉身宝藏。

　　当然，这不是最重要的，关键是这门秘术在抽取对手体内血气的同时还能够将对手的天赋和悟性也一起抽取，融入自身，使得自己的天赋和悟性越来越强。

　　秦歌自然知道这门秘术十分歹毒，但是他之所以修炼，却不是为了去抽取别人的天赋和悟性，他可是天眷圣体，这个天底下还有谁的天赋和悟性能和他相比呢？

　　修炼血神经上的这门秘术，秦歌是想要借此打破身体上的封印，之前秦歌就已经猜测要想打破封印必须要将天眷圣体的潜力开发到更大才行，而现在就是一个机会。

　　这门秘术虽然歹毒，却可以利用血气淬炼肉身，开发肉身宝藏，这对秦歌来说就太好了，至于说到哪里抽取血气，这还用想吗？四周这无尽血海不就是嘛。

　　不死道场是幽冥教主用来算计秦歌的地方，所以这无尽血海自然是幽冥教主的力量所化，所以秦歌对于抽取血海内力量来打开肉身宝藏这事儿自然是一点负担都没有。

　　随着秦歌开始修炼秘术，四周血海内的血水不断翻涌着向秦歌聚拢着，然后在秘术的抽取下化作一条条血龙向着秦歌体内涌去，并且迅速向着秦歌身体最深处的那一座座巨门内涌去。

　　嗡嗡嗡，就在下一刻，一道道青光忽然从秦歌体内射出，然后血龙向秦歌体内涌去的速度更快了，站在远处看着这一幕的董先生等人都傻眼了，一个个心中都充满了震撼。

　　“这个混蛋！”神农雨薇咬牙说道。

　　在一开始遇到秦歌的时候，神农雨薇可是随便蹂躏秦歌的，但是这才过去了多长时间，秦歌的实力就提升到了如此地步，而且随着那一条条血龙不断向秦歌体内涌去，秦歌身上的气息正迅速攀升着，让神农雨薇生出一股无力感，知道她是追不上秦歌的脚步了。

　　董先生等人听了神农雨薇的话全部点头表示赞同，秦歌实在是太混蛋了！

　　当然，对于神农雨薇等人的评价，秦歌自然是不知道的，他现在全力运转着秘术，抽取血海内的力量，疯狂的向身体深处的无数巨门灌注进去，使得那一座座巨门打开的缝隙越来越大。

　　周围的血海虽然无边无际，但是在秦歌施展的秘术抽取之下，却迅速的下降着，半个月之后，不死道场内的无边血海已经消失不见了，全部都被秦歌抽取干净了。

　　而如今的秦歌已经全部被他体内涌出的青光笼罩了，秦歌此时内视着体内的一座座巨门，感受着从那一座座巨门内传来的无穷神力，心中无比激动。

　　“就是现在了！”秦歌在心中大吼。

　　下一刻，秦歌体内深处的无数巨门同时涌出无穷神力，在秦歌体内奔腾，接着就听见一声声咔嚓咔嚓的声音在秦歌体内响起，这自然是他体内封印被打破的声音。

　　“哈哈，终于成功了！”秦歌在心中狂吼着。

　　随着无穷神力奔腾，秦歌瞬间就感觉到了他所拥有的每一颗道种，每一丝元力，这种力量回归的感觉实在是太好了，使得秦歌整个人都放松了下来。

　　尽管说秦歌已经凝聚了仙魂，拥有了法力，但是这种修行方式主要依靠的还是仙魂之力，并不属于自己，而且想要获得强大的力量还需要献祭自身的气血，所以秦歌才会更喜欢道种的力量。

　　感受着每一颗道种的力量，秦歌心中倍儿爽，之前心中的郁闷一扫而空，整个人都显得开朗了许多。

　　缓缓睁开了眼睛，秦歌向前看去，目光落在了神农雨薇身上，随即起身走到了神农雨薇面前，一脸坏笑的问道，“媳妇儿，你说咱们这算是完成第三个考验了吗？”

　　“当然不算。”神农雨薇听了秦歌话，俏脸一红，十分干脆的回答。

　　她当然明白秦歌的意思，三个考验都完成了，秦歌就可以娶她了，尽管神农雨薇心中很期待，但是身为女孩子，还是应该矜持一些嘛。

　　秦歌听了神农雨薇的话，嘿嘿一笑，说道，“不算就不算，反正现在岳父也不是我对手了，他要是不答应，我就把你抢走。”

　　抽取了整个血海的力量之后，秦歌不仅打破了体内封印，更得到了巨大的好处，如今轩辕情定还真不见得是秦歌的对手了。


第448章 融合仙宫

　　神农雨薇听了秦歌的话，直接送给秦歌一个白眼，尽管听了秦歌的话让她心中有些小甜蜜，但是神农雨薇知道以秦歌的不要脸脾性，要是神农青鼎真的说秦歌没有通过第三个考验，秦歌还真是敢抢人。

　　“小狐狸，你果然爱我爱的要发疯了！”调戏了一下神农雨薇之后，秦歌又将矛头对准了胡小妖。

　　在秦歌修炼的这半个月里，胡小妖有足够的时间离开不死道场，然而她竟然没有离开，董先生他们还都在奇怪呢，现在听了秦歌的话才有些恍然大悟了。

　　胡小妖听了秦歌的话，看着董先生等人看过来的眼神，顿时羞恼不已，狠狠瞪了一眼秦歌，说道，“哼，你想多了，我留下来只是想要告诉你，下次见面我一定会杀了你的！”

　　话落，胡小妖直接向着天空飞去，只不过速度并不是很快。

　　“关心我就直说嘛，偏偏要撒谎，小狐狸，你真的很不乖哟。”秦歌听了胡小妖的话，向着飞走的胡小妖大声喊了起来。

　　向着天空飞去的胡小妖，在听到秦歌的话后，身体一顿，随即飞行速度猛地暴涨，转眼间就消失不见了，见状，秦歌一副果然如此的模样，轻笑着说道，“果然所有人都爱我这个美男子呀！”

　　听了秦歌的话，董先生，神农雨薇和伏羲小鱼的脸都黑了，秦歌的话再次刷新了他们对不要脸这三个字的认识，也对秦歌的无耻有了最新的定义。

　　没有在意董先生他们的眼神，秦歌伸了一个懒腰，随即起身向神农雨薇他们说道，“走吧，咱们也该回去了。”

　　对于秦歌的决定，董先生，神农雨薇他们自然没有意见，随后众人就向着不死道场的出口飞去，而就在他们离开了不死道场之后，这个完成了使命的秘境轰然崩塌，彻底消散不见了。

　　不死道场外面的血海也已经消失不见了，第九重天被破坏的地方也正在缓缓地恢复着生机，对此，秦歌他们都没有理会，几人很快来到了传送法阵，通过传送法阵离开了第九重天。

　　秦歌和神农雨薇在第八重天与董先生，伏羲小鱼分开，然后再次通过传送法阵回到了第七重天，在神农山见到了神农青鼎。

　　“岳父，这是在不死道场得到的，送给您当聘礼好了。”秦歌笑着将血神经扔给了神农青鼎，轻声说道。

　　神农青鼎接过血神经，看见封皮上的三个字后吓得一哆嗦，连忙将血神经扔给了秦歌，一副心有余悸说道，“还是你留着吧，我可受不起。”

　　接过神农青鼎扔回来的血神经，秦歌嘿嘿一笑，直接召唤出三昧真火将血神经烧了，见状，神农青鼎也没说什么，而是向秦歌问道，“你真的把轩辕青帝废了？”

　　虽然说事情是在不死道场内发生的，但是当时目睹这事儿的妖蛮两族强者也有几个，所以自然就传播开了，神农青鼎也听到了消息。

　　“算是吧。”秦歌无所谓地说道。

　　秦歌当时是真的只想让人皇教训一下轩辕青帝，真的没想要废了轩辕青帝，但是事情已经发生了，而且还是人皇自己的意思，秦歌当然也不好说什么了。

　　听了秦歌的话，神农青鼎看向秦歌的眼神就更复杂了，要知道他自己都没把握与轩辕青帝一战，而秦歌居然将轩辕青帝给废了，还真是让神农青鼎有些没办法接受。

　　“岳父，我和雨薇的婚事你可要准备好哟，我会马上就去神农星的。”秦歌笑眯眯的向神农青鼎说道。

　　闻言，神农青鼎点了点头，此时他自然不会提什么考验的事情了，轩辕青帝都被秦歌废了，已经没有任何人可以阻止秦歌娶神农雨薇了，他这个岳父自然更不会。

　　看见神农青鼎点头，秦歌转身看向了神农雨薇，一脸贱笑地说道，“媳妇儿，你再忍忍，千万不要着急，我真的很快就会去神农星的。”

　　“呸，王八蛋，谁着急了！”神农雨薇听了秦歌的话，俏脸通红地说道。

　　神农雨薇已经对秦歌完全无语了，明明是秦歌着急要跟她做羞羞的事情，结果秦歌却总是说她着急，这让神农雨薇真是有点哭笑不得了。

　　听了神农雨薇的话，秦歌嘿嘿一笑，随即身体一晃，化作了一团团光雨，离开了小天界，被困在这里这么长时间了，秦歌还真是有些迫不及待的想要回去了。

　　天龙星的始祖龙脉山顶，庞大的机关城内，随着祖坛一阵光芒闪烁，秦歌缓缓地睁开了眼睛，随即就听见秦歌兴奋的大叫起来，“他娘的，总算出来了，老子再也不进去了！”

　　虽然在小天界得到了很多好处，但是如今秦歌元力修士已经达到了仙台境，并且还凝聚了仙魂，拥有了法力，再进小天界也不可能有多少提高了，再加上被困了这么长时间，秦歌是真的不想再进去了。

　　另外小天界虽好，却也只是六位祖神联手创造出来的一个小世界而已，其中的空间远远没有外面的天地辽阔，甚至都不如一颗古星庞大，而且小天界内的天地法则，天地大道力量也远远不如外面庞大。

　　所以小天界最大的作用其实就只是让三千古星的修士们有一个地方可以交流，并且因为进入小天界还需要祖坛，能够进入其中的修士还是很有限的。

　　起身跳下祖坛，秦歌直奔自己的寝宫，先前回来的瞬间，秦歌就已经感觉到了花花她们的气息，这让秦歌心中的热情瞬间就点燃了。

　　几天之后，龙太子敖胜恭敬地站在秦歌面前，轻声说道，“少主，您要的那座仙宫已经弄出来了。”

　　一边说着，龙太子敖胜一翻手，一座巴掌大的仙宫出现在了他的手中，正是当时在第六重天出现的那座仙宫，现在只是被龙太子敖胜用法力封印了起来。

　　“辛苦你了。”秦歌满意的向龙太子敖胜说道。

　　话落，秦歌直接召唤出了三十三重天道种，然后将那座仙宫向着三十三重天道种扔去，与第一重天中的一个仙宫虚影融合了起来。


第449章 风灾降临（上）

　　秦歌的三十三重天道种每一重都有十二万九千六百座仙宫圣殿，秦歌需要寻找到所有的仙宫圣殿，并且与之融合，这样才能够修炼到仙台境圆满，然后就可以度三灾九劫，凝聚法力种子了。

　　如今这座仙宫只是开始，秦歌要走的路还有很长。

　　小心翼翼地操纵着仙宫向着第一重天的一座仙宫虚影融合过去，秦歌还以为会有些困难，却没想到居然出奇的轻松，仙宫和虚影瞬间就融合在一起，这让秦歌松了一口气。

　　然而就在下一刻，融合之后的仙宫忽然释放出一道道青光，接着一股股浩荡力量从仙宫内涌出，弥漫在这三十三重天道种的第一重天之中，见状，秦歌忽然福至心灵的运转起了大衍正气诀，将从仙宫内涌出的力量炼化成元力。

　　只是从仙宫内涌出的力量实在是太庞大了，以秦歌现在的修炼速度都整整炼化了七天七夜才总算是完成了，而此时秦歌所拥有的元力比之前整整提升了一倍！

　　“爽！”秦歌兴奋的在心中大吼。

　　只是炼化了一座仙宫的力量就让元力提升了一倍，这要是将所有的仙宫圣殿全部都找到，并且将其中蕴含的力量炼化成元力，秦歌都有些不敢想象了，那绝对是一个天文数字。

　　“可是要到哪里去寻找这些仙宫圣殿呢？”秦歌在心中琢磨着。

　　而就在秦歌的这个念头响起的时候，他的紫府中忽然响起一道钟声，这让秦歌一愣，元神力量连忙进入紫府，向混沌钟内的妖帝太一问道，“一哥，您这是玩什么呢？”

　　听了秦歌的话，妖帝太一并没有回答，而就下这一刻，混沌钟居然再次释放出一道钟声，这让秦歌更加疑惑，但是接下来混沌钟居然一道又一道地释放着钟声，秦歌熟了一下，足足有三十三道钟声。

　　“一哥，您别跟我玩哑谜行不？”秦歌有些郁闷的向妖帝太一说道。

　　以前的时候，妖帝太一对秦歌向来都是有问必答的，但是这一次居然一直都不吭声，这让秦歌有一股很不好的预感，觉得妖帝太一肯定在预谋着什么事情。

　　然而混沌钟只是释放了三十三道钟声就安静了下来，却是让秦歌摸不着头脑，只能安静地等待着，没有等多久，秦歌忽然心有所感，睁开眼睛向着天空看去，顿时就瞪大了眼睛，脸上的表情十分的复杂。

　　“一哥，我真的不想这么快去天界的。”秦歌十分无奈地向妖帝太一说道。

　　此时在天龙星的苍穹上密密麻麻的都是一座座庞大的仙宫圣殿，几乎将整个天龙星都给笼罩了起来，而这些仙宫圣殿自然是妖帝太一以混沌钟的力量从天地四方召唤来的，目的不言而喻，自然是想要让秦歌尽快凝聚法力种子，从而飞升天界。

　　妖帝太一在太古之时所创建的天庭就有三十三重天，每一重天也是十二万九千六百座仙宫圣殿，与秦歌凝聚的三十三重天道种一模一样，这当然不是巧合，而是妖帝太一当初在秦歌凝聚仙台境道种的时候有意为之。

　　当初妖蛮最后一战，天庭被打的崩溃，所有的仙宫圣殿散落天地四方，如果让秦歌自己去寻找的话，那还真是不知道要找到猴年马月呢，但是妖帝太一出手就不一样了，以混沌钟的力量轻松就能够将所有仙宫圣殿找到。

　　“我的时间不多了。”混沌钟上出现了这样一行字，是妖帝太一对秦歌的回答。

　　看着混沌钟上出现的字，秦歌沉默了，自从得到混沌钟开始，妖帝太一对秦歌的帮助实在是太大，虽然秦歌一直都没说，却一直都记在心中。

　　尽管说妖帝太一为的是夺取秦歌凝聚的法力种子，但是这对秦歌来说也都不够偿还妖帝太一的恩情，因为要是没有妖帝太一守护着秦歌的话，秦歌都不知道死了多少次了。

　　“一哥，你到底怎么了呀？”秦歌向妖帝太一问道。

　　问完之后，秦歌一直盯着混沌钟，但是混沌钟上一直都没有文字出现，这让秦歌明白妖帝太一不想跟他说这件事情，见状，秦歌自然不再勉强，开始做正事儿了。

　　心念一动，秦歌的三十三重天道种迅速展开，覆盖住了秦歌上空的这一片苍穹，接着三十三重天道种内的所有仙宫圣殿虚影都绽放出了一道道青光，召唤着天龙星苍穹上的那些仙宫圣殿。

　　轰隆隆一声声巨响爆发出来，笼罩着整个天龙星苍穹的那一座座仙宫圣殿迅速向着秦歌所在的地方落了下来，迅速的融入秦歌的三十三重天道种里面，这样的景象实在是太震撼了，天龙星上的所有龙族和大秦帝朝的人都瞪大眼睛看着天空。

　　尤其是天龙星上的龙族，那一座座仙宫圣殿释放出来的浩瀚威压让他们感觉好像在身上压了一座大山一般，一个个都趴在大地上，仰望着苍穹，即便是如今天龙星上修为最强的龙太子敖胜都一样。

　　如果说之前还只是因为秦歌拥有可以化身祖龙的神通而对秦歌沉浮，那么现在龙太子敖胜对秦歌就是真心实意的臣服了。

　　一座座仙宫圣殿不断落在三十三重天道种上面，迅速与其中的一个个虚影融合在一起，随后一股股浩荡力量释放出来，见状，秦歌不敢怠慢，连忙收敛所有心神，全力炼化了起来。

　　嗡！

　　一道钟声响起，混沌钟出现在了秦歌上空，垂下万千金光将秦歌笼罩，血气和妖气冲出秦歌身体，在其头顶凝聚出太极鱼缓缓旋转着，与此同时，三花在秦歌头顶绽放，五气在秦歌胸膛流转，三昧真火和红莲业火在秦歌身上缠绕着。

　　随着秦歌努力炼化每一座仙宫圣殿内释放出来的力量，秦歌的元力修为不断暴涨，一倍又一倍的攀升着，从秦歌身上释放出来的气息越来越强大，凛凛威压从秦歌身上释放，向着四方天地荡漾着。

　　等到秦歌将所有仙宫圣殿的力量全部炼化的时候，也就意味着秦歌修炼到了仙台境圆满了。


第450章 风灾降临（下）

　　三十三重天，每一重天都有十二万九千六百座仙宫圣殿，加在一起的数量实在是太庞大，而每一座仙宫圣殿内蕴含的力量又实在太强，秦歌每炼化一座仙宫圣殿的力量都可以让元力修为翻倍。

　　而且最重要地是随着秦歌每炼化一座仙宫圣殿之后，这些仙宫圣殿就会恢复原本的模样，一座座都极为庞大，使得三十三重天道种越来越大，到了最后再次将整个天龙星都笼罩了。

　　不过这些都是小事儿，随着元力修为一倍倍的暴涨，秦歌感觉身体被撑的越来越厉害，即便是后来秦歌将炼化的元力向着其他道种灌注而去也一样，好在秦歌同时修炼着九转真火诀，肉身也在时刻变强，所以即便觉得被撑的越来越厉害，但是秦歌始终都坚持了下来。

　　当然，这种元力不断暴涨的喜悦和肉身被撑的极为辛苦的强烈反差也是让秦歌非常难忘。

　　就这样，秦歌在这种痛并快乐着的享受中度过了三年，终于将所有的仙宫圣殿力量都炼化干净，而此时秦歌体内每一颗道种都比三年前有了天翻地覆的变化，而秦歌现在虽然还没有凝聚法力种子，但是光凭元力修为都已经能轻松镇压龙太子敖胜了。

　　当然，将所有的仙宫圣殿力量都炼化之后，秦歌的元力修为自然达到了仙台境圆满，接下来秦歌需要面对的自然就是三灾九劫了，这才是最困难的考验。

　　三灾九劫之中，风火雷三灾自然不用多说，自然是所有仙台境修士的噩梦，而九劫则注重是对心境的考验，虽然凶险程度要比三灾弱了一些，但也很不容易渡过，稍有不慎就会有心魔滋生，从而引起走火入魔。

　　“一哥，渡过了三灾九劫就要凝聚法力种子了，可是我这还有不少道种没有到手呢，你是不是应该帮个忙呀？”秦歌向妖帝太一说道。

　　虽然秦歌现在是仙台境圆满境界，但是之前各个境界的道种却还有很多没有完全凝聚，就比如大日道种，那是需要将太阳星凝聚道种才可以形成真正的大日道种的，而这根本就是不可能实现的事情。

　　另外像是什么麒麟臂道种，帝江翅道种，混沌神火道种，世界树道种和雷池道种更是遥不可及，所以秦歌就算是度过了三灾九劫也没办法凝聚法力种子。

　　秦歌当然不着急，他巴不得没办法凝聚法力种子呢，这样的话他就不需要那么快去天界了，当然了，要是妖帝太一将这些道种都弄来了，秦歌倒也没什么意见。

　　妖帝太一听了秦歌的话，混沌钟上并没有出现任何文字，这让秦歌心中一喜，还以为终于可以好好的休息一段时间了，却没想到就在他的这个念头出现的瞬间，一道钟声忽然从混沌钟内释放出来，接着就看见一颗颗道种从混沌钟内飞了出来，出现在了秦歌的紫府之中。

　　“一哥，你这样不对，太不厚道了！”看着出现在紫府中的一颗颗道种，秦歌十分郁闷的向妖帝太一说道。

　　除了大日道种之外，秦歌所凝聚的所有道种都出现在了他的紫府之中，这些可不是那些印记，而是真正的道种，甚至就连混沌神火道种，雷池道种这些可遇而不可求的道种都在其中。

　　秦歌总算是知道什么叫老谋深算了，妖帝太一为了用他的身躯凝聚法力种子，可真是用心良苦啊，看着紫府中的一颗颗道种，秦歌虽然有些郁闷，不过他也很想知道用这些最强道种凝聚出来的法力种子到底有多强！

　　“一哥，还有大日道种呢？”秦歌嬉皮笑脸的向妖帝太一问道。

　　一边说着，秦歌一边操纵着紫府中的各个道种向着身体各处飞去，开始与每一颗道种印记融合起来，这种融合不会让秦歌的元力修为有丝毫变化，所以并不需要秦歌担心。

　　而随着秦歌的话落下，混沌钟上出现了一行字，只见上面写着，“等你凝聚法力种子的时候就知道了。”

　　看着混沌钟上的这一行字，秦歌自然不再多问，等到所有道种都彻底融合在一起之后，秦歌缓缓催动体内元力，开始召唤三灾九劫降临，而就在下一刻，秦歌的双眸渐渐变得迷茫，这正是九劫降临的征兆。

　　因为九劫是对心境的考验，其中的凶险谁都不知道，并且九劫也是根据每一个修士不同的经历而出现不同的情况，所以很容易就会让修士深陷其中，不可自拔。

　　心意坚定的修士有可能很轻松就渡过了九劫，而一些心念不坚的修士要是深陷其中的话，或许需要三年五年才能够挣脱，也可能一辈子都不会再醒来了。

　　“哈哈，凡是奉承小爷的，赏！赏！赏！凡是比小爷有钱还嚣张的，抢！抢！抢！凡是天材地宝，神兵灵宝都是小爷的！凡是美女，嘿嘿，我都要！”就在九劫降临在秦歌身上没多长时间，秦歌就大笑着说道。

　　秦四海，花玲珑，花花等大秦帝朝所有修士以及龙太子敖胜带领的所有龙族，在听了秦歌的话后，一个个都脸色发黑，虽然知道秦歌这是度九劫，然而九劫就是一个人内心最真实的反映，秦歌这样说，那就说明平时他就是这样想的！

　　“太子，咱们是不是跟错人了？”一个站在龙太子敖胜身边的龙族修士轻声说道。

　　听了这话，秦四海，花玲珑等大秦帝朝修士都有些尴尬，而龙太子敖胜则是狠狠地瞪了一眼这个龙族修士，轻声训斥，“你傻呀？他喜欢拍马屁你就不会多学着点啊！”

　　这个龙族修士听了龙太子敖胜的话，眼睛转了转，随即向着大秦帝朝的小六子走去，这可是大秦帝朝第一拍马屁亲卫呀，论拍马屁的功夫谁也无法跟小六子媲美，想要找人请教，当然非小六子莫属。

　　“咦？这就完了？我这儿还没玩够呢！”就在这个时候，秦歌不满的声音传进了每个人的耳朵。

　　闻言，众人全部都向着秦歌看去，只见此时秦歌双眸中的迷茫之色已经完全消失不见了，恢复了清明，这也就是说秦歌的九劫已经成功度过去了，这本应该是一件值得高兴的事情，但是听了秦歌的话，没有一个人能够高兴起来。

　　没玩够？这他娘的是什么话呀？

　　然而就在秦歌的话音刚刚落下，一丝丝微风忽然凭空出现在秦歌周围，绕着秦歌旋转着。

　　风灾降临了！


第451章 十彩

　　九劫之后自然是三灾之第一灾的风灾降临了，这让围观的众人再次紧张了起来，因为风灾比起九劫可要凶险太多了。

　　秦歌盘坐在山顶，感觉着周围渐渐萦绕起的一丝丝微风，却没有感觉任何凶险，那一丝丝微风相当的柔和，这让秦歌有些诧异，这难道就是风灾吗？

　　为了度三灾九劫，秦歌也做了一些准备的，对三灾九劫也了解，九劫对应的是修士的心境，而三灾则对应的是修士的肉身，风灾虽然是三灾中最弱的，但对修士的肉身也非常厉害，稍有不慎就会肉身尽毁。

　　而且风灾的强弱也和修士的元力修为和天赋有关，如果只是一般天赋的修士，出现的将会是黑风灾，而天赋和元力修为要是厉害一些的就会出现黄风灾，这种风灾极难成功渡过。

　　至于天赋和元力修士都很妖孽的修士，出现的风灾就会是三彩风灾，也就是黑，黄，白，三种颜色的风灾，传说出现了这种风灾的修士就没有一个能够肉身完好渡过的，结果基本上都是肉身尽毁。

　　秦歌看着自己周身萦绕的一丝丝微风，发现这些微风都没有颜色，不是黑风灾，不是黄风灾，更不是三彩风灾，这让秦歌有些不满，凭他的元力修为和天赋，不说来个三彩风灾，怎么也应该来个黄风灾吧，要不然怎么能够跟他的气质相配呢？

　　不过就在秦歌的心中刚刚涌出这个念头的时候，一股股黑风猛地在秦歌的周围出现，环绕着秦歌旋转着，距离秦歌三尺远，并没有靠近秦歌，秦歌只能感觉到黑风中蕴含的锋芒，却感受不到黑风到底有多恐怖。

　　“居然只是黑风灾，你看不起谁呀？”然而看着周围涌出的一股股黑风，秦歌却不满的向着天空大叫起来。

　　听了秦歌的话，秦四海等人都无语了，黑风灾可是风灾中最弱的一种，以秦歌的肉身应该很容易扛过去的，结果秦歌居然跟苍天叫嚣，嫌弃黑风灾不够强，这不是有病吗？

　　虽然秦歌的声音落下，一股股黄风迅速在秦歌周围出现，与先前出现的黑风缠绕在一起，绕着秦歌旋转着，见状，秦歌双眼顿时一亮，大笑着说道，“这就对了嘛，只有三彩风灾才能够跟我美男子的气质相配呀。”

　　秦歌的话让秦四海等人都十分无语，不过他们倒是对秦歌很有信心，三彩风灾虽然恐怖，但是他们都知道秦歌有那个金钟守护，应该不会出问题的。

　　随着秦歌的话音落下，一股股白色的风缓缓出现，与黑风，黄风缠绕在一起，绕着秦歌旋转，这让秦歌露出了满意之色，等待着三彩风灾的靠近。

　　只是让秦歌没想到的是三彩风灾形成之后，并没有向秦歌靠拢，只是绕着秦歌一圈圈的旋转着，秦歌皱了皱眉，刚想要说话，却在这个时候，一股股绿色的风猛地出现，加入了三彩风灾之中，形成了四彩风灾。

　　“看吧，玩大了。”龙太子敖胜看着一股股绿风出现，一副果然如此的模样说道。

　　秦四海等人听了龙太子敖胜的话，非但没有责怪他，相反还一个个都点头附和，看向秦歌的眼神一个个都充满了幸灾乐祸，脸上也没有为秦歌担心的神色。

　　此时秦歌看着出现的一股股绿风，也意识到自己好像玩大了，连忙说道，“四彩的就够了，不用再多了。”

　　只是秦歌的话刚刚落下，一道道青风便猛地出现，融入到了先前的四彩风灾中，形成了五彩风灾，这让秦歌的脸色顿时就变得难看起来，因为随着五彩风灾出现，秦歌忽然感觉到一股股毁天灭地的力量从五彩风灾中释放出来，这让秦歌知道自己这次真的玩的有点过分了。

　　然而让秦歌没想到的是五彩风灾都不是尽头，紧接着一股股赤红色的风忽然出现，再次融入进了先前的五彩风灾之中，使得其中蕴含的毁灭之力更强了。

　　“我错了还不行吗？咱别来行不？”秦歌哭丧着脸向着天空说道。

　　自然没有人搭理秦歌，随着赤风出现，接着又出现了蓝风，紫风和一股股金风和银风，使得秦歌的风灾变成了十彩风灾，这可是亘古未有，看着环绕在秦歌身边的十彩风灾，所有人都愣住了。

　　“这臭小子真会玩。”花玲珑看着环绕着秦歌的十彩风灾，满脸幸灾乐祸的模样说道。

　　身为秦歌最亲近的人，除了妖帝太一等太古大能在算计秦歌的事情之外，秦歌将自己的事情都毫无保留的告诉了秦四海，花玲珑等人，所以他们都知道秦歌拥有天眷圣体，相信秦歌不管遇到什么事情都能够逢凶化吉。

　　“一哥，这该怎么办呀？”只是花玲珑并不知道此时秦歌已经被十彩风灾中蕴含的毁灭力量吓得向妖帝太一求救了。

　　而就在秦歌的话刚刚落下，绽放着十彩的狂风已经开始向秦歌靠近了，瞬间就让秦歌感觉到什么叫寒风刺骨，那十彩风灾好似能够吹进秦歌的身体一般，让秦歌瞬间就承受了好似被切割一般的无穷剧痛。

　　一丝丝十彩微风向着秦歌缠绕了过来，不断向着秦歌体内侵袭着，就好像是一柄柄锋利无比的刀子划着秦歌身上的每一寸血肉，而秦歌的身体虽然淬炼的十分强悍了，但是在这十彩风灾面前却好像是一层薄纸一般。

　　只是眨眼间，秦歌浑身上下就出现了一道道伤口，鲜血不断洒落下来，让秦歌看起来无比凄惨。

　　“我天下第一的俊脸呀！”秦歌发出一声惊天动地的哀嚎声。

　　却是因为秦歌的脸上也被十彩微风给划出了一道道伤口，尽管这样的伤势只要渡过了十彩风灾就能瞬间恢复，但秦歌还是很不爽。

　　“一哥，你太不讲究了！”秦歌向着紫府中的妖帝太一大吼。

　　本来秦歌并不需要这么早就面对风灾，完全是为了妖帝太一，秦歌才这么努力修炼到了仙境圆满，如今面对的是十彩风灾，妖帝太一居然不出手帮忙，实在是太不讲究了。


第452章 轻松渡雷灾

　　尽管出现十彩风灾这事儿是秦歌自己惹出来的，要不是他向苍天叫嚣，说不定还不会出现十彩风灾，但不管怎么说妖帝太一不出来帮忙，那就是他的不对！

　　而就在秦歌刚刚对妖帝太一说完，混沌钟便出现在了秦歌头顶上空，垂下了千万金光，将秦歌笼罩在其中，使得十彩风灾没办法靠近秦歌，见状，秦歌这才大大的松了一口气。

　　“一哥，看在你终于回归正道的份儿上，刚才的事情我就原谅你了。”秦歌十分大度的向妖帝太一说道。

　　只不过秦歌刚说完，混沌钟垂下的千万金光就放出了一缕十彩微风，向着秦歌凶猛地扑去，瞬间就缠绕在了秦歌身上，就好像是一根绳子一般越勒越紧，深深的陷进了秦歌的身躯之中。

　　“一哥，咱没这么玩的吧？”秦歌一边抵抗着这一缕十彩微风，一边向妖帝太一说道。

　　因为只有很小的一缕十彩微风，其中蕴含的毁灭力量自然不是很强，所以秦歌倒是还能够承受，只是那一缕十彩微风却是妖帝太一放进来的，这就让秦歌有些不明白妖帝太一的用意了。

　　“淬体！”混沌钟直接出现了这两个字，表明了妖帝太一的用意。

　　看见混沌钟上出现的这两个字，秦歌自然也明白了妖帝太一的用意，只是这十彩微风内蕴含的毁灭力量落在秦歌身上，不断在秦歌体内肆虐着，那无边痛苦还真不是一般人能够承受的。

　　“果然是长得越帅，承担的责任就会越大呀！”秦歌感慨地说道。

　　秦四海等人看见金钟出现挡住了十彩风灾，自然已经不再担心秦歌的安危，现在听了秦歌的话，一个个都向秦歌投去了鄙视的眼神，秦歌的不要脸已经无人能与之匹敌了。

　　对于众人的鄙视，秦歌自然毫不在意，心念一动，运转起了两大玄功，开始吸收炼化十彩风灾中的毁灭力量淬炼肉身，这样的机会和待遇可不是一般人能够享受的，也就秦歌这天眷圣体可以。

　　三彩风灾就足以毁灭最妖孽天骄的肉身了，更不用说是十彩风灾了，如果没有混沌钟守护，即便是秦歌已经获得了除了大日道种之外的所有道种，拥有了难以想象的元力和各种逆天仙魂，也依旧会被轻松撕碎肉身。

　　而现在有了混沌钟的守护，秦歌不但不会受到伤害，还能够利用十彩风灾淬炼肉身，这份机缘和造化自然不是一般人能够拥有的。

　　七天七夜之后，秦歌终于将十彩风灾内蕴含的所有毁灭力量炼化，使得肉身更加强大，虽然距离九转真火诀第三转圆满还有很大距离，却也是很大的进步了。

　　风灾之后自然就是火灾了，而仙境修士的火灾只会出现一种神火，那就是红莲业火，所以火灾对秦歌来说就太简单了，秦歌安静的沐浴在红莲业火中整整半个月，火灾也顺利的度过去了。

　　轰隆隆，在秦歌渡过火灾之后，一声声霹雳在苍穹中响起，紧接着一朵几乎覆盖了整个苍穹的赤红色乌云出现在了秦歌上空，这自然是三灾中的雷灾。

　　雷灾是三灾中最为恐怖的，根据修士的天赋和修为强弱，雷灾分为三九小雷灾，六九中雷灾和九九大雷灾，每种雷灾的雷霆强弱是一样的，区别就是小雷灾只有二十七道雷霆，中雷灾是五十四道，大雷灾是八十一道。

　　当然，不管多少道雷霆，对亲哥来说都一样的，其他修士最恐惧雷灾，秦歌却一点都不担心，在雷灾降临的瞬间，秦歌就将雷池道种召唤了出来，悬浮在他的头顶上。

　　轰隆隆一声巨响，第一道雷霆落了下来，直奔秦歌而来，这是一道足有水桶粗的雷霆，其中蕴含的毁灭力量自然是不言而喻，看着这一道雷霆落下，围观众人都紧张起来。

　　然而这一道雷霆在劈到秦歌头顶上的时候，却看见秦歌的雷池道种青光一闪，这一道雷霆就被雷池道种吞噬了进去，根本就没有落在秦歌的身上。

　　“我了个去！这样也行？”龙太子敖胜看着雷池道种将那一道雷霆吞噬了之后，满脸不可思议地说道。

　　尤其是龙太子敖胜想起他当初面对雷灾之时被劈的皮开肉绽，死去活来的场面，心中就更加不平衡了，为什么最为恐怖的雷灾在秦歌这里就变得如此容易了呢？这是凭什么呀？

　　当然没人回答龙太子敖胜，此时秦四海等人都盯着秦歌头顶上的雷池道种，随后他们就聚在一起商量了起来，只听秦四海说道，“你说咱们将来可不可以借这小子的道种用用呀？”

　　“必须可以呀！他要是敢不给用，我就不认他这个儿子了。”花玲珑听了秦四海的话，立刻大声表示。

　　闻言，秦四海立刻附和着点头，说道，“没错，他要是敢不借，我也不认他了。”

　　“太上皇威武，皇太后霸气！小六子对您二位的敬仰之情犹如滔滔江水连绵不绝，从今以后，小六子一定跟随您二位的脚步，山无棱，天地合，小六子的心万载不渝。”听了秦四海和花玲珑的话，小六子连忙跳出来大叫。

　　秦四海和花玲珑看了小六子一眼，随即花玲珑摆摆手说道，“行了，到时候也借给你用用。”

　　“多谢皇太后！”小六子听了花玲珑的话顿时大喜，随即各种马屁便不断涌了出来，让花玲珑和秦四海脸上也露出了满足之色。

　　轰隆隆，一道道雷霆不断劈向秦歌，却都被雷池道种吞噬了进去，秦歌只是安静的坐在雷池道种之下，等待着雷灾过去。

　　不出所料，秦歌的雷灾是九九八十一道雷霆的大雷灾，如果是放在其他修士身上，恐怕就算是元力修为再强的也会粉身碎骨，却一点都没有没能奈何秦歌，而且秦歌还从中得到了难以想象的好处。

　　雷池道种可是秦歌的元神道种，是秦歌的元神象征，在那一道道雷霆的轰击下，秦歌的元神不断吸收雷霆力量淬炼着自身，自然是让秦歌的元神力量有了极大提升。


第453章 代替之法

　　雷池道种早就与秦歌的元神相合，根本不分彼此，所以九九八十一道雷霆全部被雷池道种吞噬后自然用来淬炼了秦歌的元神，使得秦歌的元神力量迅速暴涨。

　　最为关键的是雷霆力量更是激发了曾经融入雷池道种的金菩提，使得秦歌的悟性也在成倍暴涨，虽然短时间内显现不出来太多好处，但悟性的提升对于秦歌今后参悟天地意志，法则和大道的好处自然不言而喻。

　　“一哥，接下来我要怎么做？”秦歌将雷池道种收回来之后，向妖帝太一问道。

　　听了秦歌的话，混沌钟上并没有出现任何字，但就在下一刻，天地金印忽然飞了出来，直射盘旋在机关城上空的三足金乌，迅速与三足金乌融合在一起，随即就看见那庞大的三足金乌舒展双翼，仰天一声长啸。

　　随着这一声长啸落下，覆盖在整个天龙星的庞大龙族气运迅速向三足金乌聚集着，然后被三足金乌吞噬着，使得三足金乌的身躯越发庞大。

　　“太子殿下，这……”一个龙族修士向龙太子敖胜着急地说道。

　　只是听了他的话，龙太子敖胜却摇了摇头，轻声说道，“我等既然已经臣服于少主，那么我龙族气运自然要融入大秦，此事无需多言，我等看着就是了。”

　　虽然不知道秦歌要龙族气运做什么，但是从秦歌展现出三十三重天道种，并且融合了那么多仙宫圣殿以及先前的三灾九劫，都已经让龙太子敖胜完全没有了和秦歌争锋的心思了，对秦歌也是心服口服。

　　如果秦歌只是一般的天才，龙太子敖胜自然不会放弃与秦歌争锋，但是如今看到自己与秦歌的差距实在是太大，龙太子敖胜自然就放弃了这样的念头，这也是人之常情。

　　如今龙太子敖胜是整个天龙星所有龙族的族长，他的话自然没人敢违抗，所以听了龙太子敖胜的话，其他龙族修士安静了下来，静静地看着天空中的三足金乌。

　　笼罩在天龙星的庞大气运迅速被三足金乌吞噬着，只用了一个时辰，整个龙族的气运都被三足金乌吞噬了，而如今三足金乌的身躯却是足足增长了三倍，缓缓地在苍穹中翱翔着，散发着无穷威势。

　　秦歌看着如今的三足金乌也是有些震撼，按照《天庭是怎样炼成》的上面所说，三足金乌现在这样的身躯已经足以让大秦帝朝晋升成为大秦天朝了，当然，看样子妖帝太一似乎并不会这样做的。

　　事实上也正如秦歌所料的那样，妖帝太一操纵天地金印与三足金乌相合，汲取了整个天龙星龙族的气运，自然不是为了让大秦帝朝晋升为大秦天朝的，而妖帝太一的目的自然也只有一个，那就是帮助秦歌凝聚法力种子。

　　“一哥？难道您要用这东西代替太阳星？能行吗？”秦歌向妖帝太一问道。

　　如今秦歌除了大日道种之外已经得到了其他所有道种，而要想将大日道种彻底凝聚则需要将太阳星炼化成道种，这在秦歌看来根本就是不可能成功的事情。

　　即便妖帝太一是从太阳星中诞生的大能，但他也只是在其中诞生而已，那太阳星传说可是盘古大神左眼所化，即便是祖神也不可能将太阳星炼化，更不用说妖帝太一了。

　　妖帝太一依旧没有回答秦歌，见状，秦歌也没有再多问，而就在下一刻，一道钟声在秦歌的紫府中响起，接着秦歌就看见混沌钟出现在了庞大的三足金乌上空，垂下了万千金光，将三足金乌给笼罩了起来。

　　看见这一幕，秦歌却是有些奇怪，不明白妖帝太一这是做什么，不过下一瞬间，秦歌就看见从混沌钟涌出一股股金色神火，正是大日真火。

　　混沌钟拥有镇压鸿蒙世界之威，扭转诸天时空之力，演化天道玄机之功，炼化地水火风之能，所以直接从太阳星汲取大日真火自然不是什么难事儿，秦歌对此也没有任何怀疑。

　　只是那三足金乌可是大秦帝朝的气运所化，并不是真正的三足金乌呀，它能够承受得住大日真火吗？看着那一股股庞大的大日真火不断从混沌钟内涌出，向着三足金乌落去，秦歌嘴角不由自主的抽动了两下，心中想着可千万别弄砸了呀。

　　唳！

　　随着大日真火落在三足金乌之上，一声长啸从三足金乌口中释放，见状，秦歌更加紧张了，双眼紧紧地盯着苍穹上的三足金乌，却发现沐浴在大日真火的三足金乌似乎没有任何不适的样子，相反，还十分的欢快，正在滚滚的大日真火中翱翔呢。

　　看见这一幕的秦歌这才松了一口气，虽然不知道这是怎么回事，但只要没有将大秦帝朝的气运浪费了就行了。

　　大日真火源源不断地从混沌钟内涌出，落在三足金乌身上，而三足金乌不仅在滚滚的大日真火中翱翔，还在疯狂的汲取着大日真火，融入了自己的身躯之中，使得这只三足金乌越发的神骏，凶猛，彪悍的气息不断攀升着。

　　足足半个时辰之后，混沌钟再次释放出了一道钟声，接着秦歌丹田命海中的大日道种就直接出现在了苍穹上，位于三足金乌之下，体积比起三足金乌都庞大了好几倍。

　　从命海境开始，大日道种就在不断增长着，一直到秦歌修炼到了仙境圆满，大日道种都没有停止汲取元力而增长，如今这大日道种的直径已经足有万里长了，金光绽放，照耀着整个天龙星。

　　当然，如今的大日道种与真正的太阳星还无法相比，即便是太阳星投射在诸天万界的投影都不知道要比秦歌的这颗大日道种强大多少倍。

　　秦歌现在也看出来了，妖帝太一这是要用大秦帝朝气运所凝聚的三足金乌与秦歌的大日道种相融合，只是这样就能够代替真正的太阳星了吗？秦歌表示深深的怀疑。

　　不过这事儿毕竟是妖帝太一在主导，秦歌现在也不好插嘴，既然妖帝太一觉得可以，那自然是有成功的可能，秦歌也只有静静地看着了。


第454章 法力种子

　　当大日道种出现在三足金乌下方的时候，庞大的三足金乌依旧汲取着大日真火，并且速度更快，汲取的大日真火也更加庞大，不过原本舒展的双翼却渐渐地收拢了起来，巨大的脑袋，飘荡的金色尾巴和三只爪子也同样在收拢。

　　等到庞大的三足金乌完全收拢成一个圆球的时候，它汲取的大日真火也似乎达到了极限，就在此时，混沌钟再次释放出一道钟声，接着就看见三足金乌携带着滚滚大日真火向着下方的大日道种落了下来。

　　只是刹那间，收拢成了圆球形状的三足金乌就如同水滴一般的融入了大日道种里面，接着就与大日道种内的另外一只三足金乌融合在了一起，而这两只三足金乌的融合就好像是触发了什么机关一般，从大日道种内瞬间爆发出无穷无尽至刚至阳的力量，滚滚大日真火在其上翻腾不休！

　　看见这一幕的秦歌顿时就瞪大了眼睛，大日道种那一只三足金乌他是知道的，因为这是他在荧惑古星附近那颗太阳星投影中得到的，之后就一直在大日道种中温养，力量不断变强着。

　　只是秦歌没想到这只三足金乌与大秦帝朝气运所化的三足金乌融合后居然会产生这样的变化，秦歌仔细感觉，发现此时此刻从大日道种中释放出来的气息简直就和真正的太阳星没有任何区别！

　　“一哥，这不科学呀！”秦歌在心中向混沌钟内的妖帝太一说道。

　　在两只三足金乌没有进行融合之前，秦歌想过种种可能，却从来没有往这方面想，如今看见这两只三足金乌融合之后居然使得大日道种拥有了真正的太阳星的气息和力量，这简直太不可思议了。

　　尽管说秦歌的大日道种所拥有的气息和力量和真正的太阳星相差太大，但是两者现在拥有了相同的气息和力量，那如今的大日道种也就算是真正的凝聚成功了。

　　下一刻，混沌钟回到了秦歌紫府之中，大日道种也回到了秦歌的丹田命海，接着秦歌就看见混沌钟上出现“开始凝练法力种子”这些字，当即收敛了心神。

　　一般修士在经历了三灾九劫之后就需要凝聚法力种子了，然而凝聚法力种子还有一个前提，那就是需要参悟和掌握一种天地意志，这一点对秦歌来说自然没有问题，因为他已经开辟了三千神窍，相当于三千大道尽在秦歌的身上。

　　只是秦歌现在能够使用的大道力量极为有限罢了。

　　“一哥，我要以哪种大道力量为根基呢？”秦歌向妖帝太一问道。

　　秦歌如今能够使用的大道力量有力量大道，速度大道，火之大道，剑之大道，所以秦歌需要以一种大道力量作为根基来凝聚法力种子，这一点至为重要，关系到秦歌今后的修行之路该怎么走。

　　“力！”妖帝太一的回答极为干脆。

　　看着混沌钟上出现的字，秦歌点了点头，因为他要凝聚的这颗法力种子是要被妖帝太一拿去的，所以秦歌自然对妖帝太一的这个选择没有丝毫意见，直接按照妖帝太一的要求去做了。

　　心念一动，一丝丝力之大道力量从神窍中涌出，涌入了秦歌的丹田命海，迅速与大日道种融合，接着就看见大日道种释放出一道道金光，翻腾汹涌的大日真火不断暴涨，瞬间充斥了秦歌的整个丹田命海。

　　“神宫道种，入！”秦歌在心中一声轻喝。

　　凝聚法力的过程很简单，只需要将所有的其他境界的道种都融合进命海道种就可以了，只是想要顺利完成这件事情也不是那么简单的事情，稍有不慎就可能身死道消。

　　每一个修士从踏上修行路开始就是在逆天，每一步都充满了坎坷，能够走到仙境的修士简直少之又少，而能够修炼到仙境圆满并且渡过三灾九劫的就更少了，但十个这样境界的修士能够有一个能凝聚成法力种子，这就已经是很幸运的了。

　　秦歌并不担心失败，有妖帝太一在一旁看着，他就算是想要故意弄失败也都是不可能的事情。

　　随着秦歌在心中的一声轻喝，混沌神火道种，世界树道种，不周山道种，周天星辰金胎道种和天河道种全部从秦歌的五脏神宫内涌出，绽放出五色光芒，随即就向着秦歌的丹田命海中射去。

　　五颗道种进入丹田命海的瞬间就被大日道种吸引，然后就融入了大日道种里面，紧接着，秦歌就感觉耳边响起轰隆隆的雷鸣，随即一股股浩瀚元力从大日道种中爆发出来，挤压着丹田命海的空间，使得丹田命海更加庞大。

　　“四极道种，入！”秦歌没有理会这些，再次轻喝一声。

　　随着秦歌的声音落下，祖龙爪道种，麒麟臂道种，鲲鹏翼道种，帝江翅道种全部都涌了出来，向着丹田命海中射去，也和神宫道种一样，全部融合进了大日道种。

　　接着化龙境道种，蜕凡境道种，化神境道种和仙境道种依次融合进了大日道种之中，整个过程除了从大日道种不断涌出无穷无尽的元力，丹田命海空间不断变大之外，却是没有丝毫麻烦出现。

　　等到将三十三重天道种也都融合进了大日道种之后，秦歌终于松了一口气，随即内视丹田命海，秦歌顿时就瞪大了眼睛，心中完全被震惊填满。

　　此时秦歌的丹田命海简直无边无际，而在这无边无际的空间中，一颗秦歌也不知道有多么庞大的大日道种静静地悬浮着，滚滚的大日真火翻滚着，简直和真正的太阳星没什么区别了。

　　“我果然是最牛叉的！”秦歌得意的在心中说道。

　　秦歌从来没想过融合了其他所有道种的大日道种居然会成长到如此地步，心中又是惊喜又是无奈，这么强大的大日道种凝聚的法力种子自然也会极为逆天，然而它怎么就是妖帝太一的呢？

　　叹了一口气，秦歌收敛了所有的心思，如今他只是完成了凝聚法力种子的第一步，要凝聚真正的法力种子还需要将大日道种内的无穷元力凝练成真正的法力才行。


第455章 谁说会消失？

　　将各个境界的道种全部都融合进大日道种，这只是第一步，要想得到法力种子，秦歌还需要将大日道种中的元力凝练成法力，而到了这一步，秦歌终于遇到了麻烦。

　　“一哥，我这也弄不动呀！”秦歌无奈地向妖帝太一说道。

　　秦歌每一个境界的道种都号称是各系道种中的最强道种，所以每一颗道种成长到仙境圆满所积累的元力自然也是各系道种最庞大的，而现在所有道种的元力都融合进了大日道种，这其中的恐怖之处自然不言而喻了。

　　想要将大日道种内的元力凝聚成法力就需要不断压缩大日道种，只是秦歌尽了最大努力也根本无法让大日道种压缩分毫，只能向妖帝太一求助了。

　　听了秦歌的话，混沌钟瞬间出现在了秦歌的丹田命海，悬浮在大日道种上空，接着秦歌就听见混沌钟释放了一道钟声，而随着这一道钟声出现，大日道种上翻腾的大日真火瞬间收缩进去，并且大日道种的体积也缩小了一圈。

　　咚！咚！咚！

　　钟声一道接着一道响起，原先庞大到几乎与真正太阳星差不多的大日道种迅速被压缩，一直等到九九八十一道钟声之后，原来的大日道种不见了，只剩下了一粒好似黄豆一般的金色种子，其上萦绕着一丝法力。

　　“这就是法力种子吗？”看着丹田命海中的法力种子，秦歌轻声呢喃。

　　因为已经凝聚了很多仙魂，秦歌现在已经拥有极为庞大的法力，然而现在看见这一颗法力种子上萦绕的那一丝法力，秦歌依旧感到震撼，甚至秦歌还感觉就是这一丝法力都要比他现在所拥有的所有法力都要强大的多。

　　如同黄豆粒一般大的金色法力种子静静地悬浮在丹田命海中，秦歌心中极为复杂，这颗法力种子的强大毋庸置疑，但它并不属于秦歌，不管秦歌如何舍不得，他都没办法将其留下。

　　“一哥，法力种子已经凝聚好了，您拿走吧。”秦歌在心中向妖帝太一说道。

　　听了秦歌的话，依旧位于丹田命海中的混沌钟上并没有出现任何字，这让秦歌心中既是紧张又是期待，紧紧地盯着混沌钟，心中莫名多了一丝期待。

　　“谁说要拿走了？”等待了很长时间，混沌钟上终于出现了这一行字。

　　当看见这一行字的时候，秦歌顿时就愣住了，下一刻心中就充满了狂喜，大声向妖帝太一说道，“一哥，您可不能说话不算话呀，您今天不要这颗法力种子，以后也不能要了哟！”

　　“谁说不要了？”听了秦歌的话，混沌钟上瞬间又出现了一行字。

　　正处于狂喜中的秦歌看见混沌钟上的字当时就懵圈了，刚才看见妖帝太一说没有要拿走法力种子的意思，秦歌还以为妖帝太一放弃了夺走法力种子的想法了，然而妖帝太一又说不是不要，这让秦歌都糊涂了。

　　“一哥，您不是在耍我吧？”秦歌有些委屈的向妖帝太一说道。

　　听了秦歌的话，混沌钟上迅速出现“对，你说得没错，就是在耍你。”这些字，而看见这些字，秦歌就好像是泄了气的气球一般，整个人都变得不好了。

　　“一哥，求求您了，您就一口气说完吧，我这小心肝真的承受不了这样的刺激呀。”秦歌无奈地说道。

　　闻言，只见混沌钟直接出现了两个巨大的“呵呵”，看见这两个字，秦歌顿时就毛了，跳着脚向妖帝太一说道，“一哥，这样就没劲了吧？聊天就聊天呗，你用呵呵是什么意思？”

　　“呵呵！”回答秦歌的是更加巨大的这两个字。

　　看着混沌钟上更加巨大的两个呵呵，秦歌直接无语了，也不再搭理妖帝太一，继续看向了金色法力种子，一脸的恋恋不舍。

　　“我需要你凝练法力种子，但我并不需要拿走你的法力种子。”就在这个时候，混沌钟上出现了这样一行字。

　　秦歌看见之后就更加迷糊了，连忙向妖帝太一问道，“一哥，那您到底需要什么呢？”

　　“道果，而且必须是混元道果。”混沌钟上瞬间就出现了妖帝太一的答案。

　　法力种子，既然它是一颗种子，那么自然是有生根发芽，开花结果的时刻，而法力种子所结的果子自然就是道果，然而想要凝聚道果那可是需要大罗金仙境界的修为才行。

　　秦歌看着混沌钟上的答案，心中根本没去想什么是混元道果，只有一个念头，那就是他的法力种子保住了，至于妖帝太一需要的混元道果，那至少也需要他修炼到大罗金仙才能拥有，而他现在只是一个小小的伪仙，还早着呢。

　　“一哥，您真是太好了！”秦歌大笑着向妖帝太一说道。

　　对于秦歌的马屁，妖帝太一并没有理会，下一刻，混沌钟直接从秦歌的丹田命海中消失不见，回到了秦歌的紫府中，再次安静了下来。

　　呼！

　　秦歌重重地吐出了一口浊气，法力种子已经凝聚，接下来他只需要积攒法力就可以了，而一旦秦歌积攒的法力足够破碎虚空，秦歌就能够飞升天界了，虽然秦歌暂时没有要去天界的想法，却还是有些小激动。

　　“可惜道种都消失了。”秦歌十分惋惜的自语。

　　因为要凝聚法力种子，秦歌在各个境界拥有的道种已经全部都消失不见了，这让秦歌十分可惜，毕竟秦歌的每颗道种都太强了，尤其是每颗道种蕴含的神通，每一种都足以惊天动地，如今却都消失不见了。

　　“谁说消失了？”就在秦歌的话音落下，混沌钟上出现了这样一行字。

　　看见这一行字，秦歌再次傻眼，他的所有道种都已经融入到法力种子里面了，妖帝太一这话说的是什么意思呢？秦歌是真的不明白。

　　“消失的是道种，但神通不会消失。”混沌钟上瞬间出现了秦歌想要的答案。

　　紧紧地盯着混沌钟上的这些字，秦歌呼吸渐渐粗重了起来，随即内视丹田命海，心念一动就催动了法力种子。

　　下一刻，秦歌背后出现了一对青色羽翼，铺天盖地，遮掩整个苍穹，正是鲲鹏翼！


第456章 缺一个拉车的

　　在鲲鹏翼出现在秦歌背后的瞬间，秦歌的身影就消失不见了，下一刻却出现在了天龙星数万里的苍穹之中，瞬息之间就跨越了数万里的距离，这自然只有鲲鹏的极速神通才能够做的到。

　　“哈哈，我果然是最牛叉的美男子呀！”秦歌放声大笑。

　　随即秦歌一步迈出，再次回到了天龙星的始祖龙脉之上，仔细感觉着刚才这一步所需要的时间，发现居然比之前催动鲲鹏翼道种施展出来的极速神通还要快上几分，这让秦歌更加惊喜。

　　原本秦歌需要施展极速神通的时候，他要先催动鲲鹏翼道种，运转鲲鹏翼道种所拥有的元力，然后才能够施展极速神通，但是现在他只需要催动法力种子，然后一个念头出现就能够施展出极速神通了，速度快了很多。

　　而且更重要的是如今用法力种子催动极速神通，威力似乎更大了。

　　为了验证心中的想法，秦歌再次催动法力种子，下一刻，一只覆盖了整个苍穹的紫金龙爪出现，向着下方的一座大山拍了下来，只听轰隆隆一声巨响，那座高耸入云的巨山直接就被拍的粉碎了。

　　见状，秦歌更加兴奋，连连催动法力种子，只见苍穹中一会儿出现一座通天彻地的无上神山，一会儿出现一条完全由星辰组成的天河，一会儿又出现一棵高耸入云的巨树，最后秦歌更是摇身一晃，直接变成了一条身长数万丈的庞大紫金真龙，腹部拥有十八个巨爪，正是神通祖龙变。

　　秦歌将每一颗道种所拥有的神通都演示了一番之后这才放心下来，虽然道种都没了，但只要这些神通都还在那就没问题了，对于这样的结果，秦歌十分满意。

　　“尽快积攒法力，前往天界，我的时间真的不多了。”就在秦歌处于无比兴奋状态的时候，混沌钟上再次出现了一行字。

　　秦歌看着这些字，收敛了兴奋，一本正经的向妖帝太一说道，“一哥，你就把心放在肚子里吧，我的人品你还信不过吗？”

　　“信不过！”混沌钟上十分干脆的出现了这三个字。

　　看着那极为庞大的三个字，秦歌的脸顿时就黑了，大声向妖帝太一说道，“一哥，这就是你的不对了，你怎么能不相信我呢？我可是你的好兄弟呀！真是太让我伤心了。”

　　只是妖帝太一已经不搭理秦歌了，秦歌只能无奈地将元神力量撤出了紫府，如今他已经凝聚了法力种子，虽然以这种方式获得的法力还很弱，不过以法力种子汲取天地大道力量，从而凝练法力可是要比利用仙魂凝聚法力快多了，秦歌相信要不了多长时间法力种子拥有的法力就能够追上所有仙魂的。

　　“唔，我要去仙女星找白白，要去神农星娶雨薇，还要去紫薇帝星找帝一打一架，还要去轩辕星欺负欺负轩辕青帝，我可真是太忙了，还真是没空去天界了呢。”秦歌嘴角上翘，一副得意模样地说道。

　　虽然答应了妖帝太一会尽快去天界，不过妖帝太一从太古至今都已经等了数百万年了，想必就是再等个百八十年也应该不会有什么问题了，所以秦歌觉得他还是应该先忙完自己的事情再去天界，嗯，就是应该如此。

　　“恭喜少主凝聚法力种子！”龙太子敖胜此时秦歌身边，恭敬的向秦歌说道。

　　先前从秦歌身上阴晦的传来了一股股法力波动，这让龙太子敖胜猜测秦歌已经凝聚了法力种子，而想到秦歌的那些道种，龙太子敖胜都不敢想象秦歌的法力种子到底有多强大了。

　　秦歌听了龙太子敖胜的话，点了点头，随即说道，“让你准备的东西都带来了吗？”

　　闻言，龙太子敖胜直接将腰间系着的储物袋摘了下来，恭敬的递给了秦歌，然后向秦歌说道，“少主，整个天龙星所有的灵玉都在这里了。”

　　接过龙太子敖胜递过来的储物袋，秦歌点了点头，因为机关城每次启动和穿梭宇宙虚空都需要消耗极为庞大的灵玉，秦歌也只能厚颜无耻的向龙太子敖胜征收了。

　　“少主，您是不是要离开天龙星了？”龙太子敖胜一脸期待的向秦歌问道。

　　听了龙太子敖胜的话，秦歌点了点头，轻声说道，“在这儿停留的时间也挺长了，也是时候该离开了，这段时间辛苦你了，咱们以后有缘再见吧。”

　　龙太子敖胜听了秦歌的话，脸色顿时一变，连忙向秦歌说道，“少主，您可不能丢下我们呀！”

　　当初天龙星龙族的那几个老怪物飞升的时候曾经让龙太子敖胜追随秦歌，当时龙太子敖胜非常不愿意，但现在就算是赶龙太子敖胜，他都不会走了。

　　自从祖龙陨落之后，龙族的势力就越来越弱了，在小天界中都只能混个皇族，如今好不容易出现了秦歌这样一个可以施展祖龙变神通的人，龙太子敖胜要是不明白要抓住这个机会，那他这个龙太子就太失败了。

　　“嗯？你要跟我们一起走？”秦歌听了龙太子敖胜的话，十分意外地问道。

　　听了秦歌的话，龙太子敖胜十分坚定地点头，然后说道，“不只是我，整个天龙星的龙族都将跟随少主。”

　　龙太子敖胜的话更让秦歌意外，要知道这天龙星的龙族可是一股极为强大的力量，如果有他们加入大秦，那么大秦的力量将会瞬间暴涨，只要积攒了足够的气运，不说天朝，就是比天朝更上一层楼的王庭都不在话下了。

　　“你是认真的？”秦歌向龙太子敖胜问道。

　　龙太子敖胜听了秦歌的话，再次点头，见状，秦歌嘿嘿一笑，说道，“那好吧，我刚好还缺一个拉车的，那就你来吧。”

　　“什么？”听了秦歌的话，龙太子敖胜顿时就傻眼了，双眼有些呆滞地看着秦歌。

　　而跟着龙太子敖胜的所有龙族修士听了秦歌的话顿时就怒了，那可是他们的太子殿下呀，秦歌居然让龙太子敖胜给他拉车，这可是天大的侮辱！

　　一个个龙族修士对秦歌怒目而视，浑身法力澎湃，只等龙太子敖胜一声令下就会对秦歌出手，就算秦歌的修为比他们强，但如此侮辱他们的太子，那就必须要付出代价！


第457章 道府

　　对于龙族修士们的怒目而视，秦歌一点也没有在意，只是笑眯眯地看着龙太子敖胜，而龙太子敖胜也同样看着秦歌，脸上的神色十分复杂。

　　“有一句话说得很好，天上不会掉馅饼，敖胜，你觉得呢？”秦歌笑着向龙太子敖胜说道。

　　听了秦歌的话，龙太子敖胜双眼也眯了起来，紧紧地盯着秦歌，心中泛起了惊涛骇浪，却沉默着，并没有回答秦歌的话，这让周围的龙族修士们都十分疑惑，不明白这两人在打什么哑谜。

　　秦歌是天眷圣体，受到天地眷顾，不单是秦歌，凡是与秦歌亲近的人也都能受到天地的一些照顾，这事儿早就被秦歌从妖帝太一那里打听来了。

　　对于大秦的人，秦歌自然不会在意他们因为自己的天眷圣体而受到天地的照顾，但是外人凭什么呢？就连六位祖神算计秦歌，想要从天眷圣体上获得好处都需要为秦歌凝聚仙魂，龙太子敖胜想要一点代价都不付出就想获得好处，自然是太异想天开了。

　　吼！

　　就在下一刻，龙太子敖胜一声怒吼，接着一飞冲天，飞到了苍穹上，接着身体一晃就恢复了本体，然后直奔大秦机关城，然后抓起大秦机关城上的一根铁索，套在了自己的身上。

　　“太子！”所有龙族修士看见龙太子敖胜居然真的要给秦歌做拉车的，全部都悲吼了起来。

　　龙太子敖胜自然也不甘心，但是他更不甘心曾经称霸寰宇的龙族被禁锢在这天龙星上，所以龙太子敖胜怒吼一声，“放肆！能给少主拉车是我的荣幸，你们乱叫个屁啊，都给老子滚！”

　　听了龙太子敖胜的话，所有龙族修士都傻眼了，他们没想到曾经傲气冲天的龙太子敖胜居然会说出这样的话，一时间都无法接受，不明白龙太子敖胜为什么会这样做。

　　不过敖胜毕竟是龙族太子，所以看见龙太子敖胜都为秦歌拉车了，他们就算再怎么不甘心也不能坐视不理，于是所有的龙族全部冲天而起，变回了本体，飞到大秦机关城处，与龙太子敖胜一样，纷纷拉起铁索，套在自己身上。

　　“我果然是最牛叉的！”秦歌得意地说道。

　　听了秦歌的话，秦四海等大秦众臣都十分无语，虽然说让万龙拉车这事儿确实挺拉风的，不过这事儿放在别人身上会让人感觉无比钦佩，为什么放在秦歌身上就会让人觉得鄙视呢？

　　没有理会众人鄙视的眼神，秦歌直接让机关城的器灵大公鸡们开始启动机关城，只见大秦机关城青光一闪，接着直接一飞冲天，在龙太子敖胜等所有龙族修士的齐心协力之下撞破了天龙星界壁，出现在了苍茫宇宙中。

　　如今已经是三座机关城合一的新机关城，虽然消耗的灵玉更加庞大了，但速度相应也提升了很多，尤其是现在还有龙太子敖胜等所有龙族修士在前面拉着，这速度自然更快。

　　“下一座机关城在哪里？”等到大秦机关城在苍茫宇宙中稳定飞行起来之后，秦歌向器灵大公鸡问道。

　　听了秦歌的话，其中一个器灵大公鸡向秦歌说道，“距离最近的一座机关城在仙女星，以我们如今的速度，一个月后就能到了。”

　　闻言，秦歌点了点头，随即嘴角上翘，脸上尽是坏笑，他先前还在说要去仙女星找白白呢，却没想到现在就有机会了，而想到非常容易害羞的白白，秦歌脸上的笑容就更加猥琐了。

　　庞大的机关城就这样不断穿梭在苍茫的宇宙中，向着仙女星飞去，日子一天天过去，转眼一个月就过去了，而仙女星也终于出现在众人的视野中了。

　　寝宫之中，秦歌正盘坐着修炼，周身三千神窍闪烁着点点金光，汲取着周围天地间的意志，法则和大道力量，随后灌注进丹田命海中，被秦歌的法力种子吸收炼化成一缕缕的法力。

　　秦歌虽然开辟了三千神窍，按照道理是可以操纵三千大道之力的，只是秦歌如今也只是领悟了力量，速度，火和剑的意志，连与之相关的法则都还没有参悟和掌握，更不用说大道之力了。

　　所以秦歌虽然可以用三千神窍汲取天地大道之力来凝聚法力，但也仅仅是如此罢了，三千神窍的其他力量还完全无法使用，不过这对秦歌来说已经很幸运了。

　　仅仅只是一个月时间，法力种子凝练的法力就提升了很多，原本只有很少的一缕，如今秦歌的丹田命海之中已经凝聚成了一小团法力雾气了，可见秦歌这颗法力种子凝聚法力的速度是有多快。

　　“伪仙在天界只相当于道府境修士，这还真是一个让人悲伤的故事。”停下修炼之后，秦歌轻声自语。

　　通过这一个月的了解，秦歌知道在天界之中，所谓的仙境修士，实际上也只是比普通凡人强了一些罢了，只有凝聚了法力种子，或是凝聚了仙魂，从而拥有了法力之后才能够在天界称为修士。

　　天界之中，凝聚法力的这个境界被称为道府境，而这个道府指的就是丹田命海，是修士修行的根基，通俗一点解释，道府就是房子，是这个修士今后修行的根本。

　　道府境在天界修士心中占有极为重要的地位，因为这是法力种子生根发芽和开花结果的地方，如果不将道府淬炼的无比坚固的话自然就无法承受法力种子的力量，将来更加无法承受道果的力量。

　　只是这道府境毕竟只是天界修士最低的一个境界，即便是非常重要，但拥有的力量也十分有限，这让秦歌更加不想去天界了。

　　以他如今的法力，在这下界之中，不说可以无法无天，那也没几个能够镇压他的存在了，而一旦到了天界，不说那些太古大能，光是想想又会成为最下层的修士，秦歌就十分不爽。

　　所以秦歌如今根本就无心修炼，完全就是三天打鱼两天晒网，奈何他的法力种子太强悍，即便秦歌不怎么修炼依旧在短短的一个月时间里凝聚出了巴掌大一团金色的法力雾气。


第458章 仙魂入道府

　　金色法力雾气缠绕在法力种子周围，就好像是灵泉一般滋润着法力种子，与此同时，一丝丝法力不断在秦歌的丹田命海空间游走，淬炼着秦歌的丹田命海，为秦歌铸造道府。

　　“既然都是道府境，那我可不可以将仙魂都弄到丹田命海中呢？”秦歌轻声自语。

　　自从秦歌凝聚成了法力种子之后，并且从妖帝太一那里知道凝练法力这个境界是道府境之后，秦歌就一直都在考虑着这个问题，只是一直都没有尝试罢了。

　　按照妖帝太一所说，不管是以道种凝聚成的法力种子，还是凝聚仙魂，本质作用都是为了凝聚法力，从而打造丹田命海，也就是所谓的道府，只是一般修士只能选择一种方式来修炼，而秦歌却是两个一起来的。

　　如今秦歌法力种子也凝聚出来了，仙魂也早就有了，并且全部都凝练出了法力，所以秦歌才会想要尝试着将仙魂都弄到丹田命海中，一起铸造道府。

　　虽然说秦歌并不想尽快前往天界，所以修炼的很不勤快，但秦歌从来不会拒绝让自己变更强的机会，于是秦歌想了想，决定还是要试试。

　　心念一动，太阳星仙魂从神窍中涌出，涌入了丹田命海，秦歌稍微有些紧张，紧紧地盯着进入丹田命海中的太阳星仙魂，发现太阳星仙魂和法力种子并没有发生任何冲突，这让秦歌顿时就安心了。

　　然而就在下一刻，太阳星仙魂中蕴含的法力却突然就疯狂的涌了出来，充斥在秦歌的丹田命海之中，并且向着秦歌的法力种子笼罩了过去，这让秦歌心里咯噔一声，连忙就要阻止。

　　不过还没等秦歌出手，他就发现太阳星仙魂释放的法力居然毫无阻碍的融入了萦绕在法力种子周围的法力雾气之中，然后也开始滋润法力种子，淬炼丹田命海。

　　“果然可以！”秦歌惊喜地叫道。

　　随即秦歌直接将诛仙四剑仙魂，鲲鹏仙魂，妖帝仙魂，三皇仙魂，十二蛮神仙魂以及祖神仙魂全部都弄到了丹田命海，然后就看见蕴含在各个仙魂内庞大法力迅速涌出，融入到了法力种子周围的金色法力雾气当中。

　　“你还是滚蛋吧。”秦歌最后向幽冥教主仙魂说道。

　　因为在不死道场中的时候，幽冥教主曾经想要将秦歌炼制成血神子，从而抢夺天眷圣体，秦歌自然对幽冥教主没有丝毫好感，只是当初为了获得不死道场内的好处这才一直留着幽冥教主仙魂。

　　如今自然是用不着幽冥教主仙魂了，所以秦歌决定还是将幽冥教主仙魂散去，省的他什么时候又闹幺蛾子。

　　凝聚仙魂的时候极为困难，但是散去仙魂却很简单，秦歌只是念头一起，幽冥教主仙魂就开始崩溃，很快就消失不见了。

　　做完了这件事情之后，秦歌这才将心神全部都放在了丹田命海之中，此时此刻，各个仙魂中正涌出一股股庞大的法力，不断地融入到金色法力雾气之中，使得那一团雾气不断扩大着。

　　到了最后，原本只有巴掌大的法力雾气变大了好几倍，变成了直径足有一尺的圆球状，当然，依旧是雾气的状态，并没有凝聚成实质，而在法力雾气的中央，法力种子静静地在其中沉浮着。

　　“也不知道什么时候才能够生根发芽呢。”看着法力种子，秦歌轻声说道。

　　从妖帝太一那里打听到的消息，秦歌知道他现在是道府境，一旦法力种子生根发芽了，那他就能够踏入天罡境了，这天罡境有九重天，每提升一重天，法力种子就会成长一次，一直到九重天之时就可以长成参天大树了，称之为道树。

　　之后一旦道树开花，修士便能够踏入天象境，这天象境同样有九重天，每提升一重天，道树所开的花就会成熟一分，直到九重天之时便可以结成道果。

　　在天界之中，凝结了道果的修士才算是真正成仙了，被称作纯阳真仙，只不过刚刚凝结的道果自然还不成熟，还需要不断成长，需要经历纯阳真仙九重天，九天玄仙九重天才会最终成熟，踏入大罗金仙的境界。

　　秦歌现在只是道府境界，距离道果成熟的大罗金仙境界不知道差了多少，所以秦歌自然不会去妄想这件事情，他如今纯粹就是随便发下感慨罢了。

　　“咦？这排列倒是挺有意思。”感慨之后，秦歌有些意外地说道。

　　刚才将各个仙魂弄到丹田命海中的时候，秦歌并没有注意，直到现在才看见各个仙魂的排列还真是有些意思，让秦歌感到十分好玩。

　　秦歌的丹田命海无边无际，然而却有一个中心，而这个中心自然是被秦歌的法力种子所占据，法力雾气紧紧地环绕着法力种子，不断地滋润着它。

　　在法力种子的上方，祖神仙魂高高在上，俯视着苍生，然而在祖神仙魂下方一点的位置上则是被三皇仙魂占据，这说明虽然三皇仙魂在地位上还是要略微迅速于祖神仙魂的。

　　法力种子左侧被妖帝仙魂占据，右侧被十二蛮神仙魂占据，而在法力种子下方则有鲲鹏仙魂和诛仙四剑仙魂，最后的太阳星仙魂而是在法力种子背后，绽放万丈金光照耀着法力种子。

　　当然，秦歌虽然觉得这样的排列有些意思，却也没有去深究，随即就收敛了所有心神，催动元神力量开始参悟天地大道起来。

　　即便是在天界，一般修士在踏入道府境之后也是需要不断参悟天地意志来凝练法力的，而踏入了天象境就必须能够参悟和掌握法则之力了，在只有在掌握了某种天地大道之力才能够凝聚道果，成为纯阳真仙。

　　秦歌却不一样，因为他在妖帝太一的帮助下直接开辟了三千神窍，可以一步登天的汲取天地大道之力，起步之高，自然是让人羡慕嫉妒恨。

　　但秦歌也只是能够借助三千神窍汲取天地大道之力，并且只有将天地大道之力凝聚成法力才能够被他使用，并不能直接操纵天地大道之力，要想真正的操纵天地大道之力，秦歌也需要去参悟。


第459章 最怕美人计了

　　不管是下界还是天界的修士，修行目的虽然各有不同，但是过程基本上都一样，那就是将天地间的元气，意志，法则和大道之力化作自己的力量，然而不管这个修士修炼到什么境界，他所拥有的力量也永远无法和天地相比。

　　传说站在这天地间最巅峰的六位祖神自然是能够操纵天地大道的力量，但也只是操纵而已，远远没办法与整个天地所拥有的力量相提并论。

　　秦歌因为开辟了三千神窍，所以他现在能够直接汲取三千大道之力，炼化之后成为自身法力，然而秦歌想要操纵三千大道之力，也一样需要去感悟，而且因为秦歌的一步登天，所以他对三千大道的参悟就更要困难。

　　不过秦歌并不在意，反正他也没想过在这下界之中就能够参悟大道之力，权当是闲着没事儿的消遣罢了，况且，他的元神经历了雷灾的淬炼，如今他的悟性每天都会提升，说不定什么时候他就能够掌握大道之力了呢。

　　大秦机关城在苍茫宇宙中一次次穿梭着，向着前方的仙女星靠近着，虽然已经能够看见仙女星了，但是距离真正靠近仙女星还早着呢，就这样又向前穿梭了足足半个月的时间，大秦机关城才终于来到了仙女星的界壁之处。

　　从苍茫宇宙中看仙女星，只见整个仙女星散发着淡淡白光，极为圣洁美丽，不过秦歌并没有心情欣赏这样的美景，直接龙太子敖胜带着所有龙族修士撞开了仙女星界壁，闯进了仙女星。

　　“白白，你的情哥哥来找你玩了哟。”当大秦机关城出现在仙女星苍穹上的时候，秦歌站在机关城最前方，大声叫道。

　　声浪滚滚，在整个仙女星震荡着，而随着秦歌的话音落下，一道道身穿白衣，长发飘飘的婀娜身影就迅速的出现在了大秦机关城前方，这些自然是仙女星上的修士。

　　秦歌曾经从白白那里知道仙女星只有一个宗门，名为仙女宫，其中都是女弟子，没有一个男弟子，所以说在这仙女星上，女人的地位绝对是至高无上的，事实上，仙女星上的男人虽然也可以修炼，但大多数也只是被当成传宗接代的工具而已。

　　“是你！”一道白纱蒙面的女子在看见秦歌之后，惊讶地叫道。

　　秦歌站在大秦机关城的城头上，向着前方的所有仙女宫修士看去，一双贼眼中紫光闪烁，却是这王八蛋偷偷的催动了大日紫瞳的透视力量，随即秦歌的嘴角就流下了一滴滴口水。

　　“你们真是太坏了，明知道我最怕美人计，居然还真的用出来了。”秦歌一副十分生气的模样，大声说着。

　　听了秦歌的话，不管是为首的蒙面女子，还是其他仙女宫修士，一个个都面面相觑，不明白秦歌这是说的什么话，一个个看着秦歌，都在心中想着秦歌的脑袋是坏掉了吗？谁对他用美人计了？

　　不过虽然不明白秦歌在说什么，但是在场每一个仙女宫修士在看见秦歌看向她们的时候，却都感觉自己在秦歌面前好似一丝不挂一般，一个个都害羞不已，连忙紧了紧自己的衣服。

　　过了一下眼瘾的秦歌自然立刻收起了大日紫瞳的力量，然后一本正经的向对面的蒙面女子说道，“白白呢？她最爱的情哥哥来了，怎么还害羞躲起来了呢？”

　　为首的蒙面女人柳玲曾经见过秦歌一次，就是那次通天教争仙途之时，只不过当时她只是送白白前往通天教，却没有参与争仙途，所以并不知道秦歌与白白的事情。

　　“你走吧，仙女宫有宫规，门下弟子只能在仙女星选择道侣的。”柳玲听了秦歌的话，客气的向秦歌说道。

　　柳玲自然没有撒谎，这的确是仙女宫的宫规，而秦歌听了柳玲的话，笑眯眯的笑着说道，“这样呀？也简单，我将仙女星纳入大秦不就可以了嘛。”

　　既然仙女宫修士只能选择仙女星上的男人做道侣，那么秦歌要是见仙女星纳入大秦，不就是等于仙女星和大秦是一家人了，秦歌觉得他真是太聪明了。

　　“你说什么？”柳玲听了秦歌的话，顿时就愣了，不明白秦歌说的是什么意思。

　　秦歌听了柳玲的话，却没有再回答，而就在下一刻，一声声龙吟声响起，却是龙太子敖胜带着所有龙族修士疯狂咆哮着，并且张牙舞爪就向着柳玲等人扑去。

　　柳玲的修为自然不弱，身上元力波动极为强烈，绝对是铸造了九座仙台以上的无上存在，但是和龙太子敖胜这样的伪仙相比就差的太多了，龙太子敖胜光是散发出来的气息就已经吓得柳玲等人身体瘫软在空中了。

　　“放肆！谁敢在我仙女星猖狂！”忽然，一声晴天霹雳响起。

　　下一刻，一个身穿黑袍的老太太出现在了众人面前，只见这个老太太一头银发，容貌虽然苍老，却十分慈眉善目，右手握着一根龙头拐杖，身上法力波动强烈，却也是一个伪仙境界的强者。

　　“老祖宗！”当老太太出现的时候，柳玲等仙女宫弟子一个个都大叫了起来。

　　黑袍老太太听了柳玲等人的话，轻轻一挥手，一股浩荡法力涌出，将柳玲等人包裹了起来，使得柳玲他们不再承受龙太子敖胜气息的影响，随即这才眼睛一瞪，向着秦歌这边看来。

　　“老太太，我是来找白白的，麻烦您将她叫出来吧。”秦歌一副嬉皮笑脸的模样向黑袍老太太说道。

　　听了秦歌的话，黑袍老太太冷笑了一声，说道，“老朽白若尘一生大风大浪也见得多了，还是第一次见过你这么不要脸的小子！你想娶老朽孙女居然还敢在仙女星放肆，你可真是厉害！”

　　“奶奶，您冤枉我啦！放肆的是他们这些大长虫，跟我一点关系也没有哇！”秦歌听了老太太白若尘的话，立刻就大叫了起来。

　　秦歌的话让老太太白若尘愣了，让柳玲等仙女宫弟子愣了，更是让龙太子敖胜等所有龙族都愣了，天底下居然有如此奇葩？

　　知道白白是白若尘的孙女之后，秦歌直接不要脸的叫起了奶奶，而且还将刚才要征服仙女星的事情赖在了龙太子敖胜等龙族修士的身上，这都不算啥，关键是秦歌做出如此不要脸的事情居然不会脸红，那模样还好像是天经地义一般！


第460章 真本事

　　“少主，你其实可以再不要脸一些的。”龙太子敖胜黑着脸向秦歌说道。

　　正在想着要怎么讨好白若尘的秦歌听了敖胜的话，顿时就转过了身子，随即大喝，“放屁！明明是我阻止了你们的暴行，让你们避免了遭雷劈的大祸，不过你们不用谢我，我就是这么正直善良的美男子！”

　　听了秦歌的话，龙太子敖胜无语，秦四海等人捂脸不敢见人，而对面的白若尘和仙女宫弟子都感觉一阵阵的反胃，奇葩年年有，秦歌最无敌呀。

　　“行了，少扯这些没用的。秦歌是吧，老朽听说过你，你想要娶老朽的孙女倒也不是不行，不过必须让老朽看看你有多大的本事。”白若尘冷着脸向秦歌说道。

　　秦歌听了这话，顿时就放心了，虽然老太太白若尘修为不错，身上法力波动极为强烈，但是距离破碎虚空，飞升天界还有很大距离，而秦歌现在所拥有的法力只在老太太白若尘之上，不在其之下。

　　“奶奶，是您先出手，还是我先出手呀？”秦歌笑眯眯的向白若尘问道。

　　听了秦歌的话，白若尘看了一眼秦歌，冷笑了一声，尽管他的确听说了很多关于秦歌的事情，尤其是轩辕青帝都被秦歌废了，不过白若尘并不相信，因为她在秦歌身上没有感觉到任何法力波动。

　　出现这样的情况只有两种可能，一种是秦歌还没有修炼出法力，第二种就是秦歌的法力已经超越她太多，所以她才感觉不出来，但白若尘觉得肯定是秦歌还没有修炼出法力。

　　“你先出手吧。”白若尘不想以大欺小，决定让秦歌先出手。

　　听了白若尘的话，秦歌一点也没有客气地点了点头，随即心念一动，板砖儿瞬间出现，化作万丈镇妖天碑出现在了白若尘的头顶上，随即向着白若尘就砸了下来。

　　秦歌从小就很懒，能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着，如今这也不是在小天界里面，板砖儿自然可以用了，所以秦歌直接就用板砖儿招呼起了白若尘。

　　只见万丈的镇妖天碑从天而降，轰隆隆巨响，向着白若尘就落了下去，而白若尘显然没想到秦歌拥有这样的宝物，在镇妖天碑出现的瞬间就感觉浑身一紧，仿佛是被禁锢了一般，不管是肉身力量还是法力都居然无法催动了。

　　这让白若尘心中充满了绝望，眼睁睁地看着镇妖天碑向着自己落了下来，最后不甘地闭上了眼睛，虽然不知道秦歌召唤出来的这是什么宝物，但她知道自己绝对不是这块巨大石碑的对手，只能束手待毙。

　　只是等了很久，白若尘并没有感觉到死亡的来临，于是睁开眼睛一看，却发现那万丈石碑就在自己头顶三尺之上静静地悬浮着，并没有落在她的身上，这让白若尘松了一口气。

　　而就在下一刻，秦歌一招手，将镇妖天碑收了回去，握在了右手中，笑眯眯的向白若尘说道，“奶奶，是不是我赢了呀？”

　　听了秦歌的话，白若尘沉默了，虽然不想承认，但这一战的确是秦歌赢了，尽管秦歌依仗的是法宝之力，但能够拥有这样一件逆天宝物也是秦歌本身的实力，所以白若尘最终还是点了点头。

　　看见白若尘点头，仙女宫的柳玲等弟子自然是不敢相信自己的眼睛，她们怎么都不相信自己的老祖宗居然输给了秦歌，一个个心中都十分不甘心。

　　“秦歌，你也就是宝物厉害，有本事你别用宝物跟老祖宗大战一场！”柳玲不甘心的向秦歌大叫。

　　听了柳玲的话，秦歌嘿嘿一笑，没有说话，只是看着对面的白若尘，这让老太太顿时就有些尴尬起来，虽然说老太太也有这样的想法，却不好意思说出来，现在柳玲说出来自然最好，但被秦歌这臭小子如此看着，白若尘的老脸自然是有些挂不住了。

　　“奶奶，您也是这个意思吗？”秦歌笑着向白若尘问道。

　　老太太白若尘听了秦歌的话，心里这叫一个气呀，这个臭小子怎么就一点眼力都没有呢，怎么说她也是白白的奶奶，如此轻易败给秦歌，怎么能不找回场子，而秦歌居然不知道配合，真是太混蛋了。

　　“没错，老朽也想看看你小子的真本事。”老太太白若尘咬牙说道。

　　听了老太太的话，秦歌自然没有意见，而站在秦歌后面的龙太子敖胜却连连向老太太白若尘使眼色，只是老太太白若尘根本就无视了龙太子敖胜，让龙太子敖胜的努力都白费了。

　　老太太白若尘不知道秦歌的法力如何，但是龙太子敖胜非常清楚，不管是在天龙星还是来仙女星的路上，龙太子敖胜见证了秦歌法力的提升，知道就算是比拼法力，老太太白若尘也不是秦歌的对手。

　　况且秦歌当初凝聚的法力种子实在是太恐怖了，龙太子敖胜现在光是想想都觉得不寒而栗。

　　另外龙太子敖胜这是第一次见到秦歌召唤出板砖儿，以前从来都没有见过秦歌用过宝物，而以龙太子敖胜对秦歌的了解，秦歌既然能拿出板砖儿这样的宝物，那他肯定还有其他宝物没有拿出来。

　　这也让龙太子敖胜对当初秦歌让他拉车之时做出的决定感到庆幸，要是当时他拒绝了，并且向秦歌出手，想必如今他们已经成为秦歌的零食了吧。

　　“奶奶，这次是您先出手，还是我先出手呀？”秦歌笑着向老太太白若尘问道。

　　听了这话，老太太白若尘老脸一红，随即向秦歌说道，“刚才是你先出手的，这次老朽先出手吧。”

　　虽然相信秦歌不可能在修为上胜过自己，但是老太太可不想再在阴沟里翻船了，所以决定先下手为强，直接以强大法力镇压秦歌，找回场子。

　　话落，老太太白若尘体内法力澎湃，迅速涌出，接着就看见老太太白若尘一掌向着秦歌拍了过去，这一掌就是纯粹的法力，没有蕴含任何神通秘术，在老太太白若尘看来，这样就已经足够镇压秦歌了。

　　然而就在下一刻，老太太白若尘知道自己错了，而且错的十分离谱。

　　只见原本没有丝毫法力波动的秦歌，刹那间便爆发出一股股让老太太白若尘都觉得恐怖的法力波动，接着就看见秦歌曲指成爪，向着她抓来，而那浩瀚法力在秦歌这一爪之下凝聚成了一只庞大的紫金龙爪，向着她笼罩而来。


第461章 先凑够九个

　　紫金龙爪携带着霸道气息向着老太太白若尘抓了下来，瞬间就将老太太白若尘以法力凝聚出来的手掌抓碎，接着继续向老太太白若尘抓去，眼看着就要将老太太白若尘抓碎了。

　　“秦歌，你要是敢伤害我奶奶，我就不理你了！”就在紫金龙爪要抓到老太太白若尘的时候，一声尖叫响彻苍穹，萦绕在众人耳边。

　　听见这个声音，秦歌脸上一喜，下一刻就收回了法力所化的紫金龙爪，然后身体一闪就向着正在向这边飞来的白衣身影飞了过去，将那白衣身影给搂在了怀中。

　　“臭流氓，你快放开我！”被秦歌搂住的白衣身影立刻大叫起来，只是声音中充满着无限娇羞。

　　秦歌当然不会听她的话了，看着怀中的佳人，秦歌满脸坏笑，大声说道，“白白，你果然爱我爱的发狂了，连这一点时间都不愿意等，非要马上来见我吗？”

　　“呸！谁要见你了。”被秦歌紧紧搂住的白白听了秦歌的话，俏脸更红，尖叫着说道。

　　听了白白的话，秦歌一副看穿了白白的模样说道，“你就不要否认了，俗话说的好，嘴上说不要，身体却很老实嘛，你看看你，明明搂我搂的这么紧，还说不想见我？”

　　秦歌的话顿时就让白白无语了，明明是秦歌紧紧地搂着她，结果秦歌却说是她紧紧搂着秦歌，这睁眼说瞎话的本事，秦歌也真是无敌了。

　　“你快放开我啦，奶奶还看着呢。”白白十分无语的向秦歌说道。

　　听了白白的话，秦歌非但没有放开白白，相反还将白白搂得更紧了，并且向白白说道，“咱奶奶是过来人，自然能够理解你疯狂想见我的心情，你就放心好了，奶奶不会怪你的。”

　　“呸！什么咱奶奶呀，那是我奶奶！”白白听了秦歌的话，撅着嘴说道。

　　而站在远处的老太太白若尘更是被秦歌气得浑身颤抖，什么叫她是过来人呀？这臭小子真是太不会说话了！本来还被秦歌的强悍修为震撼的老太太白若尘再次涌出一股股强烈要揍秦歌的念头。

　　“白白，快来见见你的四位姐姐，以后你们可要好好相处哟。”秦歌牵着白白的玉手，一边向花花她们走去，一边向白白说道。

　　听了秦歌的话，白白看着站在她面前的花花，唐嫣儿，雷小蝶和夏琳儿，顿时就瞪大了眼睛，随即向秦歌问道，“我在小天界里面听说你要娶神农帝族的神农雨薇，还让伏羲帝族的伏羲小鱼叫你情哥哥，对了，你还调戏过古佛教的小尼姑，你要娶几个才够呀？”

　　白白说这些话倒不是因为吃醋，在这个强者为尊的世界中，越是强大的男人，拥有的女人自然也就越多，就算是凡人国度中的帝王，拥有数百位嫔妃那都是少的。

　　然而他们是修士，追求长生和力量的修士，虽然有些修士也会娶很多女人，但是在通常的情况下，一个修士只会选择一个道侣，而且必须是能够一心一意为对方付出一切才可以结合在一起。

　　这是因为修行本身就需要消耗太多精力，哪还有心思去想男女之事，而追求的女人越多，在修行上的精力就会越少，另外道侣是要相互扶持，共同追求大道的，所以自然要跟道侣分享修行资源，这样的话，道侣越多，对于修士的负担自然也就越大。

　　白白以前只是在小天界中听说秦歌要娶神农雨薇，至于伏羲小鱼和古佛教的那个小尼姑，秦歌也只是调戏了一下，却没想到秦歌在小天界之外已经娶了四个女人了。

　　“俗话说九为数之极，所以就先凑够九个再说吧。”秦歌听了白白的话，一本正经地说道。

　　听了秦歌的话，白白直接送给秦歌一个大大的白眼，然后走向了花花，唐嫣儿等人，轻声说道，“白白见过四位姐姐。”

　　“白白，走，我们去说悄悄话，不理这个臭流氓了。”花花听了白白的话，上前拉着白白的手，轻声说道。

　　闻言，白白点了点头，然后就跟着花花她们向大秦机关城飞去，见状，秦歌嘿嘿一笑，转身向着老太太白若尘说道，“奶奶，一会儿我和白白就要办婚事儿了，您是不是应该给准备点儿嫁妆呀？”

　　“没有！”老太太白若尘回答的十分干脆，不给秦歌一丝得寸进尺的机会。

　　只是老太太白若尘低估了秦歌的脸皮，只见听了老太太的话，秦歌笑眯眯地说道，“老太太，您有的，喏，就是那个玩意儿，反正放您手中也没用，与其便宜了外人，还不如给您最喜欢的孙女婿呢。”

　　“你能不能要点脸？老朽什么时候说过喜欢你了？”老太太白若尘听了秦歌的话，气得咬牙切齿地说道。

　　秦歌听了老太太的话，一副风淡云轻地说道，“奶奶，您不用说出来，我就是这么一个人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的美男子，即使您嘴上不说，我也知道您心里最喜欢只有我。”

　　听了秦歌的话，老太太白若尘真的是无语了，双眼盯着秦歌狠狠地看着，随即开口说道，“老朽现在最佩服的就是你的爹娘，他们真是太厉害了，居然能生出你这么个玩意儿。”

　　“老太太，您可千万别误会，这小兔崽子是我捡来的，可不是我生的！”听了老太太白若尘的话，花玲珑连忙叫道。

　　虽然秦歌的确是花玲珑十月怀胎生下的孩子，但要是早知道秦歌会这么不要脸，花玲珑肯定自己不会生下秦歌的，也省的如今这样丢人了。

　　老太太白若尘听了花玲珑的话，哼了一声，随即从她腰间储物袋中召唤出一座庞大的机关城，这才向秦歌说道，“拿了就赶紧走，老朽再也不想见到你了。”

　　闻言，秦歌先是让大秦机关城将老太太白若尘召唤出这座机关城带走去融合，然后向老太太白若尘说道，“奶奶，您好歹也是这仙女星之主，就拿这点嫁妆是不是太丢人了？传出去对您的名声可不好哟！”

　　听了秦歌的话，老太太白若尘忽然感觉到身体深处正有一股洪荒之力在酝酿着，随时都有可能爆发！


第462章 凶悍的黑袍人

　　旌旗招展，锣鼓喧天，在融合了有一座机关城从而变得更加庞大的大秦机关城中正举行着一场婚事，新郎不用说自然是秦歌了，新娘子当然也只有白白一个人。

　　“奶奶，你们多喝点，我要和白白洞房去了。”拜过天地之后，秦歌牵着白白的玉手，向着老太太白若尘说道。

　　听着秦歌如此露骨的话，仙女宫一些还未出嫁的女弟子们自然是俏脸通红，至于老太太白若尘却是十分厌恶地看了秦歌一眼，直接摆了摆手，似乎是在赶苍蝇一般。

　　看着老太太白若尘的模样，秦歌嘿嘿一笑，说道，“奶奶，钱财乃是身外之物，您也别总挂在心中了，不就是一点点嫁妆嘛，您可是仙女星之主呀，这点嫁妆对您来说还不是九牛一毛嘛。”

　　“滚！”听了秦歌的话，老太太白若尘咬着牙蹦出了一个字。

　　如果只是一点嫁妆，老太太白若尘当然不会太在意，正如秦歌所说，她可是仙女星之主，为孙女准备一些嫁妆还是可以的，但秦歌这王八蛋实在是太贪心了，直接就敲诈去了老太太白若尘一半的珍藏！

　　所以老太太白若尘现在最不想看见的就是秦歌，最想做的事情就是一个人安静的喝酒。

　　听了老太太白若尘的话，秦歌无所谓的耸了耸肩膀，然后牵着白白的玉手就向着寝宫走去，这让白白心中无比紧张起来，尤其是到了寝宫之后，白白坐在床上，紧张的她都能听见自己的心跳声了。

　　“办婚事果然是最好的敛财办法！”就在白白紧张的不知道该怎么办才好的时候，耳边忽然响起秦歌的声音。

　　听了秦歌的话，白白透过盖在脑袋上的红盖头，运足目力向秦歌看去，却看见秦歌正一脸满足的坐在桌子旁边数着放在桌子上的一块块灵玉，这让白白顿时就傻眼了。

　　在婚事上要随份子钱这事儿是秦歌上次提出来的，而且这次是第一次开始这样做，虽然大秦众臣和仙女宫弟子随的份子钱不过是几块灵玉，却让秦歌得到了极大满足。

　　“媳妇儿，快来看，咱们这次收到了足足两千块灵玉的份子钱哟。”秦歌兴奋地向白白说道。

　　闻言，白白更加无语了，心说她这样一个大美女就在秦歌的眼前，结果秦歌居然去数什么份子钱，实在是太可恶了，所以白白冷哼了一声，根本没有搭理秦歌。

　　然而就在白白冷哼声刚刚想起的瞬间，白白就感觉自己脑袋上的红盖头被掀开了，然后她就看见秦歌的脸出现在了自己面前，这让白白吓了一跳，张嘴向秦歌说道，“你……唔……”

　　只是白白刚刚张开嘴就被秦歌堵上了，当然，堵住白白嘴巴的工具自然是秦歌的嘴巴，而在这一瞬间，白白忽然感觉自己脑袋里面一片空白，一股异样情绪在她的体内滋生着，仿佛是无意识一般回应着秦歌。

　　“哎呀，臭流氓！”也不知道过了多长时间，白白感觉自己都有些无法呼吸了，这才推开了秦歌，然而就在白白推开秦歌的瞬间却发现自己身上的衣服全部都不见了，顿时就尖叫了起来。

　　听着白白的尖叫，秦歌脸上尽是坏笑，轻声说道，“白白，我们一起做羞羞的事情吧！”

　　说完，秦歌就向白白扑了过去，在白白的尖叫声中，两个人很快就纠缠在一起，做起了羞羞的事情。

　　仙女星外，一艘十多丈长的飞舟静静地悬浮着，在飞舟之上站着十多个全身都笼罩在黑袍中，一丝丝煞气萦绕的修士，一道道目光全部都盯着前方的仙女星。

　　“地幽大人，这里就是仙女星了，只要收服了这里，咱们就能完成圣主的任务了。”一个黑袍人向着站在飞舟最前面的那个黑袍人说道。

　　同样都是黑袍，但是站在飞舟最前方的黑袍人身上的黑袍却不一样，因为他身上的黑袍镶着金边儿，而且在左胸口处用金丝绣着一个“幽”字，而且这个黑袍人身上的煞气更加浓厚，就仿佛是墨汁一般环绕着这个黑袍人。

　　被称作地幽的黑袍人听了手下的话，开口说道，“老规矩，所有凡人都吃掉，所有敢反抗的修士全部杀掉。”

　　听了地幽的话，所有的黑袍人都兴奋的欢呼了起来，接着就看见一个个黑袍人冲天而起，向着仙女星射去，而仙女星的界壁在这些黑袍人眼中居然如同无物一般，轻松就被穿透，全部进入了仙女星。

　　地幽跟在后面也进入了仙女星，却没有像他爹手下那样向着仙女星各处扑去，而是驾驭着飞舟直奔仙女宫所在的位置飞去，转眼之间就到了仙女宫外。

　　与此同时，地幽的手下出现在了仙女星各处，收割着仙女星凡人的性命，而先前地幽所说的将所有凡人都吃掉的意思却是收割所有凡人魂魄的意思，只见那一个个黑袍人在各处凡人聚集之处大嘴一张，便有无数凡人魂魄飞向他们的嘴中，被这些黑袍人全部吞下。

　　“谁敢在我仙女星放肆！”就在这个时候，老太太白若尘的声音在整个仙女星苍穹上响起。

　　下一刻，老太太白若尘带着仙女星弟子出现在了飞舟前方，满是怒火地看着飞舟上的地幽，怒吼着问道，“你是什么人？与我仙女星有何仇怨？为何做出此等灭绝人寰之事！”

　　先前老太太白若尘正在喝闷酒，忽然感觉到仙女星界壁出现了波动，于是就催动了元神力量查探，结果自然是看见了仙女星上的凡人被吞噬魂魄的事情，瞬间就怒火冲天，带人冲了出来。

　　“我是谁并不重要，重要的是你们是否愿意臣服于圣主，如果愿意，那一切都好说，如果不愿意，那就休要怪本座辣手无情了。”地幽寒声说道。

　　“你找死！”老太太白若尘听了地幽的话，顿时怒吼起来。

　　她才不管什么圣主不圣主的，既然欺负到她仙女星了，那就没什么好说了，体内法力汹涌，老太太白若尘顿时就爆发了，手中的龙头拐杖直接就向着地幽砸了过去。


第463章 地煞星力

　　老太太白若尘今天和秦歌的一战就已经让她很郁闷了，刚才喝了几杯酒已经好些了，却没想到居然还有人敢来仙女星放肆，这让老太太白若尘的怒火早就不可抑制，瞬间就爆发了。

　　只见老太太白若尘体内法力汹涌，灌注进了右手的龙头拐杖当中，接着就狠狠地向着地幽砸了过去，只听阵阵龙吟声响起，随即一条黑龙虚影从龙头拐杖中冲出，向着地幽冲了过去。

　　“米粒之光也敢放光华！”地幽看着老太太白若尘出手，冷哼着说道。

　　话落，只见地幽缓缓地一掌向前拍出，一股股浩瀚法力顿时从其身上释放出来，接着一个庞大的手掌凝聚出来，向着迎面扑来的黑龙虚影拍了过去，刹那间就将黑龙虚影拍的粉碎，随后继续向着老太太白若尘拍了过去。

　　在地幽出手的瞬间，老太太白若尘就瞪大了眼睛，因为她从地幽释放的法力感觉到地幽居然已经达到了伪仙境圆满，也就是说地幽想要飞升天界的话随时都可以，这样的实力比她强了太多！

　　眼看着那巨大的手掌向着自己拍来，老太太白若尘感觉到了强烈的死亡威胁，她知道这一掌要是落在她的身上，她即便是能不死也会重伤，但老太太白若尘可不会坐以待毙，全力催动体内法力，准备硬扛地幽这一掌。

　　虽然地幽的这一掌蕴含的法力强大到让老太太白若尘无法抵抗，但老太太白若尘想要躲开却也很轻松，只是在老太太白若尘身后都是仙女宫弟子，她要是躲开了，遭殃的可就是这些仙女宫弟子了。

　　所以即便是自己受创，老太太白若尘也不能躲开，只能选择硬扛。

　　“哪里来的野狗，不知道春宵一刻值千金吗？还不给小爷滚！”然而就在这个时候，一个轻佻的声音在众人耳边响起。

　　老太太白若尘本来对这个声音十分讨厌，不过现在听到这个声音却怎么听怎么顺耳，下一刻，一道身影也挡在她的前方，伸手轻轻一指，点在了那巨大手掌之上，接着就看见那巨大的法力手掌瞬间崩溃四散开来。

　　秦歌站在空中，斜着身子向前方看去，一副吊儿郎当的模样，双眼更是斜视着对面的地幽，然后向龙太子敖胜说道，“还有几只小狗儿在乱叫，给你们拿去当夜宵吧。”

　　龙太子敖胜听了秦歌的话，立刻带着龙族修士一飞冲天，向着其他黑袍人冲去，那些黑袍人的修为都和龙太子敖胜差不多，但是龙太子敖胜可是带着数万龙族修士大军的，收拾那些黑袍人自然不在话下。

　　“原来是你！看来今天合该我为圣主立大功了。”地幽看见秦歌出现，寒声说道。

　　听了地幽的话，秦歌看向了地幽，笑着说道，“你认识我？果然，我就是无人不知，无人不晓的绝世美男子呀！”

　　闻言，地幽冷哼了一声，随即寒声向秦歌说道，“本座不愿以大欺小，你自裁谢罪吧，本座这可是为你好，也省的到了圣主面前受那炼狱之苦。”

　　“冒昧的问一句，你口中说的圣主是哪个王八蛋呀？”秦歌笑眯眯的向地幽问道。

　　地幽听了秦歌的话，顿时大怒，环绕在他身边的煞气猛地暴涨，只听他寒声说道，“大胆！竟敢辱骂圣主！本座撕碎了你！”

　　话落，只见地幽大吼一声，随即体内法力冲天，瞬间就凝聚成了一条巨大的独角黑蛇，张开血盆大口向着秦歌咬了过去，这自然是地幽以法力所施展出来的神通。

　　只见那独角黑蛇身躯超过百丈，虽然纯粹是用法力凝聚出来的却栩栩如生，尤其是那一对眼睛透露出来的凶狠就跟真正的毒蛇一样，让人不寒而栗。

　　面对张开血盆大口向自己咬来的独角黑蛇，秦歌一翻手，板砖儿出现在他的手中，抖手一甩，板砖儿瞬间飞出，迎风一涨就化作了万丈镇妖天碑，轰隆隆从天而降，直接就将那凶狠的独角黑蛇砸的四分五裂，烟消云散，接着继续向着地幽砸去。

　　从一开始，地幽就没有将秦歌放在眼中，与老太太白若尘一样，他也没有在秦歌身上感觉到任何法力波动，虽然曾经听圣主说秦歌不可小觑，却依旧没有将秦歌放在心上，觉得他一掌就能够将秦歌送去轮回。

　　然而就在秦歌拿出板砖儿向他凝聚出来的独角黑蛇拍去的时候，地幽心头一跳，一股股危机涌上心间，使得地幽浑身一颤，惊骇地看着从天而降的镇妖天碑向他落了下来。

　　“圣主救我！”地幽大吼着。

　　虽然地幽是伪仙境圆满，随时都可以飞升天界，但那也需要时间，而现在镇妖天碑落下来明显没有时间让他飞升逃窜，只能求助于圣主了。

　　随着地幽的大吼，忽然一道道黑光从地幽眉心射了出来，迅速将地幽笼罩了起来，而就在这个时候，镇妖天碑终于落了下来，砸在了被黑光笼罩的地幽身上，然后就听见从黑光中传出一声惨叫。

　　秦歌一招手，镇妖天碑飞回到了他的手中，然后向着前方看去，他本以为地幽肯定被镇妖天碑砸死了，然而就在这个时候，一个充满仇恨的声音从那一团黑光中传了出来。

　　“秦歌！这个仇我一定会报的，你给本座等着！”地幽大声怒吼着。

　　话落，只见那一团黑光一飞冲天，直接向着仙女星苍穹射去，见状，秦歌皱了皱眉头，却没有再出手，虽然要是全力追击的话，秦歌还是可以追上地幽的，但那一团黑光实在是太诡异了，秦歌并没有一定的把握可以将地幽斩杀，所以就没有白费力气了。

　　“一哥，你认识那黑光是什么力量吗？”秦歌向妖帝太一问道。

　　镇妖天碑可是先天灵宝，不要说地幽是伪仙境圆满修士了，就算他修炼到了道府境圆满也一样扛不住，但是那一团黑光出现之后，地幽居然成功从镇妖天碑下逃脱了，这让秦歌十分不爽。

　　“地煞星之力。”混沌钟上很快就出现了这五个字。

　　看着混沌钟上的字，秦歌脸上虽然平静，但心中充满了震惊，地煞星之力，这他娘的开什么玩笑呢？


第464章 西天星

　　三千古星乃是开天辟地之后所衍生，每一颗古星都蕴含着无上力量，只是没人能够操纵三千古星的力量，即便是各位祖神也不行，唯有一个人可以，那就是掌握周天星斗旗的另外一位妖帝。

　　然而传说那位妖帝在最后一次妖蛮大战中已经陨落了，而且就连周天星斗旗如今也都在秦歌的紫府之中，到底是谁有力量引动地煞星之力呢？秦歌这一次是真的被吓到了。

　　在三千古星之中有一百零八颗古星最为特殊，这就是天罡三十六星和地煞七十二星，因为这天罡地煞古星中蕴含着天罡地煞之力，比起其他古星蕴含的力量更加凶悍和狂暴，是布置周天星斗大阵最关键的古星。

　　传说诛仙剑阵是天地间最强的剑阵，一旦布置成功，至少也需要三位祖神才能够破解，但是周天星斗大阵比诛仙剑阵还要厉害一些，没有四位以上的祖神根本别想破开周天星斗大阵。

　　“一哥，你不是在跟我开玩笑吧？”秦歌向妖帝帝一大叫。

　　只是妖帝太一并没有回答秦歌的话，这让秦歌更加着急了，再次向妖帝太一问道，“一哥，周天星斗旗可就在你手里呀，现在除了你还有谁能调动地煞星之力呢？这事儿你可不能不管呀。”

　　先前地幽口中所说的圣主明显是跟秦歌有仇，这才让秦歌对这事儿十分关心，如果对方只是一般修士，秦歌根本不会将其放在心上，板砖儿在手，天下我有，谁敢来就拍谁。

　　可对方要是能够调动地煞星之力，那就不一样了，先前也已经证明了，秦歌即便是使用了板砖儿，但只是一道地煞星之力就挡住了板砖儿，所以秦歌必须要将这事儿弄清楚。

　　随着秦歌的话音落下，混沌钟忽然响起一道钟声，接着秦歌就看见一直在他的紫府中沉寂着的周天星斗旗忽然星光闪烁，一道妖娆身影缓缓从周天星斗旗上浮现出来，自然是周天星斗旗的器灵。

　　浑身星光闪烁，扭动着妖娆身躯的女子在显现之后，先是伸了一个懒腰，展现了一下自己的完美身躯，这才向混沌钟内的妖帝太一说道，“天帝，是有人窃取天罡地煞星之力，我已经尝试阻止，却没有成功。”

　　秦歌听了妖娆女子的话，顿时就瞪大了眼睛，那可是周天星斗旗呀，先天至宝级的无上存在，居然没办法阻止对方窃取天罡地煞星之力，这让秦歌怀疑自己的耳朵听错了。

　　实际上秦歌想错了，虽然说周天星斗旗是先天至宝，也确实能够操纵三千古星布置成周天星斗大阵，但那也只是操纵而已，说白了，周天星斗旗也只能借用三千古星的力量而已，并不能彻底控制和掌握三千古星。

　　所以现在有另外的人可以窃取天罡地煞星之力，周天星斗旗只能试着去阻挡，却不一定能够成功。

　　“一哥，是不是咱哥回来了？”秦歌轻声向妖帝太一说道。

　　秦歌口中的“咱哥”自然是另外一个妖帝，当初妖族天庭就是妖帝太一与其一起建立的，虽然传说那位妖帝陨落了，但传说也说妖帝太一也陨落了，他还不是又出现了？

　　这次听了秦歌的话，妖帝太一还是没有回答秦歌，不过那妖娆女子却是说道，“主人不可能回来了，他……”

　　只是还没等她说完，混沌钟忽然释放了一道钟声，直接就将妖娆女子的话给淹没了，见状，妖娆女子撇撇嘴，随即身上星光闪烁，回到了周天星斗旗里面去了。

　　秦歌听到混沌钟释放的钟声，自然也明白妖帝太一不想说这件事情，所以尽管心中充满了好奇，但秦歌还是憋住了没问，只是向妖帝太一问道，“一哥，这事儿怎么办呀？”

　　出现了可以不借助周天星斗旗就可以调动天罡地煞星之力的存在，而且周天星斗旗还无法阻止，这已经不是秦歌能够解决的了，现在只能靠妖帝太一了。

　　“等下次遇到再看。”妖帝太一向秦歌说道。

　　看着混沌钟上出现的字，秦歌无所谓地点了点头，反正天塌了也有妖帝太一顶着，他当然没有什么好操心的，直接将心神退出了紫府。

　　在秦歌和妖帝太一交流的这段时间，龙太子敖胜已经将闯进仙女星的那些黑袍人都斩杀干净了，因为出手及时，所以仙女星的凡人虽然也损失了很多，却没有伤到根本，总算是不幸中的万幸了。

　　“奶奶，那些黑袍人肯定还会再来的，你们还是跟我们一起离开吧。”秦歌随后向老太太白若尘说道。

　　这次要不是因为秦歌刚好在仙女星，恐怕仙女星已经遭殃了，所以秦歌才打算将仙女宫众人都带走，反正以如今大秦机关城的规模，就算是承载再多修士也完全没有问题。

　　只是听了秦歌的话，老太太白若尘却摇了摇头，向秦歌说道，“你带白白离开就行了，仙女星是我们的根，离开了仙女星，我们就成了无根之萍，那还不如死了呢。”

　　“可是那些黑袍人……”秦歌继续劝道。

　　不过秦歌的话还没说完，就被老太太白若尘打断了，只见老太太白若尘摆了摆手，说道，“行了，别再说了，赶紧带白白走吧，这里不用操心了，我们可以应付的。”

　　秦歌见老太太白若尘十分坚决，也就没有再劝了，毕竟这是老太太白若尘的选择，秦歌自然会尊重，至于说他们留下来一直守护仙女星，却也是不可能的事情，秦歌还有很多必须要去做的事情。

　　随后秦歌他们又在仙女星逗留了半个月，将一切都准备好了之后才离开，继续向着下一个机关城所在的地方前进，而这一次他们要前往的古星却是西天星。

　　这西天星是唯一一个佛门修士聚集的古星，在西天星上有着各个修佛宗门，信奉着不同的古佛，菩萨，然而西天星佛门修士却很少有进入小天界历练的，秦歌只在当初去鲲鹏神巢的时候遇到过一次，从那次之后就再也没有见过佛门修士了。


第465章 天杀

　　哪里会有机关城都是由机关城的器灵感应出来的，所以大秦机关城要去哪里自然也是由器灵决定，所以对于这次前往西天星，秦歌自然没有意见，只是让秦歌没想到的是仙女星距离西天星还真是够远的，大秦机关城足足在苍茫宇宙中飞行了将近一年时间才到了西天星。

　　而因为在仙女星碰到了可以使用地煞星之力的黑袍人地幽之后，秦歌感觉到一场危机正在靠近着自己，于是在这一年的时间里修炼的越发勤奋了，在法力种子和各个仙魂的共同努力下，秦歌如今的法力已经相当雄厚了。

　　尽管秦歌现在的法力距离打破虚空，飞升天界还有一些距离，不过也算是修炼到了道府境小成境界了，而且秦歌从凝聚法力种子到现在的时间还太短，能够拥有现在的法力已经相当不错了。

　　越发庞大的大秦机关城穿梭在苍茫宇宙中，西天星就在眼前了，随着一声巨响，大秦机关城直接就撞开了西天星的界壁，闯进了西天星中。

　　“少主，好像有些不对劲儿。”率领所有龙族修士在前方拉车的龙太子敖胜大声叫道。

　　其实不用龙太子敖胜开口，所有人都看到了西天星不对劲儿，因为大秦机关城闯进西天星之后，所有人都看见这西天星到处都是烽火冲天，空气中弥漫着极为浓厚的血腥气，而且大地上各处都是尸体，而且死状都很凄惨。

　　站在大秦机关城城墙上的秦歌看着如此景象，皱了皱眉头，从上次看见地幽之后就挥之不去的危机感觉再次出现，这让秦歌心中很不舒服。

　　而就在这个时候，前方一道金光忽然冲天而起，见状，不等秦歌吩咐，龙太子敖胜已经指挥龙族修士向着前方飞去，很快就来到了一座巨峰前方，看见了令人震惊的一幕。

　　只见在这座巨峰上空站着一个手握血剑的黑袍人，在他的黑袍左胸口位置绣着一个“杀”字，身上的法力波动极为强烈，比之前所遇到的地幽还要强大很多，以天界的标准，应该是道府境大成境界了。

　　下界修士在凝聚了法力种子，修炼出了法力之后，也就是相当于踏入了天界的道府境界，当修炼出了足够法力之后就可以破碎虚空飞升天界了，但也有一些修士留恋红尘，想要多享受一下站在巅峰的感觉，所以就会留在下界。

　　只不过也不能一直留在下界，一旦法力修为达到了道府境圆满之时，那么这个修士即便是再怎么不想飞升天界，也会被下界的天地大道力量强行挤出这个世界，将其送去天界的。

　　在黑袍人所站立的苍穹下方有着一个金光闪烁的光罩，而在这个光罩之中，一个个佛门修士盘坐在地上，口诵佛经，释放着体内元力和法力，加持在光罩上面。

　　当大秦机关城出现在这里的时候，黑袍人和巨峰上的佛门修士们都向大秦机关城这边看了过来。

　　“是你！呜呜，太好了，你终于来了！”就在大秦机关城出现的瞬间，一个充满喜悦的声音响起。

　　闻言，秦歌向着前方的巨峰看去，只见以前在小天界中见过的那个小尼姑正一边擦眼泪，一边向秦歌招手，而看着这个漂亮的不像话的小尼姑脸上喜悦的神色，秦歌也笑了。

　　“小尼姑，我知道你对我一见钟情了，可你也应该矜持一些呀。”秦歌笑着说道。

　　听了秦歌的话，原本一脸笑容的小尼姑顿时就愣住了，随即小脸儿腾地一下就红了，冲着秦歌叫道，“你胡说什么呢，谁对你一见钟情了！”

　　“嗯，这样就对了，一定要否认，要不然别人怎么会知道你真的喜欢我呢！”秦歌笑着说道。

　　秦歌的话让小尼姑顿时无语，跺了跺脚，转过头不理秦歌了，只是在转过身子的时候，小尼姑的嘴角上翘的弧度却不断变大着。

　　“秦施主，咱们又见面了。”就在这个时候，一个老和尚开口向秦歌说道。

　　闻言，秦歌向着老和尚看去，发现正是当初在小天界遇到的那个老和尚，随后冲着老和尚点了点头，却没有说话，而是将目光看向了对面的黑袍人。

　　“你是谁？”秦歌向黑袍人说道。

　　黑袍人听了秦歌的话，冷笑了一声，随即一甩长剑上的血迹，收剑入鞘，这才对秦歌说道，“本座天杀，圣主座下三十六天罡神将之首，秦歌，今日你能死在本座手中也算是你的荣幸了。”

　　自从上次见到黑袍人地幽能够使用地煞之力，秦歌就已经猜到除了地煞黑袍人，肯定还有天罡黑袍人，所以听了天杀的话，秦歌并没有感到意外。

　　“一哥，这王八蛋居然敢跟你这么嚣张，这事儿不能忍呀！”秦歌向紫府中的妖帝太一说道。

　　听了秦歌的话，秦歌紫府中传来一声冷哼，接着，混沌钟直接出现在了天杀上空，垂下万道金光将其笼罩了起来，事情发生的太快，天杀根本就没有反应过来。

　　而看见头顶上出现的巨大金钟以及自己周围的一道道金光，天杀先是愣了一下，随后长啸一声，体内法力瞬间爆发，就要向金光外面冲去。

　　“别浪费力气了，你跑不了的。”秦歌看见天杀要跑，笑眯眯地说道。

　　因为居然有人可以不借助周天星斗旗就调动天罡地煞星之力，自然是触怒了妖帝太一，要知道三千古星可是被妖族天庭看成自家的东西，除了两位妖帝以及万千妖族谁都不能使用星力。

　　天杀自然不会听秦歌的话，爆发法力向着金光外冲去，然后就看见天杀狠狠地撞在了金光上，接着一声惨叫传出，天杀整个人倒飞回去，一口口鲜血狂喷了出来。

　　“唉，好人不好当呀，我这么好心提醒你，你怎么就是不听呢。”看着天杀的凄惨模样，秦歌笑着说道。

　　此时下方巨峰上的佛门修士们全部都傻眼了，那可是凭着一人之力就差点将整个西天星所有佛门修士都屠戮一空的天杀呀，居然如此轻易就被秦歌镇压了，在场所有佛门修士觉得这一幕实在是太荒谬了。


第466章 三世佛

　　一人一剑，当天杀来到西天星的时候，没有一个佛门修士将其放在心上，但是当天杀屠戮了西天星大部分佛门道统，最后只剩下了古佛教的时候，佛门修士们才终于明白什么叫恐怖。

　　要不是古佛教的修士们拼尽了全力布置出了防护大阵，挡住了天杀，恐怕如今整个西天星已经没有一个佛门修士了，然而如此强大的天杀居然轻而易举就被秦歌镇压了，这也实在是太荒谬了。

　　所有人都看着空中被金钟笼罩着的天杀，只见天杀被震飞回去之后又再次向前冲去，只是依旧被震飞了回去，并且喷出的鲜血更多了，但每次被震飞，天杀都会毫不犹豫再次向前撞去，脸上的神色越来越狰狞，越来越凶悍。

　　“圣主，救我！”最终，浑身是伤的天杀大吼起来。

　　随着这一声大吼，天杀眉心射出一道道白光，迅速在天杀面前凝聚出了一道模糊身影，不过却没有马上带天杀离开，而是在凝聚出来之后，将目光看向了秦歌。

　　“秦歌，你果然没有让我失望。”模糊身影向秦歌开口说道。

　　在模糊身影凝聚出来的时候，秦歌就已经看了过来，现在听了模糊身影的话，秦歌顿时脑袋一扬，得意地说道，“当然！我就是这么善良，从来都不会让人失望，你说是不是呀，轩辕青帝！”

　　听了秦歌的话，那凝聚出来的模糊身影明显愣了晃动了一下，似乎是没有料到秦歌会猜到他是谁，只是还没等他开口，秦歌就又说道，“哎呀，真是你呀？我果然是最聪明的，居然一下就猜到了，我还准备猜是帝一那小子呢，看来是不用了。”

　　秦歌这次说的真是实话，他就是随便一说，根本就没肯定这凝聚出来的模糊身影就是轩辕青帝，但是对方的反应已经给了秦歌答案，让秦歌十分的讶异。

　　当初在不死道场之中，人皇已经将轩辕青帝的仙魂打碎，让其法力消散，按理说轩辕青帝已经是一个废人了，他怎么可能会成为这什么圣主呢？

　　“呵呵，猜到又如何？本座可从来没有要隐瞒身份。”轩辕青帝开口说道。

　　听了轩辕青帝的话，秦歌无所谓的耸了耸肩膀，对于猜出模糊身影的身份，秦歌也觉得没什么值得骄傲的，不过他倒是挺好奇轩辕青帝是怎么拥有掌控天罡地煞星之力的。

　　“轩辕青帝，有件事儿我想请教你，你是怎么获得天罡地煞星之力的呢？”秦歌一本正经的向轩辕青帝问道。

　　闻言，轩辕青帝轻笑了一声，随即向秦歌说道，“想要知道答案就来紫薇帝星吧，你也不用去寻找其他机关城了，剩下的机关城都在我的手中。”

　　“还有一个问题，雨薇他们是不是都落在你手中了？”秦歌听了轩辕青帝的话，再次问道。

　　既然轩辕青帝能够操纵这么多道府境大成境界的修士，那么神农帝族，伏羲帝族肯定不是他的对手，虽然与轩辕青帝接触不多，但是秦歌可以肯定以轩辕青帝的性格，一定会将神农帝族，伏羲帝族一网打尽的。

　　“你猜？哈哈！”轩辕青帝听了秦歌的话，哈哈大笑着回答。

　　闻言，秦歌的脸顿时就黑了，向轩辕青帝说道，“猜你妹呀！赶紧滚！记得洗干净脖子等着小爷！”

　　话落，混沌钟直接收起万道金光，回到了秦歌的紫府之中，而轩辕青帝也没有再说其他，凝聚出来的模糊身影瞬间消失不见，随后重伤的天杀转身就向着西天星外飞去。

　　对于天杀的离开，秦歌并没有阻止，虽然他可以要求妖帝太一帮忙，不过秦歌最终还是没有开口。

　　转身，秦歌向着下方的山顶落去，飞到了小尼姑面前，对脸上仍旧带着红霞的小尼姑说道，“小尼姑，以前你对我一见钟情，现在我又救了你的命，你是不是应该以身相许呀？”

　　“呸，谁对你一见钟情了？臭不要脸！”小尼姑听了秦歌的话，俏脸通红，跺着脚向秦歌骂道。

　　听了小尼姑的话，秦歌一脸的坏笑，开心地说道，“没错，就这样否认，这样才能说明你爱我爱的有多深！”

　　秦歌的话彻底的将小尼姑打败了，单纯的小尼姑什么时候见过这么不要脸的人呀，她都不知道该怎么跟秦歌说话了，跺了跺脚，转身向老和尚说道，“师父，他欺负我！”

　　小尼姑的师父自然就是秦歌在小天界中遇到的慈云老和尚，当时的慈云老和尚还只是仙境修为，如今也已经凝聚出了法力，踏入了道府境，只不过法力还很弱，也就相当于道府境小成境界而已，比秦歌都差了不少。

　　慈云老和尚听了小尼姑的话，轻声说道，“妙依，不要闹了，师父不早就给你推算过了，秦施主就是你的情劫所在，躲不过去的。”

　　听了慈云老和尚的话，小尼姑俏脸更红了，随即回头狠狠地瞪了一眼秦歌，然后直接躲在了老和尚身后，看样子却像是太害羞不敢出来见人了。

　　秦歌被小尼姑瞪了一眼，这可是无妄之灾，不过秦歌却甘之如饴，随后向老和尚问道，“老和尚，这情劫的意思是不是小尼姑注定要给我当媳妇儿呀？哈哈，我就知道是这样。”

　　听了秦歌的话，慈云老和尚只是笑了笑，并没有在这件事情上纠缠，而是一翻手，一座被法力封印的只有巴掌大的机关城出现在了慈云老和尚手中，随后就被慈云老和尚递给了秦歌。

　　秦歌当然不会客气，顺手就接了过来，然后大声说道，“老和尚，我刚才救了你们的命，这机关城就算是了断了这桩因果了，你可不能再让我做别的事情了哟。”

　　一边说着，秦歌一边将机关城的封印破解，然后将恢复原状的机关城扔向了大秦机关城。

　　慈云老和尚听了秦歌的话，苦笑了一声，随即说道，“秦施主可还记得当初在鲲鹏神巢内的事情？”

　　听了慈云老和尚的话，秦歌撇撇嘴，他就知道慈云老和尚当初没有那么好心，果然，现在要账来了，不过秦歌也没打算赖账，直接向慈云老和尚说道，“说吧，想要做我什么事情。”

　　“秦施主不需担心，老衲只是希望秦施主可以凝聚三世佛仙魂，这对秦施主并没有什么损失。”老和尚轻声说道。

　　三世佛仙魂？这他娘的还叫没有损失？秦歌直接就无语了。


第467章 紫薇帝星

　　秦歌如今凝聚的仙魂已经很多，就算是再多一个三世佛仙魂也没什么，但秦歌从妖帝太一那里知道他所凝聚的每一个仙魂都是在算计他，全部都是一桩天大的因果，所以秦歌自然是不想再凝聚其他仙魂了。

　　只是当初在鲲鹏神巢的时候，慈云老和尚将鲲鹏真骨让给了秦歌，这是债，秦歌自然是需要还的，当然，秦歌也是可以赖账的，只不过这次赖了，以后就要还的更多了，因为会有利息。

　　“好吧，反正虱子多了不痒，债多了不愁。”秦歌在心中郁闷地说道。

　　话落，秦歌也没有跟慈云老和尚废话，直接就盘坐了下来，开始燃烧气血，献祭苍天，凝聚三世佛仙魂，没有多久，三个金光闪烁的佛祖仙魂就出现在了秦歌上空。

　　天界佛门成为释教，这释教教主自然是那两位祖神，而在他们之下则是各个佛祖和菩萨，其中最厉害的佛祖便是过去佛祖燃灯，现在佛祖如来和未来佛祖弥勒，秦歌所凝聚的三世佛仙魂正是这三个佛祖。

　　只见左侧一个老和尚，慈眉善目，面带微笑，旁边悬浮着一盏青色古灯，正是燃灯佛，中央是一个威严而又慈祥的大和尚，盘坐在金色莲台之上，背后闪烁着一圈圈的公的金光，而在右边却是一个满脸笑容，敞胸露怀，挺着大肚子的弥勒佛。

　　慈云老和尚等佛门修士看见秦歌凝聚出了三世佛仙魂，一个个都叩拜了下去，瞬间，一股股虔诚无比的信仰力量就向着三世佛涌去，使得三世佛身上的金光更加灿烂，并且全部都缓缓地睁开了眼睛。

　　“拜见佛祖！”当三世佛全部张开眼睛的时候，慈云老和尚等佛门修士全部高呼了起来。

　　闻言，端坐在秦歌头顶上空的三世佛全部面带微笑地点了点头，随即将目光全部都看向了秦歌，然后现在佛如来开口向秦歌说道，“秦施主见谅，我等也是迫于无奈。”

　　听了现在佛祖如来向秦歌说出这样的话，慈云老和尚等所有佛门修士都瞪大了眼睛，一个个都看向了秦歌，心中充满了疑惑，却不敢言语，全部都安静地看着。

　　秦歌听了现在佛如来的话也是心中一动，虽然早就从妖帝太一那里知道自己的天眷圣体对天界的仙佛妖魔蛮都有非常重要的用处，只是说到底他也不过是一个刚刚道府境的小蚂蚁，而他凝聚的这些仙魂可都是天界的大象，甚至是真龙，他们完全可以用更强硬的手段，为何一个个都对自己这样客气呢？

　　尽管心中有很多疑惑，不过听了现在佛如来的话，秦歌还是点了点头，然后开口说道，“没事儿，我不介意。”

　　当然，秦歌就算是想介意也没那个本事，只能现在说些漂亮话了，而现在佛如来听了秦歌的话，微微一笑，然后向秦歌说道，“那我等就恭候秦施主来天界了。”

　　话落，三世佛仙魂身上的金光渐渐散去，见状，秦歌直接就三世佛仙魂收进了丹田命海，然后秦歌就看见这三世佛仙魂妖帝仙魂旁边，接着也开始为秦歌凝聚法力。

　　见三世佛仙魂安定下来之后，秦歌再次将目光落在了慈云老和尚身上，笑眯眯地说道，“老和尚，别人嫁女儿可都是要有嫁妆的，你这嫁徒弟也不能例外呀。”

　　听了秦歌的话，慈云老和尚苦笑了一声，随即将腰间的储物袋拿了下来，递给了秦歌，说道，“秦施主，这是老衲所有的家当了，就当做妙依的嫁妆吧。”

　　秦歌毫不客气的接过了储物袋，催动元神力量向其中看去，发现里面装满了灵玉，这让秦歌双眼一亮，却沉声向慈云老和尚说道，“老和尚，你怎么能拿灵玉来羞辱我呢？”

　　听了秦歌的话，慈云老和尚愣了，当初在小天界中他可是见识到了秦歌的贪财，所以才会准备了满满一储物袋的灵玉，本来是想着要是秦歌不同意凝聚三世佛仙魂，慈云老和尚就用这些灵玉打动秦歌，却没想到秦歌直接答应了，现在刚好可以拿来当小尼姑妙依的嫁妆。

　　但是慈云老和尚没想到秦歌居然说这是在羞辱他，难道秦歌已经看不上灵玉了吗？

　　“不过这样的羞辱自然是越多越好的，老和尚，你再羞辱我一次呗！”然而就在慈云老和尚心中充满疑惑的时候，秦歌再次开口说道。

　　听了秦歌的话，老和尚这才松了一口气，连忙向秦歌说道，“不敢了，不敢了！”

　　闻言，秦歌撇撇嘴，也没再多说，接着就向老和尚背后的小尼姑妙依坏笑着说道，“小尼姑，你师父把嫁妆都给了，你可就是我的人了哟。”

　　“呸，你想的美！”小尼姑妙依听了秦歌的话，红着脸说道，只是声音轻的恐怕只有她自己才能听到了。

　　看着小尼姑红脸的娇俏模样，秦歌自然是越看越喜欢，这又多一个媳妇儿，距离他的伟大目标又前进了一步，这让秦歌心中十分畅快。

　　“老和尚，我还要去紫薇帝星，就不在你这里逗留了，再见吧。”秦歌随后向慈云老和尚说道。

　　慈云老和尚听了秦歌的话，点了点头，西天星此次遭了如此大难，自然还需要慈云老和尚他们这些幸存之人复兴，要做的事情有很多，自然也不会挽留秦歌他们。

　　等到大秦机关城再次完成了融合之后，秦歌带着大秦众人再次踏上了征程，冲出西天星，向着紫薇帝星飞去，而从西天星前往紫薇帝星的路程十分遥远，秦歌自然不会浪费这段时间，与小尼姑在苍茫星空中举办了婚事，再次收了一次份子钱。

　　“这就是紫薇帝星吗？还真是大呀！”三年后，秦歌站在大秦机关城的城墙上，看着前方的庞大古星，轻声说道。

　　三千古星之中以紫薇帝星为最，所以紫薇帝星自然是最庞大的，看着那绽放着淡淡紫光的古星，秦歌心中充满了震撼，满心的感慨。


第468章 天罡地煞大阵

　　秦歌是在天元大陆上出生和成长的，也是在天元大陆上得到了混沌钟，从而踏上了修行之路，曾经以为天元大陆就是整个天地的中心，但是随着修为不断提升，眼界不断放大，秦歌才知道以前的想法是多么的可笑。

　　尤其是看见了如今的紫薇帝星，秦歌才知道天元大陆是有多小。

　　“走吧，该进去了。”秦歌随后轻声说道。

　　话落，一声声龙吟声响起，却是龙太子敖胜带领龙族修士拉着大秦机关城向着紫薇帝星撞去，瞬间撞开了紫薇帝星的界壁，闯进了紫薇帝星之中。

　　因为经历了仙女星和西天星的事情，秦歌还以为紫薇帝星也会跟那两颗古星一样被黑袍人给屠戮了，却没想到并没有看见这样的画面，紫薇帝星上一片祥和，这让秦歌有些奇怪。

　　秦歌向前看去，看见在这紫薇帝星的苍穹上有着一座座浮岛悬浮在苍穹上，见状，秦歌就让龙太子敖胜他们拉着大秦机关城向着那些浮岛飞去，很快就到了近前。

　　紫薇帝星上的一座座浮岛都是帝氏一族弄出来的修行之地，不仅天地元气浓厚的让人震惊，而且还能够聚集天地间的意志，法则和大道力量，在这一座座浮岛上修行自然是事半功倍。

　　当大秦机关城飞到浮岛上空的时候，秦歌看见在这一座座浮岛上都盘坐着很多修士，在这些修士中，秦歌看见了帝一，帝霸等帝氏族人，也看见了神农青鼎，神农雨薇，伏羲小鱼等两大帝族的修士，甚至连应该在小天界中的小狐狸胡小妖都在这里。

　　“秦歌，你快走，这里是陷阱！”就在秦歌出现的瞬间，神农雨薇向秦歌大叫了起来。

　　听到神农雨薇的话，秦歌微微一笑，他当然知道这里是陷阱，不过秦歌并不在乎，不管是以他如今的实力，还是妖帝太一和混沌钟的守护，秦歌都不会有丝毫畏惧。

　　迈步从大秦机关城的城墙上走下，秦歌下一刻就出现在了神农雨薇他们所在的浮岛上，上前将神农雨薇搂进了怀里，轻声说道，“媳妇儿，别怕，有我呢。”

　　“谁害怕了？你听不懂我的话吗？这里是陷阱，你赶紧走！”神农雨薇听了秦歌的话，大声说道。

　　虽然被秦歌搂在怀里让神农雨薇感觉很温暖，心中也充满了甜蜜，但是神农雨薇还是很担心秦歌，不希望秦歌为了她陷入危险。

　　秦歌听了神农雨薇的话，轻笑了两声，说道，“我这么厉害，小小的陷阱算个屁呀，来，咱们先亲个小嘴儿吧。”

　　一边说着，秦歌一边就要向神农雨薇的脸上亲过去，见状，俏脸通红的神农雨薇狠狠地白了一眼秦歌，这都什么时候了，这个臭流氓还想着这事儿，真是不可救药了。

　　况且如此大庭广众之下，就算神农雨薇心中想要跟秦歌亲个小嘴儿，那也不能让秦歌得逞呀，要不也显得她神农雨薇太不矜持了，于是神农雨薇一脚踩在了秦歌脚上，躲到了一旁。

　　“哎呀，可疼死我了！雨薇，我太伤心了！不行了，小鱼儿，小狐狸，你们两个快过来给我安慰！”被踩了一脚的秦歌大声叫道。

　　站在远处看热闹的伏羲小鱼和小狐狸胡小妖听了秦歌的话，顿时都俏脸通红，纷纷给了秦歌一个白眼，却是都没有搭理秦歌，这让秦歌感觉受到了成吨的伤害。

　　“真是感人的场面。”就在这个时候，一个轻飘飘的声音在众人耳边响起。

　　而随着这个声音出现，一个个黑袍人出现在了一座座浮岛四方，将所有的浮岛都给围了起来，随后轩辕青帝的身影出现在了众人面前，背着双手，脸上挂着淡淡笑意，看着秦歌。

　　看见轩辕青帝出现，秦歌抬头向其看去，笑眯眯的问道，“轩辕青帝，现在可以说说你是怎么调用天罡地煞星之力的了吗？”

　　再次与轩辕青帝相见，秦歌发现轩辕青帝体内法力更加雄厚了，绝对已经达到了道府境大成的圆满状态，只要轩辕青帝愿意，随时都可以破碎虚空，踏入天界。

　　这样的修为可比当初在小天界中遇到轩辕青帝的时候强大多了，要知道当时的轩辕青帝虽然法力也很雄厚，却也只是道府境小成而已。

　　但是当初轩辕青帝可是被废了仙魂，散了法力，他是如何能够在如此短时间内重新修炼，并且凝聚如此强大的法力呢？秦歌能够想到的唯一解释就是天罡地煞星之力了。

　　只不过轩辕青帝怎么能够调用天罡地煞星之力的呢？这不仅是秦歌心中的疑惑，也是妖帝太一心中的疑惑。

　　“布阵！”只是让秦歌没想到的是轩辕青帝听了他的话并没有回答，而是吐出了这两个字。

　　随着轩辕青帝的话音落下，只见围在浮岛周围的黑袍人身上瞬间释放出一道道白光和黑光，更有滔天煞气释放出来，随后黑光，白光和煞气迅速连接在一起，组成了一个大阵。

　　“这是天罡地煞大阵，可以借助天罡地煞星之力，即便是纯阳真仙进入其中也难逃一死。”天罡地煞大阵布置成功之后，轩辕青帝轻声开口说道。

　　听了轩辕青帝的话，秦歌感受着那一道道白光和黑光中蕴含的恐怖力量，知道轩辕青帝并没有夸大其词，他不知道纯阳真仙有多强，但是他在这样的力量之下顷刻间就会化作飞灰。

　　“一哥，你看出来了吗？”秦歌向紫府中的妖帝太一问道。

　　秦歌不知道轩辕青帝怎么调用天罡地煞星之力的，但是妖帝太一应该可以看出来，而且最重要的还有周天星斗旗，秦歌觉得应该是没有什么问题的。

　　只是让秦歌没想到的是妖帝太一并没有回答秦歌的话，而是一道钟声响起之后，周天星斗旗直接冲出了秦歌的紫府，出现在了天罡地煞大阵之中。

　　下一刻，只见周天星斗旗星光闪烁，一股股更加浩瀚的星力从其中释放了出来。


第469章 魔种

　　周天星斗旗乃是先天至宝，拥有操纵三千古星的逆天力量，甚至可以用三千古星布置成周天星斗大阵这太古四大杀阵之一，现在不过是释放一点点星力，自然是微不足道的事情。

　　当然，对于周天星斗旗是微不足道的事情，但是对于其他人就太恐怖了，只见随着一道道星光从周天星斗旗上释放出来，一座座浮岛上那些修为弱的修士全部喷出一口鲜血，直接昏迷了过去，而像神农青鼎这些拥有法力的人也都是脸色苍白，一个个摇摇欲坠。

　　秦歌因为有混沌钟护体，自然没有受到影响，不过大秦机关城上的众人可就遭殃了，秦四海，花玲珑等人虽然也都达到了仙境，但也只是刚刚开始铸造仙台而已，所以在那一道道星光之下也都口吐鲜血，一个个都昏迷了过去。

　　不过好在大秦机关城瞬间就开启了防护法阵，将大秦众人都防护了起来，使得大秦众人不会再受到伤害了。

　　而随着一道道星光从周天星斗旗上释放，周围布置天罡地煞大阵的所有黑袍人都身体一震，接着，所有黑袍人身上涌出的黑光，白光就好像是不受控制了一般的疯狂涌了出来，顿时，一声声惨叫声从黑袍人口中爆发出来。

　　看见这一幕的秦歌嘴角抽搐不已，这周天星斗旗也太狠了！

　　那些黑袍人释放出来的黑光和白光正是天罡地煞星之力，其中蕴含着无穷煞气，要不是这些黑袍人都是道府境大成境界的强者，光是这煞气就足以将他们的肉身侵蚀干净了。

　　而本来布置天罡地煞大阵已经让这些黑袍人的身体达到了承受的极限，但是现在周天星斗旗的干扰之下，天罡地煞星之力疯狂从这些黑袍人体内涌出，附带的煞气自然迅速侵蚀着这些黑袍人的身体。

　　只是眨眼间，整整一百零八个黑袍人就化作了一堆枯骨，从空中缓缓地落下，看见这一幕的秦歌倒吸了一口冷气，这可是一百零八个道府境大成的强者啊，居然就这么玩完了？

　　当然，想到周天星斗旗是先天至宝，就连大罗金仙在周天星斗旗面前都只有受死的份儿，秦歌心中的震撼自然也就消失不见了。

　　“轩辕青帝，现在你没招儿了吧？”秦歌得意的向轩辕青帝说道。

　　虽然打破天罡地煞大阵完全是周天星斗旗的功劳，而周天星斗旗可不听秦歌的话，不过别人不知道呀，所以秦歌自然不会放过这个装叉的机会。

　　“呵呵，我只是让你看看我是怎么调用天罡地煞星之力而已。”轩辕青帝听了秦歌的话，轻声说道。

　　听着轩辕青帝更加装叉的话，秦歌自然很不爽，大声说道，“行了，轩辕青帝，你就别装了，要想认输就赶紧的，小爷我会放你一条生路的。”

　　“呵呵！”然而轩辕青帝只是轻笑了一声。

　　这可是将秦歌气坏了，他觉得自己受到了极大的羞辱，天底下最能装叉的应该是他才对呀，轩辕青帝他凭什么将他的宝座抢走呢？

　　十分愤怒的秦歌正要开口，然而就在这个时候，一股股充满邪恶气息的黑雾从轩辕青帝释放了出来，接着，一个好似蚕豆一般的巨大黑色种子出现在了轩辕青帝上空，其上萦绕着无穷无尽的魔气。

　　当看见那萦绕着魔气的黑色种子出现的瞬间，秦歌就傻眼了，因为秦歌居然从这颗黑色种子上面感觉到了法力种子的气息，这让秦歌明白了轩辕青帝为什么会再次拥有如此雄厚的法力了。

　　原来轩辕青帝被废了仙魂之后居然走上了凝聚道种的修行路，并且在极短的时间内就凝聚出了如此魔气冲天的法力种子，这让秦歌都不得不佩服轩辕青帝的修炼天赋了。

　　“一哥，这是什么道种呀？”看着那萦绕着无穷魔气的道种，秦歌向妖帝太一问道。

　　听了秦歌的话，妖帝太一立刻向秦歌说道，“这不是道种，而是魔种，乃是魔主罗睺的手段！怪不得能够调用星力，原来如此！”

　　看着混沌钟出现的这些字，秦歌虽然不知道魔主罗睺到底是谁，但也能猜出来这魔主罗睺绝对是太古大能，而且实力绝对不比妖帝太一弱，甚至都有可能超越了妖帝太一，要不然也不可能引动天罡地煞星之力了。

　　“一哥，那我怎么办？”秦歌向妖帝太一再次问道。

　　听了秦歌的话，混沌钟上迅速出现了一行字，只见上面写着，“还能怎么办？揍他呗！”

　　看着混沌钟上的字，秦歌咧嘴一笑，体内法力种子瞬间爆发，一股股浩瀚法力从秦歌体内涌出，以秦歌现在的法力修为自然是不用畏惧轩辕青帝，若是出现危险，妖帝太一自然不会坐视不理的。

　　法力狂涌，秦歌右手捏拳印，向着前方一拳砸出，瞬间，一座通天彻地的黑色巨峰从天而降，向着轩辕青帝和他的魔种狠狠地砸了下去，这黑色巨峰自然是不周山了。

　　秦歌当初得到了番天印，融入了不周山道种之中，只不过因为番天印只是不周山的一半，所以秦歌的不周山道种并不完整，但是在凝聚法力种子的时候，秦歌却从妖帝太一那里得到了剩下的不周山碎片，彻底补全了不周山道种。

　　虽然最后不周山道种融入了法力种子里面，但是秦歌依旧能够施展不周山道种所拥有的神通。

　　“让你装叉，看小爷不砸死你！”秦歌大声喝道。

　　随着秦歌的大喝，只见黑色巨峰狠狠地砸在了那巨大的黑色法力种子上面，瞬间，两股强大法力碰撞所爆发出来的力量就如同涟漪一般向着四方天地扩散了出去，将那一座座浮岛都震飞了出去。

　　“嗯？居然没事儿？”然而就在一切平静之后，秦歌却惊讶的大叫了起来。

　　却是那黑色法力种子在被黑色巨峰砸中之后居然一点事儿也没有，依旧完好无损，并且散发出来的魔气更加浓烈了，这让秦歌非常恼火，看轩辕青帝也是越来越不顺眼了。

　　你可以装叉，但是你装叉比秦歌还要厉害，那就是你的不对了！


第470章 魔主降临

　　虽然不周山道种被融合进了秦歌的法力种子，现在出现的不周山不过是秦歌以法力凝聚出来的神神通，但之所以能够称为神通就是因为这凝聚出来的不周山与真正的不周山道种拥有相同的威力。

　　以不周山的重量，恐怕就算是大罗金仙被砸上一下都要受创，当然，那必须是真正的不周山才行，而现在的不周山只是秦歌以法力凝聚出来的，自然达不到这样的程度，不过随着秦歌法力不断提升，不周山的威力自然也会越来越强的。

　　只是那萦绕着无尽魔气的魔种被狠狠地砸了一下居然没有丝毫损伤，这对秦歌的打击还是很大的，尤其是在看见轩辕青帝脸上那淡淡笑意的时候，秦歌就更加不爽了。

　　“敢比小爷还能装叉，这就是你的不对了。”秦歌轻声说道。

　　话落，秦歌左手一掌拍出，一条数万丈的天河从天而降，向着轩辕青帝头顶上那庞大的魔种缠绕而去，这自然是秦歌的那一颗天河道种所蕴含的神通。

　　传说太古妖族天庭有一条天河，在其中流淌的不是河水而是一颗颗星辰，蕴含着无上神力，秦歌的天河道种就是它，如今已经融合进了秦歌的法力种子。

　　只见天河滚滚，其中无数星辰沉浮，散发着无穷星力向着魔种缠绕绞杀而去，然而让秦歌没想到的是那魔气滔滔的魔种居然还是丝毫无损，这让秦歌渐渐失去了耐心。

　　下一刻，只见秦歌体内法力汹涌，一个个神通不断施展而出，先是一个万丈星光巨人从天而降，抡起山峰一般的巨大拳头向着魔种砸去，接着一团闪烁着各种颜色的火焰凭空出现，向着魔种包裹而去，随后又出现一棵通天彻地的巨树，伸展出无数枝条向着魔种抽去。

　　不周山，天河，周天星辰金胎，混沌神火和世界树，全部以神通的形式再次出现，向着那颗魔种轰击而去，这一幕让观战的人都看傻眼了，尤其是感觉到身上汹涌澎湃的法力，更是让人无语。

　　“这小王八蛋还真是……”神农青鼎感受着从秦歌身上释放出来的法力，一时间都不知道该说什么了。

　　当初第一次见到秦歌的时候，神农青鼎虽然对秦歌的天赋无比震惊，但对秦歌的法力却没有在意，而现在这才几年，秦歌拥有的法力已经超越了他，这样的修行速度还真是让人无语。

　　而且最重要的是秦歌所施展的这些神通，神农青鼎可是号称小天界中前五的强者，然而他却很清楚自己面对秦歌施展的任何一个神通都会身死道消，更不用说是同时面对五个了。

　　但是轩辕青帝只用一颗魔种就挡住了！

　　“爹，你说他能赢吗？”神农雨薇一脸担心的向神农青鼎问道。

　　听了这话，神农青鼎笑着摇了摇头，说道，“我还真看不出来谁能赢，不过秦歌这小王八蛋那么不要脸，应该可以赢吧。”

　　神农雨薇听了神农青鼎的话，神色一下子就轻松了起来，对呀，秦歌这么不要脸，肯定能赢！

　　战场之上，秦歌施展的五大神通猛烈地轰击着魔种，然而轩辕青帝头顶上的魔种就好像是磐石一般巍然不动，不管五大神通的攻击如何猛烈都不管用！

　　“他娘的，我还就不信了！”秦歌大吼。

　　话落，只见秦歌一挥手，所有神通全部消失不见，随即就看见秦歌摇身一晃，竟然变成了一条十八爪的万丈紫金真龙，长啸一声就向着轩辕青帝上空的魔种扑去。

　　这是秦歌掌握的祖龙变神通，而施展这个神通需要祖龙爪道种，祖龙脊道种，祖龙髓道种配合才能够施展出来，当然，虽然施展神通需要的道种最多，但威力也是最大的。

　　只见变成祖龙模样的秦歌血气冲天，一股股凶悍力量从秦歌身上释放出来，然而秦歌还觉得不够，只见秦歌心念一动，力量神窍绽放神光，一道道力量意志瞬间加持在了秦歌身上，使得秦歌的力量成倍暴涨。

　　秦歌如今掌握了火，剑，力量和速度四种天地意志，并且将这四种天地意志都参悟到了大成境界，加持己身可以瞬间让秦歌的力量，速度都至少提升五倍。

　　这也正是秦歌要化身祖龙的原因，以他现在的肉身，力量瞬间暴涨五倍会直接将他的身体撑爆，而化身祖龙却能够刚好承受得住那暴涨的力量。

　　感觉到体内力量不断翻腾，秦歌长啸一声，巨大的龙爪向着魔种抓去，与此同时，一道道剑气从祖龙的十八爪指尖射出，向着魔种笼罩了过去。

　　轰隆隆一声巨响，庞大的龙爪抓在了魔种上面，却被滔滔魔气所挡，一道道剑气斩在魔种上面，却转眼间就烟消云散，魔种依旧完好无损，这让秦歌愤怒的大吼起来。

　　“不要白费力气了，你是不可能打破我的魔种的，等到圣主降临之时就是你的死期！”轩辕青帝看着愤怒的秦歌，轻笑着说道。

　　闻言，正要准备再次向魔种抓去的秦歌忽然一滞，接着身体一晃，变回了原来的模样，然后向轩辕青帝问道，“圣主？你不就是圣主吗？”

　　听了秦歌的话，轩辕青帝没有回答，只是轻轻地笑了笑，这让秦歌差点抓狂，你他娘的不装叉能死呀？

　　然而就在这个时候，忽然咚的一声巨响从轩辕青帝头顶上空的魔种释放出来，接着这颗好像是一颗大蚕豆一般的魔种如同心脏一般剧烈跳动起来，发出一声声咚咚巨响。

　　“一哥，他说的圣主不会就是那魔主罗睺吧？”秦歌向紫府中的妖帝太一说道。

　　听了秦歌的话，妖帝太一并没有回答，而就在这个时候，一阵阵咔嚓咔嚓的声音不断从轩辕青帝上空的魔种上面传来，接着一道道裂缝迅速在魔种上面出现，更加浓郁的魔气从其中汹涌翻滚而出。

　　下一刻，魔种彻底碎裂，一道浑身魔气翻滚的身影从其中走了出来，虽然被魔气遮挡住了模样，却又一对血红色的眸子在闪烁着光芒。


第471章 弑神枪

　　只是一对血红色的眸子却让在场众人都莫名的身体发冷，不敢与之对视，秦歌也是如此，看着那血红色的眸子就好像是被毒蛇盯上了一样，浑身的不自在。

　　“恭迎圣主！”轩辕青帝大声叫着，并且叩拜了下去。

　　而随着轩辕青帝这一声大叫落下，只见那道身影周围的魔气缓缓地散去，接着一个身穿白衣，长相极为俊美的少年便出现在了众人面前，脸上带着淡淡笑意，向着轩辕青帝看去。

　　“你做得不错。”白衣少年向轩辕青帝轻声说道。

　　听了白衣少年的话，轩辕青帝立刻激动了起来，大声说道，“能为圣主效命是属下的荣幸。”

　　“轩辕青帝，你这个逆子！我轩辕帝族怎么会有你这个孽障！”然而就在轩辕青帝的话音落下，一个愤怒的声音从远处的一个浮岛上传来。

　　在这个浮岛上的人都是轩辕帝族的人，其中还有轩辕青帝的几个弟弟，只不过这些人如今都被禁锢了修为，就如同凡人一般，随时都有丢掉性命的可能。

　　先前那愤怒的声音来自轩辕青帝的父亲，曾经轩辕青帝是他的骄傲，然而自从上次轩辕青帝从不死道场回去之后，这一切都变了，轩辕青帝在一夜之间掌握了无穷魔气，先是控制了轩辕帝族的一些强者，然后更是不断收服各个古星的强者，造下了无穷杀孽。

　　轩辕帝族可是人皇轩辕氏的后裔，不仅身份尊贵，更是肩负着守护人族的责任，但是轩辕青帝的所作所为早就已经违背了轩辕帝族的祖训，自然是让轩辕青帝的父亲不能接受。

　　尤其是轩辕青帝居然还认了一个什么圣主，这和认贼作父又有什么区别？

　　轩辕青帝听了他父亲的话，只是轻轻地向那个浮岛看了一眼，却没有说话，而就在这个时候，白衣少年也向着那个浮岛上看了一眼，下一刻，整个浮岛直接化作了齑粉，缓缓地向着大地飘散了下去。

　　那座浮岛化作了齑粉，浮岛上的所有轩辕帝族之人自然也不能幸免，目睹了这一幕的轩辕青帝瞳孔一缩，双拳瞬间握紧，却紧紧地咬着牙关，没有说话。

　　神农青鼎等在其他浮岛上的人看见了这一幕自然是被吓得都傻了，只是看了一眼，轩辕帝族就这样没了，这实在是太可怕了，神农青鼎等人都不知道白衣少年是谁，却知道此时他们的命运已经被白衣少年紧紧地攥住了。

　　秦歌对于白衣少年一眼就将轩辕帝族覆灭的事情并没有感到惊讶，对方可是魔主罗睺，尽管眼前出现的只是他的一个分身，但拥有的力量也绝对不是他们能够抗衡的。

　　“欲成大事者，至亲亦可杀！”魔主罗睺缓缓收回目光，轻声向轩辕青帝说道。

　　闻言，轩辕青帝身体一颤，随即那本就叩拜下去的身躯更是匍匐了下去，向魔主罗睺说道，“是，圣主，属下明白了。”

　　魔主罗睺听了轩辕青帝的话，却没有再作回应，而是将目光看向了秦歌，轻声说道，“太一，好久不见了。”

　　随着魔主罗睺的话音落下，秦歌紫府中的混沌钟一闪就消失不见了，下一刻就出现在了魔主罗睺前方，随即在混沌钟上出现了一行字，“罗睺，你不该来。”

　　“我不该来？为什么为不该来？你们想要超脱，我也想要超脱，各凭手段而已。”魔主罗睺看着混沌钟上的字，轻声说道。

　　听了魔主罗睺的话，妖帝太一没有再说话，随即混沌钟一晃，便出现在了秦歌头顶之上，垂下万道金光将秦歌笼罩了起来，以此来表明妖帝太一的态度。

　　看着出现在秦歌头顶上的混沌钟，魔主罗睺俊美无比的脸上露出了一丝笑容，随即轻声说道，“太一，你的这个分身已经没有多少力量了，所以这一次你是无法阻止我的。”

　　听了魔主罗睺的话，秦歌心中一动，直到这个时候他才知道混沌钟内的并不是妖帝太一的本尊，只是一个分身，而之前妖帝太一也说过他的时间不多了，却是因为这个分身的力量快要消耗干净了。

　　而随着魔主罗睺的话音落下，只见混沌钟忽然释放一道钟声，接着秦歌丹田命海中的所有仙魂便不受控制的出现在了秦歌四方，将秦歌围拢了起来，紧紧地守护着秦歌。

　　“呵呵，你们都还是这个德行，仙魂而已，本座又有何惧！”魔主罗睺看着秦歌四周出现的一个个仙魂，轻笑着说道。

　　话落，只见魔主罗睺右手缓缓举起，下一刻，一柄青色长枪毫无征兆的出现在了魔主罗睺手中，而在这青色长枪出现的瞬间，四周天地仿佛受到了强烈挤压一般，如同波纹一般的扭曲了起来。

　　看着魔主罗睺手中出现的青色长枪，秦歌双眼顿时就亮了起来，闪烁着耀眼的贼光，他可是从妖帝太一那里了解过天界出现的各种先天灵宝，而这青色长枪不仅是先天灵宝，更是先天灵宝中最顶尖的至宝，据说攻击力天下第一，甚至还在诛仙四剑之上！

　　传说在开天辟地之前曾经有一株混沌青莲，乃是夺天地造化的异数，在盘古大神开天辟地之时被天数所遣，化作无数先天灵宝！

　　其中二十四瓣莲花化作二十四片造化玉碟，上面记载着三千大道，后被道祖所得，并借此证得无上大道，五片莲叶化作了先天五方旗，乾坤鼎，十二品莲台，山河社稷图，河图洛书，天书，地书，人书和红绣球。

　　最后的莲茎就化作了弑神枪！

　　混沌青莲所化的其他先天灵宝都被各位祖神和太古大能所得，唯有这弑神枪一直不知所踪，直到魔主罗睺出现才再次出现，而魔主罗睺也是凭借着弑神枪的无上神威使得各位祖神都不愿招惹。

　　攻击力天下第一的先天至宝啊，秦歌自然垂涎很久了，只不过以前也只是在梦里想想而已，没想到今天却看到真的了，这自然让秦歌激动。


第472章 九只大手

　　当然，激动归激动，秦歌也很清楚这弑神枪不是自己能够觊觎的，最起码以他如今的修为境界根本不可能，或许以后有机会，但也不知道猴年马月才行了。

　　当弑神枪出现在魔主罗睺手中的刹那间，只见魔主罗睺轻轻一握弑神枪，接着向前一指，顿时，一道道枪花甩出，向着围绕在秦歌身边的一个个仙魂射去，瞬间就到了那些仙魂近前。

　　以前秦歌操纵仙魂的时候需要献祭气血，然而这一次还没等秦歌有所动作，环绕在秦歌周围的一个个仙魂就动了起来，一个个法力澎湃，施展着各种神通，然而仙魂毕竟是仙魂，根本无法与真身降临的弑神枪相比。

　　只见那一朵朵枪花瞬间就射进了一个个仙魂之中，接着就看见秦歌所凝聚一个个仙魂瞬间爆碎开来，向着四方散落，而剩下的枪花落在混沌钟垂下的金光上却都被挡了下来。

　　“太一，你还是放弃吧，我这个分身的力量加上弑神枪，就算你的混沌钟是混沌至宝，但你真身不在，也挡不了我几枪的。”魔主罗睺缓缓收回弑神枪，向着妖帝太一说道。

　　听了魔主罗睺的话，妖帝太一没有回应，依旧是守护着秦歌，见状，魔主罗睺轻轻地摇了摇头，说道，“太一，你就是太倔强，要不然当年也不会……”

　　只是魔主罗睺的话还没说完，混沌钟就猛地释放一道钟声，声波搅动周围空间，如同涟漪一般向着魔主罗睺绞杀而去，显然，魔主罗睺的话触怒了妖帝太一，让妖帝太一怒了。

　　见状，魔主罗睺脸上的笑容收敛，多了一丝凝重，接着弑神枪向着前方一指，一道青光射出，直接就将一道道声波给切开了，然而魔主罗睺也因此向后退了两步。

　　“不愧是混沌至宝，果然厉害。”魔主罗睺轻声说道。

　　混沌钟内的妖帝太一分身因为力量消耗的太厉害，所以混沌钟能够发挥出的力量很少，但就算是如此，也让魔主罗睺不得不慎重对待，而且一击之后，魔主罗睺还被震退了两步，由此可见混沌钟的是多么的强悍。

　　被混沌钟金光笼罩的秦歌看见这一幕自然也十分激动，混沌钟实在是太强了，只可惜不是他的！

　　“不过也就到这里了。”然而就在这个时候，魔主罗睺再次轻声说道。

　　话落，魔主罗睺再次握着弑神枪向前刺来，瞬间，一道道青光如同雨点一般的向着混沌钟笼罩了过来，所过之处，周围的空间不断碎裂，湮灭。

　　弑神枪是先天至宝中攻击力天下第一的无上存在，虽然因为身在下界，受到天道压制，再加上魔主罗睺也是分身降临，无法发挥出最强威力，但即便是这样也要比混沌钟此时能够发挥出的力量强大的多了。

　　只见一道道青光落在混沌钟垂下的金光之上，发出一声声雷鸣般的轰隆声，然后那由混沌钟垂下的金光组成的光幕居然一点点的被斩开了，这让光幕之中的秦歌一阵紧张。

　　虽然不知道魔主罗睺的目的是什么，但秦歌能够清晰的感觉到魔主罗睺身上的敌意，所以秦歌知道魔主罗睺肯定不会像妖帝太一那样对待自己，肯定也会向幽冥教主那样将他炼制成分身，或者直接夺舍他都是有可能的。

　　一道道青光不断落在光幕上，光幕上的缺口越来越大，眼看着就要被彻底斩开了，而混沌钟不断释放一道道钟声，想要震散那一道道青光，却无济于事，并且因为过度消耗力量，妖帝太一似乎越来越虚弱了，混沌钟的钟声越来越轻。

　　“太一，给自己留点面子，别再逞强了，我谋划了这么长时间就为了这一天，你阻止不了我的。”魔主罗睺轻声说道。

　　正如魔主罗睺所说，他的确谋划了很长时间，从轩辕青帝出生开始就已经被魔主罗睺看上了，并且一直都在暗中培养轩辕青帝，为的就是能够让轩辕青帝凝聚出魔种，让他的分身降临在下界，如今终于要如愿以偿了。

　　听了魔主罗睺的话，混沌钟又发出了一道钟声，接着垂下的所有金光都消失不见了，而混沌钟也向着旁边飞去，这让魔主罗睺愣了，妖帝太一怎么真的就放手了呢？

　　不过更傻眼的却是秦歌，看见混沌钟飞走，秦歌连忙大叫，“一哥，你不能这样呀，咱俩可是好兄弟啊！”

　　只是妖帝太一却没有给秦歌任何回应，混沌钟静静地悬浮在一旁，见状，魔主罗睺虽然不知道妖帝太一怎么会突然放手，却没有在意，伸手就要向秦歌抓去。

　　然而就在这个时候，众人头顶的苍穹忽然出现了一条不知道多少万里的裂缝，无穷无尽的空间风暴从其中涌出，疯狂席卷着一切，而就在下一刻，九只大手忽然从其中伸了出来，向着魔主罗睺拍了下来。

　　“混蛋！你们这是不守规矩！”看见九只大手向着自己拍来，魔主罗睺气急败坏的大叫起来。

　　看着从裂缝中伸出来的九只大手，秦歌眨巴了两下眼睛，却是立刻就猜出了这九只大手的主人是谁了，只是他们怎么能够这样呢？

　　正如魔主罗睺所说，九只大手的出现绝对是不守规矩，因为这里是下界，受到天道所限制，超越道府境的力量都不能出现在下界，当然，这里指的只是修士，各种宝物不在此列。

　　也正是因为这样，妖帝太一，魔主罗睺才都是分身降临，但是这九只大手却不是分身，而是真身降临，这实在是太……欺负人了！

　　九只大手就好像是九根通天巨柱一般从天而降，根本不管魔主罗睺说什么，霸道嚣张的向着魔主罗睺就拍了下来，并且很有顺序，一个接着一个的拍在了魔主罗睺的身上，直接就将魔主罗睺的分身拍的烟消云散，只剩下了弑神枪。

　　此时的弑神枪就好像是受到了天大的屈辱一般，疯狂地释放着无数青光，向着九只大手射去，然而那无坚不摧的青光落在一只只大手上面就好像是轻风一般，根本就无法奈何九只大手。


第473章 怒火焚心

　　一道道青光落在九只大手上面，虽然奈何不了分毫九只大手，但对这九只大手来说也是一种冒犯，只听苍穹深处传来一声冷哼，接着一只大手就向着弑神枪抓了过去。

　　这可是让弑神枪吓了一跳，只见弑神枪身体一震，周围空间直接破碎，接着就看见弑神枪好像是落荒而逃一般的钻了进去，瞬间就消失不见了。

　　看见弑神枪逃了，那只抓向弑神枪的大手才缓缓地收了回去，只是让秦歌非常意外的是这九只大手在拍死了魔主罗睺的分身之后居然没有离开，居然还留在苍穹之上，似乎是在等待着什么，又或者是在商量着什么。

　　然而就在下一刻，九只大手再次有了动作，只见九只大手分别向着下方的浮岛和大秦机关城抓去，而当秦歌看清楚了九只大手的目标之后，秦歌顿时就怒了。

　　“他娘的，你们想要做什么！”秦歌怒吼。

　　然而九只大手根本没有理会秦歌，依旧是向着下面抓去，这让秦歌心中的怒火不断狂涌而出，向着其中一只大手就飞了过去，然而还没等秦歌靠近那只大手，一股股浩瀚力量就轰进了秦歌的身体，将秦歌轰飞了出去。

　　等秦歌在虚空中稳住了身体的瞬间，一口口鲜血从秦歌嘴里喷了出来，然而秦歌一点也不顾自己身上的伤势，再次向着前方那只距离他最近的大手飞了过去，并且毫无意外的再次被轰飞了回来。

　　“秦歌，你快住手，不要再过来了。”看着秦歌再被轰飞了出去，已经被那只大手抓起的花花心疼的大叫了起来，双眸中已经全是泪水了。

　　没错，九只大手的目标就是花花，唐嫣儿，雷小蝶，夏琳儿，神农雨薇，白白，小尼姑，伏羲小鱼和胡小妖九个秦歌最在意的女人，每只大手抓了一个，缓缓地向着苍穹上的裂缝抓去。

　　“不，花花姐，没人可以带你们走，谁都不可以！”秦歌听了花花的话，大声怒吼。

　　尤其是看见他的所有女人都被抓走了，秦歌睚眦欲裂，心中的怒火不断涌出，看着缓缓收回去的九只大手，秦歌疯狂的向着苍穹冲去，想要将花花她们救回来。

　　然而和前面两次一样，秦歌还没飞到九只大手前方就被一股股浩瀚力量轰飞了回去，而这一次秦歌受伤更加严重，不仅喷出了一口口鲜血，浑身上下更是被轰出了一道道伤口，深可见骨，鲜血不断喷出，将他身上的法衣瞬间染成了血色。

　　“秦歌，求求你了，不要再过来了！”看着秦歌的悲惨模样，被抓走的花花等人异口同声地叫道。

　　只是听了花花她们的话，秦歌却又一次的冲天而起，向着九只大手飞去，并且一边飞，一边大吼，“你们都给小爷听着，今天谁要是敢带走她们，小爷就算是死也不会便宜你们！”

　　从前面妖帝太一和魔主罗睺的对话中，秦歌就已经知道天界的这些大能们想要超脱就必须借助他的天眷圣体，所以只要拿这件事情威胁他们，一定可以阻止他们带走花花等人。

　　只是让秦歌没想到的是他的话并没有起到任何作用，九只大手依旧不断地收回去，在秦歌再一次被轰飞回来的时候终于收回了裂缝之中，然后那一道裂缝就迅速的消失不见了。

　　“不！”秦歌怒吼。

　　不过事情还没完，刚刚才平静下来的苍穹再次被撕裂，接着一只只布满各种颜色鳞片的巨手从天而降，迅速抓住了大秦机关城，然后向着苍穹裂缝内拽了过去。

　　“爹，娘！”看见大秦机关城被抓走，秦歌再次怒吼，又一次冲天而起。

　　只是秦歌这一次依旧是没有能够阻止，大秦机关城同样被抓进了裂缝之中，接着裂缝迅速消失不见，整个苍穹这才算是恢复了平静。

　　天地一片寂静，一座座浮岛上的修士们都呆呆地看着苍穹，从九只大手出现到最后大秦机关城被抓走，这一切都太匪夷所思了，谁都不明白为什么会发生这样的事情。

　　神农青鼎呆呆地看着苍穹，与别人不同，虽然他的女儿神农雨薇被一只大手抓走了，但是神农青鼎却没有任何伤心难过，因为就在刚才一瞬间，在他耳边传来了始祖神农氏的声音，告诉了他原因。

　　所以当听见怒吼的时候，神农青鼎不敢去看秦歌，而是假装看着苍穹，生怕引起秦歌的注意，心中对秦歌自然是充满了愧疚，但那是始祖的交代，神农青鼎也不敢不从。

　　一直都站在远处观战的轩辕青帝此时猛地打了一个哆嗦，随即转身就向着紫薇帝星外射去，他本来以为这一次一定能够将秦歌斩杀，却没想到最终的结果会是这样。

　　“想跑？你跑的了吗？”看见轩辕青帝想要逃走，秦歌怒吼一声。

　　下一刻，一对鲲鹏翼出现在了秦歌背后，秦歌身上法力澎湃，伴随着无穷怒火一飞冲天，转眼间就出现在了轩辕青帝的上空，随即秦歌一捏拳印，庞大的不周山瞬间出现在了轩辕青帝的头顶上。

　　“秦歌，这不关我的事儿，我是被逼的！”看着轰隆隆落下的黑色巨峰，轩辕青帝大声叫道。

　　如果魔种还在，轩辕青帝自然不惧秦歌，然而如今他的魔种已经随着魔主罗睺分身的消散而不见，使得轩辕青帝体内的法力都正在迅速消散，此时他怎么可能是秦歌的对手。

　　然而秦歌却没有听轩辕青帝解释，眼神冰冷的秦歌紧紧地看着轩辕青帝，伸手向下一拍，不周山直接就砸在了轩辕青帝身上，将其砸向了大地。

　　轰隆隆一声巨响，不周山砸在大地上，爆发出来的力量掀起一道道如同海浪一般的土石，浩瀚力量如同风暴一般席卷着周围的一切，首当其冲的轩辕青帝自然早就已经身死道消了。

　　斩杀了轩辕青帝之后，秦歌心中的怒火才算是平息了一些，随即秦歌一闪身来到了混沌钟面前，将混沌钟收回紫府，这才渐渐地冷静了下来。


第474章 三界

　　事已至此，秦歌就算是再怎么愤怒都已经无济于事了，唯有让自己冷静下来才能够更好的寻找对策，而秦歌能够想到的可以商量这件事情的对象也就只有妖帝太一了。

　　收起了混沌钟，秦歌身体一闪就来到了一处僻静山谷，然后盘坐下来，心神进入紫府，向妖帝太一问道，“一哥，抓走我爹娘的是谁？”

　　抓走花花她们的九只大手，秦歌已经猜出是谁了，而后面出现的那一只只布满各色鳞片的大手，秦歌也有些猜测，现在向妖帝太一询问自然是为了验证心中的想法罢了。

　　“十二蛮神。”妖帝太一回答得很干脆。

　　看着混沌钟上的字，秦歌点了点头，他的猜测也是十二蛮神，现在得到了妖帝太一的肯定那就错不了，只是得到了答案之后秦歌却沉默了，整个紫府陷入了一片死寂之中。

　　“一哥，他们为什么要这么做？”过了很长时间，秦歌向妖帝太一问道。

　　听了秦歌的话，混沌钟上很快就出现了妖帝太一的回答，“以我的猜测，他们这是想要逼你尽快前往天界吧。”

　　“哼！让我尽快去天界可以明说，用这样下作的方法我就会屈服吗？”秦歌看着混沌钟上的字，双眼一眯，大声向妖帝太一说道。

　　闻言，从混沌钟传来一声叹息，妖帝太一与秦歌相处了这么长时间，自然清楚秦歌的性格，如果不用这样的办法逼迫秦歌的话，恐怕秦歌真的不会那么快前往天界，而抓走了秦四海，花玲珑和花花等人，秦歌绝对会想尽办法尽快前往天界的。

　　“你也不需要太担心，这也许是你的爹娘和女人们的机缘。”妖帝太一随后向秦歌说道。

　　秦歌看着混沌钟出现的这些字，开始有些不明白，不过转念一想就懂了，一切还是因为他的天眷圣体！只要那些人还需要从他的天眷圣体获得好处，那么他们就不会对秦四海，花玲珑等人怎么样，甚至会给秦四海等人无尽好处。

　　想明白了这些之后，压在秦歌心中的石头终于落了下来，不过秦歌依旧是冷哼一声，说道，“哼，给再多的好处都没用，反正这个仇我是记下了。”

　　听了秦歌的话，妖帝太一没有在这件事情上继续纠缠，而是向秦歌说道，“天界一天，下界一年，你还是有足够时间准备飞升天界的。”

　　“准备个屁呀，一哥，我现在就要飞升！”秦歌听了妖帝太一的话顿时大叫了起来。

　　秦歌现在的修为虽然也已经踏入了道府境大成境界，但是距离这个境界的巅峰圆满境界还差一些，所以还不能破碎虚空飞升天界，需要再修炼一段时间才行。

　　而要是按照妖帝太一说的那样，天界一天，下界一年，即便在这下界修炼数百上千年，天界也没过去多长时间，所以秦歌自然是有充足的时间准备飞升天界的事情，但秦歌并不想这样做。

　　要知道如今小尼姑妙依，神农雨薇，伏羲小鱼和小狐狸胡小妖都还没跟他洞房过呢，即便是在下界，拖一天都可能出现天大的变故，更何况是天界呢。

　　所以秦歌现在就想要飞升天界，然后去找那些人算账！

　　“现在带你去天界也不是不可以，只是因为你现在的法力真的太弱了，要是现在就去了天界很可能会受到天地大道的压制，使你的境界出现倒退的情况。”妖帝太一听了秦歌的话，缓缓地说道。

　　混沌钟拥有扭转诸天时空之力，所以将秦歌带去天界自然是小事儿一桩，然而现在秦歌还没有修炼到道府境大成境界的圆满状态，拥有的法力达不到要求，到了天界的话，肯定会受到影响。

　　天界与下界虽然只有一字之差，但是象征的却是两个世界，尤其是在天地大道力量上面，下界的天地大道力量远远要弱于天界，所以秦歌要是没能修炼到道府境大成的圆满状态，到了天界后他的境界就会被压制的倒退很多。

　　“一哥，这有什么呀，不是还有你嘛。”秦歌满不在乎地说道。

　　不要说修为境界倒退了，就算是化作一个凡人又如何，反正有妖帝太一和混沌钟守护，谁都不可能伤害到秦歌，所以秦歌当然不在乎这事儿了。

　　听了秦歌的话，妖帝太一没有再说其他，混沌钟金光一闪就出现在了秦歌的头顶上，接着垂下万道金光，将秦歌整个都笼罩了起来，随后混沌钟释放一道钟声，刹那间就将混沌钟周围的空间震碎。

　　下一刻，混沌钟直接射进了那破碎的空间，迅速消失不见，而那被混沌钟震碎的空间也缓缓地愈合起来，天地间再次恢复了平静，至于秦歌则已经进入了天界了。

　　天界，一轮金黄色的太阳挂在苍穹之上，缓缓地向着西方移动着，耀眼的金光照耀着整个天界的大地，而这轮太阳却是太阳星本体，并不是诸天各界的投影。

　　自盘古大神开天辟地之后，整个天地就分为了天地人三界，天界在上，人界在下，连接天人两界的是地界，也就是传说中的幽冥地府，位于中央，不管是天界还是人界生灵在死后都要进入幽冥地府，然后再进行轮回转世，至于下辈子会去天界还是人界，那就看自己的造化了。

　　人界因为在下方，所以也被称为下界，而在下界之中除了三千古星之外还有无数个小世界和洞天福地，共同来构成浩瀚的下界，不过天界就没有这么复杂了。

　　天界只有四大洲，分别是东胜神洲，南瞻部洲，西牛贺洲和北俱芦洲，除此之外就是高悬无尽苍穹的太阳星和太阴星。

　　只不过天界太浩瀚了，即便是纯阳真仙境界的仙人都无法踏遍四大部洲各处，唯有大罗金仙之上的大能才能够有此力量。

　　这一天，在东胜神洲一个小国疆域内的一片草原上，一道金光忽然从虚空挤了出来，出现在了空中，随即金光散去，却是一口金钟。

　　下一刻，一道身影从金钟里面落了出来，向着地上摔了下去。


第475章 飞升之后

　　砰地一声，从金钟里面飞出来的人就狠狠地摔在了地上，并且还在地上滚了好几圈才停了下来。

　　“一哥，咱就不能温柔一点吗？”摔在地上的人哇哇大叫着。

　　悬浮在天空中的金钟自然是混沌钟，而摔在地上的当然是秦歌，只是刚才那一下摔得有点狠，秦歌一边站起来，一边揉着屁股，十分不满地看着天空中的混沌钟。

　　然而就在下一刻，混沌钟金光一闪，接着一个身穿青衣的身影缓缓从混沌钟里面走了出来，背对着苍穹上的太阳星，一步步的向着秦歌走下来，这让秦歌有些看不清楚对方长得什么模样，直到对方到秦歌面前才看清。

　　如果让秦歌用三个词来形容站在他眼前的这个人，秦歌一定会用霸气，霸气，还是他娘的霸气来形容，除此之外，秦歌真的找不到其他词语来形容他了。

　　只见出现在秦歌眼前的男人身躯修长匀称，一头金黄色的长发飘散在背后，俊美到让秦歌都感到自愧不如的脸上带着淡淡笑意，一双好似星空一般深邃的眸子看着秦歌，整个人身上萦绕着飘逸出尘的气息。

　　“一哥？”秦歌有些不确定地问道。

　　站在秦歌面前的男人听了秦歌的话，缓缓地点了点头，承认了自己的身份，然后开口向秦歌说道，“这里已经是天界了，把你带到这里，我的这个分身也就要消散了，而我从今以后也不能再守护你了。”

　　“别呀，一哥，你可不能这么不厚道啊！”秦歌听了妖帝太一的话，顿时着急得大叫了起来。

　　秦歌之所以敢这样不管不顾的来到天界，就是因为有妖帝太一和混沌钟的守护，要是妖帝太一走了，以秦歌如今的修为在这天界之中肯定会寸步难行，不要说去找秦四海等人了，说不定哪天就玩完了。

　　妖帝太一听了秦歌的话，轻轻地笑了笑，向秦歌说道，“你是天眷圣体，而天界是距离天道最近的地方，你在天界，有没有我守护你都是一样的。”

　　听了妖帝太一的话，秦歌虽然有些不明白为什么天眷圣体在天界就能够这么牛叉，但秦歌相信妖帝太一不会欺骗自己，自然立刻就放心了。

　　“一哥，你早这么说我不就不这么担心了嘛。”秦歌嬉皮笑脸的向妖帝太一说道。

　　闻言，妖帝太一轻笑了一声，随即伸手向着秦歌眉心一点，下一刻，秦歌就感觉一股股庞大信息就出现在了自己的记忆深处，只是秦歌想要去查看那是什么记忆的时候却发现根本无法查看。

　　“刚才我给你的是天界四大部洲的地图以及势力的分布，以后不管你走到哪里都会有相应的记忆出现，也算是我最后再帮你一次吧。”妖帝太一笑着说道。

　　听了这话，秦歌顿时一脸的惊喜，他正愁着妖帝太一离开之后自己要怎么在天界闯荡呢，却没想到妖帝太一给了他这么大一份礼物，真是让秦歌都不知道该怎么感谢妖帝太一了。

　　“一哥，咱们兄弟感情这么铁，我就不跟你客气了。”秦歌笑着向妖帝太一说道。

　　妖帝太一听了秦歌的话，点了点头，随即轻声向秦歌说道，“只要你别忘记结出混元道果后给我送去一颗就行了。”

　　“一哥，我人品这么好，你还不放心我呀！”秦歌听了妖帝太一的话，大声说道。

　　秦歌的话让妖帝太一沉默了好一会儿，弄的秦歌都有些尴尬了，有些不乐意的向妖帝太一说道，“一哥，你太不会聊天了，这个时候你应该大声赞美我的人品才对嘛，你看看，现在这气氛多尴尬呀。”

　　闻言，妖帝太一摇了摇头，轻笑着开口说道，“好吧，我相信你会遵守诺言的。”

　　“当然！我可是人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的绝世美男子秦歌，人品杠杠的！”秦歌听了妖帝太一的话，顿时十分得意地说道。

　　看着秦歌得意的模样，妖帝太一点了点头，随即说道，“那咱们就此别过吧，我在太阳神宫等你。”

　　话落，妖帝太一的身影缓缓散去，随后混沌钟光芒一闪就向着苍穹上的太阳星飞去，然而就在混沌钟飞走的一瞬间，一直在秦歌紫府做租客的杏黄旗，周天星斗旗，打神鞭，三十三天玲珑宝塔，镇妖天碑全部冲出了秦歌的紫府，跟着混沌钟向着太阳星飞去。

　　这突然的变故让秦歌当时就懵圈了，良久之后才浑身一颤，指着苍穹大叫，“一哥，你怎么可以这样，那可都是我的呀！”

　　虽然杏黄旗，打神鞭和周天星斗旗都不听秦歌的话，但秦歌依旧是将它们当成是自己的东西了，心里还想着就算是妖帝太一和混沌钟离开了，他有这几件先天灵宝在天界也能混的风生水起，却没想到居然都被妖帝太一带走了。

　　看着空荡荡的紫府，秦歌一阵悲从心来，差点就哭了。

　　只是还没等秦歌掉眼泪，他就发现一件更让他伤心的事情，那就是他体内的法力正在快速的被一股强横力量挤压出他的身体，让秦歌的修为境界迅速降低，原本是道府境大成，迅速变成了道府境小成，最后停留在了道府境入门境界。

　　这一刻的秦歌真是有些欲哭无泪了，所有先天灵宝离他而去，修为境界更是因为天界的天地大道压制而回到了道府境入门境界，这还让秦歌怎么在天界混呀！

　　呆呆地站了足有半个时辰，秦歌这才叹了一口气，随即仰天长叹，“早知道真不应该这么早来天界。”

　　如果是在下界，秦歌如今的修为再加上一件件先天灵宝，绝对是可以横着走的，结果秦歌都一天没有享受那样的日子，就着急来了天界，落得个如今这样的下场。

　　“算了，还是先找个地方修炼一下吧。”秦歌轻声自语。

　　没有了妖帝太一和混沌钟守护，又失去了各种先天灵宝，秦歌现在能够依靠的只有自己的修为了，所以必须要尽快将修为提升上去，才能够在天界混下去。


第476章 质子（上）

　　秦歌扫视四方，发现自己身在一片大草原上，想要从妖帝太一给的记忆中查看这里是哪里，却发现还是没办法查看，秦歌也只能放弃，准备先找一个修炼之地再说其他。

　　心念一动，秦歌催动丹田命海中的法力种子，施展了鲲鹏神通，下一刻，在秦歌的背后出现了一对只有一尺长的青色羽翼，这让秦歌顿时就傻眼了，要知道在下界的时候，他的鲲鹏翼可是有万丈长的啊！

　　“不会吧，这么坑？”转头看着背后的鲲鹏翼，秦歌垂头丧气地说道。

　　修为境界被压制了也就算了，现在就连施展的神通都没有了在下界的威力，这让秦歌更加后悔了，只是既来之则安之，反正都已经不可能再回头了。

　　催动法力向着鲲鹏翼涌去，背后的鲲鹏翼一展，秦歌就向前飞了过去，只不过速度比起在下界之时那简直就是天壤之别，要知道在下界之时，鲲鹏翼一展，秦歌就可以跨越数万里空间，而现在却不足百米，相差实在是太多了。

　　当然，即便是如此也要比秦歌自己靠双脚奔行快多了，聊胜于无吧。

　　向前飞行了半个时辰，秦歌就落在了地上，不是秦歌不想继续飞行了，而是因为他的法力已经消耗干净了，迫于无奈才只能步行的，这让秦歌再次有一股想哭的冲动。

　　好在没有走多远，秦歌就找到了一处丘陵山谷，走进去之后找到了一个山洞住了进去，山洞不大，最多只能容下三个人，而且还有些潮湿和一股怪味，似乎是什么野兽生活过的地方。

　　“唉，没想到帅气如我也会落到如此地步。”看着山洞，秦歌感慨地说道。

　　而感慨了一句之后，秦歌直接盘坐了下来，然后先试着运转起了大衍正气诀和九转真火诀，让秦歌惊喜的是这两种玄功居然在天界也可以修炼，只不过用来淬炼肉身和凝练法力的效果比在下界小了很多。

　　当然，只要能有效果就行，现在秦歌已经没有混沌钟帮忙修炼了，所以不管效果多大，只要是能够提升力量，秦歌就会修炼的。

　　分出一部分心神运转大衍正气诀和九转真火诀，秦歌剩下的心神全部都放在了催动法力种子上面，只见随着秦歌的催动，丹田命海中的法力种子绽放出一丝丝金光，开始抽取周围天地间的意志力量，当然，只限力量，速度，火和剑的意志力量。

　　然而让秦歌再次被打击的是如今法力种子抽取四方天地意志力量的速度也大大的下降了，这样一来，秦歌法力的提升自然也就非常缓慢，与在下界相比简直不能同日而语。

　　“不能后悔，一定不能后悔！”秦歌在心中默默地念叨着。

　　随后秦歌又催动了周身三千神窍，试着汲取三千大道之力，再次发现如今的三千神窍不仅不能够就去三千大道之力了，甚至都因为被天界的天地大道之力压制，已经开始封闭起来了。

　　“他娘的，小爷真的后悔了！”秦歌在心中怒吼。

　　在下界的一切优势到了天界都不复存在，如今秦歌只能乖乖的修炼来提升法力了，这对秦歌的打击自然十分严重，差点就让秦歌不想修炼了。

　　“不行，我还要去救爹娘，去就花花姐她们，我一定不能放弃。”秦歌咬牙说道。

　　虽然心中的确十分后悔这么早来了天界，但为了能够早日和秦四海他们团聚，秦歌硬生生让自己冷静了下来，然后一心一意的修炼了起来，没有多久就渐渐地进入了物我两忘的状态。

　　“少主，你在哪里呀？”也不知道过了多久，秦歌的耳边忽然传来了一个洪亮的声音。

　　将两大玄功各自运转了足足三十六个大周天循环的秦歌自然听见了喊声，却没有理会，而是内视着丹田命海，随即嘴角上翘，虽然在天界不如下界修炼的快速，但这次修炼的成果还是让秦歌很满意的，他的法力不仅全部恢复，甚至还提升了不少。

　　至于为什么会这样，秦歌也知道原因，因为这里是天界！

　　尽管秦歌在天界的修炼速度大大的下降，而且众多优势也都失去了，但这里是天界，这里的天地元气比下界不知道浓厚了多少倍，这里距离天道最近，天地间游离着的意志，法则和大道之力更多，汲取起来自然更加容易。

　　所以就算秦歌的修炼速度不如以前快了，但是只要他坚持修炼，法力还是会持续提升的。

　　“少主，您在哪里呀？您要是听见了就回答老奴一声吧。”就在秦歌想着这些事情的时候，另外一个稍显苍老的声音再次响起，而且从声音可以判断出，说话的人就在山洞外面。

　　听见这个声音，秦歌皱了皱眉头，随即起身向山洞外面走去。

　　“少主！”就在秦歌走出山洞，出现在山谷内的时候，先前那个苍老的声音惊喜的大叫了起来。

　　秦歌站在山洞前方，看着一个身穿黑袍，满头白发的老人满脸惊喜的跑到了自己面前，这让秦歌十分错愕，有些摸不着头脑，轻声说道，“老人家，您是不是认错人了，虽然我长得很帅，但肯定不是您的少主。”

　　“少主，您怎么了？您可千万别吓唬老奴！蒙将军，你快来看看少主呀！”黑袍老人听了秦歌的话，脸色一变，一脸着急得大叫了起来。

　　听了老人的话，秦歌向着周围看去，只见此时的山谷中已经站满了身穿黑甲，手握长枪，腰悬长刀的甲士，而在这些甲士前方却站着一个身穿银甲，手握银枪的男人，此人身躯强壮如山，一身凶煞之气，一看就是一个猛将。

　　只不过这位被称作蒙将军的男人修为弱了一些，只有道府境大成境界，而除了他之外，其他甲士居然没有一个踏入道府境的。

　　蒙将军听了黑袍老人的话，大步走向了秦歌，两步就走到了秦歌面前，高大的身躯竟然比秦歌高出了一个头，低头看着秦歌，脸上也充满了焦急。

　　“少主，你是不是受伤了？”蒙将军一脸关心的向秦歌问道。

　　听见这个蒙将军也叫自己为少主，秦歌就更加疑惑了。


第477章 质子（下）

　　看着站在面前一脸着急的黑袍老人和一脸关心之色的蒙将军，秦歌心中自然更加疑惑，这天底下怎么可能有人长得跟自己一样英俊帅气呢？

　　“这位老人家，还有这位将军，我没有受伤，不过请你们再仔细看看，我是人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的秦歌，可不是你们的少主。”秦歌指着自己的脸向面前的两人说道。

　　听了秦歌的话，黑袍老人脸上的焦急之色更浓，连忙向旁边的蒙将军说道，“蒙将军，少主肯定受伤了，你快给少主看看呀！”

　　蒙将军听了黑袍老人的话，点了点头，上前就向着秦歌的手腕抓了过去，见状，秦歌有心躲闪，却忘记自己的法力修为比眼前这位蒙将军差了太多，所以根本就躲不开，直接就被蒙将军抓住了手腕。

　　下一刻，一股法力就从蒙将军体内涌出，顺着秦歌的手腕冲进了秦歌的体内，迅速的游走了起来，不过就在下一瞬间，蒙将军就激动的大叫了起来，“少主，您居然开辟了道府？哈哈，真是太好了！”

　　“什么？少主开辟了道府？”黑袍老人听了蒙将军的话也是瞪大了眼睛，大声叫了起来。

　　山谷内的甲士们听了蒙将军和黑袍老人的话，也都是一个个激动了起来，甚至有些都欢呼了起来，这让秦歌更加摸不着头脑了，不过这也让秦歌确定了一件事情，那就是他跟那位少主长得绝对一模一样。

　　如果只是黑袍老人和蒙将军认错了，那还情有可原，但现在看所有甲士的眼神，他们也和黑袍老人和蒙将军一样，十分坚定的认为秦歌就是他们的少主。

　　抬头看向了苍穹，秦歌嘴角微微上翘，露出了一丝冷笑，他现在已经明白这是怎么回事了，不用说，肯定是那些人的安排，弄出一个与自己长得一模一样的人对那些存在来说简直太简单了。

　　“少主，您是不是在开辟道府的时候出了问题，所以才不认识老奴了？蒙将军，你可要给少主检查仔细了！”黑袍老人大声向秦歌和旁边的蒙将军说道。

　　一脸惊喜的蒙将军听了黑袍老人的话立刻就收敛了笑容，接着继续操纵法力在秦歌体内游走，不过很快就退了出去，然后松开了秦歌的手腕，抱拳向秦歌说道，“少主恕罪，属下找不到少主身上有任何受伤之处。”

　　“废话，我根本就没受伤好吗？”听了蒙将军的话，秦歌在心中翻着白眼说道。

　　因为明白了怎么回事，秦歌自然不会再排斥蒙将军和黑袍老人，说起来他们也不过是被操纵的可怜人罢了。

　　“呃，蒙将军，我只是在开辟道府的时候记忆出了一些问题，真的没有受伤，你们给我讲讲我以前的事情，或许我就能恢复记忆了。”秦歌随后向蒙将军说道。

　　听了秦歌的话，蒙将军和黑袍老人露出了一副恍然大悟的模样，却是一点也没有怀疑秦歌，随后黑袍老人更是向秦歌讲起了关于秦歌这位少主以前的事情。

　　“秦国？赵国？质子？”一边听着黑袍老人的讲述，秦歌一边在心中自语着。

　　而随着黑袍老人的讲述，秦歌的脑海中迅速出现了关于赵国和秦国的地图以及两国之间的势力分布情况，所有的信息都十分详细，使得秦歌迅速就明白了自己如今的情况。

　　从黑袍老人讲述的事情中，秦歌知道黑袍老人名为赵高，是一个老太监，蒙将军叫做蒙恬，带领着三千甲士负责保护秦歌，他们自然都来自秦国，只不过现在身在赵国。

　　而赵高，蒙恬他们之所以会跟着秦歌来赵国，却并不是因为秦歌来赵国作客，而是因为秦歌是秦国送来赵国的质子！

　　质子，也就是人质的意思。

　　秦国和赵国相邻，自然免不了征战，而在五年前，赵国和秦国又爆发了一场大战，结果自然是国力强盛的赵国大获全胜，战败的秦国不仅割让了大片土地，更是不得不将一位王子送到赵国当质子。

　　至于为什么会将秦歌送到赵国当质子，而不是其他王子，却是因为秦歌在秦国各个王子中的修炼天赋最差，从小修炼，到了十六岁成年都没能开辟道府，自然最没用，所以不将他送来赵国，还能送谁呢？

　　赵高和蒙恬以及三千甲士很倒霉，被派来保护秦歌，到了赵国自然受尽了各种排挤和欺负，而且因为身在赵国，想要弄到修炼资源十分困难，所以这些年里他们的修为都停滞不前。

　　当然，赵高和蒙恬他们也不是没有希望再回秦国的，而这个希望就在秦歌身上。

　　按照当初秦国和赵国的约定，秦歌来赵国做质子期间若是成功开辟了道府，那么赵国就要将秦歌送回秦国，而秦国会再送其他王子来赵国做质子。

　　只不过这个约定也就是那么一说罢了，不管是秦国还是赵国都没有人认为秦歌能够成功开辟道府，而秦歌在赵国已经五年了，年纪超过了二十岁，已经再也没有办法开辟道府了。

　　对于这件事情，原本的那个秦歌自然是一点也不在乎，虽然在赵国经常会被欺负，但也过得很舒服，至于赵高，蒙恬和那三千甲士也早就已经认命了。

　　这一次秦歌这位少主来赵国北方这片草原是狩猎游玩的，然而让蒙恬和赵高没想到的是秦歌居然忽然消失不见了，他们找了三天三夜才在这个山谷找到了秦歌，并且惊喜的发现秦歌居然开辟了道府，这岂不是说明他们能回秦国了吗？

　　“少主，您是怎么开辟道府的？是不是有什么奇遇？”赵高一脸笑意的向秦歌问道。

　　听了赵高的话，秦歌撇撇嘴，在心中骂道，“奇遇个屁！小爷根本就不是你们的少主好不好啦！”

　　只是看着赵高，蒙恬等人一脸希冀的模样，秦歌也不忍让他们失望，只能点头说道，“嗯，的确是有奇遇。”

　　闻言，蒙恬，赵高和三千甲士更加激动，一个个再次大声欢呼了起来。

　　然而看着欢呼的众人，秦歌心中却升起了另外的疑惑，“蒙恬，赵高？这事儿看起来怎么跟在那个地方的一样呢？”

　　此时此刻，秦歌心中又想起了当初在下界荧惑古星旁边那个古怪星辰，似乎在那个古怪星辰中就有一段历史跟眼前的一幕十分相似！


第478章 惨烈

　　秦歌当初在荧惑古星寻找机关城路过的奇怪星辰名为地球，虽然与三千古星相比，这名为地球的星辰比一粒微尘都不如，但是这地球上的人道文明却极为昌盛，有很多东西让秦歌都十分眼馋，要不然秦歌也不会在那里做了一回大盗了。

　　当然，秦歌在地球不仅是做了一回大盗，还以元神之力将地球从古到今所有的历史，传说等知识都烙印在了脑海之中，所以才会有如今这样的疑惑。

　　在秦歌得到的知识里面，在地球上曾经有一个秦朝，一统了天下，国主号称始皇帝，而那位国主也曾经做过质子，手下的猛将之中也有叫蒙恬的，伺候那位始皇帝的太监也叫赵高，与秦歌现在的境遇十分相似。

　　“他们弄这么一出戏到底是想让我做什么呢？”秦歌心中充满了疑惑。

　　只是想了很长时间，秦歌也想不明白，最终只有放弃了，反正不管是为了什么，早晚都会有水落石出的一天，秦歌根本不需要去理会，他现在最重要的事情还是提升实力，这样将来才能够将秦四海他们都救回来。

　　“少主，您现在开辟了道府，咱们马上就可以回秦国了，而回到秦国之后您就可以有爵位了。”蒙恬激动地向秦歌说道。

　　因为是被送来赵国做质子的，所以秦歌虽然是秦国的王子却没有任何爵位，也正是因为这样，蒙恬，赵高他们才能只能称呼秦歌为“少主”，而一旦秦歌成功开辟了道府，回到了秦国之后，他就能够获得爵位，到那个时候，蒙恬，赵高他们的称呼也就要改变了。

　　秦歌听了蒙恬的话，却是根本没有在意，要知道他可是大秦帝朝的大帝，这小小秦国的爵位自然看不上眼，当然，如今大秦帝国就剩下他一个了，秦歌想要嘚瑟也嘚瑟不起来了。

　　“少主，您选好修炼方向了吗？”就在秦歌胡思乱想的时候，老太监赵高轻声向秦歌问道。

　　听了老太监赵高的话，秦歌愣了一下，脱口而出的问道，“什么方向？”

　　老太监赵高和蒙恬见秦歌居然不知道这件事情都是皱了皱眉头，这可是常识，秦歌不可能不知道的啊，不过随即他们两个就释然了，秦歌刚才已经说过在开辟道府的时候出了意外，失去了很多记忆，忘记这件事情也很正常。

　　“蒙将军，这事儿你最熟悉，还是你来给少主说一下吧。”老太监赵高随后向蒙恬说道。

　　听了老太监赵高的话，蒙恬自然没有推辞，随即就向秦歌讲述了开辟道府之后的修炼方向，其实也很简单，总共也就三个方向，分别是法，武，术。

　　其中的“法”指的是修士在开辟了道府拥有了法力之后，在今后的修行中重点放在参悟天地意志，法则和大道上面，通过汲取天地意志，法则和大道之力来提升法力，以此为修行方向的修士基本上都会法力高深，境界深厚，但在战斗方面却缺乏经验。

　　“武”指的是修士在拥有了法力之后，通过法力来催动和修炼各种武技，并且以武入道，从而获取天地意志，法则和大道之力来提升自身法力，而以此为修行方向的修士多是杀伐狠厉之辈，而且搏杀经验极为丰厚，与这样的修士战斗绝对是噩梦，不过唯一的缺点就是这种修行方式的法力提升有些缓慢。

　　第三种修行方式称为“术”，此种修行方式却是一条捷径，踏上这条修行之路的修士在拥有了法力之后会将全部精力都用来研究大道痕迹，每掌握一种大道痕迹，不仅能够获得强大的力量，更能创造出各种不可思议的秘术。

　　秦歌听着蒙恬的讲述，不停地点头，对于蒙恬所说的三种修行方式，不管是法，武，还是术，秦歌其实都修炼过的，只是如今一下子要选择哪一种作为今后主要的修行方式，秦歌却有些拿不准了。

　　“少主不用心急，这事儿可以慢慢考虑，咱们还是想想回秦国的事情吧。”老太监赵高见秦歌皱眉思考着，上前轻声说道。

　　听了老太监赵高的话，秦歌点了点头，他现在确实需要一个安身之所，这个秦国倒也是一个不错的选择，于是就向老太监赵高说道，“你来安排就是了。”

　　这事儿其实也不复杂，毕竟当初秦歌被送来赵国的时候，赵国和秦国曾经有过约定，如今秦歌真的已经踏入了道府境，赵国自然没有理由再让秦歌做质子，所以秦歌只需要向赵国国主说一声，应该就能够回秦国了。

　　老太监赵高听了秦歌的话，点了点头，随后就和蒙恬一起商量起了如何回秦国的事情，然而就在这个时候，一道道黑衣蒙面，手握强弓劲弩的身影迅速出现在了小山谷四周，接着不由分说就是一阵箭雨射了下来，当时就有数百甲士死于利箭之下。

　　这些偷袭的黑衣人拥有的实力明显要强于蒙恬手下的甲士，而且所用的强弓劲弩也都散发着法力波动，很显然都是法器，每一支长箭射在山谷内的甲士身上，不是直接洞穿甲士的身躯，就是将这些甲士射的四分五裂，只是眨眼间，整个山谷就仿佛成了修罗炼狱一般。

　　“保护少主！”虽然猝不及防，但蒙恬却反映极快，大吼一声就挡在了秦歌身前。

　　剩余的甲士在听了蒙恬的话后也都顶着箭雨向秦歌靠拢了过来，然而又是一轮箭雨射来，又有数百甲士死于利箭之下，山谷内的血腥味更加浓郁了。

　　“混蛋！”蒙恬大声怒吼着。

　　三千甲士都是从秦国跟随蒙恬一起来保护秦歌的，在赵国受尽了各种屈辱都挺了过来，如今眼看着就要回秦国了，却一个个都死在了蒙恬的眼前，这让铮铮铁骨的蒙恬心中刹那间就被怒火填满。

　　听着蒙恬的怒吼，看着眼前惨烈的一幕，秦歌的心也受到了触动，尤其是看见那些甲士顶着箭雨不顾一切向自己这边冲来的画面，秦歌心中的杀意也瞬间爆发，向着四周山谷上的黑衣人看去。

　　“蒙恬，跟我一起杀！”秦歌大喝一声，瞬间就冲了出去。

　　蒙恬自然没想到秦歌会冲出去，想要阻止，却已经来不及了。


第479章 演技真好

　　因为这些年都是蒙恬在负责保护秦歌，所以对于秦歌的性格，蒙恬十分清楚，知道秦歌因为没有开辟道府，一直以来都很胆小，遇到什么事情都会躲在后面，绝对不会让自己处于危险之中。

　　但是现在秦歌在开辟了道府之后居然这么有勇气了，这让蒙恬一时间还真是有些没办法接受，所以一愣之下，秦歌就已经冲出去了，他想要阻拦都已经来不及了。

　　当然，蒙恬当然不会知道如今的秦歌早就不是他认识的那个秦歌了。

　　心中怒火冲天，杀意疯狂爆发的秦歌身体一闪就冲了出去，尽管没有催动法力，但是秦歌的肉身力量一点也不比他的法力弱，所以秦歌冲出去的速度自然很快，只见影子一闪，秦歌就已经窜到了山谷上的黑衣人面前。

　　“杀！”秦歌怒吼一声。

　　随即秦歌就举起了刚才在半路上从一个甲士身上抽出来的长剑，向着一个黑衣人就劈了下去，眼前这些黑衣人虽然手中所用的都是法器，但自身并没有法力，而在天界之中，没有法力也就是比普通凡人强了一些罢了。

　　剑光闪烁，一颗人头冲天而起，随即鲜血便喷涌了出来，秦歌并没有停留，在劈出先前一剑的同时已经闪身向下一个黑衣人扑去了，所以喷出来的鲜血自然没有溅到秦歌的身上。

　　秦歌速度极快，而且传承自通天教的各种剑法更是凌厉无比，只见秦歌就如同鬼魅一般的在黑衣人之中穿梭，一颗颗人头不断飞起，一道道血泉喷涌，然而每一个被秦歌斩杀的黑衣人居然都没有发出一声惨叫，整个过程都在安静中进行着！

　　但正是这种安静中的杀戮才更加让人恐惧，在数十个黑衣人被秦歌转眼斩杀了之后，其他黑衣人终于反应过来，一个个大叫着将手中的强弓劲弩对准了秦歌，一支支利箭向着秦歌射来。

　　山谷下的蒙恬，老太监赵高和剩余的甲士都不可思议地看着这一幕，一个个都不敢相信自己的眼睛，他们的少主什么时候这么凶猛了？

　　“都还愣着做什么？还不快去保护少主！”当看见一支支利箭向秦歌笼罩去的时候，老太监赵高大叫起来。

　　听了老太监赵高的话，蒙恬大吼一声，手中银枪一震，整个人就好像是猛虎一般向着山谷上冲去，体内的法力毫不犹豫的全部释放出来，在箭雨落在秦歌身上之前冲到了秦歌前方。

　　嗡！

　　蒙恬长枪舞动，强大力量震得周围空气都嗡嗡颤抖了起来，而在法力的催动之下，蒙恬手中的银枪就好像是一条真龙一般，怒吼咆哮，将一支支利箭都扫飞了出去。

　　“蒙将军，好枪法！”秦歌大笑着叫道。

　　别人或许没看清，但秦歌看得很清楚，先前那一支支利箭全部都是蒙恬用长枪碰飞的，也就是说先前蒙恬一瞬间之内足足刺了数百枪，速度之快简直让人难以相信。

　　蒙恬听了秦歌的夸奖，顿时就哈哈一声大笑，随即也不答话，而是继续舞动长枪，向那些黑衣人刺去，只听噗嗤噗嗤的声音不断响起，随即就看见那些黑衣人不是心口，咽喉被刺穿，就是身体被一枪抽碎，鲜血横流，血腥无比。

　　这些黑衣人毕竟只是比普通凡人强了一点点而已，而蒙恬已经是道府境小成境界的修士了，斩杀这些黑衣人自然是没有任何问题，速度比秦歌都还要更快一些。

　　此时的秦歌自然也没有闲着，身体一闪，又好像是鬼魅一般的冲入了黑衣人之中，加入了杀戮之中，而蒙恬手下的甲士们此时也因为没有了利箭压制而冲了上来，与蒙恬，秦歌一起消灭着那些黑衣人。

　　战斗很快就结束了，除了一个黑衣人首领之外，其他全部都被斩杀，然而在这短短的战斗当中，三千甲士只剩下了不足两千了，这让蒙恬的心中十分不好受，双眼通红地看着那些死去的兄弟。

　　“蒙恬，将死去的甲士登记在册，等回秦国之后好生抚恤他们的家属。”秦歌轻声向蒙恬说道。

　　一边说着，秦歌一边拿着长剑在山谷的土地上挖了起来，见状，老太监赵高向秦歌问道，“少主，您这是做什么呢？”

　　“这些甲士是为我而死，我能够做的事情也只有好生安葬他们了。”秦歌一边用长剑挖着，一边向老太监赵高说道。

　　听了秦歌的话，蒙恬和剩余的甲士脸色都是一变，一个个脸上都露出了感动之色，一直以来，他们都因为被派来保护秦歌而有些怨气，但在这一刻，因为秦歌的这个举动，不管是蒙恬还是剩下的甲士，心中的怨气全部都消失不见，对秦歌更是前所未有的忠诚。

　　“少主，这可使不得，老奴来就行了。”老太监赵高听了秦歌的话，连忙上前劝道。

　　尽管秦歌还没有拥有爵位，但他毕竟是秦国的王子，身份尊贵，怎么能做这些事情呢，虽然老太监赵高也知道秦歌此举能够收拢人心，却还是向秦歌劝说了起来。

　　蒙恬听了老太监赵高的话也上前向秦歌说道，“是啊，少主，我们自己来就行了。”

　　听了老太监赵高和蒙恬的话，秦歌只是摆了摆手，却没有停下，见状，老太监赵高和蒙恬相视一眼，然后就和秦歌一个挖了起来，剩余甲士自然也没有闲着，全部都加入了进来。

　　整整用了两个时辰，秦歌和蒙恬他们才算是将所有死去的甲士安葬了，随后秦歌将纪录着各个甲士名字的名册从蒙恬手中要了过来，极为郑重的收入了自己的储物袋内。

　　秦歌的这个小小举动又是让蒙恬，赵高等人一阵感动。

　　“看来小爷我还是挺有做影帝的潜力嘛。”秦歌看着一脸感动的蒙恬和赵高等人，得意的在心中想道。

　　虽然秦歌经常做甩手掌柜，不过这拉拢人心的手段还是很熟悉的，刚才的一番作为虽说也是出于真心，但也有演戏的成分在其中，不过好在蒙恬，赵高等人都没有看出来，自然是让秦歌很得意。


第480章 围杀之因

　　对自己的演技做了一番肯定之后，秦歌将目光看向了山谷四方那些死去的黑衣人，当然，主要是那些散发着法力波动的强弓劲弩上，轻轻地摇了摇头。

　　这些法器虽然不错，但是远远不能和当初拥有的板砖儿，三十三天玲珑宝塔等先天灵宝相比，更没办法和混沌钟相提并论，自然是让秦歌提不起丝毫兴趣。

　　“蒙恬，将这些法器都收起来然后分给大伙儿用吧。”秦歌向蒙恬说道。

　　其实不用秦歌说，蒙恬和那些甲士们就都已经眼馋很久了，因为被派到赵国保护秦歌，不仅修炼资源靠自己，就连铠甲兵器也需要自己置办，这让蒙恬他们的日子很不好过，手中的兵器都是最普通的，更不用说法器了。

　　所以听了秦歌的话，蒙恬立刻就激动了起来，连忙向秦歌说道，“多谢少主！”

　　剩余甲士也都跟着拜谢起来，见状，秦歌只是挥挥手，示意蒙恬他们去收拾那些法器，而秦歌则是走到了那个黑衣人首领面前，伸手摘下了黑衣人脸上的黑布，使得这个黑衣人首领露出了真面目。

　　“是你！”老太监赵高在看见了黑衣人首领的真面目后大声喝道。

　　虽然成为了阶下囚，但是黑衣人首领似乎根本不害怕，在被揭穿了真面目后，冷笑着向秦歌和老太监赵高说道，“没错，就是我！哼，识相的话就赶紧放了老子，要不然三王子不会放过你们的！”

　　“这谁呀？还挺嚣张的嘛。”秦歌听了黑衣人首领的话，向老太监赵高问道。

　　听了秦歌的话，老太监赵高因为知道秦歌“失忆”了，连忙向秦歌解释了起来，随后秦歌才知道这黑衣人是赵国三王子的侍卫统领，而秦歌他们这一次来这片草原狩猎也是因为这个三王子的邀请。

　　按照老太监赵高所说，秦歌和这位赵国三王子的关系还是不错的，自从秦歌被送来赵国做质子之后，赵国的一些王公贵族经常欺负秦歌，使得秦歌在赵国的日子很不好过，然而这位三王子并没有欺负过秦歌，甚至还经常救济一下秦歌。

　　只是万万没想到这位三王子如今居然要杀秦歌，这让老太监赵高在见到侍卫首领的时候自然十分震惊，不过秦歌却没有在意，他又不是原来的秦歌了。

　　“说吧，赵括为什么要杀我？”秦歌随后向侍卫首领问道。

　　赵括就是赵国三王子的名字，秦歌自然非常想要知道这个赵括为什么要杀他，只是侍卫首领听了秦歌的话，却是冷哼一声，大声说道，“为什么？你居然还想要知道为什么？我劝你还是赶紧将我放了，这样的话，我还可以在三王子面前为你求情，给你留一个全尸，要不然的话，哼！”

　　“放肆！”老太监赵高听了侍卫首领的话顿时大声喝道。

　　听了老太监赵高的话，秦歌却是摆摆手，轻笑着说道，“有些人呢就是贱，你要是不打他一顿，他是不会老实的，蒙恬，给我狠狠地揍，不要给我面子！”

　　“是！”早就将那些法器都收拾好了的蒙恬听了秦歌的话，立刻大声说道。

　　一边说着，蒙恬一边撸起袖子走到了那侍卫首领前面，扬起了蒲扇大的巴掌，就要狠狠地扇下去，见状，那侍卫首领大叫着，“混蛋！我看谁敢打老子？”

　　啪的一声，回答侍卫首领的是蒙恬的大巴掌，而且蒙恬一巴掌打的不过瘾，又是啪啪啪的左右开弓抽了起来，转眼就将侍卫首领的脸抽肿了，血水不断从嘴角流淌下来。

　　“三王子不会放过你们的！”侍卫首领大叫着。

　　啪啪啪，蒙恬听了侍卫首领的话，又是一阵猛抽，死了那么多兄弟，蒙恬心中的怒火根本没有平息，他恨不得侍卫首领的嘴更硬一些，那样的话他就有理由多揍一会儿了。

　　“唔……别打了，我说！唔……”侍卫首领挣扎着说道。

　　听了这话，秦歌摆摆手，让蒙恬停了下来，然后向侍卫首领说道，“你只有一次机会说实话，要是你骗我，那你就没有活着的必要了。”

　　“是你们秦国的大王子，他不想让你回秦国！”侍卫首领大声向秦歌说道。

　　闻言，秦歌皱了皱眉头，这事儿怎么又扯上了秦国的大王子了呢？秦歌疑惑的向老太监赵高看去，见状，老太监赵高连忙向秦歌解释起了秦国大王子与秦歌的关系。

　　原来那个秦歌是如今秦国国主与一个妃子所生，而那位大王子却是秦国王后的儿子，只不过呢，原来那个秦歌的娘年轻漂亮，正是当宠，而秦国王后早就人老珠黄，不复往日的恩宠了。

　　只因为原来那个秦歌的修炼天赋太差劲儿，除了他之外，其他王子就没有一个没有开辟道府的，要不然以原来那个秦歌他娘受宠的程度，原来那个秦歌根本不可能被送来赵国当质子。

　　“不对呀，你肯定是在骗我！我这才开辟了道府，秦无双他是怎么知道的呢？”秦歌听了老太监赵高的话后向侍卫首领说道。

　　侍卫首领听了秦歌的话顿时就瞪大了眼睛，脱口而出的大叫，“什么？你开辟了道府？”

　　看着侍卫首领惊讶的模样，秦歌自然明白秦国大王子秦无双绝对不是因为他开辟了道府才来杀自己的，于是向侍卫首领说道，“不要让我再废话，将你知道的都说出来。”

　　听了秦歌的话，侍卫首领看了一眼秦歌，随即将他知道的事情都说了出来，反正已经到了这一步，隐瞒下去已经没有什么意义了。

　　秦歌听了侍卫首领接下来的话才终于明白是怎么回事，原来秦国大王子秦无双之所以要杀秦歌，却是因为原来那个秦歌的亲娘真的太受宠了，经过这几年的努力居然说服了秦国国主要将秦歌接回去，换其他王子来做质子。

　　这让秦国大王子秦无双极为不安，认为秦歌会是他成为秦王的最大阻碍，这才决定要将秦歌永远留在赵国。


第481章 术士（上）

　　因为现在的秦歌已经不是原来的秦歌，所以对于侍卫首领说的事情并没有太在意，然而蒙恬，老太监赵高和其他甲士听了侍卫首领的话却都一个个义愤填膺，对秦国大王子秦无双充满了愤恨，因为这位大王子不仅仅是要杀秦歌，还要将他们全部都除去。

　　“咦？还是不对，我要是回去了，谁来做质子呢？”秦歌向侍卫首领再次问道。

　　听了秦歌的话，侍卫首领看了秦歌一眼，有些害怕地说道，“在您做质子的这五年里，您的那位父王又多了几个儿子，似乎是准备要送一个过来代替您的。”

　　“你果然是在骗我！蒙恬，杀了吧！”秦歌听了侍卫首领的话，轻声说道。

　　尽管知道这个侍卫首领说的话都是真的，但秦歌肯定不会留下他这个隐患，而侍卫首领听了秦歌的话顿时就大叫了起来，“秦歌，你不讲信用，老子就是死也不会放过你的！”

　　只是侍卫首领才刚喊完，一柄长刀就从他的心口插了进去，侍卫首领转头看去，看见的却是一脸狰狞的蒙恬，随即脑袋一歪就彻底没有了气息。

　　噗嗤一声，蒙恬抽出了长刀，脸上的狰狞这才慢慢收敛，对于侍卫首领，就算秦歌不说，他也不会让侍卫首领活着离开，要不然就太对不起跟着他这么多年的兄弟们了。

　　“少主，咱们接下来怎么办？”老太监赵高向秦歌问道。

　　虽然秦歌已经成功开辟了道府，按照当初的约定自然是可以回秦国的，但是现在秦歌他们杀了赵国三王子赵括的人，如果赵括横插一脚的话，秦歌能不能回秦国可就不一定了。

　　秦歌听了老太监赵高的话，也在心中思考了起来，随即开口说道，“秦国肯定是要回去的，只不过不能这么回去，怎么着也要准备一份大礼才行。”

　　“少主，您的意思是……”老太监赵高听了秦歌的话，有些不明白，疑惑地问道。

　　秦歌自然不会多解释，听了老太监赵高的话，只是笑了笑，随即向蒙恬说道，“收拾一下，随后跟我去一个地方。”

　　对于秦歌的命令，蒙恬自然没有一点疑问，迅速的就准备了起来，而老太监赵高虽然不明白秦歌要做什么，却也不再多问，紧紧地跟在秦歌身边伺候着。

　　随即众人离开了小山谷，跃上一匹匹骏马，在秦歌的带领下向着北方奔驰而去，而就在秦歌他们离开小山谷不久，一道道冲天的火焰在小山谷内蹿了出来，却是秦歌在离开的时候直接施展了控火的神通，将所有黑衣人的尸体都焚烧干净了。

　　一路向北，秦歌带着蒙恬等人足足奔驰了一整天才算是到了目的地，出现在众人眼前的却是一片广袤无边的森林，还有一条条横亘在森林之中的庞大山脉。

　　“少主，您来这里做什么？这里可是禁忌之地呀！”老太监赵高看着前方的广袤森林，脸色一变，连忙向秦歌说道。

　　秦歌听了老太监赵高的话，嘴角上翘，轻轻地笑了笑，没错，这里的确是一处禁忌之地，不过对于秦歌来说却是难得的宝地，因为按照妖帝太一给秦歌记忆之中，这里可是用很多龙脉封印着一个极为强大的宝物。

　　当然，以秦歌如今的修为想要打破封印得到其中的宝物绝对是痴心妄想，不过秦歌却可以借助这里的龙脉之力提升法力，将修为提升到道府境圆满！

　　秦歌从老太监赵高那里知道不管是赵国还是秦国，两国最强大的修士也就是道府境圆满，还没有一个踏入天罡境的高手出现，所以秦歌只需要尽快修炼到道府境圆满便有足够的自保之力了。

　　“走吧。”秦歌轻声说道。

　　随即一马当先的冲进了前方广袤的森林，见状，老太监赵高和蒙恬立刻跟了上去，虽然不明白秦歌为什么要来这块禁忌之地，但是他们的责任就是守护秦歌，自然不能有丝毫畏惧。

　　没有多长时间，秦歌他们就来到了森林中的一处山脉前方，然而让秦歌没想到的是在他们之前居然已经有人来到这里了。

　　“秦歌，你还没死？”就在秦歌向前看去的时候，一个惊讶的声音在秦歌的耳边响起。

　　说话的是一个年轻人，年纪在二十五六岁的样子，长得倒也算英俊，身上穿的极为华贵，周围有着数百侍卫，一个个气息都很强，而这个年轻人更是道府境小成境界的修士，气息隐隐还在蒙恬之上。

　　“少主，他就是赵括！”蒙恬咬牙切齿的向秦歌说道。

　　听了蒙恬的话，秦歌点了点头，这还真是冤家路窄，没想到在这里见到了这个赵国三王子，而且看样子这赵括也不准备再装下去了，而是要和秦歌彻底撕破脸皮了。

　　“我可是人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的秦歌，就算你死一百次，我也不会死的好吗！”秦歌笑眯眯的向着对面的赵括说道。

　　闻言，赵括顿时就愣住了，脸上尽是疑惑，就好像是不认识秦歌了一样，要知道以往秦歌见到他可是唯唯诺诺的，总是不断讨好他，从来不敢这样跟他说话，今天这是怎么了呢？

　　“我说怎么你忽然变嚣张了，却是开辟了道府。刘供奉，这事儿可就不归我们赵国管了吧？”赵括随后开口说道。

　　一开始赵括的确不明白秦歌为什么会有这样的变化，不过很快就察觉到了秦歌身上的法力波动，顿时就明白了过来，随后就向他旁边的一个黑袍人说了起来。

　　“三王子，你和大王子之间的约定可是要彻底将秦歌杀死，如今秦歌还站在这里，这事儿怎么就跟你没有关系了呢？”刘供奉阴冷的声音从他那笼罩着真面目的黑袍中传了出来。

　　赵括听了刘供奉的话，脸上的怒气一闪而过，随即却笑着说道，“刘供奉说笑了，如果秦歌还没有开辟道府，我定会竭尽全力将其留在赵国，只是他现在已经开辟了道府，按照当初的约定，他已经可以回秦国了，我要是阻拦的话可触犯了国法。”

　　闻言，刘供奉冷哼了一声，却没有再说其他，阴冷的目光缓缓地落在了秦歌身上。


第482章 术士（下）

　　刘供奉的眼神极为阴冷，让人很容易联想起毒蛇，即便是以斗篷蒙着脑袋，看不清真面目，但那两道目光射出来却让人感觉十分不舒服。

　　“小畜生，你倒是好运气。”刘供奉寒声向秦歌说道。

　　按理说秦歌如今已经过了可以开辟道府的年纪了，但他却偏偏成功的开辟了道府，这足以说明秦歌的运气真的很好，只是这样一来，刘供奉就要出手解决秦歌，自然是让刘供奉十分不爽。

　　因为不管如何，秦歌都是秦国的王子，最佳解决秦歌的办法自然是借他人之手，但现在秦歌开辟了道府，赵括不再出手，刘供奉就不得不出手，而这事儿不传出去也就罢了，一旦传出去，他在秦国也必定不好过。

　　秦歌听了刘供奉的话，却没有回应，而是向旁边的赵括再次说道，“赵括，你来着禁忌之地做什么？莫非是想要给自己找个风水宝地？你还真别说，这里山清水秀，你要是埋在这里倒真是天大的造化。”

　　赵括听了秦歌的话，脸上的神色变得极为精彩，红一阵白一阵的，最终也变得极为阴冷，向秦歌说道，“秦歌，本王子已经不想插手你们的事情，这是你逼我的，等你到了阴曹地府阎王问你怎么死的，你就说都怪你嘴贱！”

　　旁边的刘供奉听了赵括的话，嘿嘿冷笑了两声，看向秦歌的眼神更加寒冷。

　　“刘供奉，之前本王子和秦无双约定的事情可以继续，不过你必须帮我收取这里的龙气。”赵括向刘供奉开口说道。

　　闻言，刘供奉点了点头，说道，“这是当然，只要三王子肯出手斩杀秦歌，我自然会让三王子满意。”

　　赵括和刘供奉两人毫无顾忌的在秦歌面前说着这些话，丝毫没有将秦歌等人放在眼中，自然是让秦歌非常不爽，不过秦歌也没吭声，就看着两人商量。

　　“好！就这么说定了！”赵括听了刘供奉的话，大笑着说道。

　　话落，赵括再次看向了秦歌，脸上的笑容渐渐地阴冷，随即向秦歌说道，“秦歌，本王子劝你还是束手就擒吧，这样一来，本王子还能看在往日的情分给你留一个全尸，否则的话，休要怪本王子无情。”

　　“你们这些死跑龙套的就是话多！不过也可以理解，毕竟你们只能出现一集，要是不多说两句，以后肯定就没机会了。”秦歌听了赵括的话笑眯眯地说道。

　　赵括明显听不明白秦歌说的是什么，但肯定不是什么好话，所以听了秦歌的话后冷哼一声，说道，“冥顽不灵！那你就给本王子去死吧。”

　　说完之后，赵括一挥手，他背后的那些手下一个个蹿了出去，迅速拿出强弓劲弩就要向秦歌这边射来，只不过他们快，但是有人比他们更快。

　　自从来到这里，蒙恬就一直都沉默着，剩余的所有甲士也都沉默着，然而他们却早就做好了准备，所以在赵括的那些手下冲出来的瞬间，蒙恬和所有甲士瞬间就出手了，一支支利箭嗖嗖嗖的射出，一声声惨叫声响起。

　　赵括一直都将注意力放在秦歌的身上，根本就忽略了蒙恬，但是当听见一声声惨叫声响起的时候，赵括身体一颤，不可思议地看着前方，尤其是看见蒙恬和大秦甲士手中的强弓劲弩的时候，更是脸色剧变。

　　从秦歌出现到现在，赵括都没有想过他派出去的手下会被屠戮干净了，他始终都认为秦歌之所以能出现，是秦歌的运气好，他的手下没有找到秦歌，要不然秦歌早就死了，就算秦歌开辟了道府也一样。

　　要知道赵括的这些手下可是赵国最精锐的甲士，而且配备的法器虽然是品阶最低的，毕竟也是法器，所以当看见这些法器都出现在了蒙恬等人手中的时候，赵括的脑袋一下子就懵了。

　　惨叫声突然想起，又突然消失，留在地上的却是数百个鲜血横流的尸体，蒙恬和所有大秦甲士依旧是杀气腾腾，将强弓劲弩直接对准了对面的赵括和刘供奉，只要秦歌一声令下，他们将会毫不犹豫的出手。

　　“秦歌！你要做什么？我是赵国三王子，你敢杀我？”赵括尖叫了起来，就像是一个泼妇一般。

　　而在向秦歌说完之后，赵括又向刘供奉大叫起来，“刘供奉，你快出手杀了他们呀，只要你杀了他们，你要什么我都给你！”

　　刘供奉也没想到事情会发展成了这样，笼罩在斗篷之中的脸色也变得十分难看，只不过他的修为虽然要比蒙恬强了一些，却根本不敢上前跟蒙恬搏杀，毕竟他只是一个术士。

　　当然，身为术士，刘供奉想要杀死秦歌和蒙恬等人还是有很多办法的，于是听了赵括的话，不管是为了赵括所说的好处，还是为了自己的安危，刘供奉都瞬间出手了。

　　只见刘供奉体内法力猛地爆发出来，在他的手心凝聚出了一条道痕，接着就看见刘供奉将这条道痕祭起，瞬间就飞到了秦歌，蒙恬他们的上空，然后这条道痕直接化作一阵阵光雨，融入了秦歌等人上方的天空。

　　而就在下一刻，一层层黑雾凭空在秦歌，蒙恬他们周围升起，将秦歌他们瞬间就笼罩了起来，而在黑雾之中不断传出一声声鬼哭狼嚎的声音，并且一股股寒风不断凭空出现，涌向秦歌和蒙恬等人。

　　“少主，坏了，这个刘供奉是术士！”老太监赵高看着周围升腾起来的黑雾，连忙向秦歌说道。

　　老太监赵高的话刚落下，黑雾外面就传来了刘供奉阴冷的声音，“现在知道已经晚了，你们就在我这五鬼大阵中慢慢等死吧！”

　　“哈哈，刘供奉，你一定要给秦歌留口气，本王子一定要亲手解决了他，要不然本王子这口气可咽不下！”刘供奉的话刚落下，赵括的嚣张声音就传进了黑雾之中。

　　听着刘供奉和赵括的话，秦歌脸色十分平静，没有表现出丝毫的紧张，甚至在秦歌的脸上还有浓浓的失望。

　　先前刘供奉出手的时候，秦歌本可以直接让蒙恬和所有甲士出手，毕竟刘供奉这样的术士出手的话需要时间，在这个时间里出手，足够刘供奉死很多次了，但秦歌并没有这样做，原因就是想要看看这天界的术士有什么不同。

　　只是结果很让秦歌失望，刘供奉这所谓的五鬼大阵听起来倒是很吓人，实际上除了那一声声鬼哭狼嚎和寒风能让人害怕一些之外也就只有将秦歌他们所有都困住的作用了。


第483章 逆袭

　　黑雾翻腾不休，鬼哭狼嚎之声凄厉，一股股刮骨寒风吹过，即便是法力最强的蒙恬都感觉到了彻骨的寒冷，更不用说那些普通甲士了，恐怕要不了多长时间就会全部被冻死的。

　　“少主，这该怎么办才好啊！”老太监赵高着急的向秦歌说道。

　　秦歌才刚刚开辟了道府，今后将会有大好前程，这要是死在这里，那就太冤枉了，老太监赵高虽然只是被派来照顾秦歌的，但是从秦歌出生那一天起就一直伺候秦歌，对秦歌的感情早就超越了主仆之情。

　　听了老太监赵高充满担心和焦急的话，秦歌笑了笑，随即打了一个响指，轻声说道，“不要担心，大家先烤个火暖和一下。”

　　随着秦歌的话音落下，一团一团的火焰凭空出现在了蒙恬与所有甲士面前，散发出一股股热量，驱赶着蒙恬和所有甲士身上的寒冷，这让蒙恬和所有甲士都惊喜地看向了秦歌。

　　“少主，您也是术士吗？”老太监赵高惊喜的向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌只是笑了笑，并没有回答，而是伸手指了指黑雾的外边，随后示意蒙恬和所有甲士大声惨叫，蒙恬和所有甲士一开始还不明白秦歌是什么意思，不过想到外面的赵括和刘供奉，立刻就明白了过来。

　　“王八蛋！有本事跟你爷爷大战八百回合，用这种下流手段算什么英雄！”蒙恬向着黑雾外面大吼起了起来，并且喊过之后还跟着又哀嚎惨叫了几声。

　　其他甲士听了蒙恬的话也都跟着叫骂了起来，同样也伴随着一声声惨叫。

　　“哈哈，叫啊，你们大声地叫啊，叫的越惨，本王子就越高兴！”赵括听着黑雾内的一声声惨叫，自然十分舒爽，嚣张地说道。

　　旁边的刘供奉却只是冷哼了几声，并没有说话，不过却再次催动了体内法力向着五鬼大阵灌注而去，提升着五鬼大阵的威力。

　　刘供奉自从踏入道府境之后就走上了研究道痕的修行路，然而这条修行路虽然是捷径，但没有足够的悟性也根本无法掌握道痕，刘供奉就是这样，苦苦研究十几二十年也才掌握了这么一条道痕，并且布置出了一个威力并不怎么样的五鬼大阵。

　　当然，这话要相对来说，以刘供奉的悟性和掌握的道痕来说，在整个天界来说自然是什么都算不上，但在秦国这样的小犄角旮旯之地却被奉为上宾，成为秦国大王子的供奉，荣华富贵，锦衣玉食自然是少不了的。

　　随着刘供奉不断向五鬼大阵内灌注法力，从黑雾中传来的惨叫声自然越来越少了，这让刘供奉越发的得意，脸上的笑容也更加的阴冷了，尽管最终秦歌还是死在了他的手中，不过如今所有人都被他杀死了，消息自然不会走漏，刘供奉自然也就什么都不怕了。

　　而想到这些，刘供奉向旁边的赵括看了一眼，双眸中的寒光一闪，却是已经做出了决定。

　　赵括却是没有感觉到刘供奉的双眸中的寒光，听着黑雾中的惨叫声越来越小，赵括大笑着向刘供奉说道，“刘供奉，我看应该差不多了吧，您可千万别把秦歌弄死了，我还要好好折磨他呢！”

　　此时的赵括可真是意气风发极为得意，因为只要杀死了秦歌，他就可以要求刘供奉帮助他吸纳这条龙脉的龙气，而一旦得到了龙气，他成为赵王的机会就会更大了，到时候整个赵国都将是他一个人的！

　　刘供奉听了赵括的话也觉得时间差不多了，而且他体内的法力也消耗的差不多了，要是再消耗下去的话，他可就没有杀人灭口的力气了。

　　于是刘供奉心念一动，直接斩断了自身法力与五鬼大阵的联系，随后就看见前方的浓郁黑雾渐渐地消散，露出了先前被黑雾笼罩的秦歌，蒙恬以及所有甲士。

　　“不好！”然而就在黑雾彻底消散的瞬间，刘供奉双眼瞳孔一缩，立刻大叫了一声。

　　预料之中所有甲士都被冻死，秦歌，蒙恬和老太监赵高都奄奄一息的画面并没有出现，而蒙恬和所有甲士都站在原地，手中握着强弓劲弩，全部都对准着刘供奉和赵括。

　　这一幕吓得刘供奉肝胆俱裂，虽然他不明白为什么会出现这样的情况，但是刘供奉明白以他现在的法力肯定无法再战下去，只有逃命一条路了。

　　所以大叫之后的刘供奉转身就跑，而赵括虽然反应慢了一点，但在看清楚前方的情况之后也是转身就逃，只是他们才刚刚转身，一支支利箭就穿透了他们的身躯，一朵朵血花不断绽放，妖艳而美丽。

　　砰砰两声，刘供奉和赵括的身体倒在了地上，毕竟是踏入道府境的修士，肉身自然是要比普通甲士强了太多，虽然被一支支利箭射穿，但两人并没有死去，只不过伤势很重，如果不加以救治的话，恐怕一身修为也就废了。

　　“秦歌！我是赵国三王子，父王最宠爱的就是我，你不敢杀我，你不敢！”忍着剧痛，赵括看着走到他面前的秦歌，疯狂的大叫了起来，就像是一只疯狗一样。

　　刘供奉却没有这样威胁秦歌，而是挣扎着向秦歌说道，“秦歌，只要你放过我，我愿意奉你为主，供你差遣！”

　　秦歌笑眯眯地看着赵括和刘供奉，等到他们都说完之后，这才开口说道，“一，我这么帅，有什么事儿是我不敢做的呢？二，你这样的废物我根本不稀罕！三，小爷今天心情不错，就让你见识一下什么是真正的五鬼大阵！”

　　话落，秦歌心念一动，体内法力涌出，转眼间就凝聚出了一条道痕，虽然看起来与刘供奉先前凝聚的差不多，但是明显要更加玄奥一些，而且最重要的是从这条道痕上释放出来的法力波动更加强烈。

　　秦歌当初可是得到了四绝圣君的全部传承，自然是掌握了无数道痕，只不过施展的机会很少而已，如今却是一个好机会，秦歌自然不会错过臭显摆的机会。


第484章 红衣少女

　　布置五鬼大阵的道痕就叫做五鬼道痕，而之所以会叫做五鬼道痕自然是可以召唤出五鬼，当然，这个五鬼道痕与一般凡人眼中的可以生财的五鬼是不一样的。

　　只见秦歌将凝聚出来的五鬼道痕屈指一弹，那五鬼道痕就向着前方射去，落在了刘供奉和赵括的上方，接着也是化作阵阵光雨，融入周围虚空，然后一股股黑雾陡然出现，将刘供奉和赵括笼罩了起来。

　　阴风怒吼和鬼哭狼嚎自然也是少不了的，但除此之外，下一刻，五颗巨大的狰狞恶鬼头颅就从黑雾中钻了出来，一个个都大声叫着“饿，我饿呀！”然后就向着刘供奉和赵括扑了下去。

　　刘供奉和赵括本就已经奄奄一息了，看着扑向他们的五颗恶鬼头颅自然逃不开，只能眼睁睁地看着一颗颗恶鬼头颅落在他们的身上，然后大口地啃噬了起来。

　　“不！秦歌，你不能这样做，我可是你最好的朋友呀！”被恶鬼撕咬着的赵括大声嚎叫。

　　只是秦歌早就不是原来的那个秦歌了，跟这个赵括也是一点情分都没有，自然不会理会这些，秦歌只是看着那正在啃噬刘供奉和赵括的恶鬼头颅，一脸的不满意。

　　“唉，法力还是太弱了，只弄出来了脑袋，真是失败。”秦歌十分恼火地说道。

　　五鬼大阵最强之威是召唤出五个完整的恶鬼，结果现在只召唤出了五颗脑袋，虽然说对付刘供奉和赵括肯定是够了，但是秦歌并不满意，不过也没办法，谁让他现在的法力就这么一点点呢。

　　当然，这也就是秦歌，换做另外一个刚刚踏入道府境的修士，恐怕都不一定能够凝聚出五鬼道痕，更不用说布置大阵，召唤五颗恶鬼脑袋降临了。

　　这当然是因为秦歌的法力种子是用所有最强道种凝聚的，所以秦歌现在最然只是道府境入门境界，但体内法力的质量却要比其他修士强了很多，简单的说，要是在相同境界之下，秦歌的法力绝对无敌！

　　蒙恬，老太监赵高和所有甲士听了秦歌的话都只是觉得秦歌很厉害，但是刘供奉和赵括听了却要不是滋味了，尤其是刘供奉，看着啃噬着自己血肉的五颗恶鬼头颅，双眼中尽是迷茫，心中更是充满了悔意。

　　“秦歌，我真的错了，你放过我吧！”刘供奉哀嚎着。

　　如果老天爷肯给刘供奉一个机会的话，他一定不会接受秦国大王子秦无双的任务前来对付秦歌，只是现在后悔已经晚了，那一颗颗巨大的恶鬼头颅不断撕咬着，很快就将刘供奉吞了下去，至于赵括的下场自然也是如此。

　　听见五鬼大阵中没有动静之后，秦歌挥手散去了黑雾，看见刘供奉和赵括都不见了，秦歌也没有在意，向蒙恬说道，“收拾一下，咱们该做正事了。”

　　蒙恬手下现在还有不足两千甲士，但不是每个人手中都配备了强弓劲弩的法器的，而刚才被他们射杀的那些赵括的手下手中也有这些法器，自然不能浪费，刚好给其他没有配备法器的甲士们。

　　没有多长时间，蒙恬就带领所有甲士将一切都收拾干净了，最后还拿了两个储物袋送到了秦歌面前，自然是刘供奉和赵括的遗物。

　　“打开看看。”秦歌向蒙恬说道。

　　闻言，蒙恬立刻催动法力将刘供奉和赵括的烙印破去，然后将两个储物袋内的东西都倒了出来，不过很明显赵括和刘供奉都很穷，而且两人的储物袋空间都很小，也没装多少东西，除了两三本修炼秘籍之外就只有一块闪着微弱白光的石头引起了秦歌的注意。

　　“少主，是仙石，下品仙石！”蒙恬看着那指甲盖大小的白色石头，激动地向秦歌叫道。

　　看着蒙恬激动的模样，秦歌觉得蒙恬实在是太可怜了，如此一个猛将居然会为了这么小一块下品灵石激动成这个样子，看来蒙恬他们以前真的是太穷了。

　　“蒙恬，这次你的功劳不小，这块先是就赏给你了。”秦歌笑着向蒙恬说道。

　　对于蒙恬这个猛将，秦歌还是很欣赏的，自然也不会吝啬，于是就将那块仙石赏给了蒙恬，这让蒙恬顿时就愣了，随后连忙说道，“少主，使不得，还是您留着用吧。”

　　“行啦，就这么小一块仙石，多大点事儿啊，以后跟着我，仙石管够！”秦歌听了蒙恬的话，挥挥手说道。

　　因为有妖帝太一给的天界地图，秦歌想要寻找仙石实在是太简单了，况且眼前不就是有一条龙脉嘛，只要抽取了其中的龙气，剩下的仙石矿还不是随便他们开采。

　　蒙恬听了秦歌的话自然很感动，不过蒙恬却没有要用这块仙石的意思，而是小心地收了起来，打算留着以后给秦歌用，对于蒙恬这样的举动，秦歌自然看在眼里，脸上尽是满意之色。

　　“可惜这傻大个儿不会拍马屁，要不然就更可爱了！唉，还真是怀念小六子呢！”秦歌在心中说道。

　　随后秦歌将两个储物袋也扔给了蒙恬和赵高，让他们将刘供奉和赵括的东西挑拣一些有用的装起来，其余的都分给了蒙恬手下的甲士们，自然是又引来了一阵阵欢呼。

　　“少主，咱们是不是该离开了。”老太监赵高随后向秦歌说道。

　　闻言，秦歌摇了摇头，说道，“当然不能走，正事儿还没办呢。”

　　听了秦歌的话，蒙恬和老太监赵高都一脸的疑惑，不知道秦歌这葫芦里面卖的是什么药，这里可是禁忌之地，传说就算是天罡境界的高手进了这里都不可能或者离开，虽然他们现在只是最外围，却也不怎么安全，随时都可能会出现危险。

　　只不过秦歌并没有马上开始他的正事儿，而是抬头向着天空看去，随即大声说道，“我说穿红衣的那个小丫头，你都躲在那里看这么长时间了，还不出来吗？”

　　秦歌的话音刚刚落下，一声冷哼就从虚空传了出来，接着一个身穿红衣，右手中握着一根黑色皮鞭的少女凭空出现在了众人面前，而且就那样站在天空中，俯视着下方众人。

　　“天罡境！”老太监赵高惊呼。

　　只凭法力便可以凌空虚渡，这是只有踏入天罡境的修士才能够做到的事情，所以出现在眼前的红衣少女至少也是一个天罡境高手，甚至还可能更强！


第485章 天谴

　　看着站在天空中的红衣少女，蒙恬，老太监赵高都十分紧张，不过下一刻他们就将秦歌给围在了中央，同时催动体内的一点点法力，一心一意地守护着秦歌。

　　“这处禁地不是你们应该来的地方，赶紧离开。”对于蒙恬，老太监赵高的举动，红衣少女丝毫没有在意，只是冷声说道。

　　听了这红衣少女的话，蒙恬和老太监赵高暗自松了一口气，接着老太监赵高连忙向秦歌说道，“少主，咱们还是赶紧走吧。”

　　面对一个至少是天罡境的高手，他们这些人根本就不够看，现在红衣少女只是让他们离开，这已经是最好的结果了，所以蒙恬和老太监赵高自然是希望秦歌能够尽快跟着他们离开，不要再往里面去了。

　　只不过秦歌听了老太监赵高的话，却是没说话，而是推开了两人，走到了红衣少女面前，抬头看着红衣少女，双眸中紫光一闪，接着便有一缕缕贼光闪烁，脸上尽是猥琐的笑意。

　　“贱胚，你找死！”下一刻，红衣少女大声尖叫了起来，随后就是一鞭子向秦歌抽了过来。

　　虽然不知道怎么回事，但是红衣少女在秦歌看向她的一瞬间就感觉自己好像是一丝不挂，浑身上下都被秦歌看光了一般，这让红衣少女羞怒不已，想都没想就直接对秦歌出手了。

　　当然，秦歌也确实是活该，他真的是催动了大日紫瞳的力量将红衣少女看光了，占了便宜自然也要付出代价，只不过红衣少女这一鞭子是含恨抽出，若是落在秦歌身上，秦歌定然要被懒腰抽断啦。

　　千钧一发之际，秦歌直接催动了法力种子，一对一尺长的青色翅膀出现在了秦歌背后，双翼一展，秦歌瞬间冲天而起，不仅躲过了红衣少女的攻击，还直接出现在了数百米之外。

　　“混蛋！你还敢躲！”红衣少女一鞭子抽空了，再次大叫了起来。

　　随后就看见红衣少女体内法力猛地爆发出来，向着秦歌追去，而就在红衣少女爆发法力的瞬间，蒙恬，老太监赵高直接喷出了一口鲜血，瘫倒在了地上，脸色苍白的向着秦歌所在的方向看去，他们尚且如此，剩余的甲士自然更不堪，全部都直接被震昏了过去。

　　秦歌催动鲲鹏神通，背后双翼连续扇动，向前迅速飞着，而红衣少女虽然法力要比秦歌强大了不知道多少倍，但只是凭着法力飞行，没有任何的御气神通，所以根本就追不上秦歌。

　　“姑奶奶就不信你一个道府境的小贱胚能有多少法力！”红衣少女在秦歌后面咬牙切齿地说道。

　　而在前方逃窜的秦歌听了红衣少女的话，却根本不在意，只是一心向前飞着，不过秦歌只是绕着这处禁忌之地最外围的山脉飞行，却没有像禁地内深入，一直到远离了蒙恬，老太监赵高他们之后才终于停了下来。

　　背后鲲鹏翼迅速收敛，秦歌直接落在了地上，然后就一屁股坐在了地上，大口喘着粗气，正如红衣少女所说，秦歌的法力确实没多少，支撑他飞行了足有数百里已经是极限了，如今他体内的法力都已经耗尽了。

　　“你倒是给姑奶奶我跑呀！”红衣少女站在秦歌前方的天空上，俯视着秦歌，寒声说道。

　　听了红衣少女的话，秦歌一边喘气，一边笑着说道，“我这不是看你太爱我，非要追上我不可，这才停下来成全你嘛，对了，你不用谢我，这都是我应该做的！”

　　“贱胚！你说什么？”红衣少女听了秦歌的话，娇叱着说道。

　　秦歌听了红衣少女的话，笑眯眯的在红衣少女身上看了一眼，然后说道，“我说你太爱我了，不追上我不死心，所以我要成全你呀。”

　　“贱胚，你该死！”红衣少女听了秦歌的话，怒火冲天，向秦歌喝道。

　　红衣少女身份尊贵，从出生到现在都没有一个人敢这样调戏她，秦歌绝对是开天辟地第一个，所以秦歌必须死，这是红衣少女现在心中唯一的念头。

　　长鞭破空，发出嗡嗡的响声，法力波动极为剧烈，这自然是一件法器，而且还是一件上品法器，在红衣少女雄浑法力的灌注之下，就算是一座矮山都能够抽断，更不用说秦歌的血肉之身了。

　　看着红衣少女再次一鞭子抽了过来，这一次，秦歌却没有逃窜，而是静静地看着鞭子向自己的身上抽来，一来是因为秦歌现在的确是没有法力了，根本也逃不了，二来则是秦歌根本不需要躲。

　　只见就在鞭子还差一丈就要落在秦歌身上的时候，忽然一声霹雳在红衣少女的头顶上空响起，接着这片苍穹忽然出现了一朵朵血云，一道道银蛇在血云中穿梭着，浩瀚的威压直接就向着红衣少女笼罩了下来。

　　噗嗤一声，恐怖的威压直接让红衣少女一口鲜血喷了出来，向秦歌抽去的鞭子也软了下来，对此，红衣少女却是根本没有注意，她呆呆地看着天空中的一朵朵雪云，身躯颤抖，心中充满了恐惧。

　　“为什么会有天谴？我什么恶事都没做过呀！”红衣少女万分委屈地叫道。

　　天谴是天地大道对于十恶不赦，罪大恶极的修士进行的一种惩罚，凡是遭到天谴的修士不仅会身死道消，甚至炼轮回的机会都不会有，会直接被天地大道抹去任何痕迹！

　　红衣少女听过天谴的存在，却从来没想过有一天这天谴会降临在她的身上！

　　红衣少女不知道为什么，但是秦歌知道，因为他是天眷圣体，受天地眷顾，而天界是距离大道最近的地方，秦歌在天界自然不会受到任何伤害，这是妖帝太一告诉秦歌的，也正是因为这样，妖帝太一才会那么放心的离开。

　　当然，就算没有天谴存在，秦歌也不会担心，只要他还是天眷圣体，只要那些人还需要他，那么谁都不可能伤害到秦歌，至少在秦歌的价值被榨干了之后，秦歌是绝对安全的。

　　“行了，别哭了，只要你乖乖听话，不要动不动就对我打打杀杀的，你就不会有事了。”秦歌笑眯眯的向红衣少女说道。

　　听了秦歌的话，因为天谴出现而委屈的大哭起来的红衣少女猛地将目光看向了秦歌，虽然红纱蒙面，却也能看出来此时的红衣少女一脸震惊，双眼中尽是不可思议之色。


第486章 武红衣

　　红衣少女本以为她是做了什么十恶不赦的事情才会招来天谴的，但是听秦歌话里的意思，这天谴居然跟秦歌有关系，这自然是让红衣少女十分惊异。

　　“贱胚，你说天谴会听你的？我呸！你怎么不上天呢！”红衣少女一脸嘲讽的模样向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌笑了笑，向红衣少女说道，“你要是不信的话可以试试的哟。”

　　“怎么试？”红衣少女听了秦歌的话，立刻向秦歌问道。

　　听了红衣少女的话，秦歌指了指自己，向红衣少女说道，“很简单，你再抽我一鞭子试试，看看你能不能抽到我就行了。”

　　红衣少女听了秦歌的话，抬头向着天空上的一朵朵血云，发现虽然血云中有一道道银蛇穿梭，但并没有要落下来的意思，这让红衣少女心中大定，转头就向秦歌说道，“抽就抽，你以为姑奶奶不敢呀？哼，你知道不知道姑奶奶是谁？居然敢调戏姑奶奶我！”

　　话落，红衣少女再次催动体内法力，向着手中的鞭子灌注进去，然后狠狠地向着秦歌就抽了过来，然而就在红衣少女的鞭子抽向秦歌的一瞬间，一声声霹雳再次在红衣少女耳边响起，一股股浩瀚威压再次向她笼罩而来。

　　噗嗤，噗嗤，在恐怖的天谴威压笼罩之下，红衣少女接连吐了两口鲜血，与此同时，红衣少女体内的法力仿佛不受控制一般的迅速消散，抽向秦歌的鞭子再次软了下来。

　　“啊！我信了，我信了！赶紧让它停下！”感觉着体内法力正在迅速消散，红衣少女大声尖叫着。

　　秦歌听了红衣少女的话，幽幽的向红衣少女说道，“这是天谴，又不是我能管的，我可不知道怎么才能让它停下来，你还是自求多福吧。”

　　听了秦歌的话，红衣少女顿时委屈的大哭了起来，她千辛万苦才终于修炼到了天罡境，要是体内的法力再这样消散下去，她很可能会修为倒退回道府境，这自然是红衣少女万万不能接受的事情。

　　“呜呜，都怪你！要不是你让我抽你就不会这样了！你这个贱胚，我恨死你了！”红衣少女一边哭着一边向秦歌大声骂道。

　　红衣少女虽然是天罡境高手，但年纪却不大，还是少女心性，况且也没有经历过太多事情，所以碰到这样的事情难免会惊慌不已，心中的万分委屈立刻就化作了双眼中的泪水。

　　看着红衣少女痛哭流涕的模样，秦歌嘿嘿一笑，然后向红衣少女说道，“其实也不是没有办法，只是你肯定不会愿意的，我还是不说了！”

　　“不行！你必须说！”红衣少女听见秦歌说有办法，立刻就停止了哭泣，抬头向秦歌凶狠地看了过来，大声地吼道。

　　闻言，秦歌耸了耸肩膀，然后一脸坏笑的向红衣少女说道，“其实很简单，只要你说一声你爱我，天谴就会不见了。”

　　“……”听了秦歌的话，红衣少女瞪着眼睛盯着秦歌，却是一句话都说不出来，心中只有一个念头，那就是天底下怎么会有这么不要脸的人！

　　然而天空中一朵朵血云中传来的霹雳声，一股股浩瀚威压不断笼罩下来，还有体内不断消散的法力都让红衣少女更加惊慌，所以不管什么办法她都愿意尝试。

　　“你说的是真的吗？要是不管用怎么办？”红衣少女小声的向秦歌说道。

　　听了红衣少女的话，秦歌斜着身子，抖着脚，一副臭流氓的模样说道，“你可以不信呀，我又没逼你！”

　　红衣少女听了秦歌的话，恨不得将秦歌掐死，不过为了能够让天谴消散，让体内法力不再消散，红衣少女不得不低头了，用只有她自己能够听到的声音向秦歌说道，“我爱你。”

　　“你说啥？我没听见！”秦歌听了红衣少女的话，故意用很大的声音叫道。

　　此时的红衣少女早就俏脸通红，她是何等身份？如果放在其他时候，谁敢这样对她，但是现在的她在听了秦歌的话后除了委屈之外，却还是要强忍着。

　　“我爱你！”红衣少女豁出去一般，仿佛用尽身体所有力量的向秦歌大吼了一声。

　　说来也奇怪，就在红衣少女这样对秦歌吼出了“我爱你”三个字之后，天空中的血云眨眼间就消失不见了，而红衣少女体内的法力也不再消散，她的境界依旧还是在天罡境。

　　抬头看着恢复晴朗的天空，感觉着体内稳定的法力，红衣少女忽然有一种十分不真实的感觉，转头看着秦歌，红衣少女一脸疑惑的向秦歌问道，“你到底是谁？”

　　到了这个时候，红衣少女要是再看不出来是因为她要抽秦歌才会引来天谴的话，那她真是要蠢死了，而也正是看出了这一点，红衣少女才会如此震惊，很想知道秦歌到底是谁，为什么对秦歌出手就会引出天谴！

　　“我就是我，是不一样的烟火！”秦歌听了红衣少女的话，一副很臭屁的模样回答。

　　听了秦歌的话，红衣少女又想抽秦歌了。

　　秦歌看着红衣少女一副要暴走的模样，嘿嘿一笑，随即站了起来，拍了拍屁股上的尘土，一边向蒙恬，老太监赵高等人的方向走去，一边向红衣少女说道，“媳妇儿，咱们该回去了。”

　　“贱胚！你喊谁媳妇儿呢！”红衣少女听了秦歌的话，就好像是被踩到了尾巴的小猫儿一样，浑身汗毛乍起，大声向秦歌吼道。

　　看着红衣少女一副要暴走的模样，秦歌挥挥手说道，“你这么爱我，我要是不娶你做媳妇儿那不是太残忍了？对了，媳妇儿，我叫秦歌，你叫什么呀？”

　　“你姑奶奶我叫武红衣，不是你媳妇儿，你要是再敢这样叫我，我就……我就……”红衣少女武红衣大声向秦歌说道。

　　听了武红衣的话，秦歌一副无所谓的模样说道，“媳妇儿，不要在意这些细节，咱俩要多相亲相爱才对哟。”

　　武红衣忽然觉得她的鞭子已经饥渴难耐，想要饱餐一顿秦歌的鲜血了！


第487章 龙灵

　　武红衣平日里见的天骄多了去了，但哪一个不是温文儒雅，成熟稳重的呀，所以武红衣从来不知道天底下居然还有像秦歌这么不要脸的人，要不再遭天谴，武红衣真想亲手掐死秦歌。

　　“媳妇儿，你长得怎么好看，为什么要带着面纱呢？来，为夫帮你摘下来。”秦歌一边向前走，一边向跟在他身后的武红衣笑着说道。

　　听了秦歌的话，武红衣气得浑身都发抖了，大声向秦歌吼道，“贱胚！你再敢这样喊我，我就算是遭天谴也要将你碎尸万段！”

　　“好吧，既然你不喜欢我喊你媳妇儿，那我就叫喊你老婆好了，其实意思都是一样的，你又何必在这事儿上纠结呢。”秦歌一副十分迁就武红衣的模样，温柔的向武红衣说道。

　　武红衣听了秦歌的话，真的已经不知道该说些什么了，不过就在下一刻，武红衣忽然意识到一个问题，那就是她戴着面纱，秦歌是怎么知道她长得很好看的呢？

　　“贱胚，你刚才果然偷看了！姑奶奶今天一定要杀了你！”武红衣大声尖叫着。

　　武红衣先前之所以会突然对秦歌出手就是因为觉得秦歌看她的眼神不对劲儿，自己仿佛是被秦歌看光了，只是当时武红衣只是怀疑，现在终于可以肯定了，而想到自己冰清玉洁的身体居然被秦歌看光了，武红衣觉得自己都要疯了！

　　“老婆，不要在意这些细节嘛！你这么爱我，早晚都是要和我洞房的，我现在不过就是看一下，就当是先熟悉一下嘛。”秦歌听了武红衣的话，笑着说道。

　　当然，看着武红衣疯狂的向他扑来，秦歌也不敢托大，俗话说失去理智的女人是最危险的，已经恢复了一些法力的秦歌赶紧催动了鲲鹏神通，向着前方飞去。

　　“停！老婆，咱们今天就先玩到这里了，要是再来你可就要遭天谴了哟。”在飞到蒙恬，老太监赵高等人所在的地方之后，秦歌停下来向武红衣大声叫道。

　　而一路追着秦歌的武红衣此时也已经恢复了理智，所以听了秦歌的话只是冷哼了一声，还真的不再对秦歌出手了，这让蒙恬和老太监赵高顿时就懵圈了。

　　刚才还喊打喊杀的武红衣怎么这么一小会儿过去就成了秦歌的老婆了呢？那可是天罡境的高手呀，在这一刻，秦歌在蒙恬，老太监赵高等人心中的形象迅速的拔高。

　　“蒙恬，赵高，将他们都弄醒，该干正事儿了。”秦歌随后向蒙恬和老太监赵高说道。

　　听了秦歌的话，蒙恬和老太监赵高不敢怠慢，连忙行动了起来，将先前昏过去的甲士们都弄醒了，然后在秦歌的吩咐之下全部都盘坐了那条山脉前方。

　　见状，秦歌缓缓催动了丹田命海中的法力种子，下一刻，秦歌的右手化作了紫金龙爪，向着前方的山脉抓了过去，而就在秦歌的这一抓之下，一缕缕紫色龙气忽然从山脉中涌了出来，在秦歌的操纵下向着蒙恬，老太监赵高和所有甲士身上落去。

　　“宁心静气，全力炼化龙气，机缘给了你们，能有什么成就看你们自己了。”秦歌淡淡地说道。

　　在看见一缕缕龙气从山脉内涌出的时候，蒙恬和老太监赵高等人都瞪大了眼睛，那可是龙脉孕育出来的龙气啊，其中蕴含着这个天地间最强大的力量，要是能够炼化，绝对是天大的机缘。

　　只是蒙恬，老太监赵高他们都以为秦歌会将龙气纳为己用，却没想到秦歌居然会将龙气给他们，这让蒙恬他们都觉得有些不真实起来。

　　“不，少主，还是您自己留着用吧。”老太监赵高连忙向秦歌说道。

　　听了老太监赵高的话，秦歌摆摆手，说道，“行啦，给你们用，你们就放心用，我还有更好的呢！”

　　话落，秦歌再次伸手向着前方龙脉一抓，下一刻，一声龙吟声就从龙脉内传了出来，接着，一条足有十丈长的紫色真龙从龙脉内钻了出来，张牙舞爪的向着秦歌扑了过来。

　　“少主小心！”看见紫色真龙向着秦歌扑去，蒙恬大吼一声就要向着秦歌冲去。

　　然而就在下一刻，蒙恬整个人都愣住了，因为那一条紫色真龙扑到秦歌面前，非但没有伤害秦歌，居然还跟小狗儿一般向秦歌摇头摆尾的讨好了起来。

　　“行了，都别废话了，该干什么干什么去！”秦歌向着蒙恬摆摆手，轻笑着说道。

　　蒙恬茫然地点了点头，坐回了地上，不过眼睛依旧看着冲到秦歌面前的紫色真龙，他当然知道那紫色真龙是什么那可是龙脉之灵，是整个龙脉的精华，不仅蕴含无穷力量，更是极为凶悍的存在，秦歌是怎么可以让龙脉之灵这么温顺的呢？

　　秦歌当然没这个本事，但是秦歌的法力种子有呀，在他的法力种子里面融合了祖龙爪道种，祖龙脊道种，祖龙髓道种，全部都蕴含着祖龙的气息，而眼前这紫色真龙虽然是龙脉之灵却也能够认出祖龙的气息，自然会变得很温顺。

　　“老婆，要不要来点？”秦歌抬头向着站在天空中的武红衣问道。

　　武红衣听了秦歌的话才如梦初醒，眼神复杂地看着秦歌，她也被秦歌居然能够如此轻松纳龙气为己用给震惊了，尤其是想到天谴还会因为秦歌而出现，更是让武红衣对秦歌好奇起来。

　　“你还是自己留着吧！”武红衣冷哼一声，寒声说道。

　　如果不是秦歌弄来的龙气，武红衣自然会毫不犹豫的收下，因为哪怕是只炼化一点点的龙气也可以让她的修为暴涨，但现在这龙气是秦歌弄来的，武红衣是绝对不会用的，她不想跟秦歌有哪怕一点点的瓜葛！

　　听了武红衣的话，秦歌叹了一口气，一副无奈模样说道，“老婆，我知道你爱我，但是你也不能这样关心我呀，这会让我很愧疚的。”

　　愧疚你妹！

　　武红衣听了秦歌的话，手中的黑鞭子又一次的颤动了起来。


第488章 金身初现

　　武红衣一遍遍大声的在心中告诫自己不要冲动，这才又一次成功的压制了怒火，只不过就在下一刻，武红衣就忍不住在心中大骂了起来。

　　“老天爷呀，求求您了，降下一道天雷劈死这个王八蛋吧，他把龙灵都吞了啊！”武红衣在心中大叫着。

　　虽然武红衣心中非常不想跟秦歌有任何瓜葛，但那毕竟是龙灵呀，一整条龙脉的精华所在啊，如果秦歌多说几次，武红衣还是愿意跟秦歌分享一下的，然而却没想到秦歌直接一口将整个龙灵都吞了下去。

　　“撑死你个王八蛋！”武红衣再次大骂。

　　秦歌已经将整条龙灵都吞了，武红衣自然是不能再叫秦歌吐出来，只是这口气真的咽不下呀，眼睁睁地看着飞到眼前的龙灵就这么没了，武红衣也只能在心中这样诅咒秦歌了。

　　只是事情当然没有像武红衣诅咒的那样进展，在一口将龙灵吞下之后，秦歌直接盘坐了下来，运转起了九转真火诀和大衍正气诀，开始炼化起了龙灵蕴含的力量，一股股庞大法力向着秦歌的丹田命海灌注而去。

　　尽管这条龙脉的龙灵只有十丈，但这里是天界，不是在下界，这里的十丈龙灵比起下界的万丈龙灵都要强大，这是因为龙灵是龙脉汲取三千大道力量才能够孕育而出，而天界是天地大道力量最强最完整的地方。

　　也正是因为这样，十丈长的龙灵内蕴含的大道力量自然不是道府境修士能够承受的，所以武红衣才会认为秦歌肯定会被撑爆。

　　但事实上秦歌在吞下了龙灵之后，那龙灵就温顺的在秦歌的奇经八脉中游走着，缓缓地释放着力量，一个大周天循环接着一个大周天循环地淬炼着秦歌的身躯，非但没有撑爆秦歌，相反还让秦歌的肉身不断变强着。

　　这当然是因为秦歌的法力种子！

　　随着秦歌运转九转真火诀和大衍正气诀，一股股紫色妖气与一股股血气从秦歌体内溢出，在秦歌头顶上盘旋，瞬间凝聚成了一条太极鱼，缓缓地旋转着，使得秦歌的身体上散发出一种莫名的神韵。

　　站在天空中的武红衣看见秦歌这么长时间都没有被龙灵撑爆，正在疑惑，忽然看见从秦歌体内涌出的妖气，顿时脸色就是一变，手中的黑鞭子又紧了紧。

　　“怎么会这样？”武红衣轻声呢喃。

　　武红衣可以确定秦歌是人族，但是为什么秦歌身上又会出现妖气呢？而且还是传说中的至尊紫气，这让武红衣心中充满了疑惑，看向秦歌的眼神更加复杂了。

　　当然，此时此刻的秦歌自然不知道武红衣的心思，他一心一意地炼化着龙灵的力量，同时将所有的元神力量全部都放在了丹田命海中，注视着法力种子的变化。

　　随着一股股浩瀚法力灌注进丹田命海，秦歌发现法力种子果然在吸收着周围的法力雾气，不过这也是正常的事情，按照秦歌从妖帝太一那里了解到的事情，法力种子就是需要汲取法力才能够生根发芽的。

　　只是秦歌先前的法力实在是微弱了，所以法力种子才没有吞噬秦歌的法力，但是现在秦歌吞了龙灵，法力不断暴涨，法力种子自然也就不再跟秦歌客气，疯狂的吞噬了起来。

　　当然，法力种子吞噬的法力并不会消失不见，只是化作养分成为了法力种子的一部分，秦歌需要的时候依旧可以催动出来，而且随着法力种子的成长，秦歌施展各种神通的威力也会越来越大。

　　“终于有了一条神纹，不容易呀！”秦歌轻声在心中说道。

　　随着一股股浩瀚法力被法力种子吞噬，渐渐地在金色的法力种子上面出现了一条青色神纹，歪歪扭扭，就好像是一条小蚯蚓一般，然而出现了这条青色神纹才证明秦歌真正的踏入了道府境入门境界。

　　道府境分为入门，小成，大成，巅峰和圆满五个层次，每个层次需要凝聚出两条神纹，而等到十条神纹全部凝聚出来的时候，法力种子就能够生根发芽了。

　　秦歌之前虽然凝聚了法力种子，踏入了道府境，但是一直没能够在法力种子上凝聚出神纹，这自然是因为秦歌的法力太弱，不过更主要的是因为下界的天地大道不够强大和完整。

　　然而就是因为凝聚这一条神纹，龙灵的力量已经消耗掉了四分之三了，秦歌还想着再借助龙灵的力量将第二条神纹凝聚出来却是根本不可能了。

　　不过尽管只凝聚出一条神纹，秦歌表现出来的境界只是道府境入门，但是秦歌如今拥有的法力却远远不是道府境修士能够相比的，毕竟那可是一条龙灵的力量呀。

　　当然，龙灵还剩下四分之一的力量，这也是不能浪费的，只是要如何分配这一股力量呢？

　　很快，秦歌就有了决定，随后秦歌就停止了运转大衍正气诀，只单独运转九转真火诀，只见三昧真火和红莲业火交替着在秦歌周身游走，淬炼着秦歌的肉身，而在秦歌的体内，龙灵也在秦歌的周天经脉内游走，同样淬炼着秦歌的肉身。

　　如此双管齐下，秦歌的肉身自然迅速提升着，不仅是强度，力量也在暴涨，而就在龙灵力量彻底耗尽的时候，一点点金光从秦歌体内释放出来，衬托着秦歌的皮肤就好像是黄金浇铸的一般。

　　与此同时，在秦歌的背后慢慢地凝聚出了一道金色虚影，绽放着灿烂金光，就好像是天空中的太阳星一样耀眼，一股股浩瀚威压从其身上释放出来。

　　“可惜还是差了一点呀。”看着背后的金色虚影，秦歌遗憾地说道。

　　秦歌本来想着借助龙灵力量将九转真火诀第二转修炼到圆满境界，凝聚出金身，遗憾的是龙灵的力量被法力种子消耗了太多，最终还是差了一些，没能成功。

　　不过即便是这样，秦歌如今的肉身也比之前强大了很多，就算是不用法力，只用肉身力量，恐怕道府境修士也没几个是秦歌的对手了，这让秦歌对于这次的收获十分满意。


第489章 老媳妇儿

　　秦歌对于这次的修炼收获很满意，有了如今的修为，他对接下来要做的事情就更有信心了，这让秦歌心情十分不错，停止运转玄功，站起身子，哼着小曲向蒙恬等人走去。

　　在秦歌收取龙灵之前曾经将一缕缕龙气灌注进蒙恬，老太监赵高和所有甲士体内，如今秦歌已经炼化了龙灵的所有力量，想来蒙恬等人也应该炼化的差不多了。

　　只是让秦歌没想的是等他走到蒙恬等人修炼的地方查看的时候，却发现蒙恬还在修炼，不过老太监赵高和其余所有甲士倒是都已经完成了修炼，并且一个个脸上都十分激动。

　　“少主！”老太监赵高和所有甲士看见秦歌走过来，全部都上前恭敬地叫道。

　　秦歌向着老太监赵高和所有甲士看去，发现老太监赵高身上的法力波动强烈了不少，原本老太监赵高也不过是道府境入门境界，如今却已经是道府境大成境界了，进步十分巨大。

　　不过让秦歌更高兴的是却是那些甲士，因为此时这不到两千人的甲士身上都散发着法力波动，也就是说如今所有甲士都已经踏入道府境了！

　　像是秦国，赵国这样的小国，除了皇室和王公贵族中有一些踏入道府境的修士，一般的将士是根本不可能踏入道府境的，然而现在秦歌居然让所有跟随他的甲士都踏入了道府境，这绝对是难以想象的事情，这样的一股力量已经足以横扫一国了。

　　秦歌对于这样的结果却一点都不意外，那毕竟是龙气，其中蕴含的天地大道之力虽然不如龙灵强大，但是让修士踏入道府境还是很轻松的，只不过以前从来没有人可以像秦歌这样操纵龙气，自然不可能做到这样的事情。

　　在场甲士全部都看着秦歌，一脸激动的同时也很清楚他们能有今天都是因为秦歌，所以对秦歌除了感激也更加忠心。

　　“蒙恬这是要一鼓作气踏入天罡境的节奏啊。”对着老太监赵高和其余甲士点了点头之后，秦歌向着蒙恬看了过去，随即惊讶地说道。

　　此时此刻，蒙恬身上的法力波动极为剧烈，已然是达到了道府境圆满的境界，只要蒙恬能够将这个境界稳定，并且渡过了天劫便可以踏入天罡境了，这自然是让秦歌十分高兴。

　　当初灌注龙气的时候，秦歌就故意照顾了蒙恬一下，给蒙恬的龙气是其他人的好几倍，而蒙恬还真是争气，这让秦歌对蒙恬这个傻大个更加满意了。

　　“哼，天罡境的天劫岂是那么好过的，你们手中连一件上品法器都没有，拿什么来渡劫？这个傻大个这次肯定死定了。”就在秦歌的话音落下之时，武红衣的声音在旁边响起。

　　听了武红衣的话，老太监赵高和所有甲士都向武红衣看了过去，虽然武红衣是天罡境强者，但是这样蔑视蒙恬也是让老太监赵高和所有甲士的脸色十分难看，一个个都瞪着武红衣。

　　“老婆，要不咱俩打个赌呗。”秦歌笑眯眯的向武红衣说道。

　　武红衣先前目睹了秦歌收取龙灵并且炼化的场面，对于秦歌的态度虽然发生了一些变化，但是听到秦歌喊她“老婆”两个字还是让武红衣顿时就炸了。

　　“贱胚！你若是再敢这样喊我，我就跟你拼了！”武红衣向秦歌怒吼。

　　听了武红衣的话，秦歌一脸坏笑地说道，“媳妇儿和老婆你都不喜欢，那你喜欢什么呀？你放心，只要是你喜欢的，我都可以接受的。”

　　“我喜欢你去死！”武红衣听了秦歌的话大声尖叫。

　　秦歌听了武红衣的话，马上露出一副十分为难的模样，说道，“我要是死了，你不就成寡妇了嘛，长得这么好看却要守寡，实在是太残忍了，不行，这事儿我不能做。”

　　武红衣知道自己跟秦歌耍不要脸纯粹是自取其辱，所以听了秦歌的话直接闭口不说话了，见状，老太监赵高和所有甲士都向秦歌投去了敬佩之色，还是少主厉害呀，那可是天罡境高手，居然被少主整治的服服帖帖的！

　　“老媳妇儿，你还要不要打赌啦？”秦歌笑眯眯的向武红衣问道。

　　听了秦歌的话，武红衣一脸的茫然，向秦歌问道，“你喊我什么？”

　　“老媳妇儿呀，就是老婆和媳妇儿的合称，简称老媳妇儿，我是不是特有才华？唉，你不用回答，我知道的，我就是这样的美男子，明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华，真是任性！”秦歌一本正经的回答武红衣。

　　只是秦歌的话却让武红衣的俏脸彻底黑了，老婆和媳妇儿的合称是老媳妇儿？亏秦歌想得出来！看着秦歌那一脸的坏笑，武红衣真恨不得将秦歌碎尸万段。

　　“老媳妇儿，你倒是说呀，还赌不赌了？”秦歌再次向武红衣问道。

　　听了秦歌的话，武红衣直接捂着耳朵尖叫了起来，随即向秦歌吼道，“秦歌，你不要以为我拿你没办法你就可以这样放肆，你信不信姑奶奶现在就回去找人弄死你！”

　　“你看看你，一个女孩子成天这样喊打喊杀的多不矜持，以后不许这样了哟。”秦歌笑眯眯地说道。

　　秦歌的话让武红衣崩溃了，深深吸了一口气，压下了心中的怒火，这才向秦歌说道，“好，姑奶奶就跟你赌一次，如果你输了，你就马上给姑奶奶我去死！”

　　因为对秦歌出手会遭天谴，所以武红衣觉得让秦歌自杀应该是一个好办法，所以才决定要和秦歌打赌。

　　“像我这样的美男子怎么可能会输呢？不过你的勇气还是很让人感动的，所以我决定要是你输了，我就奖励你一个香吻好了。”秦歌坏笑着向武红衣说道。

　　武红衣听了秦歌的话，冷哼了一声，根本不想再和秦歌说话了，向着还在修炼的蒙恬看去，嘴角露出冷笑，她觉得秦歌必输无疑，蒙恬是肯定不可能渡过天罡境的天劫的，除非有奇迹出现！


第490章 蒙恬渡劫

　　道府境，天罡境，天象境，纯阳真仙境，九天玄仙境，大罗金仙境，圣人境，祖神境，超脱境！

　　这是天界修士九个境界，每一个境界所拥有的力量都是天壤之别，但是想要获得力量，必然是要付出代价，这九个境界在破境之时都需要经历天劫考验，成功度过便可一步登天，若是失败，自然也就身死道消了。

　　道府境破境踏入天罡境的天劫有九道劫雷，扛过之后，便可以让体内的法力种子或是仙魂发生天翻地覆的变化，法力百倍提升，可以让法力遍布周身，形成无上真罡，所以称作天罡境。

　　天罡境破境踏入天象境就需要面对十八道劫雷，天象境踏入纯阳真仙境则是二十七道劫雷，以此类推，越是到后面，劫雷就越多，并且威力也会越强大，想要破境自然也就更加困难。

　　如今蒙恬正在稳固道府境圆满境界，一旦成功就需要面对天劫考验，虽然这次的天劫是所有天劫中是最弱的，但也不是用肉身就能够扛下来的，一般修士都会准备几件或是几十件上品法器来抵抗劫雷。

　　只是蒙恬浑身上下也就一件下品法器境界的长弓，这还是先前从赵括等人手中收缴过来的，所以武红衣确定蒙恬绝对不可能渡过天劫，这次打赌她赢定了，只等着秦歌自杀就可以了。

　　至于秦歌所说的赌约，那更是根本不可能的事情！

　　秦歌在跟武红衣定下了赌约之后就向着禁地深处看去，随即向武红衣说道，“老媳妇儿，你怎么会来这里呢？是不是早就知道我会来这里，所以特意来这里跟我偶遇的呀？”

　　“呸！贱胚，鬼才要跟你偶遇！”武红衣听了秦歌的话，大声骂道。

　　听了武红衣的话，秦歌一本正经的向武红衣说道，“我不许你这样说自己！你长得这么好看，怎么会是鬼呢！”

　　见秦歌再次提起自己长得好看的事情，武红衣简直就要抓狂了，因为秦歌每一次提起就会让武红衣想起自己被秦歌看光了的事儿，心中的羞怒已经无法抑制了。

　　“秦歌，我求求你了，你去死好吗？”武红衣咬牙切齿的向秦歌说道。

　　听了武红衣的话，秦歌耸了耸肩膀，一副十分无奈地模样说道，“有时候我也觉得像我这样的美男子活在世上是天大的罪恶，只不过我要是死了，像你这样的美女就要都孤寡终身，这个罪过更大，所以我还是决定要好好地活下去！”

　　武红衣彻底被秦歌打败，决定再也不跟秦歌说话了。

　　“老媳妇儿，你就说说呗，说不定我可以帮忙哟。”秦歌再次向武红衣问道。

　　虽然通过妖帝太一传承的记忆知道在这处禁地中镇压着十分厉害的东西，但是记忆中并没有镇压的东西到底是什么，所以秦歌才会向武红衣询问这些事情。

　　尽管武红衣没说，但是秦歌能够看出来武红衣的身份绝对不简单，肯定是来自某个大势力，应该会知道这处禁地镇压的东西是什么，要不然武红衣也不会出现在这里了。

　　武红衣听了秦歌的话心中一动，想到了秦歌收取和炼化龙灵的事情，顿时双眼就是一亮，她的任务就是取得这处禁地内镇压的东西，一旦成功，武红衣在家中的地位将会发生天翻地覆的变化！

　　“这里有一座万龙大阵，乃是用一万条龙脉组成，是太古大能以无上神通布下，你先前所炼化的龙脉不过是一条被舍弃不用的龙脉，根本无法与万龙大阵中的龙脉相提并论，你确定你能帮我？”武红衣向秦歌说道。

　　听了武红衣的话，秦歌顿时就瞪大了眼睛，就连呼吸都变得粗重了起来，他本来只想借助一条龙脉的龙灵提升些法力就离开的，但是现在就算是赶他走，秦歌都不会离开了。

　　一条被舍弃不用的龙脉就可以让秦歌的法力种子凝聚出一条神纹，这要是将布置万龙大阵的所有龙脉之灵都炼化了，不说踏入纯阳真仙境界，成为天象应该还是没问题的吧？

　　“不急，不急，等蒙恬渡过了天劫再说。”秦歌笑眯眯的向武红衣说道。

　　闻言，武红衣直接送了秦歌一个大大的白眼，她还想着秦歌一定会说帮她呢，却没想到居然是这样的答案。不过武红衣也看到了秦歌刚才的表情，知道秦歌应该是心动了，这样就好。

　　干等了两个时辰之后，蒙恬身上的法力波动终于稳定了下来，这也证明蒙恬已经将道府境圆满境界彻底稳固了，而接下来他要面对的就是天劫的考验了。

　　轰隆隆一声霹雳，一朵遮天蔽日的庞大乌云迅速在蒙恬头顶的天空凝聚了出来，一条条赤红色的劫雷在乌云中穿梭着，恐怖的威压向着四方天地扩散着。

　　先前一直闭着眼睛修炼的蒙恬睁开了眼睛，抬头看向了天空中翻滚的乌云，脸色变得无比凝重了起来，随即将目光看向了秦歌。

　　“赵高，如果我这次有什么不测，少主就拜托你照顾了。”蒙恬没有向秦歌说话，而是郑重的向老太监赵高说道。

　　老太监赵高听了蒙恬的话，也郑重地点了点头，大声说道，“蒙将军放心，老奴一定会照顾好少主的。”

　　听了老太监赵高的话，蒙恬点了点头，这才向秦歌看了过去，向着秦歌抱拳行礼，然后说道，“少主，蒙恬恐怕不能再守护您了，您一定要多保重！”

　　向秦歌说完之后，蒙恬不等秦歌回答，又向着所有甲士说道，“各位兄弟，蒙恬先走一步，去见九泉之下的兄弟们了。”

　　所有甲士听了蒙恬的话都双眼泛红，却又不知道该说什么，毕竟那可是天劫，蒙恬成功度过去的可能性微乎其微，结局似乎已经注定了。

　　“蒙恬，你他娘的给小爷住嘴！小爷没让你，你敢死一个我看看？喏，这个你拿着用，不就是天劫嘛，干它就是了！”蒙恬的话音刚刚落下，秦歌的怒叱声就在众人耳边响起。

　　随即众人就看见一道青光从秦歌手中射出，向着蒙恬射去，被蒙恬抓在了手中，却是一杆青色大戟。

　　“极品法器？这怎么可能！”就在蒙恬抓住青色大戟的时候，武红衣惊叫了起来。

　　没错，秦歌给蒙恬的大戟就是一件极品法器，而且就是当初在小天界的时候，秦歌请老石头帮忙炼制的那一杆大戟，本来应该是仙器的，不过到了天界受到天地大道压制，如今只是一件极品法器了。

　　不过用来应付道府境的天劫，足够了！


第491章 阴兵（上）

　　武红衣震惊地看着秦歌，她怎么都没想到秦歌居然能拿出一件极品法器，毕竟就算是她这样的身份在刚刚踏入天罡境以后也只是被赏赐了一件上品法器而起，这让武红衣有一种极为荒谬的感觉。

　　蒙恬抓着大戟，开始的时候当然不知道这是极品法器，不过当武红衣惊叫之后，蒙恬自然也就知道了，脸上顿时就露出了狂喜之色，有了这一杆大戟，蒙恬有极大信心可以成功渡过道府境天劫。

　　然而就在下一刻，蒙恬却收敛了脸上的笑容，然后将大戟扔向了秦歌，大声说道，“少主，还请收回这杆大戟，如若此法器在天劫中受到丝毫损伤，臣就算死渡过天劫也万死难辞！”

　　尽管不知道秦歌怎么会有这样一件极品法器，但是蒙恬知道自己不能用它来渡劫，因为万一大戟在天劫下受损，那将来秦歌面对天劫的时候该怎么办呢？

　　秦歌眼看着蒙恬将大戟又扔了回来，满意地点了点头，对于蒙恬的忠义自然极为赞赏，见大戟飞到面前，秦歌轻轻一拨，大戟调转方向再次向着蒙恬飞了过去。

　　“小爷赏出去的东西就没有要回来的道理，你要是再给我磨叽一句，信不信小爷揍你！不就是一件小小的法器嘛，小爷连仙器都有！”秦歌十分嚣张地说道。

　　当然，说这些话的时候，秦歌心中却在滴血，自然不是心疼给蒙恬的这件极品仙器，而是想起了被妖帝太一带走的镇妖天碑，杏黄旗，周天星斗旗等先天灵宝。

　　看着再次飞向自己的大戟，蒙恬心中自然充满了感动，只是听了秦歌的话，蒙恬却是不相信的，毕竟秦歌说的可是仙器，那可是至少天象境的强者才能够拥有的啊！

　　“哼，真会吹，也不怕撑破肚皮！”就在秦歌的声音落下，武红衣一副十分不屑的模样向秦歌说道。

　　听了武红衣的话，秦歌向着武红衣那边看了一眼，笑眯眯地说道，“媳妇儿，要不咱们再打一个赌如何？要是我能够拿出仙器，你就亲我一下。”

　　“要是你拿不出来呢？”武红衣听了秦歌的话，冷哼着说道。

　　秦歌听了武红衣的话，脸上顿时露出坏笑，大声向武红衣说道，“我要是拿不出来，那我就让你亲十下！怎么样？还是我大方吧？没办法，我就是这样慷慨的美男子！”

　　“贱胚，你想的美！你要是拿不出来，就给姑奶奶我去死！”武红衣听了秦歌的话，大声娇喝。

　　因为秦歌拿出了极品法器级别的大戟，所以蒙恬成功渡过道府境天劫的机会已经很大，这样的话，秦歌和武红衣前面打的赌已经输了，武红衣现在非常需要扳回一城，要不然可就只能跟秦歌耍赖了。

　　听了武红衣的话，秦歌无奈地说道，“媳妇儿，我知道你爱我，可你要矜持一些呀，俗话说的好，打是亲骂是爱，喜欢不够用脚踹，你这总是让我去死，可见你爱我已经无可救药了呀！”

　　“你放屁！”武红衣听了秦歌的话，终于压制不住，将平生第一次爆粗口的恩赐赏给了秦歌。

　　听了武红衣的话，秦歌露出一副惊奇的模样，大声向武红衣说道，“媳妇儿，大庭广众之下放屁可不是好习惯哟，这毛病你得改呀！”

　　“……”武红衣觉得自己已经没有办法再跟秦歌有任何交流了。

　　深深的吸了几口气之后，武红衣这才向秦歌说道，“秦歌，你少跟姑奶奶扯这些没用的，你要是有仙器就赶紧拿出来，要是没有就立刻去死！”

　　听了武红衣的话，秦歌一脸贱笑地说道，“媳妇儿，我知道你很期待我的香吻，你放心，我一定会吻得很认真的！”

　　话落，秦歌一翻手，妖剑就出现在了他的手中，妖气冲天，上下翻滚，浩荡威压向着四方笼罩，压迫的老太监赵高和所有甲士都脸色苍白，不断向后退去，就连武红衣这样的天罡境高手都有些无法与之抗衡。

　　“不，不可能的！这不可能是仙器！”武红衣大声尖叫。

　　武红衣当然知道秦歌拿出来的是仙器，因为她见识过的仙器很多，对于仙器的法力波动极为熟悉，只是她根本不可能承认秦歌拿出来的是仙器，所以只能这样说。

　　秦歌看着手中的妖剑，脸上尽是惋惜，要知道在下界的时候，妖剑可是大仙器，然而到了天界却受到天地大道之力的压制，如今已经只是普通仙器了，自然是让秦歌十分不爽。

　　“媳妇儿，耍赖是没用的，反正你欠我一个吻了哟。”秦歌笑眯眯的向武红衣说道。

　　说完之后，秦歌也没有再跟武红衣纠缠，转头看向了蒙恬，笑骂着说道，“你看个屁啊，还不赶紧给小爷渡劫去啊！”

　　听了秦歌的话，蒙恬这才如梦初醒，脸上再次露出了狂喜之色，大声向秦歌吼道，“少主放心，我一定可以成功渡过天劫，然后咱们就杀回秦国，拿回属于您的一切！”

　　天罡境啊，整个秦国都没有一个这样的强者，现在他蒙恬居然有幸踏入天罡境，这是蒙恬做梦都没想过的事情，而带给他这一切的都是秦歌，所以只要能够踏入天罡境，蒙恬自然要帮秦歌夺回一切。

　　“赶紧的吧，我还要跟媳妇儿做正经事儿去呢。”听了蒙恬的话，秦歌笑眯眯地说着，一边说还一边看了旁边的武红衣一眼。

　　这让武红衣再次抓狂，她只是希望秦歌跟他一起进入万龙大阵，怎么看秦歌脸上的表情就那么不对劲儿呢！

　　蒙恬听了秦歌的话，自然不再磨叽，抬头看向天空中的庞大乌云，豪气冲霄，大声喝道，“来吧！”

　　随着蒙恬的喝声落下，第一道劫雷轰隆隆的向着蒙恬劈了下来，见状，蒙恬手握大戟，大吼一声，全身法力瞬间爆发，手中大戟直接向着劫雷扫去！

　　直径足有一尺长的劫雷与大戟碰撞在一起，瞬间被击散，化作阵阵光雨，向着蒙恬的身体继续落去，不过这样的劫雷已经对蒙恬没有伤害了，反而会让蒙恬获得巨大的好处。


第492章 阴兵（下）

　　道府境天劫并不算厉害，只要拥有一件上品法器基本上就可以成功渡过了，如今蒙恬用的极品法器，自然十分轻松就将劫雷轰散，然而接下来才是真正的考验。

　　只见被轰散的劫雷化作一阵阵光雨向着蒙恬落了下去，迅速地钻进了蒙恬的身躯，对此，蒙恬并没有阻挡，任由劫雷所化光雨钻了进去，因为这是劫雷淬体，对他有着极大好处，自然不能错过机会。

　　天界浩瀚，修士亿万，不过基本上也就术，法，武这三条路，其中选择武这条路的基本上都是以凝聚法力种子而拥有法力的，至于选择术，法两种修行路的修士却多是通过凝聚仙魂获得的法力。

　　蒙恬所走的修行路自然是以武入道，所以对于肉身的淬炼极为看重，以劫雷淬炼肉身对蒙恬来说更是天大的造化，所以蒙恬才会这样做，要不然直接将劫雷轰散也就可以了。

　　劫雷能量入体，自然在蒙恬体内横冲直撞起来，然而蒙恬却是一声不吭，就算额头青筋暴起，浑身都在颤抖，蒙恬都在咬牙坚持着，全心全意地淬炼着肉身。

　　“这才是绝世猛将呀！”看着一声不吭炼化着劫雷能量的蒙恬，秦歌赞叹地说道。

　　从踏上修行路至今，秦歌见过的猛士也不算少了，但没有一个能够跟蒙恬相比，就算秦四海与蒙恬相比都要差一些，秦歌真是越看蒙恬就越是喜欢。

　　一道劫雷的能量自然十分庞大，蒙恬虽然竭力炼化也只能炼化一部分，然而第二道劫雷就在这个时候轰了下来，所以蒙恬只能暂时将劫雷能量储存起来，舞动大戟，向着第二道劫雷轰去。

　　第二道劫雷依旧是轻松被轰散，然后被蒙恬汲取炼化，接着是第三道劫雷，第四道劫雷，转眼间就第五道劫雷了，全部都被蒙恬舞动大戟轰散，然后全都吞噬进了自己的体内。

　　然而那一道道劫雷的能量真的是太庞大了，在第五道劫雷之后，蒙恬却是一点都不能再汲取丝毫了，这让蒙恬十分遗憾，手中大戟一次次舞动，将剩下的四道劫雷全部轰散，却没有再去吸收了。

　　随着第九道劫雷落下，天空中庞大的乌云缓缓散去，蒙恬成功渡过了道府境天劫，踏入了天罡境，只不过境界虽然到了，不过修为还差得远，蒙恬需要积攒一段时间的法力才能够彻底称得上是天罡境强者。

　　“多谢少主！”渡过天劫之后，蒙恬单膝向秦歌跪下，大声说道。

　　见状，秦歌摆摆手，笑着说道，“行了，赶紧修炼一下，以后我用得着你的地方多着呢。”

　　闻言，蒙恬点了点头，随即直接盘坐在了地上，炼化着体内的劫雷能量，很快便有一股股浩荡气息从蒙恬身上释放了出来，见状，秦歌点了点头，转身看向了武红衣，缓缓地伸出了两根手指。

　　武红衣看见秦歌向她伸出了两根手指，顿时就冷哼了一声，她当然明白秦歌这是在提醒她已经欠了秦歌两个香吻了，好在秦歌并没有要求马上兑现，否则的话她也只能耍赖了。

　　尽管向秦歌出手会遭天谴，让武红衣十分忌惮，但是秦歌也别想碰她，所以就算是武红衣到时候耍赖，秦歌肯定也没辙，大不了就一拍两散，她还有的是时间打开万龙大阵呢。

　　秦歌听了武红衣的冷哼，嘿嘿一笑，却也没有继续调戏武红衣，而是转身向着禁地深处看去，脸上的神色也凝重了一些。

　　对于什么秦国，赵国之间的恩怨，秦歌根本没有兴趣，否则的话，以现在的两千道府境甲士和天罡境的蒙恬就足以横扫秦国和赵国了，然而这并不是秦歌的目的，他现在最想做的事情就是提升修为境界，只有拥有足够的力量才能够将秦四海等人救回来。

　　所以秦歌本来不想继续深入禁地了，但是听了武红衣的诱惑，秦歌已经打定主意要进禁地里面闯闯了。

　　五个时辰之后，蒙恬终于将体内所有劫雷力量彻底炼化，尽管法力没有提升多少，但是蒙恬的肉身却更强大了，以青金打造的大戟在蒙恬手中舞动的更加轻松起来。

　　“走吧。”秦歌轻声开口，率先向着禁地深处走去。

　　看见秦歌向着禁地深处走去，老太监赵高和蒙恬两人连忙跟了上去，如今秦歌在老太监赵高，蒙恬以及所有甲士心中的地位大大提升，秦歌的决定自然不会有任何反对的声音，只要是秦歌决定的事情，就算赴汤蹈火，他们也会跟着一起前往。

　　武红衣同样跟在秦歌的身边，心中又是紧张又是激动，秦歌带给她的惊奇太多，在武红衣看来，秦歌应该有很大机会帮她取出万龙大阵内镇压的东西，只是这毕竟是她的猜测，武红衣也不敢保证一定会出现她想要的结果。

　　“怎么越来越冷了？”向前走了数百里之后，秦歌忽然开口说道。

　　因为在场之人都是道府境以上的修士，自然已经没有了寒暑之别，按理说是应该不会感觉到寒冷的，尤其是秦歌修炼九转真火诀所得到的强大肉身，更是不会有这样的感觉，然而他现在却感觉到了寒冷。

　　一边说着，秦歌回头看去，发现除了武红衣和蒙恬两个天罡境高手之外，老太监赵高和剩余甲士一个个早就冻得瑟瑟发抖起来，甚至老太监赵高的白眉上面都结霜了。

　　啪的一声，秦歌打了一个响指，接着一个个火团出现在了老太监赵高和所有甲士身边，散发着滚滚热量，这才让老太监赵高等人好过了一些。

　　“少主，情况似乎有些不对劲儿，要不我先去前面看看吧。”蒙恬上前向秦歌说道。

　　听了蒙恬的话，秦歌刚要开口，却在这个时候，一声声凄厉的笑声忽然从前方传来，接着大地一阵轰鸣，剧烈的颤抖了起来。

　　眨眼间，一队队骑着高大战马，身穿战甲的骑兵出现在了众人面前！

　　“糟了！这些是阴兵！”武红衣惊叫着。

　　阴兵，顾名思义指的是阴曹地府的兵将，却为什么会出现在这里呢？


第493章 又见小骨头

　　秦歌自然是第一次遇见阴兵，不过既然是阴兵那就应该老实的待在阴曹地府，没事儿往阳间瞎溜达什么呢？

　　只见前方出现了足足数百个骑兵，每一个都缠绕着一股股阴气，而这些骑兵不仅战马高大，一个个更是身躯魁梧，身上法力涌动，竟然全部都是天罡境的高手，而且其中为首的骑士更是至少天罡境四五重天的境界。

　　这让秦歌十分意外，要知道他们现在只能算是刚刚进入禁地的外围，连万龙大阵都还没有踏进去，怎么就有这么多天罡境的阴兵出现呢？不过这也让秦歌对万龙大阵内镇压的东西更加好奇了。

　　“退回去！”为首骑士开口说道。

　　秦歌听了这位身上阴气翻滚的骑士的话后将目光看向了武红衣，而武红衣见秦歌向他看了过来，跺着脚说道，“你看我做什么呀，我又不是他的对手！”

　　不要说是为首的骑士了，就算是那些普通骑兵也都是天罡境高手，而武红衣虽然也是天罡境，但她只有一个人，对方却有数百个，自然不是对手，就算加上刚刚踏入天罡境的蒙恬也完全不行。

　　“你不行，我行呀！”秦歌笑眯眯的向武红衣说道。

　　听了秦歌的话，武红衣当时就懵了，那可是数百个天罡境的阴兵啊，而且还有一个天罡境四五重天的大高手，秦歌才刚刚道府境入门境界，就算他有仙器，那也不可能是为首骑士的对手啊。

　　“你真的行？”武红衣向秦歌问道。

　　听了武红衣的话，秦歌脑袋一扬，大声说道，“男人嘛，绝对不能说不行！不过让我出手也行，你要再欠我一个香吻才行。”

　　“好！只要你能解决他们，不要说一个了，就是两个也没问题。”武红衣听了秦歌的话，眼睛一转，大声向秦歌说道。

　　反正就连前面两个吻都已经准备赖掉了，武红衣自然不在乎再多欠秦歌两个香吻，反正只要得到了万龙大阵内镇压的东西，她直接一走了之，秦歌又能奈何？

　　秦歌听了武红衣的话，自然十分满意，随即打了一个响指，顿时，一朵朵血红色的火焰凭空出现，悬浮在了秦歌面前，然后就听秦歌向前方的阴兵们说道，“从哪来就回哪去吧。”

　　前方的所有阴兵在秦歌召唤出红莲业火的瞬间就全部都颤抖了起来，一个个不断向后退去，生怕沾染到一丝红莲业火，就连那为首的骑士都一样，调转马头直接就向禁地深处奔去。

　　其他阴兵见为首骑士都跑了，自然不敢再阻拦秦歌，一个个全部调转马头也都逃窜而去，见状，秦歌收起了红莲业火，然后看向了武红衣，缓缓地伸出了四个手指。

　　武红衣现在已经没有心思再管自己到底欠了秦歌多少个吻了，她呆呆地看着秦歌，想要弄清楚秦歌到底是什么怪物，他怎么就有这么多不可思议的手段呢？

　　“你那火焰到底是什么？”武红衣好奇的向秦歌问道。

　　闻言，秦歌一边向着禁地深处走去，一边开口说道，“不过就是红莲业火而已，没什么大不了的，你不用太崇拜我的哟！”

　　“哼，谁要崇拜你啦！”听了秦歌的话，武红衣翻着白眼向秦歌说道。

　　只是就连武红衣自己也没有觉察到她现在似乎并不是那么讨厌秦歌了，并且说话的语气颇有一副小情侣之间的撒娇意味。

　　继续向前，秦歌依旧是走在最前面，这次走了很长时间也没有再遇到任何阻拦了，只是越是向禁地深处走就越是寒冷，不过好在有秦歌召唤出来的火焰取暖，众人倒也还能坚持。

　　“媳妇儿，你真的不知道这万龙大阵下面镇压的是什么吗？”秦歌向武红衣问道。

　　龙脉乃是天下至刚至阳的存在，以万条龙脉布置的大阵自然也应该是充满至刚至阳之力才对，但是这万龙大阵却越是向里面就越是阴冷，这让秦歌非常想要知道这万龙大阵下镇压的东西到底是什么。

　　虽然秦歌很想借助万龙大阵的龙脉提升修为，但要是这万龙大阵下镇压的东西真不是他能够碰的，秦歌也会毫不犹豫退回去，绝对不会继续掺和了。

　　武红衣听了秦歌的话，轻轻地摇了摇头，开口说道，“母亲只是让我来取这里镇压的东西，并没有告诉我这里面的东西到底是什么。”

　　看着武红衣的模样，秦歌知道武红衣并没有说谎，也就不再多问，带着众人继续向着前方走去。

　　然而越是向里面走去，周围的天地不仅更加阴冷，还涌起了一层层的黑雾，使得秦歌他们前进的道路更加艰难，最后秦歌不得不召唤出三昧真火驱散着周围的黑雾。

　　操纵三昧真火，红莲业火这是修炼九转真火诀自带的神通，所以并不需要消耗秦歌的法力，秦歌才能毫无顾忌的施展，要不然他们可就真的是寸步难行了。

　　“少主，前面有人。”不知道走了多长时间，老太监赵高轻声向秦歌说道。

　　只见在前方的雾气之中隐约可以看见一道身影，有些娇小，但是手中却握着一柄巨大的镰刀，静静地站在前方，身上的法力波动极为强大，比先前出现的骑士都要强大很多。

　　秦歌自然也看见了前方的身影，却感觉这一道身影非常熟悉，只是又想不起来到底是谁，所以听了老太监赵高的话后也没有停下来，依旧是向着前方走去。

　　“小骨头！”当秦歌走到那个身影面前，看清楚对方模样之后，顿时惊喜的大叫了起来。

　　秦歌怎么都没想到会在这里碰到小骨头，这可真是意外的惊喜，要知道当初在小天界中分开之后，秦歌还想着什么时候再进去将小骨头带出来呢，只是后面发生的事情太多，秦歌却是忘记了。

　　身材娇小，长得更是十分可爱的小骨头看见秦歌之后，双眼中先是露出一丝喜色，却马上就收敛了起来，然后转过了身子，一副不想理秦歌的模样。


第494章 十殿阎罗大阵（上）

　　秦歌看见小骨头居然转身不理他了，也让秦歌有些发愣，他好像没有得罪小骨头呀，这到底是怎么了呢？

　　当然，以秦歌的脸皮又怎么会在意这些，秦歌直接走上前，也不管小骨头愿意不愿意，伸手就抓住了小骨头的玉手，笑眯眯地说道，“小骨头，是我呀，你不认识我了吗？”

　　“哼，不要理你！”小骨头听了秦歌的话，犹如小姑娘一般撅嘴说道。

　　秦歌见他抓着小骨头的玉手，小骨头一点没有反抗，心中就已经放心了，现在听到小骨头的话，心中的石头更是彻底的落了下来，一副嬉皮笑脸模样的向小骨头说道，“别啊，咱俩关系这么好，你真忍心不理我呀？”

　　“谁让你不去找我的！”小骨头依旧撅嘴说道。

　　听了小骨头的话，秦歌顿时就明白了小骨头为什么会不理他了，只是这事儿也不能怪在秦歌身上啊，当初他是真有心思去小天界将小骨头带出来的，只是后来发生的事情太多根本没有给秦歌机会。

　　“好吧，是我的错，小骨头，你就原谅我这一次呗，我保证以后再也不抛下你了。”秦歌信誓旦旦的向小骨头说道。

　　在这个时候是绝对不能狡辩的，唯有痛快的承认错误并且立下誓言才能够得到原谅，果然，听了秦歌的话，小骨头脸上才出现了笑容，转过去的身子也转了回来。

　　站在后面看着一幕的蒙恬，老太监赵高和所有甲士都目瞪口呆，他们都不知道秦歌怎么会认识眼前这位娇小可爱又强大的有些过分的小姑娘的，要知道他们可都是从小就跟在秦歌身边的啊。

　　不过老太监赵高，蒙恬他们也都清楚什么该问，什么不该问，所以在这个时候都保持着沉默，静静地站在旁边看着，但武红衣可就看不下去了。

　　前一刻秦歌还跟她“媳妇儿”，“老婆”的叫着，结果下一刻秦歌就去勾搭另外的女人了，这让终于对秦歌有一些好感的武红衣自然是受不了，冷哼一声，上前向秦歌问道，“秦歌，她是谁！”

　　听了武红衣的话，秦歌还没有回答，小骨头却已经向武红衣看了过去，只见小骨头双眸寒光一闪，一股浩荡威压就从小骨头身上释放了出来，首当其冲的便是武红衣，在小骨头的浩荡威压笼罩之下直接喷出了一口血，倒飞了出去。

　　“天罡圆满，这……”感受着小骨头身上释放出来的威压，稳住身躯的武红衣脸色苍白，艰难地说道。

　　先前碰到的一队引兵中有天罡五六重天的高手就已经让他们非常震惊了，如今眼前这个被秦歌叫做小骨头的小姑娘居然是天罡境九重天圆满境界，这对众人的冲击实在是太强烈了，尤其是武红衣，更是觉得仿佛末日一般。

　　“小骨头，这是咱家老十一，都是姐妹，你可千万手下留情啊！”秦歌连忙向小骨头说道。

　　听了秦歌的话，小骨头转身向秦歌看了过来，撇撇嘴，有些生气地说道，“哼，她是老十一，我是第几？”

　　“哎呀，那我可就要算算了。”秦歌听了小骨头的话，立刻伸出手指算了起来，然后一本正经的向小骨头说道，“如果按照认识时间算的话，小骨头你应该排第五，不过要是按进秦家门的日子来算的话，小骨头你可就要加油了哦。”

　　小骨头听了秦歌的话，白了秦歌一眼，却没在说什么，而是向秦歌问道，“你怎么会来这里的？”

　　“哦，我是陪咱家老十一来这里取点东西，小骨头，你又为什么会在这里呢？”秦歌听了小骨头的话，笑着回应，顺便问出了他现在最想知道的问题。

　　武红衣听了秦歌的话，在后面冷哼了一声，心中大骂秦歌混蛋，她都还没答应要嫁给秦歌呢，结果秦歌居然已经给她排起了位置了，最可气的是她居然连前十都没能排进去，实在是太可恨了。

　　小骨头听了秦歌的话，向秦歌说道，“是师父让我镇守这里的。”

　　“师父？小骨头，你什么时候有师父了呀？”听了小骨头的话，秦歌惊讶地问道。

　　秦歌是在小天界三千州的仙人洞内认识的小骨头，而从那个时候开始，秦歌就没有听小骨头说她有师父，难道说是到了天界后才有的吗？

　　“我师父是地藏王菩萨。”看着秦歌一脸疑惑的神色，小骨头直接向秦歌说道。

　　听到这话，秦歌顿时就明白了是怎么回事儿了，小骨头因为是魂修，不会像其他修士一样飞升天界，而是飞升进入阴曹地府，至于地藏王菩萨为什么会收小骨头为弟子，那就不需要多问了，自然是冲着秦歌来的。

　　不过秦歌对于这事儿却没有任何反感，虽然是冲着他来的，但是地藏王菩萨收小骨头为弟子，让小骨头的修为提升了这么多，秦歌还是觉得很划得来的。

　　“小骨头，你不会要拦我吧？”秦歌笑着向小骨头问道。

　　闻言，小骨头毫不犹豫地点了点头，说道，“当然，我很乖的，一定要听师父的话。”

　　听了小骨头的话，秦歌倒是没什么，不过站在后面的武红衣脸上却露出了绝望之色，小骨头可是天罡境圆满的高手啊，想要闯过她这一关，他们这一点力量是根本不可能的，况且就算是过了小骨头这一关又能怎么样，这处禁地可是跟地藏王菩萨都能扯上关系的啊！

　　武红衣现在都有些怀疑为什么她的母亲会让她来这处禁地了，这个任务她根本就没办法完成嘛！

　　“那我要怎么才能打败你呀？”秦歌依旧嬉皮笑脸，向着小骨头问道。

　　听了秦歌的话，小骨头脸上露出一丝狡黠的笑意，娇声向秦歌说道，“那谁知道，看你自己的本事了呗！”

　　而就在小骨头的话音刚刚落下，秦歌就一步上前将小骨头搂进了怀里，然后就吻上了小骨头的娇嫩红唇，仔细的品味了起来，小骨头只是象征性的推了秦歌一下，然后就沉醉其中了。

　　看见这一幕的蒙恬等人瞪大了眼睛，暗中向秦歌竖起了大拇指，那可是天罡圆满的高手啊，秦歌居然敢这样大胆的调戏，不说别的，这色胆还真大！


第495章 十殿阎罗大阵（下）

　　武红衣呆呆地看着前方正在拥吻的秦歌和小骨头，心中真真是百味杂陈，尤其是想到她也欠秦歌四个吻的时候更是有些不自在起来。

　　“被我打败了没？”拥吻结束，秦歌看着俏脸通红的小骨头，轻声问道。

　　闻言，小骨头面若桃花的抬头看着秦歌，随即向秦歌说道，“不够！”

　　听了小骨头的话，秦歌一愣，立刻嘿嘿一声坏笑，然后就再次吻上了小骨头的娇嫩红唇，足足一刻钟才停了下来，随后秦歌看着娇喘不已的小骨头，得意地说道，“这次该认输了吧？”

　　小骨头听了秦歌的话，哼了一声，然后点了点头，向秦歌说道，“算你过关了。”

　　站在后面的武红衣听了小骨头的话，脸上尽是茫然，这就过关了吗？也太容易了吧！不过这样也好，不管怎么过关的，反正只要能够拿到这里镇压的东西就行了。

　　“什么叫算过关呀，不服来战！”秦歌一副得了便宜还卖乖的欠揍模样向小骨头叫道。

　　听了秦歌的话，小骨头哼了一声，接着向秦歌说道，“你过了我这一关不算什么，接下来还有第三关呢，你肯定过不去了。”

　　小骨头是第二关，第一关是那些引兵，而接下来还有第三关，听了小骨头的话，原本正在兴奋的武红衣顿时再蔫了下来，她很清楚小骨头说得没错，第三关他们肯定是过不去了。

　　“胡说八道！我是谁呀？人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的美男子秦歌！我看谁能挡我？”秦歌嚣张的大叫着。

　　听着秦歌嚣张的话，小骨头脸上露出一丝幸灾乐祸的笑容，然后向秦歌说道，“接下来的第三关名为十殿阎罗大阵，虽然没有十殿阎罗坐镇，却能沟通十殿阎罗之力，你真觉得能过关？”

　　秦歌听了小骨头的话，先是愣了一下，接着转身就向原路返回，一边走一边说，“家里还熬着粥呢，你们先忙着，我要回家了。”

　　听了秦歌的话，小骨头咯咯的笑了起来，而武红衣自然是没好气的瞪了秦歌一眼，好在秦歌只是往回走了两步就又走了回来，再次回到了小骨头的面前。

　　“小骨头，你既然知道是十殿阎罗大阵，那是不是知道该怎么破解呀？”秦歌一脸谄媚的向小骨头问道。

　　小骨头听了秦歌的话，却摇了摇头，说道，“这个我真的不知道，就算知道也不能告诉你，还有我要回地府了，你记得要去找我。”

　　说完之后，小骨头都没有等秦歌反应过来，身躯就化作一阵阵光雨消失不见了，这让秦歌顿时就傻眼了，小骨头可是天罡境圆满的大高手呀，秦歌还想着将小骨头带在身边保护自己呢，却没想到小骨头居然就这样走了。

　　“哼，是不是没亲够啊？”就在秦歌发愣的时候，武红衣的声音在秦歌耳边响起。

　　听了武红衣的话，秦歌向武红衣看了过来，一缕坏笑迅速爬上秦歌的脸，然后秦歌就对武红衣说道，“还真是没亲够，要不你先将欠我的四个吻兑现了吧。”

　　秦歌的话让武红衣的俏脸腾地一下就红了起来，就跟火烧一样，尤其是想起秦歌刚才拥吻小骨头的画面，更是让武红衣浑身都不自在起来，连忙向后退了几步，警惕地看着秦歌。

　　见状，秦歌撇撇嘴，没有再调戏武红衣，转身继续向着禁地深处走去，老太监赵高，蒙恬和所有甲士自然连忙跟上，武红衣跟在最后，刻意和秦歌保持一段距离。

　　越是向禁地深处前进，还是越来越阴冷，好在有秦歌的三昧真火为众人驱散寒冷，使得众人能够坚持向前，就这样再次向前走了数百里，一座阴森恐怖，缠绕着一层层阴气，不时传出鬼哭狼嚎声音的巨门出现在了秦歌等人面前。

　　“泰山殿”巨门上的匾额上写着这三个字。

　　阴曹地府之中除了地藏王菩萨和幽冥教主两位大能之外，最强的自然就是十殿阎罗了，分别是秦广王，楚江王，宋帝王，五官王，阎罗王，卞城王，泰山王，都市王，平等王，转轮王。

　　很显然，秦歌他们已经来到了小骨头所说的十殿阎罗大阵前面了，而看着眼前这座超过二十丈的巨门，感受着从其上释放出来的浩荡气息，不用说，谁都知道他们是闯不过这十殿阎罗大阵的。

　　“有没有能说话的呀，赶紧出来一个，小爷我来了。”秦歌向着巨门内大叫了起来。

　　秦歌的话可是让武红衣，老太监赵高和蒙恬等人吓了一跳，这可是十殿阎罗大阵呀，秦歌居然敢在这里这样说话，他不想活了吗？

　　然而就在秦歌的话音落下，一股股阴气从巨门内涌了出来，迅速的凝聚出了一个足有三丈高的巨大身影。

　　“你就是泰山王？说吧，你们想要什么。”看着凝聚出来的巨大身影，秦歌平静地说道。

　　在没有碰到小骨头之前，秦歌还不明白怎么回事，但是现在秦歌已经知道这是阴曹地府这帮人在算计他了，那就自然没什么好担心的了，想要从他这里获得好处，自然是需要付出代价的。

　　凝聚出来的巨大身影自然就是泰山王，却是一个面白无须的中年人，气质温文儒雅，一点都不像是一位阎王。

　　听了秦歌的话，泰山王轻轻笑了笑，随即开口说道，“现在还不能说，等时机到了你自会知道，我等在这里也不过是想先跟你结善缘而已。”

　　听了泰山王的话，武红衣直接就懵了，这到底是怎么回事，怎么听秦歌和泰山王的意思这十殿阎罗大阵并不需要他们去闯啊，只需要秦歌的两句话就可以过关了？

　　“少主就是牛叉！”这是老太监赵高和蒙恬等人心中此时唯一的想法。

　　秦歌看着前方的泰山王，轻轻点了点头，说道，“行，那就等以后再说，现在没你事儿了，你赶紧走吧。”

　　见秦歌十分不耐烦的赶泰山王离开，武红衣，蒙恬他们又紧张了起来，那可是一位阎王呀，秦歌他怎么就敢这样对泰山王不敬呢？

　　只是泰山王听了秦歌的话却轻轻一笑，随即身躯缓缓消散，转眼就消失不见了，而一起消失的还有十殿阎罗大阵！


第496章 万龙入体

　　大阵消失，浓郁阴冷的黑雾缓缓地消散着，一个辽阔浩淼的大湖出现在了众人面前，见状，武红衣惊喜的一飞冲天，向着大湖中央的一座小岛飞去，因为那里就是万龙大阵的阵心所在。

　　前面所过三关与万龙大阵一点关系都没有，只是阴曹地府那些大能为了与秦歌攀上关系而强加在万龙大阵上面的，所以秦歌他们想要获得万龙大阵镇压的东西还需要打破这万龙大阵才行。

　　“蒙恬，赵高，你们在这里等着吧。”秦歌向蒙恬等人说道。

　　话落，秦歌直接施展鲲鹏神通，背后出现一对两三尺长的青色羽翼，随着秦歌的法力提升，施展神通的威力自然也就跟着强大起来，只见秦歌背后双翼一展就直接出现在了湖心巨岛上面，却是比先走一步的武红衣还要快。

　　落在湖心巨岛上面，秦歌向着四周看了看，发现围绕着这座大湖真的是有一座座紧紧挨在一起的龙脉，而这些龙脉比秦歌在禁地边缘所见到的龙脉庞大了十倍都不止，并且足足有上万条，这手笔可不是一般的大啊。

　　就在秦歌感慨着的时候，武红衣也落在了岛上，随后就跑到了秦歌身边，一脸期待的向秦歌问道，“我要找的东西就在这座岛下面，你能不能打破万龙大阵？”

　　一开始的时候，武红衣对秦歌是一点信心都没有，在遇到那些阴兵的时候就觉得肯定要退走了，却没想到秦歌居然带着她一关又一关的来到了这里，如今只需要打破万龙大阵，武红衣就能够得到她想要的东西了。

　　“媳妇儿，虽然你很爱我，但这丑话我还是要说在前面，我要是打开了这万龙大阵，能得到什么好处呢？”秦歌一本正经的向武红衣说道。

　　听了秦歌的话，武红衣连忙说道，“这里面的东西我只要一件，剩下不管有什么都是你的！”

　　“不，不，不，媳妇儿，这里面有什么东西你都可以要，我要的好处可不是这些哟。”秦歌听了武红衣的话，摇着头说道。

　　听了秦歌的话，武红衣顿时就明白了秦歌的意思，俏脸羞红，装傻充愣的向秦歌问道，“那你想要什么呀？”

　　“你懂的！”秦歌一脸猥琐的向武红衣说道。

　　看着秦歌一脸猥琐的模样，武红衣当然清楚秦歌的龌龊想法，冷哼了一声，大声向秦歌说道，“你想娶我是吧？我这里是没问题的，只不过这事儿我说了不算，你要问过我娘才行。”

　　“你娘？谁呀？”秦歌听了武红衣的话，一脸无所谓地问道。

　　武红衣看着秦歌那一脸无所谓的模样，冷笑了一声，说道，“我娘叫武曌，大周圣庭之主。”

　　听了武红衣的话，秦歌顿时就懵了，武曌不就是一代女皇武则天嘛，怎么也会出现在天界，而且还是圣庭之主？无数念头瞬间出现在了秦歌的心中。

　　从飞升天界之后，秦歌遇到了蒙恬，老太监赵高，知道了有秦国，赵国，这和当初他在那个名为地球的奇怪星辰上得到的历史极为相似，如今又出现了一个圣庭之主武曌，更是让秦歌心中觉得这是那些人的布局。

　　秦歌这些天翻看妖帝太一留给他的记忆，知道天界浩瀚无尽，分为四大部洲，而每一个大洲又有三十六州，每一个州有七十二郡，像是秦国，赵国这样的势力掌握的都是一郡之地，不过疆域却超过了千万里！

　　而在这四大部洲之中，像是赵国，秦国这样的小国多不胜数，皇朝，帝朝，天朝更不是什么稀罕的东西，而像是王庭，皇庭也有一些，但圣庭却只有四个，分别是掌控东胜神洲的大周圣庭，掌控南瞻部洲的大汉圣庭，掌控西牛贺洲的大明圣庭和掌控北俱芦洲的大宋圣庭。

　　让秦歌没想到是武红衣居然是大周圣庭之主的女儿，这身份可就太尊贵了，要知道圣庭再进一步可就是天庭了呀，除了截教，阐教，人教，释教这些太古大教之外，天庭，圣庭这样的存在就已经是整个天界最强的了。

　　“媳妇儿，这事儿不对呀。”秦歌一脸疑惑的向武红衣说道。

　　本来想看秦歌出丑的武红衣听了这话也一脸疑惑，向秦歌说道，“有什么不对的？”

　　“你看是不是这么个事儿，你娘可是圣庭之主，那修为肯定是深不可测呀，而你是圣庭公主，怎么才是天罡境呢？”秦歌向武红衣笑着说道。

　　听了秦歌的话，武红衣的脸顿时就黑了，狠狠地跺了跺脚，大声向秦歌说道，“你管的着嘛！”

　　看着武红衣一脸羞怒的模样，秦歌嘿嘿一笑，自然不再这件事情上纠缠，又向武红衣说道，“赶紧说说吧，我要是打破了万龙大阵，我能有什么好处呀？”

　　闻言，武红衣俏脸再次布满红霞，咬了咬牙，然后向秦歌说道，“大不了我也让你亲一次呗。”

　　“一次肯定不够，至少也要十次。”秦歌得寸进尺地说道。

　　听了这话，武红衣撇撇嘴，却没有跟秦歌在这事儿上争论，反正只要拿到了东西她就直接离开，反正秦歌现在也不是她的对手，她诚心耍赖，秦歌也没辙！

　　秦歌见武红衣没有吭声，嘿嘿一笑，然后就盘坐了下来，准备开始破阵了。

　　整个巨岛就好像是一块巨石一般，上面光秃秃的没有任何花草树木，秦歌盘坐下来之后，缓缓地催动法力种子，释放出了其中蕴含的祖龙爪道种，祖龙脊道种和祖龙髓道种的气息。

　　“全都出来吧，我的小宝贝儿们！”秦歌沉声大喝。

　　随着这一声大喝落下，只听一声声龙吟声响起，接着就看见一道道万丈龙灵从四周的一条条龙脉内冲出来，张牙舞爪的向秦歌这边扑来。

　　站在秦歌身边的武红衣看着那一条条巨大龙灵冲出龙脉，向着秦歌扑来，心中顿时就激动了起来，没有了龙灵的龙脉基本上就算是废了，这万龙大阵自然也就被破了。

　　只是让武红衣万万没想到的是就在这个时候，秦歌张嘴一吸，顿时，万条龙灵化作一丝丝细雨一般向着秦歌的嘴里飞去，全部都被秦歌吞了进去！


第497章 十纹

　　龙脉乃是聚集天地日月精华和大道之力所凝聚出来的，而每一条龙灵又是龙脉之精，其中蕴含的力量到底有恐怖，武红衣根本不无法像，但她清楚恐怕就是大罗金仙都不可能一口吞下上万条万丈龙灵，秦歌这纯粹是在找死！

　　此时的武红衣心中无比复杂，因为就算秦歌吞下万条龙灵被撑爆，这万龙大阵也被打破了，到时候她就能够取出大阵下镇压的东西，而且也不会再被秦歌纠缠，但武红衣此时心中却充满了对秦歌的担忧。

　　“难道我喜欢上了这个贱胚？”武红衣在心中向自己问道。

　　当这个念头在心中涌起的时候，武红衣连忙摇头，迅速将这个念头粉碎，要知道在大周圣庭有多少风度翩翩的绝世天骄追求她，但武红衣就没有一个看上眼的，她现在怎么可能看上秦歌这个无赖，流氓，臭混蛋呢！

　　“咦？这王八蛋还没被撑爆？”就在武红衣心中杂念丛生的时候，却惊奇的发现秦歌吞下万条龙灵居然依旧安静的盘坐着，一点要被撑爆的架势都没有，这让武红衣心中尽是疑惑。

　　不过想到秦歌可是能够招来天谴的变态，武红衣心中顿时就觉得这事儿很正常了。

　　与此同时，秦歌当然不好受，他也不想一口将万条龙灵都吞下去，原本是要一条一条的炼化的，但就在秦歌要行动的时候，丹田命海中的法力种子忽然出现了异变，竟然涌出无穷吸力，将所有龙灵一口气都吞了进去。

　　万条龙灵被秦歌吞进嘴里之后瞬间就渗透进了秦歌的四肢百骸和周天经脉，一股股浩瀚力量不断从一条条龙灵体内释放出来，在这一刻，秦歌感觉自己就像是一个皮球一般被吹了起来，并且随时都会被撑爆。

　　秦歌当然不敢怠慢，连忙催动了九转真火诀和大衍正气诀炼化龙灵之力，只是一条龙灵的力量都足够秦歌死上几百次了，更何况是他身体内有万条龙灵，秦歌炼化龙灵之力的速度远远比不上龙灵释放力量的速度。

　　“他娘的，老子这是造了什么孽呀！”秦歌在心中哀嚎着。

　　以前妖帝太一和混沌钟在的时候，秦歌就算是遇到再凶险的事情，也只需要一道钟声就能够彻底解决，但现在妖帝太一和混沌钟都不在了，所有事情都需要秦歌自己扛，自然让秦歌痛苦万分。

　　随着龙灵释放的力量越来越庞大，秦歌不仅要承受身体逐渐被撑开的无穷剧痛，更要担心着万一自己被撑爆了会不会伤害到武红衣，蒙恬等人，这种心灵上的煎熬更让秦歌难受。

　　不过就在秦歌感觉自己要撑不住的了时候，丹田命海中的法力种子忽然释放出一道玄妙波动，瞬间，在秦歌四肢百骸和周天经脉游走的一条条龙灵都安静了下来，不再毫无顾忌的释放力量，让秦歌不再有将要被撑爆的感觉。

　　不仅如此，在秦歌四肢百骸和周天经脉游走的一条条龙灵更是在将一口口精华之力喷吐在秦歌的身上，不断加持着秦歌的肉身，使得秦歌的肉身能够承受更庞大的龙灵之力。

　　这让秦歌大大的松了一口气，全力运转玄功炼化着龙灵之力，等到稳定之后，秦歌睁开眼睛向着站在岸边的蒙恬，老太监赵高等人说道，“行了，都去做正事儿吧。”

　　听了秦歌的话，蒙恬，老太监赵高两人点了点头，随即带着所有甲士向着远处的一条龙脉奔去。

　　下界龙脉孕育的是灵玉，而天界龙脉孕育出来自然是仙石，这里有万条龙脉，也就是说有上万仙石矿，对这一笔财富，秦歌自然不会错过，先前就已经吩咐了蒙恬，老太监赵高他们了。

　　如今蒙恬是天罡境修士，老太监赵高和所有甲士都是道府境修士，这样的一股力量虽然在秦国，赵国这样的地方是无敌的，但在天界四大部洲中却什么都不是，为了打造属于自己的力量，秦歌也是不遗余力了。

　　虽然直到现在秦歌都不知道除了妖帝太一之外的那些人想要从自己身上得到什么，但是不管付出什么代价，秦歌都需要将秦四海他们救出来，这不仅需要秦歌拥有足够和那些人抗衡的力量，秦歌更需要拥有能够震慑天下的势力。

　　毕竟就算秦歌个人的力量再强也有限，而秦歌要面对的可是整个天界的大能者，单靠秦歌一个人怎么会够？

　　蒙恬，老太监赵高他们虽然如今修为太低，根本帮不到秦歌，但蒙恬，老太监赵高足够忠心，这就够了。

　　秦歌看着蒙恬，老太监赵高离开之后，收回了目光，再次专心修炼了起来，没有多久就进入了物我两忘的状态，滚滚血气和妖气从秦歌体内冲出，在秦歌头顶盘旋，三昧真火和红莲业火凭空涌出，在秦歌身体上纠缠。

　　站在远处看着秦歌的武红衣也坐了下来，虽然说她现在已经可以去大阵之下取出那件被镇压的东西了，但是武红衣并没有这样做，她也不知道自己是怎么想的，似乎是不想太快与秦歌分开吧。

　　日子一天天过去，秦歌一直盘坐着炼化龙灵之力，无穷无尽的法力灌注进丹田命海，全部都被法力种子吞噬了进去，只是法力种子上的神纹却没有秦歌想象中出现的那么快。

　　在禁地之外炼化的那条龙灵只有几十丈，却能够让秦歌的法力种子出现了一道神纹，所以秦歌以为如今一条万丈龙灵足够法力种子上出现十条神纹了，随后法力种子生根发芽，茁壮成长，开花结果！

　　按照秦歌估计这万条龙灵蕴含的力量绝对能够做到这个地步的，但是秦歌万万没想到出现第二条神纹居然消耗了十条龙灵的力量，出现第三条神纹消耗了上百条龙灵之力，出现第四条神纹的时候居然需要五百条龙灵之力了。

　　等到法力种子上出现第十条神纹的时候，秦歌体内已经没有一条龙灵了，全部都被炼化了。

　　这样的结果让秦歌十分傻眼，他原本以为经过这次修炼，他的法力种子就可以开花结果了，这样的话，他至少是九天玄仙的境界了，然而现在法力种子都没有生根发芽，而他自己也还是道府境，连天罡境都没能踏入！

　　不仅如此，让秦歌更加郁闷的是法力种子内蕴含的无穷法力他居然只能催动一点点，也就是相当于道府境圆满修士的层次，再多就没办法催动了。

　　那可是上万条万丈龙灵炼化的法力，恐怕就算是大罗金仙都不可能拥有如此庞大的法力，如今全部都储存在法力种子之中，秦歌只能看却碰不到。

　　此时此刻的秦歌就好像是万亿巨壕却不能肆意挥霍，每天只能花一百块钱，这对秦歌的打击实在是太强烈了。

　　“为什么会这样？”秦歌在心中哀嚎。


第498章 金身初成

　　秦歌真的想知道是为什么，法力种子之中明明蕴含着浩如烟海的法力，他怎么就不能随机催动呢？这可是他的法力种子，也是他的法力呀！

　　“一哥，你怎么就走了呢！”秦歌心中涌出无尽幽怨，无奈地自语。

　　如果妖帝太一还在的话，秦歌自然可以找他请教，也就能明白这是为什么了，但妖帝太一早就离开了，秦歌现在只能靠自己了，只是秦歌现在真的是一点头绪都没有。

　　“算了，反正法力就在种子里面，以后肯定能用的。”秦歌安慰着自己。

　　随即秦歌睁开了眼睛，向着前方看去，却看见武红衣正呆呆地看着自己，见状，秦歌脸上挂上一丝坏笑，向武红衣说道，“虽然我长的是太好看了，但你这样盯着我，我也会不好意思的好吗？”

　　“呸！贱胚！谁在看你了！”武红衣听了秦歌的话，俏脸通红，对着秦歌大骂了起来。

　　整整三个月了，秦歌一直都在修炼，而武红衣这样坐在不远处看着秦歌，却是越看越痴迷，不知不觉就陷入了进去，要不是听了秦歌的话，武红衣现在还无法自拔呢。

　　秦歌听了武红衣的话，嘿嘿一笑，知道在这个时候不能再调戏武红衣，于是收敛了笑容，装出一本正经的模样向武红衣问道，“问你个事儿呗，你说要是我有很多法力，却无法催动，这是怎么回事儿呀？”

　　因为武红衣来自大周圣庭，所以秦歌觉得就算武红衣现在只是天罡境，但见识应该不少，应该知道他为什么不能够催动法力种子内的法力，当然，秦歌纯粹就是想要换个话题而已。

　　武红衣听了秦歌的话，盯着秦歌仔细看着，对于秦歌突然这么正经，她还真是有些不适应，不过对于秦歌的问题，武红衣还真是知道答案。

　　“还能因为什么，肯定是你对天地的领悟不够呗。”武红衣十分肯定地说道。

　　听了武红衣的话，秦歌先是一愣，随即脸上就露出了狂喜之色，大声向武红衣说道，“媳妇儿，你真是太聪明了！”

　　“哼，这是常识好不好啦！”再次听到秦歌喊自己“媳妇儿”，武红衣除了一丝丝害羞之外，竟然一点也不生气了，这让武红衣十分意外。

　　秦歌听了武红衣的话，嘿嘿一笑，随即再次闭上了眼睛，直接催动了法力种子，下一刻，一座巨大的雷池出现在了秦歌的紫府之中，绽放一道道青光，照耀着秦歌的紫府。

　　这当然不是秦歌的元神道种，因为秦歌的元神道种早就已经融入了法力种子里面了，眼前这座雷池不过是法力所凝聚出来的罢了，却拥有元神道种的一切神通和力量。

　　随着青光闪烁，秦歌感觉自己整个人都变得轻盈了起来，大脑运转的速度越来越快，悟性自然不断提升。

　　武红衣一语惊醒梦中人，使得秦歌终于明白了自己为什么不能够催动法力种子内蕴含的海量法力了，根源就在秦歌对天地大道的领悟上面。

　　如今秦歌已经掌握的天地意志有力量，速度，火和剑四种，不过凝聚法力种子的时候是力量大道为基础，所以秦歌现在需要重点参悟的自然是力量大道。

　　能够拥有法力的修士都必须掌握至少一种天地意志，但是想要从道府境踏入天罡境却需要将这种天地意志参悟到圆满境界，掌握这种天地意志的真意。

　　秦歌之前只是将力量意志参悟到了大成境界，连圆满境界都没有踏入，更不用提是力量真意了，所以秦歌才只能看着法力种子中蕴含无穷法力却无法催动。

　　当然，也正是因为秦歌没有领悟到力量真意，所以他的法力种子虽然已经凝聚了十条神纹，达到了道府境圆满境界，秦歌依旧没办法踏入天罡境，法力种子也无法生根发芽。

　　而解决这一切的根本就是秦歌掌握力量真意！

　　秦歌全力催动着元神力量，使得紫府中的雷池越来越耀眼，最后一点金光缓缓飞出，随即从雷池中飞出一颗金菩提，悬浮在雷池上空，一道道梵音从金菩提内传出，瞬间就让秦歌进入了悟道的状态。

　　转眼又是三个月过去了，蒙恬，老太监赵高他们都已经回来了，经过半年多的挖掘，他们已经将万条龙脉内的仙石矿全部都采光了，如今已经满载而归。

　　如今蒙恬，老太监赵高和两千甲士手中的储物袋都装满了仙石，并且因为是从龙脉内开采出来的，每一颗仙石都是上品，甚至还有极品仙石，可以说如今他们每一个都是巨富。

　　只是不管是蒙恬，老太监赵高还是普通甲士却没有一个使用仙石修炼的，一个个都盘坐在大湖岸边汲取四周天地意志之力凝练着体内法力。

　　嗡！嗡！嗡！

　　这一天，就在蒙恬，老太监赵高他们正在修炼的时候，一声声如同洪钟一般的巨响在他们的耳边响起，众人睁开眼睛向着秦歌所在的方向看去，正好看见秦歌浑身金光闪烁，一个足有五六尺高的金色虚影从秦歌背后显化出来。

　　“佛门金身？”又看了秦歌三个月的武红衣轻声低语，双眼中尽是震惊。

　　身为大周圣庭的公主，武红衣自然知道很多事情，所以一眼就认出了秦歌背后出现的金色虚影是佛门金身，只不过还只是初成，远远没有达到与身相合的程度，但这也已经让武红衣无比震撼了。

　　要知道在天界的西牛贺洲尽是佛门修士，数量超过亿万，然而能够修成金身的却没有多少，可见想要修炼成佛门金身是多么的困难。

　　当然，一旦修成了金身，那也是好处无穷，不仅可以拥有担山挑海的力量，更可以无视对手的攻击，万劫不坏，与天地同寿！

　　而且最重要的是等到金身与自身相合之后，随着金身不断成长，自己的肉身也能够跟着成长，传说佛祖如来便拥有六丈金身，光是想想就会让人觉得恐怖。


第499章 妖仙经

　　“力，无处不在！”这是秦歌掌握了力量真意之后所明悟的一句话。

　　没错，经过三个月的参悟，在金菩提和雷池的帮助之下，秦歌终于掌握了力量真意，也明白了当初妖帝太一让他以力量大道为基础凝聚法力种子的良苦用心了。

　　三千大道，十二万九千六百天地法则，无穷天地意志，然而哪一种才是最强的？毋庸置疑，那就是力量大道！

　　这是因为不管地水火风以及其他天地大道，所要表现出来的都是力量，正是这样，掌握了力量大道就相当于掌握了天地间所有力量！

　　当然，秦歌现在只是刚刚掌握力量真意，连力量法则都没有掌握，更不用说真正的力量大道了，秦歌的路还有很长很长，不过只要方向正确了，那就好走了。

　　从今以后，秦歌只需要专心领悟力量真意，至于其他天地大道，秦歌无需再去多费心思，因为随着秦歌对力量真意的参悟越来越深，其他各种意志，法则和大道都会跟着提升的。

　　“金身吗？也不过如此！”在掌握了力量真意的瞬间，秦歌就感觉到了他修成了金身，也就是说他现在已经九转真火诀第二转修炼到了圆满境界了。

　　如果这事儿放在以前，秦歌肯定会兴奋个几天几夜的，但是在掌握了力量真意之后，秦歌对于这事儿就没有多大感觉了。

　　“不过这金身倒是可以和法天象地神通结合一下呀。”以秦歌如今的悟性自然是一下子就看出了金身与法天象地神通的相同之处，觉得要是将这两种神通结合应该会有意想不到的效果。

　　不过秦歌现在没空去做这件事情，因为就在秦歌掌握了力量真意的时候，在秦歌的脑海忽然间涌出了两篇文字，却正是九转真火诀和大衍正气诀，这让秦歌觉得十分疑惑。

　　不过就在下一瞬间，两篇文字居然冲到了一起，重新排列组合了起来，没有多久，一篇新的玄功出现在了秦歌的脑海之中，名为《妖仙经》。

　　“不错，你终于领悟了力量真意，开启了妖仙经。”就在妖仙经出现在秦歌脑海中的时候，妖帝太一的声音在秦歌耳边响起。

　　听见妖帝太一的声音，秦歌顿时就被吓了一跳，大声向心中叫道，“我了个去！一哥，我真看错你了，你居然有偷窥的癖好，以后别说我认识你！”

　　“……”妖帝太一。

　　等了很久，秦歌见妖帝太一居然没有回应，连忙在心中叫道，“一哥，你还在吗？我错了，我给您赔礼道歉还不行吗？”

　　只是又等了很长时间，还是没有妖帝太一的回应，秦歌撇撇嘴，在心中说道，“哼，有什么了不起的。”

　　不过知道妖帝太一在暗中关注着自己，秦歌却是放心了不少，尽管妖帝太一不是祖神，但是妖帝太一有混沌钟在手，就算是正面与祖神大战也有一战之力。

　　虽然妖帝太一也是需要从秦歌身上得到好处，但妖帝太一将一切都告诉了秦歌，却是赢得了秦歌的信任，况且要是没有妖帝太一，秦歌在十六岁的时候就应该已经死了。

　　“没想到九转真火诀和大衍正气诀相合居然是这部妖仙经。”秦歌看着脑海中的妖仙经，轻声在心中说道。

　　这妖仙经来历极大，乃是妖帝太一在诞生的时候就在记忆中存在的，而妖帝太一诞生的地方是太阳星，是大神盘古的左眼所化，所以说着妖仙经是来自于谁就很耐人寻味了。

　　看着随妖仙经一起出现在秦歌脑海中的这些消息，秦歌心中震惊无比，他没想到妖帝太一居然将这样的玄功传承给了自己，这个恩情真的是重的不能再重了。

　　不过秦歌觉得他反正已经欠了妖帝太一不知道多少次了，多这一次也没什么，于是便心安理得的接受了妖仙经。

　　随后秦歌就迫不及待的修炼了起来，而随着秦歌运转起了妖仙经，秦歌发现他体内的妖气居然迅速与血气融合在一起，滋养着秦歌的四肢百骸和周天经脉，更是提升着秦歌的元神力量，这让秦歌无比震惊。

　　秦歌知道妖帝太一修炼的玄功肯定厉害，却没想到居然会这样变态，这妖仙经居然可以全面提升秦歌的力量，法力，肉身和元神三方面的力量并驾齐驱，这简直太不可思议了。

　　“一哥，你真是我亲哥！”秦歌在心中大叫着。

　　掌握了力量真意，开启了妖仙经之后，秦歌的修炼速度将会大大提升，这对秦歌来说自然天大的惊喜，心中对妖帝太一的感激也不断激增。

　　“小宝贝儿，你也该生根发芽了哟。”秦歌随后向丹田命海中的法力种子说道。

　　话落，秦歌催动力量真意之力灌注进了法力种子，下一刻，只听咔嚓咔嚓的声音传来，然后秦歌就看见从法力种子上钻出来了两根小芽，扎根在了秦歌的丹田命海之中，汲取着涌入丹田命海中的法力。

　　轰隆隆，随着法力种子生根发芽，秦歌自然也就需要面对道府境天劫了。

　　缓缓地睁开眼睛，秦歌向着天空看去，只见一朵比蒙恬渡道府境天劫出现的乌云庞大了十多倍的劫云横亘在天空中，遮天蔽日，笼罩着整个苍穹。

　　一条条犹如真龙一般的雷霆在乌云中穿梭咆哮，随时都准备要劈下来。

　　“秦歌，快，将你的仙器拿出来，你的天劫就要劈下来了。”看见秦歌睁开了眼睛，躲到了远处的武红衣向秦歌大叫了起来。

　　听了武红衣的话，秦歌轻轻一笑，随即心念一动，一个足有一丈大的巨大黑色池子出现在了秦歌的头顶上空，与此同时，第一道劫雷终于向秦歌劈了下来。

　　看见秦歌居然没有召唤出妖剑抵抗劫雷，不仅是武红衣着急了，蒙恬，老太监赵高都着急了起来，秦歌这道府境天劫比蒙恬经历的强大了十多倍，就算使用仙器抵抗都不一定能听扛过去，更何况是什么都不用呢？


第500章 试试就试试

　　轰隆隆一声巨响，第一道劫雷向着秦歌劈了下来，这让武红衣，老太监赵高，蒙恬等人都觉得眼前一黑，觉得秦歌这下真的要完蛋了。

　　然而就在下一刻，那一道水桶粗的庞大劫雷居然直接冲进了秦歌头顶上空的黑色池子，然后就消失不见了，这让武红衣等人都傻眼了，脑海中一片空白。

　　“赵高，我是不是眼花了？”岸边之上，蒙恬向旁边的老太监赵高问道。

　　听了这话，老太监赵高同样揉了揉自己的眼睛，这才说道，“你没眼花，少主他真的扛下了劫雷。”

　　从秦歌头顶悬浮的黑色池子释放出来的法力波动，老太监赵高，蒙恬他们都清楚知道那是秦歌用自身法力凝聚出来的，与仙器有着本质区别，也正是因为这样，他们才会如此傻眼。

　　以法力凝聚出来的一个黑色池子居然能够轻松扛下劫雷，这事儿的确是有些不可思议，但这些日子以来他们已经见识了太多秦歌的不可思议之处，所以老太监赵高，蒙恬等人除了震惊之外更多的是高兴。

　　武红衣呆呆地看着秦歌，心中同样充满了激动，她的见识自然要比蒙恬，老太监赵高他们厉害很多，知道秦歌施展的是一门神通，而这门神通居然能够直接吞噬劫雷！

　　相比于老太监赵高，蒙恬两人，武红衣想得更多，她清楚秦歌拥有这样的逆天神通，那么以后修行各个境界的天劫都将奈何不了秦歌了，所以只要秦歌悟性足够，参悟的天地大道越多，修为境界就会越高。

　　轰隆隆，又是一道劫雷落了下来，再次向秦歌劈去，依旧是被秦歌头顶上的雷池吞噬了进去，就这样，一道道劫雷不断落下，直到九道劫雷全部都落下之后，秦歌这才收起了雷池神通。

　　因为雷池神通是秦歌以法力施展，所以秦歌收回雷池神通之后，所有法力都会涌入法力种子之中。

　　只见当吞噬了九道劫雷的法力全部回到丹田命海中的法力种子内之后，一丝丝电光从法力种子内蹿出，在法力种子表面穿梭，良久之后才归于平静，所有劫雷之力也都化作了法力种子成长的养料。

　　下一刻，秦歌就看见原本只长出两个小芽的法力种子下面再次钻出了一根小芽，扎根在了秦歌的丹田命海之中，开始汲取周围的法力，滋养着法力种子。

　　如今秦歌当然是踏入了天罡境，只不过只是一重天，并且法力种子也只是刚刚生根，只有秦歌修炼到天罡境九重天圆满才能够完成法力种子生根发芽的全部过程。

　　感觉了一下自己现在能够催动的法力，秦歌感觉十分满意，虽然天罡境一重天在整个天界来说算不了什么，但是对刚刚飞升天界没多长时间的秦歌来说却是极大的进步了。

　　缓缓地收敛了气息，秦歌睁开眼睛，看向了站在远处天空的武红衣，笑着说道，“媳妇儿，你果然很爱我呀，快来亲个小嘴儿吧。”

　　听了秦歌的话，武红衣俏脸通红，狠狠地白了秦歌一眼，然后大声说道，“少说废话，赶紧将镇压的宝物取出，我要回家了。”

　　“媳妇儿，万龙大阵早就被我破解了，你要回家怎么不自己取宝物呢？难道说你舍不得我？”秦歌听了武红衣的话，一脸惊讶的向武红衣问道。

　　武红衣被秦歌说中心事，自然是羞恼不已，大声反驳着说道，“贱胚！谁舍不得你了！再敢调戏姑奶奶我，信不信姑奶奶我揍死你！”

　　“媳妇儿，你现在可不是我的对手了哟。”秦歌笑眯眯地说道。

　　听了这话，武红衣顿时无语，先前秦歌成功渡过道府境天劫，踏入天罡境一重天之时，身上释放出来的气息极为浩荡，比武红衣强大了很多倍，这让武红衣知道自己现在真的不是秦歌的对手了。

　　“那又怎么样？你动动我试试？”武红衣逞强地说道。

　　闻言，秦歌的脸上露出一丝坏笑，轻声说道，“试试就试试！”

　　话落，秦歌身体一晃，瞬间就冲到了武红衣面前，这可是将武红衣吓了一跳，大声尖叫了起来，只是武红衣才刚张开嘴就被秦歌堵住了，当然，堵住武红衣嘴巴的工具是秦歌的嘴！

　　“唔……”在被秦歌堵住了嘴巴之后，武红衣瞪大眼睛，剧烈挣扎着，只是秦歌抱得太紧，武红衣根本挣脱不开。

　　而且被秦歌强吻的武红衣也在此时此刻体验到了一种前所未有的刺激，挣扎的幅度自然越来越小，最后渐渐地迷失其中，陷入了意乱情迷。

　　一刻钟之后，秦歌心满意足的放开了武红衣，坏笑着向武红衣说道，“媳妇儿，这一吻是利息，你要记得你还欠我四个吻哟。”

　　“混蛋！”娇喘吁吁的武红衣听了秦歌的话，顿时向秦歌大骂了起来。

　　秦歌刚才都不知道吻了她多少次了，却居然说这只是利息，她还欠秦歌四个吻，实在是欺人太甚了！只是，武红衣为什么会觉得这样的欺人太甚真的很好呢。

　　听了武红衣的话，秦歌嘿嘿一笑，随即说道，“收完利息，该做正事儿了。”

　　话落，秦歌再次回到了巨岛上面，然后右脚用力一踏，一声轰鸣爆发，接着巨岛就咔嚓咔嚓的崩裂开来，向着四方沉了下去，最后整个都消失不见了。

　　而随着巨岛消失不见，接着一道道白光从湖底爆发出来，随后湖水荡漾，向着两边分开，一朵巨大的白色莲花从湖底升了起来，散发着柔和圣洁的气息。

　　“就是它，光明圣莲！”看见白色莲花升起，武红衣惊喜地叫道。

　　从湖底升起来的白色莲花就是武红衣的目标，只要她能够将这朵光明生莲带回去，她在大周圣庭的地位将会大大的提升，自然是让武红衣无比激动，随后向着秦歌大声说道，“谢谢你！”

　　“自家媳妇儿，客气什么呀。”秦歌听了武红衣的话，笑着说道。

　　听了秦歌的话，武红衣白了秦歌一眼，这才向着光明圣莲飞去。


第501章 铜钱

　　光明圣莲静静地悬浮在湖面上，武红衣飞上前去，伸手将光明圣莲拿了起来，然后回头看了秦歌一眼，却发现秦歌笑眯眯地看着她，于是武红衣拿着光明圣莲又飞到了秦歌面前。

　　“你真的愿意让我拿走光明圣莲吗？”武红衣向秦歌轻声问道。

　　听了武红衣的话，秦歌看了一眼武红衣手中的光明圣莲，笑着说道，“不就是一朵莲花嘛，又不是什么先天灵宝，有什么稀奇的呀？”

　　“哼，真没见识！”武红衣听了秦歌的话，轻声说道。

　　不过随即武红衣就向秦歌讲述起了这光明圣莲的来历，而听了武红衣的讲述，秦歌顿时就将目光看向了光明圣莲，不断闪烁着贼光，说道，“媳妇儿，要不你别回去了。”

　　秦歌没想到这光明圣莲的来历还真是不凡，让秦歌还真是有些心动了。

　　传说盘古大神开天辟地之后天地间诞生了一株株先天灵根，有五行灵根，有先天葫芦藤，还有绿柳，苦竹等，除此之外还有三座莲台，分别是十二品青莲，十二品金莲和十二品白莲。

　　其中十二品青莲被太上祖神所得，十二品金莲被接引祖神所获，最后的十二品白莲却在元始祖神之手，这三座莲台各有各的神妙，威力堪比先天灵宝。

　　武红衣手中的光明圣莲乃是先天灵根十二品白莲所生，尽管远远无法跟十二品白莲相比，但威力也堪比后天灵宝，绝对是一件不可多得的宝物。

　　“哼，就知道你肯定想要！”武红衣听了秦歌的话，哼着说道。

　　听了这话，秦歌尴尬的笑了笑，说道，“媳妇儿，这你可就误会我了，我可是为了你好呀，你想啊，如果你将这光明圣莲带回去肯定落不到你的手中，还不如留下来呢。”

　　武红衣听了秦歌的话，心中迟疑了一下，秦歌说的自然是对的，一旦她拿着光明圣莲回去的话，肯定要是要将圣莲交上去的，之后会不会落到她手上，那肯定是没人可以保证了。

　　但是留在秦歌身边的话，虽然可以得到光明圣莲一时，却不能拥有一时，武红衣太清楚她娘的修为了，如果她娘真的生气了，整个东胜神洲都要震动。

　　所以武红衣最终还是摇了摇头，向秦歌说道，“无论如何我都是要回去的，不过你想要这朵光明圣莲的话，我可以给你。”

　　秦歌听了武红衣的话，耸了耸肩膀，说道，“还是你拿走吧，我还不至于对自家媳妇儿食言。”

　　闻言，武红衣深深地看了一眼秦歌，这才将光明圣莲收了起来，然后催动法力向着天空飞去，只是没飞多远就停了下来，去没有转身，背对着秦歌，轻声说道，“我在洛阳等你，你一定要来！”

　　话落，武红衣催动法力一飞冲天，转眼就消失不见了，而就在武红衣飞走的时候，一滴雨水从空中落下，恰好落在秦歌的嘴角，秦歌伸出舌头舔了一下，咸咸的。

　　目送着武红衣消失在苍穹中，秦歌缓缓地收回了目光，然后向着蒙恬，老太监赵高等人说道，“走吧，咱们也该回去做正事了。”

　　听了秦歌的话，蒙恬，老太监赵高以及所有甲士都激动了起来，他们护卫秦歌在赵国做质子五年了，如今终于要回去了，而且还是如此光明正大，风光无限的回去，任谁都会兴奋。

　　“咦？这是什么？”只是就在秦歌准备离开的时候，大湖之上却有一道金光射来，刺到了他的眼睛。

　　见状，秦歌一招手，漂浮在湖面上释放出金光的东西向着他的手心飞来，被秦歌抓住，摊开一看，却是一枚铜钱，圆形方孔，两侧各有一只飞翅，造型极为奇特。

　　只是秦歌没有在这件铜钱上感觉到任何法力波动，这让秦歌觉得这枚铜钱虽然造型奇特，却也只是一枚普通铜钱罢了，应该没什么用处，便要将铜钱扔掉。

　　想当初秦歌在天元大陆盛京城的时候出手最低也是一枚金币，根本就不曾用过铜钱，如今飞升天界自然更不会用了，所以自然要将铜钱扔掉，没办法，有钱就是任性！

　　然而就在秦歌心中出现这个念头的时候，忽然一道白光从铜钱上射出，秦歌只觉得眼前一花，接着就感觉脑海中多了一段记忆，秦歌连忙翻看这段记忆，下一刻就狂喜了起来。

　　“哇咔咔，我果然是天下第一的美男子，这运气就是好！”秦歌大笑着说道。

　　正要准备出发离开这片森林的蒙恬，老太监赵高和所有甲士听了秦歌的话，一个个都愣愣地看着秦歌，不明白秦歌这又是在发什么疯，不过秦歌最近经常发疯，他们也已经习惯了。

　　只是他们却不知道秦歌此时的心中是有多狂喜，他万万没想到捡到的这枚铜钱居然是一件极品先天灵宝，名为落宝金钱，祭出此宝，先天至宝之下的一切先天灵宝，后天灵宝，大仙器，仙器和普通法器，全部都会被打落。

　　另外除了可以打落宝物之外，这落宝金钱还可演算天机，当真是不可多得的好宝贝！

　　秦歌刚才还在为没弄到光明圣莲可惜，却没想到马上就捡到了这样的一件逆天的极品先天灵宝，这可是要比那朵光明圣莲好了百倍，千倍啊！

　　尤其是想到妖帝太一离开的时候将周天星斗旗，杏黄旗和镇妖天碑等先天灵宝带走的事情，秦歌就更加激动了，有了这落宝金钱，今后管他什么先天灵宝，在他面前都是渣渣了呀！

　　爱不释手地看着落宝金钱，秦歌啪叽一口在落宝金钱上亲了一口，激动地说道，“小宝贝儿，你可要努力为我多弄些先天灵宝来哟。”

　　听了秦歌的话，落宝金钱白光一闪，似乎是在回应着秦歌，这让秦歌更加激动。

　　珍而重之的将落宝金钱收了起来，秦歌催动法力从大湖上空飞到了蒙恬，老太监赵高等人面前，立刻就有一个甲士牵过来一匹身长足有一丈的高头大马，全身皮毛乌黑发亮，身上肌肉纠结，十分的强壮。

　　“少主，这是我们抓的黑麟马，据说拥有墨麒麟血脉，可日行万里。”蒙恬向秦歌说道。

　　闻言，秦歌点了点头，看见蒙恬，老太监赵高和所有甲士都各有一匹黑麟马，自然十分满意，随即翻身上马，一声呼啸，纵马向前奔去。


第502章 太多了

　　所有黑麟马都是蒙恬他们在挖掘仙石矿那段时间捉到的，在这片禁地之中有着大量黑麟马，他们也只是捕捉到了一部分而已，不过这黑麟马当坐骑真是再合适不过了，不仅速度够快，而且力量也极为强悍。

　　“可惜不够拉风呀。”一马当先的秦歌叹息着说道。

　　虽然黑麟马的确不错，但太普通了，这让秦歌十分想念他的黄金独角仙，可惜当初黄金独角仙在机关城中被其中一只大手抓走了，所以秦歌现在只能凑合着用了。

　　黑麟马如箭一般向前狂奔，没有多长时间就冲出了被称作禁地的这片森林，来到了外面的大草原之上，然而让秦歌没想到的是在禁地之外此时居然有数万大军驻扎着，从飘扬着的旗帜来看，这是赵国的大军。

　　“嗯？居然是秦歌你这小子，你有没有看见三皇子？”就在秦歌他们出现的时候，赵国大军前方的一个黑甲将军看见了秦歌，大声喝道。

　　这个黑甲将军名为赵忠，也是皇室血脉，只不过根本没有继承大位的资格，混到一个将军已经很不错了，这次是因为三皇子赵括失踪半年之久，被派来寻找赵括的。

　　秦歌坐在黑麟马上，看着对面的赵忠，轻笑了两声，说道，“你们是来找赵括的？不用浪费力气了，赵括已经死了。”

　　“什么？三皇子死了？谁杀的？”赵忠听了秦歌的话顿时大叫了起来。

　　听了赵忠的话，秦歌笑着指了指自己，大声地说道，“当然是人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的天下第一美男子我啦！”

　　赵忠听了秦歌的话，顿时就愣了，秦歌杀了三皇子赵括？这怎么可能？三皇子那可是道府境大成境界的高手，而秦歌却是一个根本不可能开辟道府的废物，秦歌居然说杀了三皇子赵括，这不是开玩笑吗？

　　“秦歌，你胡说八道什么？就凭你这样的废物也能杀了三皇子？说，到底是怎么回事！”赵忠脸色阴沉，大声向秦歌喝道。

　　虽然赵忠是赵国的大将军，不过也只是道府境入门境界的修为，而如今秦歌这边修为最低的也都是道府境小成了，所以赵忠自然是看不出秦歌等人的修为境界，在他的印象中，秦歌他们还跟原来一样呢。

　　“唉，怎么说实话就是没人相信呢？”秦歌无奈地说道。

　　看着秦歌一副无奈地模样，听了秦歌的话，赵忠脸色变得难看起来，沉声向秦歌问道，“三皇子真的是你杀的？”

　　“就是我呀！”秦歌眨巴着眼睛，一副十分诚恳模样的向赵忠说道。

　　听了秦歌的话，赵忠顿时怒火冲天，他可是支持三皇子登上赵国大位这一脉的人，如今三皇子被秦歌杀了，他们还支持谁去呀？

　　“混账！秦歌，你该死！”赵忠大声怒吼。

　　闻言，秦歌轻轻地摇了摇头，向蒙恬说道，“蒙恬，给你一刻钟的时间消灭他们，完成了的话每人赏一块仙石。”

　　在先前的路上，蒙恬已经向秦歌汇报了关于仙石的事情，秦歌自然是对蒙恬他们没有擅自动用仙石的行为十分满意，现在正好有理由赏赐蒙恬等人，秦歌当然不会吝啬。

　　对面的赵忠听了秦歌的话，顿时就大笑了起来，他身后可是有赵国五万精锐大军，而秦歌这边只有两千多人，力量如此悬殊，秦歌居然说用一刻钟消灭他们，这个笑话还真是太好笑了。

　　另外秦歌居然说消灭了他们之后会赏赐一块仙石？这让赵忠觉得自己听错了，难道秦歌以为仙石跟铜钱一样吗？他拿得出来吗？

　　“哈哈，秦歌，没想到你小子临死之前还能让老子这么高兴，你放心，就冲你说话这么好笑，老子会亲自砍下你的脑袋，不会让你有丝毫痛苦。”赵忠大声向秦歌说道。

　　听了赵忠的话，秦歌向着蒙恬打了一个响指，见状，蒙恬大吼一声，一马当先的向着前面冲了出去，体内法力瞬间爆发出来，刹那间，天罡境的强大威压笼罩四方，让赵忠和所有赵国大军都不由自主的颤抖了起来。

　　“天罡境！不，这不可能！”赵忠惊恐的大叫。

　　对于蒙恬的修为，赵忠十分清楚，虽然比他强了一些，却也只是如此罢了，他有五万大军，就算是磨也能将蒙恬磨死，但现在发现蒙恬居然踏入了天罡境，这还怎么打？

　　天罡境呀，整个赵国都没有这样的高手，秦歌他凭什么会拥有这样的手下？此时此刻，赵忠已经相信三皇子赵括是秦歌杀的了，心中更是充满了懊悔。

　　“别杀我，我愿投降！”赵忠大声叫道。

　　只是回答赵忠的却是一杆刺穿了他心口的大戟，而赵忠看到的最后画面就是自己被大戟穿过，身体四分五裂的画面，然后就没有然后了。

　　蒙恬一马当先，带着两千最少是道府境小成境界的甲士冲向了对面的五万大军，一路横冲直撞，势不可挡，不断屠戮着，而被蒙恬释放的威压笼罩的赵国大军连逃跑的机会都没有，转眼就被全部消灭干净了。

　　“不错，每人赏一块仙石吧。”秦歌轻笑着说道。

　　听了秦歌的话，就算是蒙恬都大笑了起来，更不用说那些甲士了，一个个都大声欢呼了起来。

　　“少主，咱们现在要回秦国了吗？”老太监赵高看着众人欢呼的场面，轻声向秦歌问道。

　　听了老太监赵高的话，秦歌摇了摇头，说道，“不，还没到回去的时候。”

　　“那我们去哪？”老太监赵高向秦歌问道。

　　闻言，秦歌伸手一指北方，向老太监赵高说道，“咱们去邯郸城。”

　　听了秦歌的话，老太监赵高双眼一亮，轻声向秦歌问道，“少主，您是要……”

　　“天武郡有七国实在太多了，我觉得只有一个大秦刚刚好。”秦歌听了老太监赵高的话，笑着说道。

　　秦歌的话瞬间就让老太监赵高激动了起来，蒙恬和所有甲士更是摩拳擦掌，一个个双眼凶光闪烁，如同虎狼一般！


第503章 应天书院

　　四大部洲各有三十六州，每一州又有七十二郡，而每一郡内或多或少都有一些小国，秦国，赵国所在的郡名为天武郡，共有七国，除了秦国，赵国之外，还有齐国，楚国，燕国，魏国和韩国。

　　这七国之中，秦国疆域最小，国力也最弱，而赵国的力量最强，拥有的疆域也最为广阔，几乎占据了整个天武郡的半壁江山，所以只要拿下赵国，秦歌立刻就能够在天武郡站稳脚。

　　当然，秦歌和蒙恬现在都是天罡境的修为，收服赵国自然是手到擒来，不会有任何阻碍。

　　纵马狂奔，秦歌与蒙恬，老太监赵高以及所有甲士直奔赵国都城邯郸，而他们所在的这片大草原距离都城邯郸也没有多远，黑麟马狂奔数个时辰之后，庞大的邯郸城就出现在了众人面前。

　　城门之处自然有守军，对于秦歌这个质子也很熟悉，只是秦歌到了城门前的时候，城门守军却没有放秦歌等人进去。

　　“哈哈，秦歌，你消失了半年，老子还以为你死了呢。”城墙之上传来一个嚣张的声音。

　　闻言，秦歌抬头向着城墙上看去，看见在城楼之上站着一个年轻人，长得还算英俊，年纪也不大，身上法力波动，却是道府境大成境界，不是别人，正是赵国大王子赵渊。

　　原来的秦歌在邯郸城做质子期间受到的最多欺辱就是来自此人，只是今时不同往日，如今的秦歌已经不是原来的秦歌了，所以注定这个赵渊要悲剧了。

　　“小爷我是天下第一美男子，就算你死一百次，小爷也会活的好好的！”秦歌轻笑着向赵渊说道。

　　听了秦歌的话，城门楼上的赵渊先是一愣，随即怒吼着说道，“混账！秦歌，你居然敢跟老子这样说话？看来上次对你的教训你没记在心上呀，来人啊，给我打！”

　　随着赵渊的话音落下，城门处的守卫全部冲出，向着秦歌这边奔来，一个个都狞笑着，这样的事情他们已经做了不是一次两次了，自然十分娴熟，而且谁要是将秦歌揍得厉害的话还能得到赵渊的赏赐，何乐而不为呢？

　　看着那些守卫冲了过来，蒙恬双眸中寒光一闪，却没有出手，而是向背后的甲士使了一个眼色，瞬间，两千甲士弯弓搭弦，下一刻，一支支利箭射出，直奔涌来的守卫而去。

　　一声声惨叫传来，所有冲向秦歌的守卫瞬间毙命，这让城门楼上的赵渊当时就傻眼了，因为在刚才的一瞬间他清楚的感觉到秦歌背后的两千甲士身上都有法力波动，这说明了什么？说明秦歌背后的甲士全部都是道府境修士！

　　两千道府境修士啊，赵渊的心一阵颤抖，整个赵国加起来也找不出一百个道府境修士，秦歌居然有两千道府境护卫，这也太荒谬了吧？

　　震惊不已的赵渊转身就要向城内逃去，见状，蒙恬手中大戟一甩，如同一道流光一般直奔赵渊而去，直接插在了赵渊的大腿上，随后带着赵渊钉在了城门楼的一根木柱上面。

　　“啊！秦歌你想做什么！”赵渊大声惨叫。

　　见状，秦歌笑了笑，随即屈指一弹，一缕剑气向着前方的城门射去，轰隆一声巨响，城门瞬间炸裂，随后秦歌带着众人冲进了邯郸城，却没有直奔皇城而去，而是停在了城门处。

　　“赵渊，邯郸城是不是发生什么事情了，你为什么会守在这里？”秦歌向被抓到眼前的赵渊问道。

　　听了秦歌的话，原本惊恐万分的赵渊顿时双眼一亮，凶光闪烁，随即大声叫嚣，“秦歌，识相的话赶紧放了我，老子大人有大量，可以对你既往不咎，否则的话，应天书院不会放过你的！”

　　应天书院？秦歌听到这四个字，脑海中瞬间出现了一段关于应天书院的记忆，使得秦歌明白了应天书院是一个什么样的存在。

　　东胜神洲有三十六州，天武郡不过是这三十六州之一奉武州中的一郡罢了，而应天书院乃是奉武州的官方势力，是大周圣庭所设，在整个东胜神洲共有三十六座，遍布三十六州，用来聚集东胜神洲的天骄。

　　而赵渊之所以如此嚣张却是因为就在不久前他已经成功的入了应天书院，成为了应天书院的学生，秦歌要是敢动他，那就是等于得罪了应天书院，得罪了大周圣庭，自然没有什么好下场。

　　“还是一哥好呀。”秦歌翻看着脑海中的记忆，感慨着说道。

　　妖帝太一在离开的时候给了秦歌关于整个天界四大部洲的地形图以及各方势力的记忆，使得秦歌在遇到不清楚的情况之时就能够瞬间获得这些记忆，当真是无比方便。

　　“哈哈，秦歌，你不是怕了？那就赶紧放了我，要不然有你好看！”赵渊看着秦歌发呆，还以为秦歌被吓傻了，再次叫嚣了起来。

　　听了赵渊的话，秦歌向赵渊看了一眼，随即向蒙恬说道，“蒙恬，你难道没闻到他的嘴很臭吗？还不赶紧帮帮他。”

　　蒙恬听了秦歌的话，嘿嘿一笑，上前抓起赵渊，扬起蒲扇大的手掌就在赵渊的脸上来回扇了起来，只是五六下就将赵渊揍得跟猪头一样了，嘴里的牙齿更是全部都被打掉，使得赵渊说话都漏风了。

　　“秦歌，老子不信你真敢得罪应天书院！”被揍了的赵渊大声向秦歌叫道。

　　听了赵渊的话，秦歌轻声笑了笑，随即驾着黑麟马向着前方奔去，蒙恬，老太监赵高和所有甲士紧随其后，至于赵渊，自然是没人再去理会了。

　　“少主，真的要跟应天书院硬碰吗？”在向赵国皇城奔去的时候，老太监赵高轻声向秦歌问道。

　　大周圣庭三十六座应天书院镇守各州，不要说他们这些小小的王朝之人了，就算是王庭，皇庭那样的势力都需要受到应天书院节制。

　　当然，在大周圣庭之中，王朝，皇朝和天朝允许存在，但王庭和皇庭这样的势力是根本不允许存在的，并且一旦有天朝要向王庭晋升的苗头也会被马上扑灭。


第504章 长孙如梦（上）

　　秦歌也是没想到刚刚与武红衣分开，这就又能碰到大周圣庭的人，不过秦歌并没有在意，如今他也是有极品先天灵宝的人了，谁来弄谁！

　　“硬碰能咋地？我媳妇儿可是大周圣庭的公主，那我就是驸马爷，小小应天书院算个屁呀！”秦歌一副嚣张模样地说道。

　　听了秦歌的话，老太监赵高苦笑了两声，却没有在这个问题上继续纠缠，虽然说他们现在都知道了武红衣的身份，但秦歌能不能娶到武红衣，成为大周圣庭的驸马爷，那可都是未知数，而应天书院可是大周圣庭实实在在的大势力，他们根本惹不起呀。

　　黑麟马狂奔，很快就来到了赵国皇宫前方，这里当然是赵国禁地，身为质子的秦歌自然没有资格来这里的，所以禁军守卫看见秦歌带着收下纵马狂奔而来，顿时都变了脸色，向着前方涌来。

　　如今自然不需要秦歌动手，蒙恬直接将天罡境修士的气息释放就将所有禁军压制的瘫倒在地上，根本无法阻拦秦歌等人闯入皇宫禁地。

　　与此同时，赵国皇宫的朝会大殿上，赵国国主赵英站在下方，而在宝座之上则坐着一个蒙着白纱的女子，不过满朝文武对此却没有丝毫不满，因为白纱女子来自应天书院，光凭这一点就足够了，况且在白纱女子背后还有两个修为深不可测的护卫，自然没人敢在这个时候放肆。

　　“大小姐，有人闯进了赵国皇宫。”白纱女子背后的一个侍卫忽然轻声说道。

　　听了这话，白纱女子还没有任何反应，站在下方的赵英却大怒起来，居然有人敢闯他的皇宫，这不是找死吗？赵英大声喝道，“上使不要惊慌，这里是我赵国皇宫，谁敢擅闯都只有死路一条，李牧，还不去看看。”

　　赵英的话音落下，大殿中武将一列为首的中年人迈步走出，只见此人身披银甲，身躯修长，腰间系着长剑，身上法力波动剧烈，却是一位道府境圆满境界的修士，此人正是赵国第一高手李牧，也是赵国的镇国大将军。

　　迈步而出的李牧先是向前方宝座上的白纱女子抱拳行礼，然后就要转身向外走去，而就在这个时候，白纱女子却开口说道，“李将军留步吧，你不是来人的对手，去了也无用。”

　　听了白纱女子的话，李牧止住了脚步，却皱着眉头，他可是道府境圆满境界，只因没有把握渡过道府境天劫，这才一直压制修为，不说在道府境无敌，那也差不多了，以他的修为居然不是闯皇宫之人的对手，那来人是什么修为？难道是天罡境高手吗？这怎么可能！

　　李牧并没有怀疑白纱女子的话，只是有些不敢相信罢了，要知道在天武郡中，他李牧也算得上是第一高手，带着赵国大军百战百胜，使得赵国能够拥有天武郡半壁江山，在他看来整个天武郡都没有人是他不能战胜的。

　　就在李牧在心中猜测的时候，一阵阵马蹄声传来，李牧，赵英以及大殿内的文武群臣都向外面看去，正好看见秦歌带着蒙恬，老太监赵高以及所有甲士走进了大殿。

　　“哟呵，大伙儿都在呢。”秦歌笑眯眯的向着大殿内的众人打着招呼。

　　虽然秦歌在赵国做了五年质子，但除了几位赵国王子认识秦歌之外，大殿内认识秦歌的人并不多，赵英就不认识秦歌，所以听了秦歌的话顿时大声喝道，“混账，你是何人？居然敢闯朕的皇宫？”

　　“赵高，这胖子谁啊？”听了赵英的大喝，秦歌一边掏着耳朵，一边懒洋洋的向旁边的老太监赵高说道。

　　听了秦歌的话，老太监赵高轻声向秦歌说道，“少主，他就是赵国国主赵英。”

　　与此同时，大殿中认识秦歌的也向赵英说出了秦歌的身份，而听到秦歌居然是秦国送来赵国的质子，赵英顿时就大笑了起来，然后向秦歌说道，“不知死活的东西！难道你不知道你今天的行为会给秦国带来灭顶之灾吗？”

　　“你要灭秦国呀？那你快去呗！你要是去晚了可就没机会了哟。”秦歌笑眯眯地说道。

　　秦歌要将天武郡纳为己有，再立大秦，自然不会再允许秦国存在，所以赵英要是不赶紧去灭了秦国，还真是没有了机会呢。

　　听了秦歌的话，赵英愣了一下，随即大怒，沉声向秦歌说道，“看来你小子还认不清形势，李牧，给我杀了他们！”

　　只是听了赵英的话，李牧并没有行动，而是双眼盯着蒙恬，身为赵国的镇国大将军，李牧对于赵国内的一切都了如指掌，所以自然认识秦歌，也知道蒙恬，老太监赵高等人的修为，然而今日一见却让李牧心中泛起了惊涛骇浪。

　　原本只有道府境小成境界的蒙恬如今在李牧眼中变得深不可测，李牧只能稍稍感应到蒙恬身上的法力波动，至于蒙恬到底是什么境界，李牧居然看不透，这只能说明一件事情，那就是蒙恬的修为已经超越了他！

　　李牧已经道府境圆满了，超越他的修为那就是天罡境，只是这怎么可能呢？半年之前蒙恬都还是道府境小成，短短半年就成了天罡境高手，这事儿说出去谁能信？

　　而且除了蒙恬之外，李牧还发现老太监赵高居然也已经是道府境大成境界了，其余那些甲士也差不多都是道府境小成，大成境界，居然没有一个不是修士，这怎么能够让李牧不震惊？

　　“李牧，你还愣着做什么？”赵英见李牧发愣，大声喝道。

　　听了赵英的话，李牧苦笑了一声，什么都没说，退到了一旁，虽然不知道为什么蒙恬等人只用了半年时间就拥有如此修为，但是面对天罡境修士，李牧一点反抗之力都没有，现在的他什么都做不了。

　　看见李牧居然退到了一旁，赵英更加生气，就要大声呵斥李牧，不过就在这个时候，秦歌的声音在赵英耳边响起，“嘿，胖子，看不清形势的是你哟。”

　　听了秦歌的话，赵英怒视着秦歌，心中隐隐有些不安，眼前的一切似乎真的脱离了他的掌控。


第505章 长孙如梦（下）

　　赵国国主赵英双眼紧紧地盯着秦歌，双拳不由自主的握了起来，心中渐渐涌出一丝丝不安，自从秦歌出现，赵英觉得这赵国的一切似乎正渐渐脱离他的掌控，这种感觉让他十分不舒服。

　　转动了一下肥胖的身躯，赵英正要向坐在上方宝座上的白纱女子说话，大殿之外忽然传来了赵渊的大叫声，“上使救命呀！”

　　下一刻，赵渊就闯进了大殿，然后一路跌跌撞撞的扑到了宝座前方，一把鼻涕一把眼泪的向着白纱女子大声说道，“上使救命呀，秦歌要杀我，他这是藐视应天书院，还请上使为我做主呀！”

　　看着赵渊的模样，听着赵渊的话，白纱女子眉头皱了皱，似乎极为不喜赵渊的行为，却没有说什么，而是将目光看向了秦歌，轻声说道，“秦国质子秦歌？看来秦国倒是出了一个天骄，你的天赋比秦无双强多了。”

　　“必须的！我可是人见人家，花见花开，坏人见了就悲哀的天下第一美男子，天赋自然厉害。”秦歌听了白纱女子的话，十分臭屁地说道。

　　虽然白纱女子没有明说，不过秦歌知道白纱女子肯定是看出了他的修为，不过这根本不是事儿，秦歌也没有在意，只是看向白纱女子的时候不由自主的催动了大日紫瞳的透视力量。

　　白纱女子听了秦歌的话先是一愣，嘴角微微上翘，似乎是没想到秦歌会说出这样不要脸的话，然而就在这个时候，白纱女子忽然感觉自己浑身一凉，就好像是自己身上一丝不挂了一样。

　　“贱胚！你找死！”白纱女子大声怒喝。

　　刹那间一股仿佛能毁天灭地的气息从白纱女子身上释放了出来，向着秦歌镇压了过去，然而大殿中的所有人在白纱女子释放气息的瞬间却都被震昏了过去，唯有秦歌安然无恙的站着。

　　看着依旧站在那里的秦歌，白纱女子双眼中闪过一丝惊异，她没想到秦歌居然能够承受住她的气息镇压，要知道她可是踏入了纯阳真仙境界了，而秦歌不过是天罡境，两者之间的差距犹如天壤之别。

　　“大小姐，要不要我出手杀了他？”白纱女子背后的一个护卫上前轻声说道。

　　然而听了护卫的话，白纱女子却摇了摇头，随即向秦歌说道，“如再有下次，我一定会将你碎尸万段！”

　　尽管不知道以秦歌的修为怎么就可以偷窥到她的身躯，但秦歌如此年轻就已经踏入了天罡境，天赋绝对算是不错了，而身为应天书院的大小姐，她还是很愿意给秦歌一个机会的。

　　“习惯了，真不好意思呀。”秦歌听了白纱女子的话，嬉皮笑脸地说道。

　　听了这话，白纱女子的脸色顿时一黑，习惯了？难道说秦歌以前经常这样偷窥别人吗？这个混账！本来被压下去的怒火又渐渐涌上白纱女子的心头。

　　“你可愿入应天书院？”压着心中怒火，白纱女子向秦歌问道。

　　秦歌听了白纱女子的话，直接摇了摇头，大声说道，“我们家红衣可是大周圣庭的公主，而我是大周圣庭的驸马爷，我要是进了应天书院，那不是自降身份了嘛！”

　　听了秦歌的话，白纱女子顿时就瞪大了眼睛，紧紧地盯着秦歌，甚至都站了起来，向秦歌大声问道，“你说什么？武红衣是你媳妇儿？”

　　“没错！我们已经私订终身了，所以你现在应该叫我驸马爷哟。”秦歌恬不知耻地说道。

　　闻言，白纱女子脸上瞬间就露出了狂喜之色，身为应天书院的大小姐，以她的身份自然是不用来赵国这样的小地方的，而这一次她之所以会来这里就是因为武红衣。

　　武红衣被大周圣庭圣上武曌派到这里取光明圣莲的事情并不是秘密，而白沙女子虽然清楚以武红衣的修为根本不可能完成这个任务，却还是忍不住跟了过来，尽管不能出手阻止，但在最后看看笑话也还是很不错的。

　　只是想要来赵国这样的地方，自然也需要一个理由，尤其是白纱女子这样的身份，于是白纱女子就以为应天书院挑选学生的理由来到了天武郡，却没有先来赵国，而是天武郡其他各国转了一圈，最后才来到赵国。

　　本来白纱女子是想着在赵国为应天书院选一个学生后就去那处禁地看武红衣的笑话的，却没想到秦歌居然给她带来了这样的消息，这让白纱女子心中大喜，心情瞬间就变好了。

　　“武红衣呢？你们既然私订终身了，她怎么没跟你在一起呢？”白纱女子一脸笑意的向秦歌问道。

　　对于秦歌的话，白纱女子却没有去怀疑，或者说她根本不想去怀疑，不管秦歌说的到底是不是真的，反正只要这事儿传出去，武红衣必定会被所有人耻笑，这才是白纱女子最想看到的事情。

　　秦歌听了白纱女子的话，耸了耸肩膀，一脸无奈地说道，“我倒是想让红衣跟我在一起，不过红衣她拿到了光明圣莲就回家了。”

　　“什么？武红衣拿到光明圣莲了？”白纱女子听了秦歌的话，本来还满是笑意的脸庞顿时就将僵住了，大声向秦歌问道。

　　闻言，秦歌一副理所当然的模样说道，“当然啦，不就是一朵莲花嘛，有我帮忙，什么拿不到。”

　　“贱胚！敢坏我长孙如梦的好事儿，你真是该死！”白纱女子听了秦歌的话，咬牙切齿地说道。

　　长孙如梦，大周圣庭丞相长孙无忌唯一的孙女，自然是天之骄女，不仅长得美若天仙，又颇有文采，在大周圣庭神都洛阳城简直无人不知无人不晓，然而长孙如梦却跟武红衣素来不和。

　　原因很简单，那就是武红衣身为大周圣庭圣上的女儿，身份比长孙如梦尊贵，相貌又不比长孙如梦差，而长孙如梦唯一能够比武红衣厉害的就只有修为和文采，这自然是让长孙如梦十分不甘心。

　　所以能够看到武红衣出丑是长孙如梦最期待的事情，而这次武红衣来赵国去光明圣莲就是最好的机会，却没想到被秦歌破坏了，可以想象长孙如梦现在是多么的恨秦歌了。


第506章 好人真难做

　　本来还想着将赵国这里的事情处理完了就去那处禁地看武红衣的笑话，结果现在秦歌告诉长孙如梦人家武红衣已经拿到了光明圣莲回家去了，这让长孙如梦的心里就好像有一万只蛮驼在奔腾一般，整个人都不好了。

　　站在长孙如梦背后的两个护卫听了长孙如梦的话，不等长孙如梦吩咐，瞬间就向秦歌出手了，而这个护卫可都是天象境高手，在出手的瞬间，两个护卫的背后就凝聚出了各自的天道法相，分别是一柄天剑和一柄天刀。

　　天罡境修士汲取天地真意凝聚法力，促进体内法力种子或者仙魂成长，在修炼到天罡境九重天圆满的时候就需要将天地真意转化成天地法则，一旦成功就需要面对天罡境天劫，度过去就可以踏入天象境了。

　　而踏入了天象境，不管是凝聚法力种子还是凝聚仙魂踏上的修行路，在天象境都可以凝聚出属于自己的天地法相，当然，如果是以凝聚仙魂踏上修行路的修士在这个时候就会占优势一些，可以直接以仙魂转化成天地法相，而凝聚法力种子踏上修行路的修士就要困难一些。

　　不过一般踏入了天象境的修士都是可以凝聚出天地法相，因为这天地法相就是这个修士掌握的天地法则的体现，既然已经掌握了天地法则，自然是可以凝聚出天地法相的。

　　从长孙如梦两个护卫身后凝聚出来的天地法相就可以知道这两个护卫一个掌握的是剑道法则，一个掌握的刀道法则，当然，剑道和刀道包含的法则众多，暂时看不出这两个护卫到底掌握的是哪一种法则。

　　天地法相一出，浩瀚威压从两个护卫身上释放出来，向着秦歌笼罩而去，在两个护卫看来，秦歌这样一个小小的天罡境修士在他们的法相威压之下直接就会爆碎，根本就不需要他们真正出手。

　　然而让他们没想到的是跟刚才长孙如梦出手一样，秦歌面对他们两个释放的法相威压居然一点事儿也没有，这让两个护卫大为震惊，同时更是觉得在长孙如梦面前出了丑，心中的怒火不断上涌。

　　“差不多就行了啊，要不然我可就要出手了哟。”秦歌轻声说道。

　　听了秦歌的话，长孙如梦的两个护卫心中这叫一个气啊，他们两个可是天象境高手，秦歌一个天罡境的居然在他们两个面前装叉，这不是找死吗？

　　所以秦歌的话音刚落，两个护卫就同时出手了，庞大的天地法相纷纷向秦歌劈了过去。

　　“唉，好人真难做呀。”秦歌一副十分无奈地模样说道。

　　话落，秦歌直接将掌心的落宝金钱收了起来，任凭两个护卫的天地法相向着他劈过来，一动也不动，这让长孙如梦的两个护卫都得意的大笑起来，在他们看来秦歌肯定是被吓傻了，并且接下来秦歌会被碎尸万段。

　　就连长孙如梦看见这一幕也是这样认为，心中更是充满了快意。

　　然而就在下一刻，两个护卫的天地法相在距离秦歌还有一尺远的时候居然定在了半空中，这让两个护卫一愣，随即连忙操纵各自的天地法相向着秦歌劈去，然而两个护卫却发现自己根本无法催动他们的天地法相了。

　　轰隆隆一声巨响，接着赵国的这座朝会大殿的屋顶就消失不见了，长孙如梦和两个护卫抬头向着天空看去，却看见苍穹中有着一朵血红色的乌云，一道道雷霆在其中穿梭着，恐怖的威压向着天地四方笼罩而去。

　　“天……天谴！”一个护卫结结巴巴的惊叫，声音中充满了恐惧。

　　长孙如梦的脸上也满是惊骇，她自然也知道这是天谴，那血红的劫云就是最好的证明，只是他们到底做了什么居然会遭天谴了呢？

　　平静站着的秦歌同样抬头看着苍穹上的血红色劫云，嘴角露出了一丝冷笑，虽然天谴出现解决了秦歌的麻烦，但是秦歌一点也不领情，因为秦歌知道在这天谴背后站着的是那些人，自然没什么好感激的。

　　在进入大殿之前，秦歌就已经在掌心握着落宝金钱了，尽管落宝金钱只能打落对方的宝物，但好歹也是极品先天灵宝，岂是长孙如梦和两个护卫仅凭威压就能够奈何的？

　　而一旦秦歌收起了落宝金钱，在秦歌再次受到伤害的时候，天谴自然也就出现了。

　　“早就告诉你们我是人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的天下第一美男子，连老天爷都爱我，你们偏偏不听，现在遭天谴就好了吧？”秦歌轻笑着说道。

　　听了秦歌的话，长孙如梦和两个护卫立刻就目光看向了秦歌，一个个都满脸的不可思议，当然，更多的是根本不相信秦歌的话，觉得天谴根本就不是因为秦歌而出现的。

　　“哼！我就不信杀了你会遭天谴！”一个护卫大声吼道。

　　话落，这个护卫爆发全部法力催动天地法相向着秦歌斩去，而另外一个护卫似乎不想功劳被他一个人占了，也紧跟着全力出手，也操纵天地法相向秦歌斩去。

　　然而就在两人爆发全部法力的瞬间，两道血红色的雷霆从天而降，直接落在了两个护卫的身上，这两个护卫连惨叫一声的机会都没有就化作了飞灰，而他们的天地法相自然也就跟着烟消云散了。

　　站在两个护卫旁边的长孙如梦在看见两道血红雷霆劈在他们身上的时候，俏丽的双眸顿时一缩，满脸的惊骇，要知道她距离两个护卫还不足三尺，那血红雷霆只差这么短的距离就劈在她身上了！

　　看着两个护卫化为飞灰，长孙如梦猛地向秦歌看去，此时此刻长孙如梦真的相信秦歌帮助武红衣拿到了光明圣莲，连天谴都能够招来的妖孽绝对有这样的本事。

　　深吸了一口气，长孙如梦向秦歌说道，“这次我长孙如梦认栽了，咱们走着瞧！”

　　话落，长孙如梦身体一晃瞬间就消失不见了，尽管长孙如梦的修为比秦歌强大了不知道多少倍，但面对可以招来天谴的秦歌，长孙如梦却是一点办法都没有，留下来也是自取其辱，只能离开。

　　况且武红衣已经拿到了光明圣莲，长孙如梦就更不能留在这里了，如果让武红衣成功将光明圣莲交给大周圣庭圣上武曌，那么武红衣就不仅仅是大周圣庭公主这个身份那么简单了。


第507章 再立大秦

　　原本认为武红衣根本不可能拿到光明圣莲，所以长孙如梦根本就没有要出手阻止的念头，但现在长孙如梦已经相信了秦歌的话，自然不可能让武红衣将光明圣莲成功拿回去，所以这是赶去阻止武红衣去了。

　　“怎么这么着急走了呢，我还想再看看呢。”秦歌看着长孙如梦离开，十分不满地说道。

　　秦歌没想到自己运气居然这么好，才飞升天界这么短的时间就接连碰到了武红衣和长孙如梦这两个绝世大美女，只可惜相处的时间都不长，秦歌连眼瘾都没过足呢。

　　看着大殿内昏迷中的众人，秦歌去曲指轻弹，一道道劲力射向蒙恬，老太监赵高和所有甲士身上，随即众人便幽幽的醒了过来。

　　“把他们都弄醒吧。”秦歌向蒙恬和老太监赵高等人说道。

　　一边说着，秦歌一边向着上方的宝座走去，随后坐在了宝座上面，见状，蒙恬，老太监赵高双眼一亮，随即赶紧行动了起来，将赵英，赵渊和李牧等人都弄醒了过来。

　　“混账！你居然敢坐在朕的宝座上面？”赵英在清醒之后看见秦歌居然坐在王座上面，顿时怒火冲天，大声向秦歌吼道。

　　只是赵英的话才刚落下就被站在他旁边的蒙恬一脚踹倒在地上，这还是蒙恬没有用力，要不然这一脚就可以将赵英踹死了，不过即便是这样也让赵英哀嚎不已，肥胖的身躯在地上来回滚着。

　　“行了，赵胖子，你就别嚎了，嚎的再大声也没用，赵国你是守不住了。”秦歌平淡地说道。

　　听了秦歌的话，在地上来回滚着的赵英停了下来，一脸怨毒地看着秦歌，他虽然不知道刚才发生了什么事情，但是长孙如梦和两个护卫已经消失不见了，他最后的靠山已经没有了，赵国自然守不住了。

　　况且就算是长孙如梦和她的两个护卫还在，应天书院对于各州各郡王国之间的征战也不会插手，所以听了秦歌的话，赵英除了一脸怨毒地看着秦歌，却只能沉默，其他什么事情都做不了。

　　不仅赵英沉默，就连李牧等文武群臣也是如此，谁都知道大势已去，现在说什么都没用了。

　　“秦歌，你要做什么？你不过是一个小小的质子，也敢在赵国放肆？”然而赵国大王子赵渊还没有看清楚形势，依旧是向秦歌大吼了起来。

　　闻言，秦歌摇了摇头，已经不想再多说了，只是挥了挥手，自有甲士上前将赵渊押了下去，随后秦歌向赵英说道，“让自己体面点，写个退位诏书吧，我能帮你的也只有这事儿了。”

　　听了秦歌的话，赵英怒火冲天，只感觉胸口一滞，一口鲜血就喷了出来，这也太他娘的不要脸了，谋夺了他的赵国，居然还说是在帮他，赵英对秦歌已经恨的不能再恨了。

　　“至于你们，愿意继续为官的就留下，不想留下的就都走吧。”秦歌随后向李牧等人说道。

　　按照秦歌的想法是要将赵国的文臣武将都遣散的，只不过赵国拥有天武郡半壁江山，总还是需要人管理的，要是将这些文臣武将都遣散，秦歌还真是找不到合适的人来代替。

　　当然，将这些文臣武将留下来肯定会有隐患，不过秦歌相信他们翻不出什么浪花，自然也就没有在意。

　　听了秦歌的话，大殿中的文臣武将们沉默了一会儿，除了李牧之外都向秦歌叩拜了起来，看见这一幕的赵英又被气得吐出了一口鲜血。

　　“你们……”赵英指着众位文臣武将，气得竟然说不出话来了。

　　要知道这些文臣武将们平日里总是标榜自己多么的忠心，然而到了此时此刻却都背叛了他，这让赵英如何能够接受。

　　“李将军，还是你对朕忠心！”赵英向唯一没有对秦歌叩拜的李牧感动地说道。

　　只是李牧听了赵英的话却只是看了一眼赵英，然后向秦歌抱拳行礼，大声说道，“如果我愿意臣服，可否助我踏入天罡境？”

　　对于李牧的名声，秦歌早就从蒙恬那里知道了，所以心中早就想要收服李牧，现在听了李牧的话，秦歌笑着说道，“这算什么事儿啊，这个你拿去用吧。”

　　秦歌一边说着，一边将一柄断刀扔给了李牧，被李牧接在了手中，下一刻，李牧双眼精光闪烁，激动地说道，“极品法器！太好了！”

　　李牧之所以不敢渡道府境天劫就是因为没把握硬扛劫雷，现在有了这柄断刀，李牧信心暴涨，对于道府境天劫已经根本不放在眼中了。

　　“臣拜见陛下！”李牧握着断刀也向秦歌叩拜了下去。

　　看着李牧向秦歌叩拜下去，赵阳两眼一翻，直接就被气昏了过去，连他最信任的李牧都背叛了他，赵英觉得天都塌了。

　　秦歌看着叩拜下去的李牧以及其他文武群臣，嘴角上翘，在心中向自己说道，“这只是开始，等着我，我一定会亲自将你们都救回来的！”

　　五日之后，原来赵国的祭天台上，秦歌身穿九龙袍，站在祭台前方，蒙恬和李牧分别站在秦歌后方，老太监赵高则是站在秦歌旁边，手中端着一个托盘，上面放着一道圣旨。

　　因为这里是天界，所以秦歌在下界所立的大秦已经不存在了，需要秦歌重新立朝，好在经历了一次，秦歌对于各个过程都很熟悉，现在也只是重新再做一遍罢了。

　　先祭祀了苍天之后，秦歌一翻手，一个金印出现在了秦歌的手心，正是天地金印，这件先天灵宝是唯一没有随着妖帝太一离开的，秦歌一开始还不知道妖帝太一为什么没有带走它，现在自然清楚了。

　　“朕今日祭告天地，再立大秦，恳请天地恩准！”秦歌轻声喝道。

　　话落，秦歌扬手将天地金印射向苍穹，只见天地金印飞到了万丈高空之处，随即金光闪烁，下一刻，四方天地间便涌来了一丝丝金黄气运，聚集在了祭天台上空，迅速凝聚了一片百丈气运金云。

　　气运百丈这是王朝的象征，秦歌再立大秦，却是又回到了王朝阶段。


第508章 天数之眼

　　百丈气运金云在苍穹翻滚着，站在秦歌旁边的老太监赵高，站在秦歌身后的蒙恬和李牧以及所有的文臣武将一个个都瞪大了眼睛，不可思议地看着天空。

　　这是他们第一次亲眼看见气运金云，不过每个人都听说过关于气运的事情，只是在他们的认知当中，能够诞生气运金云的那至少也是王庭以上的存在，他们这一个小小的王国又怎么能够聚集气运金云呢？

　　瞬间，所有人的目光都落在了站在最前方的那道身影之上，所有人都很清楚刚刚立朝的大秦之所以能够聚集气运金云肯定是因为秦歌，这让众人心中泛起惊涛骇浪的同时也对秦歌更加敬畏起来。

　　站在祭坛前方的秦歌同样抬头看着苍穹，轻轻摇了摇头，想起曾经的大秦可是聚集了足足十万丈的气运，那可是天朝的象征，却全部烟消云散，如今更要从头再来。

　　“聚！”秦歌轻声低喝。

　　气运金云凝聚出来之后就要凝聚天赐图腾了，这是天地的赐予，秦歌也不知道这一次会凝聚出什么图腾，不过秦歌觉得应该不会再是三足金乌了吧。

　　随着秦歌的低喝声传出，苍穹上的气运金云翻滚的更加剧烈，不断地变幻着形状，足足一刻钟后才终于停了下来，而此时在气运金云之中却出现了一颗金色眼球，在金云中沉浮跳动。

　　“我了个去！这他娘的是什么玩意儿？”看着凝聚而出的金色眼球，秦歌大声叫道。

　　这次凝聚的天赐图腾果然不再是三足金乌，却出现了这么个金色眼球，这让秦歌十分失望，在他的期望中就算不能凝聚出祖龙，凤凰，麒麟之类的神兽，最起码也应该是各种先天灵宝之类的图腾，结果居然是一颗眼球，这也太坑了。

　　看着在金云中沉浮跳动的金色眼球，秦歌虽然一阵不甘心，但事情已经发生，他也没辙了，只能认命了，伸手一招，金印飞回他的手心，接着秦歌转身看向了文武群臣。

　　“敕封赵高为大内总管，蒙恬征东大将军，李牧为征南大将军！”秦歌高声喝道。

　　话落，秦歌手心中的金印飞出，落在了老太监赵高捧着的圣旨上面，随即就看见三道气运从苍穹上的气运金云上飞出，射进了老太监赵高，蒙恬和李牧身上，使得三人浑身一震，下一刻就露出了狂喜之色。

　　“多谢陛下！”蒙恬，李牧和老太监赵高异口同声的向秦歌拜谢。

　　蒙恬和老太监赵高自然不必去说，对秦歌的恩赐当然是由衷的感激，李牧原本是赵国的镇国大将军，后来选择了秦歌，不仅在前两天成功渡过了道府境天劫，如今更是享受到了气运临身的好处，自然是让李牧万分感激。

　　随后秦歌又敕封了一些文武群臣，随后就对蒙恬和李牧说道，“我要闭关一段时间，等我出关之日，我要看到天武郡只有大秦。”

　　听了秦歌的话，蒙恬娇喝李牧恭声应是，随即转身离去准备征战的事情了，他们两个如今都是天罡境修士，天武郡七国之中根本就没有对手，所以对于秦歌交代的事情自然信心十足。

　　秦歌在蒙恬，李牧离去之后也真的闭关了，他现在刚刚掌握力量真意，自然需要好好参悟，只有对力量真意的领悟越深，秦歌才能够从法力种子中获得更多的法力。

　　与此同时，在皇宫之外，李牧和蒙恬却没有马上离开各自去准备征战的事情，而是停下来商量了起来。

　　“蒙将军，你说陛下的意思是不是先不动秦国？”李牧轻声向蒙恬问道。

　　听了李牧的话，蒙恬轻笑了一声，说道，“李将军既然已经猜到了，又何必问我呢？”

　　闻言，李牧有些尴尬的笑了笑，说道，“我这不是担心会错了陛下的意思，坏了陛下的大事儿嘛，既然蒙将军的看法与我相同，那我就放心了。”

　　赵国位于天武郡北方，占据着天武郡半壁江山，其他六国分别在赵国的东南西三面，先前秦歌敕封了蒙恬为征东大将军，李牧为征南大将军，看似平常，实则很有用意，因为秦国就位于赵国的西方。

　　所以蒙恬和李牧都猜测秦歌的意思是先让他们两个灭了其他五国，反正不管是现在的大秦还是原本的秦国，那都是“秦”，也算得上一统天武郡了。

　　“蒙将军，咱们比一比如何？”弄清楚了秦歌的意思之后，李牧意气风发的向蒙恬说道。

　　听了李牧的话，蒙恬双眸中精光一闪，向李牧问道，“你想怎么比？”

　　“以五国为战场，你我二人比试一场，看谁能先拿下三国为胜！不过事先说好，你我二人不得参战，也不能让太多道府境参战，蒙将军可敢应战？”李牧笑着说道。

　　虽然背叛了赵国，选择了大秦，但曾经身为镇国大将军的李牧也有着自己的骄傲，论排兵布阵，沙场征战，李牧自信绝对在蒙恬之上。

　　蒙恬听了李牧的话，大笑着说道，“这有何不敢！李将军，你就等着认输吧，哈哈！”

　　话落，蒙恬纵马飞奔而去，见状，李牧也大笑着追了上去，随后一场席卷了天武郡五国的战火便热烈的爆发了，唯有位于西方的秦国没有卷入其中。

　　然而不管是秦歌，还是蒙恬，李牧等人都不知道，在气运金云凝聚那颗金色眼球的时候，从天界之上三十三天外的混沌深处向着大秦投来了一道道目光，全部都聚集在了那金色眼球上面。

　　太阳星内的太阳神宫内，妖帝太一坐在宝座之上，双眸好似星空一般深邃，同样看着那刚刚凝聚而出的金色眼球，脸上露出了一副果然如此的神色。

　　“天数之眼！果然，这才是天眷圣体应该拥有之物。”妖帝太一轻声说道。

　　话落，妖帝太一缓缓收回了目光，闭上了双眼，继续修炼了起来，而从混沌深处投来的一道道目光也都收了回去，天地再次恢复了平静。


第509章 独孤山庄

　　被改名为盛京城的大秦都城皇宫中，秦歌躺在躺椅上，懒洋洋的晒着太阳，老太监赵高站在一旁服侍着，这已经是大秦立朝三个月后了，秦歌终于结束了闭关。

　　通过这次闭关，秦歌的法力种子长出了九根根须，使得秦歌的修为达到了天罡境一重天圆满的境界，虽然进步的幅度很小，但这次闭关秦歌对于力量真意的掌握也深厚了不少，总的来说还是让秦歌很满意的。

　　天罡九重天需要法力种子生根发芽，在这个过程中，每一重天要长出九根根须，在九重天圆满的时候则是九九八十一根根须，随后法力种子就会长出一根小芽，从而达到天罡境圆满，渡过天劫之后就能够踏入天象境。

　　秦歌现在是天罡境一重天圆满，距离九重天圆满还有很长的一段路要走，然而由于法力种子吞噬了上万条万丈龙灵，其中蕴含的法力根本无法估量，所以秦歌这个天罡境现在拥有的法力也足以在天罡境无敌了。

　　“赵高，蒙恬和李牧现在都到了什么地方了？”秦歌轻声向老太监赵高问道。

　　闻言，老太监赵高恭敬地说道，“陛下，如今蒙将军已经拿下了燕国和韩国，正在攻取燕国，李将军已经攻占了七国，正在攻取楚国，不过好像是在楚国遇到了一些麻烦。”

　　三个月过去，老太监赵高的修为也是突飞猛进，虽然他的修炼天赋并不算高，但是在大量仙石和各种改变资质的天材地宝堆砌之下，老太监赵高也已经成功度过了道府境天劫，成为了天罡境修士。

　　不仅如此，老太监赵高如今总领大秦内宫，权利之大只在秦歌之下，大秦各方消息全部都汇聚于老太监赵高之处，然后再由老太监赵高向秦歌禀告，可见秦歌对老太监赵高的信任。

　　当然，这是外人心中认为的，实际上秦歌就是太懒，根本懒得理会这些事情，所以才都交给了老太监赵高。

　　“麻烦？说来听听。”听了老太监赵高的话，秦歌立刻来了兴趣，轻声问道。

　　对于蒙恬和李牧比试的事情，秦歌已经从老太监赵高那里知道了，对此，秦歌自然不会干涉，而且对于蒙恬和李牧能够领悟他的用意也很满意。

　　只是在秦歌看来以蒙恬和李牧的能力绝对能够势如破竹一般拿下五国，而且应该是李牧会赢，毕竟在运筹帷幄，排兵布阵上面，李牧的能力要比蒙恬强很多，因为蒙恬更适合做冲锋陷阵的猛将。

　　然而秦歌却没想到结果却是蒙恬已经要攻下三国了，而李牧居然还没有攻下两国，这场比试的赢家已经落在蒙恬头上了。

　　老太监赵高听了秦歌的话，连忙向秦歌禀告了起来，原来在一开始的时候，李牧攻城略地的速度是要比蒙恬快很多，而且最先拿下了疆域仅次于赵国的齐国，然后直奔天武郡第三的楚国，本来也以为会势如破竹，却没想到居然被一个山庄拦了下来。

　　“独孤山庄？有意思！”秦歌听了老太监赵高的话，笑着说道。

　　话落，秦歌站起身来，伸了一个懒腰，轻声说道，“反正闲着也没事儿，我就御驾亲征去这独孤山庄看看好了。”

　　对于秦歌的决定，老太监赵高哪里敢有意见，立刻就安排了下去，随后秦歌就带着大军离开了盛京城向着大秦王朝南方的楚国而去。

　　至于盛京城的安危，秦歌却没有放在心上，虽然秦歌现在用的都是原本赵国的文武群臣，而且也没有将赵国皇室斩草除根，不过如今那些文武群臣都享受着大秦王朝的气运，恐怕就算是原来那些赵国皇室拿刀架在那些文武群臣脖子上也不会再有人背叛秦歌了。

　　五日之后，秦歌终于来到了独孤山庄，与此同时，蒙恬也已经攻下了燕国，带着大军也来到了独孤山庄，与秦歌和李牧的大军汇于一处，共有将近百万大军，将独孤山庄团团包围了起来。

　　“陛下，是臣无能。”李牧一脸羞愧的向秦歌说道。

　　听了李牧的话，秦歌摆了摆手，笑着说道，“李将军这话就说的过了，不过就是输了一次而已，以后赢回来就行了。”

　　李牧听了秦歌的话后脸色才好了一些，只是依旧很不甘心，因为这次输给蒙恬实在是太窝囊了，根本就不是他排兵布阵的本事不如蒙恬，实在是这独孤山庄太诡异了。

　　独孤山庄位于楚国和赵国的交界之处，而在这里有着一道天堑，是通往楚国的唯一一条通道，只要通过这条天堑就能够直入楚国，然而独孤山庄就在这条天堑前方，想要通过天堑就必须要越过独孤山庄。

　　李牧原本以为一个小小的山庄根本没什么大不了的，却没想到他带领的数十万大军居然根本闯不过去，不管是普通甲士，还是道府境的甲士，甚至最后李牧都违背了赌约亲自出手，也依旧没有能够通过独孤山庄。

　　“陛下，独孤山庄的庄主名为独孤求败，虽然还没有踏入道府境，但对剑道的掌握实在是太恐怖了，臣全力出手都被他一道剑气所伤。”李牧满脸不甘心的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌更有兴趣了，随即就带了蒙恬，李牧和老太监赵高三人向独孤山庄走去。

　　“独孤求败呀，那可是创出独孤九剑的牛叉人物，居然在这里等着我呢。”秦歌一边向山庄走着，一边在心中说道。

　　在名为地球的那个古怪星辰得到的各种知识中，独孤求败可是一个非常牛叉的大人物，尽管只是杜撰而出，有没有其人还不知道，但秦歌却对这独孤求败十分敬佩，原因无他，人家实在是太会取装叉的名字了。

　　“求败呀求败，真装叉！”在走到独孤山庄大门前的时候，秦歌在心中感慨着说道。

　　随即秦歌迈步走进了独孤山庄，下一刻就看见一个相貌英俊，气质不凡的中年人坐在石桌上，低头看着上面的棋盘，一副沉醉其中的模样。


第510章 天子剑（上）

　　整个山庄之内只有这个中年人，所以他自然就是独孤求败了，秦歌看着正沉浸在棋盘之中的独孤求败，微笑着走上前去，坐在了独孤求败的对面。

　　当秦歌坐下的时候，独孤求败抬头看了秦歌一眼，然后又低下头看向了石桌上的棋盘，对此，秦歌也没有在意，开口向独孤求败说道，“听说你的剑道很厉害，自创了独孤九剑，我想见识一下。”

　　“咦？你怎么知道我自创了独孤九剑？”听了秦歌的话，对面的独孤求败再次抬头惊异地看向了秦歌，充满讶异的向秦歌问道。

　　秦歌听了独孤求败的话，一脸淡淡笑意，他当然不会跟独孤求败说他在名为地球的那个古怪星辰上看到过关于独孤求败的传说，只是轻声说道，“这个不重要，我只想见识一下独孤九剑。”

　　“我的剑道早就天下无敌，此生想求一败而变得，早就不再用剑了，更不会再施展独孤九剑，不如咱俩下盘棋吧。”独孤求败听了秦歌的话，轻笑着说道。

　　闻言，秦歌心中这叫一个腻味，果然啊，独孤求败还真是会装叉，秦歌差点都要甘拜下风了，不过就在下一刻，秦歌直接伸手抓住了石桌上的棋盘，然后将棋盘掀飞了出去，黑白棋子散落一地。

　　“下个屁，小爷就不会下棋！今天你必须让我见识了独孤九剑，要不咱俩没完。”秦歌大声喝道。

　　独孤求败显然没想到秦歌会突然掀棋盘，当时就懵圈了，不仅是独孤求败，站在后面的蒙恬，李牧，老太监赵高也都面面相觑，他们也没想到秦歌居然会做出如此事情。

　　“你……粗鲁！”独孤求败指着秦歌大骂起来。

　　听了独孤求败的话，秦歌无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道，“我就粗鲁了你能怎么样？你不是剑道无敌吗？砍我呀！”

　　独孤求败听了秦歌的话顿时就被气疯了，双眸寒光一闪，向着天空一伸手，下一刻，整个独孤山庄内种植的花草树木全部都疯狂摇动了起来，接着一道道剑气从一株株花草树木内释放出来，向着秦歌笼罩过来。

　　这一幕让秦歌双眼一亮，独孤求败的剑道修为还真是厉害，居然已经达到了万物皆可为剑的境界，这可是要比秦歌的剑道修为强大太多了。

　　只可惜独孤求败还没有踏入道府境，没有法力，否则的话那一道道剑气的威力将会百倍，千倍提升，而现在却根本伤害不到秦歌。

　　看着一道道剑气临身，秦歌心念一动，法力种子中涌出一股股法力，涌出秦歌体外，形成了一个罡罩，将秦歌笼罩了起来，任凭一道道剑气落在罡罩上面，却根本破不开。

　　“嘿，装叉犯，我觉得你还是用独孤九剑吧。”秦歌笑着向独孤求败说道。

　　闻言，独孤求败冷哼了一声，随即说道，“我的独孤九剑只是剑招，虽然天下无敌，但我的修为没办法突破，施展出来也没有任何意义，就算是我输了吧，你们可以过去了。”

　　虽然有些不甘心，但是独孤求败看得很清楚，他催动的剑意和剑气根本不可能伤害到秦歌，继续下去也是没什么用处，还不如就此罢手，反正他已经尽力了。

　　听了独孤求败的话，秦歌嘿嘿一笑，收起了法力罡罩，然后向独孤求败说道，“你的剑道能有如此境界，天赋自然不会差，怎么就没办法踏入道府境呢？”

　　闻言，独孤求败沉默了一会儿，随即开口向秦歌说道，“告诉你也无妨，反正也不丢人。我之所以无法踏入道府境却是因为我昔年炼化了一柄剑胎，本以为能够借此凝聚法力种子，踏入道府境，却没想到被剑胎禁锢了修为。”

　　听了独孤求败的话，秦歌双眸紫光一闪，向着独孤求败的丹田命海看去，果然看见一柄仙光闪烁的剑胎，而且也正如独孤求败所说正是这一柄剑胎禁锢了独孤求败的修为，使得他没办法踏入道府境。

　　然而就在秦歌看见那仙光闪烁的剑胎的瞬间，秦歌就感觉他的妖剑剧烈震动了起来，见状，秦歌直接召唤出了妖剑，而妖剑出现之后就恢复了本来模样，随后千米妖剑释放冲天妖气，竟然向着独孤求败斩了下去。

　　这可是将独孤求败吓了一跳，虽然独孤求败的剑道修为很高，但他现在毕竟还是一个凡人，而妖剑可是一件仙器，这要是被斩到了，独孤求败也就玩完了。

　　只不过就在这个时候，独孤求败的丹田命海忽然仙光闪烁，那一柄剑胎居然冲了出来，同样化为了千米大小，向着妖剑劈了过去，瞬间，仙光闪烁的剑胎和妖气冲天的妖剑就撞击在了一起。

　　嗤嗤的剑气四射声音爆发出来，无穷剑气从剑胎和妖剑上释放了出来，向着周围席卷而去，眨眼间，整个独孤山庄就化作了在剑气风暴之下化作了一片废墟。

　　在妖剑和剑胎相撞的瞬间，秦歌就拉着独孤求败飞到了远处，蒙恬，李牧和老太监赵高也心有余悸的跟在秦歌后面，这才没有被那无穷剑气所伤。

　　一次碰撞之后，剑胎和妖剑还不肯罢休，居然再次碰撞了起来，一次次的碰撞，不断有剑气释放，席卷着周围的一切，一座座山峰都被削断了一层又一层。

　　“这……”独孤求败看着那仙光闪烁的剑胎爆发出来的威力，震惊得都说不出话来了。

　　剑胎是独孤求败无意间所得，而正是因为得到了这一柄仙光闪烁的剑胎，独孤求败的剑道境界才会不断提升，只可惜也正是因为这一柄剑胎，独孤求败空有剑道境界，修为却被禁锢，使得始终无法突破。

　　只是独孤求败从来没想过这一柄剑胎会有这样的威力，看着剑胎与妖剑碰撞之后所释放的一道道弯月一般的剑气将一座座山峰斩断，在大地上留下一道道裂缝，独孤求败心中充满了惊骇。

　　与此同时，独孤求败不知道为何在心中忽然涌出剑胎将会离他而去的感觉，并且这种感觉越来越强烈，而伴随着这种感觉的出现，独孤求败发现他的修为禁锢居然开始松动了。


第511章 天子剑（下）

　　被禁锢的修为出现了松动，这要是放在以前，独孤求败必定会狂喜不已，但现在看着那正在与妖剑不断碰撞的剑胎，独孤求败却一点都高兴不起来，他已经确定剑胎将会再也不属于他了。

　　秦歌同样看着正在不断碰撞的剑胎和妖剑，他也没想到居然会发生这样的事情，不过秦歌却发现随着剑胎和妖剑的一次次碰撞，剑胎和妖剑的潜力似乎正在一点点的被压榨出来，这自然是好事儿，秦歌当然不会去阻拦。

　　自从得到妖剑之后，秦歌使用妖剑的次数并不多，不仅是因为秦歌有混沌钟守护，还有杏黄旗等各种先天灵宝在手，根本就用不到妖剑，更因为妖剑上锈迹斑斑，十分的难看。

　　对于一个自认为帅到震惊天下的人来说，拿一柄锈迹斑斑还妖气冲天的妖剑，自然是一件十分掉价儿的事儿，所以秦歌才不怎么愿意用妖剑。

　　不过随着一次次的碰撞，妖剑上的锈迹居然在一片片的脱落着，而且释放出来的剑意和剑气也威力越来越大，这让秦歌非常高兴，一直静静地看着。

　　然而随着一次次的碰撞，妖剑和剑胎释放的剑气越来越庞大，影响的范围也越来越大，原本只是在独孤山庄周围十里，转眼间就扩散到了百里，千里，最后秦歌他们都退到了万里之外，这才不会受到剑气影响。

　　众人远远地看着，只见妖剑和剑胎依旧一次次的碰撞着，无穷剑气爆发出来，向着四方天地射去，天空中的一朵朵白云都被斩碎，大地上的山峰，河流湖泊全部都被毁灭了。

　　这样的情况整整进行了一天一夜，等到第二天清晨的时候，妖剑和剑胎依旧在不断碰撞着，然而爆发出来的剑气威力却已经不再提升了，仿佛是已经到了它们的极限。

　　与此同时，妖剑和剑胎都发生了翻天覆地的变化，只见原本锈迹斑斑的妖剑已经焕然一新，与原本的模样大相径庭，而原本的剑胎此时也已经蜕变成了一柄真正的长剑。

　　紫色妖气缠绕的妖剑和白色仙光闪烁的仙剑就好像是两条真龙一般不断纠缠碰撞着，站在万里之外的秦歌静静地看着，眉头却皱了起来，在他看来妖剑和仙剑应该已经完成了各自的蜕变，只是为什么还会这样一次次的碰撞呢？

　　嗡！嗡！嗡！

　　就在这个时候，秦歌忽然感觉到天地金印一阵震动，见状，秦歌将天地金印召唤了出来，下一刻，天地金印就向着仙剑和妖剑射了过去，瞬间就到了仙剑和妖剑中间。

　　在天地金印出现的瞬间，仙剑和妖剑马上停止了碰撞，全部剑尖向着苍穹，竖立在了天空中，而天地金印却不断膨胀，转眼间也变成了千米大小，横亘在苍穹上，写着“天”字的一面对着妖剑，写着“地”字的一面对着仙剑。

　　随后就看见妖剑和仙剑缓缓地向着天地金印靠近，很快就和天地金印贴在了一切，随后就看见天地金印再次变小，并且将仙剑和妖剑向中央拉去。

　　“难道它们这是要融为一体？”秦歌看着正在缓缓靠近的妖剑和仙剑，轻声自语。

　　很明显，仙剑和妖剑这是在以天地金印为桥梁要融为一体，这让秦歌嘴角一阵抽搐，天地金印可是他现在唯一的一件先天灵宝了啊，要是被妖剑，仙剑拿去融合了，他岂不是一件先天灵宝都没有了？

　　秦歌可不相信只有仙器境界的妖剑和仙剑在融合之后会成为先天灵宝，即便是加入了先天灵宝级别的天地金印也不可能，只是事情已经发生了，秦歌就算想阻止也来不及了。

　　天地金印迅速变小，妖剑和仙剑自然也迅速贴在了一起，随后竟然真的开始融合了，转眼之间，紫色妖剑，白色仙剑和天地金印就成为了一体，成为一柄全新的长剑。

　　秦歌一招手，长剑落在了秦歌手中，只见这柄长剑造型古朴，没有丝毫奇特之处，与普通凡人使用的长剑也差不了多少，只是剑身青光闪烁，颇有些不凡。

　　“果然是亏了啊！”看着手中的长剑，秦歌真的有些欲哭无泪。

　　没有融合之前，天地金印是先天灵宝，仙剑和妖剑都是仙器，然而融合之后的这柄长剑，秦歌感受不到其上有丝毫法力波动，居然连法器都不是！

　　不过就在秦歌的话音落下，一道洪亮的声音在秦歌的脑海中响起，“天子之剑，剑锋所指，仙魔退避，斩神封神，一念之间！”

　　“天子剑？”秦歌在心中自语。

　　随即在秦歌的脑海中更是出现了一股记忆，向秦歌阐述了这天子剑的来历，而翻看了这股记忆，秦歌的心渐渐被狂喜填满，先前的郁闷被一扫而空。

　　原来这天子剑也是盘古大神开天辟地之后在天地间衍生的先天灵宝，只不过这柄天子剑却有些特殊，因为它只有苍天之子才能够使用，并且天子剑不仅威力强大，还拥有封神之能。

　　只是不知道为什么天子剑在诞生之后就消失不见了，从来没有在天地间显现，如今这才是天子剑真正意义上的第一次出现在天地间。

　　“苍天之子？哈哈，我果然是最牛叉的！”秦歌在心中哈哈大笑了起来。

　　按照出现在脑海中的记忆所说，天子剑只有苍天之子才能够使用，这让秦歌无比得意，原来他不仅是天眷圣体，还是苍天之子，看谁今后还敢惹他！

　　当然，天子剑的威力大小也跟秦歌的修为有关，秦歌现在只是天罡境一重天，所以天子剑展现出来的威力也只会在天罡境范围内，只有等到秦歌的修为提升了，天子剑的威力才会真正显现出来。

　　将天子剑系在腰间，秦歌向着前方看去，随即轻声向身后的李牧说道，“李将军，楚国就交给你了，拿下之后去函谷关汇合。”

　　听了秦歌的话，李牧领命而去，而秦歌则是带着蒙恬，老太监赵高和大军向着秦国的方向奔去。


第512章 函谷关前

　　秦国位于天武州西方，被一座几乎横贯整个天武州的通天山脉隔断，唯一的通道便是函谷关，使得秦国与其他六国之间的联系很少，也正是因为这样，大秦王朝一统六国的事情还没有传到秦国。

　　秦歌，蒙恬和老太监赵高以及两千甲士骑着普通战马缓缓地在通往函谷关的管道上走着，前方已经能够看见函谷关了。

　　“少主，咱们这样做是不是有些不厚道呀？”蒙恬一脸憨厚的向秦歌问道。

　　自从离开独孤山庄之后，秦歌就让蒙恬，老太监赵高他们恢复了眼前对他的称呼，并且将百万大军都安置在了距离函谷关数千里之外的地方，只带着蒙恬，老太监赵高和普通甲士，连一个道府境甲士都没带。

　　按照秦歌的说法，他们这叫“扮猪吃老虎”，尽管蒙恬已经领悟了秦歌的意思，却总觉得这样做有些不厚道，毕竟蒙恬的父母亲人都在秦国，让他做出这样欺骗亲人的事情，蒙恬还真是有些不忍。

　　听了蒙恬的话，秦歌向蒙恬骂道，“你懂个屁，咱们要是不这样做才叫不厚道！”

　　“少主，您是在开玩笑吧？”蒙恬十分怀疑的向秦歌问道。

　　闻言，秦歌一本正经的向蒙恬说道，“你想想看，要是你直接带着大军前来，他们看到的只会是绝望，而咱们现在这样过来就会先给他们带来欢乐，然后才是绝望，这不是厚道是什么？”

　　听了秦歌的话，蒙恬觉得秦歌说的还是挺有道理的，只是总觉得似乎有哪里不对，但到底哪里不对，蒙恬也想不出来，只能静静地跟在秦歌的身后，继续向着函谷关奔去。

　　“来者何人？”三个时辰之后，秦歌他们来到了函谷关前，城关守卫大声向下方吼道。

　　听了守卫的话，蒙恬骑马上前，大声说道，“这位是秦歌王子，已经踏入道府境，从赵国归来，还不打开城门迎接！”

　　函谷关铸造在一座大峡谷之上，而这座大峡谷是唯一通向秦国的通道，如果不打开城门的话，基本上是不可能进入秦国的，当然，天罡境以上境界的修为不在此行列。

　　城关上的守卫听了蒙恬的话，自然不敢怠慢，连忙向守卫函谷关的将军禀告，没有一会儿，一个身穿黑甲，虎背熊腰，一脸横肉的将军就来到了城关之上，向着下方看来。

　　“咦？还真是蒙恬你呀，你怎么回来了？”黑甲将军向下看去，当看见蒙恬的时候立刻露出一副十分惊讶的模样，大声向蒙恬说道。

　　听了黑甲将军的话，蒙恬沉默了，他自然认识黑甲将军，因为对方曾经是蒙恬儿时的玩伴，名为马忠，乃是蒙恬父亲的一个部下的儿子，两个人小时候经常打架玩闹，感情还是挺不错的。

　　但是蒙恬能够清楚的感觉到马忠刚才说话的语气中充满了对他的蔑视，而且他刚才明明已经说是王子秦歌归来，这个马忠居然只跟他说话，丝毫不提秦歌，显然更是没有将秦歌放在眼中。

　　“少主还真是很厚道。”蒙恬此时此刻在心中大声感慨着说道。

　　不过感慨之后，蒙恬立刻向马忠说道，“马忠，秦歌王子已经踏入道府境，还请打开城门，让我们回秦国。”

　　“哦？这位就是秦歌王子吗？”马忠听了蒙恬的话，终于将目光看向了秦歌，依旧是满脸惊讶地说道。

　　蒙恬听了马忠的话，再次开口说道，“没错，这就是秦歌王子，还请马上打开城门，放我们进去。”

　　只是听了蒙恬的话，马忠却摇了摇头，然后一本正经的向蒙恬说道，“蒙恬，按说以咱们的交情我是不应该为难你的，不过事关重大，我也只能按规矩办事了。”

　　“哦？什么规矩？”蒙恬听了马忠的话心中已经涌出火气，沉声问道。

　　马忠却是没有理会蒙恬阴沉的脸色，自顾自地说道，“秦歌王子十岁前往赵国做质子，距今已经六年，模样自然会发生改变，我是分不清楚他到底是不是真的秦歌王子，万一你带一个假的回来，我放你们进来，这罪过可就大了。”

　　“你放屁，这就是真的秦歌王子！”蒙恬听了马忠的话，顿时大声吼道。

　　听了蒙恬的怒吼，马忠依旧是不紧不慢的向蒙恬说道，“蒙恬，我知道你非常想回秦国，不过这规矩还是要守，毕竟你们在赵国六年了，这期间发生什么事情都是有可能的，谁知道你们还会不会对秦国忠心呢！”

　　这话说的就有些重了，怀疑秦歌是假的还情有可原，但是马忠居然说蒙恬已经背叛秦国，这就让蒙恬受不了，尽管他现在只效忠秦歌，但秦歌是秦歌王子，所以他依旧是效忠着秦国！

　　“马忠，你到底想要怎么样？”蒙恬大声向马忠喝道。

　　因为秦歌已经有过交代，所以就算心中再怎么怒火冲天，蒙恬都没有显露丝毫法力，狠狠地压制着。

　　听了蒙恬的话，马忠冷笑了一声，说道，“很简单，要想回来也可以，但只能你们两个，并且你们两个必须要佩戴枷锁，等回了秦国验明了正身才可以放了你们。”

　　“你……”蒙恬听了马忠的话，气得都说不出话了。

　　但因为秦歌一直都没有吭声，蒙恬还是不敢出手，只能深深的吸了一口气，然后向秦歌看去，却发现秦歌正笑着对他眨眼睛，这让蒙恬顿时就明白了秦歌意思。

　　“好，就按照你说的办！”蒙恬大声向马忠说道。

　　听了蒙恬的话，马忠嘴角的冷笑更浓，随即一伸手，从旁边守卫的手中抓过两条锁链和脚镣，扔向了蒙恬，并且笑着说道，“自己戴上吧。”

　　看着落在脚下的锁链和脚镣，蒙恬气得恨不得将函谷关给拆了，但为了秦歌的计划，他只能忍着怒火翻身下马，捡起锁链和脚镣，先是给秦歌套上锁好，这才又给自己戴上了脚镣，套上了锁链。

　　“还不开城门！”蒙恬向马忠大吼。

　　看着已经戴好了脚镣，套好了锁链的蒙恬和秦歌，马忠冷笑了一声，挥手命人打开了城门。


第513章 扮不下去了

　　马忠给秦歌，蒙恬两人的锁链和脚镣都是法器，上面布满了各种符文道痕，能够压制法力，不过只能压制道府境修士的法力，对于天罡境修士是没有丝毫用处的，也正是因为这样，秦歌和蒙恬才会没有反抗，直接戴上了。

　　当然，马忠是绝对不会想到秦歌和蒙恬已经踏入天罡境了，看见秦歌和蒙恬都戴上了锁链和脚镣，马忠自然放心下来，于是命人打开了城门，此时的秦歌和蒙恬在马忠心中就是砧板上的肉，随意宰割。

　　城门轰隆打开，秦歌和蒙恬缓缓地走了进去，老太监赵高因为有秦歌的吩咐也没有跟着进去，而是带着两千甲士守在外面，等到秦歌和蒙恬走进城门后，高大的城门再次轰隆隆的关上了。

　　函谷关内，秦歌和蒙恬站在城关之下，周围站着一个个守卫，戒备地看守着他们两个，没有多久，马忠从城关上走了下来，来到了秦歌和蒙恬前面。

　　“蒙恬，秦歌王子，真是非常抱歉，我这也是没办法，规矩就是这样的，你们千万不要介意。”马忠皮笑肉不笑的向秦歌和蒙恬两人说道。

　　听了马忠的话，秦歌微笑着不说话，蒙恬却冷哼了一声，同样没有搭理马忠，见状，马忠也不在意，挥手向麾下守卫说道，“走吧，带他们去大王子府。”

　　“什么？马忠，你要做什么？不是应该带我们去见秦王吗？”蒙恬听了马忠的话，大声喝道。

　　马忠听了蒙恬的话，向着蒙恬看来，随即哈哈大笑了起来，等笑够了才对蒙恬说道，“蒙恬，你还是这么蠢，秦王已经将王位传给大王子了，只不过大王子还没有登基罢了，你们回来的还真是时候，刚好可以看见大王子登基。”

　　闻言，蒙恬向旁边的秦歌看去，看见秦歌依旧是一脸微笑的模样，这才压下了心中怒火，没有再说话，见状，马忠还以为秦歌和蒙恬都认命了，命人将他们两个押上囚车，直奔秦国都城咸阳而去。

　　三日之后，马忠押着秦歌和蒙恬终于来到了咸阳城，进城之后直奔大王子府，将秦歌和蒙恬压到了一处大殿上，没有多久，一个身穿华服，二十三四岁的男人走了进来。

　　“臣马忠拜见陛下。”马忠见这个男人走进来，连忙跪拜了下去，大声说道。

　　走进大殿的正是秦国大王子秦无双，不仅相貌堂堂，气质不凡，一身修为更是修炼到了道府境大成境界，在整个秦国之中也算是有数的高手了。

　　听了马忠的话，秦无双嘴角上翘，脸上尽是笑意，却摆手向马忠说道，“马爱卿叫的有些早了，朕还没登基呢，等朕真的登基之后再叫也不迟。”

　　听了秦无双的话，蒙恬心中无比鄙视，秦无双虽然扣上说现在叫他“陛下”有些早，却已经自称为“朕”了，这明显是心口不一，实在是太虚伪了。

　　“陛下，一点也都不早，臣总要先练练口，以后才能叫的顺畅嘛。”马忠听了秦无双的话，连忙大声说道。

　　听了马忠的话，秦无双脸上的笑意更浓，而秦歌看向马忠的眼神也露出了惊异之色，秦歌真的没想到这马忠拍马屁的本事真不错，都快要赶得上小六子了。

　　秦无双随即将目光看向了蒙恬和秦歌，收敛了笑容，向马忠说道，“马爱卿，这是怎么回事？”

　　“陛下，蒙恬胆大妄为，找人冒充秦歌王子，已经被臣拿下，还请陛下严惩他们二人！”马忠听了秦无双的话，立刻大声说道。

　　听了马忠的话，蒙恬当时就炸了，向马忠大吼，“马忠，你他娘的找死不成？”

　　在函谷关前之时，马忠只是说要带秦歌和蒙恬回来验明正身，现在却直接向秦无双是蒙恬找人假冒了秦歌，如此行为自然让蒙恬怒火冲天，就要出手将马忠拍死。

　　然而就在蒙恬要爆发的时候，一声轻咳声传进了蒙恬的耳朵，使得蒙恬立刻就熄灭了所有的怒火，只是依旧还瞪着马忠，恨不得一口将马忠吞了。

　　“混账！蒙恬，在陛下面前你还敢逞凶，我看找死的是你！”马忠听了蒙恬的话，冷声说道。

　　如今秦歌和蒙恬都被禁锢了法力，根本就翻不出什么大浪，所以马忠自然毫无顾忌，拼命的在秦无双面前表现，说不定从今天开始他就不是函谷关守将，而是被封为大将军了。

　　秦无双听了马忠的话，将目光看向了蒙恬，沉默了一会儿，这才说道，“蒙恬，你蒙家可是世代忠良，你做出如此事情，实在是太不应该了。”

　　听了秦无双的话，蒙恬再次沉默了，心中不由得发出感慨，“还是少主说的对呀，像这种人就要先给他希望，再让他绝望，只有这样才是厚道。”

　　秦无双见蒙恬沉默，脸上露出了笑意，轻声说道，“不过朕念在你只是一时糊涂，所以给你一个赎罪的机会，只要你将此人诛杀，朕就既往不咎了。”

　　听了秦无双的话，蒙恬看了看旁边的秦歌，直接跪在了秦歌面前，沉声说道，“陛下，臣真的扮不下去了。”

　　如果秦无双说别的，蒙恬还能容忍，但是秦无双居然说要蒙恬杀了秦歌，这让蒙恬无论如何都没办法再继续扮猪吃老虎了，况且这玩的也差不多了，也该结束了。

　　“你呀，就是这么急躁，我都还没玩够呢。”秦歌听了蒙恬的话，无奈地说道。

　　话落，秦歌体内法力一动，顿时他身上的锁链和脚镣就化作了齑粉，飘落在了地上，见状，蒙恬更是大吼一声，双手一挣，单凭肉身力量就将身上的锁链和脚镣挣断了。

　　原本无比得意的秦无双看见这一幕顿时就傻眼了，而马忠看见挣断锁链和脚镣的蒙恬，更是吓得浑身一哆嗦，不断向后退去。

　　“蒙恬，你想要做什么！”秦无双惊恐的大叫了起来。

　　本来以为乾坤在握的秦无双，忽然发现在他眼中犹如猪狗一般的秦歌和蒙恬，转身一变就成了两条恶龙，心中早就被惊恐填满，更是渐渐生出一股股绝望。


第514章 定都咸阳（上）

　　由不得秦无双不绝望，他很清楚戴在秦歌和蒙恬身上的锁链，脚镣是可以压制道府境修士法力的法器，然而秦歌和蒙恬居然轻松就挣开了，这只能说明秦歌和蒙恬两人的修为已经超过了道府境。

　　秦无双原本只有道府境小成的修为，如今这道府境大成境界的修为还是因为前段时间应天书院的上使来秦国挑选学生，他的表现够好，从而得到了赏赐，这才提升了修为，成为秦国有数的高手。

　　也正是因为这样，秦无双才会在应天书院的人离开之后直接逼迫秦王退位，由他自己继位成为秦王，因为一旦他去了应天书院就做不成秦王了，所以想要提前享受一下。

　　但秦无双万万没想到秦歌居然会在这个时候回来，而且还是以如此姿态，这让秦无双心中充满了不甘，他等了这么多年才等到的机会，眼瞅着就要登上秦王之位了，现在秦歌一来就什么都没有了。

　　“秦歌，你为什么要回来？为什么！”秦无双不甘的向秦歌怒吼。

　　听了秦无双的话，秦歌诧异的向秦无双看了过来，笑眯眯的问道，“原来你早就知道我是真的秦歌呀。”

　　秦无双当然知道站在他眼前的就是秦歌，虽然秦歌被送去赵国做质子，看似对秦国王位没有丝毫威胁了，但秦无双却认为秦歌是最有威胁的那个，所以对秦歌一直都十分关注，清楚秦歌在赵国的每一件事情，自然不可能不知道秦歌如今长什么模样。

　　只是秦无双原本以为秦歌带给他的威胁是来自秦歌他娘，毕竟就算是到了现在，秦王最宠爱的也依旧是秦歌他年，却没想到秦歌的威胁就是他本身。

　　秦无双做梦都没想到秦歌会成为天罡境修士，并且回到了秦国，这样一来，秦国王位哪里还有他什么事情啊。

　　“秦歌，这次是你赢了，不过你也别得意，我已经是应天书院的学生了，小小的秦国在我眼中根本什么都不是，等我成为纯阳真仙之日必定前来将你斩杀，以报今日之恨。”秦无双听了秦歌的话，咬牙切齿地说道。

　　虽然秦歌现在的修为比他厉害，但秦无双已经是应天书院的学生了，秦歌就算再厉害也不敢动他，所以秦无双才会有恃无恐地威胁着秦歌。

　　听了秦无双的话，秦歌笑了笑，说道，“应天书院呀，真是太了不起了。”

　　闻言，秦无双脑袋一扬，正要得意的撂几句狠话，却发出了一声惨叫，却是秦歌一指点出，一道剑气直接射在了秦无双的丹田命海，打碎了秦无双的法力种子，废了他的修为。

　　“秦歌，你好狠毒！”秦无双一脸怨毒的向秦歌大叫。

　　修为被废，秦无双已经失去了成为应天书院学生的资格，如今只是秦国的一个普通王子，甚至因为秦歌的存在，他想要做秦国王子都会没有机会了，自然让秦无双更加痛恨秦歌。

　　听了秦无双的话，秦歌只是看了一眼秦无双，就不再去理会秦无双，他之所以会废了秦无双，完全是为了另外那个消失的秦歌报仇。

　　虽然是因为秦歌飞升天界，秦国王子秦歌才会消失不见从而被秦歌取代的，但秦歌可不会承认这事儿，那个秦国王子秦歌会消失完全就是秦无双害的！

　　如今秦歌已经为秦国王子秦歌报仇了，总算可以心安理得的做他自己了。

　　废了秦无双的修为之后，秦歌将目光看向了马忠，见状，马忠吓得浑身哆嗦的更加厉害了，猛地跪在了地上，大声叫道，“秦歌王子，不，陛下，我错了，求您饶了我这一次吧！”

　　“陛下，让我杀了他吧！”听了马忠的话，蒙恬上前向秦歌说道。

　　憋了一肚子火的蒙恬早就想要杀了马忠了，只是因为秦歌没有开口，蒙恬才没有出手，现在见马忠向秦歌求饶，蒙恬这才恳求秦歌让他出手。

　　秦歌听了蒙恬的话，轻轻地摆了摆手，笑着说道，“蒙恬，这样的人直接杀了就太便宜了，他不是喜欢拍马屁嘛，从现在开始，每一息让他说一句拍马屁的话，说不出来就抽他。”

　　“是！”蒙恬听了秦歌的话，立刻双眼一亮，向秦歌大声说道。

　　马忠听了秦歌的话，双眼中充满了绝望，却不敢像秦无双那样对秦歌充满怨恨，不过就是说拍马屁的话而已，他说个几天几夜都没问题，只要说得好总还是能多活几天的，至于能逃过一死，马忠却没有奢望。

　　处置了马忠之后，秦歌迈步向着外面走去，见状，蒙恬伸手一抓马忠，将他提在手中，跟秦歌走到外面，随即直接向着秦国皇宫飞去。

　　先前秦歌和蒙恬释放出法力的时候自然已经引起了秦国文武群臣的注意，此时都已经聚集在了秦国王宫朝会大殿的前方，戒备地看着前方，随后就看见了秦歌和蒙恬飞到了他们的面前。

　　“蒙恬？”秦国的武将之中走出一人，向着天空中的蒙恬叫道。

　　此人不是别人，正是蒙恬的父亲蒙武，是秦国的一位大将军，年纪在五十岁左右，相貌与蒙恬有着几分相似，身躯也很雄壮，修为也不错，道府境大成境界。

　　看见五六年不见的父亲，蒙恬自然激动，直接将手中的马忠给扔到了一边，飞到了蒙武面前，跪拜了下去，大声说道，“孩儿不孝，给父亲请安了。”

　　此时的蒙武心中充满了震撼，他怎么都没想到自己的儿子居然能够御气飞行，这不是只有天罡境修士才能够做到的事情吗？

　　“儿子，你踏入天罡境了？”蒙武有些不敢相信的向蒙恬问道。

　　听了蒙武的话，蒙恬点了点头，说道，“承蒙少主恩赐，孩儿才能够有幸踏入天罡境。”

　　秦国王宫朝会大殿前方的文武群臣听了蒙恬的话，瞬间就将所有的目光都落在了秦歌身上，蒙恬的少主自然不能是别人，而是秦国的王子秦歌，此时正在天空中，俯视着下方。


第515章 定都咸阳（下）

　　面对众人的目光，秦歌自然十分坦然，脸上带着微笑，一步步的从空中走了下来，然后向着朝会大殿走去，见状，秦国文武群臣自动分开，让出了一条路。

　　秦歌迈步向前，来到了朝会大殿门口，而此时此刻站在他面前的是一个身穿龙袍的中年人，不用说这就是当今的秦王，也就是原来那个秦歌的父亲。

　　看着秦歌走到面前，秦王十分激动，毕竟天武郡七国都没有一个天罡境修士，如今他的儿子踏入了天罡境，这是多么辉煌的荣耀啊，而且最重要的是有了秦歌，他们秦国就可以一统天武郡了。

　　“千万别说话，要不然没你什么好处！”秦歌看着激动的秦王要开口，立刻喝道。

　　听了秦歌的话，秦王顿时就愣住了，不知道秦歌这是什么意思，不过想到秦歌被送去做质子六年，心中肯定对他有所怨恨，秦王很自觉的真的没有再开口。

　　喝止了秦王之后，秦歌继续迈步向着前方走去，秦王和秦国的文武群臣都跟着走进了朝会大殿，随后群臣分立在两旁，秦王却是站在群臣前方，看着秦歌走向了王位宝座，还是没有说话。

　　就连道府境大成境界的秦无双都可以让他退位，如今天罡境的秦歌想要坐那个宝座，秦王自然也不会有丝毫意见，反而看见秦歌走向王位宝座，秦王还十分高兴，因为要不是秦无双的阻拦，他都已经想要将秦歌接回来了。

　　秦歌走到王位宝座前方，转身坐了下去，见状，大殿中的文武群臣沉默了一会儿，随即全部都叩拜了下去，大声向秦歌说道，“参见陛下，吾皇万岁，万岁，万万岁。”

　　对于秦国文武群臣的态度，秦歌自然十分满意，随即秦歌眼睛一转，向着文武群臣说道，“白起，王翦，鬼谷子，徐福……你们都走出来让我看看。”

　　秦歌所叫出来的名字都是他在那个名为地球的奇怪星辰中的秦朝名人，现在他终于来到了秦国，自然是想要看看那些人都在不在。

　　听了秦歌的话，朝会大殿内的文武群臣面面相觑，不知道秦歌这是什么意思，不过被秦歌叫到名字的文臣武将还是都走了出来，恭敬地看着宝座上的秦歌，然后纷纷报上了自己的名字。

　　“果然都在！哼，看来你们的目的很明显了呀！”看着走出来的文臣武将，秦歌在心中说道。

　　刚飞升天界被蒙恬误认为秦国王子的时候，秦歌就怀疑了那些人给了自己这个身份的用意，尤其是想到在地球那个地方的秦朝曾经一统天下的时候，秦歌就更加怀疑了。

　　现在看着秦朝的所有的文臣武将都在这里，秦歌终于确定那些人就是要让自己一统天界四大部洲，至于这样做的目的是什么，秦歌还不知道，不过秦歌相信早晚他们的目的会暴露出来的。

　　“蒙恬，每人赏一块仙石。”秦歌随即向蒙恬说道。

　　在明白了那些人的用意之后，秦歌却没有丝毫抵触，反正他也想要拥有属于自己的势力，虽然有那些人在推波助澜，不过这也正符合秦歌心意，他又何乐而不为呢？

　　听见“仙石”两个字，那些被叫出来出来的文臣武将都一阵激动，要知道他们之中不是还没有踏入道府境，就是被卡在道府境无法突破，尤其是武将之首白起，更是被卡在道府境大成十多年了，一直都没办法踏入圆满境界，如今有了一块仙石，自然就没问题了。

　　蒙恬听了秦歌的话，从储物袋中召出一块块仙石，分给了被秦歌叫出来的那些文臣武将，而拿到了仙石之后，白起等人再次叩拜下去，向秦歌拜谢。

　　“白起，鬼谷子，你们两个可要努力哟，我看好你们哟！”秦歌听了众人的拜谢，笑着说道。

　　武将之首的白起，三十岁左右，一身黑衣，身躯修长，相貌平凡无奇，双眸中却闪烁着冷厉寒光，一身杀气萦绕，而文臣之首的鬼谷子却是一位鹤发童颜的老人，同样是一身黑衣，身躯有些佝偻，一身气质极为飘逸，犹如仙人一般。

　　两人听了秦歌的话，全部都是一愣，随即连忙向秦歌说道，“臣定然不会让陛下失望。”

　　听了两人的话，秦歌点了点头，没有再多说其他，而是伸手取下腰间的天子剑，站了起来，将天子剑指向天空，轻声说道，“今日朕敬告天地，大秦定都咸阳！”

　　话落，秦歌手中的天子剑光芒一闪，随后就恢复了平静，大殿中的文武群臣听了秦歌的话，都有些没有反应过来，然而就在这个时候，众人却看见大殿之外阴暗了下来。

　　见状，秦歌一马当先向着外面走去，大殿内的文武群臣自然跟着走了出去，随后就看见了在朝会大殿上空翻滚着一团团气运金云，不断地扩大着，转眼间就已经达到了千丈。

　　“咦？将天武郡拿下就达到了千丈气运了吗？”秦歌看着苍穹上的气运金云，轻声说道。

　　在秦歌坐上秦国王位宝座上的那一刻就已经等于大秦王朝一统了天武郡，所以天武郡的气运自然全部都汇聚到了大秦王朝的都城咸阳。

　　只是秦歌没想到只是一个天武郡的气运居然可以有千丈，这已经达到了皇朝的标准了。

　　当然，秦歌虽然意外，却没有怠慢，再次抽出天子剑，开口说道，“朕今日敬告天地，大秦王朝晋升皇朝。”

　　随着秦歌的话音落下，在气运金云中沉浮的那颗金色眼球忽然膨胀了起来，由原来几十丈迅速变大，转眼间就变成了数百丈大小，随后就安静了下来，继续在气运金云中沉浮。

　　不过天赐图腾成长了，也就代表着大秦王朝完成了晋升，从此便就可以称为大秦皇朝了。

　　看着天空中的气运金云以及在其中沉浮的天赐图腾，下方的文武群臣们自然是明白这是怎么回事，一个个都充满了震撼，然而鬼谷子却脸色剧变，向着秦歌走去。


第516章 仙坊（上）

　　鬼谷子虽然一身仙风道骨般的气质，却还没有踏入道府境，在这天界中基本上也就算是一个凡人，然而他在秦国的地位很超然，位于文官之首，朝中很多人都是他的学生。

　　“陛下，臣想跟单独跟您说一件事情。”鬼谷子走到秦歌面前之后，轻声向秦歌说道。

　　闻言，秦歌收回看向苍穹的目光，向鬼谷子看了过来，点了点头，然奇偶挥了挥手，周围的文武群臣迅速退去，祭坛之上只剩下了秦歌和鬼谷子两人，并且秦歌还催动了法力形成罡气罩，将两人笼罩了起来。

　　“说吧，现在没人能听到了。”秦歌向鬼谷子说道。

　　听了秦歌的话，鬼谷子深吸了一口气，向秦歌说道，“陛下，您做了一件错事啊，很可能会给我们大秦招来灭顶之灾。”

　　“哦？什么事儿？”秦歌听了鬼谷子的话，惊奇地问道。

　　鬼谷子听了秦歌的话，伸手指了指头顶上的气运金云，向秦歌说道，“臣听闻天界有宗门无数，皆可聚集天地气运，然而四大部洲的运朝却只有四大圣庭，其余王朝，皇朝，帝朝和天朝皆不能聚集气运，陛下可知这是为何？”

　　“为何？”秦歌听了鬼谷子的话，好奇地问道。

　　关于这件事情，秦歌也很奇怪，要说天界的修士肯定要比下界强多了，从太古至今的传承肯定也会更加完整，下界修士不懂如何开辟运朝聚集天地气运也就算了，为什么在这天界也只有四大圣庭有这样的传承呢？

　　鬼谷子听了秦歌的话，叹息了一声，沉声向秦歌说道，“天界四大部洲之中王朝无数，天朝众多，却没有一个聚集天地气运来增强国运，不是不懂，而是不敢！”

　　“不敢？”秦歌听了鬼谷子的话，更加惊异。

　　听了秦歌的话，鬼谷子点了点头，沉声说道，“没错，就是不敢！因为四大圣庭不允许有除了他们自身之外再出现可以聚集气运的运朝，一旦出现就会被雷霆灭之！”

　　秦歌听了鬼谷子的话，终于明白为什么天界的运朝都没有聚集天地气运了，原来竟然是因为四大圣庭的不允许，不过秦歌想了想也觉得这事儿也很正常，如果他是圣庭的圣主，他说不定也会这样做的。

　　一个运朝的成长需要不断开疆拓土，才能够聚集庞大的气运，如今天界四大圣庭各占一洲之地，基本上已经算处于平衡状态了，所以在这个时候自然不会希望出现可以打破这个平衡的运朝出现。

　　所以四大圣庭可以允许王朝，皇朝，帝朝和天朝的存在，只要不去聚集天地气运就行了，至于王庭，皇庭，帝庭这样的存在却是万万不能存在的，因为想要晋升成为王庭以上的运朝，不聚集天地气运是根本不会成功的。

　　“那你的意思是什么呢？”秦歌随后向鬼谷子问道。

　　闻言，鬼谷子沉默了，向着天空看去，随即说道，“臣当然希望大秦能够聚集四方天地气运，万事长存，但大周圣庭不会允许我大秦存在的，所以为了大秦黎民百姓的安危，还请陛下散去这气运金云吧。”

　　在鬼谷子说这些话的时候，秦歌一直看着鬼谷子，发现他在说这些话的时候脸上也尽是不甘之色，这让秦歌十分满意。

　　“行了，这事儿你就不用担心了，大秦会一直存在下去的。”秦歌轻笑着说道。

　　听了秦歌的话，鬼谷子转身看向了秦歌，脸上逐渐露出了失望之色，他本以为秦歌会听从他的建议，却没想到秦歌居然会如此狂妄自大，并且不顾大秦黎民百姓的性命。

　　秦歌自然是看到了鬼谷子脸上的失望之色，笑了笑，开口说道，“看来你是不相信我的话了，那我就实话告诉你吧，大周圣庭公主武红衣是我媳妇儿，你觉得谁敢动咱们大秦？”

　　“呃……这是真的？”鬼谷子听了秦歌的话，顿时惊愕地问道。

　　看着鬼谷子惊愕的模样，秦歌大笑三声，仰头说道，“那是必须的！我可是人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的天下第一美男子秦歌呀，大周圣庭公主而已，早就被我迷得不要不要的了。”

　　听了秦歌的话，鬼谷子顿时无语，脸上不相信的神色更浓，见状，秦歌更是受伤，双眼幽怨地看着鬼谷子，让鬼谷子立刻退避三舍。

　　“既然陛下坚持，臣也就不多说了，只希望陛下能以黎民百姓为重，如若真的有那样的事情发生，请陛下一定不要一意孤行。”鬼谷子随后向秦歌说道。

　　听了鬼谷子的话，秦歌点了点头，说道，“行了，你就用心修行，替朕将大秦管理好就行了。”

　　闻言，鬼谷子点了点头，事到如今也只能如此了，至于以后如何，鬼谷子也只能静观其变了。

　　撤去了罡气罩，文臣武将们再次聚集在了祭坛前方，随后秦歌抽出天子剑，将大秦群臣一个个都敕封了一遍，让文臣武将们与大秦气运相连，提升众人的修行速度。

　　做完这些事情之后，秦歌让文武群臣各自散去，如今天武郡刚刚一统，自然有许多事情要做，不过一个白衣中年人却被秦歌留了下来。

　　白衣中年人白面无须，身躯修长匀称，浑身上下都透着一股贵气，不是别人，正是大秦丞相吕不韦，地位仅在文官之首鬼谷子之下。

　　“我让你查的事情怎么样了？”秦歌向吕不韦问道。

　　听了秦歌的话，吕不韦恭敬的向秦歌说道，“陛下，臣已经查清楚了，奉武州七十二郡每四郡设一座仙坊，每座仙坊有四个主事，分别来自各郡郡守指派。”

　　郡守是大周圣庭所设置的一个官职，掌管一郡之事，只不过不会由大周圣庭指派，而是各州各郡的运朝自行征战，谁能够征服一郡之地，便可以直接成为郡守。

　　天武郡之前一直都处于七国混战的状态，自然也就没有郡守了，而没有郡守，自然也就不会派人去仙坊做主事了。


第517章 仙坊（下）

　　天界浩瀚，修士亿万，而每一个修士想要破境提升修为自然需要各种各样的修炼资源，修士们可以自己去山川大地上去搜寻这些资源，自然也可以找其他修士进行购买和交换。

　　而相比自己去寻找，找其他修士进行购买和交换自然就要便利许多，不仅可以将自己用不到的东西卖出去，更可以用最少的时间买到自己需要的东西，这样节省下来的时间就可以用在修炼上了。

　　于是仙坊就应运而生了，所谓的仙坊就是一个坊市，只不过是修士的坊市，凡人自然没办法进入其中。

　　仙坊也是四大圣庭的官方机构，每一座仙坊都由各个圣庭修建，只不过与各郡郡守一样，各个圣庭并不会派人坐镇仙坊之中，由各郡郡守派人去主事每一座仙坊的事情。

　　当然，各个圣庭也不是白白为天下修士提供这样的便利，每一个在仙坊交易的修士，不管是买还是卖，都需要向仙坊缴纳一定的仙石，而这些仙石将会有四成上交给四大圣庭，剩余六成由各郡瓜分。

　　因为拥有妖帝太一传承的记忆，秦歌在翻看的时候注意到了仙坊，知道这是一个发财之道，所以就让人去打听天武郡的仙坊在何处，而这件事情自然落在了吕不韦身上。

　　尽管秦歌以前并不认识吕不韦，也不知道吕不韦有什么能力，但在名为地球的古怪星辰中得到的记忆中，这吕不韦可是最能赚钱的了，所以秦歌也没考虑其他，直接就将这事儿交给了吕不韦。

　　果然，吕不韦并没有让秦歌失望，将仙坊的事情查的清清楚楚，这让秦歌十分满意。

　　“郡守？这么说我现在也算是大周圣庭的官员啦？”秦歌听了吕不韦的话，笑着说道。

　　按照大周圣庭的颁布的官职，掌握一郡之地的被称为郡守，而掌握一州之地的则被称作都督，当然，这都督可就不是自行产生，而是大周圣庭指派的了。

　　秦歌对于郡守，都督之类的自然没什么兴趣，他需要的大秦的晋升，而按照秦歌从妖帝太一传承的记忆，秦歌知道在这天界想要让运朝晋升是多么的困难。

　　在天界之中，王朝数不胜数，所需疆域并不算辽阔，千万里疆域便能够开辟一个王朝，而想要将王朝晋升成为皇朝，那就必须要掌握一郡之地，这一郡之地的疆域至少也是上亿里的。

　　从皇朝晋升帝朝需要掌握至少十郡之地，而从帝朝晋升成为天朝那就需要掌握一州之地了，随后掌握五州之地可晋升为王庭，掌握十州之地可成皇庭，十八州之地就可以晋升成为帝庭，然后掌握一洲之地自然可成圣庭。

　　大秦如今只是一个小小的皇朝，距离成为圣庭有着极为遥远的距离，不过秦歌也不着急，反正这事儿是那些人的安排，早晚都会成功的，秦歌现在最主要的事情还是要提升自身实力，这样才能尽快去将秦四海等人救回来。

　　当然，大秦的晋升也是至关重要的，而大秦要晋升需要的资源更多，这不仅需要一个会赚钱的人才，更需要一个能赚钱的地方，于是秦歌就将目光落在了仙坊上面。

　　“陛下，我们何时起身？”吕不韦向秦歌问道。

　　闻言，秦歌笑了笑，说道，“当然是越早越好，你去安排吧，我们一会儿就出发。”

　　听了秦歌的话，吕不韦领命而去，秦歌再次抬头看向了苍穹上的气运金云，微微一笑，转身走下了祭坛，在老太监赵高的陪同之下，向着皇宫之外走去。

　　如今大秦刚刚掌控一郡之地，首先需要的是将这一郡之地彻底掌握在手中，并且休养生息，提升将士们的实力，暂时不需要对外征战，所以秦歌离开一段时间自然是没有什么问题的。

　　当然，就算秦歌离开了都城咸阳也没有关系，天赐图腾与秦歌心神相通，只要天赐图腾在咸阳，秦歌就能够知道大秦的一切事情，并且也能够通过天赐图腾安排所有事情。

　　咸阳城外，秦歌翻身骑上了黑麟马，随即向着前方狂奔而去，目的地自然是天武郡，地武郡，玄武郡，黄武郡这四郡所共同拥有的仙坊。

　　黑麟马狂奔，两方的景物不断向后退去，一边向着前方奔驰，吕不韦一边向秦歌说道，“陛下，此次前往日月城恐怕会有一些麻烦。”

　　日月城便是天武郡等四郡之地拥有仙坊的名称，虽然被称作仙坊，实际上却是一座极为庞大的城池，而且还是一座悬浮于万丈高空的城池，想要进入仙坊至少也要是天罡境修士才行。

　　说起来天武郡可真是一处姥姥不疼舅舅不爱的地方，不仅贫瘠无比，修炼资源极为稀少，更是连年征战，也正是因为这样整个天武郡一直都没有天罡境修士出现，而在其他各郡，天罡境修士不说遍地走，那也差不多了。

　　当然，对于天武郡为什么会这样贫瘠的原因，秦歌还是知道的，不是别的，就是那处镇压着光明圣莲的禁地闹的，要不是整个天武郡的龙脉都被抽去用来布置万龙大阵，天武郡也不至于落到这样的地步。

　　不过最后的好处都落在了秦歌头上，秦歌自然也不能对这事儿发表任何意见了。

　　“哦？有什么麻烦？”秦歌笑着向吕不韦问道。

　　听了秦歌的话，吕不韦向秦歌说道，“陛下，由于之前数百年天武郡都没有出现郡守，自然就没有派主事前往日月城，所以日月城每年剩余的六成收入都被其他三郡瓜分了，如今我们前往日月城，其他三郡恐怕不会轻易将吞下去的肉吐出来的。”

　　“呃，他们吃下去的就不用再让他们吐了，今后不再给他们吃就是了。”秦歌听了吕不韦的话，笑着说道。

　　吕不韦听了秦歌的话，双眼一亮，连忙向秦歌问道，“陛下，您的意思是……”

　　闻言，秦歌笑而不语，一副装叉到极点的模样，而吕不韦也不再多问，跟着秦歌纵马奔驰，直奔日月城而去。


第518章 日月城

　　在天武郡与其他三郡交界之地，一座庞大的城池悬浮在万丈高空之上，一朵朵白云在其周围盘旋着，微风轻轻地吹动着，这就是日月城，大周圣庭众多仙坊之一。

　　秦歌站在下方的一座山峰上抬头看着苍穹上的日月城，蒙恬，老太监赵高和吕不韦站在秦歌的身后，此时已经是秦歌他们离开咸阳城三个月之后了，一路的长途跋涉终于来到了这里。

　　“蒙恬，带上吕不韦，咱们该上去了。”秦歌轻声开口说道。

　　随即秦歌直接催动法力一飞冲天，老太监赵高连忙跟上，而蒙恬则是伸手一抓吕不韦背后衣领，也飞向了苍穹中的日月城，虽然带了一个人，速度却一点都不慢。

　　在跟随秦歌赶来日月城这三个月里，吕不韦也终于踏入了道府境，并且在大量仙石的堆砌之下，如今已然是道府境圆满，只需要渡过道府境天劫就能够成为天罡境修士了。

　　本来吕不韦是想着尽快渡过道府境天劫，成为天罡境修士的，而且他也从秦歌那里得到了一件上品法器，用来抗衡天劫没有丝毫问题，只不过刚好来到了日月城，吕不韦这才没有着急渡劫。

　　四人转眼间就飞到了万丈高空，前方就是日月城的城门，不过秦歌并没有着急进入日月城，而是仔细看了看眼前的日月城，发现在日月城上刻画着一条条道痕，将整个日月城都包围了起来。

　　秦歌发现正是因为刻画了这些道痕才使得日月城能够悬浮在苍穹上，而这种道痕，秦歌倒也认识，并且能够刻画出来，只是支撑如此庞大的一座城池悬浮在苍穹上需要的这种道痕实在是太多太多了，秦歌光是想想就会觉得头皮发麻，自然不会去自找麻烦去做这样的事情。

　　先前在下方的时候，秦歌还想着要是咸阳城也能够这样在苍穹上飞行，那岂不是太方便了，想着什么时候也将咸阳城弄成日月城这样，但是现在秦歌直接打消了这个念头。

　　另外日月城上的道痕只能让其悬浮在苍穹上，却不能飞行，这对秦歌来说根本没什么用处。

　　所以看了一下之后，秦歌直接向着前面的城门走去，日月城四四方方，长宽各有百里，城门也极为高大，然而却只有东方这面有城门，其他三个方向并没有城门，所以进出日月城只有这一个地方。

　　城门前方有一处庞大平台，此时已经有数百个修士在前方排队等着进城，秦歌他们落在平台上之后就直接向前面走去，自然没有去排队。

　　正在排队的修士自然看见了秦歌他们没有排队，一个个冷笑不已，全都等着看好戏起来，日月城虽然没有大周圣庭派人驻守，但各郡郡守还是都派了人维持秩序的，秦歌这样的不排队行为自然是不允许的。

　　“站住！回去排队！”城门处的一个守卫看见秦歌他们走来，顿时大声喝道。

　　听了守卫的话，秦歌自然没有说话，跟在他身边的老太监赵高直接走上前，沉声喝道，“大胆！这是天武郡郡守，前来接收天武郡在日月城的产业，还不赶紧让开。”

　　城门守卫和排队的修士听到老太监赵高的话，一个个都愣了一下，随即都哈哈大笑了起来，看向秦歌等人的眼神就更加蔑视了。

　　“哈哈，已经十年没有人冒充天武郡郡守了，今天终于又出现了，老子还真是幸运。”一个守卫大笑着说道。

　　因为数百年来天武郡一直都处于征战状态，并且根本没有天罡境修士出现，所以在过去数百年间经常会有天罡境修士冒充是天武郡的郡守，为的自然是天武郡在日月城的产业和分红。

　　大周圣庭各州都有十八座仙坊，由相邻的四郡郡守共同管理，所以每一座仙坊内的产业都会被分成四份，分别属于各个郡守，大周圣庭对于各个郡守怎么管理仙坊不会理会，反正只要每年收取固定的分成就好了。

　　当然，每年大周圣庭收取的分成都有一个固定份额，如果一座仙坊今年的收入没有能够达到这个份额，那四个郡守就需要拿出自己那部分补足，而要是收入超越了这个份额，那么大周圣庭依旧是按照总收入的四成收入。

　　这样看起来似乎有些不讲道理，不过仙坊都是大周圣庭建造的，人家不讲道理又能怎么样？

　　其他仙坊一直都是平安无事，唯独日月城这座仙坊因为天武郡一直没有郡守，所以才会出了一些问题，当然，这些问题对于其他三郡郡守来说却是再好不过了。

　　因为天武郡没有郡守，那么天武郡在日月城的产业自然就落在了这三郡郡守手中，而且每年的分红除了给大周圣庭的，他们都能多分半成。

　　也正是因为这样，所以每次出现自称是天武郡郡守的修士，不管是不是真的都会被当成是冒充的，结果自然是会被三郡郡守派来驻守这里的修士大军给镇杀。

　　随着城门守卫的大喝声传出，一队队修士从城门内涌出，迅速包围了秦歌四人，一个个都杀气凛凛地看着秦歌他们四个，只待一声令下就会对秦歌他们出手。

　　“哈哈，我来看看谁这么大胆又来冒充天武郡郡守。”就在秦歌他们被包围之后，从城门处再次传来一声大笑。

　　紧跟着一个身穿白衣，手握折扇，一副纨绔小白脸模样的年轻人走了出来，城门处的守卫看见年轻人都纷纷行礼，城门守卫的首领更是连忙上前向年轻人笑着问道，“太子，您不是说要去无忧姑娘那里吗？怎么来这儿了？”

　　白衣年轻人乃是地武郡炎国的太子，名为萧景，天罡境二重天的修为。

　　因为日月城现在只有三个郡守，所以城门守卫四个月换一次，如今正好是炎国这些修士守卫城门的日子，而萧景是炎国太子，将来更是会成为炎国郡守，这些城门守卫自然要讨好他了。

　　本来一脸笑意的萧景听了守卫首领的话，脸色顿时就阴沉了下来，十分生气地说道，“哼，别提了，那个贱人居然不见我！”

　　一边说着，萧景一边将目光看向了秦歌四人，脸上露出了一丝残忍的笑意。


第519章 真猛将无双（上）

　　本来一肚子火的萧景将目光看向秦歌等人的时候，嘴角上翘，露出一丝冷笑，随即大步走向了秦歌四人，而围着秦歌他们的那些护卫自然闪开了一条道路。

　　“就是你们要冒充天武郡郡守？哼，真是好大的胆子！”萧景大声向秦歌他们喝道。

　　听了萧景的话，蒙恬就一步踏出，并且反手就抽出了背后的大戟，而因为蒙恬实在是太高大，只差一点就能有一丈了，并且浑身筋肉纠结，高高的鼓起，充满了力量感，再加上人长得确实凶悍了一些，所以即便没有催动法力也会给人极为强大的压迫感。

　　看着走出来的蒙恬，刚才还十分嚣张的萧景，双眸中闪过一丝恐惧，吓得竟然后退了好几步。不过随即萧景就发现蒙恬身上的法力波动十分晦涩，根本就不强烈，所以觉得蒙恬根本就是徒有其表，不会是他的对手，他根本就没有必要害怕蒙恬。

　　况且在他的身后可是有数百炎国修士，全部都是天罡境一重，只要他一声令下，蒙恬必死无疑！

　　所以萧景立刻就觉得自己先前后退的行为是极大的侮辱，心中怒火冲天，大声吼道，“来人啊，将他们给我拿下，押入大狱，本太子要亲自审问。”

　　听了萧景的话，旁边排队等着进日月城的修士们都一个个的幸灾乐祸起来，对于萧景的名声，众人还是早就有耳闻的，知道这小子最喜欢折磨人，甚至还研究出了一整套的刑罚，凡是被他“审问”过的修士就没有一个不崩溃的。

　　那些城门守卫听了萧景的话，一个个都像是要抢功一样的向着秦歌他们涌来，见状，蒙恬向着身后的秦歌看了过去，在看见秦歌轻轻点头之后，蒙恬顿时就兴奋了起来。

　　轰隆隆，得到秦歌允许的蒙恬直接爆发了法力，随即手中大戟横扫，将冲到最前面的十几个城门守卫直接拦腰斩断，鲜血喷涌，洒在了跟在后面的那些城门守卫身上。

　　这一幕让所有的城门守卫都傻眼了，他们逮捕冒充天武郡郡守的修士也不是一次两次了，每一次都十分顺利，众人一拥而上，轻松就能够将冒充者拿下，这一次为什么会这样呢？

　　“天罡境五重天！”萧景大声尖叫着。

　　先前萧景感觉到蒙恬身上的法力波动十分晦涩，还以为蒙恬的修为不如他呢，但是现在蒙恬一出手，萧景立刻就知道了蒙恬的真正修为。

　　当然，萧景在知道了蒙恬的修为之后顿时就充满了绝望，因为整个日月城除了三个主事之外是天罡境五重天之外，就再也没有其他修士能够达到天罡境五重天了，所以说天罡境五重天修士在日月城就是绝对的主宰。

　　当然，地武郡，玄武郡，黄武郡的郡守肯定是拥有超越天罡境五重天的修为，三位郡守都没有坐镇日月城，就算是现在去通知也来不及了。

　　在萧景喊出蒙恬是天罡境五重天的修士之时，在场的每一个修士和所有城门守卫都畏惧地看着蒙恬，尤其是那些城门守卫，哪里还敢向前，一个个都向后退去。

　　天罡境和天象境都有九重天，但是为什么会用九重天来划分天罡境，天象境两个境界呢？这是因为这两个境界最重要的就是法力的提升，等到了纯阳真仙境界较量的就是天地法则之力的掌控了，法力的作用已经没有那么大了。

　　而在天罡境，天象境之时，修士每提升一个层次，法力都会发生翻天覆地的变化，后一层所拥有的法力与前一层相比简直是天壤之别，所以才会用九重天来命名。

　　日月城城门前的修士，不管是城门守卫，还是排队的散修，一般都是天罡境一重天，很少有天罡境二重天的，如今面对的是天罡境五重天的蒙恬，差距实在是太大，自然谁都不敢上前找死。

　　“你到底是谁？”萧景看见蒙恬一记横扫之后就不再出手，只是冷漠地看着众人，这才壮着胆子向蒙恬问道。

　　只是蒙恬听了萧景的话却没有搭理，而是抬头向着日月城的城墙上看去，不知道什么时候，在城墙之上已经站了三个中年人。

　　萧景见蒙恬没有搭理他，心中自然很火大，不过想到蒙恬是天罡境五重天的高手，萧景也只能忍了，不过当他顺着蒙恬的目光向着城墙上看去的时候，两眼顿时就亮了起来。

　　“二叔，王叔叔，李叔叔，你们来得正好，他们冒充天武郡郡守，赶紧将他们拿下！”萧景向城墙上的三个中年人大叫了起来。

　　站在城墙上的三个中年人正是日月城的三个主事，分别是来自地武郡的萧宏，来自玄武郡的李云聪，来自黄武郡的王泉，三人都是天罡境五重天，做日月城主事已经五百多年了。

　　听到萧景的话，站在城墙上的萧宏，李云聪和王泉都眯起了双眼，一丝丝寒光闪烁，一道道杀意从三人体内毫不遮掩的释放了出来，向着蒙恬笼罩而去。

　　三郡把持日月城数百年，得到的好处自然无比巨大，甚至于日月城就是他们各郡最大的修行资源的源头，所以当然没有人会愿意将吞下去的利益吐出来。

　　也正是因为这样，以往每次有人冒充天武郡郡守的话都会被毫不犹豫的斩杀，不管真假，只是以往都不需要萧宏他们出手，但这次蒙恬同样是天罡境五重天，萧宏他们就不得不出手了。

　　城墙上的三人虽然都是天罡境五重天，不过萧宏的法力要更深厚一些，所以自然是以萧宏为首，在听了萧景的话后，萧宏看向了蒙恬，冷笑着说道，“束手就擒吧，你不是我们三人的对手。”

　　在萧宏看来，蒙恬虽然是天罡境五重天，但也绝对不可能是他们三个的对手，只要他们三个出手，蒙恬必定会被斩杀，根本不会有任何悬念。

　　当然，不光是萧宏这样想，李云聪，王泉也是同样的想法，甚至萧景和所有城门守卫，排队进程的修士们也都是这样想，一个天罡境五重天再厉害也不是三个天罡境五重天的对手。


第520章 真猛将无双（下）

　　如同铁塔一般站立的蒙恬，在听了萧宏的话后，依旧没有吭声，而是将目光再次看向了秦歌，这自然是引起了萧宏等人的注意，一个个都看向了秦歌。

　　“都杀了吧，留着也没什么用。”面对众人的目光，秦歌一副懒洋洋的模样说道。

　　听了秦歌的话，蒙恬双眼中闪烁着兴奋之色，而站在城墙上的萧宏，李云聪和王泉三人都像是看怪物一般地看着秦歌，至于萧景和城门处的修士们都傻眼了，谁都没想到秦歌会说出这样的话。

　　“你有病吗？你知道不知道你在说什么？”萧景向秦歌大叫。

　　蒙恬就算再厉害也只是一个人，面对萧宏，李云聪和王泉三个天罡境修士只有死路一条，而秦歌居然说让蒙恬将萧宏他们三个都杀了，这简直是天大的笑话。

　　听了萧景的话，秦歌向萧景看了过去，随即嘴角上翘，开口说道，“我是有病啊，那你有药吗？”

　　“你吃多少？”萧景听了秦歌的话，先是一愣，随即不知道怎么脑子一抽就脱口向秦歌问道。

　　秦歌听了萧景的话，脸上的笑意更浓，一副兴致盎然地说道，“你有多少我吃多少。”

　　“你吃多少我有多少！”萧景听了秦歌的话，本来不想回答，但就是不由自主的又脱口回答了秦歌的话。

　　此时此刻的萧景想哭的心都有了，刚才的话根本就不是他想说的，只是不知道怎么回事，他听了秦歌的话居然就会不由自主的回答起来，就好像是那几句话是有魔性的一般。

　　“够了！萧景，你给我滚一边去！”就在这个时候，萧宏大声向萧景训斥。

　　他们三人都等着教训蒙恬呢，结果萧景和秦歌居然像两个神经病一般的在那儿说话，这让萧宏十分生气。

　　听了萧宏的话，萧景很想辩解两句，最终什么也没说，赶紧就退到了远处，天罡境五重天修士之间的大战以他的修为是绝对不能靠近的，被殃及到了那就太倒霉了。

　　看见萧景退到了一旁，萧宏这才将目光收回，再次看向了蒙恬，沉声说道，“我再给你一个机会，只要你束手就擒，并且愿意加入我炎国，我可以放你一条生路。”

　　“萧兄，你这话就说的不厚道了，凭什么他就要加入炎国呢？”旁边的李云聪听了萧宏的话，轻飘飘地说道。

　　而王泉虽然没有开口，但脸上表现出来的也同样是这个意思，一个天罡境五重天的修士在他们这些偏远郡地已经是难得的高手了，自然谁都想要招揽。

　　大周圣庭三十六州，每一州各有七十二郡，然而并不是每一郡都一样，有的郡地疆域辽阔，修炼资源丰富，出现天象境，甚至纯阳真仙都有可能，而有些郡地的疆域就可能没那么辽阔，修炼资源也跟贫瘠，能够出现天罡境修士就已经是极限了。

　　萧宏听了李云聪的话，笑了笑，说道，“也好，既然两位贤弟也想招揽此人，那就看他自己的意愿吧。”

　　听了萧宏的话，李云聪，王泉两人都看向了蒙恬，随即李云聪开口向蒙恬说道，“说吧，你想要加入哪一郡？”

　　“杀！”只不过回答李云聪的只有一个字。

　　话落，蒙恬体内法力爆发，直接一飞冲天，舞动大戟向着城墙上冲去，他早就听得不耐烦了，现在终于忍不住出手了。

　　“冥顽不灵！既然如此，二位贤弟与我一起诛杀此人吧。”萧宏看着冲天而起的蒙恬，大声喝道。

　　李云聪和王泉听了萧宏的话，自然也都点了点头，如果蒙恬愿意被他们招安，那他们自然会放蒙恬一命，但现在蒙恬如此桀骜不驯，那就只有将这个威胁毁去了。

　　萧宏最先出手，体内法力爆发，一翻手，一柄长剑出现在了他的手中，却是一件上品法器在，在灌注了法力之后，剑气吞吐，一剑就向着蒙恬的脑袋劈了下去。

　　李云聪和王泉二人紧随其后，各自爆发法力，召唤各自法器，却都是长刀，并且也都是上品法器，法力灌注之下，两道冲天刀芒迸射，直奔蒙恬而去。

　　三人居高临下，占据地利，再加上三人都是天罡境他五重天，如此攻势，一般的天罡境五重天修士绝对是要饮恨，然而他们小看了蒙恬。

　　只见冲天而起的蒙恬看见三人出手，不仅没有后退，反倒是大吼一声，继续催动法力向着上方出去，手中大戟直奔萧宏而去，却是根本不管李云聪和王泉的攻击。

　　看见这一幕的萧宏双眸一缩，他万万没想到蒙恬居然如此“莽撞”，按照正常的套路，此时此刻的蒙恬应该抽身而退，避开三人的攻击，然后萧宏他们三个追上去围杀蒙恬，直到蒙恬历尽而亡。

　　然而蒙恬居然不按套路走，直奔他而来，丝毫不管李云聪和王泉的攻击，这让萧宏心中十分恼火，心中萌生了退意。

　　因为他跟蒙恬正面碰撞的话肯定会两败俱伤，到时候就算蒙恬会被斩杀，但他也要吃亏，这种蠢事儿，萧宏自然不会去做的。

　　所以在萌生退意的瞬间，萧宏的长剑就是一顿，随即抽身向后退去，然而让萧宏万万没想到的是蒙恬居然紧追他不放，并且向前冲来的速度更快。

　　“你！”萧宏气得大叫。

　　然而蒙恬根本不搭理他，灌注了他所有法力的大戟依旧直直的锁定着萧宏，下一刻就刺到了萧宏的面前，见状，心中怒火冲天的萧宏连忙用长剑抵挡。

　　“两位贤弟快与我全力诛杀此獠！”萧宏大叫。

　　只是他的话刚说完，蒙恬手中的大戟就直接撞碎了萧宏手中的上品法器长剑，接着就刺进了萧宏的脑袋，而就在这个时候，两道刀芒也落在了蒙恬身上，瞬间就在他的身上留下了两道深可见骨的伤口。

　　“死！”然而蒙恬根本没有理会身上的伤口，大吼一声，大戟横扫，直接落在了李云聪和王泉身上。

　　只听砰砰两声，李云聪和王泉也步了萧宏的后尘，被蒙恬懒腰斩杀，鲜血洒落在了日月城的城墙上，妖艳而刺眼！

　　城门处的所有修士看见这一幕，心中只有一个念头：这他娘的也太猛了！


第521章 无忧（上）

　　实在是太猛了！

　　城门处所有修士都看着站在空中的蒙恬，心中只有这个念头，那可是三个天罡境五重天的修士啊，居然转眼间就被彻底斩杀，除了凶猛，恐怕已经没有其他词语可以形容蒙恬了。

　　尤其是众人看着蒙恬身上的两道深可见骨的伤口，更是让人感觉蒙恬的凶悍，先前要是李云聪和王泉再拼命一些，恐怕现在死的就不是萧宏他们三个了。

　　当然，现在萧宏三人已经死了，现在说这些已经没有一点意义了，而城门处排着队等着进城的修士们此时此刻也意识到一件事情，那就是日月城真的要变天了。

　　以往日月城掌控在萧宏，李云聪和王泉三人手中，虽然日月城的一些规定的确很过分，但他们还能够忍受，现如今日月城被一条强龙抢了过去，今后会如何，城门处这些修士也都有些担心。

　　并且萧宏，李云聪和王泉被杀，三郡的郡守肯定不会善罢甘休，一旦萧宏他们被杀的消息传回去，相信三郡郡守必定会带大军前来，到时候蒙恬就算再猛，他能挡得住三郡的大军吗？

　　蒙恬斩杀了萧宏三人之后，闪身回到了秦歌身后，然后恭敬地站着，虽然没说什么话，但这一刻所有人的目光都落在了秦歌身上，如此猛人居然是秦歌的随从，秦歌又该是什么身份呢？难道真的天武郡郡守？

　　从一开始就没有人相信秦歌是天武郡郡守，因为在之前的数百年里虽然每次出现冒充天武郡郡守的修士都会被斩杀，但事后调查了之后，结果真的都是冒充的，而且那些冒充的也都是天罡境一重天，二重天的修士。

　　如今虽然看不出秦歌的修为如何，但蒙恬却实打实的是天罡境五重天的高手，并且还敢斩杀萧宏，李云聪和王泉三人，这让众人开始相信秦歌真的是天武郡郡守了。

　　秦歌对蒙恬的表现十分满意，他当然知道初来乍到肯定会遇到麻烦，必然需要做些杀鸡儆猴的事情，本来秦歌就向惹点事，却没想到萧宏他们主动送上门来了，秦歌岂有不收下这份大礼的理由？

　　“吕不韦，命你是日月城总主事，以后凡是咱们大秦弄到手的仙坊都归你掌管，我不管你怎么弄，只要你能保证赚钱就行了。”秦歌向吕不韦笑着说道。

　　听了秦歌的话，城门处的那些守卫和散修们都瞪大了眼睛，秦歌说什么？抢了一个日月城还不满足，难道他还想抢别的仙坊吗？众人此时看秦歌的眼神就跟看疯子一样。

　　而吕不韦听了秦歌的话却显得有些激动，他本来觉得秦歌能够将日月城中属于天武郡的产业拿回来就不错了，却没想到秦歌居然直接将整个日月城都抢了过来，这让吕不韦觉得自己施展才能的机会终于来了。

　　虽然身为大秦王朝的丞相的确是位高权重，但对吕不韦来说却不能完美表现他的能力，唯有现在这样的机会才能够让他尽展所学，于是激动地向秦歌说道，“陛下放心，臣一定不会让陛下失望。”

　　听到吕不韦对秦歌的称呼，城门守卫和散修们终于再次确认秦歌真的是天武郡郡守。

　　秦歌听了吕不韦的话，点了点头，随即让蒙恬协助吕不韦去办接下来的事情，他则是向日月城内走去，老太监赵高寸步不离的跟在秦歌身边伺候着。

　　只是等到秦歌走到城门口的时候却向一个人看去，不是别人，正是吓得肝胆俱颤的萧景，而见到秦歌向他看来，萧景尖叫一声，“你要做什么？我可没惹你！”

　　听了萧景的话，在场众人都摇了摇头，今天这事儿说起来还真就是因为萧景而起，甚至于要不是萧景挑拨离间，萧宏三人可能都不会死。

　　“你别怕，我就是有点事儿要问你。”秦歌看着萧景一脸恐惧的模样，笑眯眯地说道。

　　萧景听了秦歌的话，咽了一下口水，紧张的向秦歌问道，“你有什么事儿？”

　　“就是你刚才说的那位无忧姑娘，漂亮不？”秦歌笑着向萧景问道。

　　听到秦歌问的居然是这件事情，萧景立刻就放松了下来，随即连忙向秦歌说道，“我都没见过她，怎么知道她漂亮不漂亮啊，不过听说是东胜神洲第一美女。”

　　“东胜神洲第一美女？说的太过了吧？”秦歌听了这话明显非常不相信，一脸质疑的向萧景问道。

　　听了秦歌的话，萧景撇撇嘴，说道，“我也觉得说的太过了，所以才想见见真人，只是没想到那贱人居然不见我，哼，看我以后怎么收拾她！”

　　然而萧景的话音才刚落下就发出一声惨叫，接着整个人都倒飞了出去，却原来是被秦歌一脚踹飞了出去，落在地上之上连着滚了好几圈，停下来之后又连续吐了几口血，这才脸色苍白地看向了秦歌。

　　“你为什么打我？”萧景一脸怨毒的向秦歌问道。

　　萧景心中这叫一个憋屈呀，他可是地武郡郡守之子，是炎国太子，将来不仅可以继承炎国王位，更能继承郡守之位，现在却被秦歌踹飞了，这份屈辱刺激的都要疯了。

　　秦歌听了萧景的话，一边往日月城内走，一边向萧景说道，“踹你有两个原因，一是我想让你回去跟你爹告状，将你爹引来送死，二是你的嘴太臭，说我媳妇儿坏话，自然该踹！”

　　“我什么时候说你媳妇儿坏话了？”萧景大声向秦歌怒吼。

　　要说秦歌踹萧景是为了让他回去找他爹告状，这个理由十分合理，但萧景什么时候说秦歌媳妇儿坏话了？冤枉人也没有这样冤枉的啊！

　　正向着城门内走着的秦歌听了萧景的话，停了一下，然后十分歉意的向萧景说道，“真是太抱歉了，忘记告诉你了，这天底下长得漂亮的都是我媳妇儿。”

　　话落，秦歌转身向着日月城内走去，只剩下一脸幽怨的萧景独自在风中凌乱，心中只有秦歌说的那一句话，忽然对秦歌充满了敬佩！


第522章 无忧（下）

　　萧景没办法不敬佩秦歌，因为秦歌居然说无忧是他媳妇儿，这是多么天真可爱的人才会说出来的话啊！

　　看着秦歌走进城门的背影，萧景冷笑一声，本来想着要回去告诉他爹这里发生的事情，不过想到秦歌很可能也会去去找无忧，于是就决定让他的随从回去禀告，而他则是追着秦歌看热闹去了。

　　正如萧景想的那样，秦歌还进了日月城之后还真是去找无忧了，听说这位无忧姑娘是东胜神洲第一美女，秦歌的心早就心痒难耐了，这要是不去见识一下，恐怕今天晚上秦歌都要睡不着觉了。

　　日月城长宽各百里，贯穿东西和南北的十字大街将日月城分成了四个部分，分别由各郡掌握，在每个部分有一间间店铺，各郡可以租给其他修士，也可以自己经营，大周圣庭是不会管这些事情的。

　　按照规定，天武郡应该分到的是日月城西北这一块地方，只不过因为天武郡一只都没有郡守出现，这一块地方一直都有三郡共同管理着，而无忧姑娘所住的地方恰好也在这块地方。

　　秦歌从城门进入，随便找人打听到了这位无忧姑娘住的地方之后就直奔无忧山庄而去，没有多长时间就来到了无忧山庄前方，向着山庄内看去。

　　“这个地方不错呀，我决定以后就住在这里了。”秦歌看着眼前的无忧山庄，笑眯眯地说道。

　　日月城虽然长宽各百里，听起来还是挺大的，其实真要是进入其中就会知道这也没多大，尤其是对修士来说，百里距离几乎转瞬就能够跨越，而且日月城作为仙坊重要的自然是一间间店铺，很少会划分出地方给人居住。

　　但是这无忧山庄却极为特别，秦歌向前看去，这无忧山庄虽然也是四四方方的，但是长宽都超过了十里，在整个日月城中能够超过这片山庄的地方是一个都没有，要知道那些店铺一般都是长宽各十米的铺子啊！

　　所以秦歌一眼就看上了无忧山庄，决定在日月城的日子就住在这里了。

　　山庄门前也没有守卫，秦歌直接迈步就走了进去，远远跟在秦歌后面的萧景看见秦歌走进了无忧山庄，犹豫了一下，咬了咬牙，最终还是跟着走了进去。

　　秦歌自然早就发现萧景跟在后面，却没有在意，走进山庄之后，秦歌就欣赏着山庄的景色，还真别说，虽然是在城中建造的山庄，这景色还真是不错，到处都布置的十分雅致，身临其境让人倍感宁静。

　　只是让秦歌奇怪的是如此大的一座庄园居然一个仆人都没有，秦歌最后只能催动元神力量查看整个山庄的情况，这才在一片紫竹林旁边的小池塘旁边看见了那位无忧姑娘。

　　找到了无忧姑娘之后，秦歌直接迈步向着前方走去，很快就来到了紫竹林旁边，向着前方看去，只见在前方的小池塘岸边修建了一个小小的码头，延伸到了池塘里面，上面坐着一位身穿白衣背对着秦歌的姑娘，自然就是无忧。

　　此时的无忧正坐在木板上，光着脚丫，无意识的在池塘里划水，嘴里还哼着一首不知名的曲子，似乎心情很不错的样子，见状，秦歌向前走了过去。

　　“萧公子，你怎么又回来了？我不是告诉你今天不想见人了吗？”无忧听见背后的脚步声，轻声开口。

　　听了无忧的话，秦歌并没有停下脚步，继续向前走，一边走一边向无忧说道，“媳妇儿，你认错人啦，我可不是什么萧公子哟。”

　　正在用脚丫子划着水的无忧听了秦歌的话，身体一颤，随即转身向秦歌看了过来，只是无忧的脸上还蒙着白纱，所以秦歌暂时还没有看到无忧的真面目。

　　当然，如果秦歌真想看的话也很容易的，只是那样虽然刺激，却又少了很多乐趣。

　　“你刚才喊我什么？”无忧声音有些发颤的向秦歌问道。

　　闻言，秦歌立刻装出一副很正经的模样，向无忧说道，“媳妇儿，你没听清楚呀？那我就大声喊一遍好了，媳妇儿！”

　　已经站起身来的无忧看着向她走来的秦歌，双眸渐渐蒙上了一层水雾，也不知道是怎么了，不过就在秦歌走到距离无忧只有一丈远的时候，无忧忽然向秦歌大叫，“你站住，不要再向前走了。”

　　听了无忧的话，秦歌愣了一下，不知道无忧为什么反应这么大，但秦歌还是停了下来，然后向无忧问道，“媳妇儿，这就是你的不对了，怎么能不让我靠近你呢。”

　　“你别过来，会受伤的。”无忧再次听到秦歌喊出“媳妇儿”三个字的时候，脸色羞红，轻声向秦歌说道。

　　远远跟在秦歌后面的萧景，听见秦歌喊无忧为“媳妇儿”，无忧居然没有反驳，基本上算是默认了下来，这让萧景顿时就瞪大了眼睛，完全不敢相信自己看到的这是真的，心中更是怒火冲天。

　　“贱人！”萧景在心中大声骂道。

　　因为有了之前的教训，萧景自然不敢再当着秦歌的面骂了，只敢在心里骂。

　　秦歌听了无忧的话觉得十分奇怪，向无忧问道，“我这不是好好的嘛，怎么会受伤呢？”

　　“哈哈，这你就不知道了吧？凡是接近无忧姑娘一丈以内，不管是谁都会受伤，而且越是靠近无忧姑娘，受伤就越重。”萧景听了秦歌的话，站在远处，大声地说道。

　　听了萧景的话，对面站着的无忧双眸瞬间变得暗淡了下去，见状，秦歌身体一闪，直接出现在了萧景面前，接着又是一脚将萧景踹飞。

　　“你他娘的居然敢污蔑我媳妇儿，真是找踹！”一脚将萧景踹飞之后，秦歌大声说道。

　　又一次被秦歌踹飞出去的萧景，落在地上之后，抹了一把嘴角的鲜血，一脸怨恨地看着秦歌，大声说道，“谁污蔑了？这事儿整个日月城谁不知道？你要是不相信不会自己问无忧姑娘吗？”

　　只是萧景的话才刚落下，秦歌就又出现在了他的面前，然后再次将萧景踹飞了出去，这一次萧景伤的自然更重，连连呕血，整个人都瘫倒在了地上，怎么挣扎都起不来了。

　　“就算是真的你也不能说！”秦歌看着远处的萧景，寒声说道。

　　话落，秦歌转身，径直向无忧走去。


第523章 喝退天谴

　　秦歌对于萧景的话自然是不信的，只是靠近无忧就会受伤，这个玩笑真的一点也不好笑呀。

　　“你快停下，求你了，不要过来。”然而看着秦歌又向她走了过来，无忧却着急得大叫了起来。

　　看着无忧着急的模样，秦歌这一次却没有停下，而是身体一晃就出现在了无忧面前，距离无忧不过两尺远，自然是在一丈以内的范围了，看见这一幕的无忧吓得花容失色，连忙向后退去。

　　“别动，我没事儿。”秦歌看着要向后退去的无忧，轻声说道。

　　听了秦歌的话，向后退去的无忧止住了脚步，惊疑不定地看着秦歌，发现秦歌居然真的没有受伤，这让无忧的心中泛起了惊涛骇浪，完全不敢相信自己眼睛看到的事情。

　　因为长了一掌倾世容颜，无忧从十六岁之时就遭遇了各种各样的骚扰，然而不知道怎么回事，不管是谁，只要走近距离无忧一丈之内就会受伤，而且是毫无征兆，完全让人无法抵抗的受伤。

　　尤其是那些觊觎无忧美色，想要图谋不轨的人，只要走进无忧周围一丈之内更是会遭受难以想象的伤势，至于那些对无忧没有丝毫恶意，纯粹是想要见识一下无忧之美的那些人，虽然也会受伤，却不会太严重。

　　甚至曾经有不信邪的纯阳真仙强势出现在无忧面前，想要将无忧掳走，然而还没等那位纯阳真仙出手，就被一道天谴神雷给轰成了渣子，从那之后就再也没人敢靠近无忧了。

　　并且不仅没有人敢在靠近无忧，凡是无忧去的地方都会空无一人，所有人都躲得远远的，也正是因为这样，无忧平时根本就不会立刻无忧山庄，在这无忧山庄内也没有一个仆人，只有无忧一个人默默地承受着这份宁静和孤单。

　　然而现在秦歌出现在了距离她这么近的地方，却一点事情都没有，这让无忧心中无比震惊的同时也有些激动，看向秦歌的眼神中甚至都有几分异样。

　　瘫坐在地上的萧景看着秦歌站在距离无忧两尺远的地方，冷笑不已，双眼充满期待，他也听过曾经有纯阳真仙如此靠近无忧却被天谴神雷劈成了渣子，秦歌的下场肯定也会如此。

　　然而等了好一会儿，秦歌居然安然无事，这让萧景顿时就瞪大了眼睛。

　　“不可能！你怎么可能没有受伤！”萧景大叫起来。

　　听见萧景的大叫，秦歌转身向萧景看去，十分得意地说道，“没什么不可能的，我可是人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的天下第一美男子！别说只是靠的近一些了，我还敢牵手呢。”

　　秦歌一边说着一边向无忧的玉手抓了过去，如此光明正大占便宜的机会自然不能错过，然而听见秦歌的话却是让无忧吓了一跳，连忙向旁边躲去。

　　“你别闹了，真的不行。”无忧着急的向秦歌叫道。

　　秦歌能够站在她这么近的地方已经是奇迹了，无忧很满足，要是秦歌牵了他的手而遭到了天谴，那她就真的后悔莫及了。

　　见无忧躲开了，秦歌自然不会罢休，快速上前一步，在无忧的惊呼中抓住了无忧的玉手，这让无忧直接就傻眼了，露在外面的双眼中瞬间就溢出了泪水。

　　“你为什么要这么做？能跟别人站在这么近的地方，我已经很满足了，你为什么要破坏它呢？”无忧一边流泪一边向秦歌说道。

　　闻言，秦歌只感觉心中一痛，看着满是泪水的无忧，自然是心疼不已，此时此刻，秦歌能够清楚的感觉到无忧以前的孤单和痛苦。

　　想想也是，因为不管是谁靠近无忧就会受伤，虽然可以保护无忧不受欺辱，但也因为这样，无忧不能够与任何人接触，所有人都像躲着蛇蝎一般躲着她，这是何等的无奈和痛苦啊。

　　看着满脸泪水的无忧，秦歌张开双手，竟然直接将无忧搂进了怀里，在无忧耳边轻声说道，“别伤心了，今后我会陪着你的。”

　　正伤心大哭的无忧忽然被秦歌搂进了怀里，顿时就剧烈挣扎了起来，牵手已经让无忧无比恐惧了，现在被秦歌抱在怀里，更是让无忧害怕。

　　只是不管怎么挣扎，无忧都没办法挣脱秦歌的怀抱，见状，无忧只有放弃了挣扎，反正事情已经发生了，就算她现在离开秦歌的怀抱也无济于事了，倒不如享受这最后的时刻。

　　轰隆隆，一声霹雳巨响在众人耳边响起，秦歌，无忧，萧景和老太监赵高都向着天空看去，只见一朵庞大的血红色乌云笼罩了无忧山庄，一道道雷霆在其中穿梭着。

　　“我就知道会这样！你到底想要怎么样？”看着天空中的血红色乌云，无忧大声向着苍穹叫道。

　　而萧景看着天空中出现的血红色乌云，却是哈哈大笑了起来，向着秦歌大叫，“哈哈，你完了！这可是天谴，你就等着被劈成渣子吧！”

　　听着无忧和萧景两个人的话，秦歌双眸平静，一脸古怪地看着天空中的天谴劫云和天谴神雷，心想他也有遭天谴的这一天呀。

　　因为身具天眷圣体，在这天界之中，凡是想要伤害秦歌的都会受到天谴，只是秦歌没想到自己也会遭天谴，这可真是活得久了什么都可以见到啊。

　　“谁让你出来的。还不滚回去？”秦歌轻声向着苍穹说道。

　　听了秦歌的话，趴在远处的萧景先是一愣，随即笑的更大声了，并且大声向秦歌说道，“你以为你是谁呀？天谴会听你的？”

　　然而萧景的话音才刚刚落下，苍穹上的天谴劫云却忽然间的消失不见了，这一幕让萧景顿时就懵圈了，呆呆地看着秦歌，渐渐地心中充满了恐惧，一滴滴冷汗不断地从萧景脸上落下来。

　　“你到底是谁？”萧景大声向秦歌叫道。

　　那可是天谴啊，居然被秦歌一句话就喝退了，这让萧景非常想知道秦歌到底是谁，为什么会出现这样的事情！


第524章 圣武楼（上）

　　萧景不敢相信自己眼睛看到的这一幕，无忧也不敢相信，但是看见天谴消失不见了，无忧除了不敢相信这是真的之外，更多的则是激动和疑惑。

　　“你怎么做到的？”无忧惊奇的向秦歌问道。

　　听了无忧的话，萧景双眼盯着秦歌，也等着秦歌的答案，却看见秦歌将脑袋一扬，得意地说道，“我是谁呀？我可是人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的天下第一美男子！这点小事儿不算什么的哟。”

　　噗嗤一声轻笑从无忧嘴里喷出，无忧白了一眼秦歌，对于秦歌的自恋算是认识到了，虽然秦歌说话很不靠谱，但是不管怎么样，天谴不见了，秦歌安全了，她也就可以放心了。

　　“媳妇儿，你笑起来还真好看，以后要多笑笑哦。”秦歌看着无忧轻笑的模样，一脸陶醉地说道。

　　闻言，无忧顿时脸色一红，不好意思地看了秦歌一眼，连忙低下头，用很轻的声音说道，“你又看不到我长什么样子，怎么知道我笑起来好看呢？”

　　“嘿嘿，不用看我也知道我媳妇儿很漂亮。”秦歌笑嘻嘻的向无忧说道。

　　听了秦歌的话，无忧的心中顿时无比甜蜜，这还是她第一次听见甜言蜜语，虽然她也知道这样的男人不靠谱，不过谁让秦歌是唯一一个能够靠近她的男人呢？也只能便宜秦歌了。

　　“媳妇儿，要不你把白纱摘下来，让我看看你长什么模样呗。”看着无忧娇羞的模样，秦歌心头火热，于是得寸进尺的向无忧说道。

　　听了秦歌的话，无忧又白了秦歌一眼，轻声说道，“你不是说不用看的嘛。”

　　不过虽然是这样说，无忧还是伸手要去摘脸上的白纱，然而就在这个时候，秦歌却阻止了无忧，随即转身向萧景说道，“你怎么还不走，等着我请你吃饭吗？”

　　趴在地上的萧景听了秦歌的话很想骂娘，他倒是想走啊，但秦歌刚才踹他的那一脚让他到现在也都爬不起来，这怎么走啊！

　　“我走不了！”心中万分憋屈的萧景，十分无奈地向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌看着趴在地上的萧景，脸上立刻露出了一副十分抱歉的神色，连忙向萧景说道，“哎呀，真是太抱歉了，刚才那一脚确实有点重了，你没事儿吧？”

　　萧景看着秦歌那一脸抱歉的模样，心中这才好受了一些，轻声说道，“没事儿，休息一下就好了。”

　　虽然吐了几口血，不过萧景的伤势的确不算严重，毕竟秦歌只用了一点肉身之力，并没有催动法力，要不然以秦歌如今的力量，一脚就已经将萧景踹爆了。

　　“没事儿就好。赵高，扔出去吧。”听了萧景的话，秦歌轻飘飘地说道。

　　听了秦歌的话，萧景顿时脸色一变，先前还因为秦歌那一脸抱歉的模样和关心的询问而有些感动，却没想到下一刻秦歌就让人将他扔出去，画风转变得太快了，萧景根本无法适应。

　　“你……”萧景大叫，只是还没等叫出来就被赵高掐住了鼻子，提着向山庄外面走去。

　　看见赵高提着萧景走了，秦歌这才又转身看向了无忧，见状，无忧一脸笑意的轻声开口说道，“你真是太坏了。”

　　“男人不坏，女人不爱嘛，我就是这么坏才会有那么多女人喜欢的哟。”秦歌恬不知耻的回答。

　　听了秦歌的话，无忧哼了一声，说道，“那你现在有多少女人呀？”

　　“这我还真的好好算算，实在是太多了。”秦歌听了无忧的话，一副十分认真的模样回答，然后真的掰着手指头算了起来。

　　看着秦歌一边认真计算，一边小声嘀咕着一个个女人的名字，无忧这叫一个气啊，捏起粉拳就向着秦歌的胸膛砸了下去，一边砸着一边说道，“我让你算，让你算！”

　　正在算着的秦歌嘿嘿一笑，直接就抓住了无忧的玉手，双眼直勾勾地看着无忧，这让无忧心中无比娇羞，不明白为什么自己会对秦歌做出这样的事情。

　　然而就算是无忧也不明白为什么会觉得对秦歌十分亲近，难道只是因为秦歌是唯一可以接近她，并且不会受到任何伤害的男人吗？

　　秦歌看着近在咫尺的无忧，轻轻地伸手要去摘无忧脸上的白纱，见状，无忧害羞的低下了头，却并没有阻止秦歌，任由秦歌将白纱摘了下去。

　　不过当白纱被摘下的那一刻，秦歌顿时就愣住了，看着呈现在他面前的这一张倾世容颜，秦歌都不知道自己该用什么词语去形容了，因为任何词语在这张脸面前似乎都显得非常苍白无力。

　　“媳妇儿，你真漂亮。”秦歌傻呵呵地说道。

　　看着秦歌傻呵呵的样子，无忧心中涌出无尽甜蜜，白了秦歌一眼，轻声说道，“傻样儿！”

　　听了无忧的话，秦歌嘻嘻一笑，随即向无忧问道，“媳妇儿，我问你个事儿呗，刚才我第一次喊你媳妇儿的时候，你怎么发愣了呢？”

　　先前秦歌走到无忧面前，第一次看无忧为“媳妇儿”的时候，无忧确实是愣了一下，随即更是任由秦歌这样叫她，算是默认了这个称呼，这对于第一次见面的两人来说自然是不正常的。

　　“曾经有一个算命的对我说会有一个一见面就喊我‘媳妇儿’的人出现，他就是我的夫君，我本来不相信的，却没想到他还真算准了。”无忧轻声说道。

　　听了无忧的话，秦歌也觉得十分惊奇，居然有人可以算出这样的事情，看来本事不小啊。

　　“那个算命的叫什么啊？等有机会我也去找他算算。”秦歌笑嘻嘻的向无忧问道。

　　然而让秦歌没想到的是无忧听了他的话却摇摇头，轻声说道，“我也不知道他叫什么，他直说自己法号是太上，也不知道是真是假。”

　　太上？听了这话，秦歌脸色一沉，心情顿时就不好了，他知道自己又一次被算计了，虽然因此让他遇到了无忧，但这种每走一步都是被安排好的事情还是让秦歌很不爽。


第525章 圣武楼（下）

　　尽管在飞升天界之后秦歌就知道自己的一举一动都会在那些人的监视之下，所以自己每一步都可能是那些人安排好的，但知道是一回事，能不能忍就是另外一回事儿了。

　　当然，秦歌现在是很气愤，不过也就只是这样罢了，以他现在的修为都不够那些人一根指头碾的，就算不能忍又能怎么样呢？

　　“媳妇儿，春宵一刻值千金，我看这天色也不早了，要不咱们就先回去歇息了吧。”秦歌一本正经的向无忧说道。

　　听了秦歌的话，无忧抬头看了看高悬苍穹的太阳，现在刚刚正午，秦歌居然说天色不早了，而且还一副脸不红心不跳的模样，这让无忧对秦歌的脸皮之厚再次有了新的认识。至于秦歌想要去歇息的想法，无忧则是根本没有放在心上。

　　尽管秦歌刚才喝退了天谴，但也仅仅是因为对她做的事情并不过分，无忧相信只要秦歌真的跟她去“歇息”了，天谴就一定还会再出现，并且那个时候肯定不是秦歌能够喝退的了。

　　“你为什么能够将天谴喝退呢？”无忧直接转移话题，向秦歌问道。

　　听了无忧的话，秦歌立刻装出一副十分得意的模样说道，“因为我是人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的天下第一美男子呀！连老天爷都被我迷倒了，天谴算个屁呀，它敢不听我的？”

　　无忧听了秦歌的话，没好气的白了秦歌一眼，虽然秦歌是第一个能够与她接触的男人，无忧也对秦歌滋生了一点点的情愫，但秦歌这胡说八道的习惯，无忧暂时还真是有些没办法适应。

　　“我们出去走走吧。”随后无忧向秦歌有些期盼地说道。

　　看着无忧一脸期盼的模样，秦歌笑着点了点头，随即将白纱重新戴在了无忧的脸上，牵着无忧的玉手就向外面走去，很快就来到了外面的大街上。

　　尽管无忧已经在日月城住了很多年了，但平日里都只是在无忧山庄里面，很少出来闲逛，这是她真正意义上的第一次逛街，自然是对什么东西都很好奇。

　　然而无忧的出现却给整个日月城都带来了恐慌，所有见到无忧的人全部退避三舍，躲得远远的，根本不敢出现在了无忧面前，实在是关于无忧的传说太恐怖了！

　　对此，无忧根本不在意，有秦歌陪伴在她的身边就够了，所以一路上尽是无忧愉悦的笑声。

　　当然，那些认识无忧的修士们此时心中也极为好奇，为什么秦歌牵着无忧的手却没有遭到天谴呢？于是一些胆子大的修士就侵入了无忧一丈的范围内，下一刻就被一道从天而降的天谴神雷轰成渣子，然后就再也没有人敢出现在了无忧左右了。

　　“陛下，日月城所有产业都已经收入大秦麾下，还请陛下过目。”就在秦歌陪着无忧闲逛的时候，吕不韦出现在秦歌面前，拿着一个账本，向秦歌说道。

　　很显然，吕不韦已经听说了关于无忧的传说，所以站在距离秦歌两丈远的地方，不敢靠近，见状，秦歌也没有在意，只是对吕不韦说道，“这些东西以后就不用给我看了，你自己做主就行了，我相信你不会让我失望的。”

　　听了秦歌的话，吕不韦脸上露出一丝激动之色，向秦歌点了点头，然后转身离开，继续忙他的事情去了，而一身凶煞之气的蒙恬却留了下来，与老太监赵高一起跟在秦歌的后面。

　　先前蒙恬在城门处力斩萧宏三大天罡境五重天修士，然后跟着吕不韦收服其他三郡产业，再次斩杀了不少反抗之徒，所以这一身煞气自然极为浓厚，他更是不敢跟太近，躲在了五丈之外。

　　“圣武楼？这地方是做什么的？”在来到日月城中央十字路口的时候，秦歌指着前方的一座九层塔楼，向身边的无忧问道。

　　看着前方的圣武楼，无忧轻声说道，“这里是大周圣庭发布任务的地方。”

　　听了这话，秦歌顿时来了兴趣，然后牵着无忧就向着里面走去，当然，一路上难免又是一阵鸡飞狗跳，所有在圣武楼内的修士看见了无忧进来，一个个都惊恐的逃了出去，眨眼间整个圣武楼就空无一人了。

　　“怎么这么多镜子？”走进圣武楼里面之后，秦歌看着圣武楼内悬浮着一面面镜子，顿时惊讶地说道。

　　整个圣武楼内是中空的，在入口的旁边有着一条阶梯环绕着整个圣武楼，直通楼顶，修士一边向上一边观看悬浮在圣武楼内的一面面镜子。

　　秦歌看着圣武楼内的一面面镜子，发现这些镜子都是以法力凝聚出来的，在镜面上写着一行行字，秦歌定睛一看，发现每一面镜子上都写着一个任务，还有任务的难度已经完成任务后的奖励。

　　“这些任务都是大周圣庭发布的吗？”秦歌向无忧问道。

　　闻言，无忧点了点头，然后开始向秦歌讲起了关于圣武楼的事情，其实这事儿说起来也挺简单，毕竟大周圣庭掌控着东胜神洲的三十六州，有着太多事情需要处理，真要是什么事儿都要靠大周圣庭亲自出手，那大周圣庭岂不是要忙死了？

　　所以一些不是很重要的事情，大周圣庭就会通过布置在各个仙坊的圣武楼发布任务，让各地修士去完成，一旦成功完成了任务，自然就可以得到大周圣庭的奖励。

　　也正是因为这样，各地修士才会有事没事儿就往仙坊跑，除了购买和贩卖天材地宝之外，最多的就是想要看看有没有适合自己的任务。

　　“这样说来还真是挺有意思的。”秦歌听了无忧的话，笑着说道。

　　话落，秦歌牵着无忧的玉手向着阶梯走去，一边走一边看着一面面镜子上的任务，发现从低到高，大周圣庭发布的任务分为天，地，玄，黄四个等级，其中天级任务最难，需要拥有至少纯阳真仙境界的修为才能够完成。

　　秦歌一开始只是随便看看，但走到楼顶看见高悬在最上面那块镜子上写着的任务，秦歌却来了兴趣。


第526章 一起上吧

　　圣武楼第九层只悬浮着一面镜子，而只有天级任务才有资格位于这里，秦歌一开始对大周圣庭发布的任务没有什么兴趣，但是当看见这面镜子上写的任务，秦歌却来了兴趣。

　　“探索白骨山脉，天级任务，奖励九转金丹一枚。”秦歌轻轻念着镜子上面的文字。

　　看见“白骨山脉”四个字的时候，秦歌的脑海中立刻浮现了关于此地的记忆，这也是一处禁地，据说这座山脉完全就是由一根根白骨堆积而成，足有千万里长，冲天煞气萦绕，就算是纯阳真仙靠近都会陨落。

　　“奉武州和成武州的交界处，距离咱们这里有点远呀。”脑海中浮现出关于白骨山的记忆后，秦歌轻声呢喃着。

　　站在秦歌旁边的无忧听了秦歌的话，轻声问道，“你想要接这个任务吗？”

　　闻言，秦歌点了点头，之所以想要接这个天级任务，却是因为秦歌看上了那九转金丹，在天庭药典中记载着九转金丹可是九阳金丹的进阶版本，内蕴天道法则，就算是纯阳真仙圆满境界的服用了也会爆体而亡，唯有九天玄仙才可以勉强服用。

　　秦歌没想到大周圣庭发布的天级任务居然会拿出九转金丹这样的好东西，自然让秦歌十分心动，同时秦歌也明白大周圣庭肯拿出九转金丹，这就说明白骨山脉肯定有比九转金丹还要让人心动的东西。

　　也正是因为这样，秦歌才会来了兴趣，只是白骨山脉在奉武州与成武州的交界处，也就是在奉武州的最西边，而天武郡却在奉武州的东方边缘，中间相隔数十个郡，足有几十亿里的距离，想要前往白骨山却是有些难度。

　　当然，这还不是最让秦歌为难的，虽然相隔很遥远，但秦歌要是施展鲲鹏神通的话，也就是十天半个月罢了，让秦歌真正为难的是探索白骨山脉，他能用的人手实在是太少了。

　　整个大秦王朝算上秦歌自己，天罡境修士都不足十个，而探索白骨山脉可是天级任务，并且白骨山有千万里，没有人帮忙，光靠秦歌一个人恐怕不行。

　　“我倒是想接下这个任务，只不过人手不够。”秦歌摇了摇头，向无忧说道。

　　听了秦歌的话，无忧娇笑了起来，随即向秦歌说道，“我看你不是挺聪明的嘛，咱们现在犯糊涂了呢？人手不够，你不会雇一些人呀！”

　　“雇？你快给我说说。”听了无忧的话，秦歌双眼一亮，连忙问道。

　　无忧听了秦歌的话，也没卖关子，直接将她知道的事情告诉了秦歌，原来在各个仙坊之中都会有一个业务，那就是当有人接下了圣武楼的任务，但又觉得自己没办法独自完成，那就会雇佣一些修士帮助自己。

　　虽然说每个修士都可以从圣武楼内接任务，但一座圣武楼内的任务毕竟有限，而各郡修士却数不胜数，所以经常会有修士接不到任务，这个时候要是有人雇佣这些修士去帮忙，那自然是会有许多修士愿意。

　　“果然啊，能用钱解决的问题就都不是问题，这话真没错！”秦歌听了无忧的话，笑着说道。

　　最为难的事情解决之后，秦歌伸手向着圣武楼最上面的镜子抓了过去，等到秦歌的手要抓住那面镜子的时候，只见那面镜子光芒一闪，接着就从一尺大迅速缩小，随后变成了指甲大的一粒珠子，落在了秦歌的手心。

　　这一颗小珠子就是秦歌接下任务的凭证，将来秦歌只要完成了任务就可以通过这颗珠子传讯大周圣庭之人，从而获得相应的任务奖励。

　　接了任务之后，秦歌就对着圣武楼没有什么兴趣了，与无忧一起下楼又逛了一会儿，秦歌就和无忧回到了无忧山庄，然后秦歌就回自己的住处闭关修炼了起来，至于想要与无忧一起“歇息”的愿望自然是不可能实现的。

　　转眼间秦歌就来了日月城半个月，在这半个月里，秦歌每日里除了修炼就是以调戏无忧为乐，整天的耳鬓厮磨，两人的感情自然也是迅速升高，现在除了没有一起歇息之外，其他的事情基本上都做过了。

　　当然，在秦歌强吻无忧的时候，天谴再次出现了，虽然还是被秦歌喝退了，但这一次却是磨蹭了很久，似乎是在挣扎到底应该不应该听秦歌的，这可把秦歌吓坏了，再也不敢提跟无忧一起歇息的要求了。

　　在这半个月里，日月城相当平静，秦歌因为一直待在无忧山庄，对外面发生的事情并不知晓，也没人来打扰他和无忧，不过就在这一天，一声大喝忽然在日月城上空响了起来。

　　“谁是秦歌？给老子滚出来！”凶悍狂暴的声音在苍穹上响彻。

　　听见这个声音，正在与无忧一起在小池塘边泡脚的秦歌抬头向着苍穹看去，轻声说道，“终于来了，再不来我就不等你们了。”

　　蒙恬斩杀了萧宏，李云聪和王泉三位主事，这事儿自然不会就那么结束了，秦歌之所以接了圣武楼的任务却没有着急前往，目的就是在等三郡郡守前来，现在终于等到了。

　　秦歌缓缓起身，穿好鞋子，然后牵着无忧的玉手，不紧不慢的向着日月城城门走去，等到来到了城门处的时候，蒙恬，吕不韦已经带着这段时间雇佣的修士在城门处守着了。

　　“陛下，臣请战。”看见秦歌走了出来，蒙恬一副跃跃欲试激动模样，大声向秦歌说道。

　　听了蒙恬的话，秦歌瞪了一眼蒙恬，没好气地说道，“滚蛋！哪次都让你玩，这次该轮到我了。”

　　闻言，蒙恬顿时就蔫了下去，一脸失望的退到了一旁，而秦歌则是走到了前方，向着对面看去，只见在日月城外有着三方大军，各有五千多人，全部都整齐地站在苍穹上，这让秦歌心中一阵感叹。

　　尽管这三方大军的将士一般都是天罡境一重天，二重天的修为，但那可是五千天罡境修士啊，由此就说明了天武郡与其他三郡之间的差距到底有多大。

　　站在三方大军前方各有一个中年人，自然是三郡郡守，秦歌稍微感应了一下就知道这三人都是天罡境六重天，也正是因为这样，秦歌才没有让蒙恬出手。

　　“都别啰嗦了，你们三个一起上吧。”秦歌一脸淡然，装叉到极限的向对面三人说道。

　　听了秦歌的话，对面三人瞬间就炸了，见过狂妄嚣张的，却没见过如此找死的，三人相视一眼，直接就向秦歌扑了过来。


第527章 妖仙大手印

　　地武郡郡守萧凉，玄武郡郡守李潇，黄武郡郡守王武都是天罡境六重天的高手，而在秦歌身上没有丝毫法力波动，所以三人并没有将秦歌放在眼中，他们的目标是天罡境五重天的蒙恬。

　　却没想到秦歌居然如此找死，要他们三个一起上，这让三人怒火冲天，哪还理会什么以大欺小，直接就向秦歌扑了过来，一个个法力爆发，向着秦歌一掌掌拍了过来。

　　站在日月城城门口的秦歌看见扑过来的三人，神色平静，随即缓缓伸出右手，向着前方平推了过去，一股股浩荡法力从秦歌体内涌出，向着扑过来的萧凉三人笼罩了过去。

　　在秦歌出手的瞬间，萧凉三人心中就是一惊，他们原本以为秦歌就是一个不知天高地厚的小子，却没想到秦歌的法力居然如此雄浑，竟然不比他们三个差。

　　如此年纪便有如此修为和法力，自然是让人震惊，难怪会如此嚣张狂妄了，只不过他们可是三个天罡境六重天，难道还收拾不了秦歌一个吗？

　　所以萧凉三人都没有在意，依旧催动法力向着前方扑来，然而就在这个时候，当三人的法力与秦歌释放的法力碰撞在一起的时候，萧凉三人却感觉到撞上了一座大山一般，整个人就跟散架了似的，接着就全部倒飞了出去。

　　萧凉三人倒飞数十丈才稳住了身躯，只是一个个脸色苍白，身体颤抖不已，向前看着秦歌的目光都充满了不可思议，他们三人的法力居然比不上秦歌一个人，这怎么可能！

　　日月城内的修士们看见这一幕也都傻眼了，自从蒙恬半个月前一战斩杀三个天罡境五重天主事以来，日月城的修士们都以为蒙恬是如今这日月城的第一高手，却没想到原来真正的高手是这位呀。

　　那可是三个天罡境六重天的郡守啊，就算是三百个天罡境五重天修士都不可能是这三位的对手，结果却被秦歌轻轻一掌给逼退了，这让所有日月城的修士心中都泛起了惊涛骇浪。

　　“吾皇威武！”蒙恬激动的大叫起来。

　　听了蒙恬的话，被蒙恬收服的守卫们自然一个个跟着大吼了起来，而那些来往于日月城的修士们也都跟着凑热闹的大喊了起来，一时间秦歌这边的气势冲天，向着对面的三方大军压迫而去。

　　萧凉，王武和李潇三人站在对面的天空上，脸色自然非常难看，本以为他们亲自出手可以轻松解决日月城的事情，却没想到会是这样的结果。

　　“秦歌，你不要欺人太甚！”萧凉沉着脸向秦歌喝道。

　　听了这话，秦歌笑眯眯的向萧凉说道，“我就欺负你了，你能咋地？”

　　秦歌的话顿时让萧凉火冒三丈，虽然他对秦歌的修为非常忌惮，但萧凉毕竟是地武郡郡守，掌控着亿万里疆域，什么时候受过这样的憋屈，所以听了秦歌的话后一翻手就召唤出了一柄长剑，却是一件极品法器。

　　“二位，都到这份儿上了，就别藏着掖着了，难道你们真的想要将日月城拱手让人不成？”萧凉向着王武和李潇大声喝道。

　　闻言，王武和李潇双眼中的凶光一闪，也都召唤出了各自的法器，也都是极品法器，这是他们压箱底的东西，不到万不得已根本不会拿出来，现在为了能够斩杀秦歌，却是必须要拿出来了。

　　日月城每年带来的利益实在是太大，他们三人自然不会甘心放弃，如今他们三个天罡境六重天高手再加上三件极品法器，对付一个秦歌绝对是绰绰有余。

　　一件极品法器催动到极限，爆发出来的威力差不多能够和天罡境九重天的高手媲美，也正是因为如此，萧凉三人才会自信满满，觉得一定可以将秦歌斩杀。

　　于是在各自召唤出了极品法器之后，萧凉一马当先，全力爆发法力，向着手中长剑灌注而去，瞬间，一道道璀璨剑气撕裂长空向着秦歌射去，王武和李潇也不甘人后，全力出手，向着秦歌攻去。

　　日月城内的守卫和修士们看见这一幕都为秦歌捏了一把汗，一个个都在心颤，觉得秦歌这下子肯定危险了，就算秦歌的法力再强估计也不可能是萧凉他们三人的对手了。

　　然而面对萧凉三人的攻击，秦歌脸色就是平静，力量真意瞬间催动，肉身力量和法力一倍倍的暴涨着，在没有领悟力量真意之前，秦歌催动力量意志可以瞬间让自身力量和法力提升五倍，如今却能提升十倍了。

　　轰隆隆，就好像是火山爆发一般，秦歌体内气息猛地爆发出来，与此同时，秦歌缓缓催动妖仙经，右手向前伸出，一掌向着萧凉三人拍了过去。

　　“妖仙大手印！”秦歌在心中低喝。

　　这是秦歌自从得到妖仙经之后第一次出手，施展的只是妖仙经的起手式，这一掌拍出，只见秦歌的手掌迎风暴涨，眨眼间就变成了十丈长，狠狠地向着下面拍了下去。

　　随着巨掌的下落，三件极品法器发出的攻击全部都撞在了巨掌上面，发出一声声金铁交击的响声，接着就烟消云散，没有在秦歌的手掌上留下任何痕迹，巨掌依旧下落，继续向萧凉三人拍去。

　　在看见秦歌的手掌眨眼间暴涨成十丈大的时候，萧凉三人心中就涌出了不祥之感，当看见他们全力催动手中法器释放出来的攻击落在巨掌上却毫无作用的时候，萧凉三人心中早就一片冰凉了。

　　此时此刻，萧凉三人知道自己败了，而且败的十分耻辱。

　　三个天罡境六重天的高手再加上三件极品法器，却败在了人家的一掌之下，这还有什么好说的。

　　看着向着他们拍下来的巨掌，萧凉三人已经再无战意，一个个转身就逃，虽然他们这一逃可能会失去一切，不过只要还有命在，凭着他们天罡境六重天的修为到哪里不能闯出一片天地呢？

　　只是秦歌并没有要放过他们的意思，巨掌横空，在萧凉三人转身要逃的瞬间轰隆隆的落下，直接就拍在了萧凉三人的身上！


第528章 花果山

　　巨掌横空，向着下方拍落，镇压在了萧凉三人身上，只听见三道惨叫声传出，随即就安静了下来，然后秦歌缓缓地收回了手掌，却已经没有了萧凉三人的身影。

　　“媳妇儿，咱们回家吧。”秦歌轻飘飘的向身边的无忧说道。

　　话落，秦歌转身牵着无忧的玉手向着日月城内走去，至于剩下的事情，秦歌相信蒙恬和吕不韦会处理好的，而等到秦歌和无忧的身影消失在众人面前，日月城的守卫和散修们才终于反应过来，一声声倒吸冷气的声音不断响起。

　　三个天罡境六重天的高手啊，居然就这么被秦歌一掌拍死了，这让见证了这一幕的众人的脑海中一片空白。

　　“兄弟，你掐我一下，看我是不是在做梦。”一个散修向身边的修士小声说道。

　　话落，一声惨叫就从开口说话的散修嘴里发出来，却是被他身边的散修给踹飞了出去，而那个踹人的散修听见了惨叫声，脸上露出释然的神色，说道，“叫的这么惨烈，看来我没有做梦。”

　　众人自然没有理会这两人，大多数都看着日月城前方的天空，那里有着三郡大军，但此时此刻已经没有了萧凉等三位郡守，这让众人知道，如今横空出世的大秦王朝已经成了四郡之主了。

　　哗啦啦，三郡大军终于在这个时候发生了骚乱，一个个转身就要逃窜，见状，蒙恬怒吼一声，“老子看谁他娘的敢再动一下试试？”

　　话落，一股股浩荡法力从蒙恬身上释放出来，向着三郡大军笼罩而去，而三郡大军中多是天罡境一重天，二重天的修士，与天罡境五重天的蒙恬差距实在是太大，自然不敢再有丝毫妄动。

　　“蒙将军，收服三郡之地的事情就交给你了，记住，切不可心慈手软，为陛下留下隐患。”吕不韦走上前，双眸中寒光闪烁地说道。

　　三郡郡守虽然被秦歌斩杀，但他们的子孙还有很多，秦歌虽然没有交代任何事情，但是身为臣子必须要考虑周全，这才是做臣子的本分。

　　蒙恬听了吕不韦的话，咧嘴一笑，没说其他，直接带着麾下修士向着前方的三郡大军扑去，很快就将三郡大军整编，接着就带着大军前往三郡之地了，日月城也再次恢复了平静。

　　一个月后，蒙恬带着大军回到了日月城，此时此刻，天武郡，地武郡，玄武郡和黄武郡已经全部都成为了大秦皇朝的疆域了，使得大秦皇朝气运暴涨，只不过距离帝朝的十郡之地还差得远呢。

　　当然，以如今大秦王朝所拥有的大军也是可以横扫周边各郡的，只不过秦歌并没有让大秦文武群臣这样做，因为大秦的底蕴现在还是太低了，想要从皇朝成为帝朝必须要有天象境修士坐镇，所以如今大秦最主要的是休养生息，增强自身底蕴。

　　对于秦歌的决定，大秦群臣自然没有意见，四郡之地的修炼资源也足够他们修炼所需了，所以大秦此时已经沉寂下去，不再对外征战了。

　　蒙恬这一次带回来三千天罡境修士大军，其中大部分都是当初跟随秦歌一起去赵国做质子的老人，对秦歌绝对忠心，只有一小部分是蒙恬最近才选拔出来的。

　　无忧山庄中，秦歌看着归来的蒙恬，发现蒙恬的修为又提升了一重天，已经是天罡境六重天了，这让秦歌十分满意。

　　“蒙恬，准备飞舟，咱们该去白骨山了。”秦歌向蒙恬说道。

　　白骨山脉距离天武郡这边隔着数十个郡，也就是数十亿里，就算秦歌全力催动鲲鹏神通也需要十天半个月才能够飞到那里，路途十分遥远，所以必须准备一艘飞舟才行。

　　前往如此遥远的地方，如果人少的话可以选择使用传送法阵，每座仙坊内都有，虽然速度最快，只不过需要一次次的进行传送，不仅麻烦，而且花费巨大，另外的方法就是乘坐飞舟了。

　　尽管乘坐飞舟的速度要慢上很多，不过飞舟能够承载的人数庞大，而且飞舟操作方便，花费也小，沿路还能欣赏天地间的风光，如果时间上不着急的话，乘坐飞舟自然是首选。

　　在每一座仙坊都有一座飞舟，是大周圣庭为每一座仙坊配备的，平日里是不允许动用的，只有每年向大周圣庭纳贡的时候才能使用。

　　不过秦歌根本不在乎这个，日月城的东西就是他的，他想怎么用就怎么用，想什么时候用就什么时候用。

　　秦歌和无忧来到城门处的时候，飞舟已经准备好了，蒙恬和三千甲士也已经全部登上了飞舟等候着秦歌，见状，秦歌拉着无忧飞上了飞舟，打量起了这艘飞舟。

　　飞舟长百丈，造型与帆船极为相似，中央竖着一根巨大的桅杆，白色巨帆已经展开，只要催动飞舟上的法阵就能够向前飞行，而且速度要比一般修士御气飞行快多了。

　　“出发吧。”秦歌满意的向蒙恬说道。

　　闻言，蒙恬一挥手，自有人催动飞舟上的法阵，只见一个个法阵被激活，接着飞舟就像是离弦之箭一般向着前方爆射而去，呼呼的风声在众人耳边响起，不过就在下一刻，一个巨大的光罩从飞舟上释放出来，将整个飞舟包裹，使得众人再也不用遭受风声的侵扰。

　　秦歌感觉着飞舟的速度，估计以这样的速度到白骨山脉估计需要将近一个月的时间，于是秦歌伸了一个懒腰，拉着无忧的玉手向着船舱走去，准备闭关一阵子，以此来打发时间。

　　然而就在五天之后，飞舟正向着前方飞行，忽然，前方一座通天巨峰的山顶上传来一声巨响，接着一道金光冲天而起，眨眼间就射入了无尽苍穹之中。

　　随着金光射出，一股股好似涟漪一般的力量波动从前方山峰传来，使得飞舟剧烈的震荡了起来。

　　“蒙恬，咱们这是到哪了呀，这是怎么回事？”秦歌的声音从船舱中传来。

　　而随着声音传出，秦歌也从船舱中走了出来，向着前方看去，自然也看见了那一道冲天的金光。

　　“陛下，咱们刚到花果山地界。”蒙恬轻声向秦歌说道。

　　花果山？秦歌听见这三个字，双眼一亮，再次向前看去。


第529章 猴子

　　在名为地球的奇怪星辰上，秦歌曾经得到过很多神话传说，其中秦歌最喜欢的便是关于一只猴子的，而飞升了天界之后，秦歌发现在天界所遇之人很多都是在地球的传说中出现过的，这让秦歌非常期待能够遇到这只猴子。

　　只是天界浩瀚，妖帝太一传承给秦歌的记忆又只能到了当地才能显现出来，所以秦歌也不知道该去什么地方去找那只猴子，却没想到这花果山居然离天武郡这么近。

　　“不对呀，现在是武曌的大周圣庭时代，那猴子不是早就成佛了嘛。”秦歌轻声自语。

　　从地球上看到的传说记载，那只猴子应该早就已经出世，并且大闹天庭，然后西天取经，现在都已经成佛了，但是前方那一道冲天金光又是怎么回事呢？这让秦歌心中十分疑惑。

　　金光冲天，地动山摇，整整持续了一刻钟才终于停了下来，随着金光散去，秦歌直接催动法力，施展鲲鹏神通，在背后凝聚出一对青色羽翼向着前方飞去，眨眼间就到了前方那座巨峰的山顶。

　　“还真有一只刚出生的猴子呀。”秦歌飞到巨峰山顶以后，惊讶地说道。

　　只见在巨峰顶上有着散落在各处的碎石，散发着五彩玄光，而在碎石的中央躺着一只猴子，浑身上下都是短短的金色绒毛，虽然看样子是刚出生，但身躯却和正常男人一样高，而且长得还真是有几分像人，这绝对是猴子中的美男子。

　　金色猴子似乎还在沉睡，脸上的表情十分平和，就像是一个纯真无暇的婴儿一般，不过秦歌可没心情欣赏，上前一脚揣在猴子的屁股上，大声喝道，“喂，猴子，醒醒啦。”

　　“谁敢踹俺！”被秦歌一脚踹在屁股上的猴子立刻就醒了，跳着脚的大叫着。

　　随后猴子就看见了站在面前的秦歌，顿时就对秦歌呲牙咧嘴地叫道，“就是你踹俺的？你知不知道俺是谁？”

　　“当然知道，你不就是大闹天庭的齐天大圣孙悟空嘛，听说你身如玄铁，火眼金睛，还会七十二变，是不是真的呀？”秦歌一脸好奇的向对面的猴子问道。

　　听了秦歌的话，对面的猴子顿时就懵圈了，一脸疑惑的挠着脑袋，“你说的火眼金睛和七十二变是什么呀？俺不会呀，对了，孙悟空是俺的名字吗？还挺好听的，那俺以后就叫孙悟空了。”

　　秦歌听了这猴子的话也懵了，看眼前这只猴子脸上的表情真的不像是在说谎，还真是像刚出生的模样，这就让秦歌不明白了，这孙猴子不应该是这个时候才出生的啊。

　　看着一点法力也没有，一脸懵懂的孙猴子，秦歌双眼一亮，嘿嘿笑着向孙猴子说道，“喂，孙猴子，我告诉你哟，你是天下第一的美猴王孙悟空，你会七十二般变化，你有火眼金睛，今后一定要去大闹天庭，还要去西天求取真经，然后你就能成为斗战胜佛了。”

　　猴子一边听着秦歌的话，双眼一边渐渐明亮，等到秦歌说完，孙猴子拍着手掌大叫，“哈哈，我是天下第一美猴王，我要找很多很多的母猴子，然后生一堆小猴子。”

　　听了孙猴子的话，秦歌顿时满脸黑线，他本来是想引导孙悟空就这样去大闹天庭的，却没想到孙猴子居然一点都没听进去，唯一记住的就是他是天下第一美猴王，最大的理想居然是找很多很多的母猴子，生一堆小猴子，秦歌已经无语了。

　　看着手舞足蹈的孙猴子，秦歌直接就没了兴趣，身体一晃，直接飞回了飞舟，然后让蒙恬操纵飞舟继续向前飞行，只留下孙猴子在巨峰山顶继续手舞足蹈着。

　　飞舟眨眼间就消失了踪迹，花果山顶上的孙猴子看着消失的飞舟，渐渐地停了下来，随即坐在了地上，伸出右手在右耳里面一拽，一根绣花针就被孙猴子拽了出来，然后叼在了嘴里。

　　“跟俺老孙玩心眼儿，你还嫩点。”孙猴子轻笑着，随即继续说道，“没想到睡一觉这天眷圣体就来了，看来要去做点正事了。”

　　话落，孙猴子脚下出现了一朵五彩祥云，然后孙猴子站在祥云上接连翻了几个跟头，直奔三十三天外的无边混沌而去，眨眼间也消失不见了。

　　飞舟的船舱中，无忧向秦歌问道，“那只猴子什么来历呀？”

　　“哪有什么来历，就是一只只知道生猴子的色猴子罢了。”听了无忧的话，秦歌摆了摆手，不想再提那只猴子，只是敷衍了无忧一句。

　　听了秦歌的话，无忧也没有在意，她对那只猴子也没什么兴趣，只是随便问问罢了。

　　飞舟继续向前飞行，一路上再没有任何波澜出现，平安无事的来到了白骨山脉，而到了白骨山脉的时候，秦歌脑海中自然出现了关于这里的记忆。

　　妖帝太一传承给的秦歌记忆中关于白骨山脉的描述只有一句话：白骨山脉，蛮神玄冥隐修之地。

　　十二蛮神之中有一个浑身长满骨刺的狰狞巨兽，名为玄冥，拥有操纵雨的神通，是十二蛮神中杀戮心性最为严重的一个，浑身煞气足可毁天灭地。

　　秦歌看着脑海中的记忆，脸色凝重，当初抓走大秦机关城的十二只巨手里面就有一只白骨大手，自然就是这个蛮神玄冥，所以秦歌对于这个玄冥自然是一点好感都没有。

　　当然，只要这个玄冥不来招惹秦歌，他也不会去搭理玄冥，对于秦歌来说现在最主要的就是提升修为，等修为足够了，一切都会清算的。

　　“陛下，前方就是白骨山脉了。”蒙恬站在飞舟船头，指着前方的山脉向秦歌说道。

　　听了蒙恬的话，秦歌点了点头，向着前方看去，只见前方横亘着一条不知道多少万里的庞大山脉，而组成这座山脉的却是一根根白骨，散发着无穷煞气，即便是纯阳真仙也都没办法靠近。

　　“先找个地方扎营吧。”秦歌随即向蒙恬说道。

　　闻言，蒙恬点了点头，操纵着飞舟向着下方飞去。


第530章 武岳

　　飞舟落在一片空地上，三千甲士很快就搭建起了一座座大帐，众人便在这里扎营了下来，随后秦歌就让蒙恬带着三千甲士去周围探查消息，刚才他就已经看到在这白骨山脉已经聚集了很多人族修士了。

　　大周圣庭发布的任务在各个仙坊都是一样的，所以同一个任务，秦歌接下了，并不代表就不会再有其他人接这个任务了，同样一个任务是允许很多人一起接的，至于最后谁能完成任务，那就看个人的本事了。

　　对此，秦歌早就清楚，也知道白骨山脉聚集的修士应该都是跟他接了同一个任务的，要不然没有谁会闲的没事儿来这样的地方。

　　“陛下，打听到了一个消息。”一个时辰之后，蒙恬回来向秦歌禀告。

　　闻言，秦歌点了点头，让蒙恬将打听到的消息说出来，蒙恬自然不敢怠慢，迅速将他得到的消息告诉了秦歌，而听了蒙恬打听来的消息，秦歌皱眉不已。

　　“你是说最近经常有妖族和蛮族从白骨山脉冲出来？”秦歌轻声向蒙恬问道。

　　听了秦歌的话，蒙恬点了点头，随即说道，“没错！而且还听说最近越来越频繁了，似乎是有什么恐怖的东西要出世了一样。”

　　因为知道这里是蛮神玄冥的隐修之地，所以秦歌自然明白要是真的有什么恐怖东西要出世的话肯定也就是蛮神玄冥了，只不过真要是这样的话，妖族从白骨山脉逃离还说过去，为什么蛮族也会逃离呢？

　　自从上古人皇轩辕氏大败蛮王蚩尤之后，人族便占据了天界的主导地位，从此之后，妖蛮两族便很少出现在人前了，大多数都是隐藏在深山老林的秘境中隐修，并且即便是出现也会很小心谨慎，不会与人族修士产生太大冲突。

　　不过人族虽然现在享有天地大气运，是天界主宰，但也不能对妖蛮两族势力有丝毫小觑，因为妖族的妖帝太一，各个大妖，蛮族的十二蛮神和各个蛮王全部都还存在，只是因为被天道所谴，这才不能出世罢了。

　　“到底是什么东西会让妖蛮两族都恐惧呢？”秦歌轻声自语。

　　当然，秦歌是真的想不出是什么东西，自然只能是进白骨山脉去探查一番才行了，不过蒙恬和三千甲士是没办法进去的，只有秦歌和无忧两人才能进入白骨山脉。

　　“你们在外面等着吧，我们进去看看。”秦歌向蒙恬和三千甲士说道。

　　听了秦歌的话，蒙恬顿时就着急了，连忙向秦歌说道，“陛下，这可不行啊，您要是有个三长两短的，我回去可怎么交代啊。”

　　“滚蛋！不会说话就别说！我可是人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的天下第一美男子，怎么会有三长两短？”秦歌听了蒙恬的话大声骂道。

　　话落，秦歌直接拉着无忧向着白骨山脉飞去，蒙恬挠了挠脑袋，看着飞走的秦歌，只能叹息一声，安心在营地这边等候了起来。

　　扎营的地方距离白骨山脉并不远，秦歌和无忧落在了白骨山脉边缘，随即迈步向前走去，因为有无忧跟在身边，那环绕在白骨山脉的冲天煞气自动分开，根本不会伤害到秦歌和无忧。

　　白骨山脉长千万里，横亘在奉武州和成武州边界之地，犹如一条白骨真龙一般，在白骨山脉中有着一座座白骨大山，横跨了极为庞大的区域。

　　秦歌他们扎营这片区域正是出现异状的地方，而大周圣庭所发布的任务也只是探索这片区域，只要弄清楚在这白骨山脉内有什么东西出世闹的妖蛮两族纷纷逃离就算是完成了任务。

　　迈步穿越一座座白骨大山，萦绕在天地间的煞气越来越浓厚了起来，只不过依旧是没办法靠近秦歌和无忧两人一丈之内，两人轻松的向着里面走着。

　　“咦？前面好像有人。”在向里面走了足有一个时辰之后，秦歌和无忧没有碰到向外逃离的妖蛮，却碰到了一群人族修士。

　　这群人族修士只有二三十人，但是身上气息雄浑，隐隐有着天地法则之力波动，竟然都是一群纯阳真仙，此时正一个个催动着自身所掌握的法则力量，抵抗着周围煞气的侵袭。

　　而这群纯阳真仙为首的却是一个年轻人，此人身穿白衣，相貌英俊，一副翩翩佳公子的模样，虽然从其身上的法力波动来看只有天象境一重天的修为，却也没有受到煞气侵袭，这是因为在其手中握着一盏油灯，正是这一盏油灯抵抗着周围的煞气。

　　在秦歌和无忧看见这一群人的时候，他们也看见了秦歌和无忧。

　　“是你？”年轻人看见无忧之后大声喝道。

　　听了年轻人的话，无忧神色平淡，并没有理会，而秦歌则是笑着向无忧问道，“媳妇儿，这傻叉是谁啊？”

　　秦歌地开口说话才引起了前方众人的注意，尤其是看到秦歌居然牵着无忧的玉手，并且还听见秦歌喊无忧为“媳妇儿”，这更是让前方众人都心里一颤，看向秦歌的眼神充满了古怪。

　　号称东胜神洲第一美女的无忧，自然是无人不晓，无数修士也都梦想着能够一亲芳泽，但不管是谁只要是靠近无忧一丈之内就会遭受天谴，到了最后所有人都对无忧敬而远之了，却没想到现在居然有人如此靠近无忧，而且还能牵着无忧的玉手，这让前方众人一个个都嫉妒不已。

　　尤其是为首的年轻人，他曾经也十分迷恋无忧，却也因为没办法靠近无忧而放弃，原本他以为这天底下没有人可以靠近无忧，结果根本不是他想的那样。

　　“他是奉武州大都督之子武岳。”无忧柔声向秦歌解释。

　　听见无忧如此温柔的声音，武岳自然更加嫉妒，双眼凶光闪烁，紧紧地盯着秦歌，寒声说道，“赶紧放开你的臭手，要不然本公子让你求生不得，求死不能！”

　　“我说你们这些纨绔威胁人的时候就不能换点花样吗？翻来覆去就这么几句话，小爷我都听烦了。”听了武岳的话，秦歌十分不满意地说道。

　　闻言，武岳双眼好似要喷火一般，体内法力翻涌，一掌就向着秦歌拍了过去，这可是将周围保护他的纯阳真仙们吓坏了！


第531章 六爷（上）

　　如果是在其他的情况下，保护武岳的这些纯阳真仙自然不会阻止武岳对秦歌出手，但现在秦歌可是站在无忧身边啊，武岳对秦歌出手，可就是等于对无忧出手，这还不捅破天了啊。

　　于是一个纯阳真仙连忙闪身出现在了武岳身前，手掌一挥，武岳爆发出来的庞大法力全部都烟消云散，而这位纯阳真仙也连忙向武岳说道，“公子息怒，别伤了无忧姑娘。”

　　本来见手下阻拦自己被气得差点发疯的武岳听了这话立刻就蔫了，爆发的法力连忙收敛，他当然知道冲撞无忧的下场，就连纯阳真仙境界的高手栽在无忧手上的都不知道多少个了，武岳自然不敢冒险。

　　只是当看见秦歌牵着无忧玉手的时候，武岳的心头再次火起，沉声说道，“既然这小子能入无忧一丈之内，还能与无忧接触，看来已经不会有天谴出现了。”

　　听了武岳的话，他麾下的纯阳真仙们都看向了秦歌，一个个都觉得武岳说的很有道理，只不过这事儿还是不能冒险，于是先前劝阻武岳的纯阳真仙轻声向武岳说道，“公子不可大意，咱们这次最重要的是完成任务，获得九转金丹，助您踏入纯阳真仙境界，这样您就可以向红衣公主提亲了。”

　　“你说得没错，向红衣表妹提亲才是大事，咱们走！”武岳听了这话，思考了一下，随即点头说道。

　　大周圣庭三十六州，每一州的都督都是武氏子孙，这自然是因为大周圣上武曌的原因，也正是因为如此，武氏是如今东胜神洲第一大族，势力极为强大，但不管武氏家族如何强大，他们都是没有继承大周圣庭大位的资格。

　　在大周圣庭唯有两种人有资格继承大位，一种是大周圣庭之前的大唐圣庭皇族子孙，另外一种自然是如今大周圣庭圣上武曌的子女，当然，想要拥有继承权却需要为大周圣庭立下盖世大功才行。

　　大周圣庭创立数千年都没有一个能够获得继承权的，但是就在不久前，公主武红衣横空出世，完成了圣上武曌交代的任务，从而获得了继承大周圣庭大位的继承权，并且还位列第一继承人之位。

　　也就是说，一旦大周圣上退位，武红衣就是大周圣庭新的圣上，除非武红衣遭遇什么不测，才会由排在武红衣之后的继承人继承大位，当然，现在只有武红衣一个继承人，所以武红衣如今在大周圣庭才真正的是炙手可热。

　　如今向武红衣提亲的不仅有大周圣庭的各个重臣，更有武氏家族子孙，武岳就是其中之一。

　　武岳说完之后就要带着麾下众人离开，然而就在这个时候，秦歌开口向武岳说道，“你等会儿，你刚才说的红衣公主是不是武红衣？”

　　听见了秦歌的话，武岳停了下来，再次向秦歌看了过来，说道，“是又如何？”

　　“是又如何？我了个大去！他娘的，你居然敢向我媳妇儿提亲，你信不信我揍得你连你爹都不认识你？”秦歌听了武岳的话，顿时暴怒的大叫了起来。

　　武岳听了秦歌的话，刚刚压下去的怒火蹭地一下又蹿了起来，体内法力狂涌，向着麾下众人说道，“都还愣着干什么？给我弄死这小子！放心，有我爹给我的这件大仙器，就算是天谴真来了也能挡住！”

　　听了武岳的话，他麾下的那些纯阳真仙还是有些犹豫，尽管一件大仙器堪比九天玄仙高手的全力一击，但天谴的威能实在是让人太恐怖了，他们是真不敢冒险。

　　然而看着武岳冒火的双眼，那些纯阳真仙们都清楚要是真的不听武岳的话，他们回去之后也是个死，还不如拼一下，于是这些纯阳真仙相视一眼，就转身向秦歌看去，随即全部向秦歌出手拍去。

　　掌握天地真意能够踏入天罡境，而将天道真意参悟到圆满境界，则能踏入天象境，从而凝聚出天地法相，不过想要踏入纯阳真仙境就必须参悟和掌握天地法则之力了。

　　武岳麾下众人都是纯阳真仙，自然都掌握了天地法则之力，出手之时虽然没有催动法力那般震天动地，但威力却要比天象境九重天圆满境界的修士强大了不知道多少倍。

　　只见一道道蕴含着天地法则之力的掌印从武岳麾下众人手掌中拍出，向着秦歌笼罩而去，顿时就将秦歌的所有退路都给封锁了，向着秦歌镇压而去。

　　在这一瞬间，秦歌感觉到自己好像是被一座座大山压住了身体，沉重的压力让秦歌都有些无法呼吸了，这让秦歌明白纯阳真仙的强大，以他如今的修为估计一招就会被被秒杀。

　　然而秦歌根本就没有反抗，只是静静地站着，无忧也是如此，眼看着一道道掌印已经出现在了秦歌和无忧一丈范围内的时候，顿时一道道天谴神雷从天而降，劈在了那些掌印上面。

　　那一道道蕴含着天地法则之力的掌印瞬间崩溃，在天谴神雷面前连一个呼吸时间都坚持不下来，而看见一道道天谴神雷出现，那些纯阳真仙们一个个面色剧变，露出了恐惧和绝望之色，幽怨的向武岳看去。

　　武岳也傻眼了，他本以为天谴不会再出现了，却没想到会这样，看着麾下众人的眼神，武岳咬着牙说道，“别担心，有本公子在呢，你们绝对不会有事儿的！”

　　说着，武岳全力爆发法力向着手中的油灯灌注而去，接着就看见那油灯绽放出绚烂光芒，将武岳和他麾下众人都笼罩了起来，与此同时，一道道天谴神雷再次凭空出现，向着武岳和那些纯阳真仙劈了下去。

　　轰隆隆，一道道天谴神雷轰在油灯释放的光芒之上，使得光芒一阵阵晃动，接着就看见武岳噗嗤喷出了一口鲜血，脸色变得无比苍白，显然是受到了反噬。

　　尽管武岳手中的油灯是一件大仙器，威力堪比九天玄仙的全力一击，但武岳毕竟修为还只是天象境，没办法完全催动油灯的威力，如此一来，武岳自然难免受伤。

　　再加上这次出现的天谴就好像是有一肚子怒气一般，天谴神雷轰轰的劈下来，那架势就像是不将武岳他们都劈死是不会善罢甘休的。

　　“媳妇儿，你看你把天谴气成什么样儿了啊。”看着一道道天谴神雷向着武岳劈去，秦歌一脸幸灾乐祸的向身边的无忧说道。

　　听了秦歌的话，无忧除了送给秦歌一个大白眼之外，什么都不想说。


第532章 六爷（下）

　　对于天谴为什么比以前脾气暴躁了，无忧当然很清楚，还不都是因为秦歌一次次的对她“得寸进尺”闹的，而因为一次次被秦歌喝退，天谴无处发泄，这才终于有了目标才会如此强烈。

　　一道道天谴神雷不断向着武岳劈去，虽然武岳手握大仙器，却因为不能将这件大仙器的威力全部释放出来，所以情势也是岌岌可危，眼看就要支撑不住了。

　　“快，将法力借给我！”武岳大声惊叫。

　　听了武岳的话，那些纯阳真仙们一个个都不敢犹豫，纷纷催动法力向着武岳体内灌注而去，然后再由武岳将借来的法力向着手中的油灯灌注而去，使得油灯绽放的光芒再次璀璨，撑开了一片更大更浓厚的光幕。

　　轰隆隆，一道道天谴神雷继续向着武岳劈来，虽然都被油灯释放出来的光幕挡住了，但随着一道道天谴神雷劈下来，武岳的脸色越来越苍白，嘴角不断溢血，显然承受的压力极为巨大。

　　透过光幕，武岳看着对面的秦歌和无忧，双眼中充满了怨恨和恐惧，他没想到事情居然会是这样的结果，他可是奉武州大都督之子，有着无量前途，怎么能够死在这里呢？

　　但现在这天谴神雷就好像是发了疯一样的向他们劈下来，仿佛不将他们劈死就不罢休，这让武岳欲哭无泪，早知道会这样，他说什么也不去招惹无忧。

　　而就在武岳苦苦支撑着的时候，一道道身影不断出现在四周天空中，这些身影有的妖气冲天，有的煞气环绕，却是妖蛮两族高手，另外还有一些人族高手，从气息上看至少都是纯阳真仙境界的高手。

　　秦歌自然注意到了这些人的出现，却没有在意，然而就在这个时候，一个嚣张无限的声音在天空中响起，“哇咔咔，让六爷看看这是谁在遭雷劈呢，哟，还是一个小白脸，哈哈，活该，小白脸就该劈！”

　　随着这个嚣张无限的声音出现，一个瘦猴儿一般的身影出现在了天空中，右手握着一柄足有一丈长的白骨大刀，扛在肩膀上，斜着身子向下面看着，一副吊儿郎当的模样。

　　不过这个瘦猴儿一般的男人看起来吊儿郎当的，但是修为的确不错，从气息上看也应该是纯阳真仙，但一身煞气却浓厚无比，显然不是一个善茬儿。

　　尤其是在这个瘦猴儿背后跟着一群群浑身长着骨刺，拥有玄冥血脉的蛮族巨兽，散发出来的凶悍气息更是让人恐惧，不敢靠近。

　　看着出现在天空中的瘦猴儿，秦歌身体一颤，双眼紧紧地盯着站在天空中的身影，双眸渐渐红了，随即大声向天空中那道无限嚣张的身影骂道，“小六子，你他娘的给我滚下来！”

　　出现在天空中自称六爷的身影不是别人，正是大秦第一拍马屁亲卫小六子，在下界之时与大秦机关城一起被十二蛮神抓走了，却没想到居然在这里相遇了。

　　站在空中的小六子听见了秦歌的声音，身体猛地一颤，随即猛地向秦歌看了过去，当看见真的是秦歌的时候，小六子就好像是被定在了空中一般，一脸激动地看着秦歌，想要向秦歌走来，却怎么都迈不出脚。

　　站在周围天空中的其他势力之人看见这一幕也都有些傻眼，虽然小六子这个纯阳真仙并不怎么被他们看在眼里，但小六子背后那些拥有玄冥血脉的蛮族巨兽却让在场众人都十分畏惧，尤其是在这白骨山脉之中。

　　然而那些蛮族巨兽明显是以小六子为首，这本来就已经让人看不懂了，现在小六子见到秦歌居然是这么一副样子，更是让人看不懂了。

　　“你小子还不快点，等我去请你吗？”秦歌笑眯眯的向小六子说道。

　　听了秦歌的话，小六子终于能迈步了，身体一晃，直接就出现在了秦歌面前，手中的白骨大刀一扔，直接就跪在了秦歌面前，大声叫道，“小六子拜见世子！”

　　“行了，少来这一套，赶紧起来，我有话问你。”秦歌听了小六子的话，笑着说道。

　　闻言，小六子嬉皮笑脸的站了起来，向秦歌说道，“世子，您有什么事儿啊？您放心，老王爷他们都好着呢，不过都在南瞻部洲的大汉圣庭，只有我辈玄冥那老棒子给弄到这儿了。”

　　秦歌本来想要问小六子的事情也就是关于秦四海他们的事情，如今听了小六子的话自然安心下来，至于秦四海他们在南瞻部洲，秦歌倒是没想到，不过也没关系，只要秦四海等人没有危险就好，以后总还是会团聚的。

　　“你刚才说小白脸都应该被雷劈，这话什么意思呀？”秦歌随后笑眯眯的向小六子问道。

　　听了秦歌的话，小六子打了个哆嗦，随即连忙向秦歌说道，“世子，我这话没错啊，凡是小白脸就该遭雷劈！不过您不是小白脸儿啊，您可是天界第一美男子，哪个小白脸儿能跟您比啊。”

　　“哟，小六子，你这拍马屁的功力见涨啊。”秦歌听了小六子的话，一副十分满意的模样说道。

　　听了秦歌的话，小六子挺胸仰头，大声说道，“那是必须的，小六子知道早晚会跟世子您团聚的，所以时刻准备着，不敢有丝毫懈怠。”

　　小六子的话逗得无忧咯咯笑了起来，而周围天空各方势力的人更是对小六子的话充满比试，你可是一个纯阳真仙啊，居然时刻准备着拍一个天罡境小子的马屁，这也太丢人了。

　　当然，事不关己，自然不会有人吭声，一个个都安静地看着好戏。

　　一道道天谴神雷依旧没完没了的向武岳等人劈下来，尽管武岳有着一个个纯阳真仙提供的法力来催动手中的油灯，但每一道天谴神雷劈在光幕上都会让武岳承受莫大的压力，嘴角流下的鲜血越来越多。

　　而且更让武岳恐惧的是在一次次的轰击之下，他手中的油灯居然出现了一道道裂痕，眼看着就要崩溃了，这让武岳慌了，身体剧烈地颤抖着。


第533章 传讯手镯

　　武岳此时心中充满了悔意，早知道是这样的结果，他说什么也不会向秦歌和无忧出手啊，看着手中油灯上出现的裂痕越来越多，越来越大，武岳双眼中充满了恐惧，一旦油灯崩溃可就是他的死期了。

　　然而就在这个时候，一道道身影再次降临在了天空中，处于绝望中的武岳看见来人之后顿时露出了惊喜之色，大声叫道，“长孙小姐，救我！”

　　来人为首的是一个白纱蒙面，一身白衣的少女，不是别人，正是跟秦歌有过一面之缘的长孙如梦，不过此时的长孙如梦比秦歌上次见到的时候要强大很多，而且身后更是跟着许多纯阳真仙境界的随从。

　　在这天界之中，尽管天罡多如狗，天象遍地走，但纯阳真仙境界以上的修士那可就不多见了，毕竟不是什么样的修士都能够成为真仙的，没有超群的悟性和机缘根本不可能成功。

　　能够成为纯阳真仙境界的修士在大周圣庭中都能够做一位将军了，而九天玄仙境界的修士基本上都是大周圣庭的各州大都督和重臣，至于大周圣庭的圣上传说有大罗金仙的修为，只是到底是不是真的，那就没人知道了。

　　长孙如梦站在天空中，听见武岳的呼救，眉头皱了皱，却没有上前，那可是天谴神雷，即便她现在修为大涨，也根本不可能抵抗住这天谴神雷。

　　“你怎么会遭天谴？”长孙如梦沉声向武岳问道。

　　长孙家族乃是大周圣庭大家族，与武氏一族不相上下，而且还掌握着大周圣庭最为重要的应天书院，即便是长孙如梦不出手，谁也责怪不了她，毕竟那是天谴，但长孙家族和武氏一族交情还是很不错的，长孙如梦还真是不能见死不救。

　　武岳听了长孙如梦的话，心中虽然十分恼怒长孙如梦不敢进出手救他，却不敢有丝毫表现，而是一脸愤恨地看向了秦歌，大声叫道，“这个王八蛋侮辱红衣表妹，我一时不忿想要教训他，却没想到冲撞了秦无忧。”

　　长孙如梦在武岳看向秦歌的时候也将目光转了过来，当看见秦歌的时候，长孙如梦双眸一缩，心里猛地一颤，她刚才是被天谴神雷吸引过来的，到了之后就看向了武岳，确实是没看见秦歌。

　　“咦？媳妇儿，原来你跟我同姓啊，你怎么没告诉我呢。”秦歌对于长孙如梦，武岳等人的目光一点也没理会，一脸惊奇的向身边的无忧问道。

　　无忧听了秦歌的话，一副十分平静的模样说道，“我只是无忧。”

　　听了这话，秦歌深深地看了一眼无忧，随即用十分温柔的语气说道，“媳妇儿，你也是有故事的人啊，不过没事儿，今后一切有我。”

　　闻言，无忧轻轻点头，眼角尽是笑意，自从与秦歌在一起之后，无忧才真正的变得没有任何烦恼，将一切都交给了秦歌。

　　长孙如梦此时才注意到秦歌与无忧肩并肩站着，并且秦歌还牵着无忧的手，这让长孙如梦心中泛起了惊涛骇浪，不过想到当初跟秦歌第一次见面时候的画面，长孙如梦也就释然了。

　　而这个时候，长孙如梦再次看向武岳，却是对武岳十分可怜，你这哪是冲撞了秦无忧一人啊。

　　“秦公子，还请你手下留情，放过武岳这一次吧。”长孙如梦向着秦歌轻声说道。

　　听了这话，秦歌直接摆手，说道，“你不用说了，这事儿没商量，他居然说要向我媳妇儿提亲，我当然不能放过他，必须将他劈死！”

　　“你放屁！红衣表妹乃是大周圣庭公主，什么时候成了你媳妇儿了？长孙小姐，你别跟他废话了，这天谴又不听他的！”武岳听了秦歌的话，顿时大叫了起来。

　　此时的武岳是又气又急，急的自然是手中的油灯马上就要崩溃了，气得是秦歌说的话，当然更气的是长孙如梦居然去求秦歌，他现在面对的天谴，秦歌说话能好使？

　　长孙如梦听了秦歌和武岳的话，自然明白了武岳和秦歌发生冲突的原因，微微沉默了一会儿，说道，“不如我传讯给红衣，让她来做决定如何？”

　　“你怎么传讯给我媳妇儿？”秦歌听了长孙如梦的话，立刻来了兴趣，好奇地问道。

　　听了秦歌的话，长孙如梦身体一晃，出现在了秦歌面前，随即抬起素手，露出了她右手腕处的一个手镯，接着长孙如梦微微灌注了一缕法力，下一刻，一个光幕从手镯上显现出来，而在光幕上则有着一道身穿红衣的身影。

　　“哇咔咔，长孙如梦，你居然会跟我传讯，真是稀奇啊！”随着光幕出现，一个极为嚣张的声音从光幕中传出来。

　　看着光幕上的身影，秦歌双眼一亮，因为光幕只有一尺，光幕内的身影更小，所以秦歌连忙凑了上去，将脑袋堵在了光幕前面，笑眯眯的向光幕说道，“媳妇儿，你……”

　　只是还没等秦歌说完，光幕中就传来一声尖叫，“何方妖孽，竟敢吓唬本公主！”

　　听了光幕传来的话，秦歌顿时满脸黑线，见状，长孙如梦向秦歌说道，“你离远一点，凑的这么近，那边看到的画面会很吓人的。”

　　长孙如梦的话顿时让秦歌十分尴尬，随即讪讪一笑，向后退了两步，然后才向着光幕中的红色身影笑着说道，“媳妇儿，是我呀！”

　　“哼，谁是你媳妇儿了！你不是已经有了秦无忧了吗？”光幕中立刻传来了那红色身影嗔怒的话。

　　光幕中出现的身影自然是武红衣，听着武红衣和秦歌的话，除了长孙如梦之外，不管是武岳还是其他那些大周圣庭的纯阳真仙们一个个都傻眼了，不敢相信自己的耳朵。

　　先前秦歌说武红衣是他媳妇儿的时候，在场根本没有一个相信秦歌说的话，但是现在从武红衣说的话里明显可以知道秦歌和武红衣认识，而且即便是秦歌说的那种关系，但也绝对极为深厚。

　　而且最重要的是武红衣这明显是在吃醋呀！


第534章 求雷劈

　　武岳呆呆地看着光幕中的武红衣，他从来不曾看见过武红衣如此模样，心中嫉妒不已，然而让他更发狂的却是秦歌和武红衣之间的关系。

　　与此同时，秦歌听了武红衣的话，嬉皮笑脸地说道，“媳妇儿，你放心好啦，无忧入我秦家门儿比你晚，排名自然要在你后面。”

　　听了秦歌的话，长孙如梦，武岳和在场大周圣庭的纯阳真仙们都一阵无语，那可是大周圣庭的公主，如今大周圣庭唯一的继承人，秦歌居然敢说出这样的话，他难道不想活了吗？

　　然而让众人更加崩溃的却是武红衣听了秦歌的话后居然嘴角微微上翘，一副十分开心的模样向秦歌说道，“哼，这可是你说的，要是你敢骗我，看本公主怎么收拾你！”

　　听了武红衣的话，就算早就知道秦歌和武红衣关系的长孙如梦都傻眼了，他是真的不知道秦歌究竟有什么魅力，居然会让武红衣如此痴迷，连与秦无忧分享秦歌这样的事情都会愿意！

　　长孙如梦不能理解武红衣，武岳就更不能了，听了秦歌和武红衣的话，武岳简直要崩溃了，他这还巴巴的跑到白骨山做任务，想要获得九转金丹，踏入纯阳真仙境界后就去跟武红衣提亲呢，结果人家早就已经心有所属了。

　　这一刻，武岳忽然觉得自己就是这天底下最大的傻瓜！

　　“行了，你们两个能不能别当众打情骂俏了？红衣，武岳现在正在遭天谴，你替他求个情吧。”长孙如梦看着一脸呆滞的武岳，在心中叹息了一声，向武红衣说道。

　　光幕中的武红衣听了长孙如梦的话，向着武岳那边看了一眼，然后就要开口向秦歌求情，谁知道就在这个时候，武岳大吼道，“我不用你求情！哼，我是武长空的儿子，天谴算什么？自有我爹来救我！再说了，他就一个天罡境的废物，也能左右天谴吗？”

　　听了武岳的话，长孙如梦沉默了，其他大周圣庭的纯阳真仙们也都沉默了，虽然武岳这人不怎么样，但不得不说他有一个好爹，奉武州大都督武长空在大周圣庭之中也是数一数二的存在，尤其是武长空更是武氏一族的族长。

　　也就是说除了大周圣庭圣上武曌之外，武长空在大周圣庭的权力最大，因为东胜神洲三十六州的大都督全部都是武氏一族子孙，而他们都要听武长空这个族长的。

　　也正是因为这样，先前武岳才会说等他踏入了纯阳真仙境界就会去向武红衣提前，整个大周圣庭，除了几个重臣家族子孙，整个武氏也就武岳有这个资格。

　　而且武红衣作为大周圣庭如今唯一的继承人，如果能够与武岳结合，那么不管以后还会不会有其他继承人出现，有了武氏一族的支持，武红衣必定能够安安稳稳继承大周圣庭的大位。

　　另外最重要的是武岳的老爹武长空据说还是大周圣庭除了圣上武曌之外的第一高手，九天玄仙巅峰境界，只差一步便能够跨入圆满境界，只是因为没有把握渡过九天玄仙境界的天劫才会一直没有迈出那一步。

　　所以武岳说得没错，作为武长空的独子，武岳肯定有保命的手段，甚至一旦危及到了武岳的性命，武长空甚至都会亲自出手。

　　“媳妇儿，你也看到了，是他自己求死，跟我一点关系都没有哦。”秦歌听了武岳的话，笑嘻嘻地说道。

　　听了秦歌的话，武红衣狠狠白了秦歌一眼，虽然没有看到秦歌和武岳冲突的经过，但武红衣知道武岳遭天谴一定跟秦歌有关系。

　　微微沉默了一会儿之后，武红衣还是决定向秦歌求情，尽管她也不喜欢武岳，但武岳要是真的死了的话，大周圣庭必定会出现大地震。

　　“你就别玩了，差不多就行了。”武红衣无奈地向秦歌说道。

　　武岳听见武红衣向秦歌求情，心中怒火更加强烈，再次大声吼道，“你就算求情我也不会领情！况且打死我都不信他能操纵天谴！”

　　对于武岳的话，武红衣和长孙如梦都沉默，至于大周圣庭的这些纯阳真仙们却都认为武岳说的话是对的，那可是天谴，秦歌就一个天罡境的小子，他要是能操纵天谴，那就真的是天大的笑话了。

　　此时此刻，那些与武岳一起遭受天谴的纯阳真仙们最希望的还是武岳赶紧向武长空求助，尽管不知道武长空能不能抵抗住天谴，不过总还是有一线希望的。

　　秦歌听了武红衣的话，耸了耸肩膀，笑着说道，“既然媳妇儿你都开口了，那自然是没问题的。”

　　话落，秦歌抬头向着天空看去，轻声说道，“行了，你一边儿玩去吧，没你事儿了。”

　　轰隆隆，回答秦歌的是一声声响彻天地的雷鸣，然而诡异的是虽然雷鸣声震天动地，却没有一道天谴神雷落下了，这让武岳和那些纯阳真仙们都傻眼了，这什么情况啊？

　　“不，这不可能是真的，我不相信这是他做的！”武岳大声叫道。

　　而伴随着武岳的叫声，苍穹上的血云翻滚，天谴神雷疯狂咆哮，似乎是在发泄着一样，见状，武岳疯狂大叫，“哈哈，来啊，快来劈我啊，我就知道不是他！”

　　“我了个去！这天底下居然还有求雷劈的，真是活得久了什么都能见到啊。”站在秦歌身边的小六子听了武岳的话，一副十分佩服模样地说道。

　　武红衣，长孙如梦和那些纯阳真仙们听了武岳的话也相当无语，看着武岳癫狂的模样，谁都不知道该说什么了。

　　然而就在这个时候，秦歌又向苍穹中的血云轻声说道，“哟呵，又不听话了是吧？”

　　随着秦歌的话音落下，苍穹中的血云翻滚的更加剧烈了，那一道道穿梭其中的天谴神雷咆哮的也更大声了，一副又要狠狠劈下来的架势。

　　只不过就在下一瞬间，天空中的血云和天谴神雷直接消散不见，整个天空再次恢复了一片蔚蓝。


第535章 小气的长孙如梦

　　无忧曾经见过很多次秦歌喝退天谴，所以自然是见怪不怪，武红衣，长孙如梦虽然没有见过这样的场面，但都曾经见过天谴因为秦歌而出现，所以才会觉得秦歌应该可以让天谴退走，却没想到秦歌真的做到了，自然非常震撼。

　　“不，这不是真的，一定是巧合，对，一定是巧合！”看着苍穹上消失不见的血云和天谴神雷，武岳大声叫道。

　　听了武岳的话，武红衣，长孙如梦更是对武岳无语了，而那些大周圣庭的纯阳真仙们一个个都沉默了下来，那可是天谴啊，如果不是真的听秦歌的话，怎么会无缘无故的消失不见呢？

　　“嘿，这小子不服啊，要不你再给他来一下？”秦歌听了武岳的话，向着苍穹嬉皮笑脸地说道。

　　随着秦歌的声音落下，一道天谴神雷从天而降，直奔武岳而去，在到了武岳头顶三尺之处的时候，武岳手中油灯爆发，释放半球形光幕将武岳笼罩了起来，挡住了这一道天谴神雷。

　　然而就在下一刻，武岳手中的油灯咔嚓一声彻底崩碎，一件大仙器就这样的被毁了，不过好在还是挡住了这一道天谴神雷，保住了武岳的性命。

　　武岳呆呆地看着手中的油灯碎片，到了这个时候，他再狡辩下去已经没有任何意义了，很明显秦歌就是能够操纵天谴，也就是说他这条命是秦歌保住的，这让武岳心中极为不舒服。

　　“不，我说了不用你救！你让天谴劈我啊，来啊，我爹会救我的！”武岳再次大叫。

　　听了武岳的话，长孙如梦摇了摇头，随即不再理会武岳，而是向传讯手镯释放出的光幕上的武红衣说道，“你和他还有什么话说吗？没有的话我就切断传讯了。”

　　武红衣听了长孙如梦的话，也不再关注武岳，将目光收回，看向了秦歌，随即撅了撅嘴，伸出右手指着长孙如梦，说道，“你找谁做媳妇儿都行，就是不能找她，要不然本公主跟你没完！”

　　话落，武红衣不等长孙如梦回应就直接切断了传讯，这可将长孙如梦气坏了，别说她绝对不可能跟武红衣共享一个男人，她本身也绝对不会看上秦歌这样下流无耻的混蛋啊。

　　冷哼了一声，长孙如梦立刻就要带着随从离去，不过却被秦歌拦住了去路，只见秦歌嬉皮笑脸的向长孙如梦说道，“如梦啊，你先别走，我这还有事儿呢。”

　　“住嘴！不许叫我如梦，我跟你不熟！”长孙如梦听了秦歌的话，寒着脸说道。

　　闻言，秦歌无所谓的耸了耸肩膀，随即双眸中紫光一闪，看向了长孙如梦，刹那间，长孙如梦再次感觉自己浑身上下一丝不挂地暴露在了秦歌面前，顿时满面通红，怒火冲天。

　　“你这个混蛋，我要杀了你！”长孙如梦娇喝，体内法力翻涌，就要向秦歌出手。

　　见状，秦歌笑嘻嘻的向长孙如梦说道，“冲动是魔鬼哟，你可千万忍住，要不然可对你没什么好处。”

　　听了秦歌的话，暴怒的长孙如梦还真是止住了向秦歌出手的欲望，虽然秦歌只是天罡境，而她已经是纯阳真仙巅峰境界，两者有着天壤之别，只论法力，长孙如梦一根指头就可以碾死秦歌，但长孙如梦却不敢向秦歌出手。

　　那可是可以操纵天谴的混蛋，长孙如梦就算再自信也不敢与天地大道对抗。

　　只是心中的怒火无处发泄实在是憋得难受，长孙如梦看着站在对面嬉皮笑脸的秦歌，大叫一声，双掌连续向着天空拍去，一股股浩瀚法力凝聚成的巨大掌印落在虚空中，发出轰隆隆巨响，苍穹中的几朵白云瞬间烟消云散。

　　“这就对了嘛，我就是想看看你那手镯是怎么炼制的，干嘛要这么小气呢。”看着长孙如梦向苍穹发泄，秦歌幽幽地说道。

　　听了秦歌的话，长孙如梦心中那叫一个气啊，娇躯颤抖不已，她怎么都没想到秦歌居然会无耻到这种地步，将自己冰清玉洁的身子都看光了，居然还恬不知耻的说只是看传讯手镯，并且还说她小气，让长孙如梦恨不得将秦歌劈死一万遍。

　　“小六子，将这些东西准备好。”没有理会长孙如梦，迅速写出了一个清单，交给了小六子。

　　小六子接过清单一看，嘿嘿一笑，随即伸出右手在左手无名指的一个戒指上一抹，顿时，清单上所写着的材料就纷纷出现在了秦歌的面前。

　　“可以啊，小六子，你现在可比我都有钱了，连须弥戒都戴上了。”秦歌看着小六子拿出来的东西，笑眯眯地说道。

　　闻言，小六子身体一颤，连忙将左手无名指上的须弥戒摘了下来，递给了秦歌，并且大声向秦歌说道，“世子，没有您就没有小六子，小六子的一切都是您的。”

　　“滚蛋！从来都是小爷赏赐你，什么时候小爷沦落到要你东西的地步了？”听了小六子的话，秦歌大声骂道。

　　听了秦歌的话，小六子嘿嘿一笑，连忙将须弥戒又带了起来，一副生怕秦歌再要的模样，见状，秦歌气得一脚揣在了小六子的屁股上，尽管小六子如今的修为比秦歌高多了，却根本没有抵抗，直接就被秦歌踹飞了出去。

　　当然，被踹飞出去的小六子又马上屁颠屁颠的跑了回来。

　　“世子，您是要炼制那种传讯手镯吧？那可是只有大周圣庭天工院才会炼制的东西，您行吗？”小六子向秦歌笑着问道。

　　听了小六子的话，秦歌嘿嘿一笑，说道，“废话，小爷可是人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的天下第一美男子，不要说这传讯手镯了，须弥戒也不在话下啊。”

　　依旧处于暴怒中的长孙如梦听了秦歌的话，不屑的冷笑了一声，她手腕上戴着的传讯手镯是大周圣庭天工院所创，炼制起来极为复杂，要花费无数心血，只有大周圣庭重臣和各位大都督才有资格拥有，即便相隔百亿里也能进行通讯，秦歌居然说可以炼制，鬼都不会相信啊！


第536章 青莲地火

　　不但长孙如梦不相信，在场的所有人都不相信秦歌能够炼制传讯手镯，觉得秦歌肯定是在吹牛，尤其是秦歌还说她能够炼制须弥戒，就更人觉得秦歌是在吹牛了。

　　在天界，修士手中的储物装备一般就是储物袋，修为高，钱多的可以弄到储物手镯，只有极少数的可以拥有须弥戒，原因无他，这须弥戒实在是太难炼制了，而且一般的炼器师根本就不可能掌握炼制方法。

　　如今四大部洲各个圣庭的须弥戒都是从各个古教流传出来的，四大圣庭的炼器师门都不知道研究多少年了，也都还没有掌握炼制须弥戒的方法，秦歌居然说他可以炼制须弥戒，这不是吹牛是什么？

　　对于周围众人的眼神，秦歌自然不在乎，看着小六子拿出来的那一堆材料，秦歌心念一动，一朵朵青色火焰出现在了秦歌面前，只见这一朵朵青色火焰形状好似一朵朵莲花，却只有指甲盖大小，一朵朵上下跳动着，环绕着秦歌。

　　“青莲地火！”长孙如梦看着秦歌面前悬浮的青色火焰，顿时尖叫了起来。

　　而听了长孙如梦的话，站在天空中的一个个散修纯阳真仙们都躁动了起来，而那一群浑身妖气冲天的妖族更是迈步上前，向秦歌靠了过来，不过并没有其他举动。

　　至于长孙如梦和武岳带来的那些纯阳真仙们此时更是双眼紧紧地盯着秦歌，确切地说是秦歌前方的青莲地火，一个个脸上尽是不可思议。

　　尤其是武岳，看着秦歌召唤出来的青莲地火，心中对秦歌的怨气竟然不由自主的少了很多，而且也向前凑了两步，想要看看秦歌召唤出来的到底是不是青莲地火。

　　“咦？你倒是挺有见识的啊。”秦歌听了长孙如梦的话，笑着说道。

　　闻言，长孙如梦狠狠地瞪了一眼秦歌，心中却无比复杂，长孙如梦不明白为什么明明只有天罡境修为的秦歌可以操纵天谴，为什么他又能够召唤青莲地火这样逆天的神火，这让长孙如梦对秦歌的来历十分好奇。

　　青莲地火，传说中的神火，攻击力不强，可以说与其他神火相比基本上就不算有攻击力，但要是让修士选择的话，肯定就九成九的修士会选择拥有青莲地火，而不是其他神火。

　　原因很简单，青莲地火是炼器的最强神火，没有之一，青莲地火就是最强的炼器神火！

　　天界修士从踏入道府境开始就会梦寐以求一件法器，因为拥有了一件法器，自身的战力将会成倍提升，而随着修为提升，修士对于法器品级的要求自然也会越来越高，到了纯阳真仙境界要是没有一件仙器你都不好意思出门儿。

　　只是仙器并不是那么容易炼制的，一百个炼器宗师里面能够有一个可以炼制仙器就已经是天大的幸事了，而且这样的炼器宗师还不能保证每次都能炼制成功，也需要机缘。

　　但传说只要掌握了青莲地火，不要说仙器，大仙器了，就算是后天灵宝也可以轻松炼制出来，所以青莲地火是所有炼器师最梦寐以求的神火，只是从古至今能够掌握青莲地火的除了传说中的那些大能者之外，就再也没有别人了。

　　如今看见秦歌能够召唤出青莲地火，自然是让在场所有人都震惊不已，也正是因为这样，先前已经跟秦歌结怨的武岳也放下了心中对秦歌的怨气，连忙凑了上来。

　　这要是跟秦歌搞好了关系，让秦歌帮他炼制一件后天灵宝，那他可就一飞冲天了，之前的恩怨，受的委屈又能算的了什么啊，武岳心中对这些看得非常明白，也知道一件威力强大的灵宝有多大的好处。

　　传说太古之时一个普通凡人拥有一件先天灵宝就能够让金仙吃亏，而一个金仙拥有一件先天灵宝都可以跟圣人抗衡两下，武岳不求能够拥有先天灵宝，只要一件后天灵宝他就满足了。

　　在秦歌面前漂浮的青莲地火一共有九九八十一朵，全部都只有指甲盖大小，青翠欲滴，看起来十分可爱，并且一个个都是莲花形状，看起来的确很像是传说中的青莲地火，但到底是不是没人敢肯定。

　　“这真是青莲地火？”长孙如梦向秦歌问道。

　　先前长孙如梦并不相信秦歌能够炼制传讯手镯和须弥戒，但要秦歌召唤出来的是青莲地火，那就另说了。

　　听了长孙如梦的话，秦歌笑了笑，却没有回答，而是直接一挥手，将地上的那些天材地宝一件件的投入了一朵朵青莲地火中，耐心的淬炼了起来。

　　“竟然是真的。”长孙如梦喃喃自语。

　　当那一件件天材地宝投进了青莲地火之后，只是眨眼间，每一件天材地宝中蕴含的杂质就被淬炼干净了，这让长孙如梦相信秦歌拥有的真是青莲地火，也只有如此神火才能够做到这样的地步。

　　秦歌召唤出来的当然是青莲地火，这是他在获得妖仙经之后拥有的，是因为九转真火诀踏入了第三转境界，只是秦歌一直都没有召唤出来使用罢了。

　　尽管九转真火诀和大衍正气诀已经融合成了妖仙经，但秦歌在修炼妖仙经将肉身淬炼到九转真火诀的要求之后，依旧是可以掌握新的神火的。

　　如今秦歌拥有了三昧真火，红莲业火和青莲地火，三种神火各有侧重，三昧真火是炼丹的无上神火，青莲地火则在于炼器，至于红莲业火可是可以消除自身业力，淬炼肉身。

　　妖仙经博大精深，玄妙深奥，秦歌如今只参悟修炼妖仙经第一层，然而这就已经足够秦歌修炼到大罗金仙境界了，而在妖仙经第一层中更记载了无数玄奥秘术，秦歌到现在都还没能掌握呢。

　　当周围众人听到长孙如梦的自语之后，一个个看向秦歌的眼神就更加炽烈了，只不过没人敢在这个时候惊扰秦歌，也没人敢对秦歌出手，将秦歌掳走，毕竟武岳的前车之鉴还就在眼前呢。

　　没有多久，秦歌已经将所有的天材地宝淬炼好了，随即秦歌心念一动，九九八十一朵青莲地火包裹着各种天材地宝合在一处，迅速进行融合，与此同时，秦歌催动元神力量将一个个法阵烙印在了其中。


第537章 二大爷（上）

　　传讯手镯内的法阵实在是太多了，秦歌整整烙印了一个时辰，累的满头大汗才总算是完成了，这也多亏了大日紫瞳最近有了新能力，可以将看到的一切直接烙印在秦歌脑海中，否则的话光是记忆那些法阵都会让秦歌痛苦死的。

　　虽然秦歌的修为不断提升，大日紫瞳的威力也不断提升，透视力量越来越强，并且如今更是能够看破虚妄，要不然也不能只是一眼就将传讯手镯看透，并且炼制出来了。

　　撤去了青莲地火，一件银色手镯出现在了秦歌面前，秦歌欣喜的抓过来放在手心中观看，心想这东西可要比地球的那个东西厉害多了，不仅相隔百亿里都能传讯，还能直接看见对方，实在是太方便了。

　　“无忧，这个先给你用吧。”看了一会儿之后，秦歌将传讯手镯递给了身边的无忧，笑着说道。

　　看着秦歌就这样很随意的将传讯手镯给了无忧，长孙如梦倒是没有什么，武岳却是羡慕的不得了，虽然身为大都督武长空之子，天界的什么天材地宝想要什么都有，但像是传讯手镯这样的东西，他还没有资格拥有。

　　无忧听了秦歌的话，却摇了摇头，随即从她腰间的储物袋中召唤出来一个手镯，轻声向秦歌说道，“我已经有了，这个你还是留着吧。”

　　看见无忧也拿出来了一个传讯手镯，长孙如梦和武岳却一点都不奇怪，因为他们都很清楚无忧的家世来历，无忧要是想要传讯手镯实在是太容易了。

　　秦歌看见无忧居然有传讯手镯，自然很惊奇，却没有问其他的，只是笑着向无忧问道，“那这东西怎么用啊？”

　　尽管秦歌先前施展大日紫瞳将炼制传讯手镯的一切都看的明明白白，但并不知道该怎么使用这个传讯手镯，既然无忧也有，那么想必无忧自然是知道的。

　　听了秦歌的话，无忧轻声给秦歌解释了起来，实际上这传讯手镯使用起来也很简单，只需要拥有传讯手镯的双方在各自的传讯手镯中烙印下相同传讯符文就可以了，在使用的时候也只需要激发符文便能够连接彼此，进行通讯。

　　秦歌听了无忧的解释，连忙兴奋的实验了起来，先是和无忧共同在双方的传讯手镯里面烙印通讯符文，然后赶紧激发了符文，随后秦歌就看见无忧的传讯手镯闪烁了起来，在无忧同样也激发了通讯符文之后，光幕出现，秦歌的身影也出现在了那光幕上面。

　　“这个好玩。”秦歌兴奋地说道。

　　听了这话，长孙如梦十分无语，这可是大周圣庭天工院费尽心思炼制的法器，乃是为将来大周圣上征战四方准备的，结果到了秦歌这里却好似成了一件玩具。

　　“喂，美女，加个微信呗。”就在长孙如梦胡思乱想的时候，秦歌的声音在其耳边响起。

　　长孙如梦茫然地向秦歌看去，不明白秦歌说的“微信”是什么东西，不过看着秦歌晃动着手腕上的传讯手镯，长孙如梦自然明白秦歌是要加她的传讯手镯，对此，长孙如梦并没有拒绝。

　　如果是在之前，长孙如梦当然不会加秦歌的，但现在知道秦歌拥有青莲地火，长孙如梦却不介意了，她很清楚拥有青莲地火的秦歌有着怎么样的价值，要是能够将秦歌拉拢到身边，对她的帮助就太大了。

　　只是武红衣和秦无忧已经领先一步了，长孙如梦心中已经在思考要怎么才能够后来居上，将秦歌抢过来了。

　　很快就和秦歌凝聚了相同的通讯符文之后，长孙如梦轻声向秦歌说道，“这是与红衣传讯的通讯符文，你也凝聚一枚吧。”

　　一边说着，长孙如梦在她的传讯手镯上一抹，顿时就有一枚闪烁着淡淡白光的符文缓缓飞出，出现在了秦歌的面前，见状，秦歌也没有客气，直接凝聚了一枚一模一样的符文，烙印在了自己的传讯手镯之中。

　　看见秦歌凝聚了与武红衣的传讯符文，长孙如梦这才将那枚符文收进了她的传讯手镯，其实按照道理来说，长孙如梦和武红衣争得这么厉害，长孙如梦是不应该将这枚符文给秦歌的，但长孙如梦十分清楚她现在想要获得秦歌的好感就必须这样做。

　　“媳妇儿，约不约？”凝聚了与武红衣相同的通讯符文之后，秦歌立刻传讯给武红衣，并且在光幕上出现了武红衣身影之后，大声向武红衣问道。

　　武红衣听了秦歌的话自然是被弄的摸不着头脑，却也没有在意，在看见秦歌手中带着传讯手镯的时候立刻双眼一亮，大声向秦歌说道，“你怎么有传讯手镯了？哈哈，你是不是打劫长孙如梦啦？干得漂亮！”

　　站在旁边的长孙如梦听了武红衣的话，顿时满脸的黑线，却没有吭声，只是将自己的纤纤玉手伸到了秦歌面前的光幕前方，并且耀武扬威的晃了晃。

　　“哼！”光幕中传来了武红衣的冷哼，随即武红衣恶狠狠地向秦歌大叫，“是不是这个狐狸精给你的传讯手镯，赶紧扔掉，你想要的话，本公主送给你。”

　　“当然不是！我这样高富帅的美男子怎么可能要女人的东西，这是我自己炼制的。”秦歌听了武红衣的话，得意地说道。

　　听了秦歌的话，武红衣明显十分不相信，撇嘴说道，“你骗鬼呢？这可是天工院所创，你怎么可能炼制的出来？算了，本公主不理你了！”

　　话落，武红衣直接切断了与秦歌的通讯，明显还是误会秦歌收了长孙如梦的东西，这是去吃醋去了。

　　对此，秦歌根本不在意，女人越吃醋才能证明她越爱你嘛，秦歌也收起了传讯手镯，然后向着站在身边一副渴望的小六子说道，“行了，别看了，今天累了，明天给你炼一个玩玩。”

　　“多谢世子。”小六子听了秦歌的话，顿时大喜，连忙向秦歌拜谢。

　　与此同时，天空中那一道道妖气冲天的身影终于扑了下来，出现在了秦歌面前。


第538章 二大爷（下）

　　妖气冲天，气息凶悍，这是一群大妖。

　　尤其是为首的一个年轻人，不仅周身环绕着淡紫色的妖气，身上的凶悍气息更是浓烈，而且年轻人长得更是妖俊无比，脸上的淡淡笑意显得十分妖魅。

　　“妖青月有礼了。”妖族年轻人妖青月向秦歌拱手行礼，轻声说道。

　　秦歌听了妖青月的话，双眸中紫光一闪，看见妖青月的本体居然是一只三足金乌，顿时心中一动，向妖青月问道，“一哥跟你什么关系？”

　　“一哥是谁？”妖青月听了秦歌的话不明所以，连忙向秦歌问道。

　　闻言，秦歌鄙视地看了一眼妖青月，一副十分不屑语气地说道，“连一哥是谁都不知道，你们也配为妖？告诉你们，都挺好了，一哥当然就是太一，除了他，谁能做本美男子的大哥啊！”

　　听了秦歌的话，妖青月那妖俊的脸顿时就黑了，跟在妖青月背后的那些大妖们也都一个个怒视着秦歌，妖帝太一在所有妖族心中那都是至高无上的存在，秦歌居然称呼妖帝太一为一哥，这是对妖帝的羞辱！

　　“你放肆！居然敢对叔祖不敬，我吞了你！”妖青月沉声向秦歌喝道。

　　妖青月称呼妖帝太一为叔祖，其本体又是一只三足金乌，秦歌自然就明白了他和妖帝太一之间的关系了，所以听着妖青月的怒喝，秦歌一点也没有在意，只是抬头看向了高悬苍穹的太阳星。

　　“一哥，你这孙子有点不懂礼貌哟，你可得管管了。”秦歌一副嬉皮笑脸模样向着太阳星说道。

　　听了秦歌的话，妖青月和其身后大妖就更加愤怒了，秦歌这一次次的羞辱妖帝太一的行为简直不可饶恕，就算秦歌拥有青莲地火，价值无量，他也必须死！

　　妖青月怒吼一声，伸手向前拍去，体内法力爆发，带着滚滚太阳真火向着秦歌拍去，此时已经被愤怒冲昏了头脑的妖青月也忘记了先前武岳被天谴神雷轰击的事情，一心只想将秦歌斩杀。

　　看见妖青月出手，小六子眼神一变，闪烁出阵阵寒光，直接蹿到了秦歌前方，催动法力就要出手抵抗，然而就在这个时候，秦歌却伸手抓住了小六子的手臂，阻止了小六子的出手。

　　与此同时，一道太阳真火忽然从天而降，出现在了秦歌和妖青月之间，下一刻在那太阳真火中就凝聚出了一道高大身影，冷哼一声，瞬间，妖青月的所有攻击都烟消云散。

　　“叔祖！”看着前方太阳真火中的身影，妖青月连忙叩拜下来，大声叫道。

　　此时的妖青月心中充满了疑惑，他怎么都没想到妖帝太一居然会出现在这里，尽管不是真身，只是一个真火分身，但这个分身拥有的力量却能够瞬间将他毁灭，这让妖青月心中惴惴不安，不知道妖帝太一为什么会出现。

　　“一哥，算啦，小孩子不懂事，你说两句就可以了，给我个面子，千万别动手！”秦歌笑嘻嘻的上前，对妖帝太一的分身说道。

　　听了秦歌的话，跪在地上的妖青月和其身后的大妖都瞪大了眼睛，秦歌居然敢当着妖帝太一的分身这样叫，他这是嫌自己活得时间长了吗？

　　然而让妖青月和所有大妖，长孙如梦，武岳以及其他纯阳真仙们傻眼的是妖帝太一分身听了秦歌的话似乎并没有生气，转过身来看向了秦歌，眼神中倒是有一抹无奈。

　　“你能不能少给我找事儿？”妖帝太一向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌顿时就炸了，一副十分愤慨的模样，大声说道，“一哥，你这话说的就太不厚道了，明明是你这个孙子先找的事儿，你怎么怪到我头上了呢？”

　　妖帝太一听了秦歌的话，自然十分无语，也不打算跟秦歌争辩，直接转身向妖青月说道，“青月，以后他的话就是我的话，你不得违背，听见了吗？”

　　闻言，妖青月再次傻眼，他万万没想到秦歌当着妖帝太一分身的面儿叫“一哥”，妖帝太一都没有生气，相反还默认了，更加没想到妖帝太一居然还要他听秦歌的，这让妖青月都懵圈了，完全不知道发生了什么。

　　只是妖帝太一并没有给妖青月询问的机会，真火分身直接消失不见了。

　　“来，大孙子，叫声二大爷听听。”秦歌在妖帝太一分身离开之后，立刻上前向妖青月说道。

　　跪在地上的妖青月听了秦歌的话，猛地站了起来，双手紧握，一脸愤怒地瞪着秦歌，体内法力翻涌，气息不断攀升，身上的杀意更是一波波的爆发着。

　　“哟呵，大孙子，你这是不准备听一哥的话了啊。”面对强忍怒火的妖青月，秦歌一副吊儿郎当的模样，斜着身子，向妖青月说道。

　　听了秦歌的话，妖青月真想一掌就将秦歌拍死，然而想到刚才妖帝太一的话，妖青月还真是不敢出手，只是沉声向秦歌说道，“我不应该叫你二大爷。”

　　“怎么不应该啊？你看嘛，你是一哥的孙子，我跟一哥又是兄弟，你怎么不应该叫我二大爷？咦？好像还真是有些不对，你管一哥叫叔祖，叫我二大爷确实有些不合适，算了，我就吃点亏，你也叫我叔祖吧。”秦歌听了妖青月的话自顾自地说道。

　　吃亏？听了秦歌的话，妖青月想要掐死秦歌的念头更加强烈了。

　　站在一旁看着这一幕的长孙如梦，武岳此时心中更是泛起了惊涛骇浪，先前秦歌操纵天谴，拥有青莲地火就已经足够让他们震惊了，然而秦歌一句话居然能够将妖帝太一召唤而来，尽管只是一个火焰分身，但那也是妖帝太一啊！

　　此时此刻，长孙如梦，武岳和周围的所有纯阳真仙们心中只有一个念头，那就是秦歌到底是谁，为什么他会拥有这样强硬的后台！

　　那可是妖帝太一啊，与秦歌相比，长孙如梦，武岳他们背后之人简直跟蝼蚁一般，毕竟妖帝太一可是开天辟地之后天地所生的大能啊！


第539章 聚宝盆（上）

　　长孙如梦，武岳，妖青月以及妖蛮人三族修士的目光都落在秦歌的身上，这让秦歌十分得意，扬着头，一副装叉到了极限的模样，不过此时却没有人敢有任何不满了，人家那是真牛叉啊！

　　不是有句老话说的好嘛，有实力的装叉那叫牛叉，没实力的装叉那就傻叉！

　　秦歌不仅能够操纵天谴，拥有可以炼制后天灵宝的青莲地火，更与妖帝太一有关系，这就是有实力，这就是牛叉，谁敢不服啊。

　　此时最先反应过来的却是武岳，只见这小子一副谄媚的模样走到秦歌面前，笑着向秦歌说道，“大哥，刚才多有得罪，你大人有大量，一定不要放在心上，你放心，从今以后，我们武氏一族绝对拥护红衣表妹，将来继承大周圣庭大位的只能是红衣表妹，换了其他人我都不服！”

　　先前武岳还想着完成任务得到九转金丹后踏入纯阳真仙境界，然后就去向武红衣提亲，如今去他娘的提亲吧，武红衣背后站着这么一位，他武岳是真不敢，谁向找死谁去，反正他是不会去的。

　　站在旁边的长孙如梦听了武岳的话，深深地看了一眼武岳，尽管武岳现在的话还不能代表整个武氏一族，但武岳他爹武长空是武氏族长，换句话说武岳就是武氏一族的少族长，将来是可以接任武氏一族族长之位的。

　　所以武岳说将来一定拥护武红衣做大周圣庭的圣上，那基本上就可以代表整个武氏了。

　　长孙如梦在心中长叹了一声，她从小就和武红衣什么都要一争高下，以往都是长孙如梦笑到最后，但自从武红衣遇到了秦歌之后一切都变了，武红衣成了笑到最后的人。

　　虽然有些不甘心，但是长孙如梦却不得不承认，有了秦歌这样一个能够和妖帝太一都扯上关系的人撑腰，她还真是没什么资格跟武红衣争了。

　　不过当看见站在秦歌身边的秦无忧之时，长孙如梦的心情顿时就变好了，尽管她没争过武红衣，但想到武红衣将来要跟秦无忧争宠，长孙如梦就觉得这事儿太有意思了，很想马上就看见这样的好戏发生。

　　而因为没了要和武红衣争锋的心思，长孙如梦整个人都放松了下来，双眸中尽是平静，一脸淡然，飘然若仙。

　　秦歌听了武岳的话，自然十分满意，然后拍了拍武岳的肩膀，笑着说道，“不错，你小子很有前途哟。”

　　要是在以前，秦歌敢跟他这样说话，武岳肯定会怒火冲天，但是现在听了秦歌的话，武岳却觉得全身都很舒爽，这倒不是武岳犯贱，实在是秦歌背后的靠山实在是太强大了啊。

　　“行了，在这儿逗留的也差不多了，小六子，前面带路，咱们去看看这里面到底怎么回事。”秦歌随后笑着说道。

　　不管是武岳，长孙如梦还是妖青月都是来探索白骨山脉的，目的也都一样，那就是弄清楚这白骨山脉到底发生了什么事情，现在听秦歌这样说自然是没有意见。

　　小六子听了秦歌的话，自然是一马当先冲到了前面，一挥手，跟着他的十几只全身骨刺的狰狞蛮兽就向着前面飞去，而随着这些狰狞蛮兽在前方开路，四周的浓郁煞气迅速向四周散去，使得秦歌他们走的十分轻松起来。

　　实际上整个白骨山脉最危险的就是四周天地间的浓郁煞气和那些满是骨刺的狰狞蛮兽，但如今这两样东西都对他们没有丝毫威胁了，这探索白骨山脉的事情自然就变得容易了。

　　一路前行，踩在一根根白骨铺成的地面上，发出一声声咯吱咯吱极为瘆人的声音，让人浑身发毛，好在众人向前走了两个时辰之后，周围的景色顿时一变，四周的无尽白骨消失不见，出现在面前的却是一个景色秀美的小山谷。

　　“世子，玄冥那个老棒子就在里面呢。”小六子偷偷地向秦歌轻声说道。

　　听了这话，秦歌双眸一缩，心中更是一紧，玄冥啊，传说中由盘古大神精血所化的十二蛮神之一，而且还是十二蛮神中最为残暴凶戾的，任谁要见这样的人物都会心里打颤。

　　不过都走到这里了，自然是不能退缩，秦歌点了点头，跟着小六子向着前面走去，长孙如梦，武岳和妖青月也都跟在秦歌后面，走进了小山谷。

　　这座山谷真的很小，方圆不足百米，而在小山谷的最里面有一个小湖，说是湖，顶多也就算得上是一个小池塘，旁边是一片竹林和一座竹屋，而在小湖旁边站着一个白衣人。

　　“哈哈，老棒子，我就问你怕不怕？我们家世子来了！”还没走到白衣人前方，小六子就大叫了起来。

　　听了小六子的话，秦歌顿时涌出一股要掐死小六子的念头，那是谁？蛮神玄冥！与妖帝太一是一个等级的大能，秦歌自己都不敢这样说话，小六子这不是给他找麻烦吗？

　　一伸脚将小六子踹飞，秦歌快走了两步，来到了白衣人面前，轻笑着说道，“玄冥大哥好，小六子不懂事儿，你别见怪。”

　　虽然说当初抓走大秦机关城的就是十二蛮神，但是从小六子口中得知十二蛮神对秦四海等人非常不错，所以秦歌自然对十二蛮神的怨气消散了很多，如今见到玄冥，自然要客气一些。

　　站在小湖边，背对着秦歌的玄冥，听了秦歌的话后缓缓地转过了身子，顿时，一张英俊的连女人都会嫉妒的脸庞出现在了秦歌面前，尽管秦歌自认天下第一美男子，却不得不承认这玄冥长得还真是挺好看的。

　　当然，秦歌也知道这只是蛮神玄冥的变化之身，他的真身可是一只浑身骨刺的狰狞巨兽，所以就算玄冥变化的再怎么英俊，秦歌也不会去嫉妒的。

　　白衣玄冥向秦歌点了点头，随即向着秦歌身后看去，眉头皱了皱，一丝丝煞气从其身上显露出来，刹那间，秦歌背后的长孙如梦，武岳和妖青月如遭雷击，一个个喷血倒飞了出去，狠狠地摔在了地上。


第540章 聚宝盆（下）

　　仅仅只是一丝煞气释放就让长孙无梦，妖青月和武岳遭到重创，这就是太古大能的力量吗？看见这一幕的秦歌心中充满了震撼，不过秦歌并没有要出手帮忙的意思，毕竟长孙如梦他们并没有性命之忧。

　　“出去。”蛮神玄冥轻声吐出了两个字。

　　听了蛮神玄冥的话，长孙如梦，妖青月和武岳自然知道蛮神玄冥是不高兴他们踏入了小山谷，尽管都被重伤了，却不敢有丝毫犹豫，一个个挣扎着起身，向着小山谷外面走去。

　　“多谢玄冥大哥给面子。”秦歌向蛮神玄冥抱拳行礼，笑着说道。

　　这当然是蛮神玄冥给秦歌面子才没有将长孙如梦他们三个都斩杀了，要不然的话，以蛮神玄冥的修为，恐怕一个眼神就能够让他们死个几百次了。

　　蛮神玄冥静静地看着长孙如梦他们三个走出了小山谷，这才收回了目光，听了秦歌说的话也没有回应，而是转身再次看向了面前的小湖，轻声说道，“这里封印着一件你需要的东西，你取出来吧。”

　　听了蛮神玄冥的话，秦歌十分的诧异，尽管秦歌早就知道自己来白骨山脉这件事情是早就被安排好的，而且这里肯定有好处给他，但按照正常的套路，蛮神玄冥应该先跟他提个条件什么的才对啊。

　　只是蛮神玄冥没有提条件，秦歌也不会白痴一般的去揭穿，随后也看向了面前的小湖，他知道白骨山脉出现的异象肯定是因为这里面的东西，只要他能够打开封印，将里面的东西取出来，不仅能够获得好处，更是完成了大周圣庭的任务，绝对是一举两得的事情。

　　只是该怎么才能够打开封印呢？秦歌是一点主意都没有。

　　“玄冥大哥，帮个忙呗。”一点没有头绪的秦歌十分不要脸的向蛮神玄冥说道。

　　听了秦歌的话，蛮神玄冥向秦歌看了一眼，随即伸手向着小湖一抓，顿时，整个小湖的湖水蒸发干净，露出了一块巨石，而在巨石上放着一个金光闪闪，镶嵌着很多宝石的盆子。

　　与此同时，在金盆出现的瞬间，秦歌储物袋中飞出一道金光，却是秦歌前不久得到的落宝金钱。只见这落宝金钱扇着一对小翅膀飞到了金盆上空，接着就看见金盆光芒一闪，居然飞了起来，与落宝金钱一起追逐嬉戏起来，就好像是多年不见的老朋友一般。

　　“此物名为聚宝盆，与落宝金钱乃是一对，一个落宝，一个收宝，相得益彰。”蛮神玄冥轻声说道。

　　闻言，秦歌顿时大喜，当初在得到落宝金钱的时候秦歌就已经在想着什么时候才能够弄到聚宝盆了，却没想到会在这里出现，这绝对是一个大惊喜。

　　正如蛮神玄冥所说，落宝金钱和聚宝盆是一对，一个能落先天至宝以下任何宝物，一个能收先天至宝以下任何宝物，两者配合起来简直无敌了，毕竟先天至宝就那么几件，轻易也碰不上。

　　看着正在天空中追逐嬉戏的落宝金钱和聚宝盆，秦歌轻轻地招了招手，顿时，落宝金钱和聚宝盆就都飞向了秦歌，落宝金钱没有丝毫变化，而原本直径足有两尺的聚宝盆却是越来越小，最后变成巴掌大落在了秦歌手心。

　　秦歌仔细看着手心的聚宝盆，脸上尽是笑意，有了这两件东西，今后想要什么灵宝都是手到擒来了，只不过就在这个时候，秦歌却看见聚宝盆内居然装满了清水，见状，秦歌就要倒掉。

　　“那是天露，不能倒。”蛮神玄冥见秦歌要倒掉聚宝盆内的清水，轻声说道。

　　天露？听了蛮神玄冥的话，秦歌疑惑的向蛮神玄冥看去，希望蛮神玄冥能够解释一下什么是天露，只可惜蛮神玄冥再次恢复了清冷模样，并没有要向秦歌解释的意思。

　　秦歌见蛮神玄冥没有要解释的意思，自然也不会强求，于是直接向聚宝盆说道，“你说！”

　　作为极品先天灵宝，聚宝盆自然是有器灵存在的，所以听了秦歌的话，一股信息就出现在了秦歌脑海之中，正是关于天露的。

　　“果然他娘的是好东西啊。”看了那股信息之后，秦歌顿时兴奋的大声说道。

　　聚宝盆不仅能够收尽天下之宝，另外还有一个神奇的能力，那就是能够聚集天露，而这天露可是好东西，即便是大罗金仙都渴望能喝上一滴，这是因为服用天露不仅可以伐毛洗髓，提升体质，更能让修士的悟性暴涨。

　　只需要一滴天露，一个凡人便能够拥有堪比纯阳真仙的悟性，这样一来修行起来自然是事半功倍，会极为迅速，而此时聚宝盆中的天露已经满了啊。

　　尽管聚宝盆落在秦歌掌心变成了巴掌大，但刚才出现之时可是直径有两尺啊，这样大的一个聚宝盆内满是天露，秦歌都要笑疯了。

　　如今秦歌最缺的是什么？虽然不想承认，但确实就是智商，也就是悟性。

　　在万龙大阵里面的时候，秦歌的法力种子汲取了上万条万丈龙灵所蕴含的力量，此时在秦歌的法力种子内蕴含着无穷无尽的法力，秦歌估计足以堪比大罗金仙了，但他空有宝山却不能用，这才是最痛苦的。

　　你以为秦歌每次碰到敌人都想依靠天谴之类的手段退敌啊？他也想依靠自身法力将敌人镇压，那样多拉风，多牛叉，更能装叉，只是他没辙啊，法力种子内的法力他催动不了啊。

　　而想要催动法力种子内的法力，只有一个办法，那就是秦歌在力量真意上的掌握不断提升，甚至是掌握各种力量法则，掌握力量大道，唯有如此，秦歌才能够彻底掌控法力种子内的所有法力。

　　那么想要做到这些需要什么呢？毫无疑问是悟性！

　　但智商余额不足这事儿还真是不好解决，秦歌虽然有雷池元神，其中更融合了金菩提子，但智商依旧余额不足，为此秦歌都不知道苦恼了多长时间了。

　　现在有了这满满一盆子的天露，这事儿不就迎刃而解了吗？


第541章 酣畅淋漓

　　咕咚，咕咚，在知道了天露的用处之后，秦歌毫不犹豫地将整整一盆子天露全部都喝了下去，这让站在一旁的蛮神玄冥都瞪大了眼睛，不可思议地看着秦歌。

　　要说以蛮神玄冥的见识，什么样儿的事情没遇到过啊，但那可是整整一盆子的天露啊，蛮神玄冥认为秦歌应该会一点点去炼化的，结果秦歌居然一口气都喝光了，他就不怕闹肚子吗？

　　要知道天露可是有伐毛洗髓的功效啊，而所谓的伐毛洗髓也就是将体内杂质排出，怎么排呢？秦歌马上就体会到了！

　　在喝下整整一盆子的天露之后，秦歌只感觉浑身上下都暖洋洋的，说不出的舒服，然而让秦歌没想到的就在下一刻他忽然感觉到肚子里面咕噜噜的响了起来，并且一股股强烈的排泄欲望冲击着秦歌的心神。

　　“唔……忍不了！”秦歌大叫了起来。

　　接着秦歌扫视四周，寻找合适的战场，随后双眼一亮，却是看见了已经被蒸发干净了的小湖，立刻就跑到了小湖边，把自己的裤子一扒，接着就畅快淋漓的噗嗤噗嗤起来。

　　“你……”蛮神玄冥看见这一幕顿时满脸黑线，瞪着眼睛，伸手指着秦歌，却什么都说不出来。

　　正酣畅淋漓大战着的秦歌听到了蛮神玄冥的话，抬头看向了蛮神玄冥，立刻装出一副十分不好意思的模样，轻声说道，“玄冥大哥，这事儿您可千万别跟别人说啊，太丢人了。”

　　听了秦歌的话，蛮神玄冥顿时有一股要暴揍秦歌一顿的想法，这可是他的隐修之地啊，居然被秦歌如此破坏，这让他以后还怎么在这里修炼？

　　长啸一声，蛮神玄冥身体一晃直冲苍穹，反正他的任务已经完成，也没有必要继续留在这里，正好趁此机会离开。

　　只见蛮神玄冥出现在了苍穹上，刹那间就恢复了本体，却是一只数万里长，浑身长满骨刺的狰狞巨怪，并且随着一声怒吼，大地上的白骨山脉剧烈颤抖起来，接着白骨山脉内的无尽白骨尽皆飞起，向着蛮神玄冥冲去，落在了蛮神玄冥的身体上面。

　　躲在小山谷外的长孙如梦，妖青月和武岳等人在看见蛮神玄冥显露本体的时候就已经被吓得够呛了，如今白骨山脉又地动山摇，蛮神玄冥一副灭世的架势，更是让他们心惊胆战，颤抖着身躯，傻傻地看着天空。

　　白骨山脉眨眼间就消失的干干净净，而蛮神玄冥的身躯也变得更加庞大，随即蛮神玄冥再次怒吼一声，向着南瞻部洲的方向飞去，刹那间就消失不见了。

　　“我的亲娘啊，总算是走了。”武岳擦了一把脸上的冷汗，轻声说道。

　　随即转身向着小山谷内看去，因此刚才的剧变，小山谷已经破碎，武岳一眼就看见了正蹲在小湖边酣畅淋漓的秦歌，顿时就让武岳傻眼了，心中想着秦歌这是闹的哪一出啊！

　　“呸！臭流氓！”长孙如梦也向小山谷内看去，在看见秦歌此时正在做的事情之后，顿时俏脸通红，一边大骂一边转过身子，向着远处飞去。

　　妖青月也很傻眼，随后更是捅了捅身边的武岳，轻声说道，“你说蛮神玄冥是不是被他气走的？”

　　听了妖青月的话，武岳一愣，随即很郑重地点头，非常同意妖青月的话，要知道刚才他们只是走进了小山谷就让蛮神玄冥生气了，秦歌居然敢在蛮神玄冥的地方做这样的事情，不将蛮神玄冥气走才怪。

　　“真是猛啊，做出这样的事情，蛮神玄冥都没劈死他。”武岳感慨着轻声说道。

　　妖青月听了武岳的话，双眸中光芒一闪，因为秦歌和妖帝太一的关系，妖青月以为秦歌肯定是妖族这一边的，但是现在从蛮神玄冥的态度来看，恐怕这里面的事情相当复杂啊。

　　“喂，你们两个有病啊？看别人拉屎也看的这么高兴。”就在妖青月和武岳感慨的时候，秦歌的声音出现在了他们的耳边。

　　而听了秦歌的话，妖青月和武岳顿时脸就黑了，直接转身向着远处飞去，在他们背后传来了一声声噗嗤噗嗤的声音，那可真是绕梁三日，余音不绝啊。

　　“哎哟哟，不行了，拉的小爷腿都麻了。”足足两个时辰之后，秦歌终于大叫了起来。

　　随即秦歌一提裤子站了起来，回头向着小湖内看了一眼，顿时就干呕了起来，一边赶紧向外走，一边小声嘟囔，“他娘的，以后真的不能什么都吃了，都满了一半了！”

　　畅快之后，秦歌自然感觉很爽，一身轻松的来到了小六子等人前方，随即带着三千甲士的蒙恬说道，“走，回日月城咯。”

　　听了秦歌的话，蒙恬立刻召唤出飞舟，随即众人全部登上飞舟，向着日月城飞去，不过在秦歌他们的飞舟后面还跟着三艘飞舟，却是长孙如梦，武岳和妖青月三人带着随从跟了上来。

　　“世子，那三个跟屁虫跟上来了。”小六子轻声向秦歌说道。

　　闻言，盘坐在飞舟甲板上的秦歌向着后面看了一眼，随即回头说道，“就让他们跟着呗。”

　　听了秦歌的话，小六子自然不再多嘴，退到了一旁，而秦歌也没有再多说其他，此时此刻，秦歌还在炼化着天露的力量，不过如今秦歌体内的杂质全部都被淬炼出去，天露的力量如今全部用来提升秦歌的悟性了。

　　随着秦歌的悟性不断提升，秦歌对于力量真意的参悟自然也越来越深厚，如此一来，一股股法力也就从法力种子中被催动了出来，使得秦歌的法力种子不断伸出一个个根芽，修为不断提升。

　　一个根芽就是一重天，所拥有的法力也会发生翻天覆地的变化，尤其是随着妖仙经的运转，四方天地意志力量不断灌注进秦歌体内，使得秦歌的法力更是强悍，远超一般天罡境修士。

　　之前秦歌还只是天罡境三重天，距离天罡境九重天还遥远的很，但现在随着秦歌的悟性不断提升，法力种子上的根芽不断增长，一天一夜之后，终于长够了九个根芽。


第542章 又一只眼睛

　　随着天露力量不断被秦歌炼化，使得秦歌的悟性迅速暴涨，对力量真意的掌握也不断提升，修为自然势如破竹一般的提升到了天罡境九重天圆满的境界。

　　下一刻，一朵庞大的乌云迅速出现在了飞舟上空，一道道雷霆在其中穿梭，这让跟在秦歌他们那艘飞舟后面的长孙如梦，武岳和妖青月都瞪大了眼睛，秦歌怎么会在这样的情况渡劫呢？

　　因为秦歌收敛法力的本事十分厉害，所以他们不知道秦歌先前是在天罡境什么境界，但是长孙如梦，武岳和妖青月都知道秦歌其实只有天罡境，所以现在需要面对的自然是天罡境天劫。

　　只是不管是谁，这天劫都需要自己面对的啊，在这个过程中绝对不能够有其他人掺和，也就是说秦歌就算要度天罡境天劫，那也需要先离开飞舟，到远离众人的地方。

　　却没想到秦歌居然就在飞舟上渡劫，这简直就是在乱来啊，要知道他这样做的话不仅会让自己的天劫威力加倍，更可能会连累其他人啊。

　　只是由于秦歌实在是太诡异了，不仅跟妖帝太一称兄道弟，更是可以将蛮神玄冥气得暴跳如雷却毫发无损，所以面对秦歌做的事情，长孙如梦三人都选择了沉默。

　　轰隆隆一声巨响，天罡境天劫的第一道劫雷落了下来，向着秦歌劈了下来，跟在后面的长孙如梦三人都紧紧地盯着前方，想要看看秦歌如何应对这样的局面。

　　那是一道远比同境界的天罡境修士庞大的多的劫雷，直直的向着秦歌劈了下来，不过就在下一瞬间，在那艘飞舟的上空忽然出现了一座直径超过五丈的巨大黑色池子，劫雷直接就被那黑色池子吞了进去。

　　看见这一幕的武岳顿时就傻眼了，他可是一点也不认识那黑色池子是什么，不过他不认识，有人应该认识，于是武岳连忙向长孙如梦传音，“长孙小姐，你认识那黑池子是什么吗？”

　　此时的长孙如梦正失神地看着那黑色池子，听见武岳的传音才浑身一颤，脸色十分凝重，向武岳传音说道，“如果我猜得没错的话，那应该是掌控天劫的雷池。”

　　“啥？掌控天劫？”武岳听了长孙如梦的话，顿时大叫了起来，看向秦歌的眼神中充满了嫉妒。

　　要知道一个修士最担心最恐惧的是什么啊，那就是天劫！在每一个境界最难跨越的就是这件事情，而也因为这件事情不知道多少修士陨落，更不知道多少修士不敢破境。

　　如今秦歌居然拥有掌控天劫的雷池，那岂不是说各个境界的天劫对秦歌来说根本没有一丝一毫的威胁，可以轻轻松松的渡过？

　　长孙如梦听着武岳的大叫，看着武岳一脸嫉妒的模样，在心中叹息了一声，说实话她也嫉妒啊，那可是雷池啊，谁不想拥有？可是怎么就会被秦歌这个无耻混蛋得到了呢？

　　轰隆隆，一道道劫雷向着秦歌轰了下去，全部都被雷池吞噬了进去，等到第十八道劫雷也被吞噬之后，秦歌将雷池收了回去，融入到了法力种子之中。

　　秦歌当初是从妖帝太一那里得到了真正的雷池，不过早就融入了法力种子里面，所以秦歌现在手中的雷池只是神通所化，并不是真正的，但用来吞噬劫雷力量，帮助秦歌安全度过天劫还是很轻松的。

　　将雷池融入法力种子之后，接下来自然就是慢慢去炼化劫雷的力量了，不过在这之前，秦歌还有一件事情要做，那就是凝聚天地法相，这是踏入天象境最先要做的事情。

　　当然，想要凝聚天地法相首先需要让法力种子发芽，于是秦歌运转妖仙经，催动法力种子释放法力，于是法力种子上方就缓缓地长出一根小芽，而随着法力种子开始发芽，秦歌也就正式踏入了天象境。

　　天象境同样九重天，从第一重天开始，法力种子长出的小芽就要不断生长，每一重天生长一寸多一点点，直到九重天刚好达到九寸三分，也就是三尺三，寓意一生二，二生三，三生万物！

　　当然，在天象境，想要法力种子的主干生长那就需要对力量真意的参悟更加透彻，掌握的力量真意更强，并且在九重天圆满之时至少需要掌握一种力量法则。

　　值得一提的是不管是天罡境和天象境所说的真意和法则都是广义而言，以秦歌的力量真意为例，秦歌需要掌握力量真意才能够踏入天罡境，但力量真意却包罗万象，有烈火力量真意，有寒冰力量真意，更有剑道力量真意，这些都是包括在力量真意之中，只需要掌握一种就能够踏入天罡境。

　　而在天象境则需要秦歌将天地间一切力量真意全部掌握，并且融会贯通，最后参悟和掌握一种力量法则才能够借此踏入纯阳真仙境界。

　　对此，秦歌还没时间理会，在法力种子发芽之后，秦歌就全力运转妖仙经，催动法力凝聚天地法相，只见滚滚法力从秦歌体内涌出，闪烁着金光，在秦歌头顶上翻滚凝聚着。

　　“我了个大去！怎么又是一只眼睛？”当秦歌的天地法相凝聚出来的时候，秦歌郁闷的大叫起来。

　　本来秦歌以为他这样一个天地第一美男子的天地法相肯定会是霸气无双的，没想到居然跟大秦的天赐图腾一样是一只眼睛，这让秦歌非常不爽。

　　“眼睛也就算了，你倒是弄一双啊，怎么就一只呢，这不成独眼龙了嘛。”秦歌十分不爽地嘟囔着。

　　只是天地法相已经凝聚出来了，秦歌想要更改已经不可能了，所以秦歌只是抱怨了两声就将法相收进了丹田命海，悬浮在法力种子上空，以法力滋养着。

　　随后飞舟加快了速度向着日月城飞去，而长孙如梦，武岳和妖青月三人的飞舟始终都没有离开，一直跟着秦歌，就算是到了日月城也没有离开。

　　对此，秦歌一点也没在乎，任由长孙如梦他们跟着自己进了日月城。


第543章 坑亲爹的武岳（上）

　　秦歌回到日月城后就马上又闭关了，却是因为喝下的天露虽然已经被炼化，但秦歌的智商还在被提升着，秦歌自然需要趁热打铁，尽可能的提升修为。

　　至于长孙如梦三人则是带着各自随从在日月城住了下来，等着秦歌出关，这一等就是三个月。

　　“这天露也凝聚的太慢了呀。”无忧山庄，秦歌躺在躺椅上晒着阳光，看着手中的聚宝盆，十分不满意地说道。

　　闭关三个月，秦歌的修为没有多少提升，只是踏入了天象境三重天，而且服用天露对悟性的提升也渐渐消散，但尝到了悟性提升的快感，谁都会上瘾，所以秦歌非常想要再次服用天露。

　　只可惜三个月过去了，聚宝盆中只有可怜的一滴天露，以秦歌如今的悟性，这样一滴天露对秦歌来说根本不会有丝毫用处，自然让秦歌十分不满意。

　　“世子，那三个家伙又来了。”就在秦歌胡思乱想的时候，小六子走了过来，向秦歌说道。

　　听了小六子的话，秦歌点了点头，他自然知道小六子说的是长孙如梦，武岳和妖青月三人，在这三个月里，他们三个每天都要来无忧山庄一次，为的就是与秦歌见上一面。

　　“让他们进来吧。”秦歌轻声说道。

　　闻言，小六子转身向外面走去，很快就带着长孙如梦，武岳和妖青月三人走了进来，而见到秦歌之后，武岳一马当先跑到了秦歌面前，脸上尽是笑容的对秦歌说道，“大哥，您终于出关了。”

　　当初武岳跟秦歌的恩怨最大，但是自从见识到了秦歌的诡异之后，武岳自然是早就不要脸了，厚着脸皮跟秦歌称兄道弟，当然，对于武岳这样的表现，秦歌还是非常满意的，至于始终冷冰冰的长孙如梦和妖青月，秦歌也懒得搭理他们。

　　“你不回家总是赖在我的日月城做什么？”秦歌一副懒洋洋的模样向武岳说道。

　　听了秦歌的话，武岳脸上的笑容一顿，随即又恢复了满脸笑容的模样，对于秦歌所说的“我的日月城”就好像没听出来一般，赶紧向秦歌说道，“大哥，我回家也没什么事儿，还不如跟着大哥您玩呢，那多刺激呀。”

　　东胜神洲所有仙坊自然都属于大周圣庭，秦歌刚才的话绝对是属于大逆不道，不过武岳自然不在乎这些，反正这事儿跟他也没什么关系，况且就连武红衣都是秦歌的媳妇儿，秦歌说日月城是他的也没什么错。

　　长孙如梦自然也听出了秦歌话里的意思，但她也不会在这事儿发表任何意见，至于妖青月，那就更加不用说了，秦歌将整个东胜神洲都弄到手才好呢。

　　秦歌听了武岳的话后不置可否，随即将目光看向了长孙如梦，一脸淡然的向长孙如梦问道，“你呢？为什么赖在这儿不走？”

　　“你说清楚一些，谁赖在这里不走了？我是应天书院首席教习，专职负责在各地收拢绝世天骄，我想在哪里就在哪里，你管得着吗？况且我和无忧可是从小就认识的姐妹，我来看她不行吗？”长孙如梦听了秦歌的话当时就不乐意了，语气冰冷的向秦歌说道。

　　听了长孙如梦的话，秦歌嘿嘿一笑，随即转身在身边的无忧脸上亲了一口，引得苍穹上又响起了几声天谴神雷的轰鸣，这才一脸坏笑的向长孙如梦说道，“你不会是看上我了吧？”

　　“你想得美！姑奶奶就是看上谁都不会看上你这个混蛋！”长孙如梦听了秦歌的话，俏脸一红，随即大声向秦歌骂道。

　　闻言，秦歌立刻露出了一副惊诧的表情，双眼紧紧地盯着长孙如梦，看的长孙如梦浑身不自在，羞恼的向秦歌问道，“你乱看什么？”

　　“我在看一只癞蛤蟆呀，真没想到你居然会有这样无耻的想法！我只以为你看上我的才华，却没想到你居然觊觎我这天下第一美男子的身体，真是太让人失望了。”秦歌一副痛心疾首的向长孙如梦说道。

　　听了这话，武岳，小六子哈哈大笑，秦无忧捂嘴轻笑，就连一脸冷酷的妖青月都露出了一丝笑意，而长孙如梦先是一愣，随即发了疯的向秦歌扑了过来，大声叫道，“秦歌，姑奶奶跟你拼了！”

　　只是长孙如梦刚刚靠近秦歌一丈之内，苍穹上就响起了一声声天谴神雷的怒吼声，使得长孙如梦立刻冷静了下来，深吸了几口气，瞪了秦歌一眼，走到了一旁不吭声了。

　　调戏了长孙如梦之后，秦歌转身看向了妖青月，笑着问道，“大孙子，你呢？”

　　原本脸上还有一丝笑意的妖青月听了秦歌的话，整个脸都僵住了，双拳紧紧握着，紧紧盯着秦歌，呼吸都变粗了，只是想到秦歌能够操纵天谴，又有妖帝太一撑腰，他也只能忍了。

　　“是叔祖让我跟着你。”妖青月寒声说道。

　　听了妖青月的话，秦歌无所谓地点了点头，然后站起身子，向着站在他背后的老太监赵高说道，“赵高，去告诉蒙恬，咱们要回大秦皇朝了。”

　　大秦皇朝？听了秦歌的话，长孙如梦，武岳和妖青月的双眼中都是光芒一闪，却没有人吭声，而是随后带着所有随从跟着秦歌一起向天武郡的咸阳城飞去。

　　飞舟之上，秦歌看着蒙恬和三千甲士，十分满意，仅仅只是三个月时间，蒙恬就将这三千甲士训练成了虎狼之师，尤其是修为，更是有了极大提升，三千甲士竟然全部都踏入了天罡境，蒙恬更是修炼到了天罡境九重天，只是还没有将这一重天修炼圆满，暂时没有招来天劫罢了。

　　以蒙恬和三千甲士如今的力量，除了奉武州排在前十的大郡无法撼动之外，其他各郡已经完全不能抵抗住大秦铁骑的脚步了，也正是因为这样，秦歌才会要回天武郡的。

　　经过这些日子的沉寂，大秦皇朝终于又到了展露獠牙的时候了，对此，蒙恬和三千甲士十分清楚，早就已经摩拳擦掌等待着秦歌一声令下就会出征了。


第544章 坑亲爹的武岳（下）

　　日月城距离咸阳城还是有些距离的，如果御气飞行的话，以秦歌现在的修为也要几天才可以回去，要是带着蒙恬和三千甲士的话，耽误的时间自然就更多了，但现在完全不用担心了，因为他们有飞舟呀。

　　本来这飞舟是属于日月城的公产，只能用来每年向大周圣庭纳贡之用，现在却成了秦歌的私产，他想怎么用就怎么用，而且还是当着武岳和长孙如梦的面儿，如果换了别人早就被轰杀成渣了，但面对秦歌自然没辙。

　　飞舟速度很快，只用了不到五天的时间就回到了咸阳城，蒙恬驾驭着飞舟落在了咸阳城外，随即簇拥着秦歌向着咸阳城内走去，然而长孙如梦，武岳和妖青月却都停在了咸阳城外。

　　“长孙小姐，我是不是眼花了？”武岳声音有些颤抖的向长孙如梦说道。

　　长孙如梦此时此刻也比武岳强不了多少，看着咸阳城上空翻滚的庞大气运金云，她的心里也颤抖着，在听了武岳的话，叹了一口气，说道，“我倒是希望自己是眼花了。”

　　尽管已经足够高估秦歌了，但是长孙如梦万万都没想到秦歌居然敢立运朝，难道他不知道整个天界除了四大圣庭之外就不允许有其他运朝出现了吗？他这是真的嫌自己活得太久了吗？

　　拥有气运金云和天赐图腾的王朝被称为运朝，但自从四大圣庭各自占据一洲之地之后，便不再允许新的运朝出现，一旦有人违背，建立了新的运朝，就会遭到雷霆灭之。

　　秦歌是四大圣庭建立之后第一个敢创立运朝的人，这对长孙如梦和武岳的冲击自然十分强烈。

　　至于妖青月当然也很震撼，不过更多的却是兴奋，此时此刻，他才有些明白为什么妖帝太一会让他跟着秦歌了，心中也充满了期待。

　　太古之时妖族立天庭，乃是这个天地间唯一的运朝，然而随着一次次妖蛮大战，妖族天庭衰落，最终崩溃，落在了别人的手中，这对于妖族来说绝对是天大的耻辱，身为如今唯一的妖族太子，妖青月有责任恢复太古妖族荣耀。

　　而经过无数岁月谋划，如今他已经带领妖族已经暗中掌控了北俱芦洲的大宋圣庭，但想要一统四大部洲却是无论如何都无法做到了，当然，如果妖帝太一肯出手的话，这事儿肯定很容易就能办成。

　　只是妖帝太一始终都不肯出手，所以这个重任一直都落在妖青月的肩膀上。

　　不过现在妖青月觉得妖帝太一还是出手了，并且这是要借助秦歌之手将大周圣庭从内部瓦解，这对妖青月来说当然是好事儿。

　　“长孙小姐，咱们该怎么办啊？”武岳向长孙如梦问道。

　　本来武岳跟着秦歌的目的无非是因为秦歌掌握着青莲地火，想要跟秦歌套套近乎，也好让秦歌为他炼制一件后天灵宝，却没想到秦歌居然如此大逆不道，这自然让武岳不敢再跟秦歌有联系了。

　　听了武岳的话，长孙如梦没有说话，却是将目光看向了妖青月，而感受到了长孙如梦目光的妖青月却是冷笑一声，接着直接迈步走向了咸阳城。

　　武岳见长孙如梦看向了妖青月，一开始还没明白是什么意思，不过马上就反应了过来，长孙如梦的意思很明显，秦歌背后可是有妖帝太一撑腰，大周圣庭谁能奈何秦歌？

　　另外秦歌似乎还和蛮神玄冥有关系，这样的话，秦歌立运朝这事儿看似大逆不道，但真没人能够拿他怎么样。

　　不过就在下一刻，武岳就大步向着咸阳城内跑去，见状，长孙如梦再次叹了一声，也迈步向前走去，尽管明白没人能奈何秦歌，不过身为大周圣庭臣子，长孙如梦觉得她有责任弄清楚秦歌这样做的目的。

　　等到妖青月，武岳和长孙如梦三人追到咸阳城皇宫前的时候，正好看见秦歌举着天子剑向着苍穹的气运金云说道，“敕封小六子为大秦第一拍马屁亲卫！”

　　随着秦歌的话音落下，一道金光从气运金云内射出，直奔小六子而去，眨眼间就射进了小六子体内，使得小六子整个人都沐浴在了金光之中。

　　而看到这一幕的妖青月，武岳和长孙如梦都傻眼了，下一刻，武岳更是嗷呜一声大叫，向着秦歌扑去，落在秦歌脚边，狠狠地抱住了秦歌的大腿。

　　“大哥，你就是我亲哥！我要入大秦，你也封我一个官当当呗。”武岳大声向秦歌叫道。

　　跟在后面的长孙如梦看见武岳如此，却是没有说话，只是沉默地看着，如果不是身为女人需要矜持，恐怕长孙如梦也会跟武岳一样了。

　　先前看见秦歌立了运朝的时候，长孙如梦就已经够震撼了，却没想到秦歌居然还能敕封臣民，这是只有太古三皇才拥有的力量啊！

　　如今天界四大部洲的四个圣庭，虽然聚集了四大部洲的所有人族气运，但四大圣庭之主却不能像太古三皇一般敕封臣民，使得圣庭臣民可以享受天地气运带来的好处，甚至就连四大圣庭之主也只是能够聚集天地气运，自己一样不能享受气运。

　　所以当看见秦歌敕封了小六子之后，武岳才会什么也不顾的要加入大秦了。

　　“你真的要入我大秦？我可告诉你，过两天我大秦就要征战四方，而你可是奉武州大都督之子，你要是入了我大秦可就坑你亲爹哟。”秦歌听了武岳的话，笑眯眯地说道。

　　然而武岳听了秦歌的话，却是大声叫道，“坑亲爹算个屁啊，大哥，你封我做个先锋官吧，我来替你征战，哼，我倒是要看看这三十六州谁敢拦我！”

　　听了武岳如此霸气的话，秦歌都露出了诧异之色，这些日子以来他也了解了一些武岳的事情，知道武岳他爹武长空不仅是奉武州大都督，更是武氏一族族长，而大周圣庭所辖三十六州大都督都是出自武氏一族。

　　如此一来，身为武氏一族少族长的武岳做了大秦的先锋官，那可就不是坑他亲爹，而是在坑整个武氏一族了。


第545章 气运加持之力

　　听着武岳的话，秦歌笑眯眯的没有回答，站在后面的长孙如梦也沉默着，唯独妖青月十分兴奋，因为从秦歌的话中他已经知道秦歌要做的事情，这对他来说绝对是一个机会。

　　“叔祖，我也要入大秦。”妖青月大步上前，向秦歌大声说道。

　　在这之前，妖青月从来没有喊过秦歌为叔祖，这是第一次，而为了能入大秦，享有气运金云带来的好处，不要说让妖青月喊秦歌为叔祖了，就算是让他喊秦歌是祖宗，他都会愿意！

　　秦歌听了妖青月的话，却是有些意外，随即向妖青月问道，“想入大秦也可以，不过人家小岳岳可是愿意为大秦征战东胜神洲的三十六州，你又能做什么呢？”

　　“叔祖，我已经暗中掌控大宋圣庭，只要您掌控了大周圣庭，我立刻就让大宋圣庭臣服大秦。”妖青月听了秦歌的话立刻大声说道。

　　听了这话，秦歌双眼一亮，他倒是没想到妖青月居然在暗中掌控了北俱芦洲的大宋圣庭，要知道妖青月也就是纯阳真仙境界，他怎么有能力掌控大宋圣庭呢？

　　不过看到妖青月背后跟着的那些大妖，秦歌心中了然，尽管妖族从太古之时就开始没落，但俗话说瘦死的骆驼比马大，曾经创立天庭的妖族，其底蕴自然深厚，掌控一个大宋圣庭的力量还是拥有的。

　　武岳和长孙如梦听了妖青月的话全都是心中一凛，北俱芦洲与东胜神洲相邻，大周圣庭和大宋圣庭向来都有来往，但他们从来都不知道大宋圣庭背后居然是妖族，这个消息实在是太有冲击力了。

　　“如此说来倒是不错，行啦，说说你想做个什么官儿吧。”秦歌十分满意的向妖青月说道。

　　闻言，妖青月根本没有思索，直接说道，“叔祖，我也给您做先锋官吧，我麾下有十万大妖，亿万小妖，全部都可以入大秦为叔祖征战。”

　　在妖族之中，踏入纯阳真仙境界的都只是小妖，而踏入九天玄仙境界的才能被称作大妖，至于大罗金仙境界的妖族则会被称作妖圣。

　　秦歌听了妖青月的话，沉吟了一会儿，说道，“可以敕封你为大秦左先锋，至于你麾下的妖族暂时就不需要入大秦了。”

　　听了秦歌的话，妖青月脸上立刻露出了着急之色，他之所以想要让麾下大妖，小妖全部入大秦，除了想要让麾下众妖享有气运之力，更是想要借助大秦之势迅速拿下大周圣庭。

　　但是妖青月也看出了秦歌已经做出了决定，所以心中虽然着急，却没有再说其他，只是向秦歌说道，“多谢叔祖。”

　　听了妖青月的话，秦歌抽出天子剑，举向天空，对着头顶的气运金云说道，“敕封妖青月为大秦左先锋。”

　　话落，一道金光从气运金云中射了下来，直奔妖青月而去，融入了妖青月体内，见状，妖青月连忙盘坐了下来，运转所修炼玄功，仔细的体会了起来。

　　秦歌敕封了妖青月之后，收回了天子剑，先前他之所以没有让妖青月将其麾下大妖，小妖都纳入大秦，自然是不想太依靠妖族力量，尽管他和妖帝太一的关系不错，但在这事儿上还是多一些防备的好。

　　另外秦歌还想要培养蒙恬和那三千甲士，要是将那十万大妖和亿万小妖都纳入了大秦，那还有蒙恬和三千甲士什么事儿啊。

　　“大哥，我呢？”武岳可怜兮兮的向秦歌问道。

　　听了武岳的话，秦歌笑着再次抽出天子剑，举向气运金云，说道，“敕封武岳为大秦右先锋。”

　　话落，又是一道金光射进了武岳体内，而武岳也连忙盘坐修炼了起来，见状，秦歌牵着秦无忧的玉手，向着皇宫内走去，至于秦无忧，在敕封小六子之前就已经敕封过了，如今大秦又多了一位皇后了。

　　长孙如梦并没有跟着走进皇城，而是站在外面静静地看着武岳和妖青月，两个时辰之后，妖青月和武岳先后停止了修炼，妖青月冷酷的脸上露出一缕笑意，而武岳则是兴奋的手舞足蹈着。

　　“哈哈，皇朝是两倍加速，果然是真的！”武岳大叫着。

　　长孙如梦听了武岳的话，在心中叹了一口气，虽然早就猜到会是如此，但真正从武岳口中说出来，还是让长孙如梦很是感慨，看着武岳兴奋的模样，长孙如梦也很理解武岳现在的心情。

　　运朝臣民可以享有气运之力，王朝之时可让自身修炼速度提升一倍，皇朝之时可以提升两倍，帝朝则可以提升四倍，至于天朝，那就是八倍了！以后的王庭，皇庭，帝庭和圣庭也以此类推，不断翻倍。

　　这还只是臣民所享有的气运加持之力，运朝之主所享有的加持自然更多。

　　然而自从太古三皇成就圣位之后，天下再无真正运朝，即便如今的四大圣庭，虽聚拢了四大部洲人族之气运，却根本没办法去享用，只能当做一种象征，高悬在苍穹之上。

　　如今在这小小的天武郡，在这小小的大秦皇朝之中，秦歌居然能够敕封臣民，让其享有气运加持之力，这要是传到四大圣庭之主耳朵里面定然会引起滔天巨浪。

　　长孙如梦看着兴奋大叫的武岳，心中思考着要不要将这件事情禀告上去，不过最终还是放弃了这个想法，即便是大周圣庭之主知道了这件事情又能怎么样呢？不说秦歌背后有妖帝太一和蛮神玄冥撑腰，光是秦歌能够敕封臣民这件事情就足以让秦歌自保了。

　　要知道自打开天辟地以来，除了妖族天庭的两位妖帝之外，也就太古三皇有敕封臣民之力，这些都是太古大能，而如今又出现了一个秦歌也拥有相同的力量，那么就证明秦歌是有成为如此大能的潜力的。

　　在如此情况之前，谁又敢拿秦歌怎么样呢？

　　只是长孙如梦怎么都想不明白为什么秦歌这样一个无耻混蛋会有这样的造化，简直是没地儿说理去了。


第546章 儿子劝降老子

　　不管长孙如梦如何不理解，但事实就是如此，她也只能叹息，除此之外什么都改变不了。

　　武岳兴奋的大叫了一阵，随即赶紧向着皇城内奔去，见状，妖青月也收起了兴奋的心情，跟着一起走向皇城，长孙如梦犹豫了一下，也跟着向皇城内走去。

　　朝会大殿之上，秦歌端坐在宝座之上，蒙恬，鬼谷子等文武群臣分列两旁，全都看着秦歌，谁都清楚秦歌这次回来肯定要大秦继续征战了，除了鬼谷子之外，其他人全部都很兴奋。

　　就在此时，武岳和妖青月闯进了朝会大殿，因为先前敕封武岳和妖青月的时候只有小六子，蒙恬在场，所以其他群臣还不知道妖青月和武岳是大秦之臣，感受着两人身上的气息，一个个都很紧张。

　　“臣拜见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”武岳和妖青月异口同声地说道。

　　尽管武岳和妖青月的身份地位都极为不凡，但只要入了大秦为臣，这规矩还是要守的，尤其是两人在体验了气运加持之力之后，更是明白自己应该怎么做。

　　大殿内的群臣见妖青月和武岳这样修为的都成了大秦朝臣，一个个都心惊不已，与此同时，长孙如梦也走了进来，再次吸引了群臣目光，毕竟长孙如梦的气息比起武岳和妖青月都只强不弱。

　　“你也要入大秦呀？”挥挥手让武岳和妖青月站到武将一列之后，秦歌向走进来的长孙如梦说道。

　　闻言，长孙如梦先是点了点头，然后又摇了摇头，这让秦歌十分疑惑，不明白长孙如梦这是什么意思，不过就在这个时候，长孙如梦开口说道，“我如今毕竟是大周圣庭应天书院的首席教习，入大秦不合适，就给你做个客卿吧。”

　　听到长孙如梦的话，大殿内的群臣都是一惊，尤其是鬼谷子，他可是清楚应天书院在大周圣庭是什么样的存在，而作为应天书院的首席教习又是什么样儿的人物，这让鬼谷子心中震惊不已，秦歌怎么可能拉拢到这样的人物呢？

　　鬼谷子瞬间就想起了当初秦歌对他说的话，以前不相信，现在看到如此人物都要来大秦做客卿，鬼谷子的心终于放心下来，知道正如秦歌所说，大秦会一直存在下去的。

　　“客卿呀？那也行。”秦歌听了长孙如梦的话，笑着说道。

　　对于长孙如梦，秦歌已经从秦无忧那里了解到了很多之情，知道长孙如梦被称为大周圣庭第一才女，不管是琴棋书画，还是运筹帷幄全部都极为精通，要不然也不可能成为应天书院的首席教习了。

　　所以长孙如梦尽管没有正式入大秦，但做个客卿也已经很不错了。

　　秦歌说完就再次抽出了天子剑，敕封长孙如梦为大秦第一客卿，随着一道金光射入长孙如梦体内，长孙如梦也算是成为大秦的一员了。

　　“陛下，咱们什么时候出征啊，我都等不及了！”武岳一副摩拳擦掌模样的向秦歌说道。

　　听了武岳的话，秦歌一脸古怪的向武岳说道，“我这可是要抢你亲爹的地盘，你这么着急，有点不厚道了吧？”

　　“亲爹怎么了？敢挡我大秦晋升帝朝，天朝，就算是我亲爹，那也不行！”武岳听了秦歌的话，立刻大叫了起来，毕竟现在大秦是皇朝，只有两倍气运加持之力，这要是晋升了帝朝，天朝那就是四倍，八倍了啊。

　　武岳的修炼天赋并不算出众，要不然也不会想方设法去弄九转金丹来提升修为了，而如今只是成为了大秦之臣就能够拥有比服用九转金丹还要快的修炼速度，自然让武岳迫不及待了。

　　大殿内的朝臣听了秦歌和武岳的话，一个个都露出了震惊之色，他们当然知道奉武州七十二郡是在谁的管辖之下，却没想到那位大都督的儿子居然成了大秦的朝臣，并且还要跟他老子抢地盘！

　　秦歌听了武岳的话，笑了笑，轻声说道，“好吧，那你和青月二人就随蒙恬出征去吧，记住，不到万不得已你们两个不许出手，另外具体要如何征战你们都要听长孙客卿的。”

　　武岳和妖青月听了秦歌的话全部恭声应是，至于长孙如梦，她却是没想到秦歌居然会让她随大军出征，不过长孙如梦却没有反对，轻轻点头答应了下来。

　　朝会很快散去，蒙恬，妖青月和武岳三人带着大秦铁骑随即出征，长孙如梦随行出谋划策，至于秦歌则是拉着秦无忧的玉手回秦歌谈人生，谈理想去了。

　　而从这一天开始，大秦的气运金云每天都会暴涨，并且速度越来越快，却是大秦铁骑所向披靡不断攻城略地，将一个个郡地纳入了大秦疆域之中，只用了十天时间，大秦就掌握了十郡之地了，大秦也由皇朝晋升成了帝朝。

　　成为帝朝之后，大秦臣民享有的气运加持之力变成了四倍，使得武岳没有多久就靠自己的力量踏入了纯阳真仙境界，这让武岳的干劲更足，抢他老子的地盘也抢的更卖力了。

　　当然，大秦的征伐自然引起了奉武州大都督府的注意，这一天，就在大秦铁骑刚刚拿下一个郡，正要向着下一个攻去的时候，一艘艘庞大的飞舟出现了大秦铁骑前方，挡住了去路。

　　日月城的飞舟都是百丈长，而如今出现的都是千丈巨舰，并且日月城的飞舟只是用来代步，没有攻击手段，但眼前这些巨舰上面却有一个个巨炮，表面符文闪烁，对准了下方的大秦铁骑。

　　“爹，别动手，是我呀！”在看见一艘艘巨舰出现的时候，武岳一飞冲天，来到了巨舰前方。

　　在最前方的一艘巨舰甲板上，一个青衣中年人背着双手静静地站着，相貌与武岳有着五分相似，而且气质飘逸出尘，周身法力波动隐晦，却是奉武州大都督，武氏一族族长武长空。

　　“嗯？踏入纯阳真仙境界了？不错。”武长空看着站在前方天空中的武岳，赞许着说道。

　　听了武长空的话，武岳顿时就露出了得意之色，不过随即就一本正经的向武长空说道，“爹，这事儿先不说，你帮我一个忙呗。”

　　“什么事儿？”武长空轻声问道。

　　闻言，武岳嘿嘿一笑，向武长空说道，“爹，我现在是大秦左先锋，你赶紧投降呗，省得我麻烦了。”

　　武岳的话顿时就让大都督府的众将傻眼了，武岳居然要让武长空投降，这是闹的哪一出啊？


第547章 武长空的打算

　　不仅是奉武州大都督府的这些纯阳真仙们傻眼，就连武长空自己都傻眼了，瞪眼看着对面的武岳，心说这还是自己儿子吗？怎么出去历练了一次胆子还变大了呢。

　　“你个小王八蛋，你说什么呢？”武长空向武岳冷哼着说道。

　　武岳听了武长空的话，脸上的笑容立刻消失不见，一本正经的向武长空说道，“爹，我不许您这样说自己！您在我心中是最英明伟大的，怎么能是老王八呢！”

　　武岳的话一出口，大都督府那些纯阳真仙们先是一愣，随即一个个脸色涨得通红，嘴角不断抽搐，憋着不敢笑，而妖青月和长孙如梦两人却没有这些顾忌，听了武岳的话，两人都咧嘴笑了起来。

　　“还真是近墨者黑，武岳以前虽然纨绔，却也还算靠谱，结果认识了秦歌之后怎么就这么无耻混蛋了呢！”长孙如梦在心中说道。

　　对面的武长空在听了武岳的话后，也愣了一下，随即大怒，大手一伸，怒吼，“小兔崽子，老子抽死你！”

　　当然，武长空虽然大怒，但武岳毕竟是他独子，所以根本没有用力，只动用了一点点的法力，见状，武岳嘿嘿一笑，体内法力全力爆发，整个人爆退而去，直接窜到了数百丈之外的地方去了。

　　“爹，您这怎么又变成老兔子了？难道您也学会了变化之术？那可真要恭喜您了。”武岳站在远处，向武长空大叫。

　　听了这话，武长空顿时就被气得够呛，双眼一瞪，随即一伸手，体内法力翻涌，一个闪烁着金光的大手凝聚而出，向着武岳抓了过去，武岳想要再次逃窜却根本来不及了，瞬间就被金光大手抓住，带回了武长空的面前。

　　“你小子能耐了啊，敢跟你老子这么说话！”吸取了之前教训的武长空沉声向武岳喝道。

　　闻言，武岳嘿嘿一笑，向武长空说道，“爹，我这可完全是为您着想，我们陛下洪福齐天，不日就可以打下整个东胜神洲，您现在投降还能算是功臣，要是晚了可就什么都没有了。”

　　听到武岳再次提到“陛下”两个字，武长空双眸精光一闪，随即沉声向武岳问道，“你小子给我说清楚点，这次你出去到底发生了什么事情！”

　　武岳听了武长空的话，却没回答，而是向他那些随从招了招手，随即武岳那些随从中修为最强的一个飞了上来，见状，武岳笑着说道，“爹，他可是您的心腹，由他跟您说吧。”

　　听了武岳的话，武长空冷哼了一声，却是对武岳有些另眼相看，他没想到自己这个纨绔儿子居然看穿了他安插的眼线，这让武长空心中很高兴，却没有显露出来，只是板着脸让那个心腹将这些日子发生的事情说出来。

　　武长空的这位心腹自然没有丝毫隐瞒，将这段日子跟着武岳看到的事情一五一十的全部都说了出来，武长空静静地听着，双眸中不时精光闪烁，尤其是听到秦歌居然能够敕封臣民的时候。

　　“带我去咸阳城。”听完了心腹的讲述之后就，武长空向武岳说道。

　　听了武长空的话，武岳将目光看向了蒙恬，虽然他是此次出征的左先锋，但主将却是蒙恬，此时此刻自然是应该听蒙恬的。

　　“武将军可以先回去，我没有陛下的命令不能退。”蒙恬沉声向武岳说道。

　　武长空听了蒙恬的话，冷哼了一声，却没有再说其他，蒙恬此时的修为不过是天罡境九重天，都没有达到圆满境界，在他眼中就如同蝼蚁一般，至于蒙恬背后的三千甲士就更加不堪了，所以根本就没有将蒙恬他们放在心上。

　　就算没有武长空坐镇，大都督府随便出来一个纯阳真仙就能够将蒙恬他们这些人全部都灭了，自然也没什么好担心的，于是就任由蒙恬他们折腾，武长空带着所有随从和武岳向咸阳城飞去。

　　“长孙小姐，我们还继续吗？”等到武长空的巨舰消失不见了之后，蒙恬向长孙如梦说道。

　　这些日子的征战多亏了长孙如梦的出谋划策才使得大秦铁骑百战百胜，如今蒙恬对于长孙如梦自然十分信服，所以接下来要怎么做，蒙恬才会想要听长孙如梦的意见。

　　“你觉得他对付不了武长空？”长孙如梦听了蒙恬的话，轻声问道。

　　听了这话，蒙恬沉默，尽管自从跟随秦歌以后见识了秦歌的种种神奇，但武长空之名却太深入人心了，那武长空可是东胜神洲第二高手，秦歌真的能对付吗？

　　看着蒙恬沉默，长孙如梦笑了笑，说道，“放心吧，咱们继续做咱们的事情，他肯定不会有事儿的。”

　　听了长孙如梦的话，蒙恬点了点头，随即心中觉得自己有些不应该，就连长孙如梦都对秦歌那么有信心，他怎么能够怀疑秦歌呢？

　　没有再犹豫，蒙恬继续带着大秦铁骑向下一个郡飞去，而在长孙如梦的飞舟之上，长孙如梦目视着咸阳城的方向，脸上虽然平静，心中却不知为何会有一丝担心。

　　一艘艘巨舰横空，武长空的舰队没有用多长时间就降临在了咸阳城上空，武长空向着下方看去，当看见几乎将整个咸阳城都笼罩起来的庞大气运金云，武长空双眸中精光一闪，嘴角更是微微上翘。

　　“爹，咱们到了，一会儿见了陛下，您可以要客气一点，争取也封您做一个大都督，这样您的修炼速度也能提升四倍了。”武岳向武长空轻声说道。

　　听了武岳的话，武长空并没有回答，而是迈步走下巨舰，向着咸阳城飞去，武长空的随从们赶紧跟上，全部都向着咸阳城落去。

　　当武长空降临在大秦皇宫上方的时候，秦歌自然感觉到了，与秦无忧一起走出了寝宫，向着天空看去。

　　“陛下，我将我爹劝降了，哈哈，这个大功您可要好好赏我才行。”武岳看见秦歌之后立刻邀功着说道。

　　然而就在武岳的话音刚刚落下，却看见站在他身边的武长空居然伸手向着秦歌抓了过去！


第548章 眼神杀人

　　武长空是整个东胜神洲的第二高手，九天玄仙圆满境界的大高手，除了大周圣庭圣上武曌可以力压他，在东胜神洲大地的人族修士中还真是找不出谁是武长空的对手。

　　所以武长空突然出手，谁都没有反应过来，只是眨眼间，秦歌就向着武长空飞了过去，落在了武长空的面前，整个人似乎被一股强大至极的力量束缚着，使得秦歌不能动弹分毫。

　　“爹，你疯啦？”终于反应过来的武岳大声叫道。

　　他本以为武长空听了关于秦歌的事情，肯跟他来见秦歌，那就是有了归降的意思，先前还在跟秦歌邀功，却万万没想到武长空会做出这样的事情，差点没将武岳吓死。

　　虽然说秦歌现在的修为不算什么，但秦歌可是一句话就能够喝退天谴，召唤妖帝太一分身前来的妖孽，武长空做出这样的事情，这不是找死吗？

　　只是武长空听了武岳的话，只是冷哼了一声，说道，“你小子懂个屁！如果你爹我得到了如何敕封臣民的方法，便能够创立新的圣庭，到时候你就是太子！”

　　“爹，您真的想多了。”武岳听了武长空的话，无奈地说道。

　　对于武长空的心思，武岳自然早就知道，在很久之前，武长空就在谋划着怎么夺得大周圣庭的天下，为此还让武岳无论如何都要娶到武红衣，只是武岳从来都没有觉得武长空可以成功，尤其在遇到秦歌之后。

　　但不管如何，武长空都是武岳的亲爹，所以大多数的时候，武岳都会听武长空的话，对武长空的命令言听计从，不过武长空如今做出如此愚蠢的事情，武岳是真的不知道该怎么办了。

　　所以在向武长空说完之后，武岳向秦歌看去，一脸歉意的向秦歌说道，“陛下，这次是我的错，还请您责罚我吧，放了我爹吧。”

　　“混账！现在他的生死都在老子手上，你向他求情个屁！”武长空听了武岳的话，气得大骂了起来。

　　如今秦歌已经被武长空擒拿，只要武长空愿意，随时都可以让秦歌灰飞烟灭，在这样的情况下，应该是秦歌向他求饶，却没想到武岳居然向秦歌求情，这让武长空简直都要气炸了。

　　武岳听了武长空的话，无奈地叹了一口气，然后指了指头顶，向武长空说道，“我的亲爹，您怎么就不抬头看看呢？”

　　闻言，武长空抬头向苍穹看去，却看见不知道什么时候出现了一朵覆盖了整个苍穹的血云，更有一道道血色雷霆在其中穿梭，犹如真龙翻滚，随无声无息，却让人胆寒。

　　“天谴而已，算个屁！”武长空看着苍穹，傲然说道。

　　然而就在武长空的话音落下，一道天谴神雷从天而降，直奔武长空劈了下来，见状，武长空冷哼一声，接着，一道道光芒在他的身上闪烁而出，天谴神雷落在上面，就好像是石沉大海一般，直接消失不见了，就好像是被吞噬了一般。

　　“吞噬大道，怪不得如此自信。”看着天谴神雷落在武长空身上消失不见，秦歌在心中说道。

　　从天象境踏入纯阳真仙境界需要参悟一种天地法则，而从纯阳真仙境界踏入九天玄仙境界却需要掌握至少三十三种用于相同力量的法则，然后凝聚成天地大道之力。

　　武长空如今已经是九天玄仙圆满之境，自然早就凝聚出了属于他自身的天地大道之力，并且还是极为厉害的吞噬大道，所以有如此自信倒也很正常。

　　看见天谴神雷被武长空吞噬了进去，武岳也露出了惊奇之色，他从来都不知道他爹居然凝聚成功了吞噬大道之力，然而即便是如此，武岳也依旧不看好武长空。

　　就算你拥有吞噬大道之力又如何，那可是天谴，只要不将你劈死就不会消失，所以尽管武长空拥有吞噬大道之力又能吞噬多少道天谴神雷呢？

　　“爹，您就收手吧，现在还来得及。”武岳向武长空大声叫道。

　　听了武岳的话，武长空冷哼一声，根本不在搭理武岳，看向了秦歌，沉声说道，“说吧，将敕封臣民之法告诉我，我可以让你死的痛快一些。”

　　“你不如你儿子有眼光。”秦歌听了武长空的话，一副语重心长的模样说道。

　　看着秦歌如此装叉，武长空冷笑一声，束缚着秦歌的力量骤然增加，下一刻，秦歌的身体上忽然出现了一道道深可见骨的伤口，鲜血喷涌，洒落苍穹。

　　轰隆隆，随着秦歌受伤，天空中的血云猛地扩大了好几倍，天谴神雷更是暴涨，并且不再是一道接着一道的向着武长空劈去，而是如同雨点一般的向着武长空劈去。

　　武长空周身光芒闪烁，不断吞噬着一道道天谴神雷，然而此时却不如先前轻松了，不时地闷哼两声，脸色也变得苍白了起来，抬头看着苍穹，脸上的戾气越来越浓厚。

　　“赶紧说，要不然我现在就杀了你！”武长空向秦歌大喝。

　　听了武长空的话，秦歌叹了一口气，随即向武长空说道，“你有没有听过一件事儿？”

　　“什么事儿？”武长空听着秦歌没头没脑的话，皱着眉头问道。

　　秦歌听了武长空的话，笑着说道，“我听说眼神也可以杀人，也不知道真假，你说呢？”

　　话落，笼罩在咸阳城上空的气运金云剧烈翻滚，向着两边分开，一只足有千丈大的金色眼球显露出来，随后原本紧闭的金色眼球缓缓地睁开了一道缝隙，一道金光从其中射出，直奔武长空而去。

　　武长空看着金光射向自己，冷哼了一声，完全没有将其放在心上，大周圣庭也有天赐图腾，也能用来攻击，但即便是大周圣庭的天赐图腾也奈何不了他，更何况是这小小帝朝的天赐图腾？

　　周身光芒闪烁，武长空催动吞噬大道之力，想要将那一道金光吞噬，然而就在下一瞬间，金光落在了武长空的身上，而武长空却发现吞噬大道之力居然没办法吞噬这一道金光！


第549章 大秦王庭（上）

　　武长空之所以能够成为武氏一族族长，就是因为他的修为在武氏子孙中最强，而武长空所仰仗的就是这吞噬大道之力，他从来没想过自己的吞噬大道之力会有失效的一天，真的没有。

　　然而今天吞噬大道之力却失效了，那一道金光落在武长空身上，武长空只感觉自己像是被一座大山撞上了，体内传来咔嚓咔嚓的声音，不管是经脉还是筋骨都在一点点的碎裂，这让武长空充满了惊骇。

　　虽然这样的伤势对于武长空根本算不了什么，只需要片刻就可以恢复，然而那一道金光不断在他的体内乱窜，肆意破坏着，根本就不给武长空修复身躯的机会，见状，武长空连忙催动体内法力追击，想要将那一道金光逼出体内。

　　但让武长空没想到的是他的法力不仅没有将那一道金光逼出去，反而被金光消融了，只是眨眼间，武长空体内那横绝天下的法力就消失一空，接着武长空就看见那一道金光向着他的丹田命海撞去。

　　“不！”武长空嘶吼。

　　丹田命海内孕育着武长空的道树，如今都已经开花了，就等着他踏入大罗金仙境界能够结出道果，如果被那一道金光毁灭，他就什么都没有了，这让武长空如何能够承受？

　　只是不管武长空如何嘶吼，那一道金光都撞进了他的体内，下一刻，金光射在了武长空的道树上面，接着武长空的道树就化作了一点点的齑粉，消散在了他的丹田命海之中。

　　外人自然感受不到武长空体内的情况，众人只知道随着那一道金光射进武长空体内之后，武长空身上的法力波动就越来越弱，并且气息也越来越萎靡，最后几乎跟普通凡人一模一样了。

　　看到这样的情况，武岳深深的叹息了一声，知道他爹算是废了，只是武岳很清楚这事儿不能怪秦歌，完全是他爹咎由自取，要是他爹没有这么贪心的话也不会有如此下场。

　　“陛下，您就饶了我爹一命吧。”武岳向秦歌说道。

　　不管怎么说，武岳是不可能看着武长空横死于此的，只能向秦歌求情，但武岳并没有把握秦歌能否答应，毕竟这事儿要是放在自己身上，武岳觉得他是不会善罢甘休的。

　　然而让武岳没想到是秦歌听了武岳的话，轻声说道，“回来吧。”

　　随着这三个字说出口，只见一道金光从武长空体内射出来，刹那间就飞回了那金色眼球之中，接着气运金云翻滚，再次将金色眼球淹没。

　　“多谢陛下。”武岳激动的大声向秦歌说道。

　　听了武岳的话，秦歌笑了笑，随即摸了摸身上还在滴血的伤口，说道，“最近挺上火的，放点血也好。”

　　闻言，武岳尴尬的笑了笑，随即连忙飞到了武长空面前，将变得十分虚弱的武长空从地上扶了起来，无奈地说道，“爹，您现在总该相信我的话了吧？”

　　听了武岳的话，武长空双眼盯着秦歌，脸上尽是复杂之色，他没想到自己堂堂九天玄仙圆满境界的高手在一个小小的天象境修士手中被废了，这要是传出去肯定能笑死人。

　　“成王败寇而已，我认栽了。”武长空沉声说道。

　　听了武长空的话，跟随武长空前来的那些纯阳真仙们一个个都飞到了武长空面前，将武长空包围在中央，戒备地看着对面的秦歌，显然，尽管武长空被废了，但他们还是对武长空很忠心。

　　见状，秦歌嘿嘿一笑，随即一翻手，在他的掌心出现了一个小珠子，接着秦歌向其中灌注了一缕法力，那一颗小珠子立刻消失不见，但是一个巴掌大的漩涡却出现在了秦歌面前。

　　下一刻，一颗金光闪闪的丹丸从漩涡中钻了出来，落在了秦歌手中，然后秦歌将这一枚丹丸扔给了武岳，笑着说道，“等你爹伤好了过来见我。”

　　接过丹丸的武岳顿时激动无比，因为秦歌给他的是九转金丹，只要武长空服用了这枚九转金丹，不仅体内伤势能够恢复，修为也能恢复大半，这对于武长空来说简直是天大的恩赐。

　　至于这九转金丹从何而来，自然是秦歌上次探索白骨山脉的奖励，只是这九转金丹对秦歌来说并没有多大用处，毕竟他需要的是提升悟性的仙丹灵药，所以就一直没领，如今终于派上了用场。

　　“多谢陛下！爹，您快吃了。”武岳大声叫道。

　　武长空看着武岳手中的九转金丹，看着走远的秦歌，脸上尽是复杂，随即叹息了一声，接过了九转金丹，吞了下去，这才向武岳说道，“儿子，你是对的，我真是想多了。”

　　“那必须的！您啊就是想得太多，咱做一个逍遥的大都督不就挺好的，做圣上未必能有多开心。”武岳听了武长空的话，得意地说道。

　　听了武岳的话，武长空点了点头，这一次的失败让武长空彻底想明白了，他就没有当圣上的命，不管他再怎么努力都是突然，还不如跟武岳说的那样做一个逍遥大都督就行了。

　　“走，去见陛下。”武长空随后向武岳说道。

　　闻言，武岳顿时大喜，兴奋地说道，“爹，咱们奉武州要是全部并入大秦，那大秦就能晋升王庭啦，哈哈，我算算啊，现在是四倍加持之力，晋升王庭可就是十六倍啦！”

　　听了武岳的话，武长空顿了一下，随即脸上也露出了憧憬之色，十六倍的修炼速度啊，他要是入了大秦，不仅能迅速恢复修为，甚至都能踏入大罗金仙境界了。

　　随即武岳，武长空两人走近朝会大殿，看向了坐在前方宝座上的秦歌。

　　“陛下。”武长空和武岳同时向秦歌行礼。

　　见状，秦歌满意的笑了，然后向武长空说道，“想好了？”

　　闻言，武长空苦笑了一声，接着一翻手，一枚大印出现在了他的手中，正是奉武州大都督的大印，随即恭敬的向秦歌送去。

　　见状，秦歌笑着接过了大印，而就在这一瞬间，咸阳城上空的气运金云不断暴涨，向着四方扩张着。


第550章 大秦王庭（下）

　　刚刚晋升帝朝的大秦本就已经拥有了几乎笼罩了整个咸阳城的气运金云，但这也只是十郡之地所聚集的气运而已，但是当秦歌接下了武长空的大都督之印却是相当于将奉武州纳入了大秦疆域，气运金云自然会暴涨。

　　气运金云迅速暴涨，一刻钟后，整个天武郡都被气运金云给笼罩了，而天武郡虽然在奉武州七十二郡中算小的，却也有亿万里疆域，但大秦此时所拥有的气运金云居然将天武郡都笼罩了起来，这是何等的壮观！

　　秦歌和大秦群臣都已经走出了朝会大殿，看着苍穹，一个个脸上都带着激动之色，他们都没想过大秦居然在如此短的时间就能有如此进展，这可是他们做梦都不敢想的事情。

　　武长空也看着布满整个苍穹的气运金云，心中也十分感慨，不过此时此刻的武长空已经再没有任何争雄之心了，他现在只想做一个逍遥的大都督就很满足了。

　　与此同时，秦歌抽出天子剑，举向了苍穹，大声说道，“自今日起，大秦晋升王庭！”

　　话落，苍穹上的气运金云剧烈翻滚，缓缓分开，先前出现的金色眼球再次显露，随后就看见这金色眼球不断扩大，从原来的千丈一直增长到了足有十万里，横亘在苍穹上，俯视着天地众生。

　　“咦？这样看来这眼球还挺不错的呀。”看着苍穹中的金色眼球，秦歌有些诧异地说道。

　　从一开始凝聚出来这金色眼球的时候，秦歌就看不上，倒不是因为这眼球不厉害，要不然也不可能一击就将九天玄仙境界的武长空废了，但就是这眼球的造型实在是太不拉风了，明显不如真龙，神凰，麒麟之类的神兽帅气。

　　但现在横亘在苍穹，俯视着天地苍生的金色眼球却给人一种极为霸气的感觉，这让秦歌有些意外，看着苍穹中的金色眼球越来越顺眼起来。

　　“哎呀，我要突破了，多谢圣上！”就在此时，大秦的一个臣子大声叫道。

　　而随着他的声音落下，一股股强大法力从其身上释放，紧跟着这个天罡境二重天的臣子直接踏入了天罡境三重天，并且法力居然还在迅速提升着，不仅是他，在场许多天罡境的臣子都是如此。

　　大秦从帝朝直接踏入了王庭，跨过了中间的天朝，气运加持之力从四倍变成了十六倍，这些大秦的臣子们自然首先受惠，即便是没有修炼，体内法力也在迅速暴涨着。

　　“圣上，您别忘了我爹啊。”武岳激动地向秦歌说道。

　　尽管先前武长空已经向秦歌臣服，但秦歌还没有对其敕封，所以武长空现在还没办法享受大秦王庭的气运加持之力，武长空倒是还能沉住气，但武岳却着急了。

　　闻言，秦歌点了点头，抽出了天子剑，就要对武长空进行敕封，然而就在这个时候，众人头顶上的气运金云再次剧烈翻滚，接着迅速凝聚出了一道足有万里的神像，不是别人，正是秦歌。

　　“嗯？这是怎么回事？”看着苍穹上凝聚出来的神像，秦歌疑惑地说道。

　　不过就在秦歌的话音落下，苍穹中的气运金云再次翻滚，接着又是凝聚出了一道道神像，正是大秦王庭所有臣民的神像，只不过都只有五千里高，是秦歌那尊神像的一半。

　　与此同时，在苍穹上凝聚一尊尊神像的时候，下方大秦王庭的所有臣民身上居然蒙上了一层层淡淡金光，见状，秦歌脸上的疑惑之色更浓，至于其他人就更不用说了，一个个脸上尽是茫然。

　　秦歌迅速翻看着记忆中的“天庭是怎样炼成的”，想要找出答案，却一无所获，见状，秦歌只能向着苍穹说道，“一哥，快来呀。”

　　武长空以及大都督府那些纯阳真仙并不知道秦歌口中的一哥是谁，不过武岳和他的那些随从们却都知道，见秦歌再次召唤妖帝太一，一个个都紧张的有些不敢呼吸了。

　　下一刻，一团大日真火凭空出现，转眼间就凝聚出了一个火焰身影，向着苍穹中的一个个神像看去，脸上尽是羡慕之色。

　　武长空在看见凝聚而出的这火焰身影之时顿时就双眼一缩，虽然凝聚而出的这火焰身影看不清面貌，但他认识大日真火，而能够以大日真火凝聚分身的也就那么几个，再加上先前听心腹已经说过妖帝太一分身降临的事情，所以很轻松就猜到了这是谁的分身。

　　“一哥，你知道这是什么吗？”秦歌向妖帝太一问道。

　　听了秦歌的话，妖帝太一收回目光，看向秦歌，轻声说道，“这是天佑神像，有此神像可得天地庇佑，只要不做出十恶不赦之事，不仅修为可以毫无阻碍的不断提升，而且还能逢凶化吉，遇难成祥。”

　　妖帝太一的话一出口，大秦王庭的臣民一个个都激动的欢呼了起来，而武长空听了这话却是呼吸急促了起来，眼巴巴的盯着秦歌，等着秦歌的敕封。

　　别的好处先不说，可以毫无阻碍的提升修为，光是这一点就足够让武长空疯狂了，要知道他就是因为不敢面对九天玄仙境界的天劫才一直没有踏入大罗金仙境界的。

　　然而现在只需要凝聚了天佑神像，他就可以无需顾忌天劫之威，顺利踏入大罗金仙境界了，这对于武长空来说简直就是天大的幸事。

　　“还有这好事儿？嘿嘿，一哥，要不我也给你弄一个？”秦歌听了妖帝太一的话，嬉皮笑脸地说道。

　　这要是能将妖帝太一弄到大秦来做臣子，那岂不是牛叉到上天了？秦歌光是想想都觉得拉风。

　　听了秦歌的话，妖帝太一都没搭理秦歌，火焰分身直接消散，离开了。

　　“不弄就不弄，干嘛跑这么快呀。”看着妖帝太一离开，秦歌不满地说道。

　　随后秦歌举起了天子剑，敕封了武长空为大秦王庭奉武州大都督，一尊神像迅速在苍穹中凝聚出来，让武长空顿时激动的差点老泪纵横。


第551章 武曌降临

　　武长空的神像与大秦其他文臣武将们的神像都一样高，只是五千里，唯有秦歌的天佑神像有万里高，矗立在苍穹中，几乎整个奉武州所有生灵都能够看见秦歌的这尊神像。

　　此时此刻，奉武州所有生灵的目光都盯着秦歌的神像，而就在这个时候，在秦歌和大秦所有文臣武将的神像之后，一个个影子不断凝聚出来，密密麻麻的布满了气运金云所笼罩的天武郡。

　　这些影子形态各异，大多数都是人形，不过其中似乎也有蛮族和妖族的影子，只不过所有的影子都很模糊，只凝聚出来一个大概，不像那些神像一般的栩栩如生。

　　“咦？这又是怎么回事？”秦歌惊讶地说道。

　　随着气运金云中凝聚出了无数影子之后，秦歌忽然感觉到一丝丝神秘力量涌入自己体内，灌注进了丹田命海的法力种子之中，使得原本犹如黄金浇铸一般的法力种子释放了一圈圈金光。

　　这还不算什么，让秦歌惊喜地是随着那一丝丝神秘力量的灌注，秦歌居然感觉自己的心神越发的空灵，悟性不断上升，这对秦歌来说简直就是惊喜！

　　在秦歌的法力种子中封印着万条万丈龙灵的力量和一次次天劫的能量，其中的法力之浩瀚简直难以想象，但是秦歌却无法全部都催动，唯有等到秦歌掌握力量大道之后才能够彻底释放。

　　实际上秦歌的悟性已经很高，修炼速度也很快了，但秦歌还不满意，为了能够尽快掌握法力种子内的所有法力，秦歌现在想方设法的提高着自己的悟性，却一直没有掌握什么好方法。

　　却没想到在凝聚了天佑神像之后居然会有如此神秘力量涌来，这让秦歌十分好奇。

　　心神一动，秦歌直接沟通了天赐图腾，横亘在整个天武郡上空的金色眼球缓缓睁开了眼睛，向着四方天地看去，下一刻，将整个奉武州七十二郡的所有生灵都笼罩了其中。

　　“原来是这样！”秦歌惊喜地说道。

　　原来在秦歌以天赐图腾巡视四方天地的时候，看见整个奉武州七十二郡的生灵都匍匐在地上，向着秦歌的天佑神像叩拜着，甚至就连与奉武州相挨着的其他各州生灵也有这样做的。

　　而随着那些生灵向秦歌的天佑神像叩拜，一丝丝神秘力量就从那些生灵体内涌出，向着秦歌的天佑神像飘去，然后再由天佑神像涌入秦歌体内。

　　“这应该就是那所谓的信仰力量吧。”秦歌在心中轻声说道。

　　对于这件事情，秦歌并不陌生，当初妖帝太一就曾经跟他讲过在太古之时，除了一位祖神之外，其他五位祖神全部创立了大教，分别是阐教，截教，人教和释教，此举就是为了聚集人族的信仰力量。

　　只是当时妖帝太一说这事儿距离秦歌实在是太遥远，所以只是跟秦歌随意提了一下，却没有告诉秦歌那信仰力量到底有什么用处，如今终于知道了。

　　而且秦歌发现这信仰力量的玄妙似乎并不只是提升着秦歌的悟性，还有其他好处，只是秦歌现在还弄不清到底是什么好处，只感觉法力种子在被灌注了信仰力量后似乎变得有些不一样了。

　　另外秦歌还通过天赐图腾感应到奉武州七十二郡的生灵中，人族对他的天佑神像叩拜最为虔诚，涌出的信仰力量也最多，至于妖族和蛮族，虽然也在叩拜秦歌的天佑神像，但并不虔诚，涌出的信仰力量也很少。

　　对此，秦歌倒也没有太在意，毕竟妖族和蛮族本来就与人族不和，能够向秦歌的天佑神像叩拜已经很不容易了，至于涌出多少信仰力量那就不用指望了，况且妖族，蛮族的数量也很少，再虔诚的叩拜也不会有多少。

　　而就在下一刻，秦歌催动元神力量入主天佑神像，然后操纵天佑神像开口大声说道，“哈哈，我就是人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的天下第一美男子秦歌，我亲爱的臣民们，赶紧膜拜吧！”

　　听了秦歌的话，不管是身在咸阳城的武岳，武长空，鬼谷子等文臣武将，还是在外面征战的蒙恬，长孙如梦和妖青月等人都傻眼了，而奉武州七十二郡向秦歌的天佑神像叩拜的所有生灵也都傻眼了。

　　本来在那些向秦歌的天佑神像叩拜的所有生灵心中，秦歌如今就好像是神灵一般，然而听了秦歌的话，所有人心中都有一个念头，那就是这个神灵似乎有些不靠谱啊！

　　于是在刹那之间，涌向秦歌的信仰力量就大减。

　　“我了个大去！回来，都回来啊！”感觉到信仰力量大减的秦歌顿时哀嚎了起来。

　　原本是想炫耀一下自己也好让奉武州的亿万人族更加膜拜他，却没想到偷鸡不成蚀把米，信仰力量不仅没有增长，还大减了，这让秦歌欲哭无泪，想死的心都有了。

　　而奉武州上的所有生灵看见秦歌的天佑神像在大声哀嚎，顿时再次觉得秦歌太不靠谱了，一些匍匐在地上叩拜的甚至都站了起来，使得涌向秦歌的信仰力量再次减少。

　　这可是将秦歌气坏了，刚刚找到一个能够提升悟性的好办法，居然被他给毁了。

　　“我怎么就这么倒霉啊。”秦歌在心中哀嚎着。

　　然而就在这个时候，一声长啸忽然传来，秦歌操纵天佑神像向着啸声传来的方向看去，却看见一只不知道有多少万里的神凰正向着这边飞来，眨眼间就到了近前。

　　这只神凰浑身金黄，与一般的凤凰模样有很大不同，这自然是因为这只神凰完全是由气运凝聚，是天赐图腾，大周圣庭的天赐图腾。

　　看着降临在咸阳城上空的庞大神凰，站在下方的武长空，武岳心中一凛，因为他们都明白这是谁来了，不过他们却没有为秦歌担心，毕竟秦歌可是一句话就能够将妖帝太一分身召唤来的妖孽，应该没人可以奈何他。

　　秦歌自然也明白这是大周圣庭圣上武曌来了，只是秦歌同样没有在意，毕竟武曌只是操纵天赐图腾前来，并不是真正降临，对秦歌并没有什么威胁。


第552章 吓死宝宝了

　　大秦如今的气运金云笼罩了整个天武郡，天赐图腾自然随之暴涨，虽没有横跨整个天武郡，却几乎达到了整个天武郡一半的程度，但是与眼前的神凰相比那就差的太多了，简直不可同日而语。

　　神凰横空，双眸俯视着下方，眼神凌厉，充满无尽威严，一股股浩瀚的威压从神凰身上释放出来，向着下方的亿万生灵笼罩而去，刹那间，整个天武郡的生灵都感受到了莫大的压力，就好像是身上被压了一座大山一般。

　　“岳母，您来啦。”秦歌操纵着天佑神像向神凰说道。

　　与覆盖了整个天武郡亿万里疆域的神凰相比，秦歌的万里天佑神像就更小了，就好像是一只小蚂蚁一般，而且此时更是一副嬉皮笑脸的谄媚姿态，更是让整个奉武州七十二郡所有目睹这一幕的生灵捂住了脸，似乎不忍看下去了。

　　整个大周圣庭的子民都知道圣庭的天赐图腾是一只神凰，如今神凰降临天武郡，所有人都清楚这是圣上降临了，而刚刚晋升王庭的大秦也将覆灭，就如同以往一样，尽管这次出现的大秦王庭似乎有些不一样，但绝对逃不脱覆灭的命运。

　　神凰俯视着下方，在听了秦歌的话后将目光落在了天佑神像之上，随即缓缓开口，“你就是秦歌吧？真是好大的胆子！”

　　“岳母大人明鉴，我这人别的都不行，就是胆子大。不过您也不用这样夸我，我会不好意思的。”听了附身在神凰之上的武曌说的话，秦歌笑眯眯的回应。

　　听了秦歌的话，奉武州七十二郡的生灵再次无语，先前就知道秦歌不靠谱了，现在看来果然如此，那可是圣上啊，秦歌这样说话不是纯粹找死吗？

　　果然，听了秦歌的话，神凰双眸中的光芒更加凌厉，随即神凰张口一吐，一团团金黄色火焰向着秦歌的天佑神像以及大秦的天赐图腾笼罩而去，瞬间就将秦歌的天佑神像和天赐图腾淹没了。

　　看见这一幕的人都暗道果然是这样，秦歌真的完了。

　　“吓死宝宝了！”然而就在这个时候，秦歌的声音忽然从那一团团的黄金火焰中传了出来。

　　与此同时，随着秦歌的声音传出，笼罩着天佑神像和天赐图腾的黄金火焰迅速减少，然后所有人就惊异地看到那一团团黄金火焰居然被天佑神像吞进了嘴里！

　　“岳母，虽然说咱俩第一次见面，但是您这样吓唬我可就是您的不对了哟。”秦歌笑着说道。

　　听了秦歌的话，不仅是奉武州七十二郡的所有生灵无语，就连武曌都无语了，谁他娘要吓唬你了，那明明真的是要毁灭大秦王庭好不好啦？

　　一声怒啸从神凰口中发出，接着，神凰直接张开大嘴就向秦歌的天佑神像和大秦的天赐图腾吞了过来，与神凰相比，天佑神像和天赐图腾就是两条小虫子，根本没有丝毫反抗之力就被神凰吞了下去。

　　看见这一幕的所有人都点了点头，这样才对嘛，虽然秦歌能折腾了一些，但最终的结果都是一样，在东胜神洲除了大周圣庭不会允许任何王庭存在，只要出现必将会迎来毁灭。

　　“又吓死宝宝了。”只是就在这个时候，秦歌的声音再次传出，却是来自神凰的体内。

　　随后一道金光从神凰背部射出，一道横贯神凰背部的伤口出现，下一刻，秦歌的天佑神像和天赐图腾从神凰背部冲出，再次出现在了所有人的面前。

　　“岳母，咱别闹了行不？”秦歌笑嘻嘻的向武曌说道。

　　连续两次出手的武曌听了秦歌的话，双眸依旧凌厉，却没有再出手了，而是向秦歌说道，“来大都洛阳见我。”

　　话落，背部被撕裂的神凰双翅一展，转身飞走了，这让奉武州七十二郡的所有生灵都傻眼了，圣上怎么离开了？不覆灭大秦王庭了吗？所有人心中都充满了疑问。

　　“岳母您慢走，回头儿我有空了就去看您。”秦歌向神凰的背影大叫着。

　　听了秦歌的话，奉武州七十二郡的所有生灵都沉默了，秦歌已经不止一次喊圣上为岳母了，然而圣上竟然一次都没有否认，难道说秦歌真的是圣上的女婿吗？这是不是意味着大秦王庭可以存在了？

　　尤其是想到秦歌的天佑神像和大秦的天赐图腾两次从神凰的攻击下安然无恙，更是让所有人都觉得圣上肯定对秦歌放水了，要不然秦歌根本不可能能够活命。

　　然而实际上并不是这样，武曌当然想要将大秦王庭摧毁，但两次出手，秦歌都轻易化解了，尤其是将秦歌的天佑神像和天赐图腾吞入腹中之后，那天赐图腾睁开之后释放出一道金光居然破开了神凰背部，才让武曌不得不停手。

　　因为武曌十分清楚继续纠缠下去的话，大周圣庭的天赐图腾神凰不仅讨不到丝毫好处，更可能遭受更严重的打击，所以武曌才会罢手，并且让秦歌去大都洛阳去见她。

　　“真是吓死宝宝了。”在神凰彻底飞出奉武州疆域之后，秦歌操纵天佑神像一边拍着胸口，一边大声说道。

　　奉武州七十二郡生灵听了这话，一个个都翻起了白眼，然而就在下一刻，奉武州的亿万生灵再次匍匐在地上，向着秦歌的天佑神像叩拜了起来，并且这一次更加虔诚。

　　自从大周圣庭立朝以来，就从来没有一个王庭能够存在于东胜神洲大地上，大秦王庭是第一个，而秦歌更是在大周圣庭圣上武曌两次出手而安然无恙的第一人，尽管奉武州亿万生灵都觉得秦歌不靠谱，但在这强者为尊的天界之中，秦歌还是值得膜拜的。

　　“哈哈，我果然是人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的天下第一美男子呀！”感受着更加庞大的信仰力量涌来，秦歌顿时得意了起来，操纵着天佑神像嚣张大笑着说道。

　　听了秦歌的话，奉武州亿万生灵虽然无语，却依旧向秦歌叩拜着，没有让秦歌再次偷鸡不成蚀把米了。


第553章 准备南下

　　操纵着天佑神像继续汲取着信仰力量，秦歌将心神回归本体之上，随后就大口呼吸起来，而且脸色也变得极为苍白起来，这让大秦王庭的文武群臣们都紧张了起来，连忙围了上来。

　　“圣上，您怎么了？”武岳连忙向秦歌问道。

　　听了武岳的话，秦歌又喘了两口气，这才说道，“这老娘们儿也忒厉害了点儿啊！”

　　武岳，武长空和大秦王庭的文武群臣听了秦歌的话一个个都面面相觑，谁都知道秦歌口中说的“老娘们儿”说的是谁，一个个对秦歌佩服不已，不说整个东胜神洲，就算是四大部洲全都算上，有几个敢这样称呼武曌的呢？

　　“圣上，咱们真的要去大都洛阳吗？”武长空小心翼翼的向秦歌问道。

　　如今武长空已经被敕封为大秦王庭奉武州的大都督，并且在大秦的气运金云上也凝聚了天佑神像，已经彻底脱离了大周圣庭，成为大秦王庭的臣子，这种情况下，武长空自然不希望秦歌前往大都洛阳，因为他非常清楚武曌的实力。

　　尽管因为了天佑神像和大秦王庭的气运加持力量，武长空有信心可以在短时间内踏入大罗金仙的境界，但武长空十分清楚，就算是他和武曌同在一个境界，武曌想要杀他也很轻松。

　　如果秦歌去了大都洛阳的话，身为臣子的武长空必定要跟随保护，到时候要是武曌真的出手，秦歌或许没事儿，但他可就必死无疑了。

　　“谁乐意去谁去，反正我不去。”秦歌听了武长空的话顿时摇头说道。

　　先前与武曌的交手，秦歌看似很轻松的化解了武曌的攻势，但秦歌非常明白自己刚才可是拼了老命的啊，而来的只是武曌附着在大周圣庭的天赐图腾上的一缕意识，根本无法发挥出武曌的全部力量。

　　而且那只神凰离开了大都洛阳也会实力减弱，并且距离越远，力量就越弱，奉武州距离大都洛阳少说也有百亿里，然而就是如此，秦歌都要拼老命才能与之抗衡，这要是他去了大都洛阳还不是羊入虎口了啊。

　　武长空听了秦歌的话松了一口气，而大秦王庭的其他文臣武将也都神色轻松了不少，对于他们来说，大秦能够晋升成为王庭这样的存在就已经是天大的幸事了，要是再贪心不足，恐怕就要遭天谴了。

　　要知道大周圣庭统辖东胜神洲三十六州，从来就没有一个运朝能够在大周圣庭的眼皮子底下存在，如今大秦不仅存在了，而且还晋升成了王庭，这简直就是要上天了呀。

　　“行了，都散了吧，鬼谷子，剩下的事情交给你了，你跟老武可要将奉武州打理好了。”秦歌随后向鬼谷子和武长空两人说道。

　　大秦王庭刚刚晋升，自然有很多事情需要去做，秦歌可不会为这些事情操心，自然做起了甩手掌柜，反正有武长空出面，想必在这奉武州也不会有什么乱子，至于他自然是去闭关了。

　　此时正有源源不断地信仰力量融入法力种子，使得秦歌的悟性不断提升，秦歌自然需要赶紧去闭关参悟各种力量真意，争取早日踏入纯阳真仙境界。

　　在这天界之中，道府境，天罡境和天象境都只是基础，唯有踏入纯阳真仙境界才能够算是登堂入室，也只有踏入了纯阳真仙境界才能够算得上飞天遁地，排山倒海的仙人。

　　武长空和鬼谷子两人听了秦歌的话，自然不敢怠慢，立刻就行动了起来，尤其是武长空更是着急，毕竟他刚刚成为大秦臣子，必须要有所建树才能够服众，否则只靠修为高就能做大都督会遭人非议的。

　　“这都大半年了，你到底什么时候来大都啊？”传讯手镯的光幕上，武红衣掐着腰，向秦歌大声叫着。

　　距离大秦晋升王庭的日子已经过去半年了，如今奉武州已经全部都掌握在了大秦手中，此时的大秦可真的是兵强马壮，尤其是在大秦的气运加持之下，大秦文武群臣的修为不断暴涨，如今大多数都踏入了纯阳真仙境界，武长空更是在三个月前就已经踏入了大罗金仙境界。

　　并且如今大秦王庭的事情已经在整个东胜神洲传开了，自然是天下哗然，特别是武长空这个武氏一族的族长居然也入了大秦王庭，让所有武氏子孙以及大周圣庭众臣都觉得不可思议。

　　武长空曾经的野心在武氏子孙和大周圣庭众臣之间并不是秘密，所有人都以为武长空在隐忍，等有朝一日踏入大罗金仙境界就会出手，却没想到武长空居然入了横空出世的大秦王庭，谁都不明白武长空这到底是为什么。

　　不过即便是武长空踏入了大罗金仙境界，武氏子孙以及大周圣庭众臣也一点都不看好武长空和大秦王庭，所有人都肯定最后武长空和大秦王庭都将会覆灭。

　　只是让人更加想不明白的是大秦晋升王庭都半年多了，大周圣上都没有出手，居然放纵了大秦王庭的存在！

　　“你娘太厉害，我可不敢去。”秦歌听了武红衣的话，笑着说道。

　　听了秦歌的话，武红衣撇撇嘴，说道，“你不是说你是天下第一嘛，你居然怕我娘，真是看不起你！”

　　“我是天下第一美男子，又不是天下第一高手。再说了，我这么美，万一去了大都被你娘看上了，你说握手做你夫君呢，还是做你小爸呢？”秦歌嬉皮笑脸的向武红衣说道。

　　闻言，武红衣气的直跳脚，向秦歌大骂，“秦歌，你就是一个王八蛋！”

　　“王八蛋就王八蛋，反正不管你怎么说，我就是不去大都，非但不去大都，我明天就去南瞻部洲，躲你娘远远的。”秦歌一脸无赖模样说道。

　　被气得直跳脚的武红衣听了这话顿时就双眼一亮，连忙向秦歌说道，“你真的要去南瞻部洲啊？不行，你等着我，我也要跟你一起去。”

　　武红衣这段时间一直都留在大都洛阳闭关修炼，早就已经坐不住了，现在听到秦歌说要去南瞻部洲，这可是将武红衣的兴趣勾起来了。


第554章 一座空城（上）

　　武红衣早就想出来玩了，如今听到秦歌居然想要去南瞻部洲，哪里还管秦歌什么时候去大都洛阳啊，简直恨不得现在就飞到秦歌身边，跟秦歌一起去南瞻部洲愉快的玩耍。

　　“我去南瞻部洲是见我爹娘的，你长得这么难看，万一见了我爹娘，他们不让我娶你，那你怎么办呀？”秦歌倒是没想到武红衣居然也想要去南瞻部洲，所以听了武红衣的话坏笑着问道。

　　自从遇到小六子，知道秦四海他们都在南瞻部洲的大汉圣庭之中，秦歌早就有些坐不住了，只是那个时候大秦还太弱，秦歌根本离不开，如今终于晋升为王庭，在这东胜神洲之中，只要不是武曌本体降临，却是没有什么人能够奈何大秦了。

　　况且就算是武曌亲临也没关系，如今随着大秦王庭的子民日益对秦歌的天佑神像顶礼膜拜，秦歌不仅得到了庞大的信仰力量，就连秦歌的天佑神像和那个天赐图腾的力量都在日益壮大，如果武曌真的亲自降临，秦歌即便不在咸阳也能够依靠天佑神像和天赐图腾与之抗衡。

　　武红衣听了秦歌的话，心中涌出了强烈掐死秦歌的念头，向着秦歌大吼，“哼，我可是大周圣庭如今唯一的大位继承人，做你一个小小天象境的小瘪三的媳妇儿是你天大的造化，就算长得丑你也得忍着。”

　　在大周圣庭所辖的三十六州之中，要论姿色，武红衣也就是比秦无忧和长孙如梦稍微差了一点点，绝对是名副其实的第三美女，也就是秦歌敢说她丑，换了一个人都不忍心。

　　“天象境怎么了？小爷想要成真仙还不是分分钟的事儿？”秦歌听了武红衣的话，顿时像是被踩了尾巴的猫一样大叫着说道。

　　说起这事儿还真是让秦歌伤心，本来以为有了天佑神像汲取的信仰力量提升悟性，秦歌可以尽快将修为提升上去，不奢望太多，最起码要踏入纯阳真仙境界吧，然而秦歌还是将他的法力种子和力量真意想的太简单了。

　　当初秦歌听从妖帝太一的建议，以力量意志为基础，凝聚了法力种子，踏入了道府境，然后领悟了力量真意成为天罡境修士，然而让秦歌万万没想到是他居然被妖帝太一给坑了。

　　自从领悟了力量真意之后，秦歌就开始觉得有些不对劲儿了，只是那个时候秦歌也没有太在意，觉得以他的悟性和天赋，修行之路不管遇到什么难题都可以迎刃而解。

　　然而随着修为不断加深，领悟的力量真意越来越多，秦歌才发现自己陷入了这力量真意的泥沼之中，已经无法自拔了，也使得秦歌现在无论如何都没办法踏入纯阳真仙境界。

　　天地间有无穷无尽的意志，而这无穷意志的本源便是各种真意，在经过各种组合之后可以形成十二万九千六百道天地法则，然后这些天地法则中本源相同或是相近的再经过组合可形成三千大道。

　　秦歌以力量意志凝聚了法力种子，如今要用力量真意凝聚力量法则，进而踏入纯阳真仙境界，这事儿放在其他修士身上也是挺简单的，但是在秦歌身上就太难了。

　　因为秦歌发现他想要凝聚出一道力量法则居然需要将所有拥有力之真意本源的真意全部参悟和掌握才行！

　　在这天地间有多少天地意志就有多少种真意之力，但是不管是什么真意力量其中都多少会有力之真意的影子，如此一来，秦歌需要将这天地间所有的真意全部参悟和掌握才可以凝聚力量法则。

　　直到这个时候，秦歌才知道自己被妖帝太一坑的有多深，心中对妖帝太一的怨念迅速达到了巅峰，要不是真的打不过妖帝太一，秦歌非要去找妖帝太一打一架不可。

　　而为了能够踏入纯阳真仙境，秦歌尝试了各种方法，按照一般修士踏入纯阳真仙境的过程，秦歌试着用几种蕴含着力之真意的真意凝聚成力量法则，却怎么都无法成功，最后只能按部就班参悟着各种真意。

　　但就算有信仰力量不断提升秦歌的悟性，秦歌想要踏入纯阳真仙境界都不知道要到什么时候，因为越是参悟各种真意就越是能发现每一种真意之中都蕴含着力之真意！

　　“呵呵！”听了秦歌的话，武红衣一脸幸灾乐祸的笑了两声，对于秦歌如今的情况，她早就打听清楚了。

　　俗话说聊天止于呵呵，听见武红衣说出“呵呵”二字的瞬间，秦歌直接就切断了传讯手镯，结束了与武红衣的聊天，而身在大都洛阳的武红衣却没有因此生气，反而还胜利的大笑起来。

　　“哼，让你说姑奶奶丑，活该！”大都洛阳公主府中，武红衣仰天大笑着。

　　话落，武红衣双眼一转，随即连忙收拾好了需要的东西，直奔通往日月城的传送法阵，秦歌明天就要去南瞻部洲了，她要是现在不赶紧过去的话可就赶不上了。

　　对于自己的行迹，武红衣并没有隐藏，反正就算是再怎么小心隐藏也逃不过武曌和头顶那天赐图腾的探视，况且以武红衣如今的身份也不需要这样做，她想去哪里根本不会有人阻拦。

　　经过几次传送之后，武红衣终于来到了日月城，然后一飞冲天直奔天武郡，她现在早就是纯阳真仙了，飞行速度很快，不到一个时辰就已经来到了咸阳城。

　　站在咸阳城上的天空中，武红衣看着秦歌的天佑神像，尽管之前已经知道了，却还是有些震撼，不过当看见秦歌天佑神像背后的那一个个女人之后，武红衣撇撇嘴，轻声骂道，“臭混蛋，居然真的这么多。”

　　在知道了天佑神像的好处之后，秦歌自然不会忘了秦四海，花玲珑和花花她们，自然也对他们进行了敕封，为他们凝聚了天佑神像，并且一般臣子的天佑神像才五千里高，而秦四海等人的都达到了八千里高。

　　武红衣身体一晃就来到了咸阳城的皇宫里面，看着躺在躺椅上笑眯眯看着她的秦歌，撇嘴说道，“为什么没我的神像？”

　　“你要是想有，自然可以有！”秦歌听了武红衣的话，笑着说道。

　　听了秦歌的话，武红衣双眸中的光芒有些复杂，咬了咬嘴唇，最后还是点了点头。


第555章 一座空城（下）

　　武红衣当然知道秦歌并不是故意不给她凝聚天佑神像的，只因为她是大周圣庭圣上武曌的女儿，是如今大周圣庭如今唯一的大位继承人，秦歌要是给武红衣凝聚了天佑神像那意味着什么呢？

　　只不过武红衣从来就没有想过要做大周圣庭的圣上，她当初之所以拼了命也要完成武曌交给的任务，无非就是想要跟长孙如梦一较高低而已，如今她在大都洛阳的名声早就超越长孙如梦了，武红衣自然早就满足了。

　　也正是因为这样，武红衣考虑一番之后这才向秦歌点头，在武红衣看来，她这样做对大周圣庭来说绝对是大逆不道之举，堂堂圣庭继承人居然去做一个王庭的皇后，所以只要秦歌为她立了天佑神像之后，武红衣的继承人之位肯定会被剥夺的。

　　当然，武红衣现在已经不在意了，只是这样的话恐怕会让武曌生气，让武红衣有些为难。

　　秦歌看见武红衣点头，一抹坏笑在爬上他的脸上，随即就看见秦歌站起身子抽出了天子剑，举向了天空，大声说道，“敕封武红衣为大秦最丑皇后！”

　　听了秦歌的话，站在一旁的秦无忧捂嘴轻笑了起来，小六子和老太监赵高虽然不敢笑出声来，但是嘴角不断抽搐，明显忍得的很辛苦。

　　“秦歌，你王八蛋，赶紧给我改了！”武红衣听了秦歌的话顿时大叫了起来。

　　然而武红衣的话刚刚落下，咸阳城上空的气运金云剧烈翻滚，随即在秦歌的天佑神像之后迅速凝聚出了一尊高八千里的神像，正是武红衣。

　　“哎呀，你不喜欢这个称号吗？你要是不喜欢就早说嘛，你不说我怎么知道你不喜欢呢，现在想改都改不了。”秦歌笑眯眯地看着武红衣，一脸戏谑地说道。

　　听了这话，武红衣气得浑身颤抖，大吼一声，“秦歌，姑奶奶跟你拼了！”

　　只是还没等武红衣扑向秦歌，一道金光就从气运金云上落下，射进了武红衣体内，顿时就让武红衣止住了脚步，连忙盘坐了下来，赶紧修炼了起来。

　　武红衣只是听说被秦歌敕封之后会拥有气运加持之力，让自身修炼速度提升，却没想到居然会提升那么多，随着那一道金光融入体内，武红衣只感觉体内法力奔腾的越来越快，修为境界居然有要突破的趋势，不得不放弃了跟秦歌拼命的念头。

　　足足一个时辰之后，武红衣终于适应了体内法力奔涌的速度，这才停止了修炼，而仅仅是一个时辰的修炼，却让武红衣体内法力提升了很多，这让武红衣十分惊喜。

　　本来武红衣就不是一个喜欢修炼的人，以前是为了跟长孙如梦较量才不得不用心修炼，如今几乎不需要修炼，体内法力就会自动奔涌运转，对武红衣来说没有比这更美妙的了。

　　“王庭是十六倍，皇庭是三十二倍，帝庭是六十四倍，那圣庭可就是一百二十八倍啦，哈哈，秦歌，咱们别区南瞻部洲了，跟我娘继续抢地盘吧！”武红衣掰着手指头一个个的算着，算到最后大笑着说道。

　　对于懒人来说没有什么能够比不修炼还能提升修为更有诱惑力了，尤其是想到大秦要是能够晋升为圣庭就可以拥有一百二十八倍的修炼速度，武红衣心中对于成为大秦皇后而对武曌的一丝丝愧疚直接消失不见，反而是希望秦歌继续跟武曌抢地盘了。

　　“你想的美！你娘能够容忍我拥有一州之地已经是极限了，要是再得寸进尺，你娘肯定要发飙了。”听了武红衣的话，秦歌撇嘴说道。

　　武红衣自然也清楚秦歌说的是实话，刚才只是一时太兴奋了，这才随口说了出来，实际上真要是让她跟武曌去抢地盘，武红衣还真没有那个勇气。

　　“嘿嘿，丑媳妇儿，咱们是不是该去洞房了呀？”看着武红衣兴奋的模样，秦歌一边向前走，一边向武红衣贱笑着说道。

　　听了这话，武红衣身体一紧，虽然被秦歌敕封成了大秦皇后，但武红衣可没有做好与秦歌洞房的准备，所以听了秦歌的话，武红衣身体一晃，一飞冲天，向着天际飞去。

　　“你想的美！姑奶奶才不要跟你洞房呢。”一缕好似蚊子叫的声音在秦歌耳边响起。

　　看着武红衣消失的背影，秦歌嘿嘿坏笑着，随即让小六子，老太监赵高前去准备，明天出发前往南瞻部洲，而秦歌则是搂着秦无忧回寝宫去了。

　　第二天，一艘巨舰停在咸阳城上空，秦歌站在巨舰最前方的甲板上，小六子，老太监赵高站在秦歌身后，秦无忧，武红衣和长孙如梦站在秦歌两侧，武长空，武岳，妖青月三人则是站在最后面。

　　这艘巨舰曾经是武长空的座驾，自然极为不凡，不过现在已经成了秦歌的东西了。

　　“走吧。”秦歌淡淡开口。

　　闻言，武长空一挥手，自然有人驾驭巨舰向着前方飞去，只见嗖的一下，巨舰破空而去，速度比起如今踏入大罗金仙境界的武长空都要快了很多，眨眼间便跨越万里之遥，对于这样的速度，秦歌自然十分满意。

　　奉武州位于东胜神洲东南边缘，与南瞻部洲边界交接，只不过中央横亘着一座座连绵不尽的群山，将东胜神洲和南瞻部洲隔开，凡人想要跨越这里的群山就算是百年也不一定能够成功，即便是纯阳真仙也需要没日没夜的飞上十天才行。

　　不过这巨舰的速度比起大罗金仙都要快上一筹，自然用不了多长时间，只需要几个时辰，秦歌他们就已经从奉武州跨越了无尽群山进入了南瞻部洲的疆域之中。

　　“小心！”在进入南瞻部洲境内之后，巨舰依旧向前飞腾，然而就在这个时候，武长空却是大叫了一声。

　　众人听见武长空的话向前看去，只见一道剑气从大地上的一座城池中射了上来，直奔巨舰而来，然而这不是重点，众人很清楚的看见在下方那座城池之中居然没有一个人，是一座空城。

　　但这一道剑气是从何而来的呢？


第556章 剑君

　　冲天而上的这一道剑气并不怎么强大，武长空在提醒了众人之后只是屈指一弹，一道劲力射出，就将这一道剑气给摧毁了，不过因为这突然出现的剑气，巨舰也停了下来。

　　“谁？”武长空沉声向着下面的庞大城池大声喝道。

　　只是下面的那是一座空城，一丝生灵气息都没有，自然没有人回答武长空，但就在武长空的话音落下，忽然一道道剑气破空袭来，直奔巨舰，而且这一次不仅剑气数量巨大，而且威力也更强了。

　　见状，武长空双眸中寒光一闪，体内法力喷涌，一掌就向着下方拍去，只听轰隆隆一声巨响，所有冲天而起的剑气全部被摧毁，而下方的庞大城池也在武长空这一掌之下化作齑粉，向着四方弥漫而去。

　　如今已经踏入大罗金仙境界的武长空正是意气风发之时，除了在秦歌面前会表现出应有的尊敬之外，自然不会将任何人放在眼中，毕竟以他如今的修为，在这天界之中除了四大圣教的真传弟子，已经没有几个是他的对手了。

　　“咳咳，谁这么缺德啊？”就在下方城池被武长空拍成齑粉之后，一道不满的声音传来。

　　而随着这个声音出现，武长空的脸色一变，小心的戒备了起来，因为以他的修为先前居然没有能够探查出下方有人，这只能说明一个问题，那就是对方的修为在自己之上！

　　下方漫天的烟尘缓缓地散去，一个巨大的深坑出现在众人眼前，而在巨坑的中央有着一座三四丈高的巨石，旁边站着一个人，此时正指着天空大骂着。

　　“他娘的，老子正跟人比试的兴起，居然被你们破坏了，真是扫兴。”下方的人再次破口大骂。

　　听了下方这人的话，武长空，武岳和小六子等人自然不愿意了，一个个体内法力奔腾，就要下去教训那人，只不过却被秦歌挥手拦了下来。

　　“独孤求变，你现在的口味挺重呀，跟一块石头都比的这么带劲儿？”秦歌轻笑着向下方那人说道。

　　站在巨坑里的人不是别人，正是独孤求败，当初在秦歌得到天子剑之后曾经想让独孤求败入大秦为臣，只不过独孤求败说此生唯有剑道才是他的追求，自然就拒绝了秦歌去游历天下了，却没想到会在这里又碰到了。

　　只是让秦歌惊讶的是这才没多久，独孤求败的修为居然已经踏入了大罗金仙的境界，并且体内法力比武长空都要雄厚很多，这速度也忒快了一些。

　　下方的独孤求败听见了秦歌的声音，浑身打了一个激灵，双眼精光闪烁，向着秦歌看了过来，他刚才只顾着生气根本没有细看就大骂了起来，却没想到秦歌居然就在巨舰之上，这让独孤求败顿时就紧张了起来。

　　“怎么走到哪里都能碰到这个丧门星啊。”独孤求败在心中哀嚎着。

　　上次遇到秦歌让独孤求败温养了很多年的剑胎被夺走，成就了秦歌的天子剑，当时独孤求败本来也想要跟着秦歌，伺机再将剑胎夺回来，却没想到天子剑凝聚之时，独孤求败就感觉自己的剑心仿佛不受控制了一般，隐隐有崩溃的迹象，这让独孤求败哪里还敢再跟在秦歌身边。

　　只不过与秦歌告别之后，独孤求败在东胜神洲游历了一段日子之后就打听到了一个传说，于是就来了南瞻部洲，本来以为他来了这里不会再跟秦歌有相见之日了，万万没想到啊，还是碰到了。

　　巨舰缓缓地落在了巨坑旁边，秦歌带着众人落在了巨坑内，随后秦歌向着独孤求败旁边的巨石看去，下一刻，秦歌就感觉从巨石内传来一股股霸道剑意，冲击着他的心神。

　　见状，秦歌冷哼一声，直接催动了天子剑，刹那间，一股股更加霸道的剑意从天子剑内爆发，向着巨石镇压了过去，将巨石释放的剑意推回了巨石之中。

　　众人之中唯有独孤求败修炼剑道，自然能够感觉到从巨石和天子剑中释放出来的剑意，而看见天子剑释放的剑意居然能够将巨石内释放出来的剑意给推回去，可是让独孤求败羡慕死了。

　　当然，独孤求败现在对于天子剑已经没有丝毫想法了，在秦歌从他体内拿走剑胎之后，独孤求败就已经不再使用任何长剑了，因为他现在自己就是一柄绝世神剑。

　　“独孤求败，这石头怎么回事？你怎么会跟一块石头打起来了？”秦歌有些惊奇的向独孤求败问道。

　　一块石头之中居然蕴含着如此剑意，自然是勾起了秦歌的兴趣，而独孤求败听了秦歌的话却撇撇嘴说道，“谁跟石头打架啦？这明明是一个人好不好啦？”

　　听了独孤求败的话，秦歌就更有兴趣了，明明是一块石头，独孤求败却说是一个人，这其中自然有好玩的事情，秦歌很期待地看着独孤求败。

　　独孤求败看着秦歌的模样，嘿嘿一笑，说道，“你想知道啊？可以，求我呗！只要你求我，我就告诉你。”

　　听了独孤求败的话，武长空冷哼一声，就要出手与独孤求败一战，不过就在这个时候，长孙如梦却向秦歌说道，“这块石头里面的确有一个人，名为剑君，是五千年前天界第一剑道大宗师。”

　　长孙如梦的话让众人都看向看了她，独孤求败更是十分诧异地看着长孙如梦，要知道这件事情可是极为隐秘，他寻找了很久才终于找到了这里，并且凭着自身剑道才确认巨石中的正是当年的剑君，长孙如梦根本没有修炼剑道，她是怎么知道的呢？

　　“不愧是东胜神洲第一才女，如梦侄女的见识还真是不凡，快来给叔叔讲讲那位剑君的事情。”武长空听了长孙如梦的话，一边挑衅地看着独孤求败，一边向长孙如梦说道。

　　闻言，长孙如梦轻声讲起了关于剑君的事情，原来正如长孙如梦所说，这位剑君是五千年前天界的剑道第一，并且毫无争议，也正是因为这样，此人才自称剑君，意为剑之君主。


第557章 此处应该有掌声

　　剑之君主，如此称号自然是极为张狂，不过在剑君的时代还真是没人这样认为，因为凡是剑道修士在剑君面前连出剑的机会都没有，只要是剑道修士遇到剑君，必将剑心崩溃，剑意消散。

　　“哼，这位姑娘说的有些夸张了，我在这里已经与他大战了三天三夜了，不也是一点事情也没有吗？”听着长孙如梦对剑君的评价，独孤求败十分不爽地说道。

　　独孤求败曾经一度认为自己的剑道在这天界之中已经无敌了，却没想到被封印在巨石中的剑君居然能够让他倾尽全力大战了三天三夜都没有能够将其战胜，如今再听到长孙如梦对剑君的评价，当然会不服气。

　　长孙如梦听了独孤求败只是轻轻一笑，并没有再说其他，而是退到了一旁，不过武长空却对独孤求败十分不爽，大声说道，“吹牛谁不会？还大战了三天三夜，我呸！剑君可是被封印着，你呢？”

　　“你想打架？”独孤求败听了武长空的话，脸色一红，双眼盯着武长空沉声喝道。

　　听了独孤求败的话，武长空冷笑了一声，说道，“是又怎么样？难道你不敢？”

　　独孤求败听了武长空的话，顿时剑意迸发，就要和武长空大战一场，然而就在这时候，秦歌幽幽的声音传来，“想打架就滚远点，别在这捣乱。”

　　武长空听了秦歌的话直接一飞冲天，向着远处的苍穹飞去，见状，独孤求败也身体一晃，追了上去，下一刻，在远处的苍穹上不断爆发一道道恐怖剑气和轰隆巨响，显然武长空已经和独孤求败交上手了。

　　秦歌没有理会武长空和独孤求败的大战，等他们离开之后就向长孙如梦问道，“你是不是还有什么没说呢？”

　　闻言，众人的目光都落在了长孙如梦身上，见状，长孙如梦轻轻走上前来，指着巨石说道，“这里虽然封印着剑君，却不过是剑君的剑道真意，剑君本人早就已经被祖神灭杀了。”

　　“嗯？哪一位祖神？”秦歌听了长孙如梦的话，连忙问道。

　　听了秦歌的话，长孙如梦也没有隐瞒，将她知道的事情都讲了出来，原来这位剑君自诩剑道天下无敌，居然闯入截教圣地金鳌岛，妄图挑战祖神通天，结果被祖神通天一道剑气劈了个魂飞魄散，只剩下一缕剑道真意被封印了这块巨石之中。

　　秦歌听了长孙如梦的话，嘴角上翘，他当然明白这又是为他安排好的“造化”，当下也就不再客气，抽出天子剑直接插进了巨石之中，只听咔嚓一声脆响，巨石直接碎裂，显露出了一团金光，悬浮在空中。

　　看见秦歌轻而易举就打破了巨石的封印，长孙如梦顿时瞪大了眼睛，她当初读到这个传说的时候曾经看到说封印剑君剑道真意的石头乃是上清原石，坚固异常，即便是先天灵宝都不一定能将其斩开，更何况里面还有祖神通天的封印。

　　然而秦歌只是轻轻用手中长剑向上面一插就将封印打开了，上清原石也跟着碎裂了，自然是让长孙如梦十分惊诧。

　　只是如果长孙如梦知道这些都是为秦歌安排好的，自然就不会有这样的想法了。

　　秦歌握着天子剑，看着悬浮在面前的金色光团，脸上也出现了凝重之色，在金光之中，秦歌感觉到了先前释放出来的霸道剑意，另外还有一股股恐怖至极的力量，这让秦歌多了几分谨慎。

　　将天子剑轻轻靠近金光，那一团金光就好像是化作了一团清水一般融入了天子剑之中，下一刻，一股股更为霸道的剑意从天子剑中释放出来，向着四方天地扩散着。

　　在这一瞬间，秦歌只感觉自己好像也化身成了剑之君主一般，一念之间，天地间所有剑道修士都要臣服。

　　“难道这就是传说中的王霸之气？哈哈，我果然是与众不同的美男子啊！”秦歌得意地大笑着。

　　听了秦歌的话，武红衣撇撇嘴，秦无忧和长孙如梦神色平静，至于老太监赵高，小六子等人早就习以为常了，谁都没有搭理秦歌。

　　“此处应该有掌声好不啦？”秦歌见众人居然没有搭理他，顿时羞恼不已，沉声向众人说道。

　　闻言，秦无忧，小六子，老太监赵高和武岳，妖青月他们都鼓起掌来，武红衣和长孙如梦自然不会配合秦歌，不过有人鼓掌就足够了，秦歌顺坡下驴，干咳两声，向着远处的苍穹看去。

　　“怎么还没打完，这还等着赶路呢。”秦歌一副着急赶路的模样说道。

　　听了秦歌的话，众人都没吭声，不过也都向武长空和独孤求败大战的方向看了过去，足足过去了有两个时辰之后，两道身影才先后飞了回来。

　　“哈哈，想要败一次还真是难。”落下之后，独孤求败大笑着说道。

　　而跟着落下来的武长空听了独孤求败的话，冷哼了一声，脸色十分难看，显然刚才两者之间的大战是武长空输了，现在看见独孤求败这样嘚瑟，自然十分不爽。

　　秦歌听了独孤求败的话，嘿嘿一笑，说道，“独孤求败，其实我可以满足你的愿望哦。”

　　听了秦歌的话，独孤求败打了一个哆嗦，连忙又离秦歌远了一些，因为天子剑的关系，独孤求败离秦歌近了都会剑心不稳，哪里还敢跟秦歌交手啊，虽然名为独孤求败，但那不过是为了装叉取的名字罢了，谁又会真想被打败呢。

　　“咦？剑君呢？”躲到一旁的独孤求败惊叫了起来。

　　原本立着巨石的地方此时只剩下了一片碎石，这让独孤求败一脸狐疑，向着秦歌看去，最后将目光落在了秦歌腰间的天子剑上，因为他在天子剑中居然感觉到了属于剑君的剑道气息。

　　“你……”独孤求败指着秦歌，愣是被气得说不出话了。

　　秦歌看着独孤求败的模样，哈哈大笑一声，带着众人飞上了巨舰，继续向南而去，他们的目的地是大汉天朝的大都长安，现在距离还远着呢。

　　巨舰破空而去，只剩下独孤求败满脸幽怨的站在大地上，欲哭无泪。


第558章 老方，你要上天了呀

　　长安，大汉圣庭的大都，修建在南瞻部洲第一大州冀州的一座巨峰之上，威严宏大，即便是远远看着都会让人心生敬畏，尤其是在整个大周圣庭气运海的笼罩之下，更显得无比辉煌。

　　经过十多天的飞行，秦歌他们的巨舰终于来到了长安城前方，秦歌站在巨舰的甲板上向前看去，只见长安城所在的巨峰足有三万三千里高，所覆盖的范围更是足有方圆九万里，让秦歌都十分震撼。

　　“厉害！这是被人一剑斩断的吧？”看着前方巨峰上的长安城，秦歌轻声问道。

　　原来长安城所在的巨峰是被人从中央位置斩断了的，而且很明显是一剑斩断，能够拥有如此力量的恐怕就算是武长空这样的大罗金仙都做不到，所以秦歌才会想要知道这到底是谁弄出来的。

　　听了秦歌的话，小六子上前向秦歌说道，“世子，这可不是用捡斩断的，而是蛮神蓐收一掌劈开的。”

　　秦歌听了小六子的话点了点头，虽然他猜错了，却并没有在意，毕竟那蛮神蓐收乃是金神，一掌劈开巨峰造成的效果与用剑斩断倒也差不了太多。

　　顺着巨峰向上看去，在长安城上空是覆盖了整个冀州的气运海，这让秦歌露出了羡慕之色，要知道如今大秦王庭的气运金云只覆盖了天武郡，与大汉圣庭的气运海相比差的太远了。

　　王庭，皇庭和帝庭的气运只能用“云”来形容，只有晋升圣庭后所拥有的气运还能够用“海”来形容，而且此时的气运也真的如同汪洋一般，不时的翻腾，荡漾起一道道巨浪。

　　“大汉圣庭的天赐图腾是什么？”秦歌再次向小六子问道。

　　听了秦歌的话，小六子笑着说道，“是一柄斧子，据说是什么开天斧，反正听起来挺厉害的，也不知道真假，不过我觉得肯定没咱大秦的天赐图腾厉害。”

　　对于小六子的马屁，秦歌早就已经习惯，不过当听到大汉圣庭的天赐图腾是开天斧的时候，秦歌心中一动，那开天斧可是和混沌钟同一级别的混沌至宝啊，这要是能弄到手可就爽了。

　　天赐图腾虽然是天地恩赐，但如果天地间没有这件东西的话肯定不会有这种天赐图腾，也就是说开天斧必然还存在于这天地间，只是自从盘古大神开天辟地之后这开天斧就消失不见了而已。

　　秦歌如今只有天子剑这样一件先天至宝，虽然也十分不错了，但天子剑的威力是随着秦歌的修为提升才会增强的，这还不如普通的先天灵宝的，毕竟就算是普通凡人得到了一件先天灵宝都可能将其最大威力释放出来。

　　所以秦歌才想要再弄一些先天灵宝在手中，很显然开天斧是最佳选择，只不过这个念头也就在心里想想还行，真要是说出来恐怕会被人笑死。

　　“走吧。”秦歌轻声说道。

　　听了秦歌的话，巨舰继续向前飞去，很快就来到了长安城前方，众人飞下了巨舰，武长空随即收好，众人这才落在了巨峰上面，向着城门走去。

　　“站住！还未踏入纯阳真仙境的修士不能入内。”然而就在秦歌他们走到城门处的时候，一个守卫立刻上前大声说道。

　　顿时，武长空，武岳，妖青月等人的目光都落在了秦歌身上，秦无忧，武红衣两人更是肆无忌惮的娇笑了起来，众人之中只有秦歌还是天象境九重天，连这一重天都没有修炼到圆满境界，更不用说是踏入纯阳真仙境界了。

　　此时此刻最尴尬的自然是秦歌了，他没想到长安城居然会有如此规定，将目光看向了小六子，见状，小六子苦笑了一声，说道，“世子，这事儿不怪我啊，我以为你能在到这儿之前成为真仙的，所以才没告诉你。”

　　听了小六子的话，武红衣笑的更大声了，随即更是向秦歌说道，“告诉你吧，洛阳也是这规矩，让你过去你还拖拖拉拉的不去，现在丢人了吧？”

　　闻言，秦歌自然更加尴尬，伸手摸了摸鼻子，然后向城门守卫说道，“我刷脸行不？”

　　“刷脸？什么乱七八糟的？”城门守卫听了秦歌的话，皱着眉头问道。

　　听了城门守卫的话，秦歌嘿嘿一笑，说道，“所谓刷脸就是说我凭着我这一张天下第一美男子的俊脸就可以进去了，你可是占了大便宜了哟。”

　　“滚！”秦歌的话刚说完，城门守卫就神色难看的咬牙说道。

　　见状，秦歌终于挂不住脸了，将目光看向了小六子，小六子在大汉圣庭可是有官职的，只要拿出他的令牌自然就可以轻松进去了。

　　四大圣庭的大都有着同样的规矩，凡是没有踏入纯阳真仙境界的修士是不允许进入的，不过各个圣庭的重臣和王公贵族子孙却不在此列，甚至就连这些人的仆从也都可以轻松进出各个大都。

　　小六子看见了秦歌看了过来，自然明白该怎么做，一翻手就要将他的令牌翻出来，然而就在这个时候，一个声音从城门内传了出来，“方大丹师要出城采药，尔等还不赶紧跪迎！”

　　随着这个声音传出，庞大城门两侧的守卫们一个个都跪了下去，进出长安城的修士也都跪了下去，很显然这位方大丹师在大汉圣庭的地位很高，否则也不会有如此排场了。

　　秦歌他们这一群人自然是没有跪迎，反正他们并不是大汉圣庭之人，自然不需要守这样的规矩，而就在这个时候，一个由十八个九天玄仙抬着的轿子从城门内飞了出来。

　　“大胆！尔等胆敢不跪，找死不成！”就在那轿子飞出来的瞬间，一个九天玄仙看见秦歌他们都没有跪下，立刻大声喝道。

　　面对这位九天玄仙的大喝，秦歌眯着眼睛，却没有搭理他，而是冲着坐在轿子上的那道身影轻声说道，“老方，你这是要上天了呀！”

　　悠然坐在轿子上的那道身影听见了秦歌的声音，猛地打了一个哆嗦，本能地就从轿子上飞了下来，落在了秦歌面前，然后毫不犹豫的就拜了下去。

　　“师父，您可来了，我想死您了！”被秦歌叫做老方的男人大声向秦歌说道。

　　老方不是别人，正是方大凯。


第559章 要懂得节制啊

　　城门守卫与那些抬轿子的九天玄仙们都傻眼了，这到底是个什么情况啊？方大丹师怎么就给那个天象境小子跪下去了呢？要知道方大丹师可是连见了圣上都不需要叩拜的啊！

　　“行了，你都一大把年纪了，还跟小六子抢饭碗，丢人不丢人啊？”看着在前方叩拜着的方大凯，秦歌笑眯眯地说道。

　　闻言，方大凯嘿嘿一笑，站起身来，凑到秦歌面前，向秦歌说道，“小六子不过是第一拍马屁亲卫，我可是您唯一的弟子，他能跟我比啊？”

　　一边说着，方大凯还将用他那庞大的身躯拱了拱小六子，对此，小六子还真是没辙，谁让方大凯在大汉圣庭混的比他还好呢，当然，最主要的是方大凯如今的修为比小六子高了太多，小六子打不过他，只能忍了。

　　“看你的模样这是混得不错啊。”秦歌听了方大凯的话，不置可否，轻笑着向方大凯问道。

　　听了秦歌的话，方大凯得意的一笑，大声说道，“那是！我现在可是掌管着大汉圣庭的丹库，而且连三品仙丹我都能炼出来了。”

　　在天界，道府境，天罡境和天象境服用的还是普通的灵丹，但踏入纯阳真仙境界之后就只能服用蕴含着法则之力的仙丹了，只是仙丹分九品，品级越高越是难炼，三品仙丹对于九天玄仙境界的修士都是极为珍贵的了。

　　秦歌听方大凯说他已经能炼制三品仙丹了，倒是让他很惊奇，要知道就算是以他现在对三昧真火的掌握程度也不过是能够炼制五品仙丹，并且还不一定就能成功，可见方大凯在丹道上的进步真的很大。

　　方大凯得意的自夸了一阵之后，发现秦歌居然没吭声，双眼立刻一转，连忙向秦歌说道，“不过我这一身本事都是您教的，您现在肯定能炼九品仙丹了吧？”

　　“说过了，顶多也就五品的吧。”秦歌笑眯眯的回答。

　　听了秦歌的话，所有城门守卫以及那些给方大凯抬轿子的都翻了翻白眼，一个个根本不相信秦歌能炼制五品仙丹，毕竟秦歌只是天象境，别说五品仙丹了，恐怕连一品仙丹都炼不出来。

　　然而方大凯却叫秦歌为师父，虽然不知道这是怎么回事，却没有一个人会在这个时候出口揭穿秦歌，要不然可就真的是傻到家了。

　　“还是师父厉害。”方大凯一副谄媚模样的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌自然十分受用，不过站在秦歌身后的武红衣却是撇撇嘴，轻声嘀咕，“真能吹！又能炼器，又能炼丹，你咋不说你是祖神呢？”

　　武红衣的声音虽然轻，但这里修为最低的也是纯阳真仙，自然都听清楚了，除了方大凯，小六子这两个知道秦歌确实会炼丹的人之外，其他人都觉得武红衣说的太有道理了。

　　尤其是大汉圣庭的修士们，更是觉得秦歌越吹越没谱了，要知道大汉圣庭背后靠山乃是蛮族，在修行之路上也和大周圣庭，大宋圣庭和大明圣庭不同，基本上都是修炼肉身力量和各种蛮族神通。

　　然而也正是因为这样，大汉圣庭之中基本上没有丹师，器师存在，毕竟这里的修士虽然肉身力量强大，掌握各种蛮族神通，但是天生好战，所有神通基本上都是战斗神通，根本就没有用来炼丹，炼器的神通。

　　当然，也因为这样，丹师和器师在大汉圣庭的地位十分尊贵，尤其是像方大凯这样可以炼制仙丹的大丹师，更是连大汉圣庭的圣上都极为重视，要不然先前方大凯也不会这么嚣张了。

　　秦歌听了武红衣的话，转过身向武红衣看去，一脸坏笑的向武红衣说道，“媳妇儿，要不咱俩打个赌呗，就赌我到底能不能炼制五品仙丹。”

　　“赌就赌，谁怕你啊！哼，五品仙丹可是给大罗金仙服用的，我才不相信你在天象境就能炼制！”武红衣听了秦歌的话，大声说道。

　　闻言，秦歌直接向武红衣伸出了五根手指，见状，武红衣顿时就俏脸通红，狠狠地瞪了秦歌一眼，心中暗骂秦歌臭不要脸，随即向秦歌伸出了十根手指，还十分不服气的扬了扬脑袋。

　　“媳妇儿，十次有点多了吧？虽然说咱俩是新婚燕尔，那也要注意节制啊。”秦歌看着武红衣伸出了十根手指，一脸贱笑的向武红衣说道。

　　秦歌这话不仅让武红衣俏脸羞红，就连秦无忧，长孙如梦都受不了，纷纷低声骂着秦歌。

　　“你混蛋！我明明不是那个意思！”武红衣气得直跺脚，红着脸说道。

　　在秦歌为武红衣在大秦王庭凝聚了天佑神像之后，武红衣就已经跟秦歌洞房了，并且这一路上也整日里跟秦歌厮混在一起，自然明白秦歌向她伸出五根手指是什么意思，但她伸出十根手指却不是这个意思啊！

　　武红衣的意思是要十滴天露，秦歌却说她不懂节制，实在是太气人了。

　　秦歌听了武红衣的话，脸上的贱笑越来越浓，却装出一副十分为难的模样，轻声说道，“好吧，媳妇儿，那咱们这赌约就算立了吧？”

　　闻言，武红衣咬了咬牙，狠狠地点了点头，然后大声说道，“你现在就给我炼五品仙丹，我要亲眼看着，要不然你肯定耍赖。”

　　听了武红衣的话，秦歌无所谓的耸了耸肩膀，随即向方大凯说道，“将你手中的仙药都拿出来给我看看。”

　　炼制仙丹必然需要仙药才行，否则根本不可能成功，虽然仙药在下界属于可遇不可求的存在，但是在天界之中却很平常，况且炼制仙丹只需要仙药的一些叶子，果实或者根茎，用到一整株仙药的仙丹实在是太少了。

　　方大凯听了秦歌的话，自然不敢怠慢，连忙将他左手无名指上戴着的须弥戒摘了下来，恭敬的递给了秦歌，这一幕再次让周围众人瞪大了眼睛。

　　要知道方大凯如今可是掌管着大汉圣庭的丹库啊，他的须弥戒怎么能轻易给别人呢，这简直就是大罪啊！


第560章 四海王

　　身为大汉圣庭丹库总管，方大凯却将他的须弥戒毫不犹豫给了秦歌，这绝对是不可饶恕的大罪，毕竟在那须弥戒中可是有着整个大汉圣庭储备的各种仙丹和仙药啊。

　　“看来你混的还真是不错，连须弥戒都有了。”秦歌接过方大凯递过来的须弥戒，轻笑着说道。

　　听了这话，方大凯嘿嘿一笑，连忙说道，“师父您这是什么话，我的还不都是您的，这须弥戒就当是我孝敬给您的了，您要是不收我就跪着不起来了。”

　　方大凯一边说着，一边就要向秦歌叩拜下去，如此不要脸的拍马屁让武红衣，长孙如梦等人都傻眼了，怎么秦歌认识的人都这样呢？一个小六子已经让他们受不了，现在又来了一个！

　　看着方大凯的模样，秦歌自然十分满意，却对方大凯说道，“滚蛋！向来都是小爷我赏赐你，什么时候用你来孝敬了。”

　　听了秦歌的话，方大凯嘿嘿一笑，本来已经要叩拜下去的身躯又站了起来，很明显他刚才就是跟秦歌客气一下罢了，这让大汉圣庭那些城门守卫和九天玄仙们都松了一口气，他们还真担心秦歌会收下呢。

　　催动元神力量，秦歌在手中的须弥戒查看了起来，并且一边查看一边翻看天庭药典内的各种五品仙丹的丹方，选择着合适的丹方，过了足有一刻钟终于找到了一个。

　　心神一动，须弥戒内飞出了各种仙药的果实，叶子和根茎之类的东西，然后秦歌将须弥戒扔给了方大凯，轻笑着说道，“今天就炼几颗玉骨丹吧。”

　　蛮族向来只修炼肉身和神通，秦歌自然也就选择了一个对于肉身修炼非常有好处的丹方，并且这个玉骨丹对于筋骨的淬炼即便是蛮王境界的蛮族都非常有效，更不用说大汉圣庭的这些修士了。

　　“玉骨丹？师父，这是不是淬炼筋骨用的仙丹啊？”方大凯听了秦歌的话，连忙向秦歌问道。

　　听了方大凯的询问，秦歌点了点头，而看见秦歌点头，方大凯立刻满脸惊喜，大声向秦歌说道，“真是太好了！师父，您是不知道啊，我都为这事儿愁死了，现在好了，总算可以跟长乐公主交差了。”

　　秦歌听着方大凯的话，自然明白方大凯这是答应了那位长乐公主炼制可以淬炼筋骨的仙丹，只不过方大凯炼不了，这才发愁，现在秦歌要炼玉骨丹却是帮了方大凯。

　　对此，秦歌倒是没有在意，啪的一下打了一个响指，黑白红三色的三昧真火忽然出现在了秦歌面前，随后秦歌就将各种仙药直接扔进了三昧真火之中淬炼了起来。

　　大汉圣庭的城门守卫和方大凯那些随从看见出现在秦歌面前的三昧真火，一个个都震惊地瞪大了眼睛，身为南瞻部洲的修士，一个个都修炼蛮族神通，自然可以看出秦歌施展的是控火神通，而且召唤来的还是三昧真火！

　　三昧真火虽然是各种神火中攻击力最弱的，却也要比一般火焰强大了不知道多少倍，而且最重要的是三昧真火是最佳的炼丹神火，其他任何一种神火在炼丹这事儿上都不如三昧真火。

　　武岳，妖青月和长孙如梦等见过秦歌召唤青莲地火的人此时也瞪大了眼睛，都没想过秦歌居然还能召唤三昧真火，这岂不是说秦歌掌握了两种神火？这让他们都有些不相信自己双眼看到的这一幕了。

　　不过不管是大汉圣庭的修士们还是武岳他们都很清楚一点，那就是有了这三昧真火，秦歌还真是有希望炼成五品仙丹，当然，只是有希望，谁也不知道秦歌到底能不能成功。

　　“哼，我就不信你能成功！”武红衣咬着牙说道。

　　万万没想到这次又被秦歌坑了，这让武红衣恨得牙根痒痒，却又无可奈何，谁让她事先没把情况弄清楚就跟秦歌打赌了呢，现在也只能诅咒秦歌不能成功了。

　　秦歌听了武红衣的话，嘿嘿一笑，随即双手不断结印，一道道玄奥道痕迅速凝聚出来，向着三昧真火内落去，融入到了已经淬炼纯净的药液当中，没有多久，三颗仙丹便凝聚了出来。

　　挥手散去三昧真火，秦歌将三颗仙丹抓到了手中，随意地看了一下，然后就扔给了方大凯，有些不满意地说道，“果然是太久没炼，这手都生了，居然只有一颗是中品，失败啊。”

　　仙丹的品级分为九品，但是每一品的仙丹却又分为上中下和极品四个等级，秦歌因为第一次炼制玉骨丹，有些不熟练，所以仙丹的品质不怎么样，却都是五品仙丹，毕竟三颗玉骨丹上出现的五道仙纹是假不了的。

　　区分仙丹品级的唯一标准就是成丹之后在仙丹表面凝聚的仙纹，数量越多，品级越高。

　　大汉圣庭的修士们和妖青月，武岳等人听了秦歌的话都翻了翻白眼，手生都还能炼制五品仙丹，这也忒能嘚瑟了，不过那可是五品仙丹啊，所有人都将目光落在了方大凯身上，一个个的眼神都无比炽烈。

　　“都看什么？这可是给长乐公主的，也是你们能觊觎的吗？”感受到众人的目光，方大凯冷哼一声，随即赶紧将三颗玉骨丹收了起来。

　　闻言，大汉圣庭的修士们都是脸色一凝，一个个收起了对玉骨丹的觊觎，长乐公主可是大汉圣庭圣上最宠爱的公主，谁要是敢觊觎她的东西，那可真是活得不耐烦了。

　　“行了，别废话了。我爹我娘呢？”秦歌向方大凯问道。

　　听了秦歌的话，方大凯连忙向秦歌说道，“太上皇被封为了四海王，如今就在王府之中，我这就带您过去。”

　　四海王，大汉圣庭唯一的异姓王，忽然出现在大汉圣庭，并且没有为大汉圣庭立下丝毫大功就直接被封王了，这在大汉圣庭是从来没有过的事情，所以大汉圣庭的修士几乎都听过四海王的名字。

　　谁都没想到这个只有天象境九重天的小子居然是四海王的儿子，那些城门守卫一个个吓得都缩了缩脖子，向后退去，如今大汉圣庭最得宠的毫无疑问是长乐公主，但是除了长乐公主之外那就是四海王了，得罪了四海王的儿子那可就是相当于得罪了四海王啊。


第561章 花玲珑的欢迎方式

　　大汉圣庭圣上对于四海王的恩宠简直就是没有道理可言，不但四海王直接封王，就连与四海王一起出现的那一群人也都一个个都有加封，虽然都只是一般没有实权的爵位，却也让人十分羡慕。

　　唯有能够拥有实权的便是方大凯了，掌管了大汉圣庭的丹库，不过对此却没有人有非议，毕竟方大凯好歹也而是能够炼制三品仙丹的大丹师，做大汉圣庭丹库总管还是实至名归的。

　　四海王如日中天，自然没人敢得罪，所以城门守卫们哪里还敢阻拦秦歌，一个个都在心中祈祷着秦歌不要计较刚才的事情。

　　秦歌自然不会在意刚才的事情，毕竟各个圣庭的大都是这个规矩，所以那些守卫不让他进城也是守本分的事情，如今事情已经解决，秦歌当然不会去计较了。

　　武红衣，长孙如梦和秦无忧三女跟在秦歌后面向长安城内走去，妖青月，武长空和武岳等人紧随其后，直到秦歌的身影消失不见，城门守卫们才总算是松了一口气，知道他们都躲过了一劫。

　　“想不到四海王的儿子这么厉害，连五品仙丹都能炼出来。”而在秦歌走后，一个城门守卫感慨着说道。

　　听了他的话，另外一个城门守卫也是一脸感慨地说道，“是啊，真是太厉害了，怪不得能成方大丹师的师父呢，不过要是我能操纵三昧真火，我也能炼！”

　　“就你还想操纵三昧真火？你咋不上天呢？”听了这个守卫的话，先前开口的那个守卫十分不屑地说道。

　　其他城门守卫听了这话都大笑了起来，三昧真火啊，那可是神火，他们这些守卫拥有操纵火焰神通的都没几个，居然还妄想操纵三昧真火？不仅如此，整个大汉圣庭就没有一个拥有操纵神火的。

　　长安城内，秦歌在方大凯的带领下来到了四海王府，而看见四海王府的时候，秦歌却愣了一下，因为整个四海王府居然就是大秦机关城，这让秦歌很意外。

　　“世子，您没想到吧？”小六子见秦歌看着机关城发愣，笑着说道。

　　闻言，秦歌点了点头，他确实没想到还能看见大秦机关城，而且更让秦歌意外的是这大秦机关城似乎比当初被抓到天界的时候更庞大了，难道说现在已经是九座机关城合一了吗？

　　小六子看见秦歌点头，嘿嘿一笑，向秦歌说道，“世子，还有您更想不到的呢！如今这机关城已经全部补全了，只要有足够的仙石就可以穿梭三界了。”

　　整个天地有天地人三界，其中人界又被称为下界，也就是秦歌他们出生的那一界，天界就是秦歌如今所在的这一界，至于地界指的却是地府。

　　秦歌听了小六子的话，双眼一亮，穿梭三界啊，他万万没想到大秦机关城居然真的拥有如此力量，心中自然是有些震撼，至于秦四海他们是怎么补全机关城的，秦歌并没有询问，反正肯定也是那些人安排的。

　　“臭媳妇儿们要见公婆了，你们准备好了没啊？”秦歌一边向里面走去，一边向武红衣和秦无忧说道。

　　听了秦歌的话，秦无忧淡淡一笑，没有说话，武红衣冷哼了一声，至于长孙如梦则是俏脸通红，站在那里不知道该如何是好，她可不是秦歌的媳妇儿，但秦歌刚才说的话却很明显的将她包含进去了。

　　只是秦歌说完就已经走进了四海王府，其他人也都跟着走了进去，只剩下长孙如梦左右为难，不过最终长孙如梦还是跺了跺脚，也走进了王府。

　　“我了个去！旺财你咋胖成这德行了？”走进王府之后，秦歌看见胖的跟一座肉山一般趴在路边的旺财，顿时大叫了起来。

　　虽然当初在下界的时候旺财也已经很胖了，但也比现在强多了，如今的旺财完全就是堆在那里的肉山，这让秦歌十分无语。

　　然而就在秦歌的话刚落下，旺财直接站了起来，然后浑身上下一阵乱抖，那一身的肥肉居然眨眼间就消失不见了，再次变成了一只油光水亮的大狗，向着秦歌扑了过来，伸着舌头就要向秦歌脸上舔，被秦歌一脚踹飞了出去。

　　“爹，娘，我回来了。”踹飞了旺财之后，秦歌向着里面大喊了起来。

　　随着秦歌的话音落下，一道道身影出现在了秦歌面前，站在最前面的自然是花玲珑和秦歌的弟弟秦子轩，后面的都是原来大秦的各位臣子，见到秦歌之后都纷纷叩拜了下去。

　　只是让秦歌奇怪的是居然没有秦四海的身影，于是秦歌就向花玲珑问道，“娘，我爹呢？”

　　“你管他干嘛，来，先让娘好好疼疼你。”花玲珑听了秦歌的话，一边说着，一边走上前，不由分说的就将秦歌拉向了她的怀中，并且将秦歌的脑袋压在了她的双峰之上。

　　“娘，您能不能不要用这种方式欢迎您儿子回来啊？这儿还有您儿媳妇看着呢。”秦歌无奈地声音缓缓地从花玲珑的双峰间传了出来。

　　每次秦歌从外面回来，花玲珑都会来这么一出，以示疼爱之意，只是秦歌真的不需要啊。

　　花玲珑听了秦歌的话，一边用力压着秦歌的脑袋，一边向秦歌背后的武红衣，秦无忧和长孙如梦看去，然后十分不满意地说道，“儿子，你这也不行啊，这次怎么就带回来三个呢？”

　　武红衣，秦无忧和长孙如梦听了花玲珑的话，一个个都翻起了白眼，这还真是有什么样儿的儿子就有什么样儿的娘啊，秦歌可是将东胜神洲三大美女全部都带回来了，花玲珑还想怎样？

　　“娘，我知道错了，您先放开我，下次我一定多带几个回来。”被蹂躏着的秦歌听了花玲珑的话一边大叫，一边挣扎着。

　　站在后面的武红衣三女看见花玲珑对秦歌的欢迎方式，一个个也都十分无语，这位婆婆可真是一朵奇葩，都开始为她们今后的日子担忧起来。


第562章 诸葛正义

　　好在花玲珑的欢迎方式只针对秦歌一个人，并没有用在武红衣她们的身上，让她们都松了一口气。

　　将秦歌蹂躏了一番的花玲珑娇笑了两声，这才满意的放开了秦歌，然后才将目光落在了武红衣三人身上，尤其是三人的小腹之处，随即花玲珑就一副十分失望模样地说道，“唉，又都没身孕，我到底啥时候才能抱孙子呢？”

　　听了花玲珑的话，武红衣，秦无忧，长孙如梦的脸一下子就红了，武红衣倒还好，毕竟已经与秦歌有夫妻之实了，秦无忧可还冰清玉洁着呢，当然，最不堪的是长孙如梦，她现在跟秦歌可一点关系都还没有呢。

　　“娘，看你这话说的，不是还有子轩嘛，让他多生几个不就行了。”秦歌一边喘气一边向花玲珑说道。

　　闻言，秦子轩连忙摆手说道，“哥，你可千万别害我，我还想多玩几年呢。要生你生，我反正没这个兴趣。”

　　随着秦子轩的话落下，花玲珑又将矛头对准了秦歌，张嘴就要念叨秦歌，见状，秦歌连忙向着里面跑去，一边跑一边大叫，“娘，我先去看看我爹，你跟你的儿媳妇儿们多聊聊吧。”

　　看着秦歌逃跑的背影，花玲珑嘴角上翘，转身拉着武红衣她们也向里面走去。

　　王府后花园中，秦四海正在和一个年轻男人坐在凉亭中下棋，当秦歌走过来的时候，秦四海只是抬头看了一眼秦歌，然后就又低头看向了棋盘，就好像秦歌的归来丝毫也不在意一样。

　　至于与秦四海对弈的年轻人更是都没有看秦歌一眼，一心盯着棋盘，脸上尽是得意，笑着说道，“四海王，这盘棋你可又要输了哦。”

　　“放屁！我这次肯定能赢你。”秦四海听了年轻人的话，十分不服气地说道。

　　见状，秦歌走了过去，向秦四海说道，“爹，你过分了啊，您的宝贝儿子回来了，难道您就不应该表示一下吗？还是说您的宝贝儿子还不如一盘棋重要吗？”

　　“当然没有！你比这盘棋差多了。”秦四海听了秦歌的话，头也不抬地说道。

　　自从秦歌踏上修行路，一路可是高歌猛进，不管遇到什么事情都可以平安无事，所以秦四海根本就不担心秦歌会出危险，秦歌不去祸害别人就已经很不错了。

　　听了秦四海的话，秦歌这叫一个气啊，看着将全部心神都放在棋盘上的秦四海，秦歌双眼一转，随即向秦四海说道，“爹，就您这臭棋篓子还是别下了吧，来，我替您赢他。”

　　“你什么时候学会下棋了？”听了秦歌的话，秦四海疑惑的抬头向秦歌问道。

　　闻言，秦歌得意的抬头，大声说道，“这还用学？您儿子可是天下第一美男子，不就是下棋嘛，小菜一碟！”

　　听了秦歌的话，秦四海的脸上满是怀疑，只是他现在这盘棋的确是没有赢的希望了，于是就站起身来，将座位让给了秦歌，并且嘱咐秦歌，“一定要赢啊，要不看我怎么收拾你！”

　　“爹，您就放心吧，凭您儿子的棋道，就算赢不了，打个平手还是完全没问题的。”秦歌信心满满地说道。

　　秦四海听了秦歌的话，自然是不相信，因为坐在对面的年轻人可是大汉圣庭第一棋道宗师，在下棋这事儿上还真是没有人是他的对手。

　　只不过秦歌毕竟是他的儿子，秦四海也不好在这个时候打击秦歌。

　　坐下之后，秦歌向着对面的年轻男人说道，“我叫秦歌，你叫什么呀？”

　　“诸葛正义。”对面的年轻男人轻声回答。

　　听了诸葛正义的话，秦歌心中一动，随即向诸葛正义问道，“那诸葛亮跟你什么关系？”

　　“那是我儿子，怎么，你认识？”诸葛正义听了秦歌的话，眉头一挑，向秦歌问道。

　　秦歌听了诸葛正义的话，心中顿时又涌出了一个个念头，而这些念头是当初他在天武郡赵国的时候就曾经有过的，如今再次出现在秦歌心头。

　　从飞升天界开始，秦歌的所见所闻都让他十分困惑，因为不管是四大圣庭的存在，还是四大部洲上的各个有名之人居然都是那个名为地球的星辰上出现过的，这实在是太不寻常了。

　　秦歌不知道天界和人界的发展轨迹是否一样，权当是一样吧，而因为天上一天，地上一年，天界和人界的时间流速不一样，所以使得天界和人界之间的历史脚步有极大的差距，所以天界出现与地球上一样的历史也是很正常的。

　　但问题是为什么天界的历史要和地球一样呢？

　　要知道在下界可是有三千古星存在啊，而地球与三千古星相比就好像是微尘一般，可是为什么天界的历史要选择与地球一样呢？

　　大周圣庭，大汉圣庭，大宋圣庭，大明圣庭，这是地球历史上最为强盛的几个时期，而在各个圣庭中所出现的都是地球上这各个时期最牛叉的名人，自然让秦歌非常糊涂。

　　秦歌现在有着一种十分强烈的冲动，那就是再去那个名为地球的星辰去看看，到底那里有什么不凡之处，使得天界历史轨迹与其发生重合。

　　当然，秦歌现在的修为还太弱，根本无法穿梭三界，所以只能将这个念头先压下了。

　　“请落子吧。”就在秦歌胡思乱想的时候，诸葛正义的声音在秦歌耳边响起。

　　听了诸葛正义的话，秦歌嘴角缓缓上翘，脸上渐渐露出了一缕坏笑，下一刻，秦歌直接抓起了桌子上的棋盘掀飞了出去，一粒粒黑白棋子纷飞，噼里啪啦的落在了地上。

　　“爹，平局了。”秦歌轻声向已经傻眼的秦四海说道。

　　秦歌根本就不会下棋，要是继续落子的话，结果肯定是输，但现在棋盘被秦歌掀飞了，那就是说不知道谁输了谁赢了，自然是平局。

　　诸葛正义听了秦歌的话，气得胸口剧烈起伏，而秦四海则是捂住了脸，一副不知道该怎么面对诸葛正义的样子。


第563章 长乐公主的邀请

　　秦四海是真的没想到秦歌会给他来这么一出，尽管他也是一个臭棋篓子，不过棋品还是有的，只要是输了就会认，却没想到他的一世英名都被秦歌一下子败光了。

　　“混账！这算哪门子平局？四海王，你这儿子也太不像话了。”诸葛正义气急败坏的向秦四海叫道。

　　听了诸葛正义的话，秦四海自然更加尴尬，狠狠地瞪了一眼秦歌，连忙向诸葛正义说道，“诸葛老弟你别生气啊，来，咱们再下一盘就是了。”

　　秦四海一边说着一边一挥手，所有的黑白棋子都飞了回来，分别落在了棋篓子里面，然后秦四海拉着诸葛正义坐下，要再跟诸葛正义来上一盘，结果还没等秦四海坐下，秦歌却又一次坐在了诸葛正义的对面。

　　“爹，这一盘儿还是我帮你下吧。”秦歌笑眯眯地说道。

　　诸葛正义看着坐在对面的秦歌，冷哼了一声，说道，“只要你不掀棋盘，我保证杀的你片甲不留！”

　　“我不信！要不咱俩打个赌呗。”秦歌听了诸葛正义的话，一本正经地说道，而看见秦歌的模样，本来还想说话的秦四海直接闭嘴了，因为他很清楚秦歌这是要坑人了。

　　诸葛正义自然不知道秦歌的目的，听了他的话就大声问道，“说吧，你想怎么赌，我全部奉陪。”

　　“爽快！赌约很简单，我输了随便你开条件，不过你要是输了就要让你儿子去我大秦王庭为臣。”秦歌向诸葛正义大声说道。

　　秦歌虽然不知道天界的历史为什么会与地球一样，但是从大秦立朝到晋升王庭这段时间，蒙恬，白起，鬼谷子等人都展现了超凡的资质，不仅修为进展极快，更是将大秦打理的固若金汤，让他可以安心离开。

　　诸葛正义的儿子可是诸葛亮啊，这可是以为猛人，秦歌当然不能放过，一定要弄到大秦去。

　　“你说啥？让我儿子去做你的臣子？你有病啊？我儿子刚满月！”诸葛正义听了秦歌的话差点没背过气，他是怎么都没想到秦歌居然将主意打到了他儿子身上。

　　闻言，秦歌脸上也露出了尴尬之色，他是真没想到诸葛亮才刚刚满月，不过也没关系，秦歌笑嘻嘻的向诸葛正义说道，“年纪不是问题，等他长大也行。”

　　听了秦歌的话，诸葛正义冷哼了一声，指了指面前的棋盘，说道，“开始吧。”

　　之所以答应了秦歌这个赌约，却是因为诸葛正义自信自己肯定不会输给秦歌，毕竟一个根本不会下棋，只知道掀棋盘的混账小子怎么可能赢他？

　　“爹，我的棋子呢？”听了诸葛正义的话，秦歌伸手向秦四海说道。

　　秦四海听了秦歌的话，一翻手，在他的掌心出现了黑白两颗棋子，递给了秦歌，而当秦歌接过两颗棋子的时候，对面的诸葛正义皱了皱眉头，却没有吭声。

　　身为大汉圣庭的臣子，诸葛正义的修为当然不弱，所以一眼就看出秦四海拿出的黑白棋子是仙器，只不过下棋靠的是智慧，仙器能有个屁用？

　　接过了黑白棋子，秦歌看到自己这边是黑子，于是就将白子收了起来，然后拿着黑子落在了棋盘的中央位置，开口说道，“小旺旺，接下来就看你的了。”

　　黑棋的器灵被秦歌取名为旺旺，秦歌不会下棋，不过身为器灵的旺旺自然是会的，所以秦歌才会跟诸葛正义打赌，要不然秦歌才不会自取其辱呢。

　　听了秦歌的话，对面的诸葛正义顿时就炸毛了，秦歌这是什么意思？让他跟一颗棋子下棋？实在是太欺负人了，瞬间，诸葛正义的战意就爆表了，捏起一颗棋子就落了下去。

　　随着诸葛正义落子，棋盘上的黑子闪烁了一道光芒，接着一颗黑子就从秦歌这边的棋篓子上飞了出去，落在了棋盘上，然后诸葛正义再次落子。

　　就这样，诸葛正义与一颗棋子较上劲儿了。

　　“爹，您也学着点，这才叫下棋呢。”秦歌得意的向秦四海说道。

　　站在旁边看傻眼的秦四海听了秦歌的话，顿时骂道，“放屁！这样下棋还有个屁的乐趣！”

　　听了秦四海的话，秦歌撇撇嘴，也没有分辨，而是继续向棋盘看去，此时此刻，诸葛正义与那颗黑气不断落子，转眼间整个棋盘上就都是黑白二子了。

　　“谁赢了呀？”秦歌看见诸葛正义已经不再落子了，笑嘻嘻地问道。

　　听了秦歌的话，对面的诸葛正义脸都黑了，秦歌居然连谁赢了都看不出来，就这棋道水平居然赢了他，这让诸葛正义十分不甘心。

　　“等我儿子长大会让他去找你。”诸葛正义站起身冷着脸向秦歌说着，话落就直接转身向王府外走去，根本不给秦歌和秦四海任何挽留的机会。

　　看着诸葛正义离去的背影，秦歌嘿嘿一笑，将棋盘上的黑棋收了起来，连同那一枚白棋递给了秦四海，说道，“爹，还给你吧。”

　　将黑白棋子给了秦四海之后，秦歌交叉双手放在脑后，一边吹着口哨，一边向外面走去，准备回寝宫向武红衣兑现赌约，然而就在这个时候，小六子和方大凯却走了过来。

　　“世子，老方说找您有事儿。”小六子向秦歌说道。

　　听了小六子的话，秦歌将目光看向了方大凯，见状，方大凯连忙向秦歌说道，“师父，长乐公主说请您参加晚宴，您赏个脸呗。”

　　“你说的这个长乐公主漂亮不？”秦歌笑着向方大凯说道。

　　听了秦歌的话，方大凯立刻拍着胸膛向秦歌说道，“师父，您就放心吧，长乐公主那可是南瞻部洲第一美女，多少人想要见公主一面都没机会呢。”

　　“哦，那不去了。”秦歌听了方大凯的话，一本正经地说道。

　　方大凯听了这话顿时就傻眼了，按照秦歌的性格，只要听说长乐公主是南瞻部洲第一美女的话，秦歌肯定会屁颠屁颠儿的去参加晚宴的，这怎么还不去了呢？


第564章 白鹿书院（上）

　　可以说秦歌是方大凯看着长大的，对秦歌的性格自然十分清楚，他非常肯定秦歌要是听说长乐公主是南瞻部洲第一美女就一定会屁颠屁颠去赴宴的，万万没想到啊，秦歌居然说不去。

　　“为什么不去啊？师父，我说的是真的，长乐公主真的是南瞻部洲第一美女。”方大凯有些着急的向秦歌问道，他可是跟长乐公主保证了，一定会将秦歌请过去的。

　　听了方大凯的话，秦歌一边向前走一边说道，“第一美女看多了，最近有些审美疲劳，想看长得丑的。”

　　审美疲劳了？听了秦歌的话，方大凯顿时欲哭无泪，这都什么跟什么啊，他可是知道秦歌那要打造一个大大的后宫的梦想，秦歌怎么会审美疲劳呢？这里面一定有问题！

　　所以方大凯连忙追了上去，跟在秦歌身边，轻声问道，“师父，您是不是今天不方便啊？要不然咱们换个时间也行，长乐公主就是想见见您，给个面子呗。”

　　“那就过几天再说吧。”秦歌听了方大凯的话，自然明白他这么卖力劝自己肯定是收了好处了，秦歌也不揭穿，直接答应了下来，反正他再长安城也逗留不了几天，过两天他就走了，管他什么长乐公主还是短乐公主呢。

　　听了秦歌的话，方大凯顿时就激动了起来，连连向秦歌道谢，然后才离开去向长乐公主报信儿去了。

　　“世子，我敢肯定老方一定是收了好处了。”跟在秦歌身边的小六子，在方大凯离开后撇嘴说道。

　　闻言，秦歌笑了笑，却没有在意，而是向小六子问道，“你过来有什么事儿？”

　　“我没事儿，是长孙故乡让我过来跟您说一声，她想去白鹿书院看看，让您陪她一起去。”小六子轻声说道。

　　大汉圣庭和大周圣庭一样，也有一座分布各州的书院，名为白鹿书院，之所以取了这么一个名字却是因为白鹿书院的院长有一头神鹿，身白如雪，绽放九色神光，极为神异。

　　听了小六子的话，秦歌点了点头，说道，“行，一会儿我去找她。”

　　说完之后，秦歌直接迈进了他的寝宫，去跟武红衣收赌债去了，三个时辰之后，天色刚刚擦黑儿的时候，秦歌这才从寝宫走出来，向旁边的那座寝宫走去，那里自然是长孙如梦的住处。

　　“你是不是故意的？”在见到秦歌之后，长孙如梦羞红着脸向秦歌质问。

　　听了这话，秦歌一脸坏笑却装出一副完全听不懂长孙如梦什么意思的模样，疑惑地说道，“你到底在说什么啊？我装作听不懂的样子！”

　　“你混蛋！”长孙如梦听了秦歌的话咬着牙说道。

　　要是秦歌真的听不懂也就算了，长孙如梦清楚明白的看出来秦歌他就是装的啊，可你装也就算了，别说出来啊，明明是装的，还要告诉别人自己装作听不懂的样子，这也太气人了！

　　秦歌听了长孙如梦的话，笑眯眯的向长孙如梦说道，“多谢夸奖，我会更加努力的！”

　　闻言，长孙如梦是真的没辙了，这该死的混蛋将她安排住在旁边，却在做那事儿时候也不设置音障，将声音隔绝，使得长孙如梦忍受了整整三个时辰的煎熬，气得长孙如梦都要疯了。

　　不过也正是因为秦歌这样的无耻，长孙如梦才会邀请他一起去白鹿书院的，也只有秦歌这样无耻才能替长孙如梦完成她的目的，所以长孙如梦现在也只能忍了。

　　“咦？你收了我娘的传家宝了？这是打算给我做媳妇儿了呗？”秦歌随后盯着长孙如梦左手上的翠绿镯子，坏笑着说道。

　　那只镯子自然只是很普通的东西，连法器都不是，并且花玲珑手中有很多，每次秦歌领回一个，花玲珑就送一个，说是秦家的传家宝，到如今已经送出去不少了。

　　“你乱说什么？伯母明明说只是见面礼的。”长孙如梦听了秦歌的话神情有些慌乱，连忙说道。

　　听了长孙如梦的话，秦歌嘿嘿一笑，直接抽出了腰间的天子剑，举向了天空，说道，“敕封长孙如梦为大秦第十二皇后。”

　　长孙如梦万万没想到秦歌会这样做，想要阻止却已经来不及了，因为随着秦歌的话音落下，长孙如梦就感觉到体内法力疯狂的运转了起来，比之前快了很多倍。

　　在这之前，长孙如梦只是大秦客卿，根本算不上大秦的臣民，所以也就没办法享受大秦气运加持之力，如今被秦歌敕封成了大秦皇后，自然就没问题了。

　　“你怎么这样？”长孙如梦跺着脚，娇嗔着向秦歌说道。

　　从跟秦歌第一次相遇到现在，长孙如梦都处于下风，本来还想着找机会一定要让秦歌甘拜下风的，却没想到居然被秦歌敕封成了大秦皇后，尽管长孙如梦心中也早就有了这样的想法，但秦歌如此突然的敕封还是让长孙如梦有些惊慌失措。

　　看着长孙如梦娇嗔的模样，秦歌嘿嘿一笑，知道现在正是进攻的好时候，上前直接就握住了长孙如梦的玉手，在长孙如梦身体一颤，想要抽回玉手的时候，秦歌一用力就将长孙如梦搂进了怀中。

　　“别说话，吻我！”秦歌一本正经的向长孙如梦说道。

　　心脏怦怦直跳的长孙如梦听了秦歌的话，顿时就懵圈了，抬头看着秦歌假装正经的模样，气得狠狠给了秦歌一脚，羞恼地说道，“我吻你个大头鬼啊！”

　　说完之后，长孙如梦挣扎着离开了秦歌的怀抱，转身向王府外面走去，见状，秦歌自然是连忙跟了上去，又去牵长孙如梦的玉手，在被甩开了好几次又死皮赖脸签上去之后终于得逞。

　　“媳妇儿，咱们去白鹿书院做什么啊？”秦歌笑嘻嘻的向长孙如梦问道。

　　听着秦歌对自己的称呼，长孙如梦一阵阵无奈，只是让秦歌牵牵手，结果秦歌就顺杆儿爬这样叫了起来，对此，长孙如梦坚决的抗议了好几次，却都失败了，只能随便秦歌怎么叫了。


第565章 白鹿书院（下）

　　长孙如梦对于秦歌的放纵自然是让秦歌越来越放肆起来，尽管只是嘴上调戏一下，也让长孙如梦羞恼不已，却不知道该怎么回击，毕竟要论不要脸，谁都不是秦歌的对手。

　　“白鹿书院院长曾经著有一部《天策》，我想借来看看。”长孙如梦轻声向秦歌说道。

　　秦歌听了长孙如梦的话点了点头，却是一点都没有放在心上，不管什么天策还是地策，秦歌反正是不会看的，从小到大只要是涉及到读书的事情，秦歌就会头疼，所以能躲多远就躲多远，哪里会想去看书呢。

　　不过既然长孙如梦想要看，秦歌自然会让长孙如梦如愿以偿的。

　　两人牵手向着长安城外走去，因为白鹿书院并不在长安城内，而是在这座断山的山腰处，并且占据的范围比起长安城都要庞大很多，可见白鹿书院在大汉圣庭中的地位是何等的尊崇。

　　走出城门的时候自然没有守卫再拦秦歌了，两人很顺利就离开了长安城，随后向着半山腰的白鹿书院飞去。

　　没有多长时间，秦歌和长孙如梦就来到了白鹿书院的大门前方，只是还没等秦歌和长孙如梦走进去，一个惊喜的声音就在秦歌耳边响起了。

　　“师父，您怎么来了？”方大凯惊喜的向秦歌大叫，随即继续说道，“您是不是改变主意了？”

　　“什么改变主意啊？”秦歌有些疑惑的向方大凯问道。

　　听了秦歌的话，方大凯连忙向秦歌说道，“就是参加长乐公主的晚宴啊，您不是说过几天再说嘛，怎么又来了？”

　　“你的意思是那什么长乐公主要在这里举办晚宴？”秦歌听了方大凯的话，皱了皱眉头，向方大凯问道。

　　方大凯听了秦歌的话，点了点头，随即向秦歌说道，“没错，就是在这里！我本来还想着要去告诉长乐公主改天呢，没想到您来了，真是太好了。”

　　“好个屁！我又没说要去晚宴。”秦歌听了方大凯的话，撇嘴说道。

　　他是真没想到长乐公主不在自己的公主府举办晚宴，偏要选在白鹿书院，不过秦歌对这样的晚宴实在是没兴趣，自然不会去，还不如跟着长孙如梦去借天策好玩呢。

　　方大凯听了秦歌的话，顿时就傻眼了，连忙说道，“别啊，师父，您都到这儿了，要是不去的话，那长乐公主多没面子啊。”

　　这话说的一点都没错，长乐公主好歹是大汉圣庭圣上最宠爱的公主，邀请秦歌参加晚宴，秦歌要是没来白鹿书院还好说，随便找个借口就能搪塞过去，这都已经来了，却还是不去，那就真的是不给长乐公主面子了。

　　“没有就没有呗，又不关我什么事儿。”秦歌听了方大凯的话，撇嘴说道。

　　话落，秦歌直接牵着长孙如梦的玉手向着白鹿书院里面走去，见状，方大凯连忙跟了上去，一脸的纠结，不知道一会儿要怎么跟长乐公主交代了。

　　白鹿书院大门前进进出出的人很多，而且十分杂乱，不仅有人族，蛮族，甚至还有妖族，这让秦歌十分好奇，不是说妖蛮人三族势同水火嘛，怎么他来了天界这么长时间却没有看到这样的事情呢？

　　在人界各个古星上的妖蛮人三族的确是势同水火，秦歌在人界之中经历了太多这样的事情，然而来了天界之后，秦歌从赵国开始，见到的只是人族之间的征战，却没有看到人族和蛮族，妖族之间征战，早就已经让秦歌很疑惑了。

　　现在看见白鹿书院居然也可以让妖族，蛮族修士进入，更是让秦歌心中满是疑惑。

　　当然，秦歌虽然好奇，却没有问这是为什么，而是牵着长孙如梦的手与其他想要进入白鹿书院的修士一起走了进去。

　　“师父，你们来这儿做什么了？”方大凯轻声向秦歌询问。

　　秦歌已经说了不去参加晚宴，方大凯自然不会在这事儿上继续纠缠，但他好歹也是大秦臣子，秦歌要是来白鹿书院有什么要事需要做的话，他还是要来帮忙的。

　　“就是来借本书看看，你不用跟着我了，一边玩去吧。”秦歌听了方大凯的话，有些不耐烦地说道。

　　秦歌这才刚刚跟长孙如梦确立了关系，正要增进感情，方大凯却一直跟着做电灯，自然是让秦歌十分不满意，挥挥手就让方大凯赶紧离开。

　　听说秦歌只是来借一本书的，方大凯顿时就放心下来，他可是清楚秦歌的性格，生怕秦歌乱来，如今只是借本书那就没什么大不了的，于是转身就向长乐公主举办晚宴的地方走去。

　　长孙如梦似乎对白鹿书院十分熟悉，带着秦歌穿过一处处亭台楼阁和一处处藏经楼，最终来到了一座碑林前方，这才停了下来。

　　“媳妇儿，这是什么地方啊？”秦歌看着前方的碑林，向长孙如梦问道。

　　闻言，长孙如梦一边看着前面的碑林，一边向秦歌解释着说道，“这里是问道路，天策就在最深处放着。”

　　“那还等什么，咱们这就进去呗。”听了长孙如梦的话，秦歌笑着说道。

　　听了秦歌的话，长孙如梦摇了摇头，说道，“没有那么简单，这条问道路布置了绝世杀阵，只有回答出了每一块石碑上的问题才能进去。”

　　“哦，这样啊，那你来吧，这事儿不是我强项。”秦歌听了长孙如梦的话，撇嘴说道。

　　长孙如梦听了秦歌的话，白了秦歌一眼，她当然知道秦歌在这事儿上不行，之所以带着秦歌前来却是因为秦歌身上存在太多诡异之处，说不定就会有意想不到的用处呢。

　　随后长孙如梦向前走去，来到了问道路的第一块石碑前方，然后向前走了一步，下一瞬间，一道冲天白光射出，直冲苍穹，散发出来的光芒将整个白鹿书院都照亮了。

　　随着白光射出，原本什么字也没有的石碑上缓缓地出现了一行字，自然就是长孙如梦需要回答的问题。

　　“冬瓜，南瓜，西瓜，甜瓜和黄瓜都能吃，那有什么瓜是不能吃的呢？”这是石碑上的问题。

　　长孙如梦看着石碑上的问题，顿时就懵圈了，这他娘的是什么问题啊？


第566章 正气冲霄（上）

　　长孙如梦想要看天策已经不是一天两天的事儿了，为了应付问道路，长孙如梦做了无数准备，应天书院各个藏书馆的书籍都已经被长孙如梦看过了，不管是琴棋书画，医卜星相，还是运筹帷幄，排兵布阵，长孙如梦可以毫不谦虚地说自己全部能够解答出来，却没想到这石碑上出现的居然是这样的问题。

　　与此同时，随着石碑绽放出来的冲天白光，整个白鹿书院都被惊动了，一道道身影陆续出现在了碑林之外，不仅有书院的学生，还有一个个老者，自然是书院教习，这些老者全都浩然正气萦绕己身，诸葛正义赫然就在其中。

　　“哈哈，居然又有人闯问道路，有好戏看啦！”一个白鹿书院的学生大声笑着说道。

　　周围其他学生听了他的话都跟着大笑了起来，白鹿书院的问道路从有白鹿书院那一天起就一直存在着，然而大汉圣庭立朝千万年都没有一个能够走到问道路尽头，这问道路上的九九八十一块石碑，能够解答出十块的已经是极限了。

　　那些老者也都一个个点头，身为书院教习，他们自然对这问道路更加熟悉，甚至很多教习都闯过问道路，自然知道这问道路上的问题是多么的刁钻，他们这些教习中最厉害的也不过是解答了四块石碑而已。

　　就在这个时候，一群人向这边走了过来，为首的是一个身穿绿裙的少女，还没走到近前，却先传来一阵阵银铃般的笑声，方大凯跟在绿裙少女身后，这绿裙少女的身份不言而喻，自然是长乐公主。

　　“大凯师父你快点啊，有人闯问道路呢，这可是大热闹，不看你会后悔的，咯咯！”长乐公主一边笑着一边向这边走来。

　　听见长乐公主的声音，秦歌回过头来，正好看见方大凯移动着肥胖的身躯跟在长乐公主身后，向着这边走来，见状，秦歌嘴角上翘，心说怪不得这胖子对长乐公主的事儿那么上心呢，原来是做了人家师父。

　　方大凯在秦歌看过来的时候也正好向前边看过来，直接就和秦歌的目光相撞，在看见秦歌嘴角上翘的时候，方大凯浑身一颤，脸上顿时就露出了尴尬神色，眼神躲闪，不敢跟秦歌目光接触。

　　然而因为长乐公主是大汉圣庭圣上最喜欢的女儿，所以随着她的到来，不管是书院学生还是那些老教习，一个个都向两边让开，使得方大凯根本没地方躲闪。

　　“老方，还不过来给为师介绍一下我这小徒孙儿。”秦歌笑眯眯的向方大凯说道。

　　听了秦歌的话，方大凯的大肥脸顿时就纠结在了一起，而长乐公主却一脸迷茫地看着秦歌和方大凯，至于跟随着长乐公主一起来的一群年轻人则是立刻大怒，向秦歌大骂了起来。

　　“混账！你居然敢侮辱公主殿下，真是找死！”一个英俊的白衣少年大声向秦歌喝道。

　　然而白衣少年的话音才刚落下，方大凯就回头向那个白衣少年大吼，“滚你娘的！你怎么跟老子师父说话呢？你信不信老子将你们淮阴侯府的仙丹供应给断了？”

　　英俊的白衣少年本是大汉圣庭淮阴侯的小儿子，十分受宠，平日里自然是嚣张纨绔惯了，而且因为淮阴侯掌管着大汉圣庭千万精锐大军，大汉圣庭的众臣自然都不愿招惹淮阴侯。

　　方大凯平时也不会跟白衣少年计较，但今天这事儿关系到了秦歌，方大凯自然知道应该站在哪一边，而方大凯这一声怒吼却是将白衣少年吓懵了，愣了好一会儿都没回过神儿。

　　“方大胖子，你敢吼本少爷？”回神儿之后的白衣少年大声向方大凯叫道。

　　听了这话，方大凯只是冷哼了一声，没有回应，见状，白衣少年还想再说，一旁的长乐公主却是说道，“行了，韩非，你就别说了，大凯师父真要是生气了，你们淮阴侯府可就真没仙丹吃了哦。”

　　叫做韩非的白衣少年听了长乐公主的话，还想再争辩两句，不过看到方大凯阴沉的脸，韩非最终还是什么都没说，他其实也不想跟方大凯有冲突，不说方大凯是大汉圣庭丹库总管，单单他是长乐公主的丹道师父，韩非就惹不起。

　　长乐公主向韩非说完之后，就将目光转向了方大凯，撅着嘴向方大凯说道，“大凯师父你不是说你的师父是一个糟老头子嘛，怎么不是呀？”

　　“这……”听了长乐公主的话，方大凯的心一颤，偷偷地看了一眼秦歌，都不知道说什么了。

　　秦歌听了长乐公主的话，看了一眼方大凯，却也没有在这事儿上多说，而是向长乐公主说道，“乖徒孙儿，来，叫一声师爷，有糖吃哦。”

　　听了秦歌的话，长乐公主翻了翻白眼，尽管从方大凯的神色就能看出来秦歌确实是方大凯的师父，但是她可是堂堂的长乐公主，怎么可能管秦歌叫师爷呢？

　　“你还是赶紧解题吧，要是一炷香之内想不到答案会受罚的哟。”长乐公主眨巴着大眼睛向秦歌说道。

　　这长乐公主真不愧是南瞻部洲第一美女，长得还真是漂亮，尽管与秦无忧还有些差距，但跟武红衣，长孙如梦相比绝对是在一个级别的，尤其是长乐公主的个子比一般女人要高不少，那一双大长腿让人垂涎欲滴，再加上那一双大眼睛和长长的睫毛，扑闪扑闪的，就跟瓷娃娃一般。

　　秦歌听了长乐公主的话，回头看了一眼长孙如梦，发现长孙如梦居然还没有解答出石碑上的问题，不由惊奇地问道，“媳妇儿，你不知道答案呀？”

　　在秦歌和方大凯，长乐公主说话的这段时间，长孙如梦一直盯着石碑上的问题，脑子里回忆着自己所见识过的各种各样的瓜，想要找出什么瓜是不能吃的，结果却发现她见过的每一种瓜都是可以吃的。

　　这让长孙如梦越来越着急，然而越是着急，就越是想不出答案，额头上香汗不断溢出，俏脸似乎都有些走样儿了。

　　听了秦歌的话，长孙如梦摇了摇头，她是真的不知道问题的答案是什么。


第567章 正气冲霄（下）

　　秦歌听了长孙如梦的话，顿时就瞪大了眼睛，这么简单的问题，长孙如梦居然不会？这不可能吧？

　　“媳妇儿，这么简单你都不会呀？你不是在逗我吧？”秦歌向长孙如梦问道。

　　听了秦歌的话，长孙如梦先是本能的摇了摇头，随即双眼一亮，惊喜的抬头看向了秦歌，向秦歌问道，“你知道答案对吗？快告诉是什么？”

　　看着长孙如梦着急的模样，秦歌张嘴就想要将答案说出来，然而就在这个时候，站在后面的韩非却是冷笑了一声，然后大声说道“快别吹了！我白鹿书院各位教习可都是大儒，他们都不知道答案，你怎么可能知道？”

　　韩非的话立刻就让围在外面的那些老头儿脸色难看起来，身为书院教习自然是博览群书，上知天文下知地理，但是这石碑上的问题，还真是很少有知道答案的，所以韩非的话虽然很难听，但这些教习却都一个个地点了点头，赞同韩非的看法。

　　站在旁边的方大凯听了韩非的话，双眸中的冷意越来越浓，心中已经决定从今天开始绝对不会再给淮阴侯府供应仙丹了，当然，方大凯也没有为秦歌辩解，因为他知道秦歌既然说知道答案，那就一定是知道的，韩非肯定要自如其辱了。

　　“你是叫韩非吧？要不咱俩打个赌呗，我要是说对了答案，你就学一声小狗叫，要是我说不出来，我就学两声小狗叫，怎么样？敢赌吗？”秦歌笑嘻嘻的向韩非问道。

　　闻言，韩非的脸色顿时就难看了起来，他可是堂堂的淮阴侯最宠爱的儿子，秦歌居然要他学狗叫，实在是太该死了，但当着长乐公主的话，韩非又不能拒绝，要不然就太丢面儿了。

　　“当然敢赌！”韩非咬牙说道。

　　听了韩非的话，秦歌脸上露出了一缕坏笑，随即说道，“那你可要说话算话，傻瓜！”

　　“混账！你敢骂我？”韩非听了秦歌的话，顿时大怒，大声叫道。

　　闻言，秦歌无奈地摇了摇头，向韩非说道，“谁稀罕骂你呀？我说答案是傻瓜，唉，真是为难你了，这么低的智商怎么长大的呢？”

　　随着秦歌的声音落下，前方那块石碑上迅速出现了傻瓜两个字，下一刻，那块石碑上猛地释放出了一股股浩然正气，冲霄而上，经久不息，很显然，秦歌的答案是正确的。

　　“居然是傻瓜，我怎么就没想到呢！”看着那冲霄的浩然正气，一位老教习喃喃说道。

　　长孙如梦惊喜地看着秦歌，她真没想到秦歌居然真的知道答案，这个时候她才明白自己邀请秦歌一起来白鹿书院是多么正确的决定。

　　长乐公主眨巴着大眼睛盯着秦歌，她也没想到秦歌居然知道答案，要知道她当初可是想了好些日子也没想出来，就算是请教书院的各位教习，也没有人知道，却没想到被秦歌破解了出来。

　　“不，不可能，这不是真的！”韩非大声叫道。

　　瞬间，听了韩非的话，所有人的目光都落在了韩非的身上，秦歌的答案是正确的，那就说明韩非输了，自然要愿赌服输，学一声狗叫了。

　　感受到周围众人的目光，韩非的脸腾地一下就红了，双眼紧紧地盯着秦歌，充满了怨恨，秦歌怎么会知道答案？他怎么敢知道？

　　“算啦，一看你就知道你是好面儿的人，让你学狗叫太为难了。”秦歌看着韩非的模样，笑眯眯地说道。

　　听着秦歌的话，韩非看秦歌的眼神就更加愤怒了，这哪里是要算了啊，明明是逼他非学狗叫不可啊，偷偷看了一眼旁边的长乐公主，韩非心中这叫一个气啊。

　　“哼，我韩非顶天立地，既然输了自然愿赌服输，不就是学狗叫吗？这有何难，汪汪汪！我学三声给你！”韩非咬着牙大声向秦歌说道。

　　秦歌听了韩非的话，立刻向韩非竖起了大拇指，满脸的赞叹，说道，“太讲究了！”

　　听了秦歌的话，韩非冷哼一声，咬牙切齿的向秦歌说道，“第一块石碑被你蒙对了，本少爷倒是要看看你能走到第几块！”

　　闻言，秦歌无所谓的耸了耸肩膀，然后转身牵起长孙如梦的玉手向前走去，问道路上每一块石碑之间相距十丈，而且不闯问道路的人是不允许踏上去的，所以站在问道路之外想要看见里面石碑上的问题自然有些困难。

　　然而当秦歌走到第二块石碑前方的时候，一道白光从石碑中射出，直冲云霄，再次照亮白鹿书院，一行字缓缓在石碑上出现，与此同时，那第一块石碑释放出来的浩然正气却迅速凝聚出了一块光幕，上面显示的正是第二块石碑上的问题。

　　“什么蛋中看不中吃？”一个书院学生轻轻念着光幕上的出现的问题。

　　围观众人自然也都看到了光幕上的问题，一个个全部都思考了起来，因为每一次问道路上出现的问题都不一样，所以在场众人就算是那些老教习都是第一次看见这个问题，也跟着思考了起来。

　　“到底是什么蛋呀？大凯师父，你知道吗？”过了好一会儿，长乐公主撇嘴向方大凯问道。

　　方大凯倒是真的仔细想了，却怎么都想不出来什么蛋是中看不中吃的，在他的印象里每种蛋都很好吃，却没有一个是好看的，所以只能无奈地向长乐公主摇头。

　　“哼，这次他肯定不知道答案了。”韩非一副幸灾乐祸的模样说道。

　　然而就在韩非的话音落下，问道路上又是冲霄而起一股股浩然正气，使得白鹿书院的浩然正气更加浓厚了，而随着那一道道浩然正气出现，也代表着秦歌答对了第二个问题。

　　“你们都看我做什么？没准儿不是他答的呢！”看着所有人都将目光看向了自己，韩非恼羞成怒地叫道。

　　众人听了韩非的话，一个个都摇头起来，尽管秦歌是和长孙如梦一起进去的，还真是不好说是谁回答对了第二个问题，不过这第二个问题似乎比第一个问题还要难，所以众人更倾向于是秦歌回答出了这第二个问题。


第568章 谁是天下第一美男子

　　此时此刻的韩非可算是将秦歌恨透了，先前的赌约已经让他很丢人了，然而现在看着周围众人的眼神，韩非反而觉得更加丢人。

　　“哼，就算这第二道题也是他答出来的又能如何？他还能答对十道体不成？”韩非咬着牙十分愤恨地说道。

　　听了这话，长乐公主和其他学生以及白鹿书院的教习都沉默，自从白鹿书院创办以来，最多的一次就是有人答对了十个问题，唯一将全部八十一块石碑上的问题都答出来的是院长，这是因为题目是他出的。

　　“真想知道什么蛋中看不中吃啊。”一个老教习轻声说道。

　　在场各位教习都拥有经天纬地的才学，却对石碑上的问题束手无策，所以见到有人答对了问题，自然非常想要知道答案是什么，所以听了这位老教习的话都一个个向前方的光幕看着，脸上尽是期待。

　　而随着一股股正气冲霄而上，众人前方的光幕上缓缓地出现了两个字：脸蛋。

　　这自然是先前问题的答案，众人看见答案一个个都露出了恍然大悟的神色，同时在心中懊恼如此简单的答案怎么就是想不出来呢。

　　“咱们院长还真是奇葩，怎么净是这些奇怪的问题呢？”长乐公主笑嘻嘻地说道。

　　听了长乐公主的话，周围的学生和教习们都点了点头，十分赞同长乐公主的话，当然，这话也只有长乐公主敢说，其他人自然没有这个胆量。

　　与此同时，问道路第二块石碑前方，长孙如梦无语地看着面前石碑上的文字，随即叹了一口气，她先前想了很长时间都没有想到答案，最终还是秦歌为她解答了出来。

　　“媳妇儿，这里还挺好玩的，咱们快走吧，我都忍不住要看看下一个问题是什么啦。”秦歌一副兴致盎然的模样向长孙如梦说道。

　　如果这石碑上的问题都是一些什么经史子集，天文地理的东西，秦歌自然是没有丝毫兴趣，不过现在这些问题却很合秦歌口味，让秦歌十分动力十足。

　　听了秦歌的话，长孙如梦点了点头，她反正只想要看天策，至于是靠自己的力量还是靠秦歌，那又有什么关系呢，于是就对秦歌说道，“那好，下面的问题都由你来回答吧。”

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，拉着长孙如梦向着前面走去，很快就来到了第三块石碑前方，接着白光闪烁，石碑上出现了第三个问题：什么伤治不好？

　　“伤脑筋呗，太简单了，真是一点挑战都没有。”看见问题之后，秦歌直接脱口而出。

　　随着秦歌的话音落下，石碑上缓缓出现秦歌的答案，然后就又是一道道冲霄而上的浩然正气，这可是将问道路外面的众人看傻眼了，这一次居然这么快就答对了！

　　然而接下来发生的事情更让人傻眼，只见前方闻道路上的石碑一个接着一个的释放冲霄而上的浩然正气，速度极快，如果不算两块石碑之间的距离间隔，几乎是问题出现，答案也就出现了。

　　“第九个了。”问道路外，一个学生轻声嘀咕着。

　　听了这话，众人的眼神再次落在了韩非身上，先前他可是说过秦歌根本不可能答对十个问题，然而转眼间秦歌就答对了九个，只差一个就能够打他的脸了。

　　感受到众人的目光，韩非感觉自己的脸火辣辣的，羞恼不已，双眼紧紧盯着前面的光幕，心中祈祷着秦歌答不对第十个问题。

　　然而就在这个时候，第十个问题出现在了光幕上：什么东西请人吃却没人吃，自己吃又咽不下。

　　看见这个问题出现，长乐公主和其他人又都思考了起来，只是还没等他们想出答案，光幕上就出现了两个字：吃亏。接着，问道路上的第十块石碑再次涌出一股股浩然正气，证明这个答案又是对的。

　　“第十个了。”刚才小声嘀咕的那个学生再次开口。

　　听了这话，韩非猛地转头向着那个学生看去，双眸中尽是凶光，吓得那个学生连忙闭嘴，躲到了一边，不过韩非也只是瞪了那个学生一眼就又回头继续盯着光幕了，这里是白鹿书院，他当然不敢放肆。

　　“韩非，你再来预测一下呗。”长乐公主笑嘻嘻的向韩非说道。

　　别人害怕韩非，长乐公主可不怕，而且这还是她第一次看见骄横跋扈的韩非吃瘪，自然觉得十分有趣，当然要多来几次。

　　听了长乐公主的话，韩非的脸色涨得通红，却不敢发火，只是看着光幕，说道，“他肯定走不到尽头。”

　　众人听了韩非的话，顿时就向韩非投去了鄙视的眼神，秦歌虽然现在答对了十个问题，但是这里没有人相信秦歌能够将所有问题都答对，毕竟那可是白鹿书院院长出的题目，要是秦歌都答出来了，岂不是说秦歌的学识与院长一样渊博？

　　所以韩非这句话明显就是偷奸耍滑，不管此后秦歌走到哪一块石碑，韩非都是立于不败之地。

　　韩非自然是感受到了众人鄙视的目光，却没有在意，只是盯着前方的光幕，只见光幕上一个问题接着一个问题的出现，而前方问道路上不断有冲霄的浩然正气涌出，随着时间的不断流失，韩非越来越紧张起来。

　　前后不到半个时辰，光幕上已经连续出现了六十个问题了，加上之前的十个问题，秦歌已经答对了七十个，这让所有见证了这一幕的人从开始的不可思议到如今的麻木。

　　七十个问题了啊，要知道白鹿书院创建至今的最高纪录才是十个啊，秦歌居然答对了七十个，这还有没有天理了？

　　然而没天理的事情还在继续着，转眼间就出现了第八十个问题的答案，随后最后一个问题出现在了光幕上：谁是天下第一美男子。

　　看见这个问题，问道路外的众人都愣了，这他娘的算是什么问题啊？天下这么大，怎么可能找得出来第一美男子呢？

　　而在问道路最后一块石碑面前，秦歌看着上面的问题，嘴角上翘，故意的清了清嗓子，大声说出了答案。


第569章 纯阳真仙（上）

　　“当然是我呀！”秦歌十分自信的大声说道。

　　随着秦歌的声音落下，对面石碑上缓缓地出现了一个字：我。然而看见这个字，秦歌当时就炸毛了，立刻对着石碑大声叫道，“不对，错了，赶紧改了，应该是秦歌！”

　　只不过石碑上已经出现的答案自然是不会再更改的，所以问道路外的长乐公主，方大凯等人都看见了这个问题的答案，这让众人面面相觑，完全不明白怎么是这样一个答案，并且这个答案到底对还是不对呢？

　　“师父果然还是这么有自信。”方大凯一副果然如此的模样说道。

　　与此同时，随着方大凯的话音落下，从问道路深处忽然冲霄而上一股股浩然正气，比起之前的每一座石碑释放的都要庞大，这自然说明先前出现的答案是对的。

　　只是问道路外面的长乐公主，方大凯等人却不知道秦歌此时已经被气炸了，指着石碑大骂，“你个臭不要脸的，明明我才是天下第一美男子，你居然敢跟我争，来，你出来，咱俩比比，看看到底谁才是天下第一美男子！”

　　站在秦歌旁边的长孙如梦无语地看着秦歌，虽然对于秦歌的自恋早就已经习以为常，只是秦歌跟一块石碑叫什么劲儿啊，石碑又不会跟他说话。

　　不过看着从石碑上释放出来的浩然正气，长孙如梦心中再次觉得她自己让秦歌陪着来问道路实在是太明智了，回忆着之前出现的那些刁钻古怪的问题，长孙如梦就一阵阵的头疼，她是一个都想不出答案，结果都被秦歌轻松答了出来，帮助她顺利来到了这里。

　　“行了，你跟一块石头较劲有意思呀？快走吧，天策就在前面。”长孙如梦娇嗔的向秦歌说道。

　　听了长孙如梦的话，秦歌立刻说道，“那不行，事关我天下第一美男子的名号，必须要说清楚，就算它是一块石头，我也要让它知道谁才是天下第一美男子。”

　　长孙如梦听了这话自然更无语，不过她也没有在意，在这最后一块石碑的后面就是一块石台，上面放着一个竹简，正是长孙如梦希望得到的天策，于是长孙如梦也不再管秦歌，径直向后面走去。

　　秦歌对于天策一点兴趣都没有，依旧跟最后一块石碑较劲，大声向石碑说道，“你赶紧将答案改了，要不然我就打碎了你。”

　　石碑当然不会回应秦歌了，然而就在秦歌的话音落下，笼罩在白鹿书院上空的浓厚浩然正气忽然向下方冲了下来，目标正是秦歌，直接就将秦歌淹没了。

　　在浩然正气降临在身上的瞬间，秦歌还想着要用法力抵挡一下，然而只是刹那间，那一股股浩然正气就钻进了他的体内，向着丹田命海涌去，并且在涌入之后，瞬间就被法力种子给吞噬了进去。

　　看见这样的情况，秦歌自然不再反抗，任由一股股浩然正气涌入，而这问道路上八十一块石碑聚集了白鹿书院创建至今所凝聚的浩然正气，数量之庞大，简直难以想象，如今一口气全部灌注进秦歌体内，光是时间都需要很久。

　　见状，秦歌盘坐下来，静静地内视周天，查看着丹田命海内的情况。

　　在秦歌的丹田命海之中，法力种子悬浮在正中央的位置，一颗眼球悬浮在法力种子上空，正是秦歌所凝聚的天地法相。

　　当然，如今的法力种子已经成长了很多，已经不能称之为种子了，如今的法力种子下面有九条根茎，扎根在秦歌的丹田命海之中，上面是长三尺三寸的主干，整个法力种子金光闪闪，就好像是黄金浇铸一般。

　　只是秦歌现在的境界还是天象境九重天，并且还没有修炼到圆满境界，而想要将这个境界修炼圆满的话，秦歌需要参悟出足够凝聚出一条天地法则的各种力量真意，然后在主干之上就会抽出一条枝丫。

　　一旦出现了枝丫，秦歌就修炼到了天象境圆满，只需要再渡过天象境天劫，秦歌就能够成为纯阳真仙了！

　　至于成为纯阳真仙之后的修炼，那自然是参悟与第一条枝丫蕴含着相同法则力量的其他法则，凝聚出其他枝丫，直到足够凝聚出一条天地大道为止，而在这个过程中，长出了根茎，主干和枝丫的法力种子就可以被称为道树了。

　　当然，在纯阳真仙境界，随着凝聚出来的法则枝丫越来越多，道树的根茎和主干都会随着不断成长的。

　　秦歌静静地看着丹田命海内的情况，忽然发现随着一股股浩然正气涌入法力种子，一股股玄妙的力量竟然从法力种子内释放出来，使得秦歌的心神仿佛沐浴在阳光之下一版，十分的舒服。

　　并且在这个过程中，秦歌感觉到自己之前一直没办法参悟的力量真意居然豁然开朗，被他迅速的领悟和掌握，这让秦歌无比激动，迅速收敛心神，紧紧地抓住了这个机会。

　　在这之前，秦歌已经知道他想要踏入纯阳真仙境界需要将天地间所有的力量真意都领悟，并且凝聚出十二万九千六百条天地法则才能够成功，因为天地间的所有真意都蕴含着力量，都可以说是力量真意。

　　所以对于什么时候能够踏入纯阳真仙境界，秦歌根本就已经不指望了，反正他不着急，着急的是那些人。

　　当然，现在机会来了，秦歌也不会放过，全力汲取着一股股的浩然正气，秦歌只感觉各种力量真意的玄妙不断涌出心头，轻易就被他领悟和掌握了。

　　而随着秦歌掌握的力量真意越来越多，法力种子内蕴含的浩瀚法力自然还是释放出来，并且法力种子也在迅速地成长着。

　　只见法力种子下面的九条根茎迅速变大，并且扭动着向丹田命海的深处扎根而去，就好像是一条条真龙一般，而法力种子的主干更是不断地变长，变粗，而在法力种子上面，一条条枝丫不断抽出来。

　　而随着第一天枝丫彻底抽出来的时候，秦歌终于修炼到了天象境圆满的境界，悬浮在法力种子上空的金色眼球光芒一闪，直接向着法力种子射去。


第570章 纯阳真仙（下）

　　天象境所凝聚的法相在踏入纯阳真仙境界的时候与道树相融，当然，与各种道种凝聚了法力种的时候一样，天地法相融入道树之后也不会消失，会一直在道树中孕育，随着道树的成长而不断变强，并且也能随时召唤出来使用。

　　金色眼球与道树碰触的瞬间就融入了其中，下一刻，一朵覆盖了整个白鹿书院的乌云凭空出现，一条条雷霆在其中穿梭，却是秦歌的天象境天劫来了。

　　问道路外，长乐公主，方大凯等人全部抬头看着天空中的乌云，每个人都清楚这是劫云，是有人在渡天劫，并且也能猜到就是秦歌，毕竟问道路上的两人中只有秦歌是天象境九重天，是最有可能破境的。

　　“这小子可是捡了大便宜了，那可是咱们书院千万年积攒下来的浩然正气啊。”一位老教习一脸羡慕地说道。

　　其他学生和教习听了这话也都是一样的表情，浩然正气啊，只有他们白鹿书院的人才明白这是多么珍贵的东西，结果白鹿书院千万年的积攒居然都便宜了秦歌，自然让人羡慕。

　　当然，众人也只是羡慕而已，却没有觉得这有什么不对，因为白鹿书院院长当初弄出了这条问道路的目的就是为了让人去闯，而每闯过一块石碑的奖励就是浩然正气，如今秦歌全部闯过去了，自然应该获得所有的浩然正气。

　　众人中唯一对这事儿有嫉妒和恨意的就是韩非了，这漫天的浩然正气落在谁身上都行，他一点都不会嫉妒愤恨，但是落在秦歌身上就不一样了。

　　轰隆隆，就在这个时候，一声轰鸣在众人头顶上响起，接着就看见一道劫雷向着问道路深处劈了过去，见状，韩非双眼一亮，在心中大叫着，“对！狠狠劈，劈死他！”

　　秦歌的天象境劫云实在是太庞大了，将方圆数万里的白鹿书院都笼罩了进去，而那一道道劫雷更是要比其他天象境修士的庞大很多，威力自然也会更大，根本就不像是天象境天劫，反而是和纯阳真仙境天劫差不多了。

　　如此威力的劫雷，轰在秦歌身上，肯定会将秦歌轰成渣的啊！

　　然而就在韩非期盼的眼神之下，一个庞大的黑色石头池子忽然出现在了半空中，直接就将那一道劫雷给截住了，眨眼间就吞噬了进去，这让韩非顿时就傻眼了。

　　“咦？这是什么神通？居然能够吞噬劫雷，真是了不起！”一位老教习看见半空中的黑色池子，惊讶地说道。

　　听了这位老教习的话，旁边的长乐公主立刻好奇的问道，“周先生，那怎么是神通呢？我还以为是法宝呢。”

　　老教习听了长乐公主的话，嘿嘿一笑，随即说道，“虽然老夫有些老眼昏花了，不过是法宝还是神通倒也能够分得清，公主，那的确是一门极为厉害的神通。”

　　“能够吞噬劫雷的神通，难道他是蛮神强良的亲传弟子吗？”长乐公主听了老教习的话，再次惊讶地说道。

　　南瞻部洲修士都修炼肉身和神通，而这神通自然是十二蛮神所掌握的各种神通，只不过人族修士修炼的神通自然不如蛮族修士，唯有一些天赋妖孽的人族修士才有可能被各个蛮神，蛮王看中，成为亲传弟子，从而得到真正厉害的神通。

　　“那老夫就不知道了。”老教习笑着说道。

　　不过长乐公主的话却是让在场的学生们都更加羡慕秦歌了，不过韩非却更加愤恨，因为长乐公主说的如果是真的，他岂不是根本没有报仇的机会了。

　　轰隆隆，一道道劫雷不断落下，转眼间天象境天劫的二十七道劫雷就全部被半空中的黑色石头池子吸收了进去，随即黑色石头池子消失不见，劫云也散去，但漫天的浩然正气依旧向着秦歌落去。

　　成功渡过了天象境天劫，秦歌自然是踏入了纯阳真仙境，体内法力澎湃，不断地暴涨，然而秦歌对此一点也不关心，全部心神都放在了丹田命海中的道树上面。

　　随着一股股浩然正气的灌注，秦歌领悟和掌握的力量真意不断变多，道树上面抽出的枝丫越来越多，这证明着秦歌掌握的法则力量也越来越多，只不过秦歌却没有因此而高兴，相反越来越担忧起来。

　　越是领悟和掌握的力量真意变多，秦歌就越是觉得被妖帝太一坑的太苦了，虽然说掌握的天地法则越多，在今后的各个境界中拥有的力量就更强的，但掌握的法则越多，秦歌的修为想要提升就会越困难啊。

　　这个道理很简单，一个修士如果只掌握一种天地法则，那么他的全部精力只需要放在这种天地法则上面就可以了，这样一来，修为提升的自然就快，而现在看秦歌的架势，他这是要掌握十二万九千六百法则的节奏啊。

　　一根根枝丫不断地从道树上抽出，象征着秦歌掌握了一条条天地法则，也可以说是一条条力量法则，毕竟每一种天地法则也都是天地力量的体现。

　　当最后一缕浩然正气涌入丹田命海，并且被道树吞噬了之后，在道树上面果然抽出了十二万九千六百条枝丫，看见这样的情况，秦歌欲哭无泪。

　　“一哥，我恨你！”秦歌在心中哀嚎。

　　二十万九千六百条枝丫，象征着十二万九千六百种天地法则，这样的结果使得秦歌可以在纯阳真仙，九天玄仙境界无敌，但他要是想要踏入大罗金仙境界却需要将这十二万九千六百条枝丫凝聚成三千根枝干，然后开花结果，结成道果。

　　这也就是说秦歌需要完全掌握三千大道才可以踏入大罗金仙境界，这简直就是不可能完成的事情啊。

　　怪不得妖帝太一当初说需要秦歌凝聚的混元道果，以三千大道凝聚出来的道果可不就是传说中的混元道果吗？

　　只不过事情已经走到这一步了，秦歌也只能认了，感受了一下此时体内拥有的法力，秦歌还是很满意的，尽管他现在刚刚踏入纯阳真仙境界，但拥有的法力之浩瀚，恐怕就算是九天玄仙都压制不住了。


第571章 弹性真不错

　　体内浩瀚澎湃的法力让秦歌十分满意，但看到道树上那轻轻摆动着的十二万九千六百根枝丫的时候，秦歌就怎么都高兴不起来了，为今后的修行之路发愁。

　　好在他现在刚刚踏入纯阳真仙境界，距离大罗金仙境界还早着呢，倒也不用太着急，于是自怨自艾一阵之后，秦歌就起身向后面的石台走去，来到了长孙如梦面前。

　　“媳妇儿，看的怎么样了？”秦歌向长孙如梦问道。

　　听了秦歌的话，长孙如梦缓缓地合上了竹简，然后将竹简放下，这才抬头向秦歌看了过来，轻轻地点了点头，柔声向秦歌说道，“已经看完了，谢谢你。”

　　“咱们之间就别客气了，走吧，回去了。”秦歌听了长孙如梦的话，笑着说道。

　　长孙如梦听了秦歌的话，笑着起身，与秦歌一起向问道路外面走去，很快就来到了第一块石碑前面，发现长乐公主，方大凯以及白鹿书院的学生，教习还都在这里。

　　“师父，您这是要回去啦？公主的晚宴还没开始呢，要不您过去喝两杯吧？”方大凯见秦歌走了出来，立刻上前向秦歌说道。

　　听了方大凯的话，秦歌装着打了一个哈欠，一副十分困倦的模样，说道，“不了，今天太累了，我要回去睡觉了。”

　　“师爷，您就给个面子呗。”秦歌的话音刚刚落下，长乐公主清脆的声音就响了起来。

　　开始见到秦歌的时候，长乐公主自然不乐意管秦歌叫师爷了，但今时不同往日，秦歌可是走通了问道路的妖孽，而且还能炼制五品仙丹，长乐公主自然不能不重视，况且不过就是一个称呼，也没什么大不了的。

　　堂堂长乐公主都出言邀请了，而且还是一副撒娇的模样，这要是换了一般人早就答应了，然而万万没想到秦歌听了长乐公主的话，却是一本正经地说道，“不去！你再怎么撒娇都没用！哼，你不就是看上我美如画的身体了嘛，我是不会让你得逞的！”

　　听了秦歌的话，长乐公主顿时就愣住了，随即俏脸通红，跺着脚向秦歌说道，“你胡说八道什么，谁看上你的身体了！”

　　“你不用否认，没用的！从你的眼神中我就已经看出来了，你绝对是在觊觎我的身体，不会错的！”秦歌一副义正词严的模样说道。

　　长乐公主听了秦歌的话都有些欲哭无泪了，见过不要脸的，真是没见过秦歌这么无耻的！

　　而就在长乐公主沉默的时候，韩非终于看到了机会，立刻就跳了出来，大声向秦歌说道，“混账！你居然敢三番两次侮辱公主殿下，我要跟你决战！”

　　韩非虽然纨绔，但是在修炼天赋上还真是不错，别看一副瘦弱小白脸的模样，不过不管是肉身力量还是神通都极为厉害，尽管秦歌刚刚面对的天象境天劫很厉害，韩非却根本没有将秦歌放在眼中。

　　“韩非，你别闹了，他是四海王的大公子，你要是把他打伤了，父圣肯定要惩罚你的。”长乐公主听了韩非的话，板着脸向韩非说道。

　　不过这话可就有意思了，虽然长乐公主明着是在劝说韩非，不过这话里话外的意思可都是在激将，很显然秦歌刚才的话让长乐公主生气了，这是要借韩非的手来教训秦歌了。

　　韩非听了长乐公主的话，嘴角上翘，一声冷笑，他当然明白了长乐公主的心思，直接向秦歌说道，“哼，仗着四海王受圣上宠信有什么了不起，有本事咱们就光明正大的较量一场，谁输了也不许找家里人！”

　　白鹿书院内的学生和教习们听了韩非的话都暗自摇头，众人对韩非的实力都很清楚，知道韩非这又是想要欺负人了，不过谁都没有出口阻拦，因为谁都看出来了这是长乐公主的意思。

　　“乖狗狗，别闹，把你打哭了算谁的？”秦歌听了韩非的话，笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，白鹿书院的学生和那些老教习一个个都憋着笑，自然是全部都想起了韩非之前学狗叫的画面，这可是将韩非气得炸毛了。

　　“混账！我要揍死你！”韩非怒火冲天，大吼着向秦歌叫道。

　　话落，韩非气势爆发，一身血气力量猛地释放，接着就一拳向秦歌轰了过来，不得不说，韩非的肉身力量真的很强，这一拳轰出，浩荡力量压爆周围空气，形成了尖锐的音爆，刺的众人耳朵都疼了。

　　看见韩非出手，长乐公主兴奋的双眼放光，白鹿书院的学生和那些教习一个个都为秦歌露出了担心的神色，唯独方大凯和长孙如梦神色如常，根本就没有在意，因为他们两个都清楚让秦歌吃亏的人还没出现呢。

　　果然，就在下一刻，一拳向秦歌轰来的方大凯就惨叫着倒飞了出去，却是秦歌后发先至，一脚踹在了韩非的肚子上，将其踹飞了出去。

　　秦歌如今修炼的妖仙经可是法力和肉身同修，法力每强横一分，肉身就会跟着强大一分，以秦歌现在的肉身，足以堪比真正的蛮族，而且就算是比不上蛮王，也要比一般的蛮族强大很多。

　　所以单论肉身力量，韩非虽然厉害，却远远不是秦歌的对手。

　　砰地一声，韩非落在了远处的地上，身体弓着，满脸涨红，一脸痛苦的模样，眼角似乎有眼泪流下，见状，秦歌一副十分抱歉的模样向韩非说道，“说好了不能哭的哟，你这可算是违约了。”

　　违约你妹啊！

　　躺在地上的韩非听了秦歌的话在心中大骂着，只是因为肚子被秦歌踹的太疼，韩非根本就说不出话，只能愤恨着瞪着秦歌。

　　然而就在这个时候，一声脆响和一声尖叫忽然响起，随即众人就看见长乐公主捂着屁股，一脸羞红地看着秦歌，双眼中尽是不可思议。

　　堂堂大汉圣庭圣上最喜欢的长乐公主居然被人打了屁股了？不管是长乐公主本人，还是周围众人，此时心中都涌出了这个念头。

　　“小丫头片子，年纪不大，弹性倒是真不错。”与此同时，秦歌一副意犹未尽的模样说道。

　　一句话，瞬间就点燃了长乐公主的冲天怒火，尖叫着向秦歌扑了过去。


第572章 十二神通（上）

　　长乐公主能够得到大汉圣庭圣上的宠爱可不单单因为她是大汉圣庭圣上的独女，而是因为长乐公主的修炼天赋，在大汉圣庭的年青一代中能在实力上超越长乐公主的还真没几个。

　　只见被打了屁股的长乐公主尖叫着向秦歌一掌拍去，看似轻飘飘，丝毫没有刚才韩非出手的威势，却让秦歌脸色一凝，随即一拳轰出，与长乐公主的玉手碰撞在了一起。

　　轰隆隆一声巨响，以长乐公主和秦歌为中心，浩瀚力量犹如涟漪一般一圈圈的向着四周释放，除了那些老教习，方大凯和长孙如梦之外，其他所有学生都被扩散出去的力量震翻在地，瞬间哀鸿遍野。

　　“小丫头片子，你力量不错嘛。”秦歌轻笑着说道。

　　秦歌说的这是真心话，在他所遇到的对手之中，长乐公主的肉身力量绝对是最强的，先前的一次碰撞，秦歌已经用出了八成力量，却跟长乐公主平分秋色，谁都没有占到丝毫便宜。

　　“哼，你才是小丫头片子呢，再来！”长乐公主听了秦歌的话，冷哼一声，十分不服气地叫道。

　　话落，长乐公主挥掌再次跟秦歌大战起来，而且长乐公主爆发出来的力量明显比刚才更强了，见状，秦歌也不敢小觑，双拳上下翻飞，一次次的与长乐公主碰撞着。

　　两人很有默契的都没有使用法力和神通，完全就是用肉身力量碰撞着，并且还将对战的范围只控制在一丈之内，但两人的速度越来越快，力量也越来越强，到了最后众人只看见两道影子不断闪烁，浩瀚的力量不断释放。

　　足足一刻钟之后，秦歌和长乐公主在一次碰撞之后终于分开，相视而立，秦歌一脸笑意的向长乐公主说道，“气消了吧？那我可要回家睡觉了。”

　　“谁说我气消了的，今天不把你打趴下，本公主就不会罢休！”长乐公主寒着脸说道。

　　她可是堂堂公主殿下啊，居然当着这么多人对面儿被打了屁股，这口气要是不发泄出来，长乐公主怎么可能会气消呢。

　　听了长乐公主的话，秦歌无所谓的耸了耸肩膀，虽然说长乐公主的肉身力量的确让秦歌震惊，只不过秦歌真要是动真格的，长乐公主还真不是对手。

　　“你这样说话就有些不讲理了，你撺掇人家乖狗狗揍我，被我打了下屁股也是应该的，咱俩算是扯平了。你要是再继续纠缠我，我可真认为你看上我这美如画的身体了哦。”秦歌一脸贱笑地说道。

　　长乐公主听了秦歌的话，冷哼了一声，却没有说话，她刚才对韩非说的话，只要是稍微聪明一点的人都可以听出来是什么意思，只不过没人点破罢了，而现在被秦歌揭穿，长乐公主也不会否认，谁让秦歌调戏她来着，这叫活该！

　　只是从始至终她都还没有占到便宜，这让长乐公主十分恼恨，而且长乐公主也知道继续拼肉身力量肯定也讨不到什么好处。

　　不过让长乐公主就这样放弃明显不可能，于是就对秦歌说道，“听说你控火神通很厉害，那咱们就来比一下神通，只要你能在神通上面胜了我，今天的事儿就可以算了。”

　　“行，看在你是我徒孙儿的份儿上，今天我就好好的满足你一下吧。”秦歌一脸坏笑的向长乐公主说道。

　　长乐公主虽然年轻，但也能听出秦歌话里的意思，狠狠地瞪了一眼秦歌，随即冷声说道，“那好，咱们现在就去战台！”

　　战台是南瞻部洲修士专门用来比拼神通的地方，到处都有，在白鹿书院里面更是有好几座极为庞大的战台，长乐公主说完之后直接就向着其中一座战台走去，韩非和很多学生都连忙跟了上去。

　　“师父，您一会儿可要让着公主一点，我就收了这么一个弟子，别让你打坏了。”方大凯走在后面，偷偷地向秦歌说道。

　　方大凯对秦歌太了解了，知道秦歌掌握着很多神通手段，不说别的，方大凯知道秦歌拥有的法天象地神通就可以让秦歌的身躯不断变大，力量不断暴涨，要是秦歌刚才施展出来早就将长乐公主打败了。

　　所以方大凯才会这样叮嘱秦歌，毕竟他找到一个在炼丹方面有天赋的弟子太不容易了。

　　秦歌听了方大凯的话，笑着点了点头，他当然也没想要拿长乐公主怎么样，无非是现在回去睡觉真的太早了一些，借着与长乐公主打一架来打发时间罢了。

　　白鹿书院的战台并不算大，长宽都只有十丈，等秦歌走到战台下的时候，长乐公主已经站在上面等候了。

　　“你走快点，磨磨蹭蹭的，是不是怕输啊？你要是怕输就直说，只要你肯学三声小狗叫，本公主就原谅你。”长乐公主站在战台上，向秦歌大声地说道。

　　听了长乐公主的话，败在秦歌手中的韩非立刻带头大声叫好起来，其他一些拥戴长乐公主的学生也都跟着起哄，对秦歌自然是一片嘘声。

　　见状，秦歌也不生气，慢腾腾的走上擂台，看着对面的长乐公主，笑眯眯地说道，“俗话说的好，着急是丫头！你这么着急，就算让你得到我的身体也只能生个丫头，那多不划算啊。”

　　“你……臭流氓！”长乐公主听了秦歌的话，俏脸羞红，向秦歌大声骂道。

　　话落，不等秦歌回话，长乐公主就出手了！

　　只见长乐公主一挥手，一条数丈长的黑龙凭空出现，咆哮着向秦歌扑了过去，而这条黑龙却完全是用水凝聚而成的，并且不是普通的水，是长乐公主以控水神通召唤来的弱水。

　　弱水可是一种神水，至阴至寒，并且一滴水都有万斤重量，还拥有极强的腐蚀性，沾上一滴，就算是纯阳真仙都要化为一堆枯骨，这几丈长的黑龙完全是用弱水凝聚的，威力自然不容小觑。

　　看见长乐公主一出手就是一条弱水黑龙，秦歌淡淡一笑，轻轻抬起右手，一捏拳头，顿时，一股股闪烁着各色光芒，不断变幻着形状的火焰出现在了秦歌前方，挡住了弱水黑龙。


第573章 十二神通（下）

　　秦歌施展出来的当然也是神通，并且是以法力演化而出，与长乐公主的施展方式自然不同，但是在威力上却一点也不比长乐公主施展的差，甚至在某种程度上还要更强一些。

　　这是因为秦歌的法力种子是用各种最强道种凝聚而成，如今蜕变成了道树之后，秦歌的法力自然也跟着发生了蜕变，其中蕴含着法则之力，所以秦歌以法力演化的神通才会有如此威力。

　　那不断变幻着形状和颜色的火焰自然是混沌神火，尽管是秦歌以法力演化，但因为其中蕴含着各种法则之力，与真正的混沌神火也相差不多，轻易就挡住了弱水黑龙，并且还将其笼罩了起来。

　　在弱水黑龙被笼罩的瞬间，长乐公主脸色一变，她得到的消息是说秦歌可以操纵三昧真火，如今怎么是这种奇怪的火焰呢？原本长乐公主以为召唤弱水绝对可以打败秦歌了，但现在看来却不一定了。

　　操纵着弱水黑龙疯狂冲撞着，想要冲破那火焰的笼罩，但不管长乐公主怎么拼都还是冲不破，这让长乐公主知道用这个神通肯定是奈何不了秦歌了，于是长乐公主直接就放弃了。

　　只见长乐公主心念一动，被混沌神火笼罩的弱水黑龙瞬间就消失不见了，随后长乐公主一挥手，顿时，一块块巨石凭空出现，向着秦歌砸了下去。

　　一块块巨石犹如流星一般向着秦歌砸了下去，与空气摩擦爆出的一片片火花显得无比绚烂和美丽，但是在这美丽背后隐藏着的力量却让人不敢小觑。

　　秦歌看见长乐公主再次施展出来的神通，却是有些惊讶，没想到长乐公主居然会两种神通，这可是有些了不起了，毕竟就算是真正的蛮族，也只是每个种族都只能施展一种神通。

　　开天辟地之后，天地间最先诞生的除了那些神兽之外就只要妖蛮两族，人族据说是后来被一位祖神创造出来的，所以人族先天不足，极为弱小，但潜力无限，也正是因为这样才会渐渐得到天地大气运的庇佑，成为如今的天地主宰。

　　只不过人族虽然潜力无限，但受到种族天赋的限制，一般的人族修士在修炼蛮族神通的时候也只能选择一种与自身最为契合的，只有这样才能够修炼成功，并且获得成就。

　　然而长乐公主却修炼了两种神通，这就足以证明长乐公主的修炼天赋是多么的出众，她受到大汉圣庭圣上宠爱也不是没有原因的。

　　看着一块块巨石向着自己砸了过来，秦歌淡淡一笑，右手打了一个响指，顿时那一团混沌神火摇身一变，直接就变成了一座黑色大山，横亘在秦歌前方，挡住了一块块落下来的巨石。

　　只听轰隆隆巨响不断响起，那一块块足以砸死纯阳真仙境界修士的巨石落在黑色大山上面全部都被撞碎，滚落在了战台之上，连秦歌的衣角都没有碰到。

　　“小丫头片子，你还真不错。”秦歌赞叹着向长乐公主说道。

　　听了秦歌的话，长乐公主冷哼一声，脸色十分难看，但心中却是惊涛骇浪，她先前看的十分清楚，那坚硬的不像话的黑色大山并不是秦歌召唤而来的，而是直接由那不断变幻着形状和颜色的奇怪火焰变化出来的。

　　这已经超出了长乐公主的认知，觉得秦歌施展的应该不是神通，但到底是怎么回事，长乐公主也不知道，当然，就这么认输也不是长乐公主的风格。

　　所以随着秦歌的话音落下，长乐公主伸手向着秦歌的方向一抓，顿时，一根根长满尖刺的巨大黑色藤条凭空出现，向着秦歌的身躯缠绕了过去。

　　“咦？居然还有木系神通，真是小看你了。”秦歌淡笑着说道。

　　本来秦歌以为长乐公主能够施展水系神通，土系神通已经很了不起了，却没想到长乐公主居然还能施展木系神通，却是让秦歌十分意外。

　　下一刻，秦歌再次打了一个响指，挡在他前面的庞大黑色大山摇身一变，却又变成了一颗巨树，悬浮在了秦歌头顶上空，垂下一道道绿色光芒，将秦歌笼罩了其中，那一根根藤条刺在绿光上面却怎么都无法刺穿。

　　“行了，小丫头片子，今天就玩到这儿吧。”秦歌轻笑着向长乐公主说道。

　　长乐公主听了秦歌的话，尖叫一声，却没有回答秦歌，她现在还一点便宜都没占到，怎么甘心就这么算了，眼看着木系神通也奈何不了秦歌，长乐公主并指如剑，向着天空一指。

　　下一刻，一柄柄长剑好似雨点一般凭空出现，向着秦歌头顶的巨树刺了下去，长乐公主每一次出手都不是乱来，秦歌头顶出现的巨树很明显散发着木系神通的力量，那么自然需要以金系力量破之。

　　看见长乐公主居然又施展出了金系神通，秦歌更是震惊，这小丫头儿片子到底会多少种神通啊！

　　响指一打，悬浮在秦歌头顶上的巨树瞬间变成了一个浑身散发着星辰金光的巨人，那一柄柄长剑落在巨人身上全部崩碎，还是不能奈何秦歌。

　　“小丫头儿片子，你还真是让我惊讶，不过我是无敌的，你还是放弃吧。”秦歌淡笑着说道。

　　听了秦歌的话，长乐公主气得哇哇乱叫，一点也不顾公主殿下的形象了，心中对秦歌更是恨透了，这个无耻混蛋不仅调戏了她，打了她的屁股，却一点也都不知道让着她，真是太坏了。

　　只是到了这个时候，长乐公主也知道秦歌说得没错，在神通这方面，他真的不是秦歌的对手，秦歌站在那里不动，只是打了几个响指，却将她的神通轰击全部化解，已经足以说明问题了。

　　“哼，本公主就不相信你什么神通都能扛下来！”长乐公主咬牙说道。

　　话落，长乐公主娇喝一声，顿时，雷霆轰鸣，洪水咆哮，烈火冲天，巨石翻滚，一种种神通不断涌现，并且在长乐公主背后凝聚出六只血色肉翅，接着就看见长乐公主身体一晃，穿透虚空，直接出现在了秦歌面前，伸手一抓，一柄长剑凭空出现在她的手中，向着秦歌劈了下来。

　　“蛮族十二神通都学会了，天才呀！”秦歌看着长乐公主的神通攻击，惊讶地说道。

　　而就在下一刻，秦歌心念一动，法天象地神通瞬间施展出来。


第574章 大汉圣上召见

　　秦歌体内法力澎湃，全面爆发，不断施展着法天象地神通，使得秦歌的身躯不断变大，自然是为了借着与长乐公主这一战的机会看看如今他的肉身究竟达到了什么样的地步。

　　尽管秦歌没想到长乐公主掌握了蛮族十二神通，但要化解长乐公主的这一番轰击，秦歌还是有很多方法的，不过秦歌却选择了最直接和最有效的方法，那就是直接施展法天象地神通硬扛。

　　随着秦歌法力的爆发，在法天象地神通的加持下，秦歌的身躯不断暴涨，一丈，两丈，三丈，眨眼间就是五丈，却还没有停止，还在继续，最终定格在了十丈，矗立在战台上，任由各种神通落在身上，秦歌却岿然不动。

　　“这就是极限了吗？”秦歌在心中自语。

　　这一次秦歌将全部法力释放，演化法天象地神通，身躯暴涨到十丈，终于看到了他如今肉身的极限，对此，秦歌算不上太满意，不过感受着体内汹涌澎湃的力量，秦歌倒也是还算能接受。

　　“法天象地！这怎么可能！”长乐公主的尖叫声响起。

　　蛮族有十二蛮神，每一个都掌握着一种通天彻地的神通，只有拥有十二蛮神最纯正血脉的蛮族才能够觉醒这些神通，但是长乐公主却以人族之身将十二种神通都学会了，由此可见长乐公主的天赋到底有多妖孽。

　　然而让长乐公主没想到的是秦歌居然掌握着法天象地神通，要知道这门神通可是各个蛮神除了本身掌握的那种神通之外掌握的共同神通，而且除了晋升为蛮王的蛮族都根本无法修炼成功这门神通。

　　秦歌他到底是怎么学会法天象地神通的呢？长乐公主心中充满了疑问。

　　不仅是长乐公主，在战台周围观战的学生，教习们早就傻眼了，就算是他们都不知道长乐公主居然掌握了蛮族十二神通，对长乐公主的天赋一个个都羡慕不已，怪不得圣上会如此宠爱长乐公主。

　　然而更让他们没想到的是秦歌居然掌握了法天象地神通，看着矗立在战台上的秦歌，学生和教习们心中都泛起了惊涛骇浪，看着那如同仙魔一般的身躯，心中竟然涌出一股股想要顶礼膜拜的冲动。

　　一波又一波的神通攻击落在秦歌身上，却一点用处都没有，而看见秦歌施展出了法天象地神通，长乐公主也不再攻击了，因为再继续下去也是徒劳。

　　等到所有神通攻击都消散了之后，秦歌身躯一晃，散去了法天象地神通，恢复了正常大小，然后看向了长乐公主，笑着说道，“小丫头儿片子，玩够了？”

　　听了秦歌的话，长乐公主撇撇嘴，随即双眼眨巴了一下，蹦蹦跳跳的蹿到了秦歌面前，伸手就挽住了秦歌的胳膊，撒娇着说道，“师爷，您将法天象地传给我呗。”

　　看着长乐公主的模样，站在战台下的韩非双拳紧握，紧紧地盯着秦歌和长乐公主，不过他也知道长乐公主肯定只是为了法天象地神通才会这样委屈自己，所以韩非咬牙忍着。

　　“你太笨，肯定学不会，还是不要为难自己了吧。”秦歌听了长乐公主的话，一本正经地说道。

　　不过这货一边说着，还一边动了动右臂，瞬间，长乐公主的俏脸通红，自然是因为秦歌故意动了动胳膊碰到了她的胸前禁地，只是为了法天象地神通，长乐公主也咬牙忍了下来。

　　“师爷，你就教教我嘛，我连十二神通都学会了，法天象地神通肯定也能学会的。”长乐公主摇着秦歌的胳膊，再次撒娇着说道。

　　秦歌听了长乐公主的话，点了点头，随即一脸贱笑地说道，“那好吧，我就勉强教教你吧，不过俗话说的好，要想学的好，得跟师爷睡，你可要准备好哦！”

　　“你……臭流氓！”长乐公主听了秦歌的话，终于忍不了，甩开秦歌的胳膊就向秦歌大骂起来。

　　要想学的好，得跟师爷睡？这是什么他娘的俗话？长乐公主俏脸通红，就跟火烧一般，她就没想过有人可以无耻到这样的地步，要不是打不过秦歌，她真想将秦歌碎尸万段。

　　听了长乐公主的话，秦歌一脸得意地说道，“流氓不可怕，就怕流氓有神通！”

　　闻言，长乐公主这叫一个气啊，却一句都没办法辩驳，因为秦歌说得没错，他再流氓无耻，但谁让长乐公主想学法天象地神通呢，所以长乐公主就得忍着。

　　当然跟师爷睡这事儿是肯定不会发生的。

　　“哼，你等着！”长乐公主咬着牙向秦歌说道。

　　说完之后，长乐公主转身就向白鹿书院外面走去，至于什么晚宴自然是没有心思继续下去了，韩非见长乐公主被秦歌气跑了，心里自然十分高兴，看了一眼秦歌，向着长乐公主追了过去。

　　秦歌伸了一个懒腰，牵起长孙如梦的玉手，也向着白鹿书院外面走去，其他学生和教习们见没热闹看了，自然也都纷纷散去。

　　“师父，您可得小心点，长乐公主深得大汉圣庭圣上宠爱，她要是去告状，咱们可就有些麻烦了。”在回去的路上，方大凯向秦歌提醒。

　　听了这话，秦歌淡淡一笑，一副无限装叉的模样，淡淡地说道，“没事儿，那个小丫头儿片子整不出什么幺蛾子的。”

　　方大凯见秦歌这样说，也不方便多说其他，反正秦歌就从来没吃过什么亏，方大凯也没有太过担心，随后就与秦歌分开，又去劝慰长乐公主去了。

　　回到四海王府，秦歌本想着趁热打铁将长孙如梦拿下，却被长孙如梦以要闭关修炼为由拒之门外了，郁闷的秦歌只能去找武红衣，结果又被武红衣轰了出来，最后只能独守空房了。

　　第二天一大早，一个穿着大红袍的小太监就来到了四海王府，向秦歌宣旨，说是大汉圣庭圣上要召见秦歌。

　　“小丫头儿片子动作还挺快，也好，反正没事儿，就跟你玩玩。”秦歌一脸坏笑地说道。

　　昨天欺负了长乐公主，今天就被召见，这明显是鸿门宴的节奏啊！


第575章 惊变（上）

　　秦歌来南瞻部洲的目的就是为了将秦四海他们接回大秦，只是没想到秦四海已经被大汉圣庭圣上封为了四海王，如此一来，秦四海他们要是贸然离开，自然是有些不太妥当，所以秦歌也正想找个机会跟大汉圣上见见。

　　如今大汉圣上召见秦歌，虽然明知道是鸿门宴，秦歌却爽快地答应了下来，除了要跟长乐公主那小丫头儿片子玩玩之外，最主要的也是为了解决秦四海他们的事情。

　　秦歌独自一个人跟着宣旨的小太监向着大汉圣庭的皇宫走去，没有多长时间就来到了大汉圣庭的议事大殿中，秦歌当然不会有任何顾忌，迈步就向着里面走去。

　　议事大殿两侧站着大汉圣庭的文臣武将，最前方的宝座上端坐着一个中年人，相貌普通，身上也没有什么凌厉气息，看起来就像是一个普通凡人一样，但要是真当他是普通凡人那可就真的太傻了。

　　两侧的文臣武将身上却是气息威压冲天，一个个至少都是九天玄仙的修为，甚至还有好几个是大罗金仙的境界，并且毫无顾忌地释放着自身气息，向着秦歌笼罩而去。

　　对此，秦歌根本就没有在意，径直迈步向前走去，很快就来到了大汉圣庭圣上的面前，还没等秦歌开口说话，左侧的一个身穿黑甲的武将大声喝道，“混账！见到圣上为何不跪？”

　　秦歌向这个武将看了一眼，也没搭理他，而是向前方宝座上的大汉圣上笑眯眯地说道，“你也不给客人弄张凳子坐，太没礼貌了哟。”

　　“大胆！”听了秦歌的话，刚才说话的武将再次大喝，并且身上的气息毫不犹豫的向秦歌笼罩而去。

　　面对这个武将狂风暴雨一般的威压，秦歌岿然不动，再次转头向武将看了过去，轻声说道，“真是有什么样的狗儿子就有什么样的狗老子，你儿子喜欢乱吠的毛病是遗传的你吧？你们家圣上都没说话呢，你乱吠个什么劲儿啊？难道你比你们家圣上还厉害？你以为你功劳高就牛叉了，听过什么叫功高震主吗？怪不得你会玩完，就这感人的智商，你要是不玩完了那真是有鬼了。”

　　先前开口的武将与韩非有着几分相似，秦歌一看就知道这就是淮阴侯韩信，在名为地球的历史上，这韩信在大汉历史中可没什么好下场，秦歌虽然不知道在大汉圣庭会不会也像那样发展，却没有顾忌，直接说了出来。

　　听了秦歌的话，淮阴侯韩信虽然怒火冲天，却也是冷汗狂流，狠狠地瞪了一眼秦歌，转身就向大汉圣上叩拜了下去，大声说道，“圣上，臣对您忠心耿耿，您可不要听这小子瞎说。”

　　淮阴侯韩信此时心中也是恨透了秦歌，昨天晚上从自己儿子韩非那里听了关于秦歌的事情，今天知道秦歌被召见，淮阴侯韩信就想着要刁难秦歌一下，给秦歌一个下马威，却没想到秦歌如此牙尖嘴利，不但没能给秦歌下马威，反倒是让他自己惹了一身骚。

　　“淮阴侯的忠心，我从来没有怀疑过，起来吧，地上凉，跪着多不好。”大汉圣上笑眯眯的向淮阴侯韩信说道。

　　听了这话，淮阴侯韩信身上的冷汗更多了，别人听不出大汉圣上是什么意思，难道他还听不出来吗？吓得魂不附体的韩信连连叩头，大声说道，“圣上，臣知错了，还请圣上责罚！”

　　此时此刻辩解已经没用了，只有痛快承认错误才能获得大汉圣上的原谅，淮阴侯韩信深知这一点，所以才会毫不犹豫的认错。

　　“淮阴侯你也真是的，我都说不会怀疑你的忠心了，你怎么就是没听进去呢，赶紧起来吧，还要我去搀你吗？”大汉圣上轻声说道。

　　听了这话，淮阴侯韩信吓得连忙站了起来，站在一旁，再也不敢多嘴了。

　　看见淮阴侯韩信站了起来，大汉圣上这才将目光再次看向了秦歌，随后笑眯眯地说道，“来人啊，搬一张凳子过来，就放在我旁边。”

　　听了大汉圣上的话，自然有人去搬凳子，很快，一张很普通的木头凳子被搬了过来，放在了大汉圣上宝座的旁边，见状，秦歌撇撇嘴，说道，“你还真就搬一张木头凳子呀？真抠门儿！”

　　听见秦歌说大汉圣上抠门儿，大殿内的文臣武将一个个对秦歌怒目而视，却因为淮阴侯韩信的教训，谁都没敢出声，一个个都忍着怒火紧盯着秦歌，等着大汉圣上怎么处置秦歌。

　　只是让所有人没想到的是大汉圣上听了秦歌的话却没有生气，笑眯眯地看着秦歌，轻声说道，“你就知足吧，长乐跟我说让我见了你就狠狠揍你一顿，现在你非但没挨揍，还有凳子坐，已经不错了。”

　　听了这话，秦歌撇撇嘴，轻声嘀咕，“就知道是那小丫头儿片子搞的鬼，看来昨天还是打的轻了。”

　　随着秦歌的话音落下，大汉圣上背后的巨大屏风后面传来一声冷哼，自然是长乐公主躲在那里听见了秦歌的话，正在表达她的不满。

　　听着长乐公主的冷哼，大汉圣上和秦歌都没有在意，秦歌随后就坐在了木头凳子上，翘起了二郎腿儿，笑着向大汉圣上说道，“说吧，找我什么事儿？先说好了，想学法天象地神通门儿都没有。”

　　秦歌的这话刚刚落下，屏风后面再次传来了一声冷哼，还有跺脚声，很明显这是长乐公主在向大汉圣上传递信号，只是大汉圣上根本没有理会。

　　“听说你在大周圣庭弄了一个大秦王庭，不仅可以敕封臣民，还能够凝聚天佑神像，真的假的？”大汉圣上轻声向秦歌问道。

　　大汉圣上的话让大殿内的文臣武将们都是双眸紧缩，一个个都盯着秦歌，谁都没想到秦歌居然能够做到这些事情，一个个看向秦歌的眼神都变得热切了起来。

　　就连躲在屏风后面的长乐公主都跑了出来，紧紧地盯着秦歌，关于气运的加持力量和天佑神像的力量，长乐公主自然也清楚，只是她怎么都没想到秦歌居然能够做到大汉圣上都做不到的事情！


第576章 惊变（下）

　　秦歌对于大汉圣上知道了大秦王庭的事情一点都不奇怪，毕竟身为四大圣庭之一的大汉圣庭圣上，要是连知道这些消息的能力都没有的话，那还真是太不称职了。

　　“那是必须的呀！怎么样？要不要到大秦来做个官儿啊，十六倍的加持哦！”秦歌笑眯眯的向大汉圣上说道。

　　听了秦歌的话，大殿内文臣武将们再次怒视秦歌，尽管没想到秦歌能够拥有敕封臣民和凝聚天佑神像的本事，但秦歌居然说要大汉圣上去大秦王庭当官儿，这就过分了。

　　况且只要逼迫秦歌说出方法，以大汉圣庭的气运海肯定会比十六倍的加持力量多啊，所以大殿内的文臣武将们都看向了大汉圣上，等待着大汉圣上做出决定。

　　大汉圣上笑眯眯地看着秦歌，随后轻声说道，“哦？那你打算封我做什么官儿啊？”

　　“我是这么打算的，你看啊，以后四大部洲都要并入大秦，不过这南瞻部洲还是你来管理，所以我封你做镇南王，我够意思吧？”秦歌向大汉圣上笑着说道。

　　听了秦歌的话，大殿内的文臣武将们都瞪大了眼睛，秦歌这胆子也忒大了，而且也太敢想了，将四大部洲都纳入大秦的疆域之中，他也不怕把自己撑死？

　　只是大汉圣上没有说话，大殿内的文臣武将也都不敢说话，全部都盯着秦歌和大汉圣上，气氛瞬间就变得紧张无比起来。

　　“镇南王？也挺不错，好吧，我接受了。”大汉圣上笑着说道。

　　听了大汉圣上的话，长乐公主傻眼了，大殿内的文臣武将们傻眼了，就连秦歌自己都傻眼了，他发誓自己真的只是在开玩笑，这大汉圣上怎么就接受了呢？

　　秦歌看着对面的大汉圣上，连忙问道，“你说啥？你接受什么了？我刚才是跟你开玩笑呢，你可千万别当真呀！”

　　这一次来南瞻部洲的目的就是将秦四海等人接回大秦王庭，秦歌可是一点要将大汉圣庭纳入大秦疆域的想法，尽管按照那些人的安排，恐怕将来真的会有这么一天，但秦歌很清楚大秦如今的实力根本就吞不下南瞻部洲啊。

　　大汉圣上听了秦歌的话，却是把脸一板，沉声说道，“可是我已经当真了？”

　　听了大汉圣上的话，大殿内的文臣武将们更加傻眼了，他们已经看出来大汉圣上不像是在开玩笑，他是真的要将大汉圣庭并入大秦王庭，这让众人脑袋一片空白，呆呆地看着大汉圣上。

　　“父圣，您这是怎么了？”长乐公主向大汉圣上摆手说道。

　　大汉圣上听了长乐公主的话，笑着向长乐公主摆了摆手，随即目光看向了大殿内的文臣武将，轻笑着说道，“都醒醒吧，至于把你们吓成这个样子吗？”

　　听了大汉圣上的话，大殿内的文臣武将们一个个都松了一口气，因为听大汉圣上这话的意思，他应该也是在跟众人开玩笑的吧。

　　“父圣，您这玩笑可一点都不好笑。”长乐公主撅嘴向大汉圣上说道。

　　闻言，大汉圣上摇了摇头，说道，“我可没有开玩笑，这事儿就这么定了，从今天开始大汉圣庭就没有了，只有大秦圣庭。”

　　“你玩真的啊？”秦歌听了大汉圣上的话，大叫了起来。

　　秦歌是真的没想到大汉圣上居然会说出这样的话，心中泛起了滔天骇浪，思考着大汉圣上为什么会做出这样的决定，最后想到了一个可能。

　　“是不是他们逼你了？”秦歌着急的向大汉圣上问道。

　　秦歌现在是真的不想要将南瞻部洲纳入大秦疆域，一来是因为大秦如今太弱，根本不足以支撑起一个庞大的圣庭，就算是有大汉圣上的辅助，估计也有些困难，二来则是因为秦歌真的不想这么早就担起如此重担。

　　尽管不知道那些人安排四大部洲一统的目的是什么，但秦歌很清楚绝对没什么好事儿，所以秦歌才会在大秦晋升了王庭之后就说什么也不继续扩张疆域了，也说什么不去见大周圣上，就是担心会出现眼前的局面。

　　四大圣庭背后各有靠山，而这些靠山都想要从秦歌这个天眷圣体身上获得好处，为此不断给秦歌送来各种造化，为的就是让秦歌尽快一统四大部洲。

　　大汉圣上听了秦歌的话，笑着点了点头，说道，“没错，十二蛮神已经降下神谕，你就认了吧。”

　　听了大汉圣上的话，长乐公主和文臣武将们都是一愣，他们没想到大汉圣上的这个决定居然是十二蛮神降下的神谕，本来还要反对的众人都安静了下来，在南瞻部洲，十二蛮神的神谕没有任何人可以违背，即便是大汉圣上都不行。

　　“果然是他们！不行，他们在哪，我要跟他们好好唠唠，我都还没玩够呢！”秦歌听了大汉圣上的话，一副十分不愿意的模样。

　　长乐公主和大殿内的文臣武将自然是对秦歌如此模样十分鄙视，一个小小的王庭圣上如今就要做圣庭圣上，任谁都会高兴的，秦歌居然还不愿意，这样矫情，实在是太贱了。

　　然而让人万万没想到的是就在秦歌的话音刚刚落下，一丝丝黑气忽然从淮阴侯韩信的身上释放出来，顿时，整个大殿内的温度都好像是降低了一般，一股股阴寒气息迅速在众人之间穿梭萦绕。

　　“魔气？淮阴侯入魔了！”看着从淮阴侯韩信身上释放出的黑气，一个武将大声叫道。

　　只是这个武将的话刚落下，大殿内的文臣武将之中有陆续有人身上爆发魔气，另外还有一些文臣武将身上释放出来一股股血红光芒，更加邪恶阴寒气息从这些人身上释放着。

　　面对如此惊变，大殿内的其他文臣武将们都傻眼了，一个个茫然地看着那些释放魔气和血光的人，而大汉圣上端坐在宝座之上，脸色却很平静，仿佛早就料到了一般。

　　秦歌在淮阴侯发生异变的瞬间就赶紧躲到了大汉圣上的背后，偷偷向前看着，他知道一场大戏就要上演了！


第577章 献祭

　　身上涌出魔气和血光的文臣武将都是跟淮阴侯一样位高权重的，如此情况，对于大汉圣庭来说绝对是一场巨大的灾难，不过秦歌躲在外面却看的很起劲儿。

　　“嘿嘿，小丫头儿片子，你爹这次麻烦大了。”秦歌用胳膊捅了捅身边的长乐公主，一副幸灾乐祸的模样。

　　听了秦歌的话，长乐公主翻了翻白眼，却没心情搭理秦歌，而就在这个时候，从前方传来了大汉圣上的声音，“他们可都是冲着你来的，你可不能躲。”

　　闻言，秦歌缩了缩脖子，根本就没搭大汉圣上这个茬儿，那些身上释放魔气和血光的文臣武将一个个都有九天玄仙圆满的修为，秦歌上去绝对是白给，他才不会那么傻呢。

　　与此同时，只见淮阴侯韩信一声怒吼，所有释放魔气的都跟着他一飞冲天，撞破了大殿屋顶，直奔苍穹而去，而那些绽放血光的随后跟上，也直奔苍穹而去。

　　“圣上，现在怎么办？”大汉圣庭的一个文臣哆嗦着向大汉圣上叫道。

　　听了此人的话，大汉圣上没有回答，直接轻轻敲了敲身下的宝座，接着宝座冲天而上，也出现在了苍穹上面，将秦歌和长乐公主也带了上去。

　　来到苍穹上面，秦歌向着前方看去，只见释放魔气和绽放血光的那些文臣武将分成两个方向，站在天空中，一股股浩瀚力量不断从他们身上涌出，而这些文臣武将的身躯竟然在迅速干瘪着。

　　“父圣，他们这是在做什么呢？”长乐公主向大汉身上问道。

　　大汉圣上此时脸色凝重，听了长乐公主的话，轻声说道，“他们都在献祭自身的精血和生机，看样子是在召唤什么东西出来，一旦成功，南瞻部洲肯定会有灭顶之灾。”

　　“父圣，那你快点阻止他们啊。”长乐公主听了大汉圣上的话，着急地问道。

　　闻言，大汉圣上摇了摇头，说道，“已经来不及了，不过不用担心，南瞻部洲是各位蛮神的地盘，凭那两位还夺不走，咱们只需要看着就行了。”

　　四大部洲各有所属，其中东胜神洲乃是祖神太上，通天，元始和女娲的地盘，北俱芦洲背后则是妖帝太一为首的妖族，西牛贺洲却是祖神接引，准提的地盘，至于这南瞻部洲却一直都是被十二蛮神占据。

　　秦歌对这些事情也已经有所了解，只是他不清楚大汉身上说的那两位是谁，于是就向大汉圣上问道，“你说的都是谁啊？”

　　“魔祖罗睺和幽冥教主冥河老祖。”大汉圣上轻声说道。

　　秦歌听了大汉圣上顿时就瞪大了眼睛，大声喝道，“我了个大去！居然是这两个老王八蛋！不行，你赶紧跟各位蛮神传讯啊，这次一定要弄死这两个老王八蛋，千万不能让他们跑了！”

　　“放心吧，十二蛮神神通惊天地，这里发生的事情他们早就知道了。”大汉圣上轻声说道。

　　听了这话，秦歌点了点头，这才放心下来，随即向大汉圣上说道，“你这也不行呀，居然让那两个老王八蛋收买了这么多人。”

　　大汉圣上听了秦歌的话，轻轻笑了笑，却没有回答秦歌的话，不过长乐公主可就不乐意了，哼了一声，说道，“哼，你真是站着说话不腰疼！你知道不知道我父圣为了南瞻部洲付出了多少？你倒好，什么都不用做就想拥有整个南瞻部洲，真是没天理了！”

　　“我也不想啊，谁让我长的这么美呢。”秦歌撇嘴说道。

　　长乐公主听了秦歌的话顿时被气得直跺脚，对于秦歌的不要脸，长乐公主总算是见识到了，哼了一声，转过头去，不再搭理秦歌了。

　　见状，秦歌也不说话，而是在心中思考着那两个老王八蛋为什么会选择对南瞻部洲动手，难道是因为自己来了南瞻部洲吗？秦歌觉得肯定有这方面的原因，但应该不是最主要的，必定还有其他原因。

　　思来想去，秦歌觉得最大的原因还是蛮族如今势弱，这才会被那两个老王八蛋盯上了。

　　盘古大神开天辟地之后，天地间只有各种神兽和妖蛮两族，经历了一次次妖蛮大战之后，妖族和蛮族尽皆衰落，人族趁势崛起，成为天地新的宠儿，享有天地气运庇佑。

　　但瘦死的骆驼比马大，妖蛮虽然没落，但依旧不可小觑，只不过因为人族独享天地气运庇佑，妖蛮两族才渐渐地隐藏在了背后，借助人族获取天地气运庇佑。

　　而妖蛮两族相比起来，妖族更有优势，首先就是在繁衍上面，妖族的繁衍能力虽然跟人族没办法比，却要比蛮族强了太多，并且天地万物皆可为妖，不管是花草树木，还是一块石头，只要吸收了天地日月精华，开启了灵智，那就可以成为一个光荣的妖族！

　　也正是因为这样，妖族恢复元气的速度要比蛮族快很多，如今拥有的实力也要比蛮族强。

　　当然，上面说的都是扯淡，魔祖罗睺和幽冥教主冥河老祖之所以敢对南瞻部洲下手，最大的原因就是他们不敢惹各位祖神，更不敢妖帝太一，因为妖帝太一手中有混沌至宝，连祖神都无可奈何，更不用说他们了。

　　但是南瞻部洲背后的十二蛮神就不同了，在魔祖罗睺和冥河老祖看来，这就是一群空有蛮力和神通的野人，根本不足为惧，于是才会暗中谋划，准备夺取南瞻部洲，控制这片大地上的人族，从而获取天地气运。

　　“小心，要来了。”就在秦歌胡思乱想的时候，耳边传来了大汉圣上的声音。

　　闻言，秦歌心神一震，随即赶紧向天空看去，只见此时站在天空中的两方人马全部都身躯干枯，精气消散，全部的力量都已经被献祭了。

　　并且在大汉圣上的话音落下，释放魔气的那一方人马忽然身躯化作一片齑粉，一股浩荡力量直通天际，在苍穹上撞出了一个巨大的漩涡，另外那一方绽放血光的人马也是同样下场，只不过他们在化为齑粉之后所化作的力量却是直奔大地，也撞出了一股庞大漩涡。

　　此时此刻，献祭终于完成，魔祖罗睺和冥河老祖即将出现！


第578章 争抢

　　天上地下各有一个巨大的漩涡，从其中释放出滔天威压，秦歌就算是躲在大汉圣上背后也感觉心惊胆战，不过秦歌知道那些人此时肯定都在关注这里，一定不会让他这个天眷圣体出事儿，心中倒是放心不少。

　　轰隆隆，好似一声声雷鸣一般，从天上地下的两个巨大漩涡中传来，随即就看见从天上的漩涡中涌出一股股滔天魔气，迅速向着苍穹四周铺展开来，而从地上那个巨大漩涡之中却涌出了一股股血水，向大地四方蔓延着。

　　紧接着一个个魔气森森，身躯都在一丈以上，穿着狰狞甲铠的魔族修士从天空中的巨大漩涡内走了出来，而大地上那涌出血水的漩涡中走出的却是一个个身躯高大强壮，相貌无比丑陋，皮肤鲜红的怪物。

　　秦歌沉默地看着天上地下的两个巨大漩涡，尤其是看见从两个漩涡内涌出的魔气，血水所过之处寸草不生的时候，秦歌心中却是着急了起来。

　　尽管秦歌从来不觉得自己是一个悲天悯人的圣人，但让他看见这南瞻部洲的亿万生灵被如此屠戮，自己却什么都不做，那也是不可能的事情。

　　“我说你也别光看着啊。”秦歌向大汉圣上轻声说道。

　　虽然有心出手，但秦歌的力量实在有限，只能依靠大汉圣上，况且这南瞻部洲如今还是大汉圣上的地盘，他贸然出手也有些不妥。

　　大汉圣上听了秦歌的话，轻轻说道，“看着就好，其他事情都不需要担心。”

　　闻言，秦歌皱了皱眉头，随即释放元神力量向着四方天地扫去，尽管秦歌现在的元神力量笼罩的范围并不大，不过探查几个郡的范围还是有的，而在元神力量的探查之下，秦歌顿时就发现整个南瞻部洲除了地上的花草树木之外，竟然一个生灵都没有了。

　　秦歌有些不相信，心念一动，背后出现一对鲲鹏翼，接着秦歌身体一晃就从大汉圣上的背后消失不见，一刻钟之后才再次出现，脸上的担心消失不见。

　　施展鲲鹏极速神通，秦歌在长安城附近几个州晃荡了一圈，发现这些州的生灵也都消失不见了，这让秦歌彻底放下心来，而且秦歌也知道这肯定是那些蛮神出手了，心中自然不再担心。

　　“这还有完没完啊，这么长时间正主儿都不出现，架子也忒大了点吧。”心情轻松的秦歌看着依旧不断从两个巨大漩涡中涌出的魔族，修罗族修士，忍不住调侃了起来。

　　只是短短一刻钟的时间，如今长安城上空已经全部魔气笼罩了，地面也被血水覆盖了，而在魔气和血水之中已经站满了魔族和修罗族修士，数量之多早就已经超越千万之数了，却还在源源不断地向外涌着。

　　听了秦歌的话，大汉圣上没有回应，站在秦歌身边的长乐公主哼了一声，向秦歌说道，“就你话多！”

　　闻言，秦歌也没和长乐公主计较，因为就在这个时候，忽然一股股惊天动地的威压从两个巨大漩涡内涌了出来，接着一个巨大的黑色莲台从天空中的漩涡中冲出，一个巨大的血色莲花从地面的漩涡内冲出。

　　天空中的黑色莲台之上盘坐着一个年轻人，一身黑衣，面色冷酷，背后一柄长枪，散发着滔天煞气，正是魔祖罗睺，而大地上的血色莲台上则是盘坐着一个丑陋老人，穿着血红色长袍，双眸血光闪烁，令人不寒而栗，自然是幽冥教主冥河老祖。

　　秦歌对于这两人都不陌生，因为他们两个都想对秦歌夺舍，虽然最后都失败了，但他们两个对秦歌的杀意却是不加掩饰的，所以秦歌对他们两个自然没有丝毫好感。

　　不过这两人可都是太古大能，而且手中都有先天至宝，尽管有天谴相护，秦歌也不惧他们，却也不想找麻烦，所以见到他们两个出现了，秦歌向大汉圣上背后躲了躲。

　　然而魔祖罗睺和冥河老祖两个就好像没有发现秦歌的存在一般，根本就没往大汉圣上这边看，他们两个不约而同的都向着长安城上空看去，并且同时出手了。

　　“去！”魔祖罗睺轻声低喝。

　　随着他的这一声低喝，他背后的长枪瞬间飞出，向着长安城上空的气运海射去，刹那间就钻进了气运海中，开始吞噬起了大汉圣庭的气运。

　　与此同时，冥河老祖却是一伸手，两柄长剑凭空出现在了他的上空，接着冥河老祖伸手向着气运海一指，两柄长剑也跟着向气运海爆射而去，随后也吞噬了起来。

　　“我了个大去！小爷的东西你们也敢抢？”看见如此场面，秦歌直接跳出来大叫起来。

　　虽然刚才大汉圣上说要将大汉圣庭纳入大秦的时候，秦歌还在推脱，但秦歌早就已经将大汉圣庭当做是自己的了，这漫天气运海自然也不例外。

　　然而这两个混蛋一出现居然就敢争抢气运海，这可是将秦歌气坏了，整个大汉圣庭最珍贵的就是这漫天的气运海啊，这要是都被他们两个混蛋抢光了，他还玩个什么劲儿啊。

　　魔祖罗睺和冥河老祖自然听到了秦歌的大叫，却谁都没有理会，依旧操纵着各自的先天至宝吞噬着漫天气运，见状，秦歌怒吼一声，抽出了天子剑。

　　当然，秦歌抽剑不是为了跟魔祖罗睺和冥河老祖拼命的，而是为了敕封大汉圣上。

　　只见秦歌将天子剑举向天空，大叫着“敕封刘邦为大秦镇南王！”

　　刘邦就是大汉圣上的名字，而随着秦歌的话音落下，大汉圣上嘴角上翘，一副阴谋得逞的样子，只不过站在前方的秦歌却是没有看到。

　　下一刻，覆盖了一个大州的气运海忽然消失不见，与此同时，远在东胜神洲的大秦王庭咸阳城上空的气运金云不断膨胀，迅速向着奉武州各郡蔓延，只是眨眼间就覆盖了整个奉武州。

　　大秦王庭眨眼之间就晋升成了大秦圣庭，所有大秦臣民在这一刻都感觉到体内法力奔涌，修炼速度一倍倍的暴涨起来。


第579章 快到碗里来

　　大秦晋升王庭的时候，不管是被敕封的文臣武将，还是大秦疆域内的普通子民，修炼速度都被加持了十六倍，如今随着气运海出现，大秦晋升圣庭，气运加持速度陡然暴涨到了一百二十八倍，这简直太难以想象了。

　　在这一瞬间，大秦疆域内的修士有无数破境踏入下一个境界的，更有无数修为暴涨的，就连武长空这样的大罗金仙都一样，毕竟那可是一百二十八倍的加持啊。

　　南瞻部洲，坐在宝座上的大汉圣上，不，现在应该叫镇南王了，他此时心中也十分激动，因为就在被秦歌敕封的瞬间，他体内已经很久都没有任何增长的法力居然汹涌澎湃起来，修为正在一点点地提升着。

　　这让镇南王刘邦更加不后悔之前的决定，他虽然现在只是镇南王，听起来不如大汉圣上的名声好听，但是他的权力并没有丝毫减少，依旧掌握着南瞻部洲，而且还能拥有气运加持之力和天佑神像，凭空多了很多好处。

　　然而就在此时，两股浩瀚威压向着这边笼罩而来，镇南王刘邦心中一凛，连忙催动法力抵抗，尽力守护秦歌，只是他才催动法力就感觉心口一阵发闷，一口鲜血就喷了出来，接着就倒飞了出去。

　　与镇南王刘邦一起被震飞的还有长乐公主，好在大部分力量都被镇南王刘邦承受了，长乐公主虽然昏迷了过去，却并没怎么受伤。

　　稳住了身躯的镇南王刘邦向着魔祖罗睺和冥河老祖看去，心中无比苦涩，他可是大罗金仙巅峰的修为啊，只差一步就能够踏入圆满境界，然后渡过大罗金仙境的天劫就能够成为半圣，却没想到在魔祖罗睺和冥河老祖面前一点反抗之力都没有，仅仅只是两人的威压就将其重伤了。

　　“这就是半圣之威吗？”镇南王刘邦在心中叹息着。

　　天界修士的修炼境界分别是道府境，天罡境，天象境，纯阳真仙境，九天玄仙境，大罗金仙境，半圣境，圣人境，祖神境。

　　然而传说自从开天辟地到现在，圣人之位就只有九个，而且这九个圣位早就已经分完了，所以整个天界的修士如今能够修炼到的最高境界就是半圣境。

　　当然，即便都是在半圣境，修为那也是有高有低的，就像是魔祖罗睺和冥河老祖这样开天辟地之后就诞生的太古先天生灵自然要比那些刚刚踏入半圣境的后辈强大了不知道多少。

　　秦歌站在苍穹之上，面对冥河老祖和魔祖罗睺的恐怖威压却没有多大感觉，这当然不是秦歌的承受力有多强，而是因为秦歌早就有已经将落宝金钱和聚宝盆握在手心了，这可是两件先天至宝，自然轻松挡下了恐怖威压。

　　此时此刻，魔祖罗睺和冥河老祖都看着秦歌，并且已经各自召唤回了他们的先天至宝，先前他们争抢漫天气运也不过是为了让给各自的先天至宝凝聚一些功德金光而已，却是没有想过要将各自的先天至宝蜕变成先天功德至宝。

　　当然，不管是魔祖罗睺，还是冥河老祖，心中肯定是有这样的想法，只不过想要将他们各自的先天至宝凝聚成先天功德至宝可不是这一点点气运就能够做到的，只是蚊子腿再小也是肉啊，两人本着多弄一点是一点的心思，想着要将那漫天气运瓜分，却没想到被秦歌给截胡了。

　　“本来还想让你多活一会儿，没想到你这么着急，也罢，本座今天就成全你。”冥河老祖阴笑着说道。

　　听了冥河老祖的话，秦歌撇撇嘴，却是懒得搭理他，秦歌实在是想不明白他们这些反派怎么就这么喜欢说废话，想要动手直接点不行吗？

　　不过就在冥河老祖的话音刚刚落下，苍穹之上却是忽然落下一只黑色大手，径直向着秦歌抓了过来，却是魔祖罗睺直接出手了。

　　巨手遮天，魔气缭绕，直奔秦歌而去，见状，秦歌冷笑了一声，直接收起了落宝金钱和聚宝盆，大声说道，“小爷还真就不信了，你动我试试！”

　　随着秦歌的话音落下，一声声轰鸣凭空响起，接着一道道血红色天谴神雷从天而降，向着魔祖罗睺劈去，而这一次出现的天谴神雷比以往任何一次出现的都要庞大，蕴含的力量也自然更强。

　　“天谴神雷？哼，果然是天眷圣体，杀！”魔祖罗睺看着一道道劈向他的天谴神雷，冷声喝道。

　　然而只是一声轻喝，一道道劈向魔祖罗睺的天谴神雷就瞬间湮灭了，这让原本志得意满的秦歌有些傻眼，心想刚才自己是不是装的有点过了啊？

　　本来秦歌以为魔祖罗睺再怎么厉害也肯定没办法抵抗天谴神雷的轰杀，却没想到魔祖罗睺只是一声轻喝就将所有的天谴神雷湮灭了，秦歌这个时候哪里还敢跟魔祖罗睺叫嚣，连忙又将落宝金钱和聚宝盆召唤了出来，握在了手心中，预防不测。

　　魔祖罗睺一声轻喝将所有天谴神雷都湮灭了之后，再次将目光落在了秦歌身上，冷笑了一声，却没有说话，而是再次出手！

　　只见魔祖罗睺伸手向着秦歌一指，他背后的那柄长枪就向秦歌射去，这可是号称攻伐力天下第一的弑神枪啊，在弑神枪向自己射来的瞬间，秦歌感觉自己的元神都跟着刺痛起来，浑身上下的汗毛都竖了起来。

　　“罗睺，没有你这么抢生意的吧？”然而就在这个时候，冥河老祖的声音在秦歌耳边响起。

　　与此同时，一柄黑色长剑和一柄绿色长剑陡然出现在了秦歌前方，向着秦歌斩去，正是冥河老祖的元屠剑和阿鼻剑，同样是先天至宝，但威力比弑神枪还是要差了一些，不过速度却要比弑神枪快了很多。

　　秦歌的心中早就骂开了，两个老不要脸的，居然一起向他出手。

　　然而看着向自己射来的弑神枪和元屠剑，阿鼻剑，秦歌却是双眸放光，嘿嘿一笑，右手屈指一弹，一道金光飞出，随后秦歌张开了左手，露出了掌心的聚宝盆。

　　“小宝贝儿们，快到碗里来！”秦歌满脸贼笑地说道。


第580章 蛮神降临

　　自从得到了落宝金钱和聚宝盆之后，秦歌这还是第一次使用，而想着他将要得到的是攻伐力天下第一的弑神枪和元屠剑，阿鼻剑这两柄先天至宝，秦歌脸上的贼笑就更灿烂了。

　　只是秦歌脸上的贼笑马上就僵住了，因为落宝金钱虽然飞到了前方，挡住了弑神枪和元屠剑，阿鼻剑，却没有将这三件先天至宝击落，双方似乎僵持了起来。

　　“小宝贝儿们，赶紧到碗里来啊！”秦歌大声叫着。

　　一边大叫，秦歌一边催动着聚宝盆，结果还是一样，弑神枪，元屠剑，阿鼻剑只是没有继续向秦歌攻来，却也没有被聚宝盆收起来，这让秦歌十分失望。

　　“什么破东西啊，不是说能收尽天下宝物吗？原来是吹牛的啊！”秦歌十分不满地嘀咕着。

　　听了秦歌的话，落宝金钱和聚宝盆同时向秦歌传来了更加不满的情绪，同时向秦歌传递了一段信息，使得秦歌明白落宝金钱和聚宝盆只能击落和收取先天至宝以下的一切宝物，至于先天至宝之上的宝物，它们也无能为力。

　　这自然让秦歌十分失望，心中郁闷不已，不过更郁闷的却是落宝金钱和聚宝盆的器灵，它们还想着在秦歌面前表现一番呢，却没想到会是这样的结果。

　　“落宝金钱，聚宝盆？还真是舍得！”魔祖罗睺冷哼说道。

　　话落，魔祖罗睺一伸手，弑神枪便飞了回去，与此同时，冥河老祖也将元屠剑和阿鼻剑收了回去，尽管落宝金钱和聚宝盆不能奈何他们两人的宝物，但他们也同样没办法用弑神枪，元屠剑，阿鼻剑对付秦歌。

　　不过就在两人各自收回宝物的瞬间，魔祖罗睺和冥河老祖同时出手，一只黑色巨手和一只血红巨手凭空凝聚出来，向着秦歌抓了过来。

　　既然不能用宝物，那就只能亲自出手了，为了得到秦歌，冥河老祖和魔祖罗睺自然不会在乎天谴神雷，毕竟天谴神雷对付一般修士还可以，对他们这个境界的却是没多大用处了。

　　秦歌眼瞅着两个巨手向着自己抓来，知道以他自身力量肯定是挡不住的，不过秦歌依旧一脸平静，因为根本就不需要他出手！

　　咔嚓一声，秦歌前方的空间直接破碎，一只状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，混沌无面的万丈巨兽忽然从其中钻了出来，四翼一展，黑色大手和血色大手直接湮灭。

　　秦歌看着出现在苍穹上的狰狞巨兽，撇撇嘴，虽然这狰狞巨兽救了自己，不过秦歌可没有任何感激之意，不是秦歌忘恩负义，实在是他们都在算计秦歌啊。

　　首先出现在秦歌面前的狰狞巨兽是蛮神帝江，而随着蛮神帝江降临，紧接着，一团炽烈的蓝色火焰忽然凭空出现，随后从火焰之中走出一个兽头人身，浑身赤鳞，两耳穿着火蛇，脚下踏着火龙的万丈身影，却是蛮神祝融。

　　紧跟着蛮神祝融出现的是蛮神共工，只见一团黑水凭空出现在了苍穹上，接着一个蟒头人身，身披黑鳞，双臂缠着青蟒，脚踏黑龙的万丈身躯从其中走了出来。

　　只是眨眼之间，一个个万丈身躯便出现在了苍穹上，全部站在秦歌的前方，看着对面的魔祖罗睺，冥河老祖二人，一股股滔天凶煞之气不断从这些万丈身躯上释放出来。

　　除去已经化身六道轮回的蛮神后土，其余所有蛮神全部都降临了，而随着蛮神降临之后，一个身躯数千丈的巨汉扛着一柄巨刀迈步走来，除去头顶上的一对牛角，这个巨汉长得倒是和普通人族没有什么区别。

　　“这谁呀？看着挺厉害的啊。”早就退到后面的秦歌，看见巨汉走出来，向着旁边的镇南王刘邦问道。

　　听了秦歌的话，镇南王刘邦轻声说道，“这是蛮王蚩尤，据说蛮神之下，整个蛮族的所有蛮王都不是他的对手。”

　　秦歌听了镇南王刘邦的话，顿时瞪大眼睛，脱口而出地叫道，“啥？蚩尤不是被轩辕黄帝给灭了吗？怎么还活着啊？”

　　秦歌的声音有点大，不仅镇南王刘邦听到了，就连正在迈步走来的蛮王蚩尤和苍穹上的十一个蛮神也都听到了，一个个都回头向秦歌看了过来，尤其是蛮王蚩尤，两个大眼睛瞪着秦歌，吓得秦歌缩了缩脖子，向后退了两步。

　　“你走你的，我说的不是你！”秦歌向蛮王蚩尤大声叫道。

　　在说出刚才那句话的时候秦歌就已经知道自己错了，尽管天界这里有很多事情跟他在地球看到的有很多相似之处，但绝对也有不一样的地方，甚至很多他在地球上看到的东西，在这天界中都是错的。

　　蛮王蚩尤听了秦歌的话，转身继续向着前方迈步走去，见状，秦歌松了一口气，赶紧闭紧了嘴，站在一旁做起了安静的美男子，不再多嘴了。

　　随着蛮王蚩尤走出来，联袂而来的又是两个巨汉，这两个巨汉也全都是身躯数千丈，其中一个年纪稍大，满脸络腮胡子，手中握着一根巨大的桃木杖，却是蛮王夸父，另外一个背着一柄巨弓和一个装满利箭的箭壶，却是箭术天下第一的蛮王后羿。

　　等到蛮王后羿和夸父出现之后，一个左手握着巨盾，右手握着巨斧的巨汉再次迈步走来，正是蛮王刑天。

　　随后蛮王风师，雨伯，雷公，电母等等全部出现，最后是普通的蛮族，只不过数量远远不如魔族和修罗族修士，只有区区数万，然而这可是蛮族，拥有盘古大神血脉的蛮族，虽然数量不多，却一个个都拥有惊天动地的神通，自然不可小觑。

　　“罗睺，冥河，你们居然敢来我蛮族地盘闹事儿，想找死吗？”蛮神祝融疯狂咆哮，周身火焰冲天而起。

　　听了蛮神祝融的话，冥河老祖和魔祖罗睺均是冷笑了一声，随即冥河老祖开口说道，“祝融，你就省省力气吧，你以为嗓门大就能够吓到本座吗？”

　　蛮神祝融听了这话，周身爆发的火焰就更强烈了，向着周围席卷着！


第581章 演戏

　　蛮神祝融怒火冲天，周身萦绕的火焰不断爆发，向着四方天地扩散着，那炽烈的火焰烧的周围的天空都好像要融化了一般，看的秦歌一愣一愣的。

　　“好，就让老子看看你的血神大法有什么厉害之处！”蛮神祝融怒吼，随即就向冥河老祖扑了过去。

　　随着蛮神祝融出手，其他蛮神也都瞬间出手，有四个跟着蛮神祝融一起冲向了冥河老祖，剩余的全部都冲向了魔祖罗睺，双方瞬间就大战了起来。

　　蛮王蚩尤等人以及剩下的蛮族也没闲着，一个个都向着魔族和修罗族修士扑去，眨眼间就厮杀在一起，怒吼和惨叫声不断响起，各种神通不断绽放，浩瀚法力一波波的爆发着。

　　秦歌站在远处静静地看着，一点都没有要掺和的意思，相反还一副看好戏的模样，并且向身边的长乐公主问道，“有没有瓜子？有的话给我来一把，看好戏不嗑瓜子实在是太没意思了。”

　　听了秦歌的话，长乐公主狠狠地瞪了一眼秦歌，她心里正在为前方苍穹上的大战紧张呢，结果秦歌的一句话把什么气氛都破坏了，不过长乐公主还真是掏出了一包瓜子，抓给了秦歌一把，自己也跟着磕了起来。

　　秦歌一边嗑着瓜子，一边看着前方苍穹上的大战，嘴角的冷笑越来越明显。

　　“行啦，都演够了没啊？”一个时辰之后，秦歌终于忍不住了，向着苍穹大喊了起来。

　　这他娘的叫什么惨烈大战啊，整整都一个时辰了，不管是蛮族，魔族还是修罗族都没有一个被斩杀的，不仅如此，甚至连一个受伤的都没有，这让秦歌一点看下去的欲望都没有了。

　　听了秦歌的话，正在“激烈”大战的双方自然都停了下来，只见各个蛮神摇身一晃，全部变幻成了人族模样，其他蛮王和蛮族也都将身躯变小，随即一个个都飞到了秦歌面前。

　　“我说你小子怎么看出来的啊？我觉得我们演的还挺好的啊。”蛮神祝融向秦歌大声问道。

　　听了这话，秦歌顿时就翻起了白眼，本来以为这些家伙还要遮掩一下的，却没想到他们居然直接就承认了，倒是让秦歌有些措手不及，一连串想要吐槽的话都被憋回去了。

　　秦歌懒得理会这些四肢发达，头脑简单的蛮神，将目光看向了魔祖罗睺和冥河老祖，此时此刻，这两个家伙都笑眯眯地看着秦歌，哪里还有先前那赤裸裸的杀意？

　　如果不是他们表现的实在是太明显，秦歌还真是看不出来他们是在演戏，毕竟在各位蛮神出现之前，魔祖罗睺和冥河老祖是真的想要斩杀秦歌的，只是后来的激烈大战将这一切都暴露了。

　　“说吧，你们想要什么？”秦歌无奈地向各位蛮神，罗睺和冥河老祖说道。

　　不管是在人界遇到的冥河老祖和魔祖罗睺的分身，还是如今在这里发生的事情，一切都是在演戏，秦歌也明白他们的目的，自然是想要从天眷圣体上得到好处。

　　“精血！在你超脱之时给我们每人一滴你的精血。”蛮神祝融听了秦歌的话，抢着大声说道。

　　听了蛮神祝融的话，秦歌皱了皱眉头，随即开口问道，“超脱是什么境界？”

　　秦歌如今只知道在这天界最高的境界是祖神境，却从来不知道还有什么超脱，所以听了蛮神祝融的话，自然是有些糊涂。

　　“祖神境之上就是超脱。”蛮神祝融又抢着说道。

　　听了这话，秦歌顿时就瞪大了眼睛，用看傻子一般的眼神看着周围众人，大声说道，“你们是在开玩笑吗？不是说如今最高也就是半圣境了吗？我连祖神都成不了，还超脱呢！”

　　“别人不行，不代表你不行，你可是……”蛮神祝融听了秦歌的话，大声说道。

　　只是还没等蛮神祝融说完，旁边的蛮神帝江就干咳了两声，打断了蛮神祝融的话，同时说道，“你多嘴什么？该说的说，不该说的憋着！”

　　听了蛮神帝江的话，蛮神祝融嘿嘿一笑，退到了一旁，不再说话了，这可是将秦歌气坏了，大声问道，“我可是什么啊？你倒是说出来啊！”

　　“嘿嘿，不敢说。”蛮神祝融听了秦歌的话，摇头说道。

　　闻言，秦歌被气得够呛，却也没辙，对方毕竟是蛮神，一根指头就能碾死他，蛮神祝融不想说，他总不能来硬的吧？

　　“你要是不说，将来没你的份儿。”秦歌沉着脸威胁了起来。

　　只是面对秦歌的威胁，蛮神祝融却一点都没有在意，只是闭着嘴站在一旁，一个字都不肯说了，见状，秦歌是真的没办法了，只能放弃在这事儿上纠缠了。

　　妖帝太一需要的是他凝结的混元道果，各位蛮神，魔祖罗睺和冥河老祖需要的却是秦歌超脱之后的精血，对于秦歌来说，这些都是可以商量的事情，只要对方付出的代价足够就行了。

　　当然，秦歌现在收下了南瞻部洲所有的气运，已经和各位蛮神结下了因果，将来自然要用精血来偿还。

　　“行了，你们的要求我知道了，以后没事儿别来烦我了。”秦歌一边向各位蛮神摆手，一边说道。

　　听了秦歌的话，各位蛮神，罗睺和冥河自然十分满意，他们刚才费力演戏为的就是让秦歌收下南瞻部洲的气运，如今目的已经达到，自然死皆大欢喜，于是一个个大笑着都离开了。

　　转眼间苍穹上的魔气和大地上的血水就消失不见了，蛮族，修罗族和魔族的人消失的干干净净，而先前从南瞻部洲大地上消失的亿万人族也陆续在各个大州内出现。

　　“圣上，咱们回去吧。”镇南王刘邦笑眯眯的向秦歌说道。

　　听了镇南王刘邦的话，秦歌哼了一声，他现在自然清楚从始至终镇南王刘邦都知道是怎么回事儿，他也是在演戏呢，只有他被蒙在鼓里，不对，还有长乐公主，此时依旧是一脸茫然呢。

　　“怎么就这样结束了？我还没看够啊！”长乐公主在心中尖叫着。


第582章 武曌的训斥

　　尽管刚才各位蛮神与冥河老祖，魔祖罗睺的大战都是在演戏，但还是挺精彩的，长乐公主看的也真的挺起劲儿，只是没想到画风一转，各位蛮神，冥河老祖和魔祖罗睺居然跟秦歌谈起了交易，让长乐公主怎么都看不明白了。

　　直到所有蛮族，修罗族和魔族修士全部都消失不见了，长乐公主这才猛地惊醒，呆呆地看着秦歌，那可是蛮神，魔祖和幽冥教主啊，居然跟秦歌谈交易，这个世界到底怎么了？

　　“回去吧。”秦歌轻声说道。

　　镇南王刘邦听了秦歌的话，脸上带着淡淡笑意，随即驾驭宝座向着长安城皇宫飞去，等飞回了长安城之后，秦歌径直向着大秦机关城飞去，然后就让秦四海驾驭机关城离开了长安城，向着东胜神洲奉武州飞去。

　　秦歌这次来南瞻部洲的目的就是将秦四海他们带回去，这事儿自然是十分完美的解决了，然而秦歌心中十分的不爽，毕竟是又被算计了。

　　况且当时蛮神祝融说了一半的话也让秦歌十分恼火，一路上一直都在思考着蛮神祝融到底想说什么，自己到底是什么，难道他不只是天眷圣体这么简单吗？只是思来想去，秦歌都没有答案。

　　“我说小丫头儿片子，你没事儿跟着我做什么啊？”寝宫之中，秦歌躺在躺椅上，秦无忧，武红衣和长孙如梦分别坐在秦歌左右，皱着眉头向对面的长乐公主说道。

　　大秦机关城离开长安城的时候，长乐公主不知道脑袋里哪根筋抽了，硬是要跟着一起来东胜神洲，毕竟是女孩子，秦歌也不好意思拒绝，只是让长乐公主上了大秦机关城之后，秦歌就后悔了，因为长乐公主居然不管秦歌去哪里都要跟着，就连秦歌与武红衣做羞羞的事情，这小丫头儿片子都要听墙根儿。

　　长乐公主听了秦歌的话，哼了一声是，说道，“谁让你不教我法天象地神通的。”

　　听了长乐公主的话，秦歌无奈地说道，“这事儿也不能赖我啊，你的悟性不足，智商更不够，根本就修炼不了，我教你也没用啊。”

　　“哼，随便你怎么说，反正你不教我，我就粘着你。”长乐公主听了秦歌的话，冷哼着说道。

　　当然，说这些话的时候，长乐公主俏脸羞红，明显是想到了那些羞羞的事情，不过为了得到法天象地神通，长乐公主还真是豁出去了。

　　秦歌听了长乐公主的话，无所谓的耸了耸肩膀，随即催动法力，凝聚了一条道痕，正是法天象地的道痕，当初秦歌也只是从这样的一条道痕上领悟出的法天象地神通，至于长乐公主能不能领悟，那就看她自己的本事了。

　　将凝聚好的道痕弹向了长乐公主，秦歌轻声说道，“这就是法天象地道痕，看你能不能掌握了。”

　　听了秦歌的话，长乐公主顿时双眼放光，连忙接过了道痕，立刻就参悟了起来。

　　看着长乐公主火急火燎的模样，秦无忧三女都轻笑了起来，而就在这个时候，武红衣手腕处的通讯手镯忽然颤动了起来，见状，武红衣脸色一变，有些不自然起来。

　　“是我娘。”武红衣向秦歌轻声说道。

　　听了武红衣的话，秦歌点了点头，说道，“该来的总还是要来的，没事儿，有我呢。”

　　闻言，武红衣这才安心下来，随即连通了传讯手镯，下一刻，一道身影在众人面前凝聚了出来，自然是大周圣庭圣上武曌，相貌与武红衣有着七八分相似，只是气质上却要显得更加强势一些。

　　“娘。”武红衣怯怯的向武曌喊道。

　　武红衣向来都是天不怕地不怕的性格，唯独对武曌十分畏惧，前一刻还是母老虎的武红衣，在武曌出现的瞬间就变成了一只软软的小绵羊了。

　　武曌听了武红衣的话，只是看了一眼武红衣，点了点头，却没有要责怪武红衣偷跑出来的架势，这让武红衣心中大大松了一口气，不过就在下一刻，武红衣的心又提了起来，因为武曌将目光看向了秦歌。

　　“岳母您好呀，上次一别，都这么长时间了，我都有些想您了。”秦歌笑嘻嘻的向武曌说道。

　　听了秦歌的话，武红衣顿时就紧张了起来，可从来没人敢这样跟武曌说话啊，秦歌这要是惹怒了武曌，那她和秦歌的事情岂不是就没戏了？

　　只是让武红衣没想到是武曌听了秦歌的话却没有生气，而是平静的向秦歌说道，“想必你已经知道了，四大圣庭的存在都是为了你，如今大汉已经并入大秦，你打算什么时候将大周纳入大秦？”

　　武曌的话顿时就让武红衣，秦无忧和长孙如梦瞪大了眼睛，虽然她们之前也不明白为什么突然之间大汉圣庭就被纳入大秦了，但现在武曌带来的消息更让她们震撼。

　　“岳母，我还真没玩够呢，您就多操劳两天呗。”秦歌听了武曌的话，嬉皮笑脸地说道。

　　秦歌的话才刚落下，武曌的目光就变得凌厉了起来，向秦歌训斥道，“混账！三界苍生之命皆系于你一人之身，你居然如此惫懒，如何对得起这苍生？”

　　听了这话，秦歌双眼顿时就眯了起来，他先前还在琢磨着关于天眷圣体的事情，现在武曌居然又说三界苍生都系于他一人身上，自然是让秦歌更加好奇起来，到底除了天眷圣体之外，秦歌还有什么特殊之处呢？

　　“看来岳母知道很多事情，那岳母您就跟我明说了呗，他们做这些事情到底是为了什么呢？”秦歌笑眯眯的向武曌说道。

　　闻言，武曌却沉默了，良久之后，才对秦歌说道，“一切事情的缘由自有各位祖神告诉你，现在还不是你应该知道的时候，总之尽快让四大部洲一统，让天下苍生修行更快一些。”

　　听了武曌的话，秦歌心中一亮，虽然武曌还是没有说出所有的事情，却说出了那些人的一个目的，那就是需要秦歌尽快一统四大部洲，使得四大部洲的万亿人族，妖族和蛮族的修行速度变得更快！


第583章 真没成就感

　　在这之前，秦歌并不清楚那些人让他一统四大部洲的目的，现在从武曌的话里却听出了一些端倪，原来竟然是为了让四大部洲之上的妖蛮人三族的修行速度更快。

　　因为大汉圣庭已经纳入大秦，使得大秦从王庭晋升成为了圣庭，如今凡是大秦的臣民都能够拥有一百二十八倍的气运加持之力，使得凡是诚心做大秦臣民的妖蛮人三族修士的修为每天都在暴涨着。

　　而要是四大部洲疆域全部都成为大秦的疆域，那么大秦将可以从圣庭晋升成为天庭，到时候气运加持之力还能翻倍，达到两百五十六倍，这实在是太惊人了。

　　即便是如今的气运加持之力都已经可以让大罗金仙境界的修士修为提升很多了，这要是拥有了两百五十六倍的气运加持之力，恐怕圣人之下的修士，只要成为大秦臣民都可以让修为暴涨。

　　“为什么？是不是有什么危机？”秦歌一本正经的向武曌问道。

　　秦歌虽然有很多问题没有弄清楚，但是从武曌的只言片语之中，秦歌却能够感觉到危机的到来，要不然那些人也不会借助秦歌之手一统四大部洲，提升三界众生的修行速度了。

　　听了秦歌的话，武曌再次沉默，最后叹息了一声，向秦歌说道，“其他的话我不能多说，只能告诉你，如果你不能尽快修炼到超脱的境界，等到那一天真正到来，三界众生都将会被屠戮，包括你的至亲。”

　　话落，武曌凝聚出来的身影瞬间消散，而听了他的话，秦歌也沉默了，尽管武曌没有明确回答秦歌，但秦歌已经知道答案了，三界众生真的面临着危机，这让秦歌顿时就有些烦躁了起来。

　　虽然说秦歌从来都不认为自己是一个悲天悯人的圣人，但三界将要面临的危机将会波及他的至亲，却是秦歌不允许的。

　　半个月之后，大秦机关城终于飞回了东胜神洲奉武州的咸阳城，而在回到咸阳城的第一时间，秦歌就发布诏书向大周圣庭，大宋圣庭和大明圣庭宣战，随后大秦大军兵分三路，向各个圣庭攻去。

　　当然，因为那些人在背后都已经安排好了，所以大秦铁骑所过之处自然是所向披靡，只用了两年时间将其他三大圣庭全部征服，将四大部洲全部纳入了大秦的疆域之中。

　　这一天，咸阳城的祭天神台上，秦歌站在最前方，秦四海等秦歌的至亲之人都站在秦歌的身后，随后便是武曌，刘邦等四人，最后的自然是大秦的文武群臣，浩浩荡荡足有上万人。

　　此时此刻，大秦咸阳城上空的气运早就晋升成了气运海了，并且以咸阳城为中心向着四大部洲辐射，将四大部洲绝大部分的大州都笼罩了进去。

　　大秦气运海中一只金色眼球浮沉，如今这只金色眼球足有一州之地那么大，高悬在气运海之中，俯视着苍生，散发着无尽威严。

　　看着天空中的气运海，秦歌却一点也高兴不起来，因为这并不是靠他真正的实力打下来的，在过去的两年里，大秦铁骑几乎没有丝毫伤亡就将三大圣庭征服了，这事儿跟谁说都没人会相信啊。

　　“唉，真是一点成就感都没有。”秦歌叹气着说道。

　　听了秦歌的话，站在秦歌背后的众人一个个尽是翻白眼的，这就是典型的得了便宜还卖乖啊，尤其是原本的四大圣庭圣上，他们也都曾经想要一统四大部洲，却从来没能实现，却让秦歌轻而易举的完成了。

　　“行了，你就别犯众怒了，赶紧开始吧。”花玲珑翻着白眼向秦歌说道。

　　听了花玲珑的话，秦歌一伸手，抽出了腰间的天子剑，举向了天空，随即开口说道，“从今日起，大秦晋升天庭！”

　　随着秦歌的话音落下，众人头顶上的气运海剧烈地翻滚了起来，而在气运海中的一尊尊天佑神像却开始不断成长了起来，其中以秦歌的天佑神像最甚，原本已经是万里高了，转眼间就变成了十万里高，矗立在苍穹上，使得四大部洲的万亿生灵全部都能够看得见秦歌。

　　而在秦歌的天佑神像背后那些文臣武将的神像也都暴涨很多，最低的也有万里，并且在气运海中凝聚的密密麻麻的生灵虚影也清晰了很多，却是四大部洲的万亿生灵。

　　等到天佑神像停止增长了之后，秦歌立刻就感觉到一股股汹涌澎湃的信仰力量从四大部洲各处向他的天佑神像涌来，然后通过天佑神像灌注进秦歌的丹田命海，被道树吞噬了进去。

　　在这两年的时间里，秦歌无时无刻的都在汲取着信仰力量，提升着自身的悟性，法力修为自然提升了很多，早就已经达到了纯阳真仙圆满境界，丹田命海中的道树已经成长了一株参天大树了。

　　如今随着一股股汹涌澎湃的信仰力量涌入，秦歌的悟性再次被无限提升，对各种力量法则的参悟不断攀升，使得秦歌终于迈出最后一步，可以召唤纯阳真仙境的天劫了。

　　轰隆隆，天劫如期而至，威力自然要比一般纯阳真仙的天劫强大了很多，不过也还是都被雷池吞噬了进去，储存在了道树之中。

　　感觉着体内的澎湃法力，秦歌自然十分高兴，只是当他回头看到在他背后站着一溜溜大罗金仙，甚至还有已经踏入半圣境界的武曌，刘邦等人，秦歌顿时感觉整个人都不好了。

　　“唉，真是一点成就感都没有。”秦歌叹气说道。

　　而这一次听了秦歌的话，秦四海，花玲珑以及武曌等人都大笑了起来，如今大秦臣民享有两百五十六倍的气运加持之力，除了一般将士，其他文臣武将基本上都是大罗金仙境界了，就连很多原本比秦歌修为境界低的都超过了秦歌，所以秦歌踏入九天玄仙境界自然一点成就感都没有。

　　而就在秦歌的声音落下的瞬间，一团金色火焰凭空在秦歌身边出现，凝聚出了一道身影，却是妖帝太一。

　　“四大部洲已经没你什么事儿了，赶紧来太阳神宫。”妖帝太一的火焰分身凝聚出来之后直接向秦歌说道。

　　说完之后，不等秦歌回答，妖帝太一的火焰分身就直接崩散，消失不见了。


第584章 太阳真火淬体

　　如今四大部洲的确是没秦歌什么事儿了，因为四大部洲还是由武曌四人掌管，秦歌就是一个甩手掌柜，让他做天庭大帝也只是为了借助秦歌的身份，使得四大部洲妖蛮人三族修士的修行速度加快罢了。

　　并且随着四大部洲一统，不仅天界众生受惠，地府和人界同样也会得到好处，因为天地人三界是以地府为媒介相沟通的，天界众生将来可能会转生到人界，而人界众生也可能通过地府转生到天界。

　　然而不管是从哪里转生到哪里，三界众生都是在不断地交汇融合当中，如此一来，在不久的将来，三界众生都将会在修行的时候得到天地气运的加持。

　　秦歌呆呆地看着苍穹，妖帝太一的火焰分身只过来说一句话就消失不见了，这让秦歌非常郁闷，他还想着跟妖帝太一炫耀一下呢，毕竟他现在可也是天庭大帝了，却没想到妖帝太一居然不给他机会。

　　“一哥真是越来越狡猾了啊。”秦歌轻声嘀咕。

　　妖帝太一与秦歌相处那么多年，自然已经了解秦歌的性格，肯定知道秦歌见到他会炫耀一番，这才不给秦歌机会，只是丢下一句话就消失不见了，让秦歌十分无奈。

　　不过秦歌现在也的确是不想在四大部洲混了，因为他现在已经是九天玄仙了，已经可以承受穿越三十三天的罡风雷霆之力，前往混沌之外寻找各个祖神，去将他的媳妇儿们接回来了。

　　当初是六大祖神和三皇将秦歌的媳妇儿们带走的，尽管秦歌在飞升天界以后就想要去找她们，但是妖帝太一告诉秦歌各位祖神和三皇的道场都在三十三天外，想要前往至少也要修炼到九天玄仙的境界。

　　秦歌现在已经是九天玄仙了，而且拥有的法力要比一般的九天玄仙强大很多，自然已经有足够的力量前往了。

　　“青月，准备一下，咱们这就去太阳神宫。”秦歌向妖青月说道。

　　听了秦歌的话，妖青月激动地点了点头，他可是妖族太子，正宗的三足金乌血脉，要不是为了完成妖帝太一的任务，怎么会在北俱芦洲那么多年，使得他的修为一直未能提升，要不是成为大秦臣民，如今都还只是一个只相当于纯阳真仙境界的小妖呢。

　　秦四海等人都知道秦歌的心结是什么，所以自然不会阻止秦歌前往太阳神宫，况且他们也都知道秦歌不管走到哪里都不会有危险，与其担心秦歌，还不如担心那些欺负到秦歌头上的倒霉蛋儿呢。

　　妖青月很快准备好了所有东西，随后两人驾驭着一艘巨舰向着苍穹飞去，妖青月虽然刚刚踏入大罗金仙境界不久，但一审法力极为雄浑，驾驭巨舰的速度极快，没有多久就来到了苍穹尽头。

　　天界有四大部洲，辽阔无尽，更有四海环绕，然而这并不是天界的全部，在四大部洲之上还有三十三天，这三十三天一层层地覆盖着三界，将三界紧紧地守护在其中。

　　三十三天每一重都有一层界壁，需要至少九天玄仙境界才能够打破，不过这事儿不需要秦歌出手，在巨舰到了界壁前方的时候，妖青月向前一掌拍去，界壁之上顿时就出现了一个巨大的窟窿，巨舰瞬间就穿梭了出去，而后那巨大的窟窿缓缓愈合，再次恢复了正常。

　　“大帝，这里就是第一重天，只有太阳星和太阴星。”进入第一重天之后，妖青月向秦歌说道。

　　听了妖青月的话，秦歌点了点头，当初妖帝太一留给秦歌的记忆之中也有关于三十三天的介绍，自然也知道三界在三十三天的包裹之中，而在这第一重天只有太阳星，太阴星，周而复始地环绕着三界。

　　只是以前看到这些记忆的时候，秦歌就是当它是一段记忆，现在再看却又多了其他东西，当初武曌曾经跟秦歌说三界众生将会面对一场危机，秦歌原本还有些不相信，但现在看到关于三十三天的这段记忆，秦歌却相信了。

　　在三界之外包裹着三十三天，每一重天都是对三界的守护，这是因为每一重天都驻扎着天庭的天兵天将，甚至在第一重天更有太阳星和太阴星守护，可谓是固若金汤，坚不可摧。

　　况且在这三十三天之外还有六位祖神和三皇道场，他们自然是面对那场危机的最强力量，如果他们不能守住的话，三十三天内的天兵天将再多也没有什么意义了。

　　“走吧，去太阳神宫。”秦歌轻声向妖青月说道。

　　想明白了这些之后，秦歌对于六位祖神和三皇掳走花花等人的事情也不再那么痛恨了，归根结底他们也都是为了能够刺激秦歌更快的修行，在这事儿上说不上是对是错。

　　妖青月听了秦歌的话，驾驭巨舰向着太阳星飞去，这第一重天就只有太阳星和太阴星，并且是环绕着三界时刻旋转着，所以根本不需要选择方向，只需要一直向前飞就一定能够找到太阳星的。

　　“我了个大去！这太阳星也太大了吧？”当秦歌看见太阳星的时候，顿时就大叫了起来。

　　秦歌曾经以为三千古星中的紫薇帝星就已经很大了，然而如今跟眼前的太阳星一比那就显得太微不足道了，纵横万亿里的四大部洲跟太阳星相比都要略逊一筹。

　　而且除了大之外，整个太阳星都缠绕着熊熊的太阳真火，这可是三界的各种神火中攻伐力第一的太阳真火啊，看着太阳星，秦歌心中不断地感叹着。

　　太阳星如此，太阴星也应该差不多，怪不得会将太阳星，太阴星作为三界的最后一重守护，恐怕这太阳星，太阴星蕴含的力量就算是祖神也无法抗衡吧。

　　“大帝，我有事儿先回去了。”就在秦歌感慨着的时候，妖青月的面色忽然一变，随即脸色古怪的向秦歌说了一句，接着就摇身一晃，变成了三足金乌真身，向着太阳星射去。

　　秦歌对于妖青月的突然离开却也没有多想，反正已经到了太阳神宫了，也不需要妖青月带路了。

　　于是在妖青月离开后，秦歌催动法力径直向着前方飞去，只是越向前飞，太阳真火释放出来的热量就越强，秦歌虽然肉身强大，却也开始流汗了。


第585章 葫芦娃（上）

　　这还只是靠近太阳星，并没有进入其中，秦歌就已经有些受不住了，这让秦歌有些担心自己该怎么进入太阳神宫，毕竟他可不是在太阳星中孕育的三足金乌，可以完全无视太阳真火。

　　然而让秦歌没想到的是就在他逐渐靠近太阳星，肉身有些承受不住太阳真火的炙烤之时，妖仙经居然自动在他的体内运转了起来，并且随着妖仙经的运转，秦歌发现一丝丝太阳真火居然从太阳星上逸散出来，向着他的身体涌来。

　　这可是将秦歌吓了一跳，尽管曾经凝聚过一颗大日道种，但那怎么可能跟眼前这真正的太阳星相提并论呢？秦歌很清楚他现在的身体绝对扛不住一缕太阳真火，只要碰到绝对就玩完了。

　　于是秦歌就要停止运转妖仙经，却没想到妖仙经居然不受控制了，依旧运转着，并且还越来越疯狂，涌向秦歌的太阳真火也不断变多，在靠近秦歌身体的瞬间就将他身上的法衣焚烧的干干净净，不仅如此，秦歌的头发也被烧干净了，就连眉毛都没放过，全身上下都光溜溜的。

　　只是此时此刻秦歌已经顾不得这些了，因为一缕缕太阳真火已经涌入了他的身体，刹那间，一股股撕心裂肺的剧痛向秦歌袭来，秦歌想要哀嚎，却发现自己连嘶吼的力气都没有了，他全身法力都蛰伏在了道树之中，也不受秦歌的操纵了。

　　“一哥，你又坑我！”秦歌在心中哀嚎。

　　今天这事儿肯定又是妖帝太一坑了秦歌，本来秦歌还觉得妖帝太一请他来太阳神宫只是单纯的兄弟之间联络一下感情，现在看来他真的是想多了。

　　一缕缕太阳真火在秦歌体内四肢百骸游走，焚烧着秦歌的血肉筋骨，虽然秦歌修炼妖仙经已经有点成就了，但是在太阳真火面前完全不够看，太阳真火所过之处，秦歌的血肉筋骨一点点崩碎。

　　然而妖仙经疯狂运转，紧随着太阳真火，凡是被太阳真火破坏的地方，妖仙经运转所得到力量就会立刻上前修复，并且修复之后的肉身更加纯净和强大。

　　“我的亲娘啊，这是要玩死小爷呀！”秦歌在心中大声哀嚎。

　　到了现在秦歌当然明白这对他又是一场机缘造化，只需要撑过去，他应该就能够将妖仙经第一重修炼圆满，从而得到琉璃玉身，只是这也太他娘的难熬了啊！

　　妖帝太一传给秦歌的妖仙经一共有九重，第一重就要求修炼出琉璃玉身才算得上圆满，而所谓的琉璃玉身就是要血如琉璃，骨如美玉一般的纯净无暇，一旦成功，秦歌的肉身将会比一般的蛮王都要强大。

　　太阳真火不断在秦歌的四肢百骸中游走，妖仙经一个大周天接着一个大周天的运转，秦歌承受着一波波袭来的剧痛，此时他唯一的愿望就是赶紧昏迷过去，只可惜越是这样想，他就越清醒。

　　无奈地秦歌只能咬牙坚持着，任凭太阳真火和妖仙经折腾，反正死不了就行了。

　　也不知道过了多长时间，秦歌终于感觉不到剧痛袭来，妖仙经也不再运转了，这才让秦歌松了一口气，总算是结束了。

　　内视周天，秦歌发现他此时的肉身果然如同妖仙经第一重描述的那样，血肉如琉璃，骨骼如美玉一般，而且肉身力量仿佛无穷无尽一般，让秦歌觉得即便是不用法力，他现在也能跟大罗金仙大战一番了。

　　当然，这不是秦歌的错觉，实际上秦歌已经整整被太阳真火淬炼了一年了，如今妖仙经已经修炼到第一重圆满境界，秦歌的肉身力量早就已经与三界中肉身最强大的蛮族蛮王不相上下了。

　　秦歌对于如今的肉身自然十分满意，这一年所受的罪总算没有白挨，尤其是经过这一年被太阳真火淬炼肉身，秦歌发现他的肉身已经对太阳真火免疫了，这让秦歌十分高兴。

　　“第一重圆满了，那岂不是能召唤造化圣火了？”秦歌惊喜地说道。

　　话落，秦歌心念一动，只见一团绿油油的火焰出现在了秦歌的面前，自然就是秦歌所说的造化圣火，尽管看起来这绿油油的圣火有些瘆人，却是所有修士都希望能够掌握的神火。

　　这是因为造化圣火虽然在炼丹，炼器和消除业力上面没什么力量，却能够生死人肉白骨，夺天地造化，孕天地精华，要是之前秦歌就能够操纵造化圣火，他也就不用白白承受太阳真火淬体的痛苦了，他只需要召唤造化圣火与太阳真火一起游走四肢百骸，不仅一样能够拥有淬体之效，还没有任何痛苦。

　　看着眼前的造化圣火，秦歌嘿嘿傻笑了两声，虽然这造化圣火来的有些晚，不过总算是来了，从今天开始不管是用什么东西来淬炼肉身，秦歌都不会担心了。

　　“该去找一哥算账了。”秦歌小声嘀咕着。

　　随后秦歌收起造化圣火，向着太阳星射去，所过之处，太阳真火纷纷退避，给秦歌让开了道路，使得秦歌轻而易举就进入了太阳星。

　　然而就在秦歌进入太阳星的瞬间，一声长啸就传进了秦歌耳朵中，接着秦歌就看见前方飞来一群身躯足有数千丈的三足金乌，一个个气息十分强大，全部都是相当于大罗金仙境界的大妖。

　　“青月，你们何必这么客气呢，我就是来做客的，不用讲究什么排场了。”秦歌笑眯眯的向着前方飞来的一群三足金乌说道。

　　在那一群三足金乌之中，秦歌感受到了妖青月的气息，还以为这是妖青月带着他的兄弟姐妹们来欢迎他了呢。

　　只是秦歌的话音刚刚落下，冲在最前面的一只三足金乌张开大嘴一声怪叫，接着锋利如钩的爪子就向秦歌抓了过去，那架势怎么看都像是要将秦歌抓碎了的模样。

　　“大帝，这是叔祖的意思，您见谅啊。”与此同时，秦歌的脑海中出现了妖青月的传音。

　　听了妖青月的话，秦歌这才明白原来这一群三足金乌不是来迎接他的，而是妖帝太一派来检验他的修为的！


第586章 葫芦娃（下）

　　对于这样的事情，秦歌自然不惧，体内法力狂涌，直接施展出了法天象地神通，身躯瞬间暴涨，转眼间也达到了千丈，随即秦歌运转体内力量一拳向着最前面的那只三足金乌轰了过去。

　　将妖仙经第一重修炼圆满，获得了琉璃玉身的秦歌，如今再次施展法天象地神通，不仅身躯变得更加庞大，肉身力量更是不断翻倍，这一拳轰出去，蕴含在其中的力量何等澎湃，直接就将这只三足金乌轰飞了出去。

　　这让秦歌十分得意，正要自恋几句，然而还没等他开口，一只只三足金乌就向他扑来，一只只利爪向着他身体各处招呼，眨眼间，秦歌身上就被抓出了一道道深可见骨的伤口。

　　“你们玩真的？”秦歌怒吼。

　　听了妖青月的话，秦歌知道这些三足金乌是妖帝太一派来检验他修为的，所以心中也没有太在意，但是现在从身上那一道道深可见骨的伤口上传来的剧痛却告诉着秦歌，这些三足金乌可不是在跟他玩，如果他不认真对待的话，真的可能会被轰杀。

　　“大帝，叔祖说了不能留情，而且太阳星可以干扰天机，谁都不知道这里面发生了什么事情，您要是过不了这一关，那就只有转世轮回去了。”在秦歌的耳边再次传来妖青月的传音。

　　听了这话，秦歌心中一凛，如果是在太阳星之外，谁要是出手伤害秦歌，不仅会遭天谴，还有六位祖神和三皇等大能暗中守护，所以秦歌根本不用担心自己会被斩杀。

　　然而在这太阳星却可以干扰天机，使得外面的人无法探查到太阳星内的情况，自然也就不知道秦歌此时的情况了，所以秦歌要是没有闯过这一关，被这些三足金乌斩杀了，那真的只有转世投胎一条路了。

　　想到这些，秦歌沉声喝道，“好，那我就跟你们玩玩！”

　　话落，绿油油的造化圣火凭空出现，缠绕在了秦歌身上，使得秦歌身上的伤口瞬间恢复，随后秦歌一声大吼，面对着向他扑来的一群群三足金乌，不退反进，瞬间就与三足金乌们大战在了一起。

　　一只只三足金乌围绕着秦歌上下翻飞，利爪不断在秦歌身上划出一道道伤口，这让秦歌心中骇然，他现在可是拥有琉璃玉身啊，一般的先天灵宝都没有他的肉身强大，结果在这些三足金乌面前居然轻易就被抓破了。

　　好在秦歌已经能操纵造化圣火，身上被抓出的伤口在造化圣火缠绕之下瞬间就能恢复，所以秦歌并不需要顾及身上的伤口，只需要专心对付一只只三足金乌就行了。

　　然而围攻秦歌的三足金乌实在是太多了，足足数千只，轮番上前围攻秦歌，并且这还是在太阳星内，这些三足金乌随时都能够借助太阳真火补充力量，而秦歌的肉身力量却不断地消耗着，此消彼长之下，原本就处于劣势的秦歌就更加不堪了。

　　“一哥，你也忒狠了吧？”秦歌怒吼。

　　尽管秦歌有造化圣火护身，那也禁不住这么多三足金乌的围攻啊，秦歌身上的伤口才刚被造化圣火修复，马上就会被抓开，有的时候甚至都来不及恢复就又伤上加伤，让秦歌遭受了极大的重创。

　　怒吼之后，秦歌体内法力狂涌，紧接着一团不断变幻着形状和颜色的火焰出现，铺天盖地的扩散出去，一棵通天巨树出现，舞动树枝向着周围的三足金乌抽去，一个浑身星光闪烁的巨人出现，挥舞双拳砸向四方，一条天河和一座万丈巨山出现，向着周围的三足金乌轰去。

　　这是秦歌以法力演化的各种神通，在秦歌踏入九天玄仙境界之后，威力自然更大，刚一出现便大杀四方，将一只只三足金乌轰飞了出去。

　　然而就在下一刻，一只只三足金乌口吐金焰，落在了秦歌施展的各种神通上面，瞬间就将秦歌的这一个个神通瓦解，使得秦歌再次陷入孤军奋战的境地。

　　看着自己施展出来的神通转眼就被灭了，秦歌自然大吃一惊，仔细看着三足金乌吐出来的金焰，发现那些金焰也全部都是太阳真火，只不过更加纯粹，完全就是太阳真火之精。

　　“我了个大去！这还怎么玩？”秦歌大叫着。

　　不管是靠肉身力量还是靠法力，秦歌都奈何不了这一群三足金乌，眼看着身上的伤口越来越多，造化圣火都要修复不过来了，秦歌是真的有些着急了。

　　“他娘的，拼了！”秦歌再次怒吼。

　　话落，只见秦歌的前方忽然出现了一棵足有万丈的巨树，这课巨树通体金黄，就好像是黄金浇铸的一样，九条巨大的根茎扎根在四周虚空，犹如真龙一般，而在树冠上却有十二万九千六百个枝干，正是秦歌的道树。

　　道树是一个修士的根本，除非万不得已，一般是不会召唤出来的，而现在就是秦歌万不得已的时刻，他要是再不把道树召唤出来，恐怕就要被这群三足金乌给撕碎了。

　　哗啦啦，道树出现之后，十二万九千六百根枝干舞动，顿时，十二万九千六百种法则力量挥洒而出，向着四方的数千只三足金乌笼罩而去。

　　呱呱呱，只听一声声痛苦的哀嚎传来，一只只三足金乌被各种法则力量扫中后大叫着倒飞出去，随即全部转身飞进了太阳星深处，眨眼间就全部都消失不见了。

　　“都别走啊，有种接着打呀！”见到道树大发神威，秦歌顿时就嚣张了起来，向着逃走的三足金乌们大叫。

　　当然，嚣张大叫之后，秦歌连忙催动造化圣火修复起了身上的伤势，等到肉身伤势恢复如初，秦歌这才收起了道树，向着太阳星深处飞去。

　　只是秦歌才飞了没多远就看见一个长相十分英俊的中年男人站在他的面前，背后还背着一个足有三尺长的黄色葫芦，双眼正盯着秦歌。

　　“咦？你是葫芦娃吗？”看见出现在面前的中年人，秦歌一脸惊喜地叫道。

　　闻言，对面的中年人顿时脸色一黑，都没跟秦歌说话，直接就祭出了背后的黄色葫芦。


第587章 妖族十太子（上）

　　黄色葫芦被祭出的瞬间，一道白光从葫芦嘴儿喷出，直奔秦歌而来。

　　见状，秦歌本能感觉到一股强烈的危机，想要躲开，却发现自己好像是被什么力量禁锢了一般，根本就无法动弹分毫，不仅是肉身，就连法力也好像是被冻结了，甚至就连道树也都没办法召唤出来了。

　　与此同时，那一道白光已经到了秦歌面前，直接钻进了秦歌眉心紫府之中，刹那间，一股股撕心裂肺的剧痛从秦歌的紫府中传来，只是秦歌全身都已经被禁锢了，让秦歌连哀嚎的机会都没有。

　　“我错了还不行嘛，以后肯定不叫你葫芦娃了。”秦歌在心中大叫着。

　　对于出现在面前的中年人，秦歌也是知道的，此人就是陆压道君，是妖族两位妖帝之一的帝俊之子，而且是最小的第十子，至于陆压道君背后背着的黄色葫芦来历更大，乃是先天葫芦藤所结的七个葫芦之一。

　　开天辟地之后，不周山支撑天地，其上孕育了不少先天灵根，这先天葫芦藤就是其中之一，而这先天葫芦藤一共结出了七个葫芦，分别被各位祖神和大能所得，陆压道君也有幸得到了其中的一个。

　　这黄葫芦名为斩仙飞刀，从其中喷出的白光专门斩人元神，只要被白光击中，元神顷刻间就被毁灭，就连转世投胎的机会都没有，一般的大罗金仙都扛不住。

　　秦歌只是跟陆压道君开个玩笑，却没想到这个混蛋就用斩仙飞刀对付秦歌，这让秦歌十分生气，要知道论辈分的话，他可是陆压道君的叔叔啊，这大侄儿也太不懂事了！

　　只是让秦歌奇怪的是斩仙飞刀的白光射进他的紫府，为什么他只感觉到从紫府中传来的一阵阵剧痛，但是他的元神并没有崩溃，难道斩仙飞刀失灵了？

　　“会不会这也是一哥的考验？”秦歌在心中暗想。

　　秦歌很清楚斩仙飞刀肯定不会失灵，所以肯定是陆压道君手下留情了，这是要用斩仙飞刀淬炼他的元神，没错，肯定是这样，秦歌相信自己猜的肯定没错。

　　因为之前秦歌已经借助太阳真火淬体，将妖仙经修炼到琉璃玉身的境界，如今想要再对肉身有所提升已经有些困难了，但秦歌的元神还有很大的提升空间。

　　“用斩仙飞刀淬炼元神，我这也算是独一份了吧？”秦歌在心中自嘲。

　　提升元神力量的办法有很多，不仅有各种天材地宝可以做到，秦歌也可以炼制很多提升元神力量的仙丹，但秦歌万万没想到妖帝太一居然会用斩仙飞刀为他淬炼元神，这待遇还真不是一般的好啊！

　　只是秦歌没有丝毫反对的机会，只能默默地承受，任由斩仙飞刀淬炼着紫府，壮大着他的元神。

　　还别说，尽管承受着一波波撕心裂肺般的剧痛，但秦歌的元神力量真的在迅速提升着，而随着元神力量不断提升，秦歌的悟性也在迅速加强，再加上无时无刻汲取着四大部洲万亿生灵的信仰力量去，秦歌的悟性迅速暴涨。

　　悟性提升自然也就让秦歌对各种法则力量的领悟迅速提升，丹田命海中的道树哗啦啦的挥舞起了一条条枝干，各种法则力量从虚空中涌出，向着秦歌的丹田命海中灌注而去。

　　秦歌默默地关注着丹田命海发生的事情，并且全力参悟着各种法则力量，他觉得这应该是他又一次突破的契机，自然不能够错过。

　　时间飞逝，完全陷入参悟各种法则力量的秦歌已经进入了顿悟之中，而在秦歌的丹田命海中，道树上的十二万九千六百根枝干正在悄然进行着融合，这是从九天玄仙迈入大罗金仙境界的征兆。

　　在九天玄仙境界，一个修士随着对各种法则的掌握，道树上将会出现一根根枝干，然而想要踏入大罗金仙境界却需要将这些枝干凝聚为一个主干，象征着一条天地大道！

　　秦歌在踏入纯阳真仙境界的时候就拥有了十二万九千六百条枝干，象征着十二万九千六百天地法则，如今各种力量相近的法则正在进行融合，一旦成功，秦歌将会成为第一个踏入大罗金仙境界就掌握三千大道的妖孽。

　　对此，秦歌完全不清楚，他只是默默承受着从紫府中传来的剧痛，专心的参悟着各种法则力量，等到终于感受不到任何剧痛传来的时候，秦歌这才停止了参悟。

　　内视周天，秦歌看见丹田命海中的道树发生了巨大变化，十二万九千六百根枝条消失不见，如今只剩下了三千根更加粗壮的主干，没错，这三千条都是主干，根本没有枝干，因为这象征着三千大道。

　　“虽然丑了点，不过看起来还挺厉害的。”秦歌在心中轻声自语。

　　此时秦歌的道树确实是丑了点，毕竟三千根一样粗细的主干在一棵树上，不管怎么排列都不会好看，不过虽然丑，但是每一条主干中都蕴含着一种天地大道的力量，自然十分厉害。

　　当然，秦歌现在能够掌握的天地大道力量实在是太少了，而且因为秦歌需要同时参悟三千大道才能让修为提升，所以今后秦歌的修为提升就更困难了。

　　“大侄儿，你下手也忒狠了吧？”秦歌睁开眼睛，向着前方站着的陆压道君笑着说道。

　　听到秦歌的话，陆压道君的脸再次黑了，下一刻就再次祭出了斩仙飞刀，一道白光喷出，向着秦歌射去，而这一次，秦歌明显感觉这一道白光内蕴含的力量比先前那一道强大了太多。

　　见状，秦歌不敢大意，心念一动，道树就出现在了秦歌面前，随即三千树干挥动，一缕缕天地大道力量释放，向着前方的陆压道君笼罩而去。

　　只听轰隆隆一声，三千大道力量与那一道道白光碰撞在一起，接着就看见白光消散，三千大道力量继续向着陆压道君笼罩而去。

　　“大侄儿，你现在求饶还来得及哟。”看见道树释放的三千大道力量挡住了斩仙飞刀射出的白光，秦歌立刻嚣张的大叫了起来。

　　然而就在下一刻，陆压道君手掌向前一压，顿时，向他笼罩而去的三千大道力量就全部消散了！


第588章 妖族十太子（下）

　　只是轻轻地一压手掌，道树释放的三千大道力量就消散无踪，看见这一幕的秦歌顿时就懵圈了，嚣张的大笑戛然而止，尴尬地看着对面的陆压道君。

　　“大侄儿，我跟你开玩笑呢，你别介意哟。”秦歌一脸媚笑着说道。

　　听了秦歌的话，陆压道君冷笑了一声，没有回应秦歌，而就在下一刻，一道道身影出现在了陆压道君左右，一共有九个，加上陆压道君正好是十个，全部都是中年人模样，并且在相貌上与陆压道君有着几分相似，并且最重要的是这些人的气息和陆压道君的气息不相上下，也就是说他们拥有同一个境界的修为。

　　“果然，神话里都是骗人的！”看着出现在陆压道君身边的一道道身影，秦歌在心中哀嚎。

　　不用说也可以猜出来，出现在陆压道坤身边的那一道道身影也都是妖帝帝俊之子，传说中的金乌十太子，只是神话传说中不是有九个被蛮王后羿射杀了吗？怎么还会出现呢？

　　一个陆压道君已经让秦歌左支右绌了，现在又出现了九个修为境界差不多的金乌太子，秦歌真的是有些欲哭无泪了，看着对面的金乌太子们，苦着脸说道，“大侄儿们，你们下手可要轻点，我可是你们老叔啊！”

　　话落，对面的金乌太子们一个个扬起手掌就向秦歌拍了过来，顿时，各种各样的大道力量从金乌太子身上释放出来，秦歌发现十个金乌太子掌握的大道力量各不相同，每个都足足掌握三百种，加起来正好是三千大道力量！

　　这一发现让秦歌心中一凛，按照妖帝太一传承给秦歌的记忆，大罗金仙境界之上是半圣境，而在半圣境能够掌握多种大道力量，掌握的越多，自然越厉害，只有踏入圣人境才能够掌握三千大道之力。

　　只是天地间的圣位只有九个，已经被六位祖神和三皇得到了，所以如今天地间的修士最强也就是半圣境界，只是看谁掌握的天地大道力量多罢了。

　　眼前的金乌太子们各自掌握三百种大道力量，虽然看起来不多，但一起出手就是三千大道之力，尽管肯定还是无法与圣人的力量相提并论，却也要比一般的半圣强大很多。

　　看着铺天盖地的大道力量向着自己涌来，秦歌全身汗毛都竖起来了，他知道金乌太子们都没有手下留情，他要是不能够扛下来这一击，绝对会魂飞魄散！

　　“大侄儿们，你们给我等着！”秦歌大吼。

　　下一刻，秦歌疯狂的将体内所有法力都灌注进了前方的道树之中，只见道树上的三千主干摇动，三千大道力量倾泻而出，向着前方涌来的三千大道力量碰撞而去。

　　轰隆隆，只听一声声雷鸣般的巨响传进秦歌的耳朵，秦歌只感觉脑袋轰鸣，身体好像是在汪洋中沉浮，摇摇晃晃的，也不知道过了多长时间才总算是稳住了身体。

　　连忙向前看去，秦歌顿时双眼一亮，因为他发现他居然挡住了金乌太子们的这一击，而且他都没有受伤，自然是让秦歌十分高兴。

　　“大侄儿们，怎么样？你们老叔还算厉害吧？行了，啥也不说了，我还要去见一哥呢，你们赶紧让开吧。”秦歌一脸得意的向着对面的金乌太子们说道。

　　他才刚刚踏入大罗金仙境界啊，居然就能够扛住十个半圣的一击，自然是一件值得得意的事情，不过秦歌刚才可是耗尽了全部法力，已经无力再战了，自然是想要金乌太子们赶紧让开了。

　　只是对面的金乌太子们听了秦歌的话，却没有让开，而是再次伸出手掌，一起向秦歌又拍出了一掌，刹那间，三千大道力量再现，向着秦歌碾压而来。

　　这一次，金乌太子们释放出的三千大道力量依旧跟前面一掌一样，没有丝毫提升，然而秦歌已经耗尽了全部法力，根本就无力再战了啊。

　　“大侄儿们，你们太不像话了！”秦歌着急得大叫。

　　然而不管秦歌如何大叫，那汹涌澎湃的三千大道力量也已经向着他碾压过来了，这让秦歌心急如焚，心中想着对策，却发现根本没有任何办法可以应付眼下的状况。

　　咔嚓，咔嚓，涌来的三千大道力量还没有临近，秦歌的身体就已经法力耗尽，无法再承受三千大道力量造成的压力出现了一道道裂痕，并且越来越深，鲜血横流，极为的凄惨。

　　与此同时，虽然没有秦歌的法力灌注，但秦歌前方的道树也同样释放出了三千大道力量，向着前方撞去，只是这次释放的明显要比之前释放的威力小了很多，肯定是挡不住金乌太子们的这一击的。

　　但就在道树释放出三千大道力量的瞬间，秦歌双眼一亮，顿时大吼一声“力！”

　　当初在凝聚法力种子的时候，秦歌选择的是以力量真意为根基，尽管后来证明这是妖帝太一在坑他，但是不得不说以力量真意凝聚的法力种子是最强的，蜕变后的道树也是最强的。

　　而一直以来，秦歌都在参悟力量真意，不管是其他真意中蕴含的力量真意，还是后面各种法则中蕴含的力量法则，都是秦歌参悟的对象，一直到如今的三千大道，全部都因为蕴含着力量而被秦歌所参悟着。

　　秦歌的道树之所以能够凝聚出三千主干就是因为秦歌参悟掌握了三千大道之力，在如此情况之下，秦歌根本不需要依靠体内法力，直接就能够沟通天地，从天地四方汲取大道之力！

　　随着秦歌一声大吼，秦歌所掌握的力量大道瞬间释放，以秦歌为中心，一重重光圈释放出来，接着就看见天地四方出现一抹抹光华，向着秦歌涌来，正是三千大道之力。

　　下一刻，三千大道之力全部灌注进了秦歌体内，嗡！嗡！嗡！一声声颤动声从秦歌体内传来，随即一道道青光从秦歌体内绽放，秦歌周身三千神窍同时绽放神光，汲取着从天地四方涌来的天地大道之力。

　　就连金乌太子们拍出的三千大道力量也不例外，全部都向秦歌涌去，被秦歌周身三千神窍吞噬的干干净净！


第589章 太一论道

　　秦歌全力催动着自己所参悟的各种力量大道，汲取着天地四方的三千大道力量，周身三千神窍释放的神光越来越灿烂，将秦歌笼罩，就好像是一轮太阳一般，与此同时，秦歌体内深处释放出来的青光也越来越强烈。

　　在当初，秦歌为了激发天眷圣体的潜力曾经打开了体内最深处的一座座巨门，从其中逸散出无穷无尽的力量，因为当时的秦歌并没有参悟和掌握三千大道之力，所以不知道从巨门中涌出的力量是什么，但是现在秦歌知道了。

　　从秦歌体内最深处那一座座巨门内涌出的力量居然也是三千大道之力，此时此刻正和秦歌周身三千神窍吞噬的三千大道力量彼此冲撞融合着，在秦歌四肢百骸内流转着。

　　就好像是本能一般，秦歌便运转起了妖仙经，顿时，从一座座巨门内涌出和三千神窍吞噬的三千大道力量便淬炼起了秦歌的肉身，使得已经蜕变成琉璃玉身的秦歌，不仅肉身迅速变强，潜力也在被迅速激发。

　　仿佛是一瞬，也似乎过去了万年，秦歌终于清醒了过来，随即赶紧内视周天，查看体内一切，顿时就让秦歌懵圈了，有些不明白他现在是个什么情况。

　　此时此刻，秦歌体内最深处的一座座巨门依旧打开着，虽然只是一条缝隙，却没有像以往那样在激发天眷圣体的潜力后就闭合了，而秦歌周身三千神窍也时刻打开着，三千大道力量无时无刻的通过三千神窍与秦歌体内的那一座座巨门交汇着。

　　“这他娘的是将我当什么了？”秦歌小声嘀咕。

　　对于如今身体的情况，秦歌是真的闹不清了，不过秦歌却能够清楚的感觉到如今他的肉身似乎更强大了，这种强大不仅仅是表现在肉身的力量，还有肉身的潜力。

　　唯一让秦歌不满意的是这次异变并没有让他的修士有丝毫提升，依旧是刚刚踏入大罗金仙的模样，不过秦歌能够感觉到他似乎能够随时使用在他身体内穿梭着的三千大道力量。

　　不过秦歌却没时间去印证此事，睁开眼睛，秦歌向着前方看去，金乌太子们还站在前方，在看见秦歌清醒之后，陆压道君上前向秦歌说道，“我们叔父请你进去。”

　　听了陆压道君的话，秦歌松了一口气，总算是撑过了所有考验，心念一动，秦歌收起前方的道树，迈步就要向太阳星深处走去，然而就在这个时候，四周无穷无尽的太阳真火忽然向着两边散开，使得秦歌上空全部显露了出来。

　　下一刻，一朵庞大的劫云出现在了秦歌上空，自然是秦歌需要面对的九天玄仙境的天劫，先前是因为太阳星蒙蔽天机才没有出现，现在太阳真火向两方散去，自然就来了。

　　见状，秦歌直接施展雷池神通，将一道道劫雷吞噬，储存在了道树中，随后这才迈步向着太阳星深处走去，在各位金乌太子的引领下终于来到了太阳神宫前方。

　　太阳神宫位于太阳星内的大地上，是一座极为庞大的宫殿，巍峨雄壮，散发着无尽威压，秦歌站在太阳神宫面前都能感觉到一阵阵压力。

　　只是秦歌现在没有心思去欣赏太阳神宫，迈步走进太阳神宫大殿，下一刻就看见一道身影背对着秦歌站着，看着前方墙壁上的一幅画，秦歌向前看去，顿时就被墙壁上的那一幅画给吸引了。

　　只见画上有一个巨人站在无边混沌之中，手握神斧向前劈去，而在巨人左边有一株青莲随风摇曳，右边却有一个金钟在混沌钟沉浮。

　　很简单的一幅画，讲述的却是盘古大神开天辟地的场面，秦歌并没有从画上感觉到任何玄妙，看起来就像是一幅普通的画一样，秦歌也没有深究，迈步上前。

　　“一哥，你可真不够意思，请我来做客，还弄什么考验呀，你要是再这样，下次我就不来了。”秦歌一边向前走，一边向前方那道身影说道。

　　听了秦歌的话，前方那道身影转过身，正是妖帝太一，只见妖帝太一微微一笑，右手轻轻在前方轻拂，两个金丝蒲团凭空出现，妖帝太一开口说道，“坐吧。”

　　闻言，秦歌一点也不客气，直接坐在了妖帝太一对面的蒲团上，然后向对面的妖帝太一说道，“一哥，你找我什么事儿啊？混元道果还没成熟呢。”

　　先前在秦歌渡过了九天玄仙境天劫，正式踏入大罗金仙境界之后，秦歌的道树终于开花结果，并且三千主干上各自有一颗混元道果，这让秦歌十分意外，却是更加放心下来。

　　当初秦歌很爽快地答应了妖帝太一的要求，心中却担心万一将混元道果给了妖帝太一，他自己没有了该怎么办，却没想到他的道树居然结了整整三千颗混元道果，自然就不需要担心了。

　　“我还能坚持几年，你要是努力一些，我应该能够赶得上你的混元道果成熟。”妖帝太一听了秦歌的话，微笑着坐下，轻声说道。

　　听了这话，秦歌眉头微皱，当初妖帝太一就曾经跟秦歌说过他的时间不多了，当时秦歌还以为妖帝太一在开玩笑，他这样的大能又怎么会时日无多呢？但现在妖帝太一再次提起，秦歌的心却猛地一跳，清楚的感觉到妖帝太一并没有开玩笑。

　　“一哥，你到底怎么了？”秦歌一脸关心的向妖帝太一问道。

　　从踏上修行路开始，妖帝太一不知道多少次帮助秦歌化险为夷，尽管妖帝太一做那些事情是有目的，但人非草木，岂能无情？秦歌自然对妖帝太一充满了感激，知道妖帝太一时日无多，秦歌怎能不着急。

　　听了秦歌的话，妖帝太一摆了摆手，轻笑着说道，“此事以后再说，我现在问你，修炼到了如今的境界，你可知道天地大道是什么了吗？”

　　妖帝太一的话让秦歌愣了一下，有些茫然地看着妖帝太一，天地大道是什么？秦歌张嘴就要回答，但是话到嘴边却又止住了，因为他忽然之间发现自己居然根本不知道天地大道是什么！


第590章 狗血的故事

　　天地大道到底是什么？秦歌本来以为自己已经很清楚了，毕竟他已经初步参悟和掌握了三千大道力量，自然算得上对天地大道力量有所了解，但是话到嘴边，秦歌却犹豫了，一时间沉默了下来，竟然不知道该怎么回答了。

　　对面的妖帝太一看着秦歌的模样，微微一笑，随即开口说道，“在你回答这个问题之前，我来给你讲讲咱们这三界的由来吧，或许你已经听过了，咱们的三界是盘古大神所开辟，但你觉得你听到的是真的吗？”

　　秦歌听了妖帝太一的话再次露出迷茫之色，他从在天元大陆出生之后就听了无数次关于盘古大神开天辟地的传说，自然对此深信不疑，现在妖帝太一问他觉得这事儿是不是真的，秦歌又不知道该如何回答了，他很想说自己觉得是真的，但想起这段时间所经历的事情，又不自信了。

　　在秦歌听过的传说之中，妖蛮两族与人族势不两立，但是来到天界之后，秦歌发现妖蛮人三族似乎相处的还不错，在神话传说中，蛮族的各位蛮神已经陨落，各位蛮王也所剩不多，但是秦歌看到的却是各位蛮神，蛮王全部都存在，而妖族的十位太子也都还存在。

　　这一切都让秦歌对自己以前看到的神话传说产生了怀疑，不知道该如何回答妖帝太一了。

　　妖帝太一并没有等秦歌回答，继续说道，“三界当然是盘古大神开辟，只不过并不是盘古大神自愿开辟，而是因为盘古大神在踏入界神之时被仇敌偷袭，身死道消之际无奈之下才开辟了这三界。”

　　听了妖帝太一的话，秦歌顿时瞪大了眼睛，脑中回荡的尽是妖帝太一的话，秦歌万万没想到事情的真相居然是这样，使得秦歌呼吸都变得粗重了很多，双眼紧紧地盯着妖帝太一，连忙问道，“一哥，界神是什么样的境界啊？”

　　妖帝太一听了秦歌的话，沉默了一会儿，向秦歌说道，“虽然现在让你知道这些早了一点，不过倒也没有必要再瞒着你了，只不过关于界神是什么境界我也不清楚，在我传承的记忆之中，在祖仙境界之上有神火境，真神境，大神境，界神境，至于以后还有什么境界，那就不知道了。”

　　“祖仙境？不是祖神境吗？”秦歌听了妖帝太一的话连忙问道。

　　妖帝太一摇了摇头，轻笑着说道，“不过是为了好听所定的一个境界而已，在我传承的记忆之中，圣人境之上的境界其实是祖仙境。”

　　听了这话，秦歌点了点头，并没有在这事儿上深究，正如妖帝太一所说，不过是一个境界名称而已，怎么好听怎么来呗，反正就是那么一回事罢了。

　　让秦歌真正感兴趣的是盘古大神的仇敌是谁，盘古大神为什么会迫不得已开辟了三界，关于这些事情，妖帝太一没用秦歌询问就开始为秦歌讲述起来。

　　听了妖帝太一的讲述，秦歌才知道原来盘古大神来自一个名为太初神宗的地方，本是太初神宗最耀眼的绝世天骄，修炼万年便已经可以开辟体内世界，踏入界神境，可以说是风光无限，羡煞无数神宗弟子。

　　然而开辟体内世界成为界神是一件极为凶险的事情，必须要寻找一个极为安静不受丝毫打扰的地方，盘古大神自然寻找好了这样的一处所在，并且只身前往，本来这事儿不应该告诉任何人，但是盘古大神却告诉了他心爱的女人。

　　只是盘古大神万万没想到在他开辟体内世界的关键时刻，太初神宗内另外一个天骄带着盘古大神心爱的女人忽然出现，在盘古大神惊愕之际一举重创了盘古大神。

　　只不过盘古大神毕竟是太初神宗最妖孽的绝世天骄，自然有保命手段，在身受重创之际还是逃脱了仇敌追杀，并且借助手中至宝，打穿了神界与物质界的界壁，逃离了神界。

　　逃离神界进入物质界的盘古大神已经到了油尽灯枯的地步，并且盘古大神的至宝混沌青莲也因为耗尽了力量而崩溃，化作许多的先天灵宝。

　　而盘古大神为了报仇于是耗尽所有神力开辟了三界，至于后面的事情就是秦歌所听说过的神话传说了，盘古大神开辟三界后力竭身死，元神化三清，精血衍生十二蛮神，左眼化作太阳星，右眼化作太阴星，身躯演化天界万物。

　　唯一值得庆幸的是盘古大神的三件混沌至宝有两件完整的保存了下来，自然就是开天斧和混沌钟，而在这两件混沌至宝中传承了盘古大神的所有记忆。

　　“好狗血的故事啊。”听了妖帝太一讲述的事情，秦歌感慨地说道。

　　这可不是秦歌在胡说八道，实在是关于盘古大神的消息真的很狗血，尤其是被自己的女人背叛，那简直是狗血到不能再狗血了，秦歌都有些无语了。

　　妖帝太一听了秦歌的话，只是微微一笑，却没有在这个话题上发表任何意见。

　　“一哥，你说的物质界是什么啊？”秦歌向妖帝太一提出了自己的疑问。

　　听了秦歌的问题，妖帝太一沉吟了一会儿，开口说道，“具体该怎么形容，我也不是很清楚，或许太上，元始他们知道，等以后你问他们吧。”

　　对于妖帝太一的回答，秦歌当然不满意，却也没办法，只能将这个问题放下，随即又想到一件事儿，连忙向妖帝太一问道，“一哥，那你们让我一统天界四大圣庭，让三界生灵修炼速度提升到底是为了什么啊？”

　　“你觉得盘古大神的那位仇敌没有看到盘古大神真正的形神俱灭会放心吗？”妖帝太一反问。

　　闻言，秦歌摇头，如果换做是他，他也不会放心，肯定会全力寻找盘古大神，这么说来，三界将要面临的危机是来自盘古大神的仇敌，这让秦歌着急起来，那可是连盘古大神都能重创的牛叉人物啊，三界众生谁能挡得住啊？


第591章 我是谁

　　对于盘古大神这样的绝世妖孽，如果不能看见其真正的形神俱灭，肯定是谁都不会放心，所以肯定要全力寻找，只是难道已经找到这里来了吗？

　　“一哥，对方已经找到这里了吗？”秦歌着急的向妖帝太一问道。

　　听了秦歌的话，妖帝太一沉默，双眸中露出了一抹深沉的悲哀，良久之后才点了点头，随即向秦歌讲述了一段他不想提起的往事。

　　盘古大神开辟三界之后，最初三界中诞生的只有龙族，凤凰族和麒麟族等各种神兽以及妖蛮两族，一开始是神兽各族争霸，经历了一场场大战之后，祖龙陨落，龙族没落，凤凰族和麒麟族也元气大伤，而后妖族，蛮族趁势而起，妖族占据天界三十三重天，建立天庭，蛮族占据天地大地。

　　妖蛮两族为了争夺霸主之位也经历了一场场大战，只不过就在最激烈的时候，三界之外忽然出现了一个强大到无法想象的敌人，此人自称是当初重创了盘古大神的那个人的麾下近卫，因为感觉到了混沌钟和开天斧的气息，知道了三界是盘古大神所开辟，于是就要毁灭三界。

　　当时三清，女娲，准提和接引都已经成圣，但六人联手却不是那人一合之敌，最终还是妖帝帝俊和太一催动太阳星将那人斩杀，然而也因为这样，妖帝帝俊身死道消，太一也遭到了重创。

　　自从那一战之后，妖蛮两族罢战，隐匿起来，人族渐渐崛起，而因为受到重创，妖帝太一错失了成为圣人的机会，最后三个圣位被三皇所得。

　　“所以你要尽快让混元道果成熟，要不然我也要玩完了。”妖帝太一最后向秦歌说道。

　　听了妖帝太一的话，秦歌拍着心口，一副心有余悸的模样，向妖帝太一说道，“一哥，你可吓死我了，你们都已经杀了那个人了，咱们三界还有什么危机啊。”

　　“你敢保证就只有一个人可以找到三界吗？”妖帝太一轻声说道。

　　闻言，秦歌心里一颤，没错，既然已经有人找到了三界，那么将来肯定还会有人找到这里，这让秦歌再次着急了起来，连忙向妖帝太一问道，“一哥，那我们该怎么办啊？”

　　“这就要靠你了。”妖帝太一用充满期待的眼神看着秦歌，轻声说道。

　　听了这话，秦歌连连摆手，向妖帝太一说道，“一哥，你可千万别跟我开玩笑，我算什么啊，怎么能靠我呢，我是靠不住的啊！”

　　“只有你可以，谁都不行。”妖帝太一坚定的向秦歌说道。

　　看着妖帝太一满脸坚定的模样，秦歌沉默了下来，心中回忆着得到混沌钟之后所发生的一切，不管是妖帝太一的一次次相助，还是六位祖神，三皇等人为他安排的种种造化和机缘，目的都是为了让他尽快成长，不断变强，只是这到底是因为什么呢？

　　“一哥，你能不能告诉我，我到底是谁？”秦歌沉声向妖帝太一问道。

　　这是秦歌现在心中最想知道的问题，只有知道了自己到底是谁，秦歌才能够知道为什么他会是天眷圣体，为什么这么多人都对他充满期盼。

　　妖帝太一听了秦歌的话，沉吟了一会儿，缓缓地开口，吐出了四个字，“混沌青莲。”

　　“啥？一哥，你再说一遍，我没听清楚。”秦歌听了妖帝太一的话，伸着耳朵向妖帝太一问道。

　　其实秦歌听清楚了，只是秦歌不敢相信妖帝太一说的话罢了，他可是天下第一美男子，怎么可能是一朵破花呢？这根本不可能，他不会相信的！

　　妖帝太一看着秦歌的模样，轻声说道，“准确的说你是混沌青莲之灵所化三界的天数。”

　　听了这话，秦歌顿时就傻眼了，刚才还说他是混沌青莲呢，结果现在居然说秦歌是混沌青莲之灵化作的三界天数，还能不能有一个准话儿了？

　　“天数？一哥，这是什么意思？”秦歌向妖帝太一问道。

　　听了秦歌的话，妖帝太一轻轻一笑，说道，“这就要回到我一开始问你的问题，天地大道是什么。”

　　闻言，秦歌眨巴着眼睛盯着妖帝太一，期待着妖帝太一的答案，他倒是要听听看妖帝太一口中说的天地大道是什么。

　　妖帝太一同样看着秦歌，轻声说道，“天地大道就是力量，天数的力量，只有参悟和掌握了天地大道，获得天数的认可，从而才可以使用在这三界之中无处不在的力量。”

　　听了妖帝太一的话，秦歌脑海中仿佛晴天霹雳一般，他怎么都没想到妖帝太一对于天地大道的解释居然是这样，秦歌心中觉得这样的说法不正确，但仔细想来又好像没什么不对。

　　归根到底，三千大道之力不也就是力量吗？只不过这些力量并不是谁都能够使用，只有通过不断参悟天地，获得了天数的认可，才能够借用这些力量。

　　只是妖帝太一却说他是混沌青莲之灵所化的天数，也就是说三界的天地大道力量都是他的力量？秦歌就又有些不明白了，他明白混沌青莲之灵是什么，却不知道天数是什么。

　　“一哥，天数是个什么玩意儿？”秦歌向妖帝太一问道。

　　听了秦歌的这个问题，妖帝太一向秦歌说道，“盘古大神开辟三界之时为了感谢混沌青莲的救命之恩，于是在混沌青莲崩溃之际，将其元灵纳入三界之中，成为了三界的意志，也就是天数。”

　　“那为什么我又会是天数呢？”秦歌再次向妖帝太一问道。

　　听了这话，妖帝太一叹了一口气，说道，“自然是因为那人的麾下近卫找到了三界，天数为了重聚混沌青莲，分出一缕真灵，转世重生成了你。”

　　秦歌听了妖帝太一的话张大了嘴巴，到了这个时候他才明白自己为什么会是天眷圣体，为什么六位祖神和三皇，妖帝太一，各位蛮神等人都极力助他成长，原来竟然是为了重聚混沌青莲啊！

　　盘古大神的三件混沌至宝，以混沌青莲力量最强，如果能够重聚混沌青莲，将来即便是面对那人也可以有一战之力，更何况是那人的麾下了。

　　只是重聚了混沌青莲，秦歌他自己还会存在吗？这个问题他要弄清楚！


第592章 真意九品（上）

　　妖帝太一今天对秦歌说的这些话对秦歌的冲击力实在是太强烈了，使得秦歌现在脑袋都有些晕了，不过有一个问题却让秦歌时刻保持着清醒，那就是重聚混沌青莲之后，他还会不会存在。

　　“一哥，你跟我说实话，是不是重聚了混沌青莲我就会消失？”秦歌一本正经的向妖帝太一问道。

　　听了秦歌的话，妖帝太一同样一本正经的向秦歌说道，“这是你跟天数的事情，我怎么可能知道，也许会，也许不会，看你的运气吧。”

　　秦歌听着妖帝太一的话，顿时就翻起了白眼，颇有一些恼羞成怒的向妖帝太一说道，“一哥，你这样不厚道真的好吗？”

　　闻言，妖帝太一轻轻一笑，随即向秦歌说道，“我是真的不知道，不过你要是不想消失的话，我倒是可以给你指一条明路，至于能不能成功，那就看你自己的本事了。”

　　“哈哈，一哥，我就知道你对我最好了，快说，到底我该怎么办？”秦歌听了妖帝太一的话，双眼一亮，大笑着向妖帝太一问道。

　　看着秦歌着急的模样，妖帝太一却没有直接说出秦歌应该怎么办，而是向秦歌问道，“在给你指出明路之前，我想先问你一个问题，你觉得真意是什么？”

　　听了妖帝太一的话，秦歌当时就懵圈了，真意是什么？妖帝太一怎么会问这个问题呢？这让秦歌立刻想起之前妖帝太一曾经向他问天道是什么，一时间秦歌又是不知道该如何回答了。

　　先前妖帝太一告诉秦歌在三界之中，天道就是力量，是天数的力量，也是支撑着整个三界存在的力量，而在参悟和掌握天道力量之前需要先参悟各种真意，所以秦歌觉得自己应该是知道什么是真意。

　　但秦歌不敢回答，他知道妖帝太一这样问自然有他的用意，所以直接向妖帝太一问道，“一哥，咱们不打哑谜了成不？你就告诉我什么是真意吧。”

　　妖帝太一听了秦歌的话，微笑着摇了摇头，向秦歌说道，“既然你不回答这个问题，那我换个问法，你觉得你掌握了真意了吗？”

　　听了这话，秦歌立刻点头，他连三千天道力量都掌握了，绝对掌握了真意啊。

　　“呵呵，你还真是自信！不说我，你去问问太上，元始，通天他们谁敢说自己掌握了真意？如今在咱们这三界之中，要说掌握了真意之人恐怕也就只有道祖一人了。”妖帝太一看见秦歌点头，笑着说道。

　　道祖？听见这两个字，秦歌立刻就想到了这个传说中的无上存在，据说这位是盘古大神开天辟地之后在三界之中所诞生的第一个生灵，从而得到了混沌青莲所化的造化玉碟，是第一个掌握三千大道的牛叉人物，更是六位祖神，三皇，太一，帝俊等各位大能的老师。

　　秦歌知道道祖牛叉，但妖帝太一说只有道祖一个人掌握了真意，秦歌就不是很赞同了，他可是以力量真意参悟了这天地间无穷真意的啊，怎么不能算是掌握了真意呢？

　　“一哥，我读书少，你可不要骗我，真的只有道祖一个人掌握了真意？”秦歌一脸怀疑的向妖帝太一问道。

　　妖帝太一听了秦歌的话，郑重地点头，向秦歌说道，“当然只有道祖，至于说你认为自己掌握的真意力量实际上只是沟通这三界天数所获得的力量而已，就算是你现在所认为的三千大道力量与真正的真意力量相比都是天壤之别。”

　　“一哥，说的太过了吧？”秦歌听了妖帝太一的话有些不以为然地说道。

　　看着秦歌的模样，妖帝太一轻轻地摇了摇头，随即缓缓地伸出了右手，下一刻，一团金色火焰在妖帝太一的掌心凭空出现，上下跳动着，没有丝毫力量和威压释放出来，看起来就好像是不存在一般。

　　“这是我迄今为止所领悟的火焰真意，当然，还只是雏形，并不是真正的真意，你来感受一下。”妖帝太一轻声向秦歌说道。

　　闻言，秦歌顶着妖帝太一掌心跳动着的金色火焰，随即释放出了一缕元神力量向着金色火焰笼罩了过去，很快就接近了金色火焰，而就在下一瞬间异变出现，金色火焰猛地跳动了一下，居然缠绕上了秦歌释放的那一缕元神。

　　在这一瞬间，秦歌感觉一股股暴烈到了极限的力量向着他碾压而来，他的那一缕元神力量就好像是置身在巨浪滔天的汪洋大海一般，任凭那一股股暴烈力量吞噬却没有丝毫反抗之力，瞬间就湮灭了。

　　然而这还没完，秦歌的那一缕元神力量在湮灭的瞬间，那一股暴烈力量居然循着那一缕元神的气息向着秦歌扑来，这可是将秦歌吓坏了，想要向后逃，却发现自己根本连动弹的力量都没有。

　　“一哥，救命！”秦歌大叫，并且吓得闭上了眼睛。

　　秦歌以为自己这次肯定完了，却没想到等了好久都没有什么事情发生，于是便睁开了眼睛，却发现妖帝太一正笑眯眯地看着他，这让秦歌老脸一红，顿时尴尬不已。

　　“一哥，这个玩笑一点也不好笑。”秦歌一脸不爽的向妖帝太一问道。

　　听了秦歌的话，妖帝太一笑着向秦歌问道，“你真的觉得我刚才是在跟你开玩笑吗？”

　　闻言，秦歌一愣，回忆着刚才的感觉，他知道自己刚才体会到的一切并不是幻觉，而是真实发生了，这让秦歌心中泛起了滔天骇浪，难道这才是真意力量吗？

　　“一哥，你就别玩我了，快跟我说这真意到底怎么回事啊？”秦歌连忙向妖帝太一问道。

　　即便是只有一瞬间，但是秦歌能够确定妖帝太一所谓的火焰真意雏形比他现在掌握的三千天道力量厉害了不知道多少倍，在这火焰真意雏形面前，他引以为自豪的三千天道力量实在是太可笑了。

　　妖帝太一听了秦歌的话，终于不再戏弄秦歌，开始为秦歌讲述他传承到的记忆之中关于真意的事情。


第593章 真意九品（下）

　　真意，单从这两个字的字面理解很简单，意思就是真正的意义，然而想要从天地万物的表象掌握它真正的意义，这又谈何容易呢？

　　妖帝太一因为继承了混沌钟所承载的盘古大神的记忆，所以才能够知道这些，而从他的讲述之中，秦歌也渐渐地明白真意到底是什么，同时也明白了他之前对天地间各种真意的参悟并不能说不对，只能说太肤浅了。

　　而且最重要的是秦歌所参悟和掌握的各种真意只局限在三界之中使用，如果去了三界之外，却是根本不能用的，因为秦歌之所以能够参悟和掌握三界的各种真意力量，只是因为他是三界天数的一缕化身，所以不管是真意，规则奥妙，还是天道力量去，秦歌参悟起来都要比别人容易太多。

　　但三界只是盘古大神晋升界神失败的无奈之举，连真正的体内世界都算不上，自然无法与真正的物质界相提并论，更加不用说是更上一层的神界了，所以秦歌在三界掌握的真意，规则奥妙和天道力量，其实什么都不是。

　　按照妖帝太一所说，在无穷的物质界之中，只有真正掌握了真意才能够算是走上了修行之路，而掌握真意的这个境界被称为半神境，意思就是只要掌握了真意，距离成神就只差半步了。

　　半神境修士专注参悟真意，分为三重天，一旦达到三重天圆满就能够以真意力量点燃道树，化作神火，踏入神火境了。

　　秦歌现在虽然将道树凝聚出了三千主枝，能够沟通三界的三千大道力量，但实际上只是因为秦歌是三界天数的化身，他才能够拥有这样的力量，正常的修士如果能够掌握一种真意那就已经非常了不起了，至于说三千大道，那根本就是妄想。

　　在浩瀚无穷的物质界中，真意自然也是无穷的，分为九品，其中九品真意最弱，数量也最多，当然也最容易掌握，只不过就算是掌握了九品真意，踏入了半神境的修士，将来的成就也顶多能够步入神火境，不可能再有什么太大的成就了。

　　只有掌握了六品真意以上的修士才可能成为界神以上的，不过即便是掌握了六品真意的修士，想要成为界神也是极为困难的事情，成功的机会不会超过一成。

　　然而掌握了二品真意和一品真意的修士，那铁定是能够成为界神的。

　　只不过在无穷的物质界中，能够掌握二品真意，一品真意的实在是太少了，估计十万物质界能够出现一个掌握二品真意的就不错了，至于掌握一品真意的，百万物质界或许能有一个，但也只是或许而已。

　　“一哥，你的火焰真意是几品真意？”听了妖帝太一关于真意的介绍，秦歌好奇地问道。

　　听了秦歌的话，妖帝太一轻笑着说道，“火焰真意是很普通的真意，勉强能算得上是六品真意吧。”

　　“啊？这么矬？”听了妖帝太一的话，秦歌顿时瞪大了眼睛，不可思议的大叫。

　　先前秦歌可是感受过妖帝太一展现出来的火焰真意的威力，用一个词来形容那绝对是惊天动地啊，然而这火焰真意居然只是勉强能入六品真意之列，这让秦歌十分好奇到底什么真意才能够被称为一品真意。

　　妖帝太一听了秦歌的话，微微一笑，轻声说道，“矬？你要是在太上，通天，元始他们面前说这话，估计他们会打的你连你自己都不认识你自己了。”

　　“啥？难道他们掌握的真意还不如一哥你呢？”秦歌听了妖帝太一的话，惊奇地问道。

　　要知道太上，通天，元始他们可都是祖神啊，比妖帝太一高了两个大境界，然而他们掌握的真意居然不如妖帝太一，这事儿实在是太让人觉得不可思议了。

　　听了秦歌的话，妖帝太一只是微笑，并没有给秦歌任何答案，但从妖帝太一的笑容里面，秦歌就已经知道答案了，而这也让秦歌对什么样的真意是一品真意更加好奇了。

　　“我是因为占了太阳星的便宜才能够参悟到火焰真意，而且我的火焰真意现在虽然只是勉强能入六品，但将来还是有希望蜕变成二品真意的。”妖帝太一轻声说道。

　　听了这话，秦歌却是糊涂了，真意还能蜕变？于是连忙向妖帝太一询问这是怎么回事。

　　“普通火焰真意当然只能勉强算是六品真意，但在无穷物质界中有各种神火，我现在只是参悟了太阳真火真意，只要我能够参悟更多的火焰真意，并且与太阳真火真意成功融合，就能够让我的火焰真意蜕变成二品真意。”妖帝太一极为自信地说道。

　　秦歌听了妖帝太一的话，连忙向妖帝太一问道，“那叫什么真意？”

　　“呃，还叫火焰真意呀。”妖帝太一眨着眼睛向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌差点没被噎死，还以为蜕变成二品的火焰真意会有更拉风的名字，却没想到居然还是叫火焰真意，真是太矬了。

　　“一哥，盘古大神掌握的是什么真意啊？”秦歌向妖帝太一提出了一个他现在最关心的问题。

　　妖帝太一听了秦歌的话，笑着向秦歌说道，“这就跟我要和你说的明路有关了，盘古大神掌握的是一品开天真意，你要是能够掌握了它，即便是重聚混沌青莲，想必你也不会消失的。”

　　一品开天真意？听了妖帝太一的话，秦歌顿时就瞪大了眼睛，而后听到妖帝太一说只要掌握了开天真意，那么重聚混沌青莲，他都不会消失，这让秦歌立刻就激动了起来。

　　盘古大神还真是牛叉啊，居然掌握了一品开天真意，怪不得就算是在神界都是绝世妖孽，如果他也能掌握开天真意，岂不是很拉风？

　　然而秦歌很快就丧气了，按照妖帝太一所说，百万物质界之中才或许能出一个掌握一品真意的，他真的可以吗？

　　秦歌是真的一点信心都没有，毕竟他现在连三界这个连物质界都算不上的世界的真意都还没有搞明白，一品真意对他来说实在是太遥远了。


第594章 开天三式（上）

　　秦歌觉得以自己的智商无法想象出一品开天真意到底有多牛叉，但他很清楚以他的智商应该没什么机会掌握这一品开天真意的，这让秦歌十分丧气，难道说已经注定他会在重聚混沌青莲的时候消失吗？

　　对此，秦歌当然不甘心，于是向妖帝太一说道，“一哥，除了掌握一品开天真意就没有其他办法了吗？”

　　听了秦歌的话，妖帝太一眉头一皱，看着秦歌的模样，轻声问道，“你没信心做到吗？”

　　秦歌点头，这也没什么丢人的，没信心就是没信心，毕竟那可是一品开天真意，而妖帝太一如今都只掌握了六品真意的雏形，至于太上，元始，通天他们掌握的真意雏形都还不够六品，所以秦歌并不觉得没信心掌握一品真意是丢人的事情。

　　看见秦歌点头，妖帝太一叹了一口气，却是没有责怪秦歌，因为就算是放在他的身上，他也一样没有信心，而且妖帝太一也很了解秦歌，如果秦歌真的有信心的话，以他骚到骨子里的性格，肯定会炫耀到死的。

　　“没信心也正常，不过真要说起来你也不是没有希望掌握一品开天真意，毕竟你是三界天数的化身，在领悟真意这事儿上有很大优势。”妖帝太一向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌双眼一亮，连忙向妖帝太一问道，“一哥，你说的是真的？那你跟我说说我该怎么掌握一品开天真意呀？”

　　看着秦歌双眼放光的样子，妖帝太一摇了摇头，随即向秦歌说起了该如何掌握真意的方法，实际上真意所指的便是这个世界上一切力量的本质，但在掌握这种本质之前，自然需要先掌握这种力量的奥妙。

　　以妖帝太一掌握的火焰真意为例，想要掌握火焰真意，那么必须掌握火焰力量的奥妙，并且在掌握之后不断提升这火焰力量奥妙的参悟，从而才能够使之发生蜕变，成为真意。

　　“一哥，那想要掌握一品开天真意是不是要先掌握开天奥妙呢？”秦歌听了妖帝太一的话后立刻问道。

　　听了秦歌的话，妖帝太一点了点头，随即又摇了摇头，这让秦歌糊涂了，刚要问，妖帝太一就问秦歌解释了起来，“不能说你问得不对，只能说太片面，一品真意岂会那么肤浅？”

　　秦歌听了妖帝太一的话顿时有些尴尬，不敢再多嘴，静静地听着妖帝太一继续讲下去，随后才知道原来从九品真意到六品真意，只需要掌握这天地间一种力量的奥妙就能够蜕变成真意，但是从五品真意到一品真意，那就需要领悟两种或者更多的力量奥妙才行了。

　　听了这话，秦歌点了点头，这才是正常的，随后连忙向妖帝太一问道，“一哥，那这一品开天真意到底是由多少种力量奥妙融合而成的啊？”

　　闻言，妖帝太一直接摇头，向秦歌说道，“这个我就真的不知道了，不过从我传承到的记忆中，盘古大神所掌握的一品开天真意应该是需要力量奥妙最多的。”

　　听了妖帝太一的话，原本还对掌握一品开天真意有那么一点点想法的秦歌瞬间就破灭了所有希望，颓丧地倒在了蒲团上面，一副有气无力的模样。

　　“对你来说确实是难了点，不过真的有希望。”妖帝太一看着秦歌的模样，轻声说道。

　　闻言，秦歌直接对妖帝太一翻了翻白眼，他算是看明白了，妖帝太一就是一个大忽悠，他是不打算相信他了，于是直接向妖帝太一说道，“一哥，咱别整这些没用的了，你就说还有没有别的办法吧，实在不行我就认命了，反正我也逃不了。”

　　听了秦歌的话，妖帝太一摇头说道，“这是唯一的办法。”

　　秦歌听了这话直接向后一倒，躺在了地上，也不说话，就这样干躺着，倒是让妖帝太一有些尴尬，不知道该怎么继续忽悠秦歌了。

　　尴尬气氛持续了足足有一刻钟，秦歌这才坐了起来，看向对面的妖帝太一，笑眯眯的问道，“一哥，尴尬不？”

　　听了这话，妖帝太一自然知道是被秦歌耍了，却没有在意，只是瞥了一眼秦歌，说道，“还要继续听吗？”

　　秦歌听了妖帝太一的话，嘿嘿一笑，点头说道，“必须听啊，我是谁啊？人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的天下第一美男子，不就是一品真意嘛，小意思啦！”

　　“有信心就好。”妖帝太一听了秦歌的话，笑着说道。

　　随即妖帝太一继续讲了起来，这次说的却是秦歌为什么会有希望能够掌握一品开天真意，这对秦歌来说自然是极为重要，倍加认真地听了起来。

　　按照妖帝太一所说，秦歌之所以有机会掌握一品开天真意，当然是因为秦歌是三界天数的化身，正是有了这个身份，秦歌可以轻松地感受到三界力量的奥妙，如此一来，秦歌要是掌握了足够多的力量奥妙，自然是有希望掌握一品开天真意的。

　　当然，三界只是盘古大神在身死道消最后时刻迫于无奈施展开天真意所开辟出来的世界，与真正的物质界有着极大的差距，更不用说是与神界相比了。

　　正常来说，秦歌如果能够在神界掌握一品真意的话，那自然是极好的，其次便是在物质界中掌握一品真意，尽管要比在神界中掌握差了很多，但也凑合了。

　　只可惜秦歌如今只能在三界中去参悟和掌握开天真意，这样一来，开天真意的威力自然会大大的下降，不过倒也不是不能弥补，只需要秦歌以后寻找到一个物质界，自然还是有机会将开天真意提升的。

　　当然，这一切的前提是秦歌真的能够掌握一品开天真意！

　　“一哥，难道就一点提示也没有吗？虽然说一品真意对我来说太小意思了，但总还是要有个方向啊，不然怎么修行呢？”秦歌最后向妖帝太一问道。

　　听了这话，妖帝太一微微一笑，伸手向着背后的壁画指了过去。


第595章 开天三式（下）

　　秦歌顺着妖帝太一指着的方向看去，自然看见了妖帝太一背后的壁画，这是他进入大殿后第一眼看到的东西，上面画的是盘古大神手握开天斧开天辟地的画面，当时秦歌并没有在意，现在看见妖帝太一指着壁画，秦歌心想难道这里面还有什么内涵不成？

　　“一哥，这壁画能看出什么呀？”秦歌不解的向妖帝太一问道。

　　听了秦歌的话，妖帝太一收回了手，平静地看着秦歌，缓缓地说道，“太阳星是盘古大神左眼所化，这事儿你肯定知道，而我和帝俊在太阳星中诞生，你想必也清楚。”

　　秦歌静静地听着妖帝太一的话，同时不断点头，妖帝太一说的这两件事情，秦歌当然都知道，只是这和那壁画有什么关系呢？秦歌心中心中十分疑惑。

　　“当我和帝俊诞生的时候，我们就出现在这太阳神宫之中，混沌钟在我手中，周天星斗旗在帝俊之手，而当时我们睁开眼睛第一眼看到的就是这幅壁画。”妖帝太一轻声说道。

　　听了妖帝太一的话，秦歌顿时瞪大了眼睛，连忙向前看去，他本来以为这太阳神宫是妖帝太一和帝俊诞生之后所建，却没想到是这样，那么在这壁画之中还真可能有什么内涵。

　　只是秦歌紧紧盯着对面的壁画足足半个时辰，也都没看出其中到底有什么内涵，于是无奈地向妖帝太一问道，“一哥，这壁画内到底有什么内涵啊，你看出来了没？”

　　妖帝太一听了秦歌的话，直接摇了摇头，说道，“从我诞生之日开始就一直观看这幅壁画，却一直没看出这里面到底蕴含着什么。”

　　听了这话，秦歌直接翻了翻白眼，这话也太坑了，妖帝太一从诞生到现在都不知道多少纪元了，他到现在都没有看出其中有什么，秦歌自然不觉得自己能看出什么了。

　　“虽然我没看出来，但我知道这里面有什么。”看见秦歌翻白眼，妖帝太一平淡地说道。

　　闻言，秦歌双眼一亮，立刻露出一副谄媚的模样，拉长声音向妖帝太一喊道，“一哥，你好坏哦，这样逗人家，人家不来了啦！”

　　“滚！”听了秦歌的话，妖帝太一憋了很久才憋出了这个字。

　　听了妖帝太一的话，秦歌嘿嘿一笑，连忙说道，“一哥，别耽误时间，赶紧说这壁画到底有什么内涵嘛，人家等的好心急了啦！”

　　无视秦歌的恶心攻击，妖帝太一平淡地说道，“开天三式。”

　　开天三式？当听见这四个字的时候，秦歌忽然有一种热血沸腾的感觉，双眼紧紧地看着对面的壁画，向妖帝太一问道，“一哥，是不是学会了开天三式就能够掌握开天真意了？”

　　“你想的真美！”妖帝太一听了秦歌的话，毫不留情的打击说道。

　　闻言，秦歌转头向妖帝太一看去，有些不明白妖帝太一的意思，既然妖帝太一让他看壁画，还说其中蕴含着开天三式，那么就说明这开天三式肯定和开天真意有关，当然，这事儿从名字上就能够看出来了，但妖帝太一为什么会这样说呢？

　　“一哥，你能不能一口气将话都说完啊？这样憋着人家真的好坏好坏的！”秦歌再次开始恶心攻击。

　　听了秦歌的话，妖帝太一再次无视秦歌的恶心攻击，平静地说道，“开天三式，一听就知道这是盘古大神掌握的绝招秘技，你要是能够从壁画中参悟出来加以修炼的话，应该对你领悟开天真意会有帮助，但练成开天三式真不一定就能够掌握开天真意，毕竟一品真意还是要由其他真意力量融合才行。”

　　秦歌听了妖帝太一的话，自然是明白了其中的意思，如果他能够掌握壁画中的开天三式，那只是找到了参悟开天真意的路，然而要想真正的掌握开天真意，最终的道路还是需要去参悟各种真意力量。

　　明白了这些道理之后，秦歌再次向前方的壁画看去，仔细地看着壁画上的每一个细节，这壁画真是画的很简单，连绵无穷的混沌之中，粗放豪迈的盘古大神矗立在天地间，左边悬浮着混沌青莲，右边悬浮着混沌钟，手握开天斧，向着前面劈去。

　　整幅壁画的内容就是这些，再没有关于其他方面的演示，那么开天三式这绝招秘技到底隐藏在什么地方，又要如何才能够从其中寻找到呢？秦歌真的是一点头绪都没有。

　　有困难，找一哥呀！

　　秦歌收回目光，向妖帝太一问道，“一哥，你说我是不是应该先去修炼些绝世斧法，再来参悟这幅壁画呀？”

　　听了秦歌的话，妖帝太一摇了摇头，说道，“我已经试过了，跟使用任何兵器都没有关系，我猜应该是它的有缘人还没到吧。”

　　“有缘人？哈哈，一哥，你说这天下间还有谁能比我跟它更有缘吗？”秦歌听了妖帝太一的话，顿时得意的大叫了起来。

　　闻言，妖帝太一轻轻笑了笑，再次指向了壁画，说道，“那就请你这个有缘人上前去看看吧。”

　　妖帝太一对秦歌的话倒也十分认可，毕竟秦歌是这三界天数的化身，所以要说谁跟这幅壁画有缘，还真是非秦歌莫属了。

　　听了妖帝太一的话，秦歌毫不犹豫的起身向前方的壁画走去，几步就走到了壁画前，静静地看着。

　　“一哥，我是不是应该做点什么呢？”在壁画前面站了足足有一个时辰之后，秦歌终于忍不住向妖帝太一问道。

　　听了秦歌的话，妖帝太一一脸惊诧的向秦歌问道，“你不知道该怎么做吗？哎呀，真是不好意思，我还以为你知道呢，你不知道就要问嘛，你不问我怎么知道你不知道呢？”

　　秦歌听了妖帝太一的话，转身向妖帝太一看去，脸上尽是无奈，说道，“一哥，你真的变坏了。”

　　闻言，妖帝太一满脸得意的大笑了起来，就好像是得到了天大的便宜一般，让秦歌彻底无语。


第596章 六合枪法（上）

　　秦歌无语地看着妖帝太一，觉得妖帝太一在他的心中的光辉形象瞬间就崩塌了，不过毕竟是有求于人，秦歌也只能忍着了。

　　“方法很简单，不要用眼睛去看，要催动元神力量。”终于笑够了的妖帝太一向秦歌说道。

　　闻言，秦歌转身再次看向了壁画，深吸了一口气，随即催动了元神力量，向着前方的壁画笼罩了过去，然而就在秦歌释放元神力量的瞬间，前方的壁画忽然绽放出了万道金光，瞬间将秦歌吞噬，使得秦歌消失在了大殿之中。

　　看见秦歌消失不见，妖帝太一却是一点都不着急，双眼竟然还有一缕羡慕之色，轻声说道，“果然只有天数才是有缘人啊。”

　　从诞生之日起，妖帝太一就一直在参悟着壁画内的玄妙，却什么都没有得到，最后妖帝太一知道自己与壁画内的传承无缘，所以也就不再强求，后来随着秦歌出现，妖帝太一猜测或许只有秦歌这个天数化身才是有缘人。

　　果然，不出妖帝太一所料，秦歌在催动了元神力量之后就被壁画收了进去，对此，妖帝太一虽然羡慕，却知道这是属于秦歌的机缘，他自然是不会插手的。

　　与此同时，被金光笼罩的秦歌只感觉一阵天昏地转，接着就出现在了一片辽阔无尽的混沌之中，秦歌四处张望却只看到无尽的混沌雾气，除此之外却是什么都没有了。

　　然而就在下一刻，一声怒吼传进秦歌的耳朵，循着声音传来的方向，秦歌抬头向前方看去，顿时就瞪大了眼睛，只见他前方极远处站着一个巨人，足有百万里高，与之相比，秦歌连一粒微尘都算不上。

　　“我了个去！这是哪儿啊？”秦歌大声叫道。

　　秦歌当然认识前方的巨人，因为那就是他刚才在壁画中看到的盘古大神啊，所以秦歌知道自己身在何方，只是不愿意承认而已，另外秦歌心中还有一个问题，那就是他该怎么出去啊。

　　不过秦歌也明白这是获得开天三式的机会，自然不会错过，双眼紧紧盯着前方的盘古大神，下一刻，秦歌就看见盘古大神缓缓地举起了右手中握着的开天斧，直直的向着前方劈了过去。

　　这一斧子所使用的招式实在是太平淡了，直接就是从上到下的劈下去，看见这一幕的秦歌心中疑惑，这就是开天三式吗？怎么会这样简单呢？

　　然而就在秦歌心中疑惑的时候，盘古大神再次出手，只见盘古大神手腕一转，自上而下的开天斧居然变成了横扫，这一招同样十分简单，没有任何玄妙的地方。

　　这让秦歌心中的疑惑就更多了，因为就在下一刻，盘古大神又将横扫的开天斧猛地提起，瞬间右手反握，斜着从上到下又劈了下来，又是十分简单的一招，并且在这之后，盘古大神就静立不动了。

　　“我的亲娘啊，这就是开天三式？巨坑啊！”秦歌看着盘古大神演示的开天三式，在心中大叫。

　　秦歌实在是想不明白开天三式怎么会就这么简单，难道说自己实在是太聪明了，直接透过表面看穿了开天三式的本质？秦歌觉得唯有这种解释最合理了。

　　然而就在下一瞬间，秦歌就看见在盘古大神施展开天三式的前方忽然光华绽放，接着一片清气上升，化作无边苍穹，浊气下降，化作无尽大地，然后盘古大神庞大的身躯倒在了那片大地上，化作了山川河流，双眼飞出，化作了太阳星和太阴星！

　　看见这些的秦歌顿时就懵了，此时此刻他才知道自己看到的居然是盘古大神开天辟地的过程，只是简简单单的三斧子下去，居然就将如今的三界开辟了出来，这实在是太震撼了。

　　秦歌已经不知道自己想什么了，只感觉脑袋一片空白，呆呆地看着前方的画面，直到一股巨力涌来，秦歌再次感觉一阵天旋地转，接着就再次出现在了太阳神宫的大殿内。

　　噗通一声，秦歌摔在大殿的地面上，却丝毫没有感觉，双眼中尽是茫然，整个心神都还沉浸在盘古大神开天辟地的画面之中。

　　妖帝太一静静地看着秦歌，并没有打扰，虽然不知道秦歌到底有没有得到壁画中蕴含的开天三式，但妖帝太一知道以秦歌如今这样的状态，最好还是让秦歌安静一会儿。

　　足足两个时辰之后，秦歌身体一震，双眼中的茫然尽去，心神恢复了过来，抬头向着壁画看去，心中尽是惊骇，他怎么都没想到那么简单的三招居然就开辟出了三界，简直不可思议。

　　“大道至简！”秦歌心中此时只有这四个字。

　　秦歌很清楚那看似简单到粗暴的开天三式并不是真的简单，只是他现在境界太低，还没办法领悟到其中的奥妙，不过如今盘古大神开天辟地的画面已经烙印在秦歌的记忆深处，日日观摩之下，秦歌相信自己一定能够找出其中蕴含的玄妙之处。

　　“现在知道该怎么修炼了吗？”妖帝太一轻声向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌摇了摇头，他如今只是将壁画中蕴含的传承记忆烙印了下来，却看不出其中的任何玄妙，所以当然不知道自己改循着什么方向进行修炼下去。

　　看见秦歌摇头，妖帝太一轻声笑着说道，“正常，以你的智商当然不可能一下子就领悟其中玄妙，放心，我是不会瞧不起你的。”

　　“可我是有缘人呀！”听了妖帝太一的话，秦歌一点没生气，只是轻声说道。

　　听了这话，妖帝太一嚣张气焰顿时消失不见，完全不知道该怎么反驳秦歌了，谁让他面对壁画千万年都没有能够得到其中传承，而秦歌却是有缘人呢。

　　秦歌看见妖帝太一沉默，嘿嘿一笑，随即收敛笑容，一本正经的向妖帝太一问道，“一哥，开天三式我是得到了，不过我不知道该选择什么兵器修炼，你指点一下呗。”

　　因为看见的开天三式实在是太简单，却是让秦歌根本不知道该怎么选择了，只能向妖帝太一求助。


第597章 六合枪法（下）

　　虽然得到了壁画中的传承，但是秦歌觉得使用开天斧施展开天三式并不适合自己，但该选择什么兵器呢？秦歌又一时间没办法抉择，最后只有找妖帝太一帮忙出出主意。

　　妖帝太一听了秦歌的话，一挥手，大殿内顿时就出现了一件件兵器，几乎占据了大殿一半的空间，随即妖帝太一就对秦歌说道，“自己去试，哪件有感觉就选哪件。”

　　听了妖帝太一的话，秦歌自然立刻行动了起来，率先走到一柄巨斧面前，伸手抓起，因为只是普通兵器，重量自然可以忽略，随后秦歌抓着巨斧施展起了开天三式，直劈，横扫，斜斩，很快就施展了一遍。

　　秦歌完全是按照记忆中的烙印去施展的，但是施展完了之后却一点感觉都没有，知道跟自己想的一样，巨斧并不适合自己，于是扔开巨斧继续尝试下去。

　　直劈，横扫和斜斩，秦歌用一件件兵器演示着开天三式，足足尝试了上百件兵器都没有任何感觉，不过秦歌并不气馁，依旧耐心的尝试着，毕竟这可是关系到他的生死大事。

　　不过就在秦歌拿起一杆普通铁枪的时候，秦歌却是心中一动，因为就在他握住铁枪的瞬间，秦歌居然感觉到烙印在记忆中的传承画面变得有些不一样了。

　　这让秦歌立刻激动了起来，集中心神仔细看着记忆中的烙印画面，发现盘古大神演示的开天三式第一式直劈似乎发生了变化，原本只是平凡无奇的自上而下的直劈，速度极为缓慢，如今却变得快了一些。

　　当然，这只是秦歌的感觉，实际上盘古大神施展开天三式的画面烙印在秦歌记忆中就不会再发生变化了，然而有这样的感觉已经足够了，秦歌已经确定长枪便是他要找的兵器。

　　原本秦歌以为自己应该会对剑产生感觉，却没想到居然是长枪。

　　“有感觉了？”妖帝太一的声音在秦歌耳边响起。

　　闻言，秦歌收敛心神，抬头向妖帝太一看去，轻轻点头，随即向妖帝太一说道，“一哥，按理说我有天子剑在手，应该对剑有感觉才对，怎么会是长枪呢？”

　　“这没什么好奇怪的，我先问你，你知道混沌青莲崩溃后化作了哪些先天灵宝吗？”妖帝太一听了秦歌的话，笑着说道。

　　听了这话，秦歌摇了摇头，对于这事儿，秦歌还真是不清楚，他只知道混沌青莲是盘古大神所拥有的三件混沌至宝中最强大的，至于它崩溃后化作了哪些先天灵宝，秦歌哪里会知道。

　　看见秦歌摇头，妖帝太一轻笑着说道，“首先是二十四瓣莲花化作了造化玉碟，随后是五片莲叶，分别化作了先天五色旗，乾坤鼎，十二品莲台，山河社稷图，河图洛书，天书，地书，人书和红绣球，最后是莲茎，化作了弑神枪。”

　　听了妖帝太一说的关于混沌青莲所化的各种先天灵宝，秦歌双眼一亮，终于明白了为什么他会对长枪有感觉了，因为按照妖帝太一的说法，他是三界天数的一缕真灵的转世，然而三界天数却是混沌青莲之灵。

　　这样一来，秦歌对长枪有感觉也就不足为奇了。

　　当下不疑有他，秦歌手握长枪，缓缓地闭上了眼睛，仔细观摩着记忆中烙印的盘古大神施展开天三式的画面，并且不由自主的舞动手中长枪施展了起来。

　　嗡！秦歌手握长枪径直向前刺去，施展的是开天三式中的直劈，与开天三式相比，秦歌施展出来的这一枪自然是与开天斧的直劈有很大不同，但秦歌观摩脑海中的记忆却是不由自主的就这样施展出来。

　　直刺之下，秦歌手中的长枪犹如灵蛇出洞一般，旋转着向着前方刺去，只听噗嗤一声，完全只是凭着肉身力量刺出去的一枪居然直接将秦歌前方的空间刺出了一个窟窿！

　　站在旁边看着的妖帝太一见证了这一幕，脸上也露出了震惊之色，要知道这里可是太阳星啊，空间法则是三界中最为强大的，即便是妖帝太一全力出手都不一定能够将太阳星内的空间破开，秦歌居然只用了一枪就做到了。

　　当然，在刺出这一枪之后，秦歌立刻就感觉一阵阵疲倦之意向他袭来，却是这一枪耗尽了他全身所有的力量，整个人都瘫倒在了地上。

　　然而秦歌脸上的神色却极为亢奋，看着前方正缓缓愈合的空间窟窿，秦歌大笑了起来，他怎么都没想到自己只是用肉身力量就能够做到这样的事情，实在是太爽了。

　　已经修成琉璃玉身的秦歌，肉身的恢复力自然十分强悍，几个呼吸之后便又充满了力量，随后秦歌手握长枪，又是一枪向前方刺去，脸上尽是期待。

　　“咦？怎么不行了？”然而让秦歌失望的是这一枪却没能再将前方的空间刺出一个窟窿，这让秦歌十分疑惑。

　　不甘心的秦歌又连续刺了几次，结果都失败了，见状，秦歌大声说道，“老子信了你的邪！一哥，这是怎么回事儿啊？”

　　“行了，别折腾了。你还是先从这个开始练吧。”妖帝太一听了秦歌的话，挥手将所有兵器收起，接着拿出一本秘籍，向着秦歌说道。

　　见到妖帝太一手中的秘籍，秦歌双眼一亮，立刻上前抢了过来，却看见秘籍封面上写着“六合枪法”四个字，这让秦歌顿时就愣住了。

　　六合枪法？秦歌对这四个字简直太熟悉了，因为这六合枪法是当初天元大陆大夏王朝将士必须要修炼的基础枪法啊，根本没什么厉害的招式，全部都是最基础的东西。

　　“一哥？你要我练这个啊？”秦歌向妖帝太一问道。

　　听了秦歌的话，妖帝太一点了点头，说道，“要不然你以为呢？大道至简，不要小看这些基础的东西，你能不能掌握一品开天真意或许就在这里面了。”

　　“一哥，你不觉得你忽悠的很没有水平吗？”听了妖帝太一的话，秦歌翻着白眼说道。

　　大道至简的道理自然是对的，但秦歌真的不相信这六合枪法就是他掌握开天真意的关键。


第598章 风之奥妙

　　六合枪法中所说的六合指的是手，脚，眼，精，气，神，即便是一个资质极为普通的凡人修炼个几年也基本上就能做到这六合了，况且秦歌在小的时候就曾经被秦四海逼着修炼过这六合枪法，所以现在修炼起来进展自然很快，只是一小会儿的功夫已经掌握了六合枪法的精髓。

　　尽管秦歌不相信这六合枪法能够帮助他掌握开天真意，不过秦歌也没有其他办法，所以就只能听从妖帝太一的建议修炼这六合枪法，至于管用不管用，那就听天由命了。

　　唰唰唰，秦歌手握长枪在大殿中游走，长枪好像是灵蛇一般刺出，六合枪法中的各种招式被秦歌一个接着一个的施展出来，因为只是修炼招式，用的自然只是肉身力量，并且因为开始有些不熟练，所以速度并不快，但是随着秦歌对六合枪法掌握的越来越熟练，长枪刺出的速度就越来越快了。

　　“嗯？果然有用！”秦歌在心中惊喜地叫道。

　　开始修炼六合枪法的时候，秦歌脑海中的传承烙印没有丝毫变化，然而随着秦歌施展枪法的速度越来越快，秦歌脑海中的传承记忆终于出现了变化，开天三式中的第一式直劈的速度居然变快了。

　　这让秦歌十分激动，尽管还不知道这样的变化到底有什么用处，但只要能够引起开天三式的变化那就是好事儿，所以秦歌拼命加快枪法的施展舒服，霎时间，整个大殿内尽是长枪的影子。

　　“不够，还不够，需要更快！”秦歌在心中大叫着。

　　秦歌先前施展六合枪法的速度提升之后引起了传承烙印的变化，但也只是让盘古大神手握开天斧向前直劈的动作加快了一点点罢了，在那之后，传承烙印就再也没有任何变化了。

　　这让秦歌明白，想要让传承烙印出现变化，他需要更快，快到极致！

　　呼，也不知道过了多长时间，秦歌终于耗尽了体内所有力量，瘫坐在了地上，调整呼吸，恢复着力量，等到力量恢复，秦歌就再次疯狂修炼起来，一次又一次的重复，仿佛不知疲倦一般。

　　六合枪法在秦歌一次次的重复之下，自然是越来越熟练，一招一式在秦歌手中施展出来就如同本能一般，然而秦歌所追求的快却始终没有太大进展，这让秦歌心中有些急躁起来。

　　虽然秦歌向妖帝太一吹牛，说一品开天真意对他来说太小意思了，但是秦歌明白想要掌握开天真意是多么的不容易，而为了能够在重聚混沌青莲之后还能存在，秦歌必须要掌握开天真意。

　　然而越是急躁，秦歌对枪法更快的追求就越是缓慢，最终竟然成了秦歌的牵绊，使得秦歌施展六合枪法都变得紊乱了起来。

　　“停！不要再练了。”妖帝太一的声音出现在秦歌耳边。

　　听见妖帝太一的声音，秦歌浑身一震，停了下来，也不去擦脸上的汗水，转身向妖帝太一看去，开口说道，“一哥，怎么了？”

　　“怎么了？你要是再这样修炼下去就该走火入魔了。”妖帝太一冷着脸向秦歌说道。

　　听了妖帝太一的话，秦歌心中一凛，顿时警醒，他之前因为无法让枪法的速度更快，心中渐渐急躁，一直这样下去的确会很容易走火入魔，这让秦歌惊出了一身冷汗。

　　“说吧，到底是怎么回事？”妖帝又向秦歌问道。

　　闻言，秦歌没有隐瞒，将先前发生的事情都告诉了妖帝太一，而听了秦歌的话，妖帝太一像是看傻子一般的模样看着秦歌，看的秦歌都尴尬了。

　　“一哥，有话您就说，别这样看人家好不好啦？”秦歌一副十分忸怩害羞模样说道。

　　无视秦歌的恶心攻击，妖帝太一直接向秦歌说道，“你是傻子吗？想要枪法更快，将风之奥妙融合进去不就行了？”

　　风之奥妙？秦歌听见这四个字，双眼光芒闪烁，顿时就豁然开朗起来，对啊，他怎么就没想到呢，想要追求枪法更快，当然需要掌握风之奥妙力量，这样在施展枪法的时候将风之奥妙力量融入其中，自然也就可以让枪法的速度越来越快。

　　只是要如何才能够掌握风之奥妙呢？秦歌心中没有主意，立刻就将目光看向了妖帝太一，见状，妖帝太一没好气的向秦歌说道，“我也不知道怎么修炼风之奥妙，你还是找别人去吧。”

　　被堵回来的秦歌只能闭嘴，在心中思考着这三界之中谁最有可能掌握风之奥妙，秦歌算是看出来了，修炼这事儿必须要找人指点才行，就像是刚才那样，要不是妖帝太一及时提醒，秦歌恐怕真的就要钻牛角尖，从而走火入魔了。

　　“一哥，咱们三界谁的速度最快啊？鲲鹏老祖还是蛮神帝江呢？”秦歌笑着向妖帝太一问道。

　　听了秦歌的话，妖帝太一自然明白了秦歌的用意，随即向秦歌说道，“你要是想学风之奥妙的话，自然是去找鲲鹏。”

　　“他在哪呢？”秦歌听了妖帝太一的话，立刻问道。

　　对于妖帝太一的话，秦歌自然没有怀疑，因为他也倾向于是鲲鹏老祖，毕竟蛮神帝江所掌握的是空间神通，虽然速度是很快，却与风之奥妙没多大关系。

　　妖帝太一听了秦歌的话，向秦歌说道，“鲲鹏如今化身金翅大鹏在灵山修行，你去那里就能找到他了。”

　　灵山？秦歌听了妖帝太一的话，点了点头，灵山虽然是佛祖如来修行的地方，不过他可是天数化身，想去那里自然是没有丝毫问题。

　　这次来太阳神宫，秦歌已经得到了很多东西，并且明确了今后修行的方向，继续在太阳神宫逗留也没什么意义了，所以秦歌随后就跟妖帝太一告别，离开了太阳神宫，穿越第一重天的界壁，向着西牛贺洲飞去。

　　秦歌如今已经是大罗金仙的修为了，飞行速度自然快了很多，再加上为了参悟风之奥妙，秦歌一路上一直都在施展鲲鹏的极速神通，没有多久也就来到了灵山。


第599章 女菩萨，你好呀

　　梵音袅袅，从灵山飘荡而来，秦歌站在天空中，静静地听着，原本急躁的心情渐渐地平静了下来，随即闪身落在了灵山脚下，迈步向着灵山上走去。

　　在太阳神宫这段日子，秦歌从妖帝太一那里了解了很多事情，知道了为什么自己会是天眷圣体，也知道了为什么自己将来肩负的责任是什么，然而秦歌却不希望在重聚混沌青莲之后自己会消失，于是为了能够掌握一品开天真意，秦歌才会越来越急躁起来。

　　但是当听见那袅袅梵音之后，秦歌烦躁的心平静了下来，本来他是可以直接飞上灵山的，却鬼使神差一般的落在了山脚下，一步步的向着山上走了上去。

　　灵山乃是佛祖如来的道场，山高万仞，释教各位古佛，菩萨，罗汉基本上都在灵山上修行，至于释教的两位祖神接引和准提却是在三十三天外的混沌钟镇守着三界。

　　秦歌心情平静的一步步的走到了山顶上，前方就是大雷音寺，而在寺门前站着一道身影，当秦歌看见这一道身影的时候，却是一愣，随即脸上就绽放了灿烂的笑容，迈步走上前去。

　　“女菩萨，你好呀。”秦歌一脸贱笑的向着对面的身影说道。

　　站在寺门前的身影，身穿白衣，长发飘飘，一张倾国倾城的容颜带着淡淡的笑意，灵动的双眼看着秦歌，轻声说道，“施主，你笑的好贱哦。”

　　“贱就对了！这可是我的招牌贱笑，一般人我还不给看呢！”秦歌听了对面之人的话，脸上的贱笑更加灿烂。

　　听了秦歌的话，白衣身影脸上也露出了笑容，轻声向秦歌说道，“那你为什么让我看你贱笑呢？说，你有什么目的？告诉你，这里可是灵山，你要是敢在这里闹事儿，天上地下，谁都救不了你！”

　　“女菩萨，你这就冤枉我了，我哪有什么目的呀，还不是因为你长得太好看，我这一时忍不住了嘛。”秦歌听了对面之人的话，笑容越发灿烂，举着双手，一副被冤枉的模样说道。

　　对面的白衣身影听了秦歌的话，白了秦歌一眼，却是让秦歌觉得更加销魂，笑眯眯地说道，“女菩萨，莫非你修炼的是传说中的欢喜禅，要不然怎么光是这一眼就让我心痒痒的呢？”

　　“滚！”白衣身影听了秦歌的话，笑容灿烂，一脸真诚的向秦歌吐出了一个字。

　　秦歌听了这个字，却是张开了双手，向着对面的白衣身影说道，“花花姐，我的怀抱已经准备好了，你要是不快点过来的话可就被别人抢走了哦。”

　　站在寺门前的正是花花，秦歌怎么都没想到会在这里遇到花花，而且最重要的是花花的修为居然已经达到了释教的菩萨境界，这可是相当于半圣修为啊，比秦歌的修为都强了很多。

　　花花听了秦歌的话，看着秦歌张开的手臂，撇撇嘴，这才扑进了秦歌的怀中，紧紧地搂住了秦歌，俏丽脸庞深深的埋在秦歌的胸膛，秦歌更是用力搂着花花，贪婪的吸吮着花花身上的味道。

　　“花花姐，你的体香更诱人了哦。”秦歌一脸坏笑的在花花耳边低语。

　　听了秦歌的话，花花顿时俏脸通红，浑身发热，身躯在秦歌身上扭动了两下，低声向秦歌说道，“你这个混蛋，这里是灵山，你给我注意点！”

　　“灵山怎么了？我可是人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的天下第一美男子，就算佛祖如来见了都要竖起大拇指，大声说个服字！”秦歌听了花花的话，一脸嚣张得意地说道。

　　然而随着秦歌的话音落下，一声洪亮之极的佛号在秦歌耳边响起，接着就看见灵山上飘着的几朵白云迅速汇聚，眨眼间就凝聚成了一个巨大的“服”字。

　　看着天空中的巨大“服”字，花花轻声笑了起来，而秦歌则是满脸尴尬，自然明白佛祖如来已经知道他来了，伸手摸了摸鼻子，秦歌轻声说道，“真是没想到啊，这老和尚居然喜欢偷窥！”

　　“你胡说八道什么呢，还不快跟我进去拜见佛祖。”花花听了秦歌的话，嗔怪地说道。

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，握住花花的玉手就向着大雷音寺内走去，花花脸皮薄，本不想让秦歌牵着玉手，几次向挣开，奈何秦歌根本就不放，最终只能作罢。

　　走进大雷音寺，穿过八宝功德池，走进大雄宝殿，在五百罗汉和各位菩萨，古佛的注视下，秦歌和花花走到了佛祖如来的面前。

　　只见佛祖如来盘坐在一座十二品金色莲台上面，身躯足有六丈，散发着淡淡金光，即便是盘坐着也给人一种极为压迫的感觉，慈祥的脸上带着淡淡笑意，静静地看着秦歌。

　　“呔，小子，见了我佛如来还不赶快叩拜！”就在秦歌看着佛祖如来的时候，一个悦耳动听的声音从旁边传来。

　　秦歌转身一看，脸上再次露出了灿烂的笑容，轻声说道，“嫣儿，你怎么又犯病了，看来我当初给你治的有些不彻底哟。”

　　训斥秦歌的不是别人，正是唐嫣儿，当初被祖神接引，准提抓走的正是她和花花，并且如今唐嫣儿和花花一样，也都是菩萨境界。

　　只是修为虽然比秦歌高了不少，但在斗嘴这事儿上，唐嫣儿自然不是秦歌的对手，一句话就被秦歌打败，俏脸羞红的瞪了一眼秦歌，闭嘴不吭声了，不过那一双满含春意的双眼中却充满了期待。

　　教训了唐嫣儿之后，秦歌再次将目光看向了佛祖如来，笑眯眯地说道，“大和尚，你找我啥事儿啊？”

　　佛祖如来尽管与六位祖神，三皇，妖帝太一，十二蛮神，魔祖罗睺，幽冥教主等人差了一些，却也是开天辟地之后诞生的大能，他自然不会无缘无故的见秦歌，肯定是有事儿相求。

　　看在花花和唐嫣儿两人在灵山过得不错的份儿上，秦歌决定只要是佛祖如来的要求不是太过分，还是可以满足他的。


第600章 会坑爹的亲儿子（上）

　　秦歌如今已经知道自己的出身，自然也清楚佛祖如来他们这些人与自己相见都是有求自己，不过秦歌无所谓，作为曾经盛京城的第一败家子，打赏众人这事儿是秦歌最乐意做的事情。

　　佛祖如来听了秦歌的话，轻轻一笑，向秦歌说道，“既然你都这样说了，我也就不跟你矫情了，请天数赏赐一个圣位吧。”

　　圣位？听了佛祖如来的话，秦歌顿时就愣住了，他是真没想到佛祖如来提出的要求居然是这个，毕竟妖帝太一，十二蛮神，魔祖罗睺，幽冥教主他们也不过是向秦歌求混元道果，精血之类的东西，谁都没跟秦歌要过圣位。

　　“不是说圣位只有九个吗？我上哪儿去给你再弄一个啊。”秦歌无语的向佛祖如来说道。

　　听了秦歌的话，佛祖如来轻笑着说道，“对别人来说，这事儿肯定不行，不过你是天数的化身，只要你张口，我相信天数一定会赐下圣位的。”

　　“真的？”秦歌听了佛祖如来的话，一脸不相信地问道。

　　佛祖如来听了秦歌的话，一本正经地点了点头，随即说道，“我已经卡在半圣境界无数岁月，如果再无法踏入圣人境界，恐怕只有转世重修一条路可走了，还请成全。”

　　看着佛祖如来一脸诚恳的模样，秦歌点了点头，说道，“好吧，那我就试试，要是没成的话你可别赖我。”

　　闻言，佛祖如来脸上露出了感激之色，轻声向秦歌说道，“谋事在人成事在天，如果真的不行的话，那也是命中注定，我自然不会怪你。”

　　听了这话，秦歌不再多说其他，拉着花花和唐嫣儿两人的手向外走去，佛祖如来，各位古佛，菩萨和罗汉都跟在后面，来到了大雄宝殿之外。

　　秦歌放开花花和唐嫣儿，走到了最前方，抬头向着天空看去，大声说道，“嘿，出来呗，找你有事儿。”

　　随着秦歌的话音落下，灵山上空轰隆作响，一道道天谴神雷凭空出现，在苍穹上穿梭着，见状，秦歌撇撇嘴，说道，“行了，别乱叫了，赶紧出来吧。”

　　秦歌的这句话音落下，苍穹中的轰鸣声就更加强烈了，一道道声波向着天地四方散发出去，将一座座巨峰拦腰斩断，化作漫天齑粉，很显然，天数真的生气了。

　　然而随着天谴神雷的剧烈穿梭，一道横贯了整个灵山苍穹的裂缝缓缓出现，接着一个金色瞳孔出现在了苍穹上，紧紧地盯着秦歌，其中尽是怒火，显然对秦歌的召唤很不满意。

　　“你瞪什么瞪？你信不信我现在就死给你看？”秦歌看着苍穹出现的庞大瞳孔，大声威胁着说道。

　　出现在苍穹上的庞大瞳孔自然是三界天数，掌管着三界的一切大道法则和力量，秦歌只不过是它的一缕真灵所化，与天数相比却是差了不知道多少。

　　只不过秦歌却敢如此放肆的威胁天数，这自然就是因为秦歌有恃无恐，因为不管是各位祖神，三皇还是妖帝太一等人为了秦歌的成长都花费了太多心血，而这些自然是天数所主导的，自然不会希望秦歌身死道消。

　　虽然说就算是秦歌身死道消了，对于天数也不会有什么影响，只需要从头再来罢了，但三界的危机随时都会出现，要是真的从头再来耽误了混沌青莲的重聚，那就太划不来了。

　　果然，听了秦歌的话，天数的气势顿时就弱了下来，在苍穹中穿梭的天谴神雷全部都消失不见，天地间恢复了平静，似乎是对秦歌妥协了。

　　秦歌倒也见好就收，看见天数妥协，立刻笑眯眯的向天数问道，“喂，我先问你一个事儿呗，我是你的化身，你说我是叫你爹呢，还是叫你兄弟呢？”

　　听了秦歌的话，背后的花花和唐嫣儿顿时就翻起了白眼，秦歌果然还是那么的不靠谱，放着正事儿不说居然跟天数讨论起了这事儿，至于佛祖如来，各位古佛和菩萨听了秦歌的话就更是无语了。

　　苍穹中的庞大瞳孔紧紧盯着秦歌，其中的怒气似乎又要溢出来了，不过就在下一刻，巨大的瞳孔中仿佛露出了一丝笑意，接着一个声音出现在苍穹。

　　“叫爹！”天数向秦歌大声说道。

　　听了这话，佛祖如来，各位古佛，菩萨和罗汉们都傻眼了，秦歌不靠谱也就算了，这天数怎么看起来也不靠谱啊，秦歌明明只是天数分离出来的一缕真灵所化，两者本为一体，怎么都不能算是秦歌的爹啊。

　　秦歌听了天数的话，撇撇嘴，说道，“好咧，那我就吃点亏，从今以后我就是你亲儿子了。”

　　听了秦歌的话，苍穹上的巨大瞳孔仿佛是胜利了一般，其中蕴含的笑意更浓，随即天数向秦歌说道，“嗯，乖儿子，爹会好好疼你的。”

　　“少扯这些空话，作为你的亲儿子，以后你要是死了，这三界的一切都要我来继承，所以呢，我现在想跟你要一个圣位，你不会不给吧？”秦歌听了天数的话，笑眯眯地说道。

　　苍穹中的巨大瞳孔听了秦歌的话，轰隆一声，一道道天谴神雷爆发，布满了整个苍穹，显然是天数暴怒了，随即苍穹响起了天数的声音，“没有！一个也没有！”

　　“没有是吧？那好咧，我现在就死给你看！”秦歌听了天数的话，冷笑着说道。

　　秦歌原本以为真的只有九个圣位呢，但是从刚才天数的话里，秦歌很清楚这圣位肯定有，于是见天数不给，秦歌再次以死威胁。

　　听了秦歌的话，漫天的天谴神雷消散无踪，天地再次恢复了平静，天数的巨大瞳孔紧紧地盯着秦歌，仿佛在说你死一个我看看。

　　“我了个大去！你还真别不信，我要死谁都拦不住！”秦歌看着天数的模样，气呼呼地说道。

　　只是虽然咋呼的挺大声，不过秦歌还真是不敢行动，打造庞大后宫的伟大愿望都还没实现，秦歌当然不会去死了，但该怎么样让天数低头呢？秦歌也没了主意。


第601章 会坑爹的亲儿子（下）

　　苍穹上象征着天数的巨大瞳孔紧紧地盯着秦歌，在发现秦歌不敢自杀的时候，眼中蕴含的笑意自然更浓，而且也更加得意，就好像是占了天大的便宜一样。

　　秦歌盯着天数，心中自然气得够呛，却想不出办法对付它，只能沉默，然而就在下一刻，秦歌脑海中灵光一闪，接着心念一动，他的道树就被秦歌召唤了出来。

　　“自杀这事儿呢，我是真不敢，不过你以为这样我就拿你没办法了是吧？亲爹呀，你想的太简单了。”秦歌冷笑着向着天数说着，随即不等天数回应，就将手掌放在了道树上面，体内法力澎湃着，笑眯眯地说道，“我觉得自己的修炼方向好像有些不对，所以决定自毁道树，从头再修炼一遍，谁都别拦我哟。”

　　听了秦歌的话，苍穹中的巨大瞳孔顿时爆发出了无穷怒火，自毁道树从头开始修炼，这与秦歌自杀之后转世重修不是一回事儿吗？秦歌他怎么可以这样威胁它，他怎么敢！

　　无穷无尽的天谴神雷再次密布整个苍穹，肆无忌惮的穿梭着，见状，秦歌连忙大叫，“你可别冲动，就算你现在阻止了我，我也有的是办法毁了道树，大不了我从今以后不修炼了，看你怎么办！”

　　听了秦歌的话，苍穹中传来一声声怒火，显然，天数被秦歌气坏了，只是正如秦歌所说，就算天数阻止了秦歌也没用，天数可以阻止秦歌自杀和毁灭道树，但是它不能阻止秦歌不修炼啊。

　　疯狂发泄了足足有一个时辰之后，天数终于安静了下来，而就在下一刻，佛祖如来身上忽然金光绽放，随即一股惊天动地的威压从佛祖如来身上释放了出来，气息瞬间暴涨。

　　与此同时，苍穹上飘落一朵朵金莲，庆云和金灯等物，还有阵阵大道天音响彻四方。

　　“多谢天数恩赐！”佛祖如来激动地说道。

　　佛祖如来身上出现的情况却是其踏入圣人境的标志，他怎么都没想到自己只是找秦歌试试，却没想到真的就成功了，圣人啊，他也终于成为圣人了。

　　一道道浩瀚金光不断从佛祖如来身上释放，那是功德金光，佛祖如来却是以功德成圣。

　　三界修士在修炼到半圣境界之后会有三条成圣之路可以选择，分别是斩三尸成圣，功德成圣和以力证道，这其中以力证道最为艰难，三界之中还没有一个人选择走这条路，斩三尸成圣虽然最为简单，却会在斩了三尸之后被天地同化，所以基本上也不会选，如此一来，三界之中成圣的都是走的功德成圣。

　　当然，想要成圣除了选择好道路之外，最重要的却是拥有圣位，没有圣位在身，说什么都没用，而原本传说圣位只有九个，已经被六位祖神和三皇分走，如今居然再次出现了圣位。

　　佛祖如来千万年来普度众生，宣扬佛法，所积攒的功德自然雄厚，如今因为秦歌得到了圣位，自然而然就踏入了圣人境，不仅法力修为不断攀升，就连寿元也增至无穷，与三界同寿。

　　先前佛祖如来对秦歌说的话可不是为了博取秦歌的同情，尽管贵为佛祖，但他也只是半圣境界，寿元同样是有尽头的，如果还不能踏入圣人境，佛祖如来真的要转世重修去了。

　　不过现在佛祖如来已经成圣，他就不用再担心寿元的问题了，只要三界还在，他就会一直存在。

　　看见佛祖如来成圣，大雷音寺的众位古佛，菩萨和罗汉们自然无比激动和羡慕，只可惜他们积攒的功德不够，要不然说什么也要厚着脸皮向秦歌求一个圣位了。

　　不过就在佛祖如来成圣的瞬间，一道道身影出现在了秦歌身边，却是妖帝太一，十二蛮神，魔祖罗睺，幽冥教主冥河老祖，还有两个极为雍容华贵的中年男女以及两个相貌极为年轻的女人。

　　“一哥，你怎么来了？”看着出现在面前的众人，秦歌疑惑的向妖帝太一问道。

　　只是妖帝太一却没有回答秦歌，出现在秦歌身边的这些人全部都盯着佛祖如来，一个个脸色十分复杂，最后在确定佛祖如来真的成圣之后，一个个全部都看向了秦歌，把秦歌吓了一跳。

　　“我说你们都有什么事儿就明说啊，这样看着人家，人家会害怕的啦！”秦歌装出一副畏畏缩缩的模样说道。

　　无视秦歌的恶心攻击，妖帝太一直接向秦歌说道，“圣位，我要圣位！”

　　“我们也要！”其他人听了妖帝太一的话，一个个都异口同声地说道。

　　听了妖帝太一和其他人的话，秦歌做出一副大大松了一口气的模样，随后笑着向众人说道，“就这事儿啊，早说呀，我还以为你们觊觎我这美如画的身体，想要欺负人家呢。”

　　“少扯蛋，赶紧的！”妖帝太一听了秦歌的话，瞪着眼说道。

　　秦歌听了妖帝太一的话，装出一副不紧不慢的悠然模样，笑着向妖帝太一问道，“一哥，你不是说只需要混元道果的嘛，还有你们，不是说只需要我的精血嘛，怎么现在一个个都想要圣位了呢？”

　　“去他娘的混元道果，有圣位谁要那个啊！”妖帝太一听了秦歌的话怒吼着说道。

　　此时的妖帝太一心中后悔的要命，他可是第一个与秦歌接触的啊，并且一直守护秦歌飞升天界，只是他虽然知道秦歌是天数化身，却并不知道秦歌居然能跟天数讨要圣位，所以才会跟秦歌说需要秦歌凝聚的混元道果。

　　毕竟说圣位只有九个的是道祖，所以妖帝太一与在场众人都不曾怀疑，却没想到居然被佛祖如来抢先了，这让妖帝太一等人都要疯了，佛祖如来可是他们的后辈呀，却比他们先成圣了，这可真是太丢人了。

　　秦歌听了妖帝太一的话，嘿嘿一笑，妖帝太一不要他凝聚的混元道果，对秦歌来说才是好事儿，至于说圣位，反正又不是他的，给就给呗。

　　于是秦歌直接向着苍穹中的天数说道，“看见没？见者有份，给一哥他们每人一个圣位，要不然我可就发飙了哦！”

　　听了秦歌的话，天数沉默良久，最后只吐出了两个字：坑爹！

　　秦歌听了这两个字，大声奸笑，对着天数说道，“废话！会坑爹的才是亲儿子！”


第602章 以力证道的太一（上）

　　秦歌再次体会了一把当初在盛京城做第一败家子的感觉，尤其是看见妖帝太一等人期盼的眼神，秦歌心中就更爽了，坑爹就坑爹呗，反正又不是他吃亏。

　　天数听了秦歌的话，一道道凶光从巨大的瞳孔中释放出来，下一刻，苍穹上的巨大瞳孔直接闭上了，这让秦歌一愣，随即向着苍穹大骂，“你别走，赶紧将圣位拿出来，要不然我跟你没完！”

　　秦歌都已经答应妖帝太一他们了，结果天数居然走了，这不是坑秦歌嘛。

　　“别闹了，天数已经赐下圣位了。”就在秦歌大喊大闹的时候，妖帝太一激动地向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌连忙向着妖帝太一等人看去，只见此时妖帝太一等人身上金光闪闪，与之前佛祖如来成圣的情况一模一样，这让秦歌的心情顿时就好了起来。

　　三界的危机随时都会出现，尽管秦歌现在正在努力修炼，希望能够在重聚混沌青莲之前掌握一品开天真意，这样他就不需要消失了，但秦歌并没有信心到时候就一定能够掌握一品开天真意，所以自然要做些准备。

　　妖帝太一等人是三界中除了六位祖神和三皇之外最强的大能者，他们因为秦歌的原因纷纷成圣，这可是天大的因果，将来真要是秦歌在重聚混沌青莲的时候还没有掌握一品开天真意，想必他们定然不会坐视不理。

　　况且就算是秦歌在重聚混沌青莲之前掌握了一品开天真意，但将来三界出现危机的时候也需要有人抗衡，秦歌太懒，自然不想出手，还是多培养一下妖帝太一他们吧。

　　得到了圣位的众人一个个金光绽放，全部即将成圣，不过最先踏入圣人境的却是那两个长得极为美丽的俏丽女人，只见两人身上功德金光疯狂涌出，修为和气息不断暴涨，转眼间就踏入了圣人境。

　　秦歌并不认识这两个女人，于是向妖帝太一问道，“一哥，她们两个是谁啊？”

　　闻言，妖帝太一眼神中闪过一丝悲哀，接着向秦歌说道，“她们是常羲，羲和，是我的两位大嫂。”

　　听了这话，秦歌恍然，怪不得她们两个能够先成圣呢，原来竟然是妖帝帝俊的两位妻子，要知道妖帝帝俊创立天庭维护天道运转，本就是天大的功德，后来更是牺牲自己守护三界，又是一份天大功德，而妖帝帝俊陨落，这一份份功德自然就落在了他的妻子和子嗣身上了。

　　随着常羲，羲和两人成圣，紧接着又有两人成圣，却是那两个穿着极为雍容华贵的中年男女，秦歌也不认识他们，向妖帝太一打听了之后才知道居然是玉帝和王母娘娘。

　　这两人能够成圣也没人觉得意外，毕竟他们掌管天庭亿万年，维持天道运转，积攒的功德自然雄厚。

　　这四人成圣之后，紧接着就是十二蛮神，魔祖罗睺和冥河老祖了，十二蛮神是盘古大神精血所化，魔祖罗睺是盘古大神身死道消之时的一缕怨气所化，而冥河老祖却是盘古大神开辟三界之时所吐出的一口污血所化，他们都跟盘古大神有关，自然承受着盘古大神开辟大神的天大功德。

　　要是早就得到圣位的话，他们早就成圣了，只可惜圣位归谁都是天数所定，这才使得他们一直都无法成圣，现在得到了圣位，自然而然就成圣了。

　　天花乱坠，圣音袅袅，随着众人一个个成圣，最终只剩下了妖帝太一了。

　　“一哥，你就别矜持了，就差你了。”秦歌笑眯眯的向妖帝太一说道。

　　听了秦歌的话，妖帝太一看向了秦歌，说道，“我体内道伤还未痊愈，暂时还没有办法成圣。”

　　闻言，秦歌一愣，先前妖帝太一说有了圣位就不要混元道果了，这让秦歌以为妖帝太一以前说的受了道伤的事情是在骗他的，却没想到居然是真的。

　　“一哥，这算什么事儿啊，等混元道果成熟了，我给你一颗不就行了。”秦歌笑着向妖帝太一说道。

　　听了秦歌的话，妖帝太一摇了摇头，说道，“来不及了，圣位临身，要是不能及时成圣就会被天数收回，所以这一次只能再坑你一次了。”

　　“啥？”秦歌听了妖帝太一的话，瞪大眼睛问道。

　　下一刻，秦歌看见妖帝太一的手掌上出现了一口金钟，正是混沌钟，接着就看见妖帝妖帝太一祭出了混沌钟，落在了他的头顶上空，一道钟声响起，秦歌就感觉自己迷迷糊糊的失去了意识。

　　而在迷迷糊糊梦境之间，秦歌只感觉自己对三界天地大道的领悟迅速攀升，丹田命海中已经开花结果的道树迅速成熟，使得秦歌得到了三千颗混元道果。

　　随后秦歌就清醒了过来，连忙内视周天，发现他刚才做的梦居然是真的，他的道树上真的有了三千颗成熟的混元道果，这让秦歌欲哭无泪，幽怨地看着对面的妖帝太一。

　　“一哥，你怎么能这样对待人家啦！”秦歌用最恶心的声音向妖帝太一说道。

　　秦歌现在需要的不是对三界天地大道的领悟，而是掌握催动开天三式所需要的力量奥妙，但妖帝太一用混沌钟“催熟”他的道树，使得秦歌对三界的天地大道领悟更深，却是让秦歌对各种力量奥妙的参悟就更加困难了。

　　所以说秦歌又被妖帝太一坑了。

　　再次无视秦歌的恶心攻击，妖帝太一向秦歌伸手，说道，“行了，赶紧拿来吧，大不了以后借你混沌钟用用。”

　　听了这话，秦歌双眼顿时冒出刺眼的贼光，他等的就是妖帝太一的这句话，秦歌正发愁将来重聚混沌青莲的时候怎么才能够不被三界天数吞噬，如今有了混沌钟，秦歌的把握可就更大了。

　　虽然说盘古大神的三件混沌至宝中，混沌青莲的威力最大，但混沌钟和开天斧也只是稍差一些罢了，况且混沌青莲已经崩溃，早已不复昨日之威，就算将来重组也不可能马上就拥有原本的威力，所以要是有混沌钟帮忙，秦歌自然有信心不被三界天数吞噬。


第603章 以力证道的太一（下）

　　有了妖帝太一的承诺，秦歌自然不再矫情，十分痛快的从道树上摘下一颗混元道果，递给了妖帝太一，然而让秦歌万万没想到的是就在他摘下这颗混元道果之后，一朵九彩之花再次出现在了他的道树上面。

　　秦歌的道树上有三千主干，象征着三千大道，如今每个主干上都结着一颗混元道果，蕴含着三千大道之力，秦歌本以为道果只会结一次，却没想到他摘下了一颗之后，道树居然会再次开花，并且看样子要不了多长时间就能结果和成熟了。

　　对此，秦歌虽然觉得很奇怪，不过这自然是好事儿，秦歌也没有太在意，将注意力再次放在了妖帝太一身上。

　　妖帝太一拿到了混元道果之后直接就一口吞了下去，下一刻，一道道九彩光芒从妖帝太一身上释放出来，并且一丝丝黑气缓缓地从妖帝太一身上涌出，见状，周围众人连忙躲开，就连成圣的众人都不敢碰触丝毫。

　　当初盘古大神那位仇敌的近卫寻找到三界之时，六位祖神和三皇拼尽全力守护三界却还是没有成功，最后是妖帝太一和帝俊驾驭太阳星镇杀了敌手，然而代价却是帝俊身死道消，妖帝太一受了大道之伤，一直都没有办法恢复。

　　当然，这样的大道之伤想要痊愈却是很简单，只需要三界的大道之力洗刷己身就行了，然而掌握三界大道之力的唯有天数，就算是道祖都没有办法。

　　也正是因为这样，妖帝太一才会带着混沌钟前去寻找天数化身，最终寻找到了秦歌，并且守护秦歌一直飞升到了天界，如今终于得到了回报。

　　一丝丝黑气不断从妖帝太一身上涌出，使得妖帝太一的道伤迅速恢复，没有多长时间已经没有一丝黑气涌出了，下一刻，一道道金光从妖帝太一身上绽放，自然是妖帝太一要踏入圣人境的标志。

　　“收！”然而就在这个时候，妖帝太一沉声一喝，却是将涌出来的功德全部都收了回去。

　　看见这一幕的众人都露出了不解之色，妖帝太一的道伤已经痊愈，并且积攒的功德也足够其成圣了，为什么他要将功德收回呢？

　　不过就在下一瞬间，众人就明白妖帝太一的想法了，一个个都露出了震惊之色。

　　只见妖帝太一收回了涌出体外的功德之后，径直向着苍穹飞去，并且释放了全部气息，一股股惊涛骇浪般的力量从妖帝太一身上爆发出来，向着天地四方荡漾而去。

　　“以力证道！不愧是妖帝，果然有气魄！”玉帝看着站在苍穹上的妖帝太一，感慨着说道。

　　听了这话，秦歌才知道妖帝太一居然要以力证道，顿时就感觉到热血澎湃，向着妖帝太一大声叫道，“一哥威武，一哥霸气，一哥威武霸气不解释！”

　　与此同时，站在苍穹上的妖帝太一一次次的催动着自身法力，直到将力量推到巅峰的瞬间，妖帝太一一声大喝，全身金光绽放，接着一道道天谴神雷从天而降，向着妖帝太一轰了下来。

　　三种证道方式，不管是斩三尸成圣，功德成圣，还是以力证道，全部都是要得到三界天数的认可！

　　其中斩三尸最容易得到天数认可，毕竟斩了三尸之后就会被天数同化，使之成为天地大道的一部分；功德成圣要更困难一些，因为需要积攒的功德实在是太庞大，没有大毅力和对三界的大功，根本不可能成功，至于最后的以力证道却是最困难，因为这种证道方式是直接以自身力量与天数对抗，抗得过就可以得到认可，抗不过那就身死道消。

　　谁都没想到妖帝太一居然会选择以力证道，心中自然对妖帝太一很佩服，然而看着漫天密布的天谴神雷，众人却有些为妖帝太一担心，不知道他能不能扛下来。

　　轰隆隆，一道道天谴神雷落在了妖帝太一身上，只见妖帝太一沐浴在血色神雷之中，虽然身躯颤抖，面色有些狰狞，却依然屹立不倒，硬生生的扛下了这一波天谴神雷。

　　然而以力证道需要经历九九八十一波天谴神雷的轰击，这第一波只有百道天谴神雷降下，第二波就会有两百道天谴神雷，到了第三波就会出现四百道，依次翻倍，直到第八十一波，到那个时候，估计整个天界大陆都会被天谴神雷覆盖，而这就是以力证道最恐怖，最困难的地方。

　　随着第一波天谴神雷消失，妖帝太一心念一动，一缕缕太阳真火出现在了妖帝太一周身，恢复着妖帝太一身上的伤势，而就在这个时候，第二波天谴神雷轰隆隆的落了下来。

　　与第一波相比，这一次妖帝太一抵抗的更加困难了一些，好在也只是有惊无险，安然的扛了下来，接着是第三波，第四波，一直到第十波天谴神雷，妖帝太一终于有些扛不住了。

　　长啸一声，妖帝太一身体一晃，直接变幻成了本体，一只遮天蔽日般庞大的三足金乌出现在众人面前，浑身缠绕着太阳真火，迎接着一波波天谴神雷，如此又是硬扛了足足二十波天谴神雷，三足金乌之身也终于扛不住了。

　　就在众人认为妖帝太一要不行了的时候，妖帝太一张开大嘴，一团紫金色的火焰从他的嘴里吐了出来，接着就看见这一团火焰无限荡漾开来，迅速的遮掩了妖帝太一的身躯。

　　“火之真意？”蛮神祝融看见妖帝太一吐出来的紫金色火焰，顿时大叫了起来，双眼中尽是羡慕。

　　身为十二蛮神中拥有控火神通的祝融，自然也非常想要掌握火之真意，然而从太古至今都没有能够成功，却没想到妖帝太一居然做到了。

　　其他众圣自然也都清楚真意是什么，自然也是十分羡慕，心中暗叹怪不得妖帝太一敢以力证道，却是掌握了真意力量，看来妖帝太一肯定是能成功了。

　　只见随着妖帝太一催动了火之真意，一波波劈落下来的天谴神雷全部都被那紫金色火焰焚烧干净，却是根本奈何不了妖帝太一，使得妖帝太一坚持到了最后。

　　随着最后一道天谴神雷被火之真意力量焚烧干净，妖帝太一恢复人形，站在苍穹上，脸色略微有些苍白，但神色中尽是激动，经历了天谴神雷的考验之后，以力证道就只剩下最后一步了。


第604章 紫霄宫（上）

　　施展火之真意力量扛下了所有天谴神雷，妖帝太一以力证道的路算是走过了一半，接下来还有一关需要闯过去才能算是真正成功。

　　深深吸了一口气，妖帝太一抬头看向了苍穹，恰在此时，只见苍穹缓缓裂开了一道横亘数万里的巨大裂缝，象征着天数的巨大瞳孔再次出现，向着下方苍生看了过来。

　　当天数看见了十二蛮神，魔祖，冥河老祖等人都成圣了的时候，一声冷哼随即在虚空中炸响，接着天数将目光看向了妖帝太一，一缕缕凶光绽放，妖帝太一居然敢以力证道，这是在挑战他的权威，绝对不能原谅！

　　下一刻，只见那巨大的瞳孔之中忽然射出一道青光，直奔妖帝太一而去，见状，妖帝太一不敢托大，一翻手，混沌钟出现在他的手中，瞬间祭出，悬浮在了他的头顶上。

　　咔嚓一声轰鸣，青光劈在了混沌钟上，一道道如同涟漪一般的力量荡漾开来，将周围的苍穹直接震碎，无穷无尽的空间风暴爆发，地水火风各种力量瞬间释放，搅乱着四方天地。

　　看见这一幕的众人一个个都脸色发白，即便是已经成圣了，然而面对如此力量，他们也都有些发憷，当然，此时众人更加羡慕妖帝太一，如果妖帝太一没有混沌钟，恐怕这一道青光就要让他身死道消了。

　　混沌钟拥有镇压鸿蒙世界之威，扭转诸天时空之力，演变天道玄机之功，炼化地水火风之能，是盘古大神所拥有的三大混沌至宝之一，妖帝太一拥有混沌钟，自然可以扛住天数的考验。

　　尽管三界天数是混沌青莲之灵所化，但混沌青莲已经化作各种先天灵宝，三界天数已经没有了混沌青莲的力量，只能依靠三界天道之力，却也不能打破混沌钟的防御。

　　当然，混沌钟想要战胜三界天数，却也是不可能的事情。

　　随着青光散开，混沌钟发出一道钟声，瞬间，崩溃的空间恢复如初，地水火风各种力量退去，天地再次恢复平静。

　　苍穹上的巨大瞳孔看见混沌钟扛下了它的轰击，凶光更加炽烈，一道更加粗壮的青光再次落下，再次落在了混沌钟上面，只不过依旧是没办法劈开混沌钟的防御，落在妖帝太一的身上。

　　轰隆隆，一道道青光不断落下，威力一道比一道强大，却始终没有办法打破混沌钟的防御，直到第九道青光消散，妖帝太一还是安然无恙。

　　妖帝太一深深的吐出了一口浊气，九道青光落下，天数的考验也通过了，他终于成功以力证道，踏入圣人境了，这让妖帝太一心中充满了激动。

　　即便是六位祖神和三皇也都是功德成圣，但妖帝太一却以力证道还成功了，这就说明将来妖帝太一的成就将会比六位祖神和三皇要大的多了。

　　然而就在妖帝太一心神放松，就要收回混沌钟的时候，虚空中一声冷哼炸响，接着从那巨大的瞳孔之中忽然飞出了一柄斧子，闪烁着银光向着混沌钟劈了下去。

　　“开天斧！”妖帝太一惊叫。

　　混沌青莲，混沌钟和开天斧，在综合力量上，混沌青莲的威力最大，但要说单纯的攻击力，却是开天斧最强，要不然盘古大神当初也不可能依靠开天斧开天辟地，打造出了三界。

　　只是在开天辟地之后，开天斧就已经消失不见了，却没想到是被天数隐藏，如今居然用来对付混沌钟，这实在是太卑鄙了。

　　混沌钟虽然与开天斧同为混沌至宝，但能否挡得住开天斧的攻击，却也是未定之数，但只要是混沌钟的防御被破，妖帝太一必死无疑。

　　看着从天而降的开天斧，妖帝太一脸色苍白，叹了一口气，知道三界天数为了不让人以力证道居然耍赖却无可奈何，只能认栽了。

　　然而就在妖帝太一准备收回混沌钟放弃抵抗的时候，一道身影却突兀的出现在了妖帝太一的视野之中，挡在了他和开天斧之间，不是别人，正是秦歌。

　　“他娘的，你敢劈一个试试！”秦歌向着天数大骂。

　　从天而降的开天斧只差一毫就劈在秦歌的脑袋上了，这可是将秦歌吓坏了，不过好在还是停住了，要不然秦歌可就玩完了。

　　轻轻伸手将开天斧拨开，秦歌向着三界天数看去，随即大声说道，“你他娘的不要脸，我还要脸呢，一哥明明已经通过了考验，你为什么要耍赖？”

　　听了秦歌的话，三界天数沉默了一会儿，终于开口，说道，“不能出现以力证道者，否则三界大劫将至。”

　　天数的话让秦歌，妖帝太一和其他众人都是心中一凛，他们都没想到天数的回答居然是这样，只是为什么不能出现以力证道的呢？三界又会出现什么大劫呢？

　　“到底怎么回事？你给我说清楚点！”秦歌向天数说道。

　　天数听了秦歌的话，却没有回答，而是缓缓地闭上了眼睛，开天斧也随之消失不见了，见状，秦歌顿时就急了，把话说到一半就走了，这也太没有职业道德了！

　　不过就在下一刻，秦歌，妖帝太一和周围众圣只感觉四方天地一变，却是出现在了另外一片天地之中，而秦歌看着周围的天地，顿时就露出了惊奇之色。

　　“咦？怎么到这儿了呢？”秦歌惊讶地说道。

　　此时此刻，秦歌和妖帝太一他们都站在一颗蔚蓝色的星球前方，而对于这颗星球，秦歌却很熟悉，因为这里就是当初他寻找机关城的时候路过荧惑古星所遇到的那颗名为地球的古怪星球。

　　当时秦歌还进去探索了一番，并且从其中的昆仑神宫中得到了杏黄旗，周天星斗旗，番天印等灵宝，只不过后来都跟着妖帝太一跑了。

　　只是为什么他们现在会出现在这里呢？秦歌觉得自己的智商又有些不够用了，他明明是问天数怎么就不能有以力证道的，结果天数居然将他们弄到了这里，这到底是个什么道理呢？


第605章 紫霄宫（下）

　　秦歌十分惊奇怎么会到了这里，然而当他看见妖帝太一等人脸色十分平静，一点也不好奇的模样，却是更加诧异吗，难道说妖帝太一他们也曾经来过这里吗？

　　“一哥，你们来过这里呀？”秦歌向妖帝太一问道。

　　听了秦歌的话，妖帝太一点了点头，随即轻声说道，“这里是紫霄宫。”

　　“啥？”听了妖帝太一的话，秦歌顿时张大嘴巴，大声向妖帝太一问道。

　　紫霄宫那不是道祖的道场吗？怎么会是这样一颗与其他古星相比如同微尘一般的星球呢？秦歌再次感觉自己的智商已经欠费，心中充满了疑惑。

　　然而就在这个时候，一个老道士忽然出现在了众人面前，妖帝太一等人见了老道士都连忙弯腰行礼，恭敬的向老道士喊道，“老师。”

　　能够成为妖帝太一等人老师的自然只有道祖，听了妖帝太一他们的话，秦歌向老道士看去，只见这老道士身穿一件灰色道袍，面色慈祥，鹤发童颜，脸上带着微笑，乍一看就是一个很普通的老头儿，根本无法让人觉得这是三界第一的道祖。

　　“都坐吧。”道祖摆手向众人说道。

　　话落，只见一个个蒲团出现在众人身下，妖帝太一等人全部盘坐下来，静静地看着道祖，秦歌自然不敢造次，也盘坐在蒲团上面，也同样观察着道祖。

　　道祖笑眯眯地看着秦歌等人，随即开口说道，“天数刚才没有为你们解释为什么不能出现以力证道者，我来给你们解释一下吧，其实很简单，就是为了它。”

　　一边说着，道祖一边指着那蔚蓝色星球，听了这话，秦歌自然十分好奇，于是连忙向道祖问道，“道祖，这是什么地方呀？”

　　“这是我和天数联手打造出来的物质界。”道祖平静的向秦歌说道。

　　物质界？秦歌当初在太阳神宫的时候曾经向妖帝太一问过什么是物质界，只不过妖帝太一也没有跟秦歌解释明白，如今道祖居然说地球就是物质界，却是让秦歌更加疑惑了。

　　按照秦歌从妖帝太一那里得来的消息，在这天地间有着无穷无尽的物质界，在物质界中领悟和掌握了真意力量就能够点燃神火，拥有神力，从而踏入神界，所以这物质界一定是十分利于修行的才对啊，但地球明显不是这样的地方呀！

　　当初秦歌可是进入过地球，在地球上，不要说蕴含着天地法则的元气了，就连最普通的灵气都十分匮乏，修行文明更是落后，只有一些修为十分低的修士，这样的地方怎么能成为物质界呢？

　　似乎是看出了秦歌心中的疑惑，道祖笑着向秦歌说道，“它现在当然不能算得上是真正的物质界，只能算是一个雏形，将来如果能够重聚混沌青莲，将三界融入其中，它就能够晋升成为真正的物质界了。”

　　听了这话，秦歌恍然，原来只是一个雏形，那就怪不得会如此了，随即秦歌心中又是一凛，因为道祖说将来需要重聚混沌青莲，并且将三界融入地球之中，这事儿可就跟秦歌有关系了。

　　天地人三界，光是人界就有三千古星，而地球与任何一颗古星相比都是微尘一般的存在，以后却要将三界都融入地球之中，使之化作真正的物质界，这其中有什么困难就可想而知了。

　　只是秦歌不明白这事儿跟不能有以力证道者又有什么关系呢？

　　“道祖，我不明白这事儿跟一哥不能以力证道又有什么关系呢？”秦歌向道祖问道。

　　听了秦歌的话，道祖轻轻一笑，说道，“那你又明白不明白为什么天数可以恩赐众多圣位，却偏偏只赐下九个吗？”

　　秦歌听了道祖的话，茫然的摇了摇头，这也是他不明白的地方，天数为什么只赐下九个圣位呢？要是早就赐下这么多圣位，三界拥有的圣人不是会更多，晋升祖神的也会更多，三界自然会更强。

　　但是天数偏偏只赐下九个圣位，要不是秦歌这次以死相逼的话，天数还不会赐下更多的圣位，这到底又是因为什么呢？

　　“这是因为凡是踏入圣人境便可拥有和掌握一部分天道之力，这样自然就削弱了天数的力量，赐下九个圣位已经是天数能够承受的极限了。”道祖轻声说道。

　　听了道祖的话，妖帝太一等人脸色一肃，他们此时都已经踏入圣人境，自然是知道道祖所言属实，他们现在的确是能够掌握和操纵天道之力，虽然不多，却也确实是因此削弱了天数的力量。

　　并且在众人之中，以力证道的妖帝太一掌握的天道之力最多。

　　“原来是害怕别人分享它的力量，什么人嘛，真是小气！”秦歌听了道祖的话却是撇嘴说道。

　　道祖听了秦歌的话，摇了摇头，说道，“你这就误会天数了，之所以只能出现九个圣位，却是因为天数需要力量遮掩三界存在的气息，免得被仇敌找上门来。”

　　仇敌？听到这两个字，秦歌立刻就明白了道祖所说的是谁，这三界是盘古大神开辟，必然带着盘古大神的气息，天数需要力量遮掩三界气息，所以才会只能赐下九个圣位。

　　并且秦歌也明白为什么要重聚混沌青莲了，却是为了借助混沌青莲的力量将三界融入地球之中，这样就可以让地球晋升真正的物质界，彻底掩盖三界的气息！

　　“道祖，这可如何是好？”佛祖如来一脸着急的向道祖问道。

　　这一次是因为他想秦歌讨要圣位才引出来这些事情，但佛祖如来万万没想到这居然关系到三界的安危，心中自然后悔不已。

　　秦歌同样后悔，早知道这里面还有这些关系，他自然不会去逼迫天数了，现在出现了这么多圣人，甚至还有一个以力证道的妖帝太一，天数的力量会被大大的削弱，必然会影响到天数对三界气息的遮掩，这要是被仇敌发现了，三界岂不是完了？

　　然而听了佛祖如来的话，道祖却是将目光看向了秦歌，这可是将秦歌吓了一跳，心中顿时就戒备了起来。


第606章 宝宝心里苦

　　每次有人用那种眼神看自己的时候，秦歌就知道肯定没好事儿，所以现在看见道祖这样看他，秦歌立刻就戒备了起来。

　　“谁闯的祸就谁扛呗。”道祖笑眯眯地说道。

　　听了道祖的话，妖帝太一等人都将目光看向了秦歌，见状，秦歌瞬间就炸毛了，向着妖帝太一等人叫道，“一哥，你们这可就不厚道了吧？我可是为了你们才跟天数那老王八蛋要的圣位，你们好意思怪我？”

　　妖帝太一等人听了秦歌的话，自然十分尴尬，只是这事儿让他们扛肯定扛不住，只能落在秦歌身上，谁让秦歌是天数的转世化身呢，他不下地狱，谁下？

　　“你别这样骂自己，虽然你很混蛋，却还是比王八蛋强一些的。”妖帝太一笑着向秦歌说道。

　　听了妖帝太一的话，秦歌顿时翻了翻白眼，到了这个时候，秦歌是真的不希望自己是天数的转世化身，以前在人界的时候，有个天眷圣体混的那叫一个爽，但是现在来到天界，这天眷圣体却成了最大的坑货。

　　没搭理妖帝太一，秦歌将目光看向了道祖，向道祖问道，“道祖，你就明说吧，这事儿怎么扛？”

　　尽管不想承认，但他毕竟是天数的转世化身，该有的担当还是要的，只要在重聚混沌青莲之后他还能存在，让秦歌做什么都是可以的。

　　听了秦歌的话，道祖摆了摆手，笑着说道，“你也不用太紧张，太一应该已经跟你说了，目前你需要做的事情就是尽量在仇敌到来之前掌握开天真意，至于其他的事情，我和天数会去做的。”

　　秦歌听了道祖的话，这才松了一口气，虽然话说得很漂亮，但真要是让秦歌牺牲自己，他还真是有些舍不得，毕竟他那大大的后宫梦还没有实现呢。

　　“行了，事已至此，你们都回去好生修炼吧，尽量掌握真意力量。”道祖随后向众人说道。

　　在成圣的众人之中，唯有妖帝太一掌握了火之真意，只可惜这火之真意只是勉强能入六品真意，要是能够蜕变成极阳真意就好了，那可是二品真意，至于其他人却还都没有能够掌握真意力量。

　　众人听了道祖的话纷纷应是，随即一个个起身向道祖行礼后告辞，唯有秦歌没有动身。

　　“你怎么还不走？”道祖笑眯眯的向秦歌问道。

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，向道祖说道，“道祖，咱来好好唠唠呗，您是不知道，宝宝心里苦啊！”

　　听了秦歌的话，道祖轻轻一笑，却没有回应秦歌，见状，秦歌一点也不觉得尴尬，上前拉住道祖的手，一副自来熟的模样坐在道祖对面，脸上尽是谄媚的向道祖说道，“道祖啊，我一见您就觉得特别亲切，就跟见了亲爹一样。”

　　道祖可是盘古大神开天辟地之后三界诞生的第一个生灵，混沌青莲的二十四瓣莲花化作的造化玉碟就被道祖得到了，这绝对是功参造化的大能，秦歌自然是要抱一抱这根大腿的。

　　道祖听了秦歌的话，脸上的笑意不减，却是伸手敲了秦歌的脑袋一下，说道，“你好歹也是天数的转世化身，就不能正经一点吗？”

　　“道祖啊，这正经一点要是能解决一切难题，我保证比谁都正经！”秦歌听了道祖的话，装出一本正经的模样说道。

　　闻言，道祖摇了摇头，笑着向秦歌说道，“说吧，你到底有什么事儿？”

　　“道祖您真讲究！既然你都这么问了，我也就不瞒您了，我想问问天数想怎么重聚混沌青莲呢？”秦歌听了道祖的话，竖着大拇指向道祖说道。

　　听了秦歌的话，道祖脸上露出一副果然如此的模样，他早就猜出秦歌留下来的原因就是为了问这事儿，毕竟这可是关系到他的生死大事儿。

　　“其实很简单，就是要以你为灵，融合混沌青莲所化各种先天灵宝，便能重聚混沌青莲了。”道祖轻声说道。

　　听了这话，秦歌脸上也露出了果然如此的模样，他早就猜测重聚混沌青莲是要这样做，现在听了道祖说的明确答案，秦歌自然确定了。

　　然而以秦歌为灵，融入混沌青莲所化的各种先天灵宝，如此一来就能够重聚混沌青莲了，但是一旦成功，秦歌可就要被困在混沌青莲之中无法再出来了啊！

　　这自然不是秦歌希望看到的，只是他能够拒绝吗？毕竟如果不能够重聚混沌青莲，并且借助混沌青莲的力量将三界融入地球之中，将来仇敌找上门来，三界众生岂不是要生灵涂炭？

　　秦歌虽然不是悲天悯人的圣人，却也是三界中的一员，如果仇敌找上门来，不仅是三界生灵要遭殃，他自己，他在乎的所有人都要遭殃，所以秦歌根本就无法拒绝重聚混沌青莲这件事儿。

　　“道祖，宝宝心里苦啊，您可要帮帮宝宝啊！”秦歌忽然扑进道祖怀里大声哀嚎起来。

　　看着秦歌一副无赖的模样，道祖也是无奈，一翻手，一块二十四片的玉碟出现在他的手上，直接甩给了秦歌，笑骂着说道，“行啦，你不是就想要它吗？拿去吧。”

　　秦歌看着道祖甩过来的玉碟，顿时喜笑颜开，直接抓在了手中，这可是记载着三千大道的造化玉碟，秦歌如今正需要参悟各种奥妙力量，融入他的枪法之中，有了这造化玉碟，说不定就容易一些了。

　　就在秦歌要翻看造化玉碟的时候，道祖一挥手，下一刻，秦歌感觉周围一阵天旋地转，等他稳住了身体之后，却发现他居然又出现在了灵山大雷音寺的寺门前了。

　　看着手中的造化玉碟，秦歌嘿嘿一笑，没有着急去看，他可没有忘记来灵山的目的，于是再次迈步走进了大雷音寺，先是找到了花花和唐嫣儿两人，然后就一起来到了金翅大鹏的修行之地。

　　由鲲鹏老祖所化的金翅大鹏先前也看见了秦歌向天数讨要圣位的场面，为了拉近和秦歌的关系自然对秦歌没有丝毫保留，向秦歌传授了他所掌握的一切风之奥妙。


第607章 十年

　　“想要领悟风之奥妙只需要在三十三重天之间的罡风中闯一次就好了。”这是鲲鹏老祖告诉秦歌领悟风之奥妙的办法，于是秦歌现在就再次来到了三十三重天。

　　以秦歌现在的实力，穿越三十三天的界壁自然很容易，只需要稍微催动一下体内的法力就可以做到了，但按照鲲鹏老祖的说法，秦歌需要只依靠肉身力量来做这件事情。

　　“到底行不行呢，我怎么越看越不靠谱呢。”秦歌看着前方的界壁，轻声嘀咕着说道。

　　从灵山回来已经小半个月了，秦歌这段时间除了修炼六合枪法之外，就是在参悟造化玉碟，只可惜根本没有什么实质紧张，当然，这跟秦歌每日大部分时间都花在了与花花，唐嫣儿她们聊人生，谈理想也有极大关系。

　　而想到因为妖帝太一等人纷纷成圣的关系，使得三界天数已经无法在遮掩三界气息，三界的危机随时都可能到来，秦歌不得不离开了温柔乡，继续苦修起来。

　　嘀咕了一句之后，秦歌身体一晃，直奔前方的界壁而去，下一刻就撞在了界壁上，进入了界壁之中，随后一声声惨叫从界壁之中传来。

　　“我了个去！太他娘疼了呀！”秦歌哇哇乱叫着。

　　秦歌之前穿越界壁的时候是催动法力直接洞穿了界壁，轻而易举就穿越了界壁，然而现在只用肉身力量穿越界壁却需要经历一段罡风的洗礼，只是秦歌万万没想到这界壁之间的罡风居然如此厉害！

　　要知道秦歌的肉身早就修炼到了琉璃玉身的境界，并且还在太阳星上狠狠地淬炼了一番，体魄之强几乎不在圣人之下，但那一道道犹如刮骨钢刀一般的罡风吹到身上的时候却让秦歌惨叫不已。

　　而且这还是第一重天的罡风，越是向上，罡风就越厉害，这让秦歌心中有了一丝退却之意。

　　“他娘的，不就是疼嘛，我可是人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的天下第一美男子，这点疼算个屁呀！”秦歌大声怒吼。

　　刚刚涌上心头的退却之意瞬间就被秦歌碾碎，因为秦歌想到了三界将要面临的危机，想到了自己将要面对的危机，如果他不能够在三界仇敌出现之前掌握开天真意，不仅他会完蛋，整个三界都会完蛋，所以眼前这点疼又算得了什么呢？

　　咬着牙向前飞去，秦歌很快就穿越了第一重天的界壁，出现在了太阳星和太阴星所在的这第一重天内，不过秦歌没有停留，直接向着第一重天的苍穹飞去，来到了通往第二重天的界壁前方。

　　没有犹豫，秦歌再次只靠肉身力量向前撞去，在闯入界壁里面之后，一道道更强的罡风向着秦歌笼罩而来，速度之快，秦歌根本都反应不过来。

　　在第一重天界壁内的罡风虽然厉害，吹在秦歌身上会让秦歌剧痛无比，但秦歌还能罡风的速度，并且罡风落在秦歌身上也只是会让秦歌的身体上出现一道道红痕而已。

　　但是到了这第二重天的界壁里面，秦歌居然根本无法捕捉到罡风的痕迹，而那一道道罡风吹在身上真的像钢刀一般，在秦歌身上留下一道道深可见骨的伤痕。

　　“哈哈，来吧，小爷倒是要看看到底谁厉害！”秦歌大声吼叫。

　　深入骨髓的剧痛激发了秦歌的热血，秦歌一翻手，一杆铁枪出现在了他的手中，随即就在这漫天的罡风中施展起来六合枪法，同时运转妖仙经，借助罡风之力淬炼着肉身。

　　如今秦歌需要将枪法修炼的更快才能够促使脑海中传承烙印的变化，让他能够借机参悟开天真意，而想要让枪法的速度更快，秦歌就需要将风之奥妙融入到枪法里面。

　　但你要是跟不上风的速度又如何领悟风之奥妙呢？

　　秦歌一遍遍地施展着六合枪法，双眸中紫光闪烁，大日紫瞳被秦歌催动到了极限，捕捉着罡风的痕迹，开始的时候根本无法捕捉到罡风痕迹，但随着时间的推移，秦歌居然渐渐地跟上了罡风的速度。

　　并且在这个过程中，秦歌催动妖仙经借助罡风力量淬炼肉身，也让秦歌的肉身不断增强着。

　　只不过这里只是通往第二重天的界壁，秦歌的枪法虽然已经能够跟上罡风的速度，却还是不够快，秦歌脑海中的传承烙印依旧没有任何变化，于是秦歌在枪法速度超越了这第二重天罡风速度之后就离开了这里，闯进了通往第三重天的界壁之中，继续苦修起来。

　　十年之后，在通往三十三天外的界壁之中，秦歌一遍遍地施展着六合枪法，与以前不同，秦歌如今施展的六合枪法极为缓慢，一招一式的变幻就跟蜗牛在爬一般，然而当用心观察的时候却又会发现秦歌施展的枪法居然快到了极致，让人根本捕捉不到任何痕迹。

　　这是一种极为矛盾的错觉，明明看起来十分缓慢，却又让人以为快到了极致。

　　这就是秦歌十年苦修的结果，一次次在界壁罡风中修炼枪法，让秦歌的枪法越来越快，一次次的超越了罡风速度，如今在这通向无边混沌的界壁之中终于达到了极致。

　　“这就是风之奥妙吗？”秦歌一边施展着枪法，一边轻声说道。

　　秦歌已经在这一处界壁中修炼了整整五年时间才终于捕捉到了这里罡风移动的痕迹，如今秦歌随着罡风行走的痕迹施展枪法，感受着罡风吹拂在身上的感觉，竟然让秦歌感受到了一丝奥妙蕴含在其中。

　　下一刻，秦歌脑海中的传承烙印终于发生了变化，盘古大神手握开天斧向前直劈的动作居然展开了一大半，这让秦歌瞬间狂喜，要知道当初他观察壁画的时候，盘古大神开辟三界的三斧动作是一气呵成连贯下来的，结果烙印在他的脑海中却只是静止不动的，让秦歌根本无法参悟其中有何玄妙。

　　然而随着这自上而下的直劈动作进行了一半，秦歌立刻就感觉到这直劈的一斧不仅快到了极致，还蕴含着斩开一切，破灭一切的力量，这是秦歌之前根本不曾感觉到的。


第608章 生命真意

　　传承烙印中盘古大神手握开天斧直劈的动作进行到了一半，并且一遍遍的在秦歌的脑海中重复着，秦歌静静感悟着，从其中不仅感悟出了极致的快，更感受到了破灭一切的极致力量，为秦歌接下来的修行提供了方向。

　　“斩破一切的极致力量？这倒是和极致的快相辅相成。”秦歌在心中轻吟。

　　俗话说的好，天下武功，唯快不破，当速度达到了极致之时自然就可以斩破一切了，如果不能，那一定是你还不够快！

　　然而秦歌需要感悟的是各种力量的奥妙，进而参悟成真意，秦歌现在只掌握了风之奥妙，远远算不上掌握风之真意，所以在风之奥妙这条路上秦歌还需要继续走下去。另外，那斩破一切的力量奥妙又是什么呢？

　　秦歌静静地看着脑海中传承烙印一遍遍地重复着直劈的动作，一次次的进行参悟，不知道过了多长次，秦歌终于心中灵光一闪，在那直劈的动作中看见了一片剧烈燃烧的火焰。

　　“火之奥妙吗？看来又要去找一哥玩耍了。”秦歌轻声自语。

　　话落，秦歌身体一晃，从通往三十三天外的界壁中消失不见，向着第一重天的太阳神宫飞去，整个过程没有丝毫烟火气息，就好像是秦歌整个与周围的空间融合了一般，自然是秦歌的速度快到了极致的表现。

　　三百年后，天界四大部洲的一处地下空间之中，秦歌安静的盘坐着，身体好像是与周围的大地融为了一体，感受着大地的跳动和呼吸，静静地参悟着大地真意。

　　在这三百年间，三界一直很平静，除了众多半圣纷纷获得圣位踏入半圣境界之外，就没有任何大事儿发生了，而在这三百年里，秦歌一直都在参悟着脑海中的传承烙印，从其中感悟出了地水火风四种真意。

　　如今秦歌脑海中的传承烙印终于不再是一潭死水，静静地烙印在秦歌的脑海之中，而是一遍遍的演练着开天三式，并且是从头到尾的演练，使得秦歌能够完整参悟开天三式。

　　只是秦歌没想到在这开天三式中蕴含的真意居然如此之多，从最初的风之奥妙开始，秦歌先后掌握了风火水地四种真意了，并且不是真意雏形，而是真正的真意，但秦歌仍然感觉到开天三式中还蕴含着其他真意。

　　“到底下一个真意是什么呢？”秦歌在心中轻语。

　　秦歌最近有强烈的感觉，只要是能够再掌握这下一个真意，他就能够真正掌握开天真意了，这让秦歌心中十分激动，毕竟要是成功了，他就能够在重聚混沌青莲之时不会消失了。

　　但这最后一种真意到底是什么，秦歌却怎么都参悟不出来，却是让秦歌有些烦闷，毕竟从当初妖帝太一他们成圣已经过去了三百年，并且在这三百年里又有很多半圣踏入了圣人境，甚至就连秦歌自己也不例外。

　　当然，秦歌证道的方式绝对是以力证道，只有这样才拉风嘛。

　　然而加上秦歌，三界中以力证道的就有两个了，再加上其他圣人，三界天数掌控的力量越来越少，想要遮掩三界的气息也越来越困难了，三界被发现的机会也越来越大。

　　所以重聚混沌青莲已经迫在眉睫了。

　　但秦歌一天没掌握开天真意，他就不敢去做这件事情，自然是会越来越烦躁。

　　“盘古大神也真是的，没事儿在这开天三式中融入这么多真意，真是愁死我了。”秦歌有些烦闷的在心中想道。

　　不过秦歌对盘古大神崇拜却一点也没有减少，要知道地水火风四种真意都只是六品真意，但就算是九品真意之间想要融合在一起也是一件极为逆天的事情，但盘古大神不但将六品真意融合了，还一口气融合了好几种，怪不得开天真意能够入一品之境了。

　　“算了，出去透透气吧。”秦歌轻语。

　　秦歌在这地下空间已经静修数年了，为的就是能够参悟中开天三式中还蕴含着什么真意，却一直都没有任何收获，估计继续下去也是白搭，于是秦歌决定不再浪费时间了，还是出去找花花她们愉快的玩耍好了。

　　心念一动，大地真意力量绽放，秦歌周围的大地就好像是流水一般的向左右分开，秦歌迈步向地面走去，只是一步就出现在了大地上。

　　“嗯？居然在下雨。”站在大地上，秦歌抬头看着天空中飘着的细雨，轻声说道。

　　本来想要直接离开的，但不知道为何，秦歌看着天空中飘着的细雨却停了下来，静静地站在雨中，没有催动法力驱散细雨，任由雨水落在身上，那清凉的感觉让秦歌原本有些烦躁的心瞬间就安静了下来。

　　“还真是很久没有淋雨了呢。”秦歌笑着说道。

　　静静地站在细雨之中，秦歌放开心神，感受着周围的一切，脚下的大地，从苍穹落下的细雨，微微吹来的轻风，随风摆动的花草树木以及流水声，鸟叫声，虫鸣声等各种声音，纷纷传进了秦歌的耳朵里面。

　　秦歌静静地站着，直到细雨停止，天空放晴，太阳星出现在苍穹中，照耀着大地，无尽温暖铺展开来，而大地上的一切生灵仿佛复苏了一般，生机勃勃。

　　“原来是生命真意。”秦歌轻语，嘴角带着淡淡的微笑。

　　原本只想要舒服的淋一场雨，却没想到静静地站了这么一会儿，秦歌脑海中的传承烙印居然就发生了巨大变化，开天三式中除了展现出了地水火风四种真意之外，竟然还展现了生命真意。

　　秦歌暗骂自己糊涂，这可是开天三式，是要开辟一个世界的，如果其中不蕴含着生命真意，又如何能够算是一个世界呢？

　　脑海中的传承烙印再次疯狂演练了起来，一遍遍地重复着开天三式，只是多了生命真意之后，秦歌对开天三式的领悟自然又有很大不同，种种玄妙在秦歌心头闪过，并且渐渐地进行着融合。


第609章 重聚混沌青莲（上）

　　瞬间的顿悟让秦歌明白开天三式中蕴含的还有生命真意，于是全力催动元神力量向着周围天地四方散发出去，感悟着天地间各种生命的奥妙，进而参悟生命真意。

　　有着脑海中传承烙印的一次次演练，有着前面参悟四种真意的经验，再加上在这天地间到处都演绎着生命的奥妙，使得秦歌参悟生命真意的过程极为顺利，很快就彻底掌握了生命真意。

　　又是一个六品真意，加上前面的四种，秦歌已经掌握了五种六品真意，当然，要是继续参悟下去的话，秦歌所掌握的这些六品真意都能够不断蜕变下去，有望成为二品，甚至是一品真意。

　　只不过秦歌需要的一品开天真意，所以自然不用让这些真意继续蜕变，而是要将这五种真意进行融合，这事儿的困难程度可要比让各种真意蜕变大多了。

　　然而让秦歌没想到的是整个融合过程却是无比顺利，以大地真意为根，生命真意调和各方，水之真意，火之真意和风之真意迅速就融入其中，成为一种新的真意。

　　就在新的真意融合而成的瞬间，秦歌感觉自己的心神被无限的放大开来，心神所能看见的一切都在不断缩小，只是眨眼间，秦歌所能看见的范围就扩大到了整个四大部洲，并且继续向外扩散，随后秦歌“看见了”地府和人界，接着又看见了三十三重天，最后竟然囊括了整个三界！

　　不过就在秦歌的视野覆盖了整个三界的瞬间，秦歌身体忽然一震，心神瞬间回归，整个人都清醒了过来，随即秦歌轻声自语，“这他娘的好像不是开天真意吧？”

　　三百年里，秦歌每天都在观摩着开天三式，参悟其中的玄妙，虽然没能掌握开天真意，但自信还是可以分得清楚开天真意是如何的，然而如今他所掌握的这个真意只是让他的心神视野囊括整个三界，除此之外好像没什么其他用处了。

　　“哈哈，这当然不是开天真意，是世界真意。”就在秦歌的声音落下，一个好爽的声音在秦歌的耳边响起。

　　闻言，秦歌立刻睁开眼睛，向着前方看去，只见在他的前方站着一大群人，最前面有八男一女，却是太上，通天，元始等六位祖神和三皇，在他们后面的是妖帝太一，魔祖，冥河老祖等人。

　　在这三百年间，秦歌早就跟六位祖神和三皇混熟了，并且也早就化解了恩怨，毕竟都是为了三界，也没什么生死大仇。

　　至于刚才说话的却是通天祖神，而听了他的话，秦歌立刻就意识到自己又被坑了。

　　秦歌的目光穿过六位祖神和三皇，落在了他们身后的妖帝太一身上，当初可是妖帝太一让秦歌观看壁画，并且指点秦歌传承开天三式和修炼枪法，而且最重要的是秦歌最先领悟的风之真意也是妖帝太一指点的。

　　“你可别看我，这事儿跟我一点关系都没有，我完全是按照道祖吩咐做的。”妖帝太一见秦歌目光看了过来，立刻抢先说道。

　　听了妖帝太一的话，秦歌哼了一声，说道，“那现在你们是不是应该跟我解释一下这世界真意是怎么回事儿？”

　　秦歌的话落下后，一个拄着扁拐，一副仙风道骨模样的白发老道士走上前来，笑眯眯的向秦歌说道，“这世界真意可是一品真意，你可是占大便宜了！”

　　“我谢谢你，要不我将这世界真意给你？”秦歌听了老道士的话，翻着白眼说道。

　　白发老道正是太上祖神，他听了秦歌的话，嘿嘿一笑，说道，“我可没有这个福气，还是你自己留着吧。”

　　“行了，少说这些没用的，赶紧说为什么骗我？”秦歌听了太上祖神的话，没好气地说道。

　　秦歌现在真的是一肚子的火，本以为自己掌握了开天真意，却没想到居然是什么世界真意，尽管按照太上祖神所说也是一品真意，但秦歌没有丝毫兴趣。

　　太上祖神听了秦歌的话，笑眯眯地说道，“谁说我们骗你了？你以为开天真意是什么？那可是在神界都能排名前三的一品真意，岂是轻易就被你掌握？”

　　听了太上祖神的话，秦歌心中的怒气渐渐平静了下来，他当然知道开天真意厉害，却没想到会这么厉害，要知道一品真意可是有很多的，但开天真意居然能排在前三，由此可见，想要掌握开天真意必定不容易。

　　秦歌静静地看着太上祖神，只见太上祖神继续说道，“开天真意是以世界真意为根，融合了时空真意，阴阳真意，混沌真意和无极真意，无量真意这五大一品真意才最终成形，你现在才掌握了世界真意，还差的远呢。”

　　听了这话，秦歌心中震撼，他是真没想到开天真意居然是用六种一品真意融合而成，盘古大神实在是太牛叉了！秦歌此时此刻更加期待掌握开天真意的那一刻了。

　　“哼，我不跟只掌握六品真意的人说话，不够格！”秦歌冷着脸向太上祖神说道。

　　因为天数放开了对天地大道力量的束缚，使得六位祖神在这三百年间对各自真意的参悟突飞猛进，如今已经全部都掌握了真意，只不过他们掌握的也都是六品真意。

　　听了秦歌的话，太上祖神脸上的笑容顿时就僵住了，狠狠地甩了甩袖子，转过身子不搭理秦歌了，这臭小子实在是太不会聊天了。

　　“哇咔咔，一品世界真意，我果然是人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的天下第一美男子呀！”秦歌从地上跳起来，双手掐腰，一副十分嚣张得意的大叫了起来。

　　虽然说掌握的不是开天真意，但不管怎么说都是一品真意，比起六位祖神和妖帝太一他们掌握的六品真意可是强的太多了，秦歌没有理由不嚣张得意呀！

　　众人听了秦歌的话，自然十分无语，对于秦歌的性格，这三百年里早就领教了不知道多少次了，自然早就已经免疫了。


第610章 重聚混沌青莲（下）

　　对于秦歌的无耻自恋，三界众人早就领教了不知道多少次了，反正只要没人搭理秦歌，他自然没办法继续下去了，这是对付秦歌最简单粗暴的办法。

　　“我了个去！掌声，尖叫声呢？”果然，秦歌见众人居然一点都不附和他，顿时就大叫了起来。

　　听了秦歌的话，妖帝太一轻笑着向秦歌说道，“行了，谁让你是天数化身呢，整个三界就你最厉害总可以了吧？来吧，咱们该做点正事儿了。”

　　“什么正事儿？”听了妖帝太一的话，秦歌立刻感觉到了一股不安，立刻警惕地问道。

　　妖帝太一向来对秦歌没有什么隐瞒，听了秦歌的话直接向秦歌说道，“既然你已经掌握了世界真意，自然可以重聚混沌青莲，将三界融入物质界中，只有这样才能让三界更加安全。”

　　秦歌听了妖帝太一的话顿时就着急了起来，他现在并没有掌握开天真意，如果重聚混沌青莲的话，他就要随即消失了，这显然不是秦歌希望的事情。

　　“不行，你们答应过我不能让我消失的！”秦歌向众人大叫。

　　太上，通天，元始，三皇和众圣听了秦歌的话都沉默了下来，自从秦歌踏上修行路至今，他们集合了所有的机缘和造化为秦歌铺路，让秦歌修炼至今不足五百年就能够掌握世界真意，为的就是这一天，自然不能够放弃。

　　但对于秦歌的要求，他们还真是没办法保证，因为这关系到三界天数的完整，不是他们能够左右的。

　　秦歌看见众人沉默，自然更加着急，向着众人大声问道，“都说话啊？”

　　随着秦歌的话音落下，在他的前面出现了一圈圈波纹，接着空间裂开，一个老道士从其中走了出来，正是道祖，周围众人见到了道祖连忙行礼。

　　秦歌却是冷哼一声，向道祖说道，“怎么着？软的不行想来硬的呗？哼，你现在可不是我的对手。”

　　掌握了世界真意之后，秦歌只要催动之后就能够让自己与三界融为一体，借助三界之力，道祖虽然深不可测，但秦歌相信自己也是可以跟道祖一战的。

　　听了秦歌的话，道祖轻轻一笑，随即缓缓弯腰向秦歌鞠躬，沉声说道，“一切为了三界！”

　　“一切为了三界！”看见道祖向秦歌鞠躬，各位祖神，妖帝太一，三界众圣全部向秦歌鞠躬，异口同声地说道。

　　秦歌看着向自己鞠躬的道祖和众圣，顿时就没了脾气，是啊，一切为了三界，不管是道祖还是众圣，甚至是三界天数，他们所做的一切都是为了延续三界的存在，谁都没有私心，这一点毋庸置疑。

　　只是秦歌原本以为自己有机会掌握开天真意，在重聚了混沌青莲之后他依旧还能存在，却没想到会是这样的结果，这让秦歌陷入了两难之境，不知道该怎么选择。

　　穿过人群，秦歌看见了站在人群最后面的花花等人，如今花花等人也都成圣了，还有秦四海，花玲珑，秦子轩三人也同样成圣了，他们都默默地看着秦歌。

　　秦四海他们自然也都看见了秦歌的目光，一个个都露出了微笑，他们自然不会去逼迫秦歌，但不管秦歌做出什么决定，他们必定会站在秦歌这一边的。

　　“你他娘的给小爷出来！”沉默良久之后，秦歌向着苍穹大叫了起来。

　　随着秦歌的声音落下，苍穹上裂开一道横亘整个苍穹的裂缝，一颗巨大的眼球缓缓出现，正是三界天数，而看见三界天数出现，秦歌哼了一声，向三界天数说道，“你还能撑多长时间？”

　　随着三界各位大能纷纷成圣，天数能够掌控的天地力量越来越弱了，已经快要无法遮掩三界存在的气息了，三界暴露的时间越来越近。

　　三界天数听了秦歌的话，没有回答，但是在苍穹上却出现了一个光幕，而在光幕中有一个浑身长着黑色骨刺的身影正拿着一个好似罗盘一样的东西在无边混沌中穿行，似乎在寻找着什么。

　　看见光幕中的身影，道祖，太上等人和妖帝太一脸色一变，因为出现在光幕上的这个身影与太古之时找到三界的那个仇敌近卫长得实在是太像了，这说明了什么自然不言而喻。

　　秦歌自然也看见了光幕上的身影，也很清楚光幕上的身影在寻找着什么，轻轻地叹了一口气，随即说道，“既然如此，那就来吧。”

　　三界的危机已经迫在眉睫，秦歌不得不做出选择了，而为了三界的延续，秦歌也只能选择牺牲自己了。

　　听了秦歌的话，苍穹中的巨大瞳孔消失不见，道祖随即走上前来，向着众人说道，“都拿出来吧。”

　　话落，魔祖率先走了出来，将其背后的长枪拿了出来，正是混沌青莲的莲茎化作的弑神枪，接着冥河老祖上前拿出一面黑色旗子，却是五色旗中的玄元控水旗，全部递给了秦歌。

　　见状，其他众圣纷纷将混沌青莲所化的先天灵宝都拿了出来，放在了秦歌面前，而秦歌也将之前道祖给他的造化玉碟拿了出来。

　　“说吧，我该怎么做？”秦歌向道祖问道。

　　闻言，道祖看着秦歌前方的一件件先天灵宝，一脸郑重地说道，“你只需要尽力催动世界真意，其他的事情就不需要管了。”

　　听了这话，秦歌点了点头，最后看了一眼秦四海等人，脸上露出了一缕笑容，接着就毫不犹豫的催动了世界真意，既然已经做出了决定，秦歌自然不会再拖泥带水。

　　而在催动世界真意的刹那间，秦歌就感觉自己再次和三界融为一体，此时此刻，他就是三界，三界就是他，秦歌可以完全掌握三界的力量，这种感觉自然非常爽，只是秦歌此时根本没有这个心情罢了。

　　随着秦歌催动了世界真意，放在秦歌面前的一件件先天灵宝一起释放了一道道青光，随即弑神枪飞到了秦歌面前，摇身一晃，化作了一根通天彻地的庞大莲茎，下一刻就将秦歌包裹了进去。


第611章 黑魔神

　　因为已经知道自己是三界天数的转世化身，所以秦歌对于眼前发生的事情一点都不意外，况且他已经做了牺牲自己的准备，那么不管发生什么事情，他都可以接受。

　　站在弑神枪所化的通天莲茎中央，秦歌静静地看着外面，没有说话，只是淡淡的笑着，目光始终注视着秦四海，花玲珑，花花她们，只是让秦歌没想到的是从始至终，秦四海他们的神色都很平静，仿佛对于秦歌的牺牲一点都不在意一样。

　　不过看见秦四海等人的反应，秦歌也还是很平静，都到了这个时候了，还有什么放不下呢。

　　莲茎出现之后，五色旗，乾坤鼎，十二品莲台，山河社稷图，河图洛书，天地人三书和红绣球一起飞起，向着莲茎飞去，化作了五片遮天蔽日的莲叶，依附在了莲茎上面。

　　随后造化玉碟飞起，化作二十四瓣莲花，同样依附在了莲茎最顶端，只不过和五片莲叶一样，仅仅是依附在上面，并没有真正的融合在一起，而接下来就需要秦歌发挥作用了。

　　秦歌现在已经明白重聚混沌青莲需要三界之力，这也是为什么道祖他们忽悠秦歌参悟世界真意的原因，而在重聚了混沌青莲之后，三界又能借助混沌青莲的力量融入到地球这个新生的物质界中。

　　所以没有丝毫犹豫，在混沌青莲各个部分出现的瞬间，秦歌立刻操纵三界之力向着混沌青莲涌来，灌注进了混沌青莲，只见随着三界之力的灌注，原本死气沉沉的混沌青莲渐渐地焕发了生机，一点点恢复着自身的力量，并且混沌青莲的各个部分也在一点点的融合着。

　　“嗯？这是怎么回事儿？”不过就在三界之力向混沌青莲中灌注的时候，秦歌忽然发现自己的视线居然变得模糊了，这让秦歌心中一凛，轻声自语。

　　不过秦歌随即就明白了过来这是怎么回事儿，毕竟他是天数的转世化身，而天数却是混沌青莲的真灵，如今混沌青莲逐渐重聚，那么作为真灵的他自然要恢复到最原始的状态。

　　念及于此，秦歌也不再理会，继续全力操纵三界之力向混沌青莲内灌注，而随着时间一点点的过去，秦歌不仅失去了视觉，他的听觉，触觉，味觉等等一切感觉都在一点点的消失，最后秦歌感觉自己成了一团飘荡在无边黑暗中的萤火，随时都会覆灭消失。

　　混沌青莲之外，道祖，太上，元始，通天，妖帝太一等都注视着矗立在天地间的庞大青莲，感受着从混沌青莲上释放出来的力量，一个个都激动不已，眼看着混沌青莲就要融合成功了。

　　然而就在这个时候，轰隆一声巨响猛地在三界炸响，接着整个三界都跟着晃动了起来，见状，道祖脸色一变，随即向着三十三天外飞去，太上等人紧随其后。

　　三十三天外的无穷混沌之中，一个浑身长满黑色骨刺的男人站在混沌之中，只见这个男人相貌凶戾，左边脸上有着一道很长的刀疤，更是给他增添了几分凶悍，一头白发飘散，身上气息荡漾。

　　“哈哈，没错，就是这里，多亏了定魂盘，要不然老子还找不到这里呢。”白发男子狞笑着说道。

　　在白发男子手中拿着一个类似罗盘一样的宝物，只见此时这件宝物闪烁着淡淡的红光，似乎是在预示着什么一般，而就在下一刻，道祖等人纷纷出现，挡在了白发男子面前。

　　白发男子看见道祖等人出现，嘴角露出一丝冷笑，向道祖等人说道，“一个真神境初期，七个神火境，真不愧是盘古，开辟出来的一个残缺物质界居然都能如此厉害，只可惜啊，无神大人不会让你有死灰复燃的机会。”

　　白发男子口中的“无神”便是当初偷袭了盘古的仇敌，道祖，太上，元始，通天和妖帝太一都很清楚，如今听到这两个字，心中自然不平静。

　　“你是谁？”道祖向白发男子问道。

　　听了道祖的话，白发男子轻笑了一声，说道，“本座的名字早就已经忘记，不过在神界有一个称号叫做黑魔神，你们可以称呼我为黑魔神大人。”

　　道祖等人自然不会这样称呼他，听了黑魔神的话，道祖沉声说道，“开启众圣大阵！”

　　随着道祖的话音落下，妖帝太一手掌上翻，混沌钟出现在其掌心，随即魔祖，冥河老祖，玉帝，王母，如来等三十六个圣人纷纷催动法力，召唤三界之力，布置出了一个绝世大阵。

　　“混沌钟？哈哈，真是运气！本座还以为这件神兵当初已经被无神大人收走，却没想到还在这里，却是便宜了本座。”黑魔神看见妖帝太一召唤出了混沌钟，顿时大笑着说道。

　　听了黑魔神的话，妖帝太一没有回答，只是全力催动着混沌钟，接着一道钟声响起，荡漾出一圈圈波纹，向着对面的黑魔神撞去。

　　自从三界天数不再限制圣位之后，三界诞生之时所衍生的先天生灵们纷纷成圣，一个个都掌握了一部分的三界之力，如今布置成众圣大阵，再借助混沌钟释放力量，威力自然惊天动地。

　　然而那一圈圈波纹荡漾到黑魔神面前的时候，却看见黑魔神轻轻一挥手，那一圈圈波纹就消失不见了，众圣大阵居然对黑魔神一点威胁都没有。

　　“如果是盘古用这件神兵，本座连反抗之力都没有，你却不行。”黑魔神淡淡地说道。

　　听了黑魔神的话，妖帝太一等人脸色一沉，他们这众圣大阵所聚集的力量可是能够与太上，元始，通天等六人的抗衡的啊，如今居然对黑魔神一点威胁都没有，这让众人的心都沉了下去。

　　静静看着这一幕的道祖也脸色微变，却依旧没有出手，而是沉声说道，“难道你真的以为真神境后期就可以在三界为所欲为吗？”

　　“哦？那你以为呢？”黑魔神听了道祖的话，一副饶有兴趣的模样说道。

　　闻言，道祖双眸光芒一闪，直接释放了他所掌握的真意力量。


第612章 败退

　　道祖在释放出真意力量的瞬间，在他的前方直接出现了一个巨大的黑洞，一股股浩瀚的吞噬力量从其中涌出，向着黑魔神笼罩而去，并且黑洞不断变大，瞬间就遮盖了这片区域。

　　“二品吞噬真意？有点意思了。”黑魔神看着道祖释放出来的真意力量，轻笑着说着，依旧是没有将道祖等人看在眼中。

　　并且就在那一股股浩瀚吞噬力量向着黑魔神笼罩了过去的时候，黑魔神缓缓伸出右手食指向着前面点去，在他的指尖儿闪烁出一点黑光，正是这一点黑光将那一股股吞噬力量给消散了。

　　“真是太可惜了，如果你能够将这二品吞噬真意更进一步，蜕变成一品黑洞真意，我的暗黑真意还真不是你的对手。”黑魔神十分平静地说道。

　　闻言，道祖却没有吭声，依旧是催动着吞噬真意，与此同时，太上，元始，通天，女娲，准提和接引纷纷来到道祖身后，释放各自真意力量向着前方的黑洞涌去。

　　“咦？太极，无始，杀戮，生命真意，真不愧是盘古啊。”看着太上等人释放的真意力量，黑魔神露出了惊讶之色，一脸赞叹地说着。

　　黑魔神对盘古的赞叹自然是真情实意，对于当初发生在盘古身上的事情，整个太初神宗都是知道的，毕竟当时事情闹的实在太大了，最有希望成为太初神宗下一任神主的盘古被害，这事儿可是捅破了天啊。

　　然而事情已经发生，再加上无神的资质和悟性都只是比盘古差了一点点，是太初神宗内除了盘古之外的第二个最有希望继承神主之外的，所以最终无神也只是被镇压了十万年，算是小惩大诫，毕竟太初神宗已经失去了一个盘古，不能再失去无神了。

　　不过太初神宗弟子还是对盘古极为推崇的，要知道盘古可是掌握了六种一品真意，并且将之融合成能够在神界排在前三的开天真意，如果盘古继承了太初神宗神主之位，太初神宗在神界的地位将会大大提升。

　　黑魔神虽然是无神麾下，但心中也对盘古十分敬佩，尤其是现在看见盘古开辟出来的残缺物质界居然有人可以参悟出吞噬，太极，无始等真意，更是对盘古敬畏无比。

　　通过定魂盘追踪到这里的黑魔神一眼就看出了盘古开辟出来的这三界基本上就是盘古身躯所化，要不然也不可能蕴含着如此强烈的盘古真魂气息，所以这三界内的一切生灵都可以说是拥有盘古血脉。

　　仅仅就是这样就能够出现掌握吞噬，太极，无始等真意的生灵，这简直太逆天了！

　　当然，在这些人中只有道祖一个人真正掌握了二品真意，至于太上，元始，通天他们如今掌握的都是六品真意，只是继续参悟下去有可能蜕变成太极，无始等二品真意罢了，但即便是这样，那也相当厉害了。

　　并且就在下一刻，随着太上，元始，通天等将真意力量灌注进前方黑洞内的时候，原本只是黑漆漆的黑洞缓缓地旋转了起来，从其中涌出的吞噬力量一倍倍暴涨。

　　站在对面的黑魔神终于脸色一变，随即摇头说道，“没想到你们居然能够以如此方式将吞噬真意推至黑洞真意，看来本座不能再跟你们磨蹭了，要不然吃亏的就是本座了。”

　　话落，无穷无尽的黑光从黑魔神身上释放出来，迅速笼罩了这片区域，并且不断扩大，转眼间就将道祖等人笼罩了进去，并且向着三十三天和三界渗透了进去。

　　在被黑光笼罩的瞬间，道祖脸色一变，一口鲜血就喷了出来，下一刻，太上等人也全部喷血，一个个都被重创，然而包括道祖在内，没有一个人因此退缩。

　　“秦歌就要成功了，一定要撑住！”道祖沉声说道。

　　听了道祖的话，太上等人郑重点头，随即疯狂催动各自掌握的真意力量向着道祖前方的黑洞灌注着，尽管这样也无法阻止黑魔神释放的黑光对三界的渗透，但起码可以让黑光渗透的慢一点，为秦歌争取一点时间。

　　道祖和太上他们都没有退缩，妖帝太一等自然也不会退缩，依旧维持着众圣大阵阻挡着黑光的渗透，然而在暗黑真意的渗透下，只有圣人境的他们根本没有多大的抵抗力，一个个都被黑光侵蚀着，身躯一点点的沉入黑光中。

　　嗡！

　　一道钟声响起，自然是妖帝太一手中的混沌钟，而随着钟声响起，万丈金光从混沌钟上释放，驱散着周围的黑光，将三界众圣又从黑光中拉了出来。

　　然而妖帝太一如今也只是刚刚点燃神火，体内神力实在是太少，只能这样催动一次混沌钟，虽然将三界众圣从黑光中拉了出来，但是那黑光随即又再次涌来，又要将三界众圣吞没。

　　“开启双星大阵！”妖帝太一见三界众圣又要被黑光吞噬，大吼了起来。

　　随着妖帝太一的这一声大吼落下，本来在第一重天的太阳星，太阴星忽然出现在了三十三天外，一股股阴阳神力从太阳星，太阴星内释放出来，驱散着周围的无尽黑光。

　　太阳星，太阴星乃是盘古大神双眼所化，其中不仅蕴含着开天真意的传承，更是灌注了盘古大神化作三界万物之时所释放的无穷神力。

　　虽然妖帝太一和羲和，常羲他们三人无法将其中的神力都催动出来，只能催动万分之一，但也足够驱散那无尽的黑光了。

　　果然，随着太阳星，太阴星释放出来的阴阳神力，无尽黑光纷纷退散，被逼出了三十三天，与此同时，黑魔神一声闷哼，身躯剧烈摇晃了一下，脸色变得苍白了许多。

　　“居然有如此后手，还真是小看了你们，只不过不管怎么挣扎，你们都要死！”黑魔神冷酷地说道。

　　话落，更加浓郁的黑光从黑魔神身上涌出，向着整个三界笼罩而去，迅速就将三界包裹其中，随即一点点的渗透着，逐渐吞噬着第三十三天，将道祖等人不断地压向第三十二重天。

　　“退！”道祖沉声喝道。

　　随即三界众人跟着道祖退入了第三十二重天，继续抵抗着黑光的渗透。


第613章 点燃神火

　　尽管有太阳星，太阳星释放神力阻挡黑光对三界的渗透，但黑魔神是真神境后期的境界，神力比起太阳星，太阴星释放的神力强大了很多，所以还是不能够真正的阻挡住黑光对三界的渗透。

　　然而道祖他们要的也只是为秦歌争取时间，只要秦歌能够重聚了混沌青莲，将三界融入地球之中，到时候三界就安全了，黑魔神虽然厉害，但是他的力量想要渗透进真正的物质界却是妄想。

　　就这样，在太阳星，太阴星不断释放神力的阻挡之下，黑魔神释放的暗黑真意力量对三界的渗透自然十分缓慢，不过却一点点地进行着，道祖他们一次次的败退，三十三天在一个个的失守。

　　与此同时，在黑魔神释放的暗黑真意力量将整个三界包裹，并且一重天接着一重天向三界渗透的时候，整个三界也随之陷入了黑暗之中。

　　天界大地之上，正在重聚的混沌青莲矗立在天地间，秦四海，花玲珑，花花，雷小蝶，唐嫣儿等人都站在混沌青莲前方，并没有随着众圣前往三十三天阻挡黑魔神。

　　“时间差不多了，该我们了。”就在三界陷入黑暗中的时候，秦四海沉声说道。

　　听了秦四海的话，花玲珑等人都点了点头，随即只见秦四海他们身上青光一闪，接着他们就全部向着混沌青莲飞去，竟然毫无阻碍的进入了混沌青莲之中，来到了秦歌面前。

　　此时的秦歌已经失去了一切感觉，所以并不知道秦四海他们出现在他的面前，而秦四海他们看着陷入最原始混沌状态中的秦歌，一个个脸上都露出了淡淡笑意，随即秦四海牵起花玲珑的手，带着秦子轩向着秦歌走去。

　　“儿子，你爹我这辈子能够有你，你娘和你弟弟真的很满足，希望你以后也要继续无耻下去。”秦四海轻笑着向秦歌说道。

　　听了秦四海的话，花玲珑白了秦四海一眼，嗔怪着说道，“你瞎说什么？我花玲珑的儿子什么时候无耻过？哼，不会说话就别说！”

　　一边说着，花玲珑一边搂住了秦歌，并且将秦歌的脑袋按在了胸前，花玲珑的脸上带着笑意，双眼中却满是泪水。

　　“娘，你太偏心啦，我也是你儿子，你都从来没这样搂过我呢！”站在旁边的秦子轩看见这一幕顿时大叫了起来，一副吃醋的模样。

　　听了秦子轩的话，花玲珑哼了一声，向秦子轩说道，“老娘就是偏心怎么啦？谁让你没你哥帅呢！”

　　秦子轩听了花玲珑的话，撇撇嘴，随即看向了秦歌，轻声说道，“哥，虽然你我兄弟相处的时间不多，但能有你这样的哥哥，我也很满足了。”

　　随着秦子轩的话落下，秦四海，花玲珑走上前去，抓住了秦子轩的手，随即三人相视点了点头，接着三人同时化作了一团光，向着秦歌的眉心融了进去。

　　等到秦四海，花玲珑，秦子轩融入了秦歌体内，花花，唐嫣儿，雷小蝶，夏琳儿她们一起走了上来，此时她们的脸颊上尽是泪水，一个个上前轻轻抚摸着秦歌的面庞，随即什么都没说，一个个也化作了光团，向着秦歌的眼耳口鼻和四肢融入了进去。

　　而当秦四海他们化作光团融入秦歌体内的时候，一行行泪水从秦歌双眸中流了出来，一声嘶吼从秦歌口中发出，就好像是受伤的野兽一般。

　　原本随着三界之力不断灌注进混沌青莲，虽然促进了混沌青莲不断融合，却也使得秦歌渐渐回归了最原始的混沌状态，失去了一切感觉，浑浑噩噩，无法感知到外界的一切。

　　但是当秦四海，花玲珑，秦子轩化作光团融入到了秦歌的眉心之时，秦歌就好像是灵魂归体了一般，顿时就清醒了过来，也瞬间明白发生了什么事情。

　　这让秦歌心如刀绞，他怎么都没想到秦四海他们居然愿意牺牲自己也要让秦歌继续存在，尤其是想起之前秦四海等人貌似冷漠的目光，秦歌心中就更加哀伤了。

　　秦歌很想阻止这一切，但只恢复了意识的秦歌却还是没有一切感觉，也没有任何力量，直到花花她们也融入了他的身体，秦歌才恢复了各种感觉，恢复了力量。

　　“你他娘的给我滚出来！”秦歌嘶吼。

　　话落，一朵青色莲花出现在了秦歌面前，正是三界天数，而看见秦歌满是泪水的模样，天数冷哼了一声，说道，“你哭个屁！他们全部都是我的转世化身，存在的意义就是为了成全你，只有这样，混沌青莲重聚之时，你才能继续存在！”

　　“如此成全，我宁愿不要！”秦歌向天数怒吼。

　　秦歌虽然没想到秦四海他们也都是天数的化身，存在的意义就是为了最终成全自己，但秦歌与秦四海他们数百年的相处，又怎么可能会忍心让他们这样成全自己呢？

　　听了秦歌的话，三界天数再次冷哼一声，向秦歌说道，“你要不要这都是他们的选择，你最好是接受，不要让他们的牺牲白费。”

　　秦歌听着天数的话，心中尽是愤怒和哀伤，却无处发泄，正如天数所说，这是秦四海他们的选择，如果秦歌不接受，那就不仅仅是辜负秦四海他们了，而是辜负了整个三界。

　　渐渐地，秦歌冷静了下来，抬头向着前方看去，透过混沌青莲看见了整个三界都陷入了黑暗之中，并且也知道了三界正在面临的危机。

　　就在此时，三界天数光芒一闪，开天斧出现在了秦歌面前，并且说道，“收起你的泪水，赶紧点燃神火，炼化这件血炼神兵，三界还需要你来守护。”

　　听了三界天数的话，秦歌沉默地看着越来越黑暗的三界，收起了所有情绪，缓缓地催动世界真意，灌注进丹田命海之中，下一刻，秦歌的道树就被点燃，转眼间就化作了九团神火，在秦歌的丹田命海中沉浮，一点点的神力从其中滋生出来。


第614章 血炼神兵

　　当道树化作九团神火出现在丹田命海的时候，秦歌顿时就愣住了，因为他已经从妖帝太一等人那里知道点燃神火的情况，不是都只有一团神火吗？怎么到他这里却有九团呢？

　　尽管说拥有九团神火可以更快的将天地之力炼化成自身神力，但从神火境踏入真神境却需要以真意力量将神火凝聚成神心，这个过程极为困难，可以说是万中无一，结果秦歌现在却要比别人多来上八次，这让秦歌十分无语。

　　“哼，你以为你修炼的妖仙经那么简单吗？那可是盘古修炼的玄法，自然与众不同。”正在秦歌心中疑惑的时候，天数向秦歌说道。

　　因为秦歌本就是天数的转世化身，而且秦歌又将天数的其他转世化身都融入了自身，所以秦歌跟天数自然心意相通，秦歌心中想的是什么，天数都是能够知道的。

　　听了天数的话，秦歌没有言语，虽然说拥有九团神火会让他今后的修行变得困难一些，不过在神力上却会有极大优势，倒也算是扯平了，不过秦歌却在这时候想起了一件事儿，让他心中十分腻味。

　　“花花姐她们真的都是你的化身吗？”秦歌沉声向天数问道。

　　从花花，唐嫣儿，雷小蝶，夏琳儿她们开始，秦歌一共拥有十二位皇后，却没想到居然都是天数的化身，这岂不是说秦歌以前是在跟一朵花做羞羞的事情吗？

　　悬浮在秦歌面前的莲花听了秦歌的话，顿时释放出了一道道强烈青光，似乎情绪十分不稳定，过了好一会儿才平静了下来，向秦歌大声说道，“你少废话，赶紧凝练神力。”

　　天数似乎有些恼羞成怒，声音都变得有些尖锐了，使得原本不男不女的声音居然彻底变成了女声，这让秦歌心中一动，却没有言语，而是专心凝练起了神力。

　　三界如今正面临着巨大危机，确实不是追究这些事情的时候，如果不能够在道祖他们撑不住之前将三界融入物质界中，三界就彻底完了。

　　深吸了一口气，秦歌平复了情绪，虽然心中对于秦四海他们的牺牲还是难以挂怀，不过事已至此，一切都不能再改变，秦歌能够做的就是不让秦四海他们的牺牲白费。

　　妖仙经被秦歌疯狂运转起来，丹田命海中的九团神火呈旋涡状旋转着，抽取四方天地之力凝练成一缕缕神力，冲刷着秦歌的肉身，让秦歌的肉身越来越强，妖仙经第一重渐渐趋于圆满。

　　自从得到妖仙经开始，秦歌就一直都在努力修炼着这个玄功，只是秦歌的法力和肉身虽然不断变强，却一直都没有能够将妖仙经第一重修炼到圆满境界，如今秦歌点燃了神火，却终于要将妖仙经第一重修炼圆满了。

　　等到妖仙经运转稳定之后，秦歌分心两用，睁开眼睛看向了同样悬浮在他面前的开天斧，这是盘古大神曾经的神兵，按照混沌青莲的说法，这开天斧虽然是混沌至宝，却更是一件血炼神兵。

　　所谓血炼神兵其实很简单，那就是以自身精血滋养祭炼的神兵，至于神兵的形态完全根据主人的心意变化，不过血炼神兵最大的优点就是能够跟随主人的实力提升自身。

　　看着前方的开天斧，秦歌没有丝毫犹豫，直接伸出右手食指，逼出一滴精血向着开天斧射去。

　　因为开天斧原本是盘古大神的血炼神兵，即便是盘古大神身死道消，血炼神兵也不会允许其他人祭炼，如果是别人祭炼开天斧的话肯定会失败，但秦歌却不一样，他是三界天数转世化身，而三界生灵全部都有盘古血脉，加上秦歌修炼妖仙经不断淬炼体内血脉，使得秦歌的精血已经极为接近盘古大神了。

　　所以秦歌的精血没有丝毫阻碍就融入了开天斧，随后就看见开天斧光芒闪烁，缓缓蠕动了起来，转眼间就变成了一团银色液体，悬浮在秦歌前方。

　　在开天斧吸收了秦歌的精血之后，秦歌就感觉他和开天斧心神相连了，所以在开天斧化作一团银色液体的瞬间，秦歌心中念头升起，那一团银色液体就化作了一杆长枪。

　　秦歌参悟开天三式选择的是枪法，随后领悟的各种真意也都与枪法有关，甚至还以各种真意创出了很多枪法秘技，所以血炼神兵的模样自然不用选择，绝对是长枪。

　　长枪银光闪闪，造型很普通，没有任何花哨之处，但这可是混沌至宝，又是血炼神兵，即便是造型再普通也让秦歌喜欢不已，爱不释手地摩挲着，一股股心意相通的感觉涌上秦歌心头。

　　“行了，该做正事儿了。”就在秦歌爱不释手地摩挲着手中长枪的时候，天数的声音在秦歌耳边响起。

　　闻言，秦歌心念一动，长枪化作一枚因为戒指戴在了秦歌右手无名指上，这样等秦歌需要的时候随时都能够再次出现。

　　随后秦歌看向了前方的天数，点了点头，他自然知道天数说的正事儿是什么，如今三十三天正在一点点被黑暗渗透，他现在必须要尽快将三界融入地球中了。

　　混沌青莲已经成功重聚，秦歌仔细感应着混沌青莲的力量，随即双眸精光一闪，催动了混沌青莲，下一刻，矗立在天界的混沌青莲轻轻摇动，无尽青光释放出来，席卷向了三界六道，瞬间将三界六道都包裹了起来。

　　见状，秦歌再次催动混沌青莲摇动起来，而随着这第二次摇动，被青光包裹的三界瞬间消失不见，却是被混沌青莲压缩进了次元空间之中。

　　最关键的时刻到了，秦歌深吸了一口气，再次催动混沌青莲，使得混沌青莲再次摇动，下一刻，三界六道便全部融入到了地球之中。

　　当然，并不是和地球同一个时空，而是被融入了地球的次元空间，从今天开始，地球上的修士如果能够破碎虚空就能够进入三界了。

　　这事儿对地球也不是没有好处，从今天开始，三界的灵气，元气将会逐步渗透进地球中，使得地球的修炼环境越来越好，促进地球物质界成长，将来或许会有一天，地球物质界会成长到将三界都纳入其中的地步。

　　只不过这一天要等多长时间那就没人能知道了。


第615章 日月神瞳

　　将三界融入地球物质界的过程比秦歌想象的要顺利太多，混沌青莲只是摇了三下就成功了，看着孤零零悬浮在天地间的地球，秦歌却是有些为难了，因为秦歌不知道要将地球放在什么地方。

　　地球是道祖和天数联手创造出来的物质界，尽管只是雏形，还很微小，与那些完全成熟的物质界根本不能相提并论，但是不管说怎么说也是一个物质界，如今与三界相融，今后肯定会迅速成长，成为真正的物质界的。

　　而现在秦歌身为三界天数化身，在三界与地球融合为一体之后，也就相当于地球物质界之主了，只是这新生的物质界还太弱，就这样让地球物质界出现在天地间真的很容易出现危险。

　　“行了，你可以滚了！”就在秦歌思考这些问题的时候，秦歌耳边响起了天数的声音。

　　下一刻，秦歌只感觉一股浩瀚力量向他涌来，直接就将秦歌挤压出了混沌青莲，狼狈地在虚空中滚了好几圈，秦歌才稳住了身子，随即秦歌就向混沌青莲大骂了起来，“你他娘的居然敢卸磨杀驴？”

　　“哼，我就杀驴了你能怎么地？”天数冷哼着向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌顿时满脸黑线，一时口快居然把自己给骂进去了，心中这叫一个郁闷，刚要反击，却没想到就在这个时候，天数所化作的小小莲花忽然青光一闪直接就向着矗立在天地间的混沌青莲射去，瞬间与混沌青莲融合了。

　　看见这一幕的秦歌顿时就瞪大了眼睛，原本秦歌以为自己就算是恢复了意识，今后也要一直当做混沌青莲的真灵被禁锢在其中了，却没想到天数居然将他踢了出来，并且用它自己代替了秦歌。

　　“喂，你这是闹的哪一出啊？”秦歌向天数大喊着。

　　只是天数并没有回答秦歌，只见天数所化的莲花融入混沌青莲里面之后就直接消失不见了，而就在下一瞬间，混沌青莲的二十四瓣莲花忽然绽放，露出了其中孕育的一个莲蓬。

　　看见这一幕的秦歌顿时就瞪大了眼睛，在秦歌的印象中混沌青莲的二十四瓣莲花一直都是闭着的，从来没有绽放过，自然从来没有露出过里面孕育的莲蓬，眼前这是开天辟地的第一次啊。

　　不过接下来的一幕更是让秦歌目瞪口呆，只见混沌青莲的莲蓬射出一道青光，直接就将地球笼罩了起来，然后将地球拽向了莲蓬，落在了莲蓬之上，与莲蓬上十二颗莲子中的一颗莲子瞬间融合在一起。

　　因为秦歌是天数的化身，所以也能够感觉到混沌青莲的变化，只见融合了地球之后，混沌青莲的力量不断成倍暴涨，混沌青莲与地球物质界的力量居然在融会贯通，交融在一起。

　　秦歌的心中泛起了惊涛骇浪，他怎么都没想到居然还会发生这样的事情，毕竟地球物质界虽然是新生的，力量还很弱，但混沌青莲也只是一件混沌至宝啊，它怎么就能够跟一个物质界融合在一起呢？

　　不过秦歌随后就转过弯了，这事儿其实很简单，因为地球物质界就是天数创造的啊，如今地球物质界与三界融合，三界的天数又回归了混沌青莲，这样一来，两者之间的融合倒也不稀奇。

　　只是混沌青莲和地球物质界融合之后所拥有的力量实在是太惊人，秦歌是真的被震惊到了。

　　混沌青莲与地球物质界融合的过程很顺利，也很短暂，只是眨眼间就完成了，与此同时，无尽黑光已经渗透进了第一重天了，道祖和妖帝太一他们都退到了秦歌面前。

　　道祖和众圣见到混沌青莲的瞬间就知道秦歌成功了，一个个都大笑了起来，随即道祖和众圣直接撤去了各自大阵，向着地球物质界飞去，瞬间消失不见，只剩下了妖帝太一。

　　“日月神瞳就交给你了。”妖帝太一向秦歌大喝了一声。

　　下一刻，妖帝太一催动混沌钟，只听一道钟声响起，太阳星和太阴星瞬间变成了一金一银两颗眼球，向着秦歌射了过去，直接融入了秦歌的双眼之中。

　　做完这件事情之后，妖帝太一也闪身飞进了地球物质界，他的使命已经彻底完成了，今后的事情自然就要靠秦歌去完成了。

　　秦歌没想到妖帝太一居然会将太阳星，太阴星给他，更没想到太阳星和太阴星所化的日月神瞳居然与他没有一丝排斥，十分顺利的就跟他融合了，此时秦歌左眼金光闪闪，右眼银光烁烁，说不出的妖异。

　　只不过这些都是其次，从日月神瞳内正涌出一道道汹涌澎湃的神力，冲刷淬炼着秦歌的身体，与秦歌凝练的神力瞬间融合，成为了秦歌的神力。

　　对此，秦歌却是一点不奇怪，因为他修炼的也是妖仙经，与日月神瞳内蕴含的神力同宗同源，融合起来自然不会有丝毫阻碍，让秦歌的神力迅速提升着。

　　神火境，真神境，大神境和界神境，每一个境界都分为初期，中期，后期，巅峰和圆满五个境界，秦歌现在自然是神火境初期，只是因为秦歌的丹田命海中拥有九团神火，所以秦歌在神火境初期能够承受的神力自然多一些。

　　日月神瞳蕴含着盘古大神全部神力，对于秦歌来说用海量来形容都太少了，现在从日月神瞳内涌出的神力也只是极小的一部分罢了，却让秦歌的修为迅速稳定在了神火境初期，然后从日月神瞳内就不再涌出神力了，因为再多的话，秦歌的肉身就承受不住了。

　　“妖仙经第一重终于圆满了。”感受着丹田命海内的神力，秦歌轻声自语。

　　然而就在秦歌的话音落下，秦歌脑海中的传承烙印忽然传出一道洪亮之极的声音，“天地众生，皆可成妖，妖仙古经，天下无敌！”

　　听见这个声音，秦歌顿时就愣住了，自从他得到开天三式的传承烙印，至今都三百多年了，秦歌这还是第一次从传承烙印中听到声音，不用说，这个声音来自盘古大神。

　　这让秦歌心中一凛，心道盘古大神难道还有真灵存在吗？


第616章 秒杀

　　突然出现在秦歌脑海中的声音自然是吓了他一跳，心中猜想难道盘古大神还有真灵残留不成？不过很快这个念头就被秦歌灭了，如果真的如同他猜想的那样，恐怕也就不会有他什么事儿了。

　　重聚混沌青莲，将三界融入地球物质界，秦歌虽然没有从其中得到直接好处，但是作为三界天数的转世化身，秦歌如今也与混沌青莲，与地球物质界相连，也是地球物质界之主，同样可以掌控地球物质界之力。

　　尤其是最后得到的日月神瞳，其中蕴含的海量神力更是直接好处，对秦歌今后的修行帮助极大。

　　所以要是盘古大神还有真灵残留的话，肯定会想尽一切办法塑造自己的肉身，怎么会便宜他呢？所以秦歌直接就将这个念头斩灭，随即回味起了脑海中响起的那句话。

　　“天地众生，皆可成妖，妖仙古经，天下无敌。还真是牛气冲天呀！”秦歌轻声说道。

　　对于盘古大神说的这句话，秦歌只赞同前面半部分，天地间的万物，即便是一棵草，一块石头，只要拥有足够的机缘，的确是能够成妖，这一点不用质疑，只不过妖仙经真的是天下无敌吗？

　　虽然说盘古大神曾经是神界太初神宗最出色的天骄妖孽，但盘古大神修炼的妖仙经在神界是不是天下无敌，秦歌还真是不敢苟同，当然，不管是不是盘古大神在吹牛，对秦歌来说都没什么关系。

　　这一切都在电光火石之间发生，就在秦歌心中胡思乱想之际，在妖帝太一也冲进了地球物质界之后，只见通天彻地的庞大混沌青莲轻轻一摇，顿时就化作一道青光射进了秦歌的眉心，出现在了秦歌的紫府之中，而在秦歌的眉心却留下了一个莲花印记，让秦歌更添几分妖异。

　　“我了个去！你他娘的没事儿跑老子紫府做什么？还不赶紧给老子滚！”秦歌向天数大吼。

　　秦歌本来就对天数让秦四海他们牺牲的做法十分生气，没找天数算账已经是秦歌好脾气了，却没想到天数居然得寸进尺，强占了秦歌的紫府，这事儿不能忍啊！

　　只是混沌青莲面对秦歌的怒吼却是一点都没有反应，只是静静地矗立在秦歌的紫府空间中，这让请更气，却一点办法都没有，实在是如今的天数实在是太强了。

　　如果三界天数没有回归混沌青莲的话，那么混沌青莲的力量就会以秦歌为主导，这样一来，秦歌借助混沌青莲的力量还能与三界天数抗衡一下子。

　　但是三界天数回归了混沌青莲，并且还将地球物质界与混沌青莲融合了，这样一来就霸占了混沌青莲和地球物质界大部分的力量，尽管秦歌还能从混沌青莲和地球物质界借用力量，却绝对没有三界天数的多。

　　况且以如今的情况来看，秦歌要想从混沌青莲和地球物质界借力量还要看三界天数的脸色，要是三界天数不想借力量给秦歌，他也没辙！

　　“你给小爷等着，总有一天我会将你赶出去的！”秦歌再次向三界天数大吼了一声。

　　随即秦歌直接将心神退出了紫府，因为他已经感觉到铺天盖地的黑光已经将三界原本所在之地淹没了，见状，秦歌心念一动，长枪出现在手中，向前刺去。

　　“秘技—螺旋穿透！”秦歌低喝。

　　随着这一声低喝传出，只见秦歌手中长枪如同灵蛇一般旋转着向前刺出，这是秦歌融合了风火真意创出的秘技，以前从来没有施展过，这是第一次。

　　体内神力涌出，灌注在长枪上，只见长枪就像是一个巨大的钻头一般旋转着穿透了眼前的黑暗，斩灭撕裂了前方的空间，秦歌随即出现在了无边混沌之中。

　　正在施展暗黑真意向三界渗透的黑魔神此时正一脸笑意，因为他已经感觉到离成功不远了，他马上就可以让三界陷入永恒的黑暗之中，如此一来，他不仅能够得到混沌钟这件混沌至宝，还能够完成任务，真是一举两得啊。

　　然而下一刻黑魔神的笑容就僵住了，因为他看见一杆长枪居然刺穿了他的暗黑真意，这让黑魔神心神剧震，向着前方看去，正好看见秦歌缓缓走了出来。

　　随着秦歌从无尽黑光内走出，黑魔神顿时就感应到了被暗黑真意笼罩的三界已经消失不见，这让黑魔神双眸瞳孔一缩，再次看向了秦歌，下一瞬间，黑魔神双眸精光暴涨。

　　“哈哈，真是没想到本座的运气居然这么好，新生的物质界啊，恐怕就算是无神大人见了都会动心吧。”黑魔神紧紧地盯着秦歌，惊喜地说道。

　　在神界之外有着无数物质界，而这些物质界中的修士如果有人能够在万年内领悟真意，并且踏入神火境，那么就有机会炼化这个物质界的世界之心，从而成为物质界之主。

　　一旦成了物质界之主，那好处就太多了，首先一个就是成为了物质界之主的修士必定可以成为界神，就这一个好处就会让神界生灵嫉妒的发狂，那可是界神啊，整个神界浩瀚的疆域内也没有多少呀！

　　所以神界生灵都会前往神界之外寻找新生的物质界，因为只有新生的物质界才容易被炼化，对神界生灵的排斥也不会那么大，并且神界生灵想要成为物质界之主还必须要在这个物质界中成神，否则的话，点燃神火的神界生灵是根本不可能踏入物质界半步的。

　　黑魔神万万没想到这次不仅能够得到混沌青莲，居然还有一个新生的物质界，这简直是天大的惊喜啊，要是他能够将这个新生的物质界炼化，他将来必定可以成为界神。

　　“秘技—万星灭！”然而就在黑魔幻想的时候，秦歌的声音在他的耳边响起。

　　下一刻，黑魔神浑身汗毛乍起，强烈的危机涌上他的心头，赶紧向秦歌看去，却看见无尽的星光向着他笼罩了过来，黑魔神刚想躲，却发现自己居然被禁锢了。

　　“一品世界真意？不，这不可能！”黑魔神惊慌大叫。

　　然而不管黑魔神怎么不相信，那无穷星光已经落在了他的身上，接着真神境后期的黑魔神就化作了一片片齑粉，向着四方散落开来。


第617章 冰澜物质界

　　秒杀！

　　真神境后期的黑魔神居然被刚刚踏入神火境的秦歌秒杀了，这事儿要是传出去不知道会惹出多大的风波，只不过黑魔神死的真不冤，谁让他面对的领悟了一品真意的秦歌呢？

　　尽管黑魔神掌握的是二品暗黑真意，与一品世界真意只差一品，但两者有着本质区别，力量上更是有着天壤之别，别说黑魔神还只是真神境，即便他踏入了大神境，秦歌施展出世界真意也能够将其禁锢片刻，而这片刻时间的禁锢就足够他死很多次了。

　　世界真意作为一品真意，不仅能够让掌握这个真意的修士借助和掌控一个物质界的力量，更能够让掌握这个真意的修士掌握领域之力，在这个领域内，掌握世界真意的修士是无敌的，一个念头就能够碾压对手。

　　秦歌正是催动了世界真意的领域之力，将黑魔神瞬间禁锢，却没有借助地球物质界之力，毕竟秦歌可不敢保证他刚刚骂了三界天数之后，他还能不能从地球物质界借来力量。

　　当然，秦歌施展的秘技万星灭也足够了，这可是秦歌领悟世界真意之前以地水火风四种真意融合而成的最强杀手锏，自然足以斩杀黑魔神了。

　　看着化作漫天齑粉的黑魔神，秦歌心情渐渐平静下来，斩杀了黑魔神，三界就可以安静一段时间了，这对秦歌自然是好事儿，只是想到失去了秦四海等至亲之人，秦歌是真的高兴不起来。

　　“现在该怎么办？”秦歌向三界天数问道。

　　听了秦歌的话，紫府中的混沌青莲青光一闪，接着一幅地图出现在了秦歌面前，然后响起了三界天数的声音，“距离三界最近的物质界名为冰澜，你领悟了世界真意，去那里躲躲是没问题的。”

　　尽管秦歌并不是神界生灵，但相对于其他物质界来说也同样是外界生灵，况且秦歌现在还是神火境修士，想要进入冰澜物质界按理说是不可能的，只不过秦歌却可以作弊，因为他掌握了世界真意。

　　“你会不会聊天？什么叫躲？小爷天下无敌，怕过谁啊？不就是那什么无神嘛，你让他来，小爷一根手指头就能灭了他！”秦歌向三界天数大声叫了起来。

　　只是一边叫着，秦歌的背后却是凝聚出了一对青色羽翼，随即风之真意释放，秦歌就按照脑海中出现的地图指示向着冰澜物质界飞去了，而在秦歌的紫府中却出现了大写的“鄙视”二字。

　　混沌无边，虽然有着无穷物质界，但两个物质界之间的距离却极为遥远，即便是领悟了风之真意的秦歌，从三界所在之地来到冰澜物质界都用了将近十年。

　　“终于到了，再不到我都要疯了。”看着前方的冰澜物质界，秦歌轻声自语。

　　整整十年时间，秦歌一直都在无尽混沌里面飞行，周围永远都是一片混沌的景色，这可是将秦歌憋坏了，要不是能跟三界天数斗斗嘴，秦歌真怀疑自己会疯了。

　　好在终于到了冰澜物质界了，只要进入了冰澜物质界就不会那么无聊了。

　　从冰澜物质界外面看，这冰澜物质界就是一团星云的模样，缓缓地在无边混沌中旋转着，不过这可是一个成熟的物质界，绝对不是地球物质界能够相比的。

　　缓缓催动世界真意，秦歌的身上荡漾起了一圈圈波纹，随即秦歌就向前挤去，顺利的就挤进了冰澜物质界，出现在了一片星空之中，周围尽是一颗颗庞大的难以想象的古星，而在下方却是一片无边无际的大陆。

　　对于外界生灵来说，进入物质界的过程是最困难的，不过一旦进入了物质界内部就没有那么多麻烦了，秦歌收起世界真意，站在星空中，日月神瞳闪烁，向着下方的大陆看去，很快就锁定了一处地方，随即向着大陆飞了过去。

　　风之真意催动之下，秦歌很快就降落在了大陆上面，只不过秦歌选择的这个地方却是一处偏僻之地，并且极力收敛着自己的气息，之所以这样谨慎，自然是不想惹出不必要的麻烦。

　　在成熟的物质界中，虽然不可能出现大神境界的修士，但是凝聚了神心的真神境修士还是有的，而且只有凝聚了神心的真神境修士才有足够力量打破物质界的束缚，从而飞升神界。

　　以秦歌如今的实力自然不惧一般的真神境修士，以他的世界真意在加上地球物质界和混沌青莲的力量，足以碾压任何真神境修士了，让秦歌忌惮的是物质界之主。

　　尽管不知道这冰澜物质界是不是已经拥有了物质界之主，但小心一点总是没错的。

　　秦歌选择的这片地方是一片辽阔山地，群山连绵，山谷纵横，却是藏身的好地方，随便选择了一处山谷之后，秦歌以心神沟通地球物质界中的道祖等人，下一刻，道祖等人就出现在了秦歌面前。

　　道祖虽然是真神境初期，而且不是在冰澜物质界成神，所以要是道祖在冰澜物质界催动力量的话，会直接被冰澜物质界送回神界，至于太上，元始和妖帝太一他们七个神火境初期的却没有这个担心。

　　“道祖，您老人家是怎么想的？是跟我们在一起，还是去神界呢？”秦歌向道祖问道。

　　听了秦歌的话，道祖轻轻一笑，说道，“自然是去神界。”

　　闻言，秦歌点了点头，他其实早就知道道祖的打算，只不过原本的三界只是残缺的物质界，根本不可能让道祖飞升神界，后来三界被融入地球物质界，尽管变成了完整的物质界，也还是没有足够力量让道祖飞升神界，所以道祖一直都在等待着机会。

　　如今来到了冰澜物质界，道祖想要进入神界就简单多了。

　　“你们呢？”道祖随即向着太上等人问道。

　　尽管太上他们都还是神火境，不过他们相对于冰澜物质界来说都是外界生灵，如果想要离开的话，冰澜物质界自然不会阻拦，所以太上他们只需要在道祖打通前往神界的通道就可以跟道祖一起离开了。

　　“弟子愿跟随老师一同前往神界。”太上等人异口同声地说道。

　　听了众人的话，道祖笑着点了点头，随即释放了体内所有神力。


第618章 世界之心

　　随着道祖释放了体内神力，周围空间顿时出现了一圈圈涟漪，接着秦歌就感觉到一股股浩瀚的挤压之力向着道祖笼罩了过来，随即在道祖身前就出现了一条宽阔通道。

　　“三界今后就要靠你守护了，拜托了。”道祖向秦歌郑重地说道。

　　闻言，秦歌向道祖摆了摆手，却没有说什么话，见状，道祖也没有再说其他，转身走进了那条通道，太上，元始，通天，女娲，准提，接引和妖帝太一纷纷跟上，与道祖一起前往了神界。

　　等到众人都走了进去之后，那条通道缓缓闭合后消失不见，秦歌一直静静地看着道祖等人离开，然后直接伸开手臂向着后面躺了下去，目视着苍穹，双眸有些空洞无神，也不知道在想些什么。

　　三界融入了地球物质界，使得地球物质界开始迅速成长，将来必定可以成为真正的物质界，而地球物质界又和混沌青莲相融，三界天数和秦歌全部都成了地球物质界之主，拥有操控一个物质界力量的能力。

　　如此一来，只要不是开辟了体内世界的界神，已经没有人能够威胁到秦歌的安危了，所以秦歌在这冰澜物质界中自然极为安全，即便是到了神界，只要不是界神出手，他也不会有任何威胁。

　　况且就算是有界神向秦歌出手也没关系，秦歌完全可以躲进地球物质界中，因为就算是五重天界神想要打破一个成熟的物质界，那也是要付出难以想象的代价的。

　　如此一来，向来懒散的秦歌自然不着急修炼了，反正想要掌握开天真意还需要领悟时空真意，阴阳真意，混沌真意，无极真意和无量真意，而秦歌对这些真意是一点头绪都没有，索性也就先不着急了。

　　看着天空中缓缓飘过的白云，秦歌一点点的催动着世界真意，渐渐地笼罩着整个冰澜物质界，使得冰澜物质界内的一切事情都映照在了秦歌心中。

　　“不愧是一个成熟的物质界，真是厉害呀。”秦歌轻声自语。

　　因为掌握着世界真意，秦歌能够轻松的探查整个冰澜物质界的任何事情，对于冰澜物质界上的强者自然更是了如指掌，在秦歌的探查之下居然发现了足足数千个神火境修士，还有十多个凝聚了本尊神心的真神境高手。

　　这让秦歌十分感慨，这就是一个成熟的物质界拥有的底蕴，相比这冰澜物质界，整个地球物质界加上秦歌自己也就八个神火境，一个真神境，并且除了秦歌还都去了神界，剩下秦歌一个光杆司令。

　　另外这冰澜物质界的广阔也让秦歌十分震撼，如今的地球物质界刚刚与三界融合，显现出来的只是地球这么一点如同微尘一般的地方，但随着与三界的不断融合，将来整个三界都会化为物质界的，但就算是这样，与这冰澜物质界相比还是要差了很多。

　　秦歌初步估计了一下，整个冰澜物质界是将来完全成熟之后的地球物质界的十倍还要大一些。

　　当然，冰澜物质界就算再怎么庞大，秦歌也没有丝毫觊觎之心，他现在已经是地球物质界之主了，已经没有必要再贪心不足了，况且这样一个成熟的物质界，恐怕早就有主了。

　　“咦？”不过就在秦歌在胡思乱想的时候，忽然一处地方映照在了秦歌的心中。

　　在世界真意的“扫描”之下，整个冰澜物质界包括次元空间都会反映在秦歌心中，而映照在秦歌心中的这处地方正是一处次元空间，但是这个空间什么都没有，只有一个闪烁着金光的光团。

　　“喂，小青，你知道那是什么吗？”秦歌向混沌青莲问道。

　　“小青”是秦歌对混沌青莲的称呼，尽管秦歌乃是混沌青莲的转世化身，但秦歌觉得必须要他做老大，混沌青莲只能做小弟，谁让混沌青莲让秦四海他们牺牲了自己呢。

　　尽管混沌青莲当初的选择是为了挽救秦歌，但秦歌依旧不能原谅，不管是与秦四海，花玲珑，秦子轩的亲情，还是与花花，唐嫣儿她们的爱情，全部都是秦歌不能割舍的。

　　尤其是秦歌好不容易在找了十二个媳妇儿，他的后宫大计才刚刚开始，结果却发现他的媳妇儿居然都是混沌青莲的转世化身，他这些年一直都在跟一朵花做羞羞的事情，秦歌就觉得混沌青莲不可原谅！

　　以往的时候，秦歌称呼混沌青莲为小青的时候，混沌青莲根本不会搭理秦歌，然而这一次听到秦歌的话后，秦歌眉心的莲花印记剧烈闪烁，一个尖叫声在秦歌紫府中响起。

　　“这是世界之心，而且还是一颗没有被炼化的世界之心，我的天哪，这怎么可能？”混沌青莲大声尖叫。

　　世界之心？秦歌听了混沌青莲的话，眉头皱了皱，他对这世界真心是一点概念都没有，当然，秦歌关心的事情也不是这个，而是另外一件事情。

　　“小青，你果然是女人，这样我就放心了。”秦歌笑嘻嘻的向混沌青莲说道。

　　以往混沌青莲跟秦歌说话都是不男不女的声音，如今在激动的情况下居然忘记了掩饰，露出了本来的声音，这让秦歌兴奋不已，就算是跟一朵花做乐羞羞的事情，但起码这朵花也是母的啊，秦歌终于放心了。

　　听了秦歌的话，霸占秦歌紫府的混沌青莲顿时剧烈摇晃了起来，一道道青光从混沌青莲上释放，在秦歌的紫府中肆虐，瞬间，秦歌只感觉有无数根钢针插进了他的脑袋，无穷无尽的疼痛向秦歌袭来。

　　“小青，你太不要脸了，每次说不过我都用这一招。”秦歌大声哀嚎。

　　只是混沌青莲根本不理会秦歌怎么说，继续摇动，释放无量青光，直到将秦歌折腾的死去活来的才终于罢手，而此时秦歌已经像死狗一样完全虚脱了。

　　“小青，原来你有虐待癖呀，口味真重！”被虐的虚脱了秦歌再次向混沌青莲挑衅。

　　当然，结果自然是秦歌又被虐了一次，而这次之后秦歌总算是不敢跟混沌青莲叫板了。


第619章 白云山庄

　　当所有的疼痛如同潮水一般退去的时候，浑身上下都被汗水打湿了的秦歌静静地躺着，双眸依旧空洞，仰望着苍穹，不停地喘息着。

　　“小青，说说呗，什么是世界之心呀？”休息的差不多了之后，秦歌向混沌青莲问道。

　　似乎因为已经暴露了，混沌青莲也不再遮掩了，开始用本来的声音向秦歌说道，“每一个成熟的物质界都会凝聚出一颗世界之心，能够炼化世界之心就可以成为物质界之主。”

　　听了这话，秦歌心中一动，连忙向混沌青莲问道，“不对呀，咱们的三界还没有诞生世界之心，那咱们怎么可以成为三界之主的呢？”

　　“咱们的情况不同，三界是盘古大神开辟的体内世界，当然没办法跟自然诞生的物质界相提并论了。”混沌青莲轻声回答。

　　闻言，秦歌点了点头，三界是盘古大神在即将踏入界神之时开辟的体内世界，要不是因为被无神偷袭重创，盘古大神就能成为界神了，而盘古大神拼着身死道消也只是保存住了残缺的三界，并没有使其成为完整的物质界。

　　另外在三界诞生之后，混沌青莲的真灵入主三界，成为了三界的天数，这其实是无奈之举，因为按照正常的发展，三界会一步步蜕变成真正的物质界，并且诞生世界之心，但为了遮掩三界气息，防止被仇敌找到，才不得不让混沌青莲成为了三界天数，这样一来，三界自然也就不会再诞生世界之心了。

　　“小青，你说这颗世界之心还没有被炼化，那岂不是便宜了咱们？”秦歌有些激动地向混沌青莲问道。

　　如今地球物质界只是如同微尘一般的存在，但是拥有的物质界之力却让秦歌能够轻松斩杀黑魔神，这要是能将冰澜物质界的世界之心炼化，成为冰澜物质界之主，秦歌能够掌握的物质界之力岂不是更强？

　　听了秦歌的话，混沌青莲毫不客气的向秦歌说道，“你的境界太低根本做不到。”

　　“我了个去！你行你上啊！”面对混沌青莲的无情打击，秦歌大声反击。

　　反正秦歌和混沌青莲本就是一体，如果混沌青莲能够炼化冰澜物质界的世界之心，成为冰澜物质界之主，与秦歌成为冰澜物质界之主根本没什么区别。

　　混沌青莲听了秦歌的话，一点也不生气，只是轻声说道，“我更不行，我现在维持三界和地球物质界相融已经耗费了全部力量，所以这事儿只能靠你。”

　　“那你说该怎么办吧。”秦歌听了混沌青莲这话，一股被需要的荣誉感油然而生，立刻得意的向混沌青莲问道。

　　混沌青莲也没有再打击秦歌，直接说道，“只要你能够将世界真意参悟到三重天，凝聚出一品世界神心，想要炼化这冰澜物质界的世界之心就容易了。”

　　不管是九品真意还是一品真意都有三重天，每提升一重，真意力量都会发生翻天覆地般的变化，秦歌现在的世界真意还只是一重天境界，只能借助一些地球物质界之力，而且数量极少，只有他凝聚出了一品世界神心才能够将地球物质界之力全部纳为己用。

　　而且要是秦歌能够在冰澜物质界凝聚出本尊神心的话，不仅能够炼化冰澜物质界的世界之心，更会被冰澜物质界彻底承认，成为冰澜物质界的土著生灵，而不是外界生灵。

　　当然，想要将世界真意参悟到三重天并不是一件容易的事情，按照秦歌估计，没有个几百上千年根本不可能做到，不过秦歌也不着急，反正这冰澜物质界除了秦歌之外，其他人根本不可能炼化世界之心的。

　　这倒不是秦歌太自信，而是因为秦歌先前催动世界真意探查冰澜物质界的时候已经知道整个冰澜物质界的数千个神火境和那十多个真神境高手们就没有一个领悟出世界真意的。

　　并不是物质界中出生，修炼成真神境高手就能够有机会成为物质界之主，其中一个最重要的条件就是必须领悟世界真意，没有这个条件，其他就免谈了。

　　另外还有一个重要条件那就是这个物质界必须要凝聚了世界之心，天地无垠，物质界更是无穷，但是能够凝聚出世界之心的物质界却不多。

　　而在凝聚了世界之心的物质界恰好有一个领悟了世界真意的修士，几率就更小了，所以能够成为物质界之主绝对是天大的造化，要不然神界生灵也不会如此疯狂的寻找这样的物质界了，毕竟炼化了一个物质界就必定可以成为界神，这样的诱惑没有谁能够抵挡。

　　当然，神界之中掌握了世界真意的神火境生灵也少之又少，想要在无穷物质界中寻找到一个凝聚了世界之心就更困难了。

　　所以说秦歌能够有如此机缘和造化，真的是没法儿说理了！

　　“小青，我就说我是人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的天下第一美男子吧，要不然怎么能有这样的好运气！”秦歌得意的向混沌青莲炫耀。

　　在三界的时候，混沌青莲，道祖和妖帝太一他们为了能让秦歌尽快成长，所以不断给秦歌铺路，将各种机缘造化送到秦歌面前，让秦歌的修为像是火箭一般不断蹿升，最终还成了地球物质界之主，可以说是洪福齐天。

　　但秦歌现在可是离开了地球物质界，离开了三界，来到了陌生的冰澜物质界，却还能有如此逆天的运气，秦歌想不得意炫耀都不行啊。

　　听了秦歌的话，混沌青莲直接选择了沉默，让秦歌随便自嗨。

　　等到秦歌自嗨的差不多了，秦歌缓缓收起世界真意，站起身，迈步向着前方走去，一步万里，缩地成寸的神通施展出来，没有多久就来到了一处庞大的山庄前面。

　　“白云山庄，就是这儿了。”看着前方的山庄，秦歌轻声自语。

　　先前催动世界真意扫描了整个冰澜物质界，秦歌自然对这个世界了如指掌，而这个白云山庄却是秦歌最为满意的一处落脚之地。


第620章 我为什么要这么厉害？

　　白云山庄位置偏僻，周围群山环绕，只有一条小路与外面相连，周围的环境倒也算雅致，不过这些并不是秦歌选择在这里落脚的原因，而是因为白云山庄人少。

　　没错，就是因为白云山庄人少，秦歌才会选择在这里落脚，虽然说秦歌在这冰澜物质界可以说是无敌的，但经历了三界的种种事情之后，秦歌现在只想找一个安静的地方，白云山庄恰好附和要求。

　　白云山庄是修建在一座被拦腰斩断的山峰顶上，整个山庄除了两个仆人之外，就只有一个十六七岁的年轻人和一个七八岁的小孩儿，如此庞大的山庄，只有这么四个人，自然是显得太冷清了。

　　秦歌站在白云山庄大门前，轻轻一笑，随即迈步向着里面走去，进入白云山庄首先映入眼帘的是一处平坦宽敞的演武场，一个白衣年轻人正在修炼着枪法，旁边两个仆人和一个小男孩正安静地看着。

　　白衣年轻人的枪法造诣当真是不错，小小年纪颇有一副宗师气势，只不过在秦歌眼中自然算不了什么，秦歌修炼枪法数百年，以各种真意创出一个个枪法秘技，在枪法上的造诣自然极深。

　　当秦歌走进白云山庄的时候，专注修炼枪法的白衣年轻人并没有看见秦歌，那两个仆人和小男孩儿却是看见了秦歌，都向这边看了过来，见状，秦歌向三人摆了摆手，然后指了指白衣年轻人，示意他们不要打扰到白衣年轻人修炼。

　　两个仆人和小男孩儿看见秦歌的手势也都没有在意，又将目光看向了白衣年轻人，继续安静观看，直到白衣年轻人将一套枪法修炼了整整十遍，两个仆人和小男孩儿才拍手叫好起来。

　　“哥，你的心意枪法又有进步啦！”小男孩儿兴奋的大叫着。

　　白衣年轻人听了小男孩儿的话，一边擦着额头上的汗水，一边向小男孩儿说道，“你又不懂枪法，乱说什么。”

　　虽然是在斥责小男孩儿，但不难听出白衣年轻人对小男孩儿极为宠溺，在向小男孩儿说话的时候眼神中一直都带着笑意。

　　“小家伙儿倒是没瞎说，你的枪法确实有进步。”听了白衣年轻人的话，秦歌轻笑着说道。

　　听到秦歌的话，白衣年轻人猛地转身向秦歌看去，双眸中精光一闪，他刚才一直背对着秦歌，自然是没有看见秦歌，不过一直以来他的感觉都十分敏锐，几乎没人能够悄无声息的出现在他的背后，这让他知道秦歌一定很厉害。

　　“晚辈白小飞见过前辈，不知前辈来白云山庄有什么事儿吗？”白小飞有些警惕的向秦歌问道。

　　闻言，秦歌笑了笑，对于白小飞的警惕一点也不在意，一边向前走去，一边说道，“你不用担心，我只是游历路过此地，发现你的枪法练的不错，这才过来看看。”

　　“前辈也懂枪法？”白小飞听了秦歌的话，双眼一亮，一脸激动地向秦歌问道。

　　只不过才刚说出口，白小飞就有些后悔，一看就知道秦歌是个高手，他这样问岂不是在怀疑秦歌，要是惹得秦歌不高兴了，他还怎么向秦歌请教呢？

　　一直以来，白小飞都是在独自修炼枪法，没有人指点，所以枪法造诣一直都进展的极为缓慢，如今好不容易碰到秦歌这样一个前辈高人，要是再惹得秦歌生气离开了，那就太糟糕了。

　　秦歌自然不会生气，听了白小飞的话，笑着点了点头，随即一伸手，一杆银枪出现在秦歌手中，正是血炼神兵所化，接着秦歌一抖银枪，幻化出朵朵枪花，笑着向白小飞说道，“来，咱俩过两招吧。”

　　听了秦歌的话，白小飞自然求之不得，立刻向秦歌说道，“多谢前辈。”

　　能够跟高手切磋对于自身实力的提升绝对有帮助，白小飞当然不会错过，当下也不客气，直接舞动长枪向秦歌刺来，只见长枪在白小飞的舞动之下犹如猛龙出海一般，气势冲天。

　　秦歌看见白小飞出手，轻轻点头，白小飞确实只有十六七岁的年纪，并不是修炼了几十上百年的老家伙，这一点秦歌轻易就能看出来，然而如此年纪在枪法上的造诣已经堪比宗师，天赋确实不错。

　　面对白小飞的攻势，秦歌双手握着银枪，一招一式的化解着，仅仅只是用了一点肉身力量，没有丝毫神力，毕竟白小飞如今也只是一个完全没有修炼出法力的普通凡人。

　　白小飞从来没有如此痛快的施展枪法，他很清楚秦歌的境界比他高出很多，所以出手也没有顾忌，将自己的所有杀招一遍遍全部都施展了出来，虽然都被秦歌轻松化解，但这个过程中，白小飞对枪法的领悟也越来越深。

　　渐渐地，白小飞陷入了一种物我两忘的顿悟状态之中，见状，秦歌微微一笑，向后一退，而白小飞依旧是在不断演练着枪法，并且一招一式居然都引动了周围的天地之力。

　　“不错，经此顿悟就可以踏入宗师境界了。”秦歌笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，白云山庄的两个仆人和那个小男孩儿都激动了起来，小男孩儿更是向秦歌说道，“哥哥，谢谢你，你真是我们白家的大恩人。”

　　秦歌听了小男孩儿的话，轻轻一笑，伸手摸了摸小男孩儿的脑袋，正要说话，却在这个时候向着白云山庄外的苍穹看去，却看见一群巨大苍鹰正在向着这边飞来，而在这些苍鹰背上都站着一个个武士。

　　“又是他们！抓走爹娘还不算，还总是来欺负我们，真是太坏了！”小男孩儿一脸生气地说道。

　　听了小男孩儿的话，秦歌的眼睛眯了起来，心中却是想起了秦四海和花玲珑，一缕戾气从秦歌的双眸中一闪而逝，随即秦歌向小男孩儿说道，“放心，我帮你赶走他们。”

　　话落，秦歌手中银枪微微一转，一朵朵枪花从银枪上绽放，向着天空中的一只只苍鹰飞去，接着就看见那一只只苍鹰和那些武士悄无声气的化作了一朵朵血花，飘散了下来。

　　“不！我怎么可以这么厉害？怎么一招就将他们都杀了呢，这还有什么意思呀！”秦歌十分懊恼地说道。

　　因为心中有戾气的关系，秦歌刚才出手不由自主的催动了神力，结果一招就将那些武士都斩杀了，这让秦歌十分懊恼，本来还想多玩一会儿的，这下自然没有的玩了。


第621章 血脉觉醒

　　当然，秦歌并不是真的想玩，之所以这样说自然是因为可以更装叉，而看着两个仆人和小男孩儿崇拜的眼神，秦歌十分满足。

　　然而秦歌却不知道那两个仆人和小男孩儿的眼神可不是崇拜，而是被吓的呆住了，他们非常清楚每次来欺负他们的人是什么实力，结果居然被秦歌一招就消灭的干干净净了，这也太厉害了吧？

　　在冰澜物质界，修士分为普通，地级，天级，流星级，明月级，骄阳级，飞天级，半圣级，圣级，半神级，真神境等境界。

　　虽然修行境界划分的名字不一样，不过在这冰澜物质界的修士，从半圣级开始也就和地球物质界差不多了，而半神境的修士也和地球物质界的神火境修士修为相当。

　　整个白云山庄最厉害的就是白小飞，在秦歌没有来到这里之前，枪法造诣堪比宗师，相当于天级修士，但每次来他们白云山庄找茬欺负他们的都是流星级，明月级修士，所以白小飞被揍在之前是经常发生的。

　　这一次在白小飞陷入物我两忘的顿悟状态之时，这些人又来了，小男孩儿和两个仆人本以为会打扰到白小飞，却没想到居然被秦歌一招秒杀了，自然是将他们给吓呆了，心中猜测着秦歌的修为。

　　“前辈，您真是太厉害了！我猜您一定至少是骄阳级，要不就是半圣级的大高手。”小男孩儿一脸崇拜的向秦歌说道。

　　听了小男孩儿的话，秦歌笑而不语，虽然不介意在小男孩儿面前炫耀一下，但这小孩儿才七八岁，跟他说自己虽然是神火境，但是界神境之下全无敌，这小屁孩儿也得信啊！

　　小男孩儿见秦歌没说话，还以为秦歌是默认了呢，顿时更加高兴，连忙向秦歌说道，“前辈，您真的是半圣级的大高手呀？那您收我做弟子好不好啊？我要学好本事去将爹娘救回来！”

　　“你不行，你哥还差不多。”秦歌毫不留情的打击着说道。

　　听了秦歌的话，小男孩儿撇撇嘴，明显对秦歌说的话很不满意，不过他也听明白秦歌是什么意思了，知道秦歌有意收他哥哥为弟子，这对小男孩儿来说已经足够了。

　　旁边的两个仆人听了秦歌和小男孩儿的话也都极为激动，如果秦歌真的是半圣级，而且还在枪法上造诣极深的话，那么对他们的少主人来说简直是天大的造化。

　　“跟我说说你哥为什么这么岁数了还没有修炼出元力？”秦歌随即向小男孩儿问道。

　　秦歌先前催动世界真意扫描冰澜物质界，对于这个世界有了不少了解，知道这个世界从普通级开始也是修炼元力，在修炼到骄阳级的时候才能将元力蜕变成法力。

　　只是白小飞修炼如此努力刻苦，而且小小年纪就能够有如此的枪法造诣，天赋绝对不低，但为什么体内一点元力都没有呢？这让秦歌十分奇怪。

　　小男孩儿名叫白阳，听了秦歌的话后神色有些黯然，低声向秦歌说道，“我也不知道怎么回事儿，哥哥他修炼非常努力的，可是不管哥哥怎么努力修炼都没办法凝聚元力，前辈您不会因为这样就不要哥哥做弟子了吧？”

　　说这些话的时候，白阳十分紧张地看着秦歌，生怕秦歌说出不收白小飞当弟子的话，见状，秦歌笑了笑，并没有回答，而是催动了日月神瞳，一道金光从秦歌左眼射出，一道银光从秦歌右眼射出，金银光芒交织，犹如太极双鱼一般射向了白小飞。

　　“咦？有点意思。”看清楚白小飞体内的情况后，秦歌轻声说道。

　　日月神瞳可要比大日紫瞳厉害多了，自然轻易就看清楚了白小飞体内的情况，原来白小飞不是不能凝聚元力，而是他在修炼过程中凝聚的元力都被身体给吸收了。

　　也正是因为这样，白小飞的肉身力量极为强大，虽然没有元力，但是实力已经和天级修士差不多了。

　　不过这些并不是引起秦歌兴趣的原因，让秦歌感兴趣地是随着白小飞凝聚的元力被他的身体吸收之后，他体内的血脉之中居然蕴含着一股股极为恐怖的力量。

　　“前辈，您说什么有意思呀？到底您收不收我哥哥当弟子呀？”白阳听了秦歌的话，着急的向秦歌问道。

　　秦歌听了白阳的话，轻轻一笑，不再让白阳着急，轻声说道，“只要你哥哥愿意，我当然愿意收他了。”

　　本来就想着要找什么理由留在这里，现在有了收徒这个强大的理由，秦歌自然可以名正言顺的留下了，而听了秦歌的话，白阳顿时眉飞色舞，兴奋的欢呼了起来，两个仆人也显得非常激动。

　　“行了，别闹了，你哥哥马上就要到紧要关头了。”秦歌见白阳兴奋的不断欢呼，笑着说道。

　　听了秦歌的话，白阳立刻压抑下了心中的激动，安静下来，紧张地看着正在一遍遍修炼着枪法的白小飞，足足半个时辰之后，白小飞忽然停了下来，一股股热气从他的身上猛地冒了出来，露在外面的双手和脸庞也都迅速变成了血红色，就好像是体内沸腾了一样。

　　“前辈，我哥他怎么了？”白阳着急的向秦歌问道。

　　秦歌此时正双眼紧紧地盯着白阳，脸上尽是惊奇之色，在听了白阳的话后轻声说道，“不用担心，你哥哥这是血脉觉醒了，是好事儿。”

　　听见秦歌说是好事儿，白阳顿时就安心下来了，只是白阳心中十分好奇，秦歌说的血脉觉醒到底是怎么回事儿呢？

　　实际上秦歌也很想知道这是怎么回事儿，因为血脉觉醒这事儿应该只在神界中才会发生才对，为什么会在这物质界中发生呢？这让秦歌十分好奇。

　　“我果然是洪福齐天的美男子呀，居然连这样的好事儿都能遇到。”秦歌在心中自语。

　　血脉觉醒在神界都算是极为难得的事情，因为只有那些拥有远古神魔血脉的才有机会血脉觉醒，并且在觉醒了之后会拥有各种各样不可思议的能力，却没想到这样的事情居然会发生在物质界的一个年轻人身上。


第622章 收徒（上）

　　秦歌之所以知道血脉觉醒的事情，那是因为盘古大神就曾经发生过血脉觉醒的事情，并且还觉醒了不止一次，这是秦歌在重聚混沌青莲之后从中得到的传承记忆，其中记载了很多混沌青莲跟随盘古大神之后发生的隐秘事情。

　　即便是在神界，血脉觉醒都是一件极为难得的事情，更别说二次觉醒，三次觉醒了，然而盘古大神却能连续觉醒血脉，除了盘古大神的妖孽天赋之外，却是因为盘古大神也是洪福齐天，经历了无数机缘和造化。

　　秦歌好奇地看着正处于血脉觉醒关键时刻的白小飞，心神却在和混沌青莲沟通，“小青，你说我也算是拥有盘古大神的血脉了，是不是也应该可以血脉觉醒，拥有和盘古大神一样的能力呢？”

　　“你做梦！”混沌青莲毫不留情的打击秦歌。

　　听了混沌青莲的话，秦歌顿时就不服气了，他这怎么就是做梦呢，他可是天下第一的美男子啊，不过是血脉觉醒而已，对他来说还不是小意思？

　　秦歌对于盘古大神血脉觉醒所拥有的能力实在是太羡慕了，因为盘古大神在血脉觉醒之后拥有的能力是瞬移，并且是无视时空限制的瞬移，而盘古大神在第一次血脉觉醒的时候还是一个小小的神火境修士，但凭着瞬移之力，盘古大神面对真神境，大神境的修士都丝毫不惧，唯有修成领域世界的界神才可以限制盘古大神的瞬移能力。

　　当然，也只是限制，却不能完全禁锢。

　　而且这还只是第一次血脉觉醒，之后盘古大神第二次，第三次血脉觉醒之后，他的瞬移力量一次次发生蜕变，先是可以在同一时间内在不同的次元空间进行瞬移，后来更是能够在不同时间，不同次元空间进行瞬移，也就是说可以在时间长河中畅游！

　　所以说盘古大神的瞬移之力绝对是保命的大杀手锏，在盘古大神三次觉醒血脉之后，即便是五重天界神都奈何不了盘古大神了，唯有五重天界神之上的大能者才能够对盘古大神有威胁。

　　至于当初盘古大神为什么会被偷袭重创，却是盘古大神万万没想到自己最信任的兄弟和最爱的女人会背叛他。

　　秦歌自从知道盘古大神的血脉觉醒后拥有的瞬移之力后就一直想着自己什么时候也可以血脉觉醒，现在看见白小飞居然血脉觉醒了，就更加期盼了，却被小青无情的打击了一番。

　　“小青，你就明说吧，我该怎么才能觉醒血脉，你肯定知道，不说就是小狗儿！”秦歌向混沌青莲说道。

　　秦歌的话音刚刚落下，一股股青光就从他紫府中的混沌青莲上释放出来，让秦歌又一次体验了一次钢针刺脑的刺激，痛快的爽了一次。

　　“前辈您怎么了？”白阳看见秦歌忽然满头大汗，一脸狰狞，紧张的向秦歌问道。

　　听了白阳的话，秦歌强压着从紫府涌出的一股股剧痛，挤出了一缕笑容，向白阳摇了摇头，示意自己没事儿，随即将目光放在了白小飞身上，静静地看着。

　　见状，白阳也连忙向白小飞看去，很显然，秦歌的安危远远没有他哥的安危重要。

　　“小青，你要是再这么不给我留面子，我可跟你生气了。”秦歌一本正经的向混沌青莲说着，只是说出的话却是一点底气都没有。

　　混沌青莲自然不在乎秦歌的威胁，在惩罚了秦歌之后，直接向秦歌说道，“想要觉醒血脉也很简单，只要你能够掌握无量两种真意，将你的肉身粒子化，想要觉醒多少次血脉都没问题。”

　　听了混沌青莲的话，秦歌顿时满脸黑线，他现在只掌握了世界真意，但光是这世界真意就需要地水火风和生命真意相融才能够掌握，所以秦歌虽然没有开始修炼无量真意，但也清楚这无量真意绝对不是那么容易掌握的。

　　不过秦歌也知道混沌青莲没有骗他，如果他掌握了无量真意的话，那么他还真是能轻松就让自身的血脉觉醒，因为正如混沌青莲所说，掌握了无量真意就能够将自身粒子化，让身体化作无穷粒子，每一个粒子都是一个自己，那么到时候自然能够轻松的将血脉淬炼到最纯净的地步，觉醒血脉自然也就不是难事儿了。

　　“小青，那我怎么才能掌握无量真意呢？”秦歌向混沌青莲问道。

　　虽然知道这事儿绝对会十分困难，但秦歌并不想放弃，还是想要试试。

　　混沌青莲听了秦歌的话没有再打击秦歌，直接说道，“混沌演无极，无极化太极，太极生阴阳，你已经掌握了水火真意，只需要继续参悟修炼，将水火真意融合蜕变成阴阳真意，演化太极，无极和混沌真意，到时候就能够掌握无量真意了。”

　　“我了个去！小青，你确定你没玩我？”秦歌听了混沌青莲的话，当时就怒了。

　　要知道盘古大神的开天真意除了世界真意之外就只有时空真意，混沌真意，无极真意，无量真意和阴阳真意了，结果现在混沌青莲跟秦歌说想要掌握无量真意需要先掌握阴阳，无极和混沌真意，这不是在玩秦歌是在做什么呢？

　　只是听了秦歌的怒吼，混沌青莲却不在搭理秦歌了，直接沉寂了下去。

　　对此，秦歌是一点办法都没有，只能作罢，不过好歹混沌青莲也是给秦歌指出了今后的修炼方向，使得秦歌不至于盲目修炼。

　　“不就是阴阳，无极和混沌真意嘛，我这么帅，肯定没问题呀！”秦歌在心中安慰着自己。

　　与此同时，白小飞身上的热气越来越多，他的皮肤也越来越红了起来，并且从白小飞身上爆发出一股股强大的力量，这让白阳和两个仆人都越发紧张起来，一个个都目不转睛地看着白小飞。

　　下一刻，只听白小飞一声怒吼，猛地睁开了眼睛，一缕缕精光射出，接着就看见白小飞身体周围凭空出现了一个个小小的漩涡，吞噬汲取着周围天地间的元气，速度之快，简直骇人听闻。


第623章 收徒（下）

　　冰澜物质界可是成熟的物质界，比起残缺的三界，不管是元气还是天地之力都要浓郁强大的多，所以冰澜物质界的修士修炼起来自然十分容易。

　　随着白小飞的一声大喝，一股股浩瀚的天地元气向着他涌来，灌注进白小飞体内，随即一股股元力波动从白小飞身上爆发出来，开始的时候还很弱小，但是转眼间就壮大了起来，并且随着元力冲刷肉身，白小飞的肉身也在不断地变强着。

　　“不错，血脉觉醒之后竟然能够一举冲破桎梏，达到骄阳级，如此天赋都要快赶得上我了。”一个时辰之后，等到白小飞身上的气息稳定之后，秦歌轻声说道。

　　随着秦歌的声音落下，白小飞双眸精光一闪，向着秦歌看了过来，随即大步走到秦歌面前，大声向秦歌说道，“多谢前辈指点之恩，晚辈没齿难忘！”

　　“哥，你怎么这么糊涂呀，还不赶紧拜前辈为师！”听了白小飞的话，秦歌还没说话，白阳已经着急得大叫了起来。

　　听了白阳的话，白小飞一愣，随即就毫不犹豫的向秦歌跪拜了下去，先是恭敬的磕了九下，然后才向秦歌说道，“弟子拜见师父。”

　　秦歌听了白小飞的话，满意地点了点头，尽管以前在三界的时候秦歌也曾经收方大凯做了弟子，但那事儿基本上就是玩笑，谁都没当真，然而现在秦歌收白小飞为弟子却是认真的。

　　先不说白小飞在枪法上的造诣，光是白小飞觉醒了血脉这事儿就已经足够了，如此天赋的弟子真的不好找，既然碰上了，自然不能错过。

　　“好，咱们师徒的名分就算是定下了，为师也没什么送你的，这个你先拿着吧。”秦歌笑眯眯的向白小飞说道。

　　一边说着，秦歌一边一翻手，在他的手中出现了一杆火红长枪，却是秦歌从地球物质界中召唤出来的一件先天灵宝，随即递给了白小飞。

　　白小飞看见血红长枪的瞬间就双眼一亮，已经踏入骄阳级的白小飞正在将体内元力向法力转化，所以能够清楚的感觉到血红长枪内蕴含着的澎湃法力，自然清楚这是一件极为厉害的宝物，心中十分高兴。

　　“多谢师父。”白小飞高兴的向秦歌说道。

　　听了白小飞的话，秦歌摆了摆手，随后好奇的向白小飞问道，“小飞，你血脉觉醒后有什么能力呀？”

　　秦歌早就想问了，一直憋到现在才总算是有了机会，问完之后就紧紧地盯着白小飞，等待着白小飞的回答，白阳和两个仆人也都盯着白小飞，一样很期待。

　　“师父，我刚才的情况是血脉觉醒呀？可是我没什么感觉啊，只是觉得力量瞬间暴涨了三倍。”白小飞听了秦歌的话，挠着脑袋说道。

　　听了白小飞的话，秦歌有些失望地点了点头，他还以为白小飞血脉觉醒后有什么特殊的能力呢，却没想到只是让自身力量暴涨而已，不过能够血脉觉醒已经很不错了。

　　“嗯，不错，以后好好修炼。”秦歌笑着向白小飞说道。

　　白小飞听了秦歌的话，郑重地点了点头，随即向秦歌说道，“师父，我想去将我爹娘救回来。”

　　“哦？你一个人可以吗？要不要师父帮你？”秦歌听了白小飞的话，瞬间勾起了对秦四海，花玲珑的回忆，一本正经的向白小飞问道。

　　听了秦歌的话，白小飞摇了摇头，说道，“师父，我想凭借自己的力量救出爹娘。”

　　“好，不愧是我的弟子，就是这么帅！行，你放手去吧，有师父在，什么都不用担心。”秦歌听了白小飞的话，十分赞赏地说道。

　　秦歌自然不是在吹牛皮，如果借助地球物质界之力的话，这冰澜物质界还真是没有谁能够威胁到秦歌，只不过这事儿不能明着告诉白小飞，要是因为有了他这么一个无敌的师父，白小飞再骄傲了，那就不好了。

　　听了秦歌的话，白小飞点了点头，随即抓着血红长枪，催动体内法力，一飞冲天向着天空飞去，见状，白阳顿时就欢呼了起来，能够飞行说明白小飞至少已经是骄阳级了，救他们的爹娘完全没问题了。

　　果然，一天之后，白小飞带着一对中年男女飞了回来，自然又是一番对秦歌的感激，而后秦歌就在白云山庄住了下来，一边参悟修炼水火真意，一边教导白小飞枪法。

　　还真别说，白小飞在枪法上的悟性还真是不错，秦歌按照当初他修炼枪法的步骤，先是让白小飞领悟风之真意，本来以为白小飞至少也要几十年才能够领悟，却没想到只是短短两年时间，白小飞就掌握了风之真意，让秦歌都瞪大了眼睛。

　　随后秦歌又让白小飞参悟火之真意，水之真意，并且尝试将三种真意进行融合，进展依旧十分顺利，这让秦歌不禁感叹真是收了一个好弟子。

　　“小飞啊，虽然你和为师相比还差的很远，但你好歹特是半神级了，也该出去闯荡闯荡了。”秦歌一本正经的向白小飞说道。

　　秦歌已经在白云山庄教导白小飞五年了，在这五年里，白小飞的修为突飞猛进，从骄阳级一路狂飙，短短时间就点燃了神火，达到了冰澜物质界所说的半神级，与秦歌如今的境界相当了。

　　不止如此，秦歌所掌握的各种枪法也全部都传授给了白小飞，实在是没有什么能再教白小飞的了，使得秦歌不得不让白小飞出去闯荡去了。

　　因为只有白小飞出去闯荡了，秦歌才能偷着再修炼一些厉害的枪法，以后也好在白小飞面前装叉呀。

　　“师父，可是我觉得我还修炼的不够呢。”白小飞听了秦歌的话，轻声回答，却是一点都没有要出去闯荡的想法。

　　听了这话，秦歌欲哭无泪，早知道这样他就收一个笨一点的弟子了，教导白小飞这样天赋的弟子真是一点成就感都没有呀！

　　“好，你不走，我走！”秦歌咬着牙向白小飞说道。

　　惹不起咱躲得起，秦歌说完就一闪身直接离开了白云山庄，去四处闯荡去了。


第624章 同福客栈

　　白小飞对秦歌的离去并没有在意，反正这几年里秦歌没事儿就会出去转悠一阵子，溜达够了就会回来的，在秦歌离开后又埋头研究起了枪法，也正是因为有这样的劲头儿，白小飞在枪法上的造诣才会突飞猛进。

　　只不过白小飞太低调了，除了白云山庄的人，根本就没有人知道白小飞已经踏入半神级，而除了上次救他的爹娘，白小飞也从来没有出手过，所以就算是白云山庄的人也不知道白小飞现在到底多厉害。

　　与此同时，离开白云山庄的秦歌慢悠悠地向前飞着，这冰澜物质界十倍与三界，秦歌这些年虽然转悠了一些地方，但没去过的地方更多，所以秦歌根本不怕无聊，肯定会有好玩的地方的。

　　“咦？这里不是小飞舅舅的领地吗？”当路过一处地方的时候，秦歌轻声说道。

　　关于白小飞父母的故事，其实也挺狗血的，原来白小飞他娘是一个大世家的千金小姐，而白小飞的父亲只是一个很普通的地级修士，却没想到一次相遇却让他们两个走在了一起，然而他们的结合自然遭到了白小飞他娘家族的阻挠，于是白小飞的爹娘就逃到了深山老林，过起了隐居的生活。

　　只不过就在白小飞十岁，白阳两岁的时候，白小飞的舅舅带人将找到了他们，将白小飞的爹娘抓走了，在这直呼，白小飞拼命修炼，为的就是去救回爹娘，而在这期间，白小飞他娘家族的人经常会来欺负他们。

　　这样的情况直到秦歌出现才出现了转机，白小飞血脉觉醒后，一步踏入骄阳级，直接前去将他的爹娘救了回来，当然，白小飞的心地还算善良，只是救回了他的爹娘，并没有做出任何杀戮之事。

　　秦歌看着下面的庞大城池，微微一笑，并没有要停下来的意思，如今白小飞已经是半神级了，再加上自己这些年传授的枪法秘技，实力在这冰澜物质界内都是最顶尖的了，白小飞他娘的家族已经对他们没有丝毫威胁了。

　　实际上秦歌这次离开白云山庄是早就决定了的，除了已经没什么可以教导白小飞的之外，却是因为在这几年里秦歌的水火真意居然没有丝毫进展，这才想要出去走走的。

　　秦歌怎么都没想到想要让水火真意融合蜕变居然这样困难，要知道当初他掌握世界真意的时候都没有这样困难，轻而易举就将地水火风和生命真意融合蜕变成了世界真意，现在只是水火真意却这样的困难。

　　当然，这倒不是秦歌的智商不够，不能感悟到其中的玄妙，实际上想要水火真意融合蜕变确实是比地水火风和生命真意的融合蜕变困难的多了。

　　这是因为世界真意是以大地真意为基，以生命真意统合水火风三种真意，这才形成了世界真意，但是水火真意可是完全对立的两种真意啊，只是让这两种真意进行融合，自然要困难多了。

　　秦歌倒也不着急，反正在这冰澜物质界也没有什么威胁，他现在已经是地球物质界之主，即便是盘古大神的仇敌无神亲自前来也奈何不了秦歌，除非无神踏入了界神境。

　　然而无神要是踏入了界神境，他根本就进入不了冰澜物质界，所以秦歌现在非常安全。

　　一边吹着小曲，一边向前飞行，秦歌也不知道飞了多长时间，终于觉得无聊了，这才身体一晃，直接落在了大地上，出现在了一处庞大城池前方。

　　“这里倒是挺有意思，去玩玩。”秦歌轻声自语。

　　话落，秦歌迈步向着城中走去，在城中转悠了一圈也没发现什么好玩的事儿，最后走到了一个客栈前面，只见客栈的匾额上写着“同福客栈”四个字，看起来很普通，不过你要是这样认为那可就错了。

　　原来这同福客栈虽然看起来只是一个很普通的客栈，但是整个冰澜物质界的修士都知道这是一个强大的组织，势力遍布整个冰澜物质界各处，在同福客栈内不仅有很多半神级修士，还有两大真神境修士坐镇。

　　在冰澜物质界有六大势力，分别是同福客栈，巫神殿，缥缈山，雪舞山庄，清心道观和四海宫，基本上冰澜物质界的所有半神都分属这六大势力，而在每个势力之中都各自有两个真神境大高手坐镇。

　　同福客栈身为六大势力，底蕴自然也是极为深厚，只不过这同福客栈可不是吃饭喝酒的地方，同福客栈也不是连锁酒店，而是一个庞大的杀手组织，只要你出得起价钱，就算是刺杀半神级修士的任务，同福客栈都敢接。

　　眼前的同福客栈自然只是一个分部，秦歌来这里也不是要委托什么杀手任务，而是来找一个人。

　　同福客栈的两大真神境高手中有一个也是使用长枪的高手，秦歌参悟的所有真意都是从枪法中体悟出来的，所以想要让水火真意融合蜕变成阴阳真意，自然也需要从枪法中参悟。

　　只是现在秦歌自己揣摩实在是没什么进展，于是就想着找同福客栈的那位真神境高手切磋一下，看看能不能从中得到启发。

　　迈步走进同福客栈，秦歌看见客栈中只有零散的几个人，各自坐着，也不交谈，不用说，这些都是同福客栈的杀手，都在这里等着任务呢。

　　秦歌走进客栈内的时候，所有人的目光都落在了他的身上，见状，秦歌笑了笑，径直向着前方的柜台走去。

　　“您好，请问您想要杀谁？”柜台内站着的是一个十六七岁的小姑娘，长得倒是挺可爱，只是说出来的话却是让人不寒而栗，不过这里是同福客栈，来这里的当然都是要杀人的。

　　秦歌当然不是要来杀人的，所以听了小姑娘的话，秦歌笑着摇了摇头，轻声说道，“我不杀人。”

　　“不杀人你来同福客栈做什么？捣乱吗？”原本客客气气的小姑娘听见秦歌说不杀人，顿时就板起了脸，双眼凌厉的向秦歌喝道。

　　与此同时，听了小姑娘的话，同福客栈内的那些杀手看向秦歌的眼神也都露出了一丝丝寒意，如果秦歌真的是来同福客栈捣乱的，他们自然不会放过秦歌。

　　“我也不是来捣乱的。”秦歌笑眯眯的向小姑娘说道。

　　听了秦歌的话，小姑娘更加不耐烦了，没好气的向秦歌说道，“那你到底来做什么的？再不说小心要了你的命！”

　　对于小姑娘杀气森森的话一点也没在意，秦歌听了之后笑着说道，“我是来找老白的。”

　　然而秦歌的这句话却是直接点燃了小姑娘和客栈内其他杀手的怒火，一道道杀意向秦歌笼罩了过去。


第625章 我真他娘的无敌！

　　在这个同福客栈里，加上小姑娘一共八个人，其中小姑娘的修为最低，只有流星级，剩下有五个明月级，还有两个骄阳级，实力已经不容小觑了。

　　八个人在听见秦歌说出“老白”两个字的时候瞬间暴怒，毫不顾忌的向秦歌释放了杀意，并且各自召出兵器，向着秦歌杀了过去，很显然，秦歌触碰到了这些杀手们心中的禁忌。

　　看着杀向自己的八个人，秦歌也愣了，他不过就是说了同福客栈两个真神境中那个使用长枪的名字而已，怎么就会发生这样的事情呢？不过秦歌很快就明白了这是怎么回事了，因为他从这些杀手的眼神中不仅看到了怒火，还看到了狂热的崇拜。

　　同福客栈据说就是由那两位真神境高手建立起来的，据说最初的时候还真是一个小客栈，后来慢慢才发展成了势力遍布整个冰澜物质界的杀手组织，而那两个真神境高手自然也就成了冰澜物质界所有杀手的信仰对象，对他们两个那真是狂热的崇拜，甚至已经到了不能提他们两个名字的地步。

　　摇了摇头，看着杀向自己的这些杀手，秦歌稍微释放了一些体内气息，顿时，杀向秦歌的所有杀手都落在了地上，一个个瑟瑟发抖，惊恐地看着秦歌。

　　“半神级？”小姑娘惊叫着。

　　客栈内的所有杀手都没想到秦歌居然会是半神级，毕竟他们之前在秦歌身上没有感觉到丝毫神力，也没有任何法力气息，还以为秦歌就是一个不知天高地厚的毛头小子呢。

　　听了小姑娘的话，秦歌得意的一笑，随即大声说道，“哈哈，没错！我就是半神级，快说你们怕了！”

　　趴在地上的小姑娘和那些杀手们听了秦歌的话一个个都翻起了白眼，他们杀手也是有尊严的，虽然秦歌比他们修为高，但还不够资格让他们怕，一个半神级就想在同福客栈嚣张，实在是天大的笑话。

　　下一刻，五道身影出现在了秦歌身边，一个个都是黑衣蒙面，看不清面容，但是身上散发着神力波动，居然都是半神级修士，并且其中一个还是半神级巅峰，只差一步就能够步入圆满境界的高手。

　　“小子，想在同福客栈嚣张，你找错地方了！”半神级巅峰的那个黑衣人沉声向秦歌说道。

　　听了黑衣人的话，秦歌撇撇嘴，然后摊开手向黑衣人说道，“瞧你这话说的，我这人最是谦虚，什么时候嚣张了？再说了，我要是嚣张起来连我自己都怕，你说你怕不怕？”

　　“找死！”黑衣人听了秦歌的话，双眸寒光一闪，大声怒吼。

　　话落，黑衣人一翻手，一柄长刀出现在他的手中，体内神力喷涌，一刀就向秦歌劈了过来，而这一刀之中蕴含着火之真意，释放着霸道和破灭一切的气势。

　　参悟掌握了真意，并且以真意力量点燃了体内神火的修士，在战斗的时候会自然而然的将真意力量融入到招式之中，让每一招每一式的威力都倍增。

　　看着黑衣人一刀劈来，秦歌一伸手，银枪出现在了他的手中，没有施展秘技，只是一招简单的横扫千山向前方的黑衣人扫了过去，但是这一招却蕴含着大地真意，力量最是雄浑。

　　只听砰地一声轰鸣，银枪和长刀相碰，长刀瞬间碎裂，随即银枪扫到了黑衣人身上，只听咔嚓声音不断响起，却是黑衣人的骨头不断被碾碎，接着就看见黑衣人吐血倒飞了出去，撞在了客栈的一面墙壁上面。

　　轰隆一声，同福客栈的一面墙壁直接化作了齑粉，黑衣人去势不减，向着外面飞去，落在了外面的天空中，随即怒吼一声，又扑了回来。

　　“我真他娘的无敌呀！”就在黑衣人扑回来的时候，正好听见仰着头一副高手寂寞的模样说道。

　　听了这话，黑衣人一口鲜血就喷了出来，随即向秦歌大吼，“你敢不敢跟我去城外一战？”

　　虽然同福客栈内的都是杀手，但也是有规矩的，他们不管是在刺杀还是平时争斗，都是不能伤害到凡人的，所以刚才出手的时候，黑衣人根本没敢用多少神力，结果就吃了大亏。

　　当然，秦歌更没有用多少神力，他的丹田命海中可是有着九团神火，即便他现在只是神火境初期，但是拥有的神力一点都不比神火境巅峰的差多少，要是再借助地球物质界之力，刚才一枪就已经将黑衣人秒杀了。

　　“到哪儿我都是无敌的！”秦歌听了黑衣人的话，笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，黑衣人冷哼一声，接着一飞冲天，向着城外飞去，剩下四个黑衣人也都紧跟其后，秦歌却是不紧不慢的向着城外飞去。

　　“小子，受死吧！”等到了城外之后，黑衣人怒吼一声，彻底释放了所有神力，再次召唤一柄长刀，向着秦歌劈了过去，一道匹练般的刀光射出，直奔秦歌。

　　看着刀光射来，秦歌一点也不慌张，心中却在感叹，不愧是完全成熟的物质界啊，这空间实在是太稳固了，如果换在地球物质界的话，黑衣人全力释放的神力估计已经将地球物质界弄的支离破碎的了。

　　当然，如果秦歌此时的想法被对面的黑衣人知道的话，估计会被气疯了。

　　“秘技—烽火连天！”下一刻，秦歌轻声说道。

　　随着秦歌的话音落下，秦歌手中银枪向前刺出，无穷枪花幻化而出，凝聚出了一道燃烧着火焰的巨大龙卷风，撞在了庞大刀光上面，瞬间绞碎了刀光，继续向黑衣人笼罩而去。

　　“风火真意？这不可能！”黑衣人看见秦歌施展出来的秘技，双眼中尽是惊恐的大叫。

　　先前与秦歌交手，黑衣人感觉到了秦歌催动的大地真意，虽然觉得不错，却也没有放在心上，结果秦歌现在居然催动了风火真意融合而成的秘技，这就太离谱了。

　　掌握一种真意已经是非常困难的了，而秦歌却掌握了三种真意，并且还将其中的两种融合，创出了秘技，这样的天赋实在是太妖孽了，此时此刻黑衣人才终于知道秦歌为什么这么嚣张了。


第626章 秀才

　　领悟多种真意并不是一件多么稀奇的事情，如果只是看到秦歌领悟了大地和风火真意的话，黑衣人顶多是震惊，绝对不会觉得恐惧，但是将真意融合创出秘技这事儿可就不一样了。

　　各个物质界的修士想要点燃神火必须要领悟真意力量，所以神火境修士至少要掌握一种真意，却没有上限，如果你有足够的天赋，就算是你将天地间所有的真意力量都掌握了那也没人去管你。

　　当然，在踏入神火境之前掌握的真意力量越多，说明这个修士的潜力也就越大，要是能够在点燃神火之前就掌握了五种真意力量的话，就证明这个修士至少是拥有五重天界神的潜力！

　　这是因为点燃神火，掌握神心之后，可以成为真神，大神，进而成为界神，但想要从一重天界神踏入二重天界神则需要掌握第二种神心，修炼到五重天界神的时候就需要掌握五种神心。

　　所以要是能够在点燃神火之前掌握了五种真意力量，那么将来成为五重天界神就会容易很多。

　　只是能不能走到那一步也还是要看机缘和造化的，如果机缘和造化足够，即便点燃神火之前只掌握一种真意力量，将来也未必不可能成为五重天界神，但要是机缘和造化不够，就算是在点燃神火之前掌握五种真意力量也不可能成为五重天界神。

　　也正是因为这样，在神火境之前掌握了多种真意力量只是会令人震惊，却不会让人感到恐惧，毕竟真意力量也是有强有弱，并且分为九品，掌握的真意力量种类多并不一定实力就厉害。

　　但秦歌居然将风火真意融合创出了秘技，这就恐惧了。

　　秘技，这可是所有修士都梦寐以求的绝学，即便是掌握一种也能够在同境界横行，所以要是能创出一门秘技，那可比什么都重要得多了。

　　只不过想要将真意力量融合实在是太困难了，毕竟真意是天地力量本质的象征，如果不是对真意力量有足够领悟的话是根本不可能将两种或多种真意力量融合的。

　　黑衣人在看见秦歌的时候根本没有将秦歌放在心中，因为他一眼就看出了秦歌的年纪，绝对是一个修行不足千年的愣头青，即便是领悟了真意，那也没什么好怕的，这种没有什么经验的愣头青最好对付了。

　　却没想到秦歌居然掌握着多种真意力量，并且创出了秘技，如此年纪却有如此天赋，实在是太妖孽了。

　　看着蕴含着风之真意，火之真意力量的火焰龙卷风向着自己笼罩过来，黑衣人心中懊悔不已，早知道秦歌这样力量，他说什么也不会跟秦歌动手的，只是现在说什么都已经晚了。

　　面对秦歌施展出来的秘技，黑衣人很清楚自己无法抗衡，也知道自己躲不掉，索性也就放弃了抵抗，直接闭上了眼睛等死。

　　然而让黑衣人没想到的是他等待了很长时间，却发现自己没死，于是睁开眼睛向前看去，正好看见秦歌笑眯眯地看着他。

　　“快说你怕了！”秦歌笑嘻嘻的向黑衣人说道。

　　听了秦歌的话，黑衣人老脸一红，心中怒火狂涌，向秦歌大声吼道，“士可杀不可辱，你快动手杀了我吧，要是我皱一下眉头就不是好汉。”

　　“哟呵，装叉是吧？你还真以为小爷不敢杀你是吧？”秦歌听了黑衣人的话，双眼一瞪，手中长枪一抖，向着黑衣人大喝说道。

　　黑衣人听了秦歌的话顿时一激灵，先前装出的大义凛然模样直接消失不见，立刻换上一副谄媚笑脸，向秦歌说道，“瞧您这话说的，我哪敢跟您叫板呢，有事儿您吩咐，小的一定万死不辞！”

　　好死不如赖活着，黑衣人虽然是杀手，见惯了生死，却不代表他不珍惜自己的性命，已经在秦歌手中捡回了一条命，要是再搭进去，那就真的是太傻了。

　　秦歌对于黑衣人的态度十分满意，收起银枪，向黑衣人说道，“行了，给老白传信吧，就说我在这儿等他。”

　　要是之前秦歌直呼老白两个字，这些黑衣人肯定会和秦歌拼命，但是现在秦歌已经展现了足够的实力，这些黑衣人自然不敢再像刚才那样了，所以在听了秦歌的话后，黑衣人力量就开始向同福客栈的两位创始人传信。

　　传信之后没有一刻钟，秦歌他们所在的这个地方周围的空间就开始颤动，接着就有六道身影出现在了天空上，三男三女，站在最前面的是一个少妇和一个背着长枪的男人，他们身后站着两个相貌还算不错的年轻女孩儿和一个书生打扮，一个大厨打扮的年轻人。

　　秦歌看着站在天空中的这六个人，知道最前面的两个就是同福客栈的两位真神境大高手，男的叫老白，女的叫佟掌柜，而他们后面的四个人则是同福客栈众多神火境杀手中最厉害的四个，全部都是神火境圆满境界。

　　“老白，你来啦。”秦歌一副自来熟的模样向老白打招呼。

　　听了秦歌的话，背后背着长枪的男人咧嘴一笑，随即向秦歌说道，“听说你小子创出了秘技，来，我这两天正好手痒痒，咱俩玩玩吧。”

　　秦歌找老白就是想要跟他切磋，听了这话自然是求之不得，只是还没等老白出手，旁边的那个少妇佟掌柜就干咳了一声，顿时就让跃跃欲试的老白蔫了下去，缩着脖子退到了一边。

　　“秀才呀，你上吧。”少妇佟掌柜笑眯眯地说道。

　　听了少妇佟掌柜的话，后面书生打扮的年轻人笑着走上前来，向着秦歌一拱手，轻声说道，“在下是同福客栈的秀才，无意跟兄台动手，只想请教兄台几个问题。”

　　“你就是号称说死你的秀才吧？你信不信只要你敢问出一句，我就在你身上戳一个窟窿。”秦歌听了秀才的话，冷冷地说道。

　　秦歌对同福客栈的这些神火境杀手还是很清楚的，这位看似一脸无害的书生实际上是同福客栈所有杀手中最可怕的，这倒不是说他的实力有多强，而是他的一张嘴实在是太能说了。

　　只可惜秦歌根本不吃他这一套，直接就堵住了他的嘴！


第627章 冰澜宫（上）

　　传说同福客栈的四位半神级圆满境界的杀手当中，秀才是最让人恐怖的，因为凡是他的目标都是在极度痛苦中死去的，而这种极度痛苦不是肉身上的，是精神上的折磨。

　　这是因为秀才那张嘴实在是太能说了，只要被他选中的目标全部被他说死了，现在他又想用同样的方法对付秦歌，当然不能让他得逞，秦歌直接就用长枪堵住了秀才的嘴。

　　秀才听了秦歌的话，顿时就炸毛了，指着秦歌大声叫道，“你这人怎么不按套路走呢？乖，听话，你应该说有什么问题就问吧，这样我才能继续下去嘛。”

　　只是秀才的话才刚落下，秦歌一搓手中银枪，体内神力狂暴涌出，银枪就好像是巨大钻头一般的向着秀才射了过去，顿时就将秀才吓了一跳，他虽然境界是半神级圆满，但是论战斗力和神力，还真是比不上秦歌。

　　“你这样不对，太不厚道了，俗话说君子动口不动手，圣贤书都白读了吗？”秀才一边大叫，一边向后退去。

　　听了秀才的话，秦歌嘿嘿一笑，说道，“不好意思，我从来就没读过书。”

　　这话还真不是秦歌谦虚，从出生到现在，秦歌只要是拿起书本就会犯困，所以还真是没读过书，秀才拿这话来挤兑秦歌却是用错了地方。

　　“排山倒海！”就在银枪快要落在秀才身上的时候，一声娇喝响起。

　　却是站在佟掌柜，老白身后的一个小姑娘出手了，只见她一掌向前拍来，顿时，一股股浩瀚神力真的如同排山倒海一般的向着银枪撞去，在一声巨响之后，将秦歌的银枪撞开了。

　　躲过了银枪穿身下场的秀才顿时兴高采烈的大叫了起来，“芙蓉，干得漂亮，么么哒！”

　　而听了秀才的话，另外一个小姑娘顿时就冷哼了一声，却是吓得秀才缩了缩脖子，讪笑着向另外一个小姑娘媚笑着说道，“无双，你也厉害，么么哒！”

　　“行了，都别闹了。芙蓉，无双，秀才，大嘴，你们四个一起上。”站在前面的佟掌柜在秀才的话说完后冷哼着说道。

　　听了佟掌柜的话，秀才，芙蓉，无双三人以及肥头大耳的大嘴全部都向秦歌扑了上去，四人都是半神级圆满境界，神力雄浑，四人联手自然十分自信可以将秦歌拿下。

　　“群殴？我果然是无敌的呀。”秦歌看着秀才四人向他扑来，顿时兴奋的大叫了起来。

　　听了秦歌的话，站在远处的同福客栈的黑衣人们以及赶来看热闹的修士都翻起了白眼，被群殴了居然还说自己无敌，这还真是一个奇葩。

　　然而就在下一刻，正扑向秦歌的秀才四人，居然直接吐血倒飞了出去，顿时就让所有人都懵了，就连真神境的佟掌柜和老白两人都皱起了眉头，有些弄不明白刚才到底是怎么回事儿。

　　“你看清楚是怎么回事儿了吗？”佟掌柜向老白问道。

　　闻言，老白摇了摇头，轻声说道，“我只看到秀才他们到了这小子身前三尺全部停顿了一下，接着就被这小子一个个的抽飞了回来，至于是怎么回事儿，我还没看懂。”

　　“那你还愣着啥呢？还不赶紧上啊！”佟掌柜听了老白的话，顿时娇喝了起来。

　　听了佟掌柜的话，老白嘿嘿一笑，抽出背后长枪就向秦歌扑了过去，大声叫道，“小子，来，陪我玩玩。”

　　老白可是真神境的高手，虽然不是冰澜物质界第一高手，但是身为杀手，战力却是极为强悍，尤其是在刺杀这方面，更是无人能敌，长枪舞动，一朵朵枪花绽放，向着秦歌笼罩而去，目标竟然是秦歌周身窍穴。

　　“哈哈，早就等着你呢！”秦歌看见老白出手，顿时大笑着说道。

　　先前面对秀才四人联手，秦歌直接催动了世界真意，在身前三尺形成了无敌领域，当初就连真神境后期的黑魔神都被禁锢了，秀才四人自然更加挡不住，被秦歌轻松解决。

　　不过秦歌来找老白可是为了磨练枪法，从而寻找到将水火真意蜕变的方法，自然不能催动世界真意，所以见老白出手，秦歌手中银枪一抖，催动的却是火之真意，向着老白刺去。

　　万千枪花瞬间绽放，只听叮叮的声音不断响起，却是秦歌和老白的长枪不断碰撞发出的声音，并且这个声音越来越急促，到了后来居然都连贯了起来，可见两人碰撞的速度到底有多快。

　　“哈哈，痛快！小子，你小心了，我可要用真本事了。”老白大笑着说道。

　　从出手到现在，老白出枪的速度已经快到了极致，却没想到居然都被秦歌挡了下来，这让老白十分惊奇，自从出道以来能够在出枪速度上跟得上他的实在是太少了，秦歌如此年纪，居然在枪法上有如此造诣，自然让老白觉得有些不可思议。

　　然而让老白更加不可思议的是秦歌不但枪快，而且居然在跟他大战的时候不断地转换着真意力量，一会儿是水之真意，一会儿是火之真意，但不管怎么转换，出枪速度居然一直不变，这就太难得了。

　　而这自然是激起了老白的兴趣，渐渐地催动了真意力量。

　　老白所掌握的真意力量名为极点，正是因为这样，老白出枪的目标尽是对手身上的窍穴，并且在极点真意力量加持下，老白的枪法不断快，而且精准无比，就算是真神境对手都不敢硬碰。

　　在老白催动极点真意的瞬间，秦歌浑身汗毛都竖了起来，心脏怦怦直跳，一股强烈的危机笼罩了他，这让秦歌知道老白的极点真意绝对是要比他的水火真意强大很多，除非他催动世界真意，否则根本挡不住。

　　但秦歌可是为了磨练水火真意，找到蜕变之法，要是凭着世界真意扛过去，那又有什么意义呢？

　　于是秦歌一咬牙，遏制住了要催动世界真意的念头，依旧是使用水火真意来抵抗着，然而这样一来，秦歌自然立刻就落在了下方，老白的长枪一次次的刺在了秦歌身上的窍穴。


第628章 冰澜宫（下）

　　完全处于下风的秦歌被老白一次次的刺在身上的窍穴，好在秦歌早就修成了琉璃玉身，肉身足够强大，这才没有被一枪刺穿，只是每一次灌注进体内的浩瀚力量也让秦歌叫苦不迭。

　　“这就叫不作死就不会死啊！”秦歌在心中哀嚎着。

　　如果秦歌催动世界真意的话，自然可以轻松挡住老白的轰击，然而为了能够让水火真意产生蜕变，秦歌只能依靠水火真意来硬扛，这才让自己如此遭罪，说是罪有应得一点都不过分。

　　“哈哈，小子，你赶紧认输吧，省的受罪。”老白向秦歌大笑着说道。

　　闻言，秦歌不为所动，继续催动水火真意抵抗，并且来回转换着两种真意力量，一次次的尝试着将两种对立的真意力量进行融合，只可惜依旧没有丝毫进展，这让秦歌多少有些郁闷。

　　当然，秦歌也明白想要将完全对立的两种真意融合是一件极为困难的事情，容不得半点急躁，所以就算是被老白一次次的刺在身上，无穷剧痛不断灌注进体内，秦歌也咬牙坚持着。

　　但是秦歌忘记了一件事情，那就是他毕竟只是神火境初期，就算神力比一般神火境圆满的修士也丝毫不逊色，但是与老白这样的真神境后期的大高手相比还是差的太多了。

　　尽管老白并没有仗着神力比秦歌强大就仗势欺人，但秦歌的神力总是在消耗的呀，所以到了后来，秦歌丹田命海内的九团疯狂炼化天地之力，凝聚神力的神火已经供给不上秦歌的消耗了。

　　眼瞅着只要再来一枪自己的神力就要干涸的秦歌终于着急了，战斗了足足半个时辰了，秦歌终于有了一点感觉了，这要是因为神力耗尽而中断了，那可真是太倒霉了。

　　然而就在千钧一发之际，秦歌的左眼之中却流淌出了一股股至刚至阳的神力，右眼之中流淌出一股股至柔至阴的神力，这两股神力流淌出来之后直接灌注进秦歌的丹田命海，随着妖仙经的运转化作了秦歌自身的神力。

　　“日月神瞳！”秦歌在心中大叫了起来。

　　感受着从日月神瞳内流淌出来的两股神力，秦歌心中忽然灵光闪动，一股股明悟出现在秦歌手中，瞬间，秦歌施展的枪法就发生了变化，原本在施展枪法的时候蕴含着界线分明的水火真意力量，但是在这一刻，秦歌施展出来的枪法蕴含的水火真意力量，界线却不是那么分明了。

　　“嗯？这小子居然顿悟了？”老白看见秦歌的状态，双眸精光一闪，轻声说道。

　　话落，老白身体一闪，直接退到了远处，而秦歌依旧是舞动银枪，一遍遍地施展着他所掌握掌握的各种枪法，兵器每施展一次，其中蕴含的水火真意力量的界线就越模糊，但秦歌所施展的枪法威力却更大了。

　　佟掌柜和秀才等人也都站在了远处，谁都没有在这个时候向秦歌出手，谁都知道秦歌陷入了顿悟之中，这样的机会极为难得，要是在这个时候对秦歌出手，打断了秦歌的顿悟，那可就是结下了死仇了，虽然说他们是杀手，但这样没有必要的仇怨却也不会去沾染。

　　“这小子到底领悟的是什么真意，怎么越来越强了？”佟掌柜皱着眉头向旁边的老白说道。

　　只是这么一会儿的时间，秦歌身上涌动的真意力量就翻了两倍了，这样的速度实在是太骇人听闻，自然让人好奇秦歌到底在参悟什么真意。

　　“先前这小子施展的是水火真意，并且不断将水火真意进行转化，似乎是想要将两种真意力量融合，如果我没猜错的话，这小子应该是想要参悟阴阳真意。”老白笃定的向佟掌柜回答。

　　听了老白的回答，佟掌柜顿时瞪大了眼睛，大声说道，“什么？一品阴阳真意？真是不知天高地厚！”

　　“嘿嘿，你还别不相信，我看这小子还真是有希望做到。”老白笑着说道。

　　不怪佟掌柜说秦歌不知道天高地厚，实在是一品阴阳真意那可是在所有一品真意中都能排在前五的，老白的极点真意虽然也是一品真意，但在一品真意的排名中顶多能够进前二十，与阴阳真意相差非常大。

　　秦歌虽然掌握了水火真意，但是想要将这两种对立的真意融合，使之蜕变成一品阴阳真意，无异于痴人说梦，所以佟掌柜根本不看好秦歌，不只是佟掌柜，秀才等人也是相同的看法。

　　佟掌柜听了老白的话，没有再多说其他，说得再多也不如事实来的有力，她只需要安静等待着最后的结果就行了。

　　秦歌一遍遍地施展着各种枪法，逐渐融合的水火真意力量不断迸发出来，而与此同时，秦歌的日月神瞳中依旧不断涌出着两种神力，在秦歌的丹田命海中融合成新的神力，秦歌就是借助于此不断参悟着。

　　渐渐地，秦歌手中银枪刺出的枪花中居然出现了一丝丝金光和一丝丝银光，至刚至阳和至柔至阴的两股真意力量更是一点点的从银枪中释放出来，而在秦歌的脚下却是出现了一个金黄和银白相间的太极鱼，托着秦歌，缓缓地旋转着。

　　“看吧，我没说错吧？”看着秦歌脚下出现的太极鱼，老白得意地说道。

　　尽管秦歌脚下的太极鱼还很模糊，并没有凝聚成实质，但这已经说明秦歌初步掌握了阴阳真意，否则不可能有这样的异象出现。

　　佟掌柜等人都瞪大眼睛看着前方的秦歌，虽然有些不敢相信自己的眼睛，但事实就在眼前，却是不得不相信。

　　“向其他人传讯，咱们冰澜宫又可以多一个掌握一品真意的绝世天才了。”佟掌柜马上镇定了下来，向老白说道。

　　听了佟掌柜的话，老白脸色一肃，郑重地点了点头，随即连忙向其他人传讯。

　　冰澜宫，这是同福客栈，雪舞山庄，清心道观和缥缈山四方势力联手打造的一处地方，聚集了整个冰澜物质界所有潜力逆天的绝世天骄，除了壮大自身力量之外，更主要的是为了对抗巫神殿和四海宫。


第629章 可怕的猜测

　　同福客栈，雪舞山庄，清心道观，缥缈山，巫神殿和四海宫是冰澜物质界的六大势力，但是巫神殿和四海宫并不是人族势力，巫神殿是信仰巫神的魔兽种族，而四海宫则是信仰海神的水族。

　　虽然在数量上，巫神殿和四海宫比人族势力少，但在力量上，巫神殿和四海宫却要比人族势力强大的太多了，这是因为不管是魔兽还是水族，先天条件上要比人族强大太多，前期修炼速度远远超过人族，这样一来，在下层力量上，人族远远无法和魔兽，水族相提并论。

　　好在人族潜力无穷，并且人族高层有八位真神境高手，半神级数量也要比魔兽和水族多了很多，所以才会使得六大势力之间力量处于平衡状态，一直都相安无事。

　　只是魔兽和水族灭亡人族，占领整个冰澜物质界的野心一直都不曾熄灭，尤其在巫神殿和四海宫背后还有巫神和海神，自然更加助长了巫神殿和四海宫的嚣张气焰，与人族的冲突不断爆发。

　　所以为了扭转，或者说为了能够维持这样的状态，同福客栈，雪舞山庄，清心道观和缥缈山共同创建了冰澜宫，主要目的就是将冰澜物质界中潜力巨大的人族修士聚集起来，并且整合四大势力的资源全力培养，增强人族实力。

　　这其中能够领悟一品真意的修士自然最被看重，一旦发现，绝对是四大势力重点关注的对象。

　　同福客栈尽管是杀手组织，却也是人族一员，在这件事情上从来不会马虎，尤其同福客栈遍布整个冰澜物质界，消息无比灵通，更容易将整个冰澜物质界的绝世天骄们一网打尽。

　　只是自从冰澜宫建立至今也只是找到两个领悟了一品真意的绝世天骄，现在又遇到了秦歌，自然不能错过。

　　在老白向其他各位真神传信的时候，从秦歌身上释放出来的阴阳真意力量越来越强大，他脚下出现的阴阳太极鱼也越来越清晰，这自然说明秦歌已经真正掌握了阴阳真意。

　　没错，此时的秦歌真的已经掌握了阴阳真意，随着阴阳神力不断从日月神瞳内涌出，在妖仙经的运转之下融合成新的神力灌注进秦歌的丹田命海之中，秦歌对于阴阳真意的感悟越来越强烈，终于掌握了阴阳真意。

　　在秦歌掌握了阴阳真意的瞬间，日月神瞳便停止涌出神力了，然而下一刻发生的事情却让秦歌傻眼了，因为两股神力居然在他的丹田命海中争夺起了地盘。

　　在掌握阴阳真意之前，秦歌除了掌握地水火风和生命真意之外，自然是只有由这些真意融合而成的世界真意，所以秦歌丹田命海中的九团神火在随着妖仙经运转的时候凝聚的神力自然也就是世界神力。

　　但是随着秦歌掌握了阴阳真意，秦歌的丹田命海中又多了一股阴阳神力，于是两股神力就开始在秦歌的丹田命海中争夺起了地盘，不断碰撞，将秦歌的丹田命海搅得天翻地覆。

　　“两个祖宗啊，你们就别捣乱了。”秦歌大声在心中哀嚎着。

　　本来以为掌握了阴阳真意之后他的实力会有极大提升，但现在看来完全不是那么回事，随着两股神力的一次次碰撞，秦歌的丹田命海中不断爆发出一股股浩瀚力量，冲击着丹田命海的界壁，眼瞅着就要将秦歌的丹田命海撑破了。

　　“小青，你别干看着了啊，赶紧帮忙呀！”最终束手无策的秦歌只能向混沌青莲求助了。

　　而随着秦歌的话音落下，秦歌紫府中的混沌青莲轻轻一摇，两道青光射出，直奔秦歌的丹田命海，束缚住了不断碰撞的两股神力，接着在秦歌目瞪口呆的注视下，将两股神力各自拽进了一团神火当中。

　　“我了个去！小青，你在玩什么呢？”秦歌向混沌青莲大吼。

　　然而回答秦歌的只是一声冷哼，却没有得到任何答案，这让秦歌十分郁闷，却也没辙，连忙向丹田命海看去，却发现丹田命海已经恢复了平静，世界神力和阴阳神力各自在一团神火中安住了下去，再也不争地盘了。

　　这一幕让秦歌更加傻眼，怎么也没想到会有这样的事情发生，难道说自己丹田命海中的九团神火就是用来做这个的吗？

　　“小青，你跟我说实话，开天三式到底需要领悟几种真意？”秦歌一本正经的向混沌青莲问道。

　　这一次听了秦歌的话后，混沌青莲却没有再故意不搭理秦歌，而是向秦歌说道，“在五重天界神之前，开天三式只需要那六种一品真意，至于之后要参悟什么真意，盘古都已经死了，我上哪给你问去！”

　　听了混沌青莲的话，秦歌暗自点头，看来他的猜测没有错，开天三式应该是需要九种一品真意融合而成才能够展现最强威力，只不过盘古大神只掌握了六种，不过即便是这样也已经足够盘古大神修炼到五重天界神的境界了。

　　只可惜盘古大神都没来得及修炼到那个境界就遭遇了不测。

　　“小青，盘古大神真的死了吗？按你所说，他可是掌握了无量真意的啊，怎么可能会死呢？”秦歌向混沌青莲再次问道。

　　这是困扰了秦歌很长时间的一个问题，在他心中一直觉得盘古大神还没有死，因为按照混沌青莲所说的无量真意所拥有的能力来看，掌握了无量真意便可身化无穷粒子分身，并且每一个粒子分身虽然力量不如本体，却拥有和本体相同的天赋，悟性和潜力，即便本体身死道消，只要还有一个粒子分身都能东山再起的。

　　秦歌觉得以盘古大神那样的逆天妖孽，在掌握了无量真意之后肯定不可能不留后手，要是换了秦歌，肯定会弄出无数粒子分身分散到天地四方，暗中修炼，这样就算是本体发生了意外，这些粒子分身还有为本体报仇的机会。

　　听了秦歌的话，混沌青莲再次沉默，过了好一会儿才对秦歌说道，“你瞎想什么，不管盘古他死了还是没死，都和你没关系，你只要给我好好修炼，早日掌握开天三式就行了。”

　　“小青，你这话说的可就有点绝情了哦。”秦歌听了混沌青莲的话，笑着说道。

　　听了秦歌的话，混沌青莲冷哼了一声，随即就沉寂了下去，只不过秦歌的心却依旧不平静，如果要是真的跟他猜的一样的话，那这事儿可就太可怕了。


第630章 萝莉有三好

　　这事儿真不是秦歌在吓唬人，是真的挺可怕的，你想想，要是盘古大神真的留了后手，以无量真意在天地四方分散了粒子分身，那么等到盘古大神再次出现的时候，背叛了盘古大神的那两个人该有多害怕呀！

　　秦歌当然不害怕，这事儿又跟他没有一毛钱的关系。

　　仔细观看丹田命海中承载着世界神力和阴阳神力的两团神火，秦歌发现随着他运转妖仙经汲取四方天地之力凝练了的神力，在进入丹田命海之后会直接分成两股，分别灌注进那两团神火中，衍生出不同神力。

　　这样一来，秦歌虽然神力的增长不会变慢，但是因为是两种不同神力的关系，秦歌在神火境的境界提升就变得更慢了，不过秦歌并不在意，只要能够掌握一品真意就行了，其他的都不重要。

　　如今他已经掌握了世界真意和阴阳真意，接着自然是要阴阳真意为基础参悟无极真意，这事儿就简单多了，阴阳太极真意虽然与无极真意有着本质不同，但无极真意却是以阴阳太极真意为基，从而升华的真意。

　　所以只要秦歌能够将阴阳太极真意参悟到足够深厚，无极真意也应该能够很快掌握的。

　　“无极真意之后就是混沌真意，然后就是无量真意，时空真意，想想还真是有点小激动呢。”秦歌在心中激动的想着。

　　有了这次修炼的经验，秦歌已经明白了今后修炼的大方向，虽然说过程肯定会充满艰难，但最后的结果已经在秦歌眼前，自然让秦歌动力十足。

　　等到体内神力平息了下去之后，秦歌停止运转妖仙经，睁开眼睛向前看去，先前他就已经感觉到了一股股强大气息降临在了这里，知道肯定有事儿发生。

　　刚刚到冰澜物质界的时候，秦歌就已经催动世界真意对整个冰澜物质界扫描了一遍，所以秦歌对于出现他眼前这些人的气息都很熟悉，知道眼前之人都是冰澜物质界的真神境高手，心中不由自主的多了几分警惕。

　　“哈哈，你小子也会怕啊？来，我给你介绍一下吧。”老白看见秦歌的模样，顿时大笑了起来，显然看见秦歌如此模样还是让他很高兴的。

　　听了老白的话，秦歌翻了翻白眼，却没有吭声，听着老白一个个向他介绍。

　　老白首先向秦歌介绍的两个古板严肃的老道士，道号分别是青阳子和一阳子，这两个老道士一胖一瘦，一高一矮，其中矮胖的名叫青阳子，高瘦的叫做一阳子，是坐镇清心道观的两位真神境高手。

　　随后向秦歌介绍的是缥缈山的两位山主，却是两个长得极为英俊潇洒的男人，其中年纪稍大一些的叫做李逍，年纪稍微小一点的叫做李遥，两人是亲兄弟，缥缈山就是他们两个创建的。

　　最后向秦歌介绍的是两个长得十分漂亮的双胞胎小萝莉，看模样只有七八岁的样子，但是长得那叫一个精致漂亮，却是雪舞山庄的两位庄主，名为晓雪和晓舞。

　　听完老白的介绍，秦歌对清心道观，缥缈山的那四个家伙自然没什么兴趣，唯一让秦歌感兴趣当然是那两个双胞胎小萝莉了，从老白介绍的时候，秦歌就一直盯着两个小萝莉。

　　“喂，臭小子，你再乱看信不信我揍你！”等到老白介绍完了之后，双胞胎小萝莉中的姐姐晓雪终于忍不住向秦歌娇喝了起来。

　　听了晓雪的话，秦歌依旧是一副嬉皮笑脸的模样，贱笑着说道，“我可没有乱看，而是在思考一个问题，非常想要请教你们两个。”

　　“什么问题，你说吧。”听到秦歌是有问题要请教，晓雪的脸色顿时缓和了下来，一副和颜悦色的向秦歌说道。

　　不管怎么说，秦歌可是掌握了一品阴阳真意的绝世妖孽，虽然这品行差了一些，不过多管教一下也就是了，倒也不是什么大毛病，晓雪自然不会跟秦歌太较真儿。

　　秦歌听了晓雪的话，嘿嘿一笑，随即一本正经的向晓雪问道，“我听说萝莉有三好，清音体软易推倒，不知道是不是真的呀？”

　　“小贼，大胆！”听了秦歌的话，晓雪和晓舞异口同声的娇喝。

　　虽然晓雪和晓舞两人看起来是七八岁的小萝莉，但真实年纪却是众人中最大的，只是因为修炼的玄功才会保持着这样的模样，所以平时最讨厌别人说她们是萝莉，如今秦歌不仅说了，还说什么萝莉有三好，清音体软易推倒，推到你妹啊！

　　晓雪和晓舞两人当时就炸毛了，神力澎湃，一起向着秦歌一掌拍了过去，两人都是真神境后期，神力比秦歌不知道雄厚了多少倍，含怒出手也没有留情，两股浩瀚神力凝聚成了一个巨大手掌，直接向着秦歌笼罩了下去。

　　老白他们都没想到秦歌会闹这一出，一个个都为秦歌默哀起来，要知道晓雪，晓舞两姐妹可是冰澜物质界实力最厉害的啊，尤其是两人的合击之术简直是完美无瑕，在场谁都不是对手。

　　秦歌虽然掌握了一品阴阳真意，毕竟只是半神级，根本不可能是晓雪，晓舞两姐妹的对手啊。

　　然而就在那神力巨掌向秦歌落下来的瞬间，秦歌的前方忽然出现了一个金黄，银白相间的太极鱼，径直挡住了神力巨掌，随即太极鱼缓缓一转，就将那神力巨掌消融，化为了无形。

　　当看见这一幕的时候，在场的一个个真神境高手顿时就愣住了，尤其是晓雪，晓舞两姐妹，她们先前出手可是丝毫没有留情，凝聚的神力巨掌足以毁灭一座座万丈巨山，然而却被秦歌催动阴阳真意力量瞬间就化解了。

　　“不愧是一品阴阳真意，真他娘的猛啊。”良久之后，老白感慨着说道。

　　虽然早就知道阴阳真意在所有一品真意中也能够排进前五，是极为强大的真意力量，但是众人因为从来没有见过阴阳真意的威力，所以自然是不清楚阴阳真意的生猛之处，如今终于算是见识到了。


第631章 师姐抱抱

　　老白等人如今自然是对一品阴阳真意有了初步认识，由此自然是对秦歌更加看重了，拥有如此真意力量，在同境界中绝对无敌，要是能够凝聚神心，踏入真神境，那就可以横扫所有真神境对手了。

　　这对于冰澜物质界实在是太重要了，如果秦歌真的能够踏入真神境，那么他们就可以依靠秦歌的力量捣毁巫神殿和四海宫，铲除巫神和海神在冰澜物质界的信仰，将冰澜物质界彻底夺回，掌握在人族手中。

　　“我滴亲娘啊，可吓死宝宝了！”就在老白等人心中憧憬未来之时，秦歌大喊大叫的声音传进了他们的耳中。

　　回过神来的众人都向秦歌看去，只见秦歌心有余悸的模样拍着胸口，一副我很怕怕的模样，这让众人顿时无语，这小子也忒不靠谱了，根本一点事儿都没有，却表现的受了多大委屈一样，让众人恨不得将他再暴揍一顿。

　　当然，看在阴阳真意的面子上，老白他们可就舍不得揍秦歌了。

　　只不过该训斥的还是不能少，听了秦歌的话，晓雪板着脸向秦歌喝道，“你小子给老娘老实点，下次再敢口无遮拦，老娘绝不轻饶。”

　　“不就是问问嘛，我又没打算将你们推倒，至于生这么大的起嘛。”听了晓雪的话，秦歌小声嘀咕着。

　　听了这话，晓雪和晓舞两人额头青筋都暴起了，秦歌这话实在是太气人了，要不是她们奈何不了阴阳真意，她们肯定出手狠揍秦歌一顿。

　　“嘿嘿，两位姐姐，这小子现在就是一个纸老虎，你们放心揍吧。”就在晓雪和晓舞生闷气的时候，老白的声音缓缓地响起。

　　听了老白的话，秦歌眼睛一转，接着转身就跑，见状，晓雪，晓舞两姐妹哪里还不知道老白说的是真的，大笑一声，神力喷涌，直奔秦歌追去，没有多久，一声声惨叫就在天地间响起了。

　　一个时辰之后，被揍得鼻青脸肿的秦歌由晓雪提着飞了回来，仍在了众人面前，当然，秦歌看着伤的挺厉害，不过却都是皮外伤，神力催动之下，几个呼吸就能恢复正常了，不过这事儿实在是太憋屈了，明明只是想调戏一下两个小萝莉，却被揍得跟猪头一样。

　　“老白，你也忒不厚道了。”秦歌一脸幽怨的向老白说道。

　　虽然秦歌掌握了阴阳真意，并且依靠真意力量轻松化解了晓雪，晓舞两姐妹的含怒一掌，但秦歌只是神火境初期呀，阴阳神力在刚才那一击之下已经全部消耗干净了，剩下的世界神力也没办法用阴阳真意催动，所以在不想要暴露世界真意的前提下，秦歌还真是一只纸老虎。

　　秦歌本以为没人能够看得出来，却没想到还是被老白看出来了，不愧是这冰澜物质界杀手的祖宗，眼力真不是一般的厉害。

　　听了秦歌的话，老白嘿嘿一笑，随即干咳了两声，开口向秦歌说道，“行了，闹够了该说正事儿了，从现在开始你就是冰澜宫一品堂的弟子了，你可愿意？”

　　听了老白的话，秦歌的眼睛转了转，他自然是知道冰澜宫的，却没想到老白居然邀请他进入冰澜宫，这可算是认可了他的身份，自然是让秦歌十分高兴。

　　本来秦歌还在为自己是从冰蓝物质界外来的这件事情担心，现在看来却是多虑了，很明显，掌握一品真意的修士对冰澜物质界实在是太重要了，不要说老白他们并不知道秦歌是从外界来的，就算知道也会将秦歌留下来的。

　　“愿意倒是愿意，只是福利怎么样呀？给解决个人感情问题不？我可事先声明，不漂亮的我可不要。”秦歌笑眯眯的向老白说道。

　　听了秦歌的话，各位真神顿时一脸黑线，怎么看秦歌都觉得秦歌是一个祸害，让他进冰澜宫绝对是一个错误的决定。

　　“一品堂倒是有个小美人，只是能不能得到青睐那就看你自己的本事了。”老白黑着脸向秦歌说道。

　　闻言，秦歌顿时挺起了胸膛，大声说道，“哈哈，我可是人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的天下第一美男子呀，谁见了都想亲一口，走，我的小美人已经等不及了哟。”

　　看着秦歌一脸猴急的模样，晓雪，晓舞两姐妹终于又忍不住了，上前就是将秦歌又一场暴揍，连绵不绝的惨叫又持续了半个时辰才停止了。

　　“怪不得这么大年纪都嫁不出去，真活该！”在晓雪，晓舞停手之后，秦歌依旧叫嚣着，以此发泄心中的郁闷。

　　听了秦歌的话，刚刚停手的晓雪，晓舞两姐妹顿时双眉抖动，体内的洪荒神力似乎又压制不住了，见状，老白连忙上前阻止了两姐妹。

　　“行了，再揍就把这小子揍坏了，先回冰澜宫吧。”老白向两姐妹笑着说道。

　　说完不等两姐妹答应就直接提起秦歌消失不见了，见状，晓雪，晓舞两姐妹连忙跟了上去，两人似乎揍秦歌揍上瘾了，自然不想轻易放过秦歌，其他人看见两姐妹的模样都笑着摇了摇头，也跟了上去。

　　冰澜宫并不在冰澜物质界上，而是老白他们联手开辟的一处次元空间，并不算太大，分为九块地方，以真意九品命名，秦歌掌握的是一品阴阳真意，自然被带到了一品堂。

　　冰澜宫一品堂是冰澜宫中占据范围最大的一块地方，方圆数万里，群山环绕，鸟语花香，美景随处可见，而且这片区域的天地之力也最为浓郁，最适合修行。

　　秦歌被老白提着来到一处山谷之中，然后将秦歌仍在了地上，秦歌刚要从地上爬起来，晓雪，晓舞两姐妹就出现在了他的身边，见状，秦歌只能无奈地在地上趴着，没敢起来。

　　“紫彤，楚扬，出来见见你们的小师弟吧。”老白笑着说道。

　　话落，从山谷的两处竹屋里面分别走出了两个人，向着这边走来，秦歌在看见那一道紫色身影走过来的时候，顿时双眼一亮，连忙张开了手臂。

　　“师姐抱抱。”随即秦歌说出了让所有人目瞪口呆的这四个字。


第632章 紫彤

　　师姐抱抱？听了秦歌的话，不仅老白等人都愣住了，就连正在向这边走来的紫彤都愣了，一时间都有些不知道是该向前走还是停下来。

　　一袭紫色长裙的紫彤就好像是人间的精灵一般，修长的身躯，精致的面庞和乌黑的长发，每一处地方都有着独特之美，让人一眼就会完全陷入其中不可自拔，唯一可惜的是紫彤的气质有些冰冷，尤其是那一双眸子，当然，这只是表面上看而已，实际上在场众人都知道紫彤是一个外冷内热的姑娘。

　　“师姐抱抱嘛，我被两个老女人揍了，需要安慰。”秦歌趴在地上，再次向前方的紫彤说道。

　　听了秦歌的话，前方的紫彤终于反应过来，俏脸一红，狠狠地瞪了一眼秦歌，正要开口说话，却没想到就在这个时候，晓雪，晓舞两人再次出手，对秦歌拳打脚踢起来，一声声惨叫再次从秦歌嘴里传了出来。

　　看见这一幕，紫彤顿时就张大了小嘴儿，脸上尽是一副不可思议之色，要知道一直以来，晓雪，晓舞两姐妹对她可都是极为温柔慈祥的，从来没有这样暴力过啊，为什么今天会变成了这样了呢？

　　看着秦歌被揍得鼻青脸肿的模样，紫彤脸上露出了不忍之色，刚要上前劝阻晓雪，晓舞两人，在她旁边站着的年轻男人却是开口向紫彤说道，“紫彤师姐，如此登徒浪子就该受到如此教训，你不用为他求情。”

　　年轻男子名为楚扬，长得也是英俊潇洒，一副翩翩佳公子的模样，只是说出来的话却有些刻薄，紫彤听了他的话，却没有理会，依旧向前走去。

　　“两位师尊，你们就放过小师弟吧。”紫彤向晓雪，晓舞两人说道。

　　听了紫彤的话，正揍秦歌揍得非常起劲儿的晓雪，晓舞两人这才恋恋不舍的停手，随后晓雪拍着巴掌向秦歌说道，“看在紫彤的面子上这次就饶了你，下次说话给老娘注意点！”

　　“还是师姐对我好，我决定了，今生非师姐不娶了！”秦歌丝毫没有理会晓雪，直接从地上爬起来，上前抓住紫彤的玉手，一本正经地说道。

　　被秦歌突然袭击抓住了玉手的紫彤，听了秦歌的话，俏脸通红，挣扎着抽出了玉手，嗔怪的向秦歌说道，“你胡说八道什么啊，我……”

　　“师姐，你不用说了，咱俩这是第一次见面你很害羞对不对？明明心里对我喜欢的要命，却不敢说出来，没关系，我都明白的！”秦歌没等紫彤说完就打断了她的话，大声地说道。

　　听了秦歌的话，老白等人再次无语，秦歌的无耻一次次的刷新了他们对一个人品行的认知。

　　站在一旁的楚扬听了秦歌的话，双眸中怒火喷涌，他都和紫彤在这里相处数百年了，却还没有摸过紫彤的手，结果秦歌才刚来就摸了紫彤的手，还说出了如此不要脸的话，楚扬觉得自己的肺都要气炸了。

　　“混蛋！你居然敢侮辱紫彤师姐名声，我杀了你！”楚扬怒吼。

　　话落，只见楚扬体内神力喷涌，一道道半月形的银光从他的身上释放而出，向着秦歌绞杀了过来，周围的空间在那一道道半月形的银光切割下纷纷碎裂。

　　身为一品堂弟子，楚扬自然也是掌握了一品真意，并且还是杀伐威力最强的空间切割真意，这可是所有一品真意中位列前二十的强大真意，威力自然是极为不凡。

　　看见楚扬出手，在场众人都是脸色一变，随即老白闪身出现在了秦歌前方，背后长枪飞出，被老白抓起，向着那一道道银光刺去，下一刻，楚扬催动的空间切割真意瞬间破碎，散落无踪。

　　其他真神境高手虽然也想出手，只不过他们虽然是真神境高手，但是没有一个掌握了一品真意，就算出手估计也没多大用处，只有老白出手才能够化解。

　　“楚扬，退下！”化解了楚扬的攻击之后，老白向楚扬呵斥着说道。

　　在秦歌没有出现之前，楚扬自然是老白等人看重的绝世天骄，空间切割真意更是杀伐力极强，但是空间切割真意与阴阳真意相比却是差了太多，所以老白他们自然不允许楚扬伤害到秦歌了。

　　听了老白的话，楚扬心中更加不忿，他没想到老白居然会为了秦歌呵斥他，心中的怒火更加强烈，尤其是看见站在旁边的紫彤之时，楚扬自然更加无法忍受。

　　“师尊，弟子哪里做错了？难道就由得他如此胡闹吗？”楚扬咬牙向老白说道。

　　在场的八位真神境高手都是冰澜宫各堂弟子的师父，尤其是楚扬和紫彤两人，以前更是得到过八位真神的悉心教导，所以自然是老白等人共同的弟子。

　　听了楚扬的话，老白脸上露出了一丝尴尬，随即狠狠地瞪了一眼秦歌，有些气急败坏的向秦歌说道，“臭小子，你给我老实点！”

　　“老白，你这话我就不爱听了，我也没做错什么呀，难道说紫彤师姐长得这么漂亮，我心中仰慕，想要娶她是错的吗？没这个道理嘛！再说了，来之前你可是答应帮我娶紫彤师姐了，现在怎么不认账了呢？”秦歌听了老白的话，立刻大声反驳着说道。

　　老白听了秦歌的话顿时就跳了起来，大声向秦歌骂道，“小王八蛋，你说清楚了，谁说要帮你了？”

　　“就是你说的，别不想承认！”秦歌装出一本正经的模样义正词严的向老白说道。

　　听了秦歌的话，老白气得面红耳赤，却又拿秦歌没辙，这货就是一个滚刀肉，现在就连老白都开始怀疑将秦歌带来冰澜宫是不是正确的决定了。

　　站在一旁的紫彤听着秦歌和老白的话，自然是俏脸通红，却不知道该怎么开口，而看着紫彤的模样，楚扬心中怒火更旺，双拳紧握，狠狠地瞪着秦歌，一副恨不得将秦歌碎尸万段的模样。

　　“你要是个男人的话就出来跟我一战，谁输了谁就放弃紫彤师姐。”终于，怒火攻心的楚扬向秦歌大吼了起来。

　　顿时，老白等人的目光都落在了楚扬身上，一个个面色古怪，却是没想到楚扬居然也对紫彤有意思，然而紫彤听了楚扬的这些话，眸光却渐渐冷了下来。


第633章 你这么厉害，你娘知否？

　　身为冰澜宫唯有掌握一品真意的两个人之一，楚扬自然也和紫彤一样深受冰澜宫八位真神的重视，只不过对于男女之情，这事儿就没有人去过问和干涉了，所以在场各位真神都不知道楚扬居然对紫彤也有意思，自然十分惊讶。

　　只是这也不能怪老白他们，实在是楚扬平时的时候从来没有表现过对紫彤的爱慕之心，要不是秦歌出现，恐怕他们还不知道这事儿呢。

　　“哎哟呵，谁输了谁就放弃紫彤师姐？拿紫彤师姐当赌注，你这么厉害，你娘知否？”就在老白等人满腹惊疑的时候，秦歌的声音在众人耳边响起。

　　听了秦歌的话，老白等人脸上的神色就更加古怪了，一个个看向楚扬的眼神更加复杂，先前他们都没有注意，现在经过秦歌这么一说，他们也都注意到了楚扬说的话很不妥。

　　楚扬自然也意识到了自己说错话了，连忙向紫彤看了一眼，发现紫彤双眸中的冷漠之意，心中更急，怒火自然也更凶猛，大声向秦歌怒吼，“你放屁！我根本不是这个意思？”

　　“那你是几个意思呢？你不用说，我懂，你不就是将紫彤师姐当成是你的囊中之物了嘛，所以你拿紫彤师姐打赌才会觉得这样的天经地义！唉，先前见你还觉得你是一个君子，不过现在却是应该打打假了。”秦歌慢悠悠地说道。

　　听了秦歌的话，老白等各位真神摇头不已，秦歌这是将楚扬往死路上逼啊，只是这事儿毕竟是楚扬惹出来的，而且是儿女私情，他们还真是不好管，只能站在一旁……看好戏啦！

　　楚扬听了秦歌的话，肺都要被气炸了，双眼紧紧地盯着秦歌，双拳紧握，大声向秦歌怒吼，“你别说这些没用的，我就问你敢不敢跟我一战！”

　　“没用的？这怎么是没用的呢，你没看见我就说了这几句话，紫彤师姐就已经对你很不满了吗？”秦歌笑嘻嘻的向楚扬说道。

　　听了秦歌的话，楚扬强忍着去看紫彤神色的冲动，他知道此时此刻紫彤肯定十分生气，只是事已至此，楚扬没有别的选择，只有与秦歌一战这一条路可走了，只要他以绝对实力将秦歌碾压，他所有的屈辱都会被洗刷，所有荣耀都也会回归。

　　“你到底敢不敢？”楚扬咬牙切齿的向秦歌低吼。

　　听了楚扬的话，秦歌一脸无所谓的耸了耸肩膀，随即看向了老白，笑着问道，“老白，打死没事儿吧？”

　　“别啊！楚扬的天赋还是很不错的，半死就行了，千万别打死！”老白听了秦歌的话，顿时被吓了一跳，连忙向秦歌说道。

　　只是秦歌的话不过是让楚扬怒火冲天，但老白的话却让楚扬感觉到羞辱，他可是掌握一品空间切割真意的半神级巅峰高手啊，在整个冰澜宫的半神级修士中，除了紫彤，楚扬的战力绝对是毫无争议的第一！

　　但是老白居然央求秦歌不要将他打死，这绝对是对楚扬最大的羞辱，使得楚扬心中对老白都产生了恨意，只不过楚扬也知道他和老白的差距，自然不敢表现出来。

　　“好吧，看在你的面子上，那就打半死吧！”秦歌听了老白的话，笑着回应，随即不等老白再说其他就转向了紫彤，一脸笑意的向紫彤问道，“师姐，你觉得满意不？你要是不满意，那我就打死他好了。”

　　此时正一脸冰霜的紫彤没想到秦歌居然会问她这个问题，刹那间心中便滋生了一股股很奇怪的感觉，只不过紫彤却不知道该怎么回答秦歌，只好对秦歌说道，“你随便吧。”

　　“好咧，那就听师姐的，随便将他打个半死好了。”秦歌笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，紫彤双眸中的光芒闪了闪，似乎是想要说什么，却最终什么都没说，然而站在一旁的楚扬听了紫彤和秦歌话，却是真的克制不住了，双眸猩红，犹如流血了一般，体内神力汹涌，不断迸发着。

　　老白等人向后退去，对于楚扬和秦歌邀战这事儿，众人并没有觉得不妥，冰澜宫是要培养能够守护冰澜物质界人族的强者，而不是一只只软弱的小绵羊，自然需要这样的热血冲动。

　　“受死吧！”当众人都退到远处之后，楚扬迫不及待的怒吼。

　　话落，只见一道道银光从他的身上释放出现，向着秦歌射去，所过之处，空间纷纷被绞碎，正是空间切割真意之力，威力之大，普通半神级修士顷刻间就会被碎尸万段。

　　秦歌当然不是普通人，见到楚扬出手，秦歌心念一动，阴阳真意瞬间催动，一个太极鱼出现在秦歌脚下，汹涌澎湃的阴阳之力在秦歌的身体周围环绕，那一道道银光落在秦歌身体三尺处便消失不见了。

　　就连晓雪这样真神境巅峰境界高手的含怒一击，秦歌都能够用阴阳真意将至化解，更不用说是与他相同境界的楚扬了，自然毫不费力。

　　下一刻，秦歌一伸手，血炼神兵所化的银枪出现在他的手中，长枪如龙，幻化出一朵朵枪花，向着楚扬笼罩了过去，目标直指楚扬周身各个穴窍。

　　“臭小子，学的还挺快。”看见秦歌出手，老白笑眯眯地说道。

　　秦歌施展的枪法都是刚才老白所施展的，而且也模仿老白说的极点真意，银枪直指楚扬周身穴窍，虽然因为秦歌没有掌握极点真意，枪法施展的缺少神韵，不过每一招每一式却都十分到位，让老白十分满意。

　　但楚扬可就不满意了，他本以为自己一出手就能够将秦歌碎尸万段的，却没想到居然轻松就被秦歌化解了，看见秦歌反击，楚扬冷哼一声，神力喷涌，一道道银光再次向秦歌射去。

　　只可惜空间切割真意虽然是一品真意，但与阴阳真意之间相差的实在是太多了，秦歌根本没用阴阳真意之力去对付楚扬，只是默默地防守着，但不管楚扬怎么拼尽全力都无法打破秦歌的防御，对秦歌造成威胁。


第634章 一品之首（上）

　　秦歌不紧不慢地施展着从老白那里偷学到的枪法，对于老白的极点真意，秦歌相当的感兴趣，尤其是在与自己所修炼的各种枪法结合之后，秦歌发现要是能够将极点真意融入到地水火风各个真意中会有意想不到的惊喜。

　　比如以风火真意融合创出的秘技螺旋穿透，如果能够将极点真意融入其中，威力必定暴涨，而且还不是一倍两倍，绝对会是让人惊喜的倍数，这让秦歌心中无比欢喜，不断揣摩着老白的枪法。

　　站在远处看着这一幕的老白等人一开始只是以为秦歌是在参悟老白的枪法，却是没有怎么在意，尤其是看见不管楚扬怎么出手都没办法奈何到秦歌的时候，他们都放心地看起了好戏。

　　“不对，这小子在参悟极点真意！”然而很快老白就发现了不对劲儿的地方，立刻大叫了起来。

　　而听了老白的话，其他各位真神都是脸色大变，晓雪，晓舞，李逍，李遥和青阳子，一阳子全部出手，分别伸手抓向了秦歌和楚扬，瞬间就将两个人分开，随后老白他们就将秦歌包围了起来。

　　“你小子在胡闹什么？”老白向秦歌怒吼。

　　秦歌刚刚才要将老白的枪法揣摩出一点感觉，却没想到就被这样蛮力打断，而且一直都对他笑脸不断地老白居然如此气急败坏，这让秦歌有些莫名其妙，不明白这是怎么回事？

　　“老白，你没病吧？”秦歌轻笑着向老白说道。

　　听了秦歌的话，老白被气得眼前一黑，差点昏过去，还没等他开口继续喝骂秦歌，一旁的青阳子就跳着脚指着秦歌大骂了起来，“你个浑小子，你还有脸笑，你知道不知道你做了什么？”

　　青阳子的话让秦歌更加糊涂了，不过看着一直都板着脸不苟言笑的青阳子都被气的直跳脚了，秦歌自然也明白自己应该是做错了什么，却不知道到底错在哪里。

　　看着青阳子气呼呼的样子，秦歌一脸媚笑的上前搂住青阳子的肩膀，笑眯眯地说道，“老青，消消气，这么大年纪了，要知道修心养性，总生气会折寿的哦。”

　　听了秦歌的话，青阳子直接打开了秦歌搂着他肩膀的手，然后黑着脸向秦歌说道，“遇见你这么个浑小子，道爷我还不如死了呢。”

　　被打开了手的秦歌听了青阳子的话，又没皮没脸的凑了上去，再次搂住了青阳子的肩膀，嘿嘿笑着说道，“老青，你这话我就不爱听了，我是谁啊？人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的天下第一美男子呀，多看一眼心情好，多看两眼能长寿。”

　　秦歌的话音刚落下，噗嗤一声轻笑就从旁边传来，却是紫彤听了秦歌的话忍不住笑了出来，不过当看见众人的目光都落在她身上的时候，紫彤连忙板起了脸，恢复成一脸冰霜的模样。

　　“师姐，你笑起来真好看，么么哒！”秦歌一脸坏笑的大叫，并且还嘟起嘴巴向紫彤甩去了一个飞吻。

　　听了秦歌的话，紫彤俏脸微红，神色有些不自在，想要骂秦歌几句，却不知道该如何开口，而且这么多长辈在呢，紫彤也不敢，只能瞪了秦歌几眼。

　　“连生气都这么好看，师姐，我爱死你了！”见紫彤瞪眼，秦歌又大叫了起来。

　　秦歌的话让紫彤彻底被打败，羞怒的跺了跺脚，连忙转身向她的竹屋走去，而一直都站在旁边的楚扬听了秦歌的话，心中的恨意自然更浓烈，简直都要没办法抑制了。

　　“你小子老实点，再胡闹看老娘怎么收拾你。”晓雪看着秦歌调戏紫彤，十分不爽地说道。

　　秦歌看见紫彤走了，自然没兴趣再闹，收回目光，无奈地向老白等人问道，“这好好的你们发什么疯呢？”

　　“我们发疯？臭小子，你居然有脸说我们发疯？信不信老娘揍你！”晓雪听了秦歌的话，再次怒吼，一副小母老虎的架势。

　　听了这话，秦歌摊开双手，向众人说道，“咱能别绕圈子了吗？有话请直说，我还要去泡紫彤师姐呢。”

　　闻言，众人冷哼一声，随即老白向秦歌质问，“你小子为什么要参悟极点真意？”

　　“咦？极点真意又不是你家的，凭什么不让我参悟呢？”秦歌听了老白的话，更加莫名其妙，向老白问道。

　　听了秦歌的话，老白更加生气，向秦歌说道，“极点真意当然不是我家的，但是你已经掌握了阴阳真意就不应该再去参悟极点真意，你知道不知道这样会让你以后有可能无法凝聚神心？”

　　无法凝聚神心？听了这话，秦歌心中一凛，他还真是不知道会有这样的事情，怎么会参悟极点真意就会无法凝聚神心了呢？秦歌心中充满了疑惑。

　　看着秦歌一脸疑惑的模样，老白继续给秦歌解释，而听了老白的解释，秦歌才明白他们为什么看见自己参悟极点真意会如此生气了。

　　天地间的真意分为九品，而六品真意是一个分水岭，六品真意以下的真意力量都很弱，就算是掌握的再多也无法与一个掌握六品真意的相比，所以自然不用去多说。

　　然而六品真意以上的真意力量就要强大的多了，尤其是三品以上的真意，每一种修炼到极致都拥有毁天灭地的威力，更不用说是一品真意了。

　　每一个能够掌握一品真意的修士都被看成是天地宠儿，只要不出意外，将来必定是前途无量，然而越是这样，掌握一品真意的修士才更应该小心谨慎，不能在修行道路上走错一步。

　　老白他们之所以会因为秦歌参悟极点真意大发雷霆，实际上是为了秦歌好，不忍心看着秦歌这样的好苗子被废了，原因就在于一品真意之间的冲突矛盾实在是太强烈了，绝对不能够同时掌握两种。

　　按照老白的说法，如果能够掌握一品真意的话，那么在今后的修行路上必须要将全部精力放在这个一品真意上面，不可分散精力去参悟其他真意，一步步从凝聚神心，踏入真神境，大神境，然后开辟体内世界，踏入界神境，然后才能够去参悟其他真意。


第635章 一品之首（下）

　　每一种一品真意都拥有毁天灭地的威力，所以两种一品真意之间必定少不了矛盾冲突，而且还会极为激烈，也正是因为这样，为了前途考虑，在没有踏入界神境之前，一般掌握一种一品真意的修士是不会去参悟其他真意的。

　　如果掌握了一品真意的修士在没有踏入界神境之前就分心去参悟其他真意，品级低的倒也罢了，运气不好再参悟一种一品真意，那这个修士就算是废了，本来有极大希望踏入界神境，却自毁了前程。

　　因为掌握了两种一品真意之后，两种真意将会无时无刻在修士体内碰撞，对抗，使得这个修士没有办法修行下去，不要说凝聚神心了，踏入界神境了，很可能在一次次的真意力量碰撞下自身都会崩溃。

　　在老白等人看来，秦歌已经掌握了阴阳真意，自然是前程似锦，如果没有意外的话，将来必定是可以成为界神的，却没想到秦歌居然去参悟极点真意了，这可是将老白他们气坏了。

　　“现在你明白了吧？你小子要是以后再敢胡来，老娘绝对揍死你！”晓雪恶狠狠地向秦歌说道。

　　听着晓雪表面恶狠狠，实则对秦歌十分关心的话，秦歌脸上顿时堆起了笑容，虽然说老白他们这样的关心多余了，但秦歌还是很开心的。

　　换做另外一个人绝对不敢在掌握了一品真意之后再去参悟其他一品真意，但秦歌不一样呀，秦歌可是掌握了世界真意的哟，怎么能够跟一般的人相提并论呢？

　　世界真意除了可以化一界之力为己用之外，最大的特点就是海纳百川，包容万物，不管是什么品级的真意，只要是秦歌能够领悟，那就一定是可以和世界真意很好相处的，并且在世界真意的调和之下，秦歌掌握的其他真意也不会出什么乱子的。

　　看着众人严肃中带着的关切神色，秦歌心念一动，世界真意缓缓催动，一股股涟漪一般的波动在秦歌周围出现，下一刻，老白等人脸色剧变，全部都瞪大眼睛看着秦歌。

　　“这是……”青阳子吹胡子瞪眼地看着秦歌，哆嗦着嘴唇说道。

　　看着青阳子的模样，秦歌再次搂住了青阳子的肩膀，扬着头，得意地说道，“没错！就是你想的那样！怎么样？是不是很惊喜？”

　　“真的是世界真意？这怎么可能！”青阳子听了秦歌的话，不仅嘴唇哆嗦了，整个身体都开始哆嗦了，声音颤抖着向秦歌说道。

　　不仅是青阳子，老白他们的模样也好不到哪去，只不过除了震惊和不可思议之外，众人脸上更多的却是惊喜，看着秦歌的眼神一个个都恨不得将秦歌吞了一般。

　　面对老白等人仿佛要吃人一般的眼神，秦歌连忙一缩脖子，随即一副怕怕的模样，低声说道，“你们别这样看着我，萝莉，大叔和老头儿都不是我的菜，我的心现在只属于紫彤师姐，你们就算得到我的身体，也得不到我的心。”

　　“老娘要的就是你的身体，要你的心有什么用？喂狗吗？”听了秦歌的话，晓雪十分霸气地说道。

　　老白等人听了晓雪的话，全部都大笑了起来，不过很快都一个个的收敛了笑意，严肃地看向了秦歌，接着老白一本正经的向秦歌问道，“你不是冰澜物质界的人吧？”

　　听了老白的话，秦歌在心中叹了一口气，他就知道只要暴露了世界真意，他来自外界的秘密肯定也瞒不住了，而且是因为秦歌在刚才施展世界真意的时候周身出现的那一圈圈涟漪暴露了他。

　　如果秦歌是冰澜物质界的土著，在掌握了世界真意之后，秦歌在施展的时候绝对不会出现这样的涟漪，而是与整个冰澜物质界相融，而那一圈圈涟漪却说明冰澜物质界的意志对秦歌掌握的世界真意有排斥。

　　既然已经被看出来了，秦歌自然没有耍赖，直接点头承认了下来，众人看见秦歌点头，一个个都是一副果然如此的模样。

　　与此同时，一直都站在旁边的楚扬在看见秦歌点头的时候顿时就双眼一亮，脸上尽是兴奋，仿佛是看到了秦歌的凄惨下场一样。

　　在刚刚听到秦歌居然掌握了世界真意的时候，楚扬当时就懵圈了，根本不敢相信自己的耳朵，世界真意啊，那可是一品真意中排名第一的啊，秦歌居然掌握了世界真意，开什么玩笑呢？

　　想到刚才与秦歌的一战，楚扬心中尽是恐惧，如果那个时候秦歌施展了世界真意，恐怕他早就被秦歌斩杀了，而看着老白等人脸上的惊喜，楚扬的心更是不断沉下去。

　　一品真意之首的世界真意啊，秦歌暴露了这个秘密之后肯定会被老白他们更加重视，而他楚扬在这冰澜宫一品堂的地位将会不断降低，甚至变成可有可无的存在，这让楚扬十分不甘心，却无计可施。

　　然而楚扬万万没想到这事儿居然峰回路转，秦歌居然不是冰澜物质界之人，这对楚扬来说简直就是天大的好消息，要不是竭力克制，楚扬都要大声欢呼了。

　　掌握了世界真意，却不是冰澜物质界之人，秦歌有什么目的，自然是昭然若揭！

　　“各位师尊，你们还等什么？还不赶紧将他斩杀！”楚扬大声向老白等人叫道。

　　听了楚扬的话，老白等人和秦歌都向楚扬看去，秦歌翻了翻白眼，什么都没说，而老白等人也只是摇摇头，看楚扬的眼神似乎充满了失望。

　　看见众人的眼神，楚扬顿时炸了，连忙大声说道，“各位师尊，难道我说的不对吗？他可是外界之人，而且还掌握了世界真意，他来咱们冰澜物质界为了什么，这还用我说吗？”

　　“行啦，你就收起你那点小心思吧，别说话了，丢人！”晓雪毫不客气的对楚扬说道。

　　听了晓雪的话，楚扬心中的怒火熊熊燃烧，在秦歌没有出现之前，人族八位真神境高手每一个对他说话都客客气气的，然而如今为了秦歌这样一个外人，他们居然这样对楚扬，自然是让楚扬心中极为不忿。


第636章 就这么愉快的决定了

　　楚扬此时对秦歌的恨意简直到了极点，恨不得现在就将秦歌碎尸万段，要不是因为秦歌的出现，他依旧是集万千宠爱于一身的楚扬，而不是如今被人人厌恶的配角。

　　“为什么？他可是来夺咱们冰澜物质界的世界之心的啊！”楚扬怒吼。

　　只是听了楚扬的话，老白他们都已经懒得跟他解释了，而且楚扬越是如此，他们对楚扬越是失望，尤其是与秦歌对比之后，老白他们就觉得楚扬越发的不堪了。

　　秦歌虽然品行不佳，但好歹是真性情，不曾有丝毫虚假，而楚扬虽然平时表现出一副翩翩君子模样，但现在看来那都是装出来的，心性更是狠毒，实在是没有栽培下去的必要了。

　　楚扬看见老白等人的模样，怒火更盛，心中的杀意不断累积，不仅是对秦歌，也针对老白等人，只是他如今实力不如人，只能将这浓烈的杀意深深隐藏，不敢暴露出丝毫。

　　“你想知道为什么？”然而就在这个时候，秦歌的声音却传进了楚扬的耳朵。

　　听了秦歌的话，楚扬向秦歌看去，双眸中怒火冲天，咬着牙说道，“没错，我很想知道你一个想要谋夺世界之心的外界之人，为何还能活得好好的！”

　　“唉，这么简单的问题都不明白，我真是被你的智商感动了。很简单，因为我是人族呀。”秦歌笑眯眯的向楚扬说道。

　　听到秦歌的解释，楚扬顿时就愣了，因为他是人族？这他娘的是什么狗屁理由？楚扬完全不理解秦歌这话是什么意思，还以为秦歌是在戏耍他，刚要开口，却发现秦歌和老白等人都已经消失不见了。

　　“你们给我等着，早晚我会将你们全部都杀光！”楚扬满脸狰狞，在心中怒吼着。

　　从来没有像今天这样被轻视，羞辱的楚扬，此时此刻对秦歌，老白他们的杀意已经积蓄到了极限，以前的伪装全部都被撕开，让楚扬顷刻间就陷入了魔障之中，心中剩下的只有纯粹的杀戮了。

　　冰澜宫空间内的一处高峰顶上，秦歌和老白他们席地而坐，默默地喝着灵茶，谁都没有说话，似乎都在酝酿着什么，对此，秦歌自然是不着急，静静地等待着。

　　足足半个时辰之后，众人中德高望重的青阳子终于开口向秦歌说道，“你先前所说得没错，因为你是人族，所以就算你不是冰澜物质界之人，只要你掌握的是世界真意，我们都会支持你去炼化世界之心。”

　　“你早说嘛，先前的气氛弄的多尴尬呀。”听了青阳子的话，秦歌一副大大的松了一口气的模样，笑着说道。

　　听了秦歌的话，青阳子等人全部翻起了白眼，不过他们对秦歌的心性也算是了解了，自然也不会在意，青阳子接着向秦歌说道，“只不过你还是有些胡闹，虽然世界真意是一品真意之首，拥有包容世间所有真意的力量，但是没有成界神之前，你还是应该集中精力参悟世界真意才对。”

　　闻言，秦歌只是笑了笑，却没有回答，虽然说世界真意的确是明面上排名第一的一品真意，但是秦歌要掌握的可是以世界真意为基，融合了阴阳，时空，无极，混沌和无量真意的开天真意呀。

　　想要掌握世界真意必须要出生在一个已经成熟的物质界中，然而掌握了开天真意却能够靠自身之力开辟出一个物质界，孰强孰弱自然不言而喻。

　　青阳子等人见秦歌没有打算在这个问题上回应，一个个都摇了摇头，他们也都清楚，对于一个能够领悟世界真意和阴阳真意的修士来说，自然是有着自己的打算，他们可以建议，却不能左右秦歌的想法。

　　“好吧，不说这事儿了，咱们谈谈世界之心吧。”青阳子随后说道。

　　闻言，秦歌立刻端正了态度，装出一本正经的模样向青阳子看去，一脸笑意的向青阳子说道，“你刚才可说了会支持我炼化世界之心，可不许耍赖，要不你就是小狗儿。”

　　听了秦歌的话，青阳子觉得被他封印在体内的洪荒之力就要破开封印爆发了，狠狠地瞪了秦歌一眼，青阳子严肃地说道，“只要你有这个本事，我们自然会支持你，不过你必须答应我们一个条件。”

　　“果然！我就知道会有条件，真是看错你们啦！”秦歌听了青阳子的话，顿时大声地说道。

　　对于秦歌的调侃，在场众人没有一个理会，全部都紧紧地盯着秦歌，顿时就让气氛变得比刚才还尴尬，见状，秦歌只能无奈地说道，“好吧，不管什么条件我都答应了，唉，没办法，我就是这么心软的美男子！”

　　闻言，青阳子他们这才满意，随即青阳子向秦歌说道，“条件很简单，只要在你炼化了世界之心之后将巫神和海神的信仰彻底从冰澜物质界抹除！”

　　听了青阳子提出的条件，秦歌顿时露出了惊奇之色，他还真是没想到青阳子等人提出的条件居然是这个，这让秦歌十分高兴，因为就算他们不提出这个条件，将来秦歌成功之后也会去做这件事情的。

　　四海宫和巫神殿是冰澜物质界内除了人族的四大之力之外最强大的组织，只不过巫神殿和四海宫的成员却都是魔兽和水族，信仰的更是神界的巫神和海神，对冰澜物质界的人族肆意杀戮，双方的恩怨纠缠已经很久了。

　　关于这些事情，秦歌在来到冰澜物质界的时候就已经知道了，而且在决定要夺取冰澜物质界的世界之心之时，秦歌就已经打算将来要将巫神，海神的信仰赶出冰澜物质界了。

　　对于信仰之力的好处，秦歌在三界之中就已经尝到了，如今地球物质界正在一点点的壮大，源源不断地信仰力量通过混沌青莲传递给秦歌，这可是能够不断提升秦歌悟性的无上神物。

　　冰澜物质界是地球物质界的十倍，这里的生灵数量自然也要比地球物质界庞大很多倍，在这样的情况下，秦歌要是能够炼化冰澜物质界的世界之心，自然也就能够收集冰澜物质界的信仰力量了。

　　这样的好东西当然是应该属于秦歌一个人了，什么巫神，海神，当然要滚蛋了！

　　“好，就这样愉快的决定了！”秦歌大笑着向青阳子等人说道。

　　见到秦歌答应了，青阳子等人自然也很满意，这场谈判算是真正的皆大欢喜了。


第637章 爱巢

　　秦歌想要掌握开天真意就必须掌握世界真意，阴阳真意，无极真意，混沌真意，无量真意和时空真意这六个一品真意，然而参悟每一种一品真意都需要难以想象的悟性才行，更何况还要将六种真意融合为一，如此一来，秦歌就需要不断提升自身悟性才可以了。

　　只是能够提升悟性的神物实在是太少了，并且在物质界中基本上就很难找到能够提升神级修士悟性的神物，只有在神界才能够找到，所以收集信仰力量就成了在各个物质界中唯一可以提升悟性的手段。

　　神界众神之所以要在各个物质界传播信仰，自然也是为了能够收集信仰之力，提升自身悟性，毕竟就算是在神界，能够直接提升自身悟性的神物也是很昂贵的，不是一般神级修士能够买得起的，而传播信仰却很方便，并且基本上就是无本万利，这样一来，神界众神全都很乐忠于做这件事情。

　　冰澜物质界在无尽的物质界中算不上庞大，却已经有两位神界的神灵在这里传播信仰了，对此，秦歌当然不会坐视不理，只要炼化了世界之心，成为冰澜物质界之主，秦歌自然会将巫神，海神的信仰赶出冰澜物质界的。

　　当然，一旦秦歌这样做了，那就等于是在神界招惹了两个仇敌，而能够在物质界中传播信仰的那至少也是界神境的高手，已经有了一个大神境圆满，尚未踏入界神境的无神了，如今又要加上两个真正的界神，一般人肯定会考虑一下，不过秦歌没有丝毫犹豫。

　　毕竟要是能够成为冰澜物质界之主，秦歌就相当于掌握了两个物质界了，能够拥有的世界之力自然不是一般界神能够相提并论的，所以就算是惹上了海神和巫神，秦歌也不在意。

　　谈完了正事儿之后，青阳子等人都放松了下来，随即晓雪立刻向秦歌问道，“既然你掌握了世界真意，我们兄妹的真意你倒是也可以拿去参悟一下。”

　　听了晓雪的话，秦歌顿时就来了兴趣，很想知道到底是什么真意，不过秦歌还是装出一本正经的模样向晓雪说道，“你不会有什么条件吧？我可告诉你，我今天的处男之身可是要留给紫彤师姐的，你想要必须排队才可以哟。”

　　闻言，晓雪和晓舞两人对视一眼，直接暴起就对秦歌一阵狠揍，直到秦歌哀嚎求饶才停下，当然，晓雪和晓舞两人也很清楚，她们两个之所以能够这样痛快地揍秦歌，不是因为秦歌不是他们的对手，如果秦歌催动世界真意来反抗的话，就算不是她们的对手，也足以挡住她们两个的任何攻击了。

　　所以晓雪和晓雪两人才会对秦歌如此，谁让秦歌懂的讨她们两个的欢心呢。

　　“臭小子，我们两姐妹掌握的是二品真虚真意，更进一步的话可以蜕变成一品虚界真意，到时候就可以与你的世界真意相融，真虚之间相互转化，世界真意的威力将会倍增。”揍完秦歌之后，晓雪向秦歌郑重地说道。

　　听了这话，趴在地上哎哟乱叫的秦歌顿时双眼一亮，直接跳起来向晓雪，晓舞说道，“真的这么厉害？好吧，那就委屈紫彤师姐一下，我今天的处男之身就先让你们两个尝尝鲜好了。”

　　晓雪，晓舞两人听了秦歌的话都懒得搭理秦歌了，她们两姐妹因为修炼功法的原因不仅会一直保持小萝莉的模样，更不能有男女私情，虽然说秦歌很合她们的胃口，但晓雪和晓舞对秦歌真的一点私情都没有。

　　当然，秦歌也对晓雪，晓舞这两个老萝莉没有丝毫私情，不过是过两下嘴瘾罢了。

　　除了晓雪，晓舞两人所掌握的真意可以提升世界真意的威力之外，其他众人所掌握的真意对世界真意倒是没有太直接的好处，不过世界真意最大的特点就是包容万物，只要是秦歌有足够的经历去参悟其他真意，全部都能够融合进世界真意，从而让世界真意的威力提升。

　　而秦歌刚好就是一个雁过拔毛的主儿，既然已经进了冰澜宫，并且与青阳子他们成功谈判，秦歌自然是要捞足了好处的，所以也将其他人所掌握的真意都讨要了一遍。

　　有了晓雪和晓舞两人抛砖引玉，青阳子等人自然也不好意思拒绝秦歌的要求，纷纷将自己掌握的真意奥妙传授给了秦歌，让秦歌收获良多。

　　尤其是真虚真意，更是让秦歌惊喜不已，正如晓雪，晓舞两人所说，一旦秦歌将真虚真意参悟透彻，将其蜕变成虚界真意的话，真的能够与世界真意融合，形成真实和虚幻两个世界。

　　如果真的到了那个时候，秦歌就可以用融合虚界真意的世界真意再造出另外一个地球物质界，这个虚幻的地球物质界将可以拥有真正的地球物质界全部力量，却不需要担心被毁灭，因为就算是虚幻的地球物质界被毁了，秦歌也可以再造一个出来。

　　并且虚幻的地球物质界和真正的地球物质界之间还能随意转换，如果真正的地球物质界被攻击了，秦歌一念之间就能够将其转换成虚幻的地球物质界，这样一来，地球物质界的安全自然大大的提升了。

　　这让秦歌非常激动，恨不得现在就能够掌握虚界真意，只可惜想要参悟掌握虚界真意自然也不简单，秦歌现在刚刚掌握了阴阳真意，甚至都还没来得及稳固，自然没有精力去参悟其他真意。

　　不过既然已经得到了晓雪，晓舞他们的倾心传授，秦歌相信自己将来一定可以掌握虚界真意的。

　　“行了，不陪你们玩了，我要去找紫彤师姐谈谈人生和理想去了。”等到将青阳子等人掌握的真意都弄到手之后，秦歌起身向众人说道。

　　话落，秦歌直接迈步离开，迅速回到了冰澜宫一品堂所在的那个小山谷之中，落在了那两个竹屋前方，随即直接一枪向着一个竹屋刺去。

　　秦歌的这一枪用的是世界神力，只见一枪刺出，世界神力笼罩了整个竹屋，直接将竹屋湮灭，露出了竹屋的主人，正是楚扬。

　　“秦歌，你不要欺人太甚！”被世界神力束缚了的楚扬向秦歌怒吼。

　　听了楚扬的话，秦歌根本就懒得跟他废话，银枪一挑，楚扬就被世界神力包裹着向小山谷外面飞去。

　　“这里是我和紫彤师姐的爱巢，你要是再敢进来小心你的狗命！”在楚扬向外飞去的时候，秦歌的声音在他的耳边响起。

　　听了这话，本就已经被气得五脏六腑冒火的楚扬，两眼一翻就昏了过去。


第638章 我有一头小毛驴

　　秦歌才刚刚掌握阴阳真意没多长时间，对于阴阳神力的掌控自然不怎么熟练，所以刚才一击才会用世界神力，而作为明面上的一品真意之首的世界真意自然要比楚扬的空间切割真意强大很多，使得楚扬根本没有丝毫反抗之力就给赶出了小山谷。

　　随后秦歌看着小山谷里如今唯一的那座竹屋，嘿嘿一笑，随即心念一动，大地真意催动，一座完全用石头搭建的小院子就出现了，并且紧紧地挨着竹屋，中间就隔着一个很矮的石墙。

　　原本楚扬的竹屋距离紫彤的竹屋还是有一段距离的，虽然不远，却也没有像现在这样紧紧地挨着，不过秦歌丝毫不在意，十分满意地看了一眼自己的杰作，然后就走进了他的石头小院，并没有再去调戏紫彤。

　　竹屋中的紫彤自然知道秦歌都做了什么，对于秦歌将楚扬赶出去的举动，紫彤还是很高兴的，以前紫彤并不知道楚扬对她的心思，还以为楚扬是一个正直的君子，却没想到居然会如此不堪。

　　但是秦歌居然在她的竹屋旁边盖了一个小院儿，却让紫彤皱眉不已，因为性格关系，紫彤十分喜欢安静，不想与人有太近的接触，如今秦歌这样做，自然是让紫彤心中有些不高兴。

　　只是让紫彤没想到的秦歌并没有像之前那样来撩拨她，而是安静的回了他的小院儿，虽然让紫彤松了一口气，但心中难免有些猜测，不明白秦歌这是要做什么，想要起身去向秦歌问个清楚，却又觉得这样做实在是太不妥，只能叹了一口气，任由秦歌折腾去了。

　　冰澜宫一品堂很快就恢复了平静，秦歌和紫彤各自修炼着，而山谷外清醒过来的楚扬也没有再进入这座山谷，而是另外找了一处山谷，埋头苦修去了。

　　转眼秦歌进入冰澜宫就过去半个月了，在这半个月里，秦歌一直都在自己的小院儿中安静地修炼着，除了全身心的参悟阴阳真意之外，秦歌唯一做的事情就是修炼各种枪法，期间没有一次去撩拨隔壁的紫彤，可谓是老实的太不像话了。

　　而经过这半个月的修炼，秦歌已经彻底掌握阴阳真意了，只是让秦歌没想到是随着掌握了阴阳真意居然还有意外惊喜，他居然能够依靠阴阳真意催动日月神瞳了。

　　当然，以秦歌如今所掌握的阴阳真意之力，能够催动日月神瞳的力量还不足其本身的万分之一，不过就算是这样，一般的真神境修士已经无法抗衡了，自然是让秦歌十分高兴。

　　除此之外，秦歌这段时间每天都在修炼从老白那里偷学到的枪法，将之融合到他自身的枪法之中，一点点的领悟着极点真意，并且与地水火风等真意进行融合，让秦歌创出的各个秘技威力倍增。

　　“今天的天气真不错，应该做点有意义的事情啦。”仰躺在屋前的一块平坦大石头上，秦歌轻声说道。

　　对于秦歌来说，前面半个月的修炼完全是为了拥有自保之力，要是没有无神这样的仇敌存在，秦歌根本不会这样苦修，所以修炼这事儿对秦歌来说根本毫无意义。

　　真正有意义的事情只有一件事儿，那自然是他的后宫大计。

　　“小青，你说你怎么就这么坏呢？”想到后宫大计，秦歌就无法遏制对混沌青莲的愤怒，向紫府中的混沌青莲大骂了起来。

　　如果是在从前，秦歌这样躺着的时候身边肯定聚集着花花等女伺候着他，那才叫舒服呢，结果花花她们居然都是混沌青莲的化身，最终还为了秦歌而牺牲了自己，这不仅让秦歌无比愧疚，更是让秦歌失去了太多快乐。

　　哗啦啦，随着秦歌的话音落下，紫府中的混沌青莲剧烈的摇动了起来，顿时，一道道青光从混沌青莲内释放出来，在秦歌的紫府中肆虐，使得秦歌再次享受了一次万针刺脑的舒爽。

　　强忍紫府中传来的剧痛，秦歌无语看着苍穹，他怎么就摊上了这么个不讲道理的野蛮女人呢？

　　而且最让秦歌困惑却一直得不到答案的就是为什么混沌青莲之灵是个女人，却偏偏让他转世成为一个男人，然后又让花花她们这些化身来跟自己做羞羞的事情，混沌青莲她到底是怎么想的呢？

　　当然，虽然心中困惑，秦歌还真不敢去问混沌青莲这个问题。

　　“要怎么调戏紫彤师姐呢？”不再搭理混沌青莲，秦歌轻声自语。

　　而就在秦歌的声音才刚刚落下，隔壁的竹屋中就传来了一声冷哼，很显然，秦歌的轻声自语被紫彤听到了，对此，秦歌当然不在意了。

　　“对啦，紫彤师姐，我给你唱首歌呗，可好听啦！”秦歌故意大声说道。

　　随后不等紫彤回应，秦歌就自顾自的唱了起来，“在我的怀里，在你的眼里，那里绿草如茵，那里春风陶醉，月光把爱恋，洒满了湖面，两个人的篝火，照亮整个夜晚……”

　　秦歌唱的是从地球物质界中学到的一首歌，歌词虽然简单，但那舒缓的旋律和歌词所表达出来的意境却让秦歌很喜欢，没事儿的时候就会哼给花花她们听。

　　隔壁的竹屋之中，紫彤静静地听着秦歌唱歌，原本有些烦躁的心情瞬间就安静了下来，这半个月里，秦歌一直都在旁边安静的修炼，却害苦了紫彤。

　　紫彤原本以为以她的心境，只要秦歌不来撩拨自己，那么即便秦歌住在隔壁，也不会影响到她的修行，却没想到从秦歌住在隔壁开始，紫彤的心就静不下来了，一点点的烦躁之意在心中滋生着。

　　然而紫彤万万没想到秦歌的这首歌居然神奇的让她安静了下来，心中滋生的烦躁之意瞬间消失的无影无踪，这让紫彤十分好奇，缓缓起身，想要去问问秦歌唱的是什么歌。

　　“我有一头小毛驴，我从来也不骑，忽然有天我心血来潮骑它去赶集……”只是等到紫彤刚刚起身的瞬间，隔壁就传来了秦歌的叫声。

　　刹那间，紫彤只感觉自己心中原本已经消失的烦躁之意瞬间爆发了，怒火冲天的冲向了秦歌的小院儿。


第639章 天宫降落

　　霸道的闯进了秦歌的小院儿，落在了秦歌面前，紫彤一脸恼火地瞪着秦歌。

　　“师姐，抱抱！”正唱的带劲儿的秦歌看见紫彤出现在面前，嘿嘿一笑，然后张开了手臂，向紫彤说道。

　　听了秦歌的话，紫彤冷哼了一声，一脸冰霜的向秦歌说道，“给我唱刚才那首歌。”

　　“哈哈，我就知道我唱的歌最好听，唉，没办法，我就是这么全能的美男子！”秦歌听了紫彤的话，顿时得意的大笑起来。

　　看着秦歌嚣张得意的模样，紫彤撇撇嘴，随即向秦歌说道，“少废话，赶紧的。”

　　“好咧，这还不是张嘴就来嘛。我有一头小毛驴，我从来也不骑，忽然有天我心血来潮骑它去赶集……”秦歌听了紫彤的话，立刻大声唱了起来。

　　听见秦歌居然唱的是这个，紫彤气得双眉都抖了起来，向秦歌大吼，“不是这一首，是前面那一首，你要是再敢戏耍我，我就再也不理你了！”

　　面对拿出杀手锏的紫彤，秦歌嘿嘿一笑，自然不敢再戏耍紫彤，轻声唱了起来，“……这一生一世，有多少你我，被吞没在月光如水的夜里……这一生一世，这时间太少，不够证明融化冰雪的深情……”

　　“再唱一遍。”等到一曲唱完，紫彤连忙向秦歌说道。

　　这一次秦歌没有废话，再次轻轻地唱了起来，然而等到秦歌唱完了之后，紫彤居然又要求秦歌唱了一遍，就这样一遍又一遍，足足唱了十多遍，紫彤才心满意足，脸上尽是笑意的向着外面走去。

　　“师姐，你这就不够意思了吧？我给你唱了这么多遍，你怎么着也应该表示表示吧？”秦歌见紫彤要走，连忙向紫彤说道。

　　听了秦歌的话，紫彤止住了脚步，转身向秦歌看了过来，笑颜如花，轻轻地向秦歌问道，“你想要什么表示？”

　　“当然是抱抱呗，不过师姐你要是觉得不过瘾，非要亲我两下，我也是可以接受的。”秦歌听了紫彤的话，顿时兴奋地叫道。

　　闻言，紫彤白了秦歌一眼，轻声说道，“你想的美！”

　　话落，紫彤转身又向外走去，脚步轻快，仿佛还有些雀跃，一看就知道心情相当不错，并且一边走还一边哼着秦歌刚才所唱的那首歌，歌声可是要比秦歌婉转动听的多了。

　　紫彤万万没想到只是一首歌居然就打破了她心中所有的枷锁，原本因为秦歌住在隔壁的所有不自在全部消失不见，而且她的心惊修为更是大大的提升，所掌握的真意更是打破了桎梏，神力修为迅速突破，居然达到了半神级圆满了，只要凝聚了本尊神心之后，这冰澜物质界就要再多一位真神了。

　　看着紫彤欢快的向外面走去，秦歌并没有再阻拦，泡妞不能急，要讲究细水长流，有了今天的突破就已经足够了，秦歌相信很快他就可以有一位真正的媳妇儿了。

　　想到之前自己居然跟一朵花做了那么多次羞羞的事情，秦歌心中迫切的希望能够尽快追到紫彤，不过这事儿千万不能猴急，只有稳住了才能够进展更快。

　　同样心情大好的秦歌身体一晃，下一刻就出现在了冰澜宫的一座山峰顶上，随即大声叫道，“佟掌柜，我来啦，赶紧好酒好菜招呼着呀！”

　　整个冰澜宫内有四座最为庞大的山峰，分别占据冰澜宫四方，老白，佟掌柜等八位真神每两个占据一座山峰，共同镇守着冰澜宫，只有外面有危机的时候才会出去。

　　尽管秦歌早就不需要吃任何东西了，但平常没事儿的时候喝个小酒也还是挺不错的，尤其是佟掌柜做的菜，酿的酒还真是不错，所以秦歌这段时间修炼完了就会来这里蹭吃蹭喝。

　　听见秦歌的声音，老白和佟掌柜从屋中走了出来，只是老白的衣服有些凌乱，而佟掌柜的脸色还有些绯红，一看就知道刚才肯定在做羞羞的事情。

　　“老白，佟掌柜，这大白天的，你们也注意点。”虽然撞上了老白和佟掌柜的好事儿，不过没脸没皮的秦歌根本不在意，反而打趣了起来。

　　听了秦歌的话，佟掌柜白了秦歌一眼，向秦歌笑骂，“你懂个屁！我们这是在修炼，双修，懂不懂呀？哼，谅你一个小屁孩儿也不懂。”

　　“胡说八道，小爷以前可是有一座大大的后宫！”秦歌听了佟掌柜的话顿时大叫了起来。

　　要是别的事儿，秦歌根本不会争辩，但这可是关系到秦歌的名誉，自然不能不争，只可惜，佟掌柜和老白明显不相信秦歌的话，谁让秦歌身边一个女人都没有呢。

　　“行了，你们先坐着，我去做菜。”佟掌柜随后笑着说道。

　　秦歌见佟掌柜一脸不相信的模样，还要再争辩两句，然而就在这个时候，整个冰澜宫都跟着晃动了起来，这让秦歌，老白和佟掌柜脸色一变，立刻向冰澜宫外面射去。

　　青阳子，一阳子，李逍，李遥，晓雪，晓舞六人也不比老白他们慢，同时也向着冰澜宫外面射去，要知道冰澜宫是冰澜物质界的次元空间，这里如此晃动，冰澜物质界肯定发生了大事儿。

　　等到秦歌他们出现在冰澜物质界的时候，立刻就看到了发生了什么事情，原来居然是一座足有冰澜物质界十分之一大小的巨大宫殿落在了冰澜物质界的大陆上面。

　　看着那庞大的宫殿，老白等人都傻眼了，即便是他们也从来没有见过如此庞大的宫殿，而且很明显这座宫殿应该是从神界落下来的，不管是冰澜物质界还是其他物质界都没人能打造出如此天宫。

　　这座天宫降落的地方恰好是一片广阔的荒原，所以天宫虽然庞大，但造成的损失并不算大，这让老白他们一阵庆幸。

　　“走，进去看看。”随即老白向其他各位真神说道。

　　闻言，青阳子，一阳子等人连连点头，这可是从神界降落的天宫，其中肯定会有神物，要是能够得到说不定他们就可以突破真神境，踏入大神境，到时候他们有足够实力踏足神界了。


第640章 妖魔齐至

　　一般来说，只要是点燃了神火，踏入了半神级或者是渗环境，在拥有了神力之后，基本上就有力量破开物质界与神界的界壁，踏入神界了，但物质界的半神级修士基本上不会这样做。

　　这自然是因为神界浩瀚，所谓的半神级或神火境修士都是最底层的存在，尽管不至于沦为奴隶，也绝对只能算是平民百姓，甚至就连真神境修士也有很多混的很惨的，只有踏入大神境，才能勉强算是一方霸主，而要是能够成为界神，那自然是各大势力争相拉拢的对象了。

　　在点燃了神火之后，神级修士们已经不需要借助元气来修炼了，只需要参悟真意力量，汲取天地之力就能够增强神力，虽然说神界的天地之力绝对是更强，但是在物质界也不是就不能修炼了，只要没有成界神，物质界的天地之力还是足够的。

　　所以各个物质界的神级修士一般都会修炼到大神境才会去神界闯荡，当然，不去也不行，各个物质界对于大神境修士的排斥力极为强大，大神境的修士想要留在物质界根本做不到。

　　青阳子，老白他们都是真神境巅峰或者圆满境界，一直都没有办法突破到大神境，如今有这样一座天宫从神界降落，如果能够从中寻找到一些提升修为的神物，那对他们来说自然是极好的。

　　而且最为关键的是在这冰澜物质界除了他们八个真神之外，还有巫神殿，四海宫的四位真神，自然是不能够将好东西留给他们，必须要趁他们到来之前将好东西扫荡干净。

　　秦歌并没有跟着青阳子，老白他们飞向天宫，只是站在远处静静地看着，下一刻，紫彤也从冰澜宫内出现，来到了秦歌身边，也同样没有跟着前往天宫。

　　不过随后赶来的楚扬却是直奔天宫而去，并且在路过秦歌和紫彤身边的时候向这边看了过来，双眼中的杀意毫不掩饰，对此，秦歌并没有在意，这样的天骄龙套虽然可以多活两集，不过也就这样了。

　　冰澜宫内的一些弟子和冰澜物质界内的半神级人族修士不少正在赶来，有的跟秦歌，紫彤一样站在远处观望，有的却飞向了天宫，也准备去探索一番。

　　然而就在这个时候，飞向天宫的青阳子，老白等人都尖叫着向后飞了回来，使得楚扬等半神级修士都连忙止住了脚步，惊疑不定的向老白等人看去。

　　“各位师尊，到底怎么了？”楚扬一副关心模样向老白等人问道。

　　听了楚扬的话，惊魂未定的老白等人都稳了稳心神，随即青阳子向楚扬等半神级人族修士郑重地说道，“这座天宫的禁制力量太强，谁都不可轻举妄动。”

　　楚扬等想要进入天宫探索的半神级人族修士听了这话都露出了失望之色，本来还想要跟着捞点好处，却没想到根本进不去。

　　当然，这个时候谁都不敢轻举妄动，连老白他们这样的真神境高手都恐惧的禁制力量，他们这些半神级的小虾米上去能有什么作为，自然只能送死。

　　“哈哈，青阳子，你他娘的就是一个胆小鬼。”然而就在这个时候，一个嚣张肆意的大笑声在空中响起。

　　随着这个声音出现的是一团团黑云，而在黑云上站着一个个全身都笼罩着黑袍里面的修士，最前面的两个也是真神境修为，后面的数百个尽是半神级。

　　青阳子抬头向着黑云看去，沉声说道，“原来是巫神殿大长老，您胆子大，您去试试呗。”

　　巫神殿有两位长老，外人从来不知道他们叫什么，只知道巫神殿所有弟子都称呼他们为大长老，二长老，也从来没有人知道他们的真面目，尤其是这位大长老更神秘，据说整个冰澜物质界年纪最大的就是他了，并且谁都不知道他到底活了多长时间。

　　这位巫神殿大长老不仅是真神境高手，而且修为还是真神境圆满，只是一直没有踏入大神境，这才一直留在冰澜物质界，然而老白他们都明白不是这位大长老不能踏入大神境，而是为了给巫神传播信仰，这位大长老才会一直压制修为在真神境，否则的话，这位大长老早就飞升神界去了。

　　巫神殿大长老听了青阳子的话，先是哈哈一声大笑，随后向青阳子说道，“不忙，不忙，老夫还要等青蛟和老王八呢。”

　　听了巫神殿大长老的话，青阳子，老白等人的脸色变了变，巫神殿大长老嘴里说的青蛟和老王八正是四海宫的两位真神境强者，统领着冰澜物质界四海水族，论数量可是要比冰澜物质界的人族还要庞大很多。

　　随着巫神殿大长老的话音落下，一声声大笑传来，接着就看见一朵朵妖云从远处射来，在云团之中，一只小山般的巨龟和一条张牙舞爪的青蛟沉浮，后方是数百个半神级的水各种族修士。

　　“哈哈，青蛟，老王八，你们来的还挺快呀。”巫神殿大长老看见青蛟和巨龟出现，顿时大笑着说道。

　　只不过回应巫神殿大长老的却是那巨龟张嘴吐出的一道水柱，而这一道水柱中蕴含着的神力极为雄浑，要是轰在大地上，恐怕方圆数万里都要跟着遭殃。

　　巫神殿大长老面对巨龟的这一击却依旧大笑，随后一挥手，无穷魔气从巫神殿大长老体内涌出，伴随着汹涌澎湃的神力向着水柱撞去。

　　轰隆隆一声巨响，水柱和魔气碰撞之后向着周围散去，所过之处，一座座山峰化为齑粉，无穷生机被魔气吞噬，下方的大地刹那间就满目疮痍起来。

　　“混账，你们敢！”这一幕让青阳子睚眦欲裂，大声怒吼了起来。

　　巫神殿大长老和巨龟如此肆无忌惮的出手，根本不顾及冰澜物质界上的生灵，自然是让青阳子等人暴怒不已，纷纷催动神力就要跟巫神殿大长老，巨龟大战一场。

　　“哈哈，青阳子，你可要考虑清楚咯，你们真的敢跟我等死战不成？”看着暴怒不已的青阳子等人，巫神殿大长老大笑着说道。

　　听了这话，原本暴怒的青阳子等人顿时就冷静了下来，他们当然不惧与巫神殿，四海宫死战，但一旦这样做的话，整个冰澜物质界的人族将会遭到毁灭性的打击，这些年他们忍气吞声就是因为不想看到这样的场面出现。


第641章 别嚣张，没什么用

　　如果论实力的话，冰澜宫四大人族势力与四海宫，巫神殿不相上下，真要是死战的话，鹿死谁手真不一定，但每次发生争斗，青阳子等人都会忍气吞声，尽力忍让，不是因为别的，就是为了冰澜物质界的亿万普通人族。

　　四海宫弟子尽是水族，他们当然不会在乎人族性命，况且就算是死战，战火也不可能烧到四海，至于巫神殿，虽然弟子也都是人族，但尽皆信仰巫神，对于普通人族，除非是信仰巫神的，否则更不会有丝毫怜悯。

　　这样一来，一旦双方进行死战的话，将会对冰澜物质界的普通人族造成毁灭，这是青阳子等人不愿意看到的，所以听了巫神殿大长老的话，青阳子等人脸色难看，全都沉默着。

　　“哈哈，青阳子，我就知道你小子是个怂蛋，既然如此就赶紧滚吧，这天宫是我们两家的了。”巫神殿大长老看见青阳子不说话，再次嚣张大笑着说道。

　　听了巫神殿大长老的话，青阳子等人的脸色更加难看，他们被羞辱也就算了，巫神殿和四海宫居然还想独吞这座天宫，这实在是欺人太甚了，然而他们根本没有办法。

　　不过就在青阳子等人左右为难的时候，一个声音缓缓地响起，“做人真别太嚣张，没什么用。”

　　这话自然是秦歌说的，而随着他的声音落下，青阳子等人连忙向秦歌看去，一个个脸上露出了焦急之色，如今秦歌可是他们的希望，在秦歌没有炼化世界之心以前，他们真不希望秦歌暴露，却没想到秦歌会在这个时候强出头，实在是太不明智了。

　　巫神殿大长老听了秦歌的话，自然也向秦歌看了过去，等到看见秦歌不过是半神级后期的修为，顿时就笑了，随即向秦歌大声喝道，“老子天生就这么嚣张，你能咋地？”

　　旁边的巫神殿二长老，青蛟和老王八都哈哈大笑了起来，嚣张之意毫不掩饰，反正他们不管怎么嚣张，青阳子他们都要忍着，至于秦歌这样一个小蚂蚁，根本就没被他们放在心上。

　　秦歌听了巫神殿大长老的话，摇了摇头，随即一伸手，银枪出现在他的手中，一步步地向前走去，见状，巫神殿大长老，二长老，青蛟和老王八都再次大笑了起来，一个半神级后期的小子居然也敢对他们出手，这实在是太好笑了。

　　“青阳子，你看看，这才叫有血性，你真应该学学。”看着秦歌一步步走了过来，巫神殿大长老戏谑地看着，大声向青阳子说道。

　　此时的青阳子哪里理会巫神殿大长老说什么啊，看见秦歌要出手，连忙向秦歌传音，“你不要冲动，忍一时风平浪静，不过是一座天宫而已，就算给他们又如何，关键是你不能出事。”

　　“老青，别担心，我自有分寸。”听到青阳子关心的话，秦歌微微一笑，向青阳子传音说道。

　　听了秦歌的话，青阳子还要再劝秦歌，然而这个时候秦歌已经走到巫神殿大长老他们的前面了，并且青蛟和老王八两个人说道，“听说你们两个喜欢吃人？”

　　巫神殿虽然信仰巫神，不在乎普通人族性命，不过也不会无缘无故的残害人族，但是四海宫的水族就不一样了，它们经常有事儿没事儿就要到岸上劫掠一番，吞吃无数人族，尤其是青蛟和老王八两人，更是不知道残害了多少普通人族性命。

　　“没错，人族的滋味最美妙啦，尤其是像你这样的半神，不仅肉嫩，还特别有营养，真是人间极品啊。”听了秦歌的话，身躯庞大，狰狞恐怖的青蛟开口说道。

　　旁边的那只小山一般的老王八虽然没说话，却伸出猩红的舌头舔着嘴，似乎是在回味，不用想也知道它也是这个意思，并且看着秦歌的眼神闪闪发光，看架势都有些按耐不住了。

　　听了青蛟的话，秦歌失笑着说道，“你这么一说我还真是有些怀念蛇羹和王八汤的味道了呢。”

　　“小子找死！”听了秦歌的话，青蛟愣了一下，似乎没想到秦歌居然会如此大胆，随即就怒吼了起来。

　　一边怒吼，青蛟一边抬起巨爪就向秦歌拍了过来，滂湃神力在青蛟身上爆发出来，顿时四方云动，电闪雷鸣，仿佛天灾降临，看见这一幕的青阳子等人心中着急，一个个就要出手护住秦歌。

　　然而就在这个时候，众人却看见秦歌手中银光一闪，接着这仿佛天灾一般的景象就消失不见了，随后所有人的双眸都是一缩，因为所有人都看见青蛟死了。

　　没错，青蛟的确是死了，而且还是魂飞魄散，死的不能再死了，至于导致青蛟身死的原因却是青蛟头顶插着的一根银枪。

　　“这……”青阳子等人看着青蛟头顶上的银枪，一个个都瞪大了眼睛，心脏剧烈跳动，不敢相信这是真的。

　　那可是青蛟啊，真神境巅峰境界的大高手，与他们争斗了无数岁月都没能将其斩杀，如今居然这样轻易就被秦歌斩杀了，这不是在开玩笑吧。

　　“威力还是差了一些，看来只有彻底掌握极点真意才能真正蜕变了。”就在所有人都瞪大眼睛看着青蛟尸体的时候，秦歌的声音传进了众人耳朵。

　　顿时，所有人目光都看向了秦歌，虽然说青蛟被斩杀让人震惊，不敢相信，但秦歌一个半神后期的修士越级斩杀了青蛟，却更加让人难以置信。

　　就算是真神境圆满境界的巫神殿大长老此时都有些不敢相信这是真的，他虽然也有把握能够将青蛟斩杀，却不可能这样轻松，而且肯定要付出极为惨重的代价。

　　结果秦歌这样一个半神后期的小子居然轻松就将青蛟斩杀了，这让巫神殿大长老觉得这实在是太荒谬了！

　　“你们这样看着我做什么呀？放心啦，不就是蛇羹嘛，见者有份儿！”秦歌见众人都向他看来，笑吟吟地说道。

　　听了秦歌的话，四海宫的那只老王八和所有四海宫弟子都怒吼了起来，而青阳子等人却哈哈大笑了起来，一个个都觉得太痛快了。


第642章 海鲜盛宴（上）

　　青阳子他们一个个大笑着，痛快啊，从来就没有这么痛快过，而这一切都是秦歌带来的，在这一刻，青阳子他们终于对秦歌有了认同感，即便秦歌是外界之人，但让秦歌炼化世界之心的决定，如今看来还真是没错。

　　然而看见青阳子他们一个个痛快大笑，四海宫的那些水族自然连连怒吼，但也只敢如此，就连那只老王八都没有出手，他们这些小喽啰上去还不是送死啊。

　　“小子，你到底是谁？怎么可以杀死青蛟？”就在双方僵持之际，巫神殿大长老开口向秦歌问道。

　　听见他的话，秦歌向巫神殿大长老看了过去，轻笑着说道，“现在知道嚣张没什么用了吧？尤其是在小爷面前嚣张，更加没什么用。”

　　巫神殿大长老听了秦歌的话，双眸怒火喷涌，只不过在没有弄清楚情况之前，就算是他也不敢轻易出手，于是就向那只老王八说道，“龟兄，青蛟兄弟如此惨死，你难道不打算给他报仇吗？”

　　对于青蛟的死活，说实在的，巫神殿大长老根本不在乎，他之所以这样说无非是想要老王八出手试探一下秦歌，这样一来，巫神殿大长老也好趁机看看秦歌是怎么杀死青蛟的。

　　四海宫的这只老王八虽然平时沉默寡言，但不代表它傻，自然非常清楚巫神殿大长老的想法，这让老王八心中极为恼火，但是在四海宫弟子面前又不好发作，更不能不出手，要不然它在四海宫哪里还有什么威信！

　　“哼，不用你说！”老王八冷哼了一声。

　　下一刻，老王八体内神力澎湃，张嘴就向着秦歌咬了过去，那血盆大口喷涌出一股股腥臭之气，让人闻之欲呕，不过这老王八也是真神境巅峰高手，不仅神力澎湃，而且肉身力量和防御都极为强悍，就算是巫神殿大长老都不敢说可以稳胜它。

　　所以见到老王八向秦歌出手，青阳子等人再次为秦歌担心起来，他们虽然清楚秦歌的厉害，但秦歌毕竟只是半神后期的修为，与那只老王八的差距实在是太大了。

　　然而就在这个时候，秦歌再次动了，只见秦歌手中银枪舞动，一枪又一枪的向着老王八刺了过去，顿时，一朵朵枪花落在了老王八身上，发出一声声闷雷般的巨响。

　　只是秦歌这次出手声势虽然大，却似乎没有先前斩杀青蛟的威势了，这一枪枪落在老王八身上，也只是在老王八的壳上留下一个个白点，根本没有实质的伤害。

　　“哈哈，原来你小子不过是这点本事，本座还真是高看你了。”老王八怒吼。

　　随即更加澎湃的神力从老王八身上释放出来，向着秦歌笼罩而去，血盆大口更是向秦歌不断咬去，虽然身躯庞大，但老王八的速度极快，使得秦歌立刻就陷入了困境。

　　看见这一幕的青阳子等人自然十分着急，却没有出手帮忙，一来是巫神殿的大长老，二长老在一旁虎视眈眈，二来是秦歌明明已经掌握了阴阳真意，还有世界真意，却一直不曾施展，居然还在修炼参悟极点真意。

　　对此，青阳子等人自然明白秦歌的用意，却是不好出手打扰秦歌。

　　但巫神殿大长老，二长老两人却不知道其中原因，还以为秦歌真的就这么一点本事，顿时就不把秦歌放在心上了，虽然秦歌现在还能蹦跶两下，不过最终还是会成为老王八的腹中餐的。

　　对于众人的看法，秦歌自然没有在意，一心施展着从老白那里偷学到的枪法，参悟着极点真意，并且尝试着融入到自己的各种枪法秘技当中，之前半个月，秦歌虽然也一直在做这件事情，却始终没有能够成功。

　　先前秦歌之所以能够一枪就将青蛟斩杀，除了青蛟没有将秦歌放在眼中，轻视之下没有用尽全力之外，秦歌更是为了立威偷偷借用了一些地球物质界之力，这才能一击成功。

　　如今面对这只老王八，秦歌却不打算再用地球物质界之力了，毕竟想要找到一个像老王八这样的绝佳陪练可不容易，自然不能错过机会。

　　一边躲避着老王八的攻击，秦歌一边参悟修炼着极点真意，银枪如同灵蛇一般不断刺向老王八，不过老王八的龟壳太硬，秦歌的攻击落在它的身上一点用处都没有，然而老王八想咬到秦歌也不可能，就这样的僵持着。

　　“臭小子，有种你别躲！”老王八见怎么都咬不到秦歌，顿时怒吼了起来。

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，却不回应，依旧是一遍遍地施展着从老白那里学到的枪法，试着融入到他的枪法秘技中，终于成功了一个。

　　“秘技—螺旋穿透！”秦歌轻声低语。

　　只听随着秦歌这一声低语落下，噗嗤一声轻响，接着就看见一道冲天血柱从老王八的背上射了出来，随后老王八震天动地的惨叫声就爆发了出来。

　　“你敢伤我？本座一定要吃了你！”老王八大吼。

　　然而听了这话的秦歌却微微一笑，随即体内世界神力涌出，手中银枪疯狂的向着老王八刺去，体会着刚才那一枪的感觉，一股股锋锐刺穿一切的气息从秦歌身上释放了出来。

　　“极点真意？我他娘的！”对于极点真意最为敏锐的老白立刻大声骂道。

　　不怪老白爆粗口，实在是太让人气愤了，要知道老白掌握极点真意可是用了三千年，而他传授秦歌关于极点真意的各种奥妙也不过是半个多月，秦歌居然就这样掌握了，这让人上哪说理去啊！

　　虽然说秦歌现在掌握的极点真意还很粗糙，顶多算是掌握了其中奥妙，但这就已经算是为秦歌打开了掌握极点真意的大门了，相信用不了多长时间秦歌就能够彻底掌握极点真意。

　　与老白一样想要爆粗口的还有青阳子等人，要知道他们掌握的都不过是二品真意，然而秦歌不仅掌握了一品真意，还不是一种，这也太气人了。

　　当然，气人归气人，青阳子他们还是由衷的高兴，秦歌毕竟是人族，他越强，对冰澜物质界的人族就越有好处。


第643章 海鲜盛宴（下）

　　初步掌握极点奥妙的秦歌全力催动体内世界神力，这是因为秦歌之前所创出的所有秘技都是以地水火风四种真意为基础融合而成，所以只有用世界神力来催动才会发挥出最大威力。

　　只听噗嗤噗嗤的声音不断响起，一道道血柱不断从老王八背上射出，哀嚎声更是不断从老王八嘴里爆发出来，在加入了极点奥妙之后，秦歌施展的各种秘技威力暴涨，轻易就在老王八身上留下了一个个窟窿。

　　“小子，休得放肆！”就在老王八眼瞅着就要完蛋的时候，巫神殿大长老大吼声响起。

　　巫神殿大长老本来是想要借助老王八之手试探秦歌有什么底牌，却没想到居然被秦歌借机领悟了极点奥妙，施展出来的枪法威力暴涨，这让巫神殿大长老脸色阴沉，心中极为愤怒。

　　而巫神殿大长老之所以要出手，并不是在乎老王八的死活，而是因为要是老王八死了，四海宫必定会大乱，从而实力大减，这样他们双方的结盟之势就会被瓦解，将来面对青阳子等人的就只有巫神殿了。

　　尽管巫神殿大长老有着足够底气，即便是青阳子等人一起出手，他也能够立于不败之地，但巫神殿势必会受到影响，更加会阻碍巫神信仰的传播，这却不是巫神殿大长老愿意看到的事情。

　　大吼之后，巫神殿大长老一掌就向着秦歌拍了过去，顿时，浩瀚神力从巫神殿大长老体内释放出来，夹杂着无穷魔气，凝聚成一只黑色巨掌，狠狠地向秦歌笼罩了下来。

　　见到巫神殿大长老出手，青阳子等人双眸一冷，随即也不管什么人多欺负人少了，一个个纷纷出手，顿时，一股股浩瀚神力从青阳子等人身上释放出来，各种真意力量爆发，拦阻下了巫神殿大长老拍出的巨掌。

　　“混账，谁敢挡老夫！”巫神殿大长老怒吼。

　　随即巫神殿大长老一掌又一掌的向着前面拍出，一个个遮天蔽日的黑色巨掌凝聚出来，向着青阳子等人落下，这让青阳子等人脸色剧变，谁都没想到巫神殿大长老的神力居然会如此雄浑。

　　虽然早就传说巫神殿大长老早就已经真神境圆满了，并且随时都能够踏入大神境，飞升神界，但他毕竟一直都没有突破，所以青阳子等人虽然觉得自己可能会与巫神殿大长老有差距，却也不会太大。

　　只是万万没想到他们和巫神殿大长老之间的神力差距居然会这样大，一个个叫苦不迭，却不得不硬着头皮顶上去，不管如何，秦歌必须保住。

　　青阳子等人也怒吼连连，纷纷全力催动神力与巫神殿大长老抗衡，而就在这个时候，一声惊天动地的惨叫声响起，引得众人向那边看去，却看见那只老王八身上鲜血淋漓，脑袋上也有一个巨大的窟窿，同样是魂飞魄散，被秦歌斩杀了。

　　“老青，老白，你们先撑一会儿，今天咱们来一场海鲜盛宴吧。”斩杀了老王八之后，秦歌笑嘻嘻的向青阳子，老白等人说道。

　　海鲜盛宴？听了秦歌的话，青阳子他们一开始还不明白是什么意思，不过在看见四海宫那些弟子的时候，自然全都明白了过来，顿时大笑了起来。

　　“哈哈，早就该这样了！”老白兴奋的大吼。

　　青阳子等人虽然没说话，但是一个个也都很激动，能够修炼到真神境，他们哪一个不是心高气傲之辈啊，然而这些年却为了普通人族忍气吞声，不知道受了多少屈辱，如今终于有了这样发泄的机会，当然不能放过。

　　“来一场怎么够？老娘起码要吃十场，不，老娘要连吃十天十夜，吃光它们！”晓雪大声叫道。

　　四海水族不知道吞吃了多少人族，如今四海宫两个真神境高手都被秦歌镇杀，四海宫再也不能兴风作浪了，不过为了以防万一，自然是将他们都吃光的好。

　　“好咧，反正吃海鲜也不会胖，那就它个十天十夜！”秦歌听了晓雪的话，大笑着说道。

　　话落，秦歌身形闪烁，冲进了四海宫弟子之中，顿时，一声声惨叫声响起，秦歌连青蛟和老王八都能够镇杀，这些与他同样境界的四海宫弟子自然更不在话下，一枪一个转眼间就被秦歌斩杀的干干净净。

　　巫神殿大长老愤怒地看着这一幕，却也没有办法，最后冷哼一声，收起了神力，不再与青阳子他们继续争斗下去，四海宫已经完了，自然没必要再为它们出手了。

　　见巫神殿大长老收手，青阳子他们也都松了一口气，尽管他们能够勉强能够挡住巫神殿大长老的攻击，但还有一个没出手的二长老呢，真要是继续下去，他们这边肯定会有重大损失。

　　这一次能够有这样的战果已经非常不错了，在这之前，他们根本就不敢想象会有这一天。

　　秦歌看见双方收手自然也没意见，嘿嘿一笑，一挥手就将青蛟，老王八和四海宫弟子都收了起来，随即笑着说道，“刚好弄一锅海鲜大杂烩，光是想想都流口水啊，佟掌柜，这事儿可就交给你了哟。”

　　“你就放心吧，保证你吃过瘾。”佟掌柜听了秦歌的话，一脸笑意地说道。

　　而听了秦歌和佟掌柜的话，青阳子等人再次大笑起来，这么多年了，今天终于扬眉吐气了，心中自然是无比痛快，恨不得现在就尝尝这海鲜盛宴。

　　“那位大长老，你要不要也来尝尝呀？”秦歌一脸坏笑的向巫神殿大长老问道。

　　尽管青阳子他们八个联手都没有能够胜过这位巫神殿大长老，足以证明其强悍，但秦歌却一点也不惧，只要不是界神出手，在这冰澜物质界中，秦歌谁都不怕，大不了就直接从地球物质界借力直接将其镇杀就是了。

　　当然，如今地球物质界正在晋升之中，如果没有必要，秦歌自然不会这样做的。

　　巫神殿大长老听了秦歌的话，冷哼了一声，随即带着巫神殿弟子直奔下方那座天宫射去，这次来这里的主要目的还是这座天宫，等从天宫中找到神物提升了实力再来收拾秦歌也不晚。


第644章 界神器

　　青阳子等人见到巫神殿大长老带人向下方的天宫射去，一个个都收敛了笑容，连忙跟了上去，虽然说他们之前没有能破开天宫禁制，但这不代表巫神殿大长老不行啊。

　　要是巫神殿大长老真的破开了禁制，进入了天宫，并且还得到了其中的神物，那么之前他们所得到的战果就没什么用了，冰澜物质界必定会再度面临危机。

　　秦歌跟着青阳子他们也一起来到了天宫前方，此时此刻，巫神殿大长老已经向天宫射去了，这让青阳子等人都紧张了起来，不过就在下一刻，巫神殿大长老也惨叫一声，向后倒飞了回来，并且在稳住了身子之后还吐了一口鲜血出来，显然受创颇重。

　　看见巫神殿大长老都没有能够破开天宫禁制，青阳子等人都暗自松了一口气，尽管不能得到天宫中的神物颇为遗憾，但只要巫神殿大长老也得不到，他们就放心了。

　　“哼，本座还就不信了！”巫神殿大长老怒吼。

　　话落，只见巫神殿大长老神力澎湃，接着一股股黑光从巫神殿大长老体内释放了出来，向着前方的天宫笼罩了过去，看见这一幕的秦歌双眼一缩，脸色微微一变。

　　秦歌没想到这个巫神殿大长老居然也掌握了暗黑真意，让秦歌瞬间联想到了当初闯入三界的黑魔神，心想着巫神殿大长老会不会和黑魔神有什么关系呢？巫神殿信仰的巫神和无神会不会是同一个人呢？

　　只是秦歌随即就否定了这些念头，因为按照当初黑魔神的说法，无神并没有踏入界神境，如此一来，无神自然不能够在物质界传播信仰，所以巫神殿信仰的巫神和无神应该没有关系。

　　至于巫神殿大长老也掌握了暗黑真意，却是没什么，毕竟掌握相同真意力量的修士大有人在，这并不是什么稀奇的事情，而掌握相同真意的两个修士也不一定会有关系。

　　只见巫神殿大长老怒吼着爆发全部神力，催动暗黑真意，向着那座天宫笼罩了过去，想要以暗黑真意将天宫的禁制侵蚀化解，从而得以进入天宫。

　　秦歌静静地看着前方的天宫，这还是他第一次见到如此庞大的宫殿，居然能够有三界一样庞大，只可惜就是一座宫殿而已，对秦歌的诱惑其实并没有那么大。

　　“蠢货，这是一件界神器，一定要弄到手！”然而就在这个时候，秦歌的脑海中却想起了混沌青莲的声音。

　　听了这话，秦歌眉头皱了皱，向紫府中的混沌青莲说道，“你可以侮辱我任何事情，但我的美貌和智商绝对不能侮辱，赶紧给我道歉，要不然我就要生气啦！”

　　回应秦歌的只有混沌青莲爆发出来的一道道青光，那无穷剧痛立刻就让秦歌老实了，连忙向混沌青莲说道，“小青姐姐，咱有话好说不成吗？你这么暴力，以后还怎么嫁人呀。”

　　只是秦歌的这句话更加刺激了混沌青莲，无穷青光从混沌青莲身上释放，在秦歌的紫府肆虐，秦歌无奈，只能怪自己嘴贱，默默地承受着，等待着混沌青莲气消了。

　　“小青姐姐，现在可以告诉我什么是界神器了吧？”等到紫府终于风平浪静之后，秦歌这才向混沌青莲问道。

　　听了秦歌的话，混沌青莲向秦歌说道，“界神器是只有五重天界神以上的大能才能够炼制的神器，其内可以容纳一个或者多个物质界。”

　　秦歌听了混沌青莲的话顿时双眼一亮，看向前方的天宫终于来了兴趣，如果这座天宫真的是一件界神器的话，那岂不是说在天宫中至少都有一个物质界存在，要是能够将天宫炼化，那不是也能够抽取其中的世界之力为己用了？

　　不过秦歌并没有着急出手，既然这座天宫是界神器，那么巫神殿大长老必然没办法将其炼化，秦歌自己也不可能，所以秦歌只能向混沌青莲求助。

　　“小青姐姐，我要怎么才能将它炼化呀？”秦歌向混沌青莲问道。

　　听了秦歌的话，一声冷笑在秦歌紫府中响起，接着就听见混沌青莲充满嘲讽的向秦歌说道，“你一边儿凉快去吧，让你炼化这件界神器还不如让我去死好了。”

　　蔑视，这是赤裸裸的蔑视呀，秦歌听了混沌青莲的话顿时就炸了，他怎么就得一边凉快去呢？他可是掌握了世界真意，阴阳真意，并且即将掌握极点真意的绝世天骄，怎么就不能炼化界神器了呢？

　　只可惜，秦歌虽然羞怒不已，却真的不敢跟混沌青莲叫板了，实在是……打不过呀！

　　与此同时，又是一声惨叫传进秦歌的耳朵，秦歌向前看去，却看见巫神殿大长老再次吐血倒飞了回来，并且这一次受创更重，落在地上都挣扎不起来了。

　　“趁他病，要他命，老青，老白，你们还傻看着什么呢！”秦歌随即向青阳子，老白他们大声叫道。

　　因为想要炼化天宫却被天宫力量反噬，巫神殿大长老这一次真的是阴沟里翻船了，不仅神力耗尽，更是遭到重创，这个时候自然是将其除掉的好机会。

　　青阳子，老白等人听了秦歌的话，脸色一阵古怪，尽管他们与巫神殿势不两立，但从来都是堂堂正正的与巫神殿对抗，从来没有做过这样卑鄙的事情呀。

　　只是想到以往巫神殿的所作所为，在挣扎了一下之后，青阳子，老白等人凶光一闪，接着青阳子，一阳子，老白和佟掌柜直接扑向了巫神殿大长老，李逍，李遥，晓雪，晓舞四个人直奔巫神殿二长老射去。

　　刹那间，一场大战再次爆发，与此同时，秦歌也没闲着，身体一晃就向着巫神殿那些半神级弟子冲去，一声声惨叫传来，巫神殿这些半神级弟子也顷刻间就被秦歌全部斩杀了。

　　“混账，你们给本座等着！”就在秦歌将巫神殿所有半神级弟子都斩杀了之后，一声怒吼传进了秦歌耳朵。

　　秦歌转身看去，却看见巫神殿大长老浑身黑光闪烁，气息不断暴涨，转眼间就超越了真神境圆满的极限，踏入了大神境，随后冰澜物质界之力迅速笼罩巫神殿大长老，将其挤压出了冰澜物质界。

　　被天宫重创，又被老白，青阳子等人围攻，巫神殿大长老自然招架不住，无奈之下只能选择破境，虽然这样能够保住性命，还能够飞升神界，但他却不能继续为巫神在冰澜物质界传播信仰了。

　　这让巫神殿大长老怒火冲天，却无处发泄，只能在一声怒吼之后消失在了冰澜物质界。

　　至于巫神殿的二长老却没有那么好运气了，在晓舞四人的围攻下很快就被斩杀，等到一切结束，青阳子等人都还没有回过神，曾经困扰了他们无数岁月的巫神殿和四海宫就这样完了吗？

　　这是真的吗？所有人都不敢相信，觉得一切好像都在梦中。


第645章 巫神（上）

　　冰澜物质界两个大毒瘤居然就这样解决了？青阳子，老白他们感觉就好像是在梦中一样，这一切显得那么的不真实，一个个看起来都有些呆傻。

　　“哎哟，我说你们怎么都傻了？这可是值得高兴的事儿，你们还不赶紧给小爷笑一个。”就在青阳子他们发傻的时候，秦歌的声音缓缓响起。

　　听了秦歌的话，青阳子等人这才如梦初醒，一个个都看向了秦歌，随即青阳子他们八个真神境的大高手居然不约而同的向秦歌弯腰鞠躬，并且异口同声的向秦歌说道，“多谢！”

　　在秦歌没有出现之前，四海宫和巫神殿是整个冰澜物质界最大的威胁，青阳子他们想尽了办法都没有解决这个麻烦，却没想到秦歌才来了这么短时间就办到了，而这可是对整个冰澜物质界的大功，自然值得青阳子他们的道谢。

　　“你看看你们这么客气干啥啊，咱们谁跟谁啊，再说了，我这也是为了我自己，只要你们记得答应我的事情就行了。”秦歌听了青阳子他们的道谢，笑着说道。

　　听了秦歌的话，青阳子等人全部点了点头，随后青阳子极为严肃的向秦歌说道，“放心，我们答应的事情自然不会反悔。”

　　秦歌和青阳子所说的事情自然是炼化冰澜物质界的世界之心这件事儿，当初青阳子他们是因为四海宫，巫神殿的威胁才会让秦歌去炼化世界之心，现在巫神殿和四海宫的高层力量已经被铲除，只剩下一些余孽，对于青阳子他们来说已经完全没有威胁了，所以秦歌担心青阳子他们会反悔。

　　只不过秦歌却是多想了，虽然四海宫，巫神殿的高层力量被铲除了，但海神和巫神还在啊，他们依旧能够扶植和培养新的代言人为他们传播信仰，所以说冰澜物质界的威胁并没有彻底铲除。

　　唯有炼化了冰澜物质界的世界之心，彻底掌握了冰澜物质界才能够禁止海神，巫神在冰澜物质界传播信仰，而如今最有希望炼化世界之心的唯有秦歌。

　　况且以秦歌如今表现出来的实力，青阳子他们还真是没有反悔的把握。

　　听了青阳子的话，秦歌嘿嘿一笑，没有继续在这个问题上纠缠，而是向青阳子问道，“老青，这东西你们打算怎么办啊？”

　　秦歌说话的时候指着的自然是眼前的那座天宫，而青阳子听了秦歌的话，却是摇了摇头，说道，“还能怎么办，连那位大长老都进不去，我们自然更不行了。”

　　“这么说你们不要这东西了呗？”秦歌听了青阳子的话，顿时一脸贱笑地问道。

　　听了秦歌的话，青阳子一愣，不要了？虽然不知道秦歌说这话是什么意思，但青阳子总觉得有哪里不对，只是到底哪里不对，他又说不清，不过他们谁都没办法进天宫，自然也就算是不要了吧。

　　“臭小子，你是不是有办法进去？”就在青阳子一脸呆萌模样看着秦歌的时候，晓雪忽然向秦歌问道。

　　晓雪的话顿时让青阳子，老白等人双眼一亮，全部都盯着秦歌，要是秦歌有办法进入天宫，那他们岂不是也能够跟着进去捞点好处了？

　　秦歌听了晓雪的话，嘿嘿一笑，却没回应这个问题，而是心念一动，召唤出了混沌青莲。

　　混沌青莲并没有显现出通天彻地的本体模样，而是只有一丈多高，召唤出来之后被秦歌握在手中，秦歌随后轻轻一摇混沌青莲，一片片青光便倾洒而出，向着前方的天宫笼罩了过去。

　　下一刻，庞大的天宫就被一片片青光包裹了起来，接着就看见庞大的天宫迅速变小，并且被青光包裹着向混沌青莲飞去，落在了混沌青莲莲蓬上的一个莲子内，迅速的融入了进去。

　　做完这件事情之后，秦歌立刻就将混沌青莲收了起来，随即笑着向青阳子等人说道，“老青，老白，你们先去将巫神殿，四海宫余孽收拾了吧，佟掌柜咱们回去做海鲜大餐啦。”

　　当看见秦歌召唤出一件莲花型宝物将那庞大天宫收起来的时候，青阳子，老白他们早就傻眼了，那可是有冰澜物质界十分之一大的庞大天宫啊，居然就这样被收走了？这让青阳子等人再次懵圈了。

　　不过听到秦歌的话，青阳子立刻反应了过来，随即立刻带着各自门下弟子前往巫神殿，四海宫的老巢，去剿灭巫神殿和四海宫的余孽，至于说进入天宫的事情，自然是押后再说了。

　　尽管不知道秦歌为什么能够拥有收取天宫的强大宝物，但既然天宫已经被秦歌收取了，自然也就是秦歌的东西了，而以秦歌和他们如今的关系，到时候他们想要进入天宫还不是很容易的事情吗？

　　等到青阳子，老白他们带着众多半神级修士离开之后，秦歌笑眯眯的向着紫彤走去，一边走，一边得意的向紫彤说道，“师姐，我厉害吧？是不是发现你已经爱上我了？”

　　闻言，从始至终都脸色极为平静的紫彤微微脸红，瞪了一眼秦歌，随即转身就向着冰澜宫飞去，见状，秦歌毫不犹豫的追了上去，继续调戏着紫彤。

　　佟掌柜看见刚才还正气冲霄的秦歌转眼间就变成了一个小痞子，无奈地摇了摇头，随后也跟着向冰澜宫飞去，为秦歌，老白他们去准备海鲜大餐去了。

　　转眼间这片荒原就安静了下来，只是谁都没有注意到一个人还留在这里，这个人不是别人，正是楚扬。

　　原本在看见天宫的时候，楚扬也想跟着青阳子他们进入天宫，却没想到青阳子他们都被天宫的禁制创伤，无法进入，后来在巫神殿大长老，二长老，青蛟和老王八来了之后，楚扬便一直躲在暗处，不想卷入双方的争斗。

　　只是楚扬万万没想到秦歌居然成了今天唯一的主角，并且还强势霸道的碾压了青蛟，老王八两个真神境巅峰高手，更是联手将巫神殿二长老斩杀，逼走了巫神殿大长老。

　　最后秦歌还无耻的将天宫收走了，这让楚扬心中充满了嫉妒和憎恨，他才应该是冰澜物质界最耀眼的主角，秦歌他一个外来者凭什么？


第646章 巫神（下）

　　无尽的嫉妒和怨恨在楚扬的心中滋生，让楚扬原本英俊的脸庞变得越来越狰狞可怕。

　　“看来你很不甘心，那么你想不想报仇呢？”就在这个时候，一个充满诱惑的声音在楚扬耳边响起。

　　闻言，楚扬心中一惊，扫视四方，却没有看见任何人，楚扬双眸凶光一闪，沉声喝道，“谁？出来！”

　　只不过楚扬的话音落下很长时间却没有任何回应，这让楚扬十分疑惑，却没有放松警惕，依旧是紧紧地注视着四方的情况，他相信那个躲在暗中的人肯定不会离开。

　　“我是巫神。”下一刻，那个充满诱惑的声音再次在楚扬耳边响起。

　　听了这话，楚扬的心脏不由自主的漏跳了一拍，他怎么都没想到这充满诱惑的声音居然是来自巫神，只是这巫神怎么是个女人呢？在他心中一直以为巫神是男人的啊。

　　不过楚扬并不在意巫神到底是男是女，他很清楚巫神找他要做什么，很明显，巫神殿大长老因为被逼出了冰澜物质界，无法继续再为巫神传播信仰了，所以这位巫神是打算要再找一个代言人了。

　　“巫神大人，不知道您找我有什么事情呢？”楚扬尽量表现出一副不卑不亢的模样说道。

　　尽管明白巫神找他的目的，也很清楚巫神的力量无法直接降临在冰澜物质界，但楚扬心中还是很紧张，巫神毕竟是界神啊，即便是在浩瀚无尽的神界那也是一方霸主，而他现在不过是小小的半神级修士，两者之间差距实在是太大了。

　　如果因为言语上的不敬得罪了巫神，那么将来就算他飞升了神界也要东躲西藏，要不然一旦被巫神找到可就万劫不复了。

　　很显然，巫神对楚扬表现出来的态度很满意，听了他的话后，轻声在楚扬耳边说道，“你愿意信仰我吗？”

　　听到这话，楚扬的心脏跳的更快了，尽管早就料到了巫神来找他的目的，但是现在听到巫神真的说出来了，楚扬这心里还真是有些小激动呢！

　　曾经他楚扬是冰澜宫掌握一品真意的两个天骄之一，可以说集万千宠爱于一身，原本楚扬也立志要为冰澜物质界的人族而战，驱逐巫神和海神的信仰，但是自从秦歌出现之后这一切都变了。

　　楚扬默默爱恋了千年的紫彤师姐疏远了他，青阳子等各位原本对他十分宠爱的师尊都无视了他，这一切都让楚扬的心理越来越扭曲，心中的恨意不断滋生，如果不是修为不足的话，楚扬早就忍不住了。

　　如今巫神居然要他的信仰，这对楚扬来说自然是天大的好事儿，如今的他已经不在乎其他人的死活了，只要他自己能活得痛快就行了。

　　“如果我答应了，我可以得到什么？”压抑着心中的激动，楚扬向巫神问道。

　　听了楚扬的话，一阵阵娇笑声在楚扬耳边响起，随即那充满诱惑的声音再次在楚扬耳边响起，“只要你信仰了我，想要什么就有什么。”

　　楚扬听了巫神的话，心中自然不以为然，要是真的跟巫神所说的那样，那么原来的巫神殿大长老也不至于会被逼走，所以对于这种空话，楚扬自然是不相信的，于是楚扬选择了沉默。

　　“还真是个谨慎的小家伙儿呢，看来不给你一点甜头是不行了。”见到楚扬沉默，巫神轻声说道。

　　随着巫神的话音落下，一股股庞大意念忽然出现在了楚扬的脑海之中，这让楚扬心中一凛，本能地就要反抗，然而就在这个时候，楚扬却发现出现在他脑海中的意念居然是无数关于空间切割真意的领悟。

　　“这……”看着那无数领悟，楚扬欣喜若狂。

　　楚扬现在已经是半神级巅峰境界了，只差一步就能够踏入半神级圆满，然后就可以凝聚出本尊神心，踏入真神境，只可惜空间切割真意实在是太难参悟了，楚扬努力了数百年都没能迈出这一步。

　　但是如今有了巫神给的这些领悟，楚扬只需要吸收融合之后，他就有信心很快凝聚本尊神心，踏入真神境了，而一旦踏入了真神境，以他的空间切割真意，在这冰澜物质界上谁还是他的对手？

　　虽然曾经与秦歌那一战没有进行到底，秦歌如今又表现出了足以碾压真神境的实力，但楚扬依旧有自信只要他踏入了真神境绝对可以将秦歌斩杀！

　　“伟大的巫神，请接收我最虔诚的信仰。”楚扬在心中大声说道。

　　话落，一丝丝黑气忽然从楚扬身上的毛孔中冒了出来，在他的身体上游走，这是楚扬将自身信仰献给巫神的表现，从此以后，楚扬便是巫神的信徒，绝对不能再背叛，否则顷刻间就会被巫神灭杀。

　　感受着从身体内冒出来的滚滚魔气，听着巫神在耳边的吩咐，楚扬的脸上露出一丝丝冷笑，随即身体一闪就消失不见了。

　　冰澜宫内，佟掌柜的那座山峰顶上，秦歌和青阳子，老白他们都在大快朵颐，一股股精气不断从秦歌他们身上涌出，自然是因为他们吃的太多了，毕竟那可都是半神级和真神境的海鲜啊。

　　“师姐，来，再吃一个蟹腿儿。”秦歌拿着一个巨大的蟹腿儿，向紫彤献殷勤地说道。

　　紫彤正在慢条斯理的喝着一碗海鲜粥，看见秦歌凑到面前，俏脸顿时羞红，瞪了一眼秦歌，也不言语，见状，秦歌也不在意，将巨大的蟹腿儿放在紫彤面前，又找老白拼酒去了。

　　如今四海宫和巫神殿的余孽已经被青阳子他们全部肃清，使得众人彻底放松了下来，一个个自然是都放肆的胡吃海喝着，一直折腾了很久才终于停了下来。

　　“臭小子，是不是应该让我们进天宫看看去了？”老白满嘴酒气的向秦歌问道。

　　听了老白的话，青阳子他们的目光都向秦歌看了过来，显然这一个个的都惦记着这事儿呢，就等着秦歌点头了。

　　秦歌听了老白的话，嘿嘿一笑，随即在众人紧张的注视下点了点头，顿时就让老白等人松了一口气，然后一个个迫不及待的催促起了秦歌。


第647章 一株葫芦藤

　　秦歌也很想进天宫去看看，毕竟他从来没看过界神器，也想要见识一下，只是从混沌青莲收取了天宫之后就一直在炼化，直到现在都还没有将天宫彻底炼化，秦歌这才没有着急进去。

　　不过混沌青莲也已经将天宫炼化一大半了，天宫的外围部分已经可以进去了，只要不进入核心部分，应该也没什么危险，所以听了老白的话，秦歌这才点头答应了下来。

　　看着众人期盼的眼神，秦歌也不矫情，心念一动，一道青光从秦歌眉心射出，笼罩着老白，青阳子等人向着秦歌眉心紫府内飞去，很快就来到了混沌青莲莲子内的天宫前面。

　　“走吧，进去看看。”站在天宫大门口，秦歌笑着向众人说道。

　　一边说着，秦歌一边就要去牵紫彤的玉手，见状，紫彤一抬手就拍开了秦歌的狼爪，然后迈步向天宫内走去，对此，秦歌也不生气，这样泡妞才有乐趣嘛。

　　走进天宫大门的一瞬间，众人只感觉一阵天旋地转，接着就出现在了一座悬浮在天空中的巨大平台之上，在众人的头上是一颗颗耀眼的星辰，闪烁着诱人的光芒，然而只是看了一眼就会让人深陷其中不可自拔。

　　“都别抬头看！”因为混沌青莲已经将天宫大部分地区都炼化了，所以秦歌自然知道情况，落在平台上后立刻向众人说道。

　　还有些头昏眼花的众人听了秦歌的话，虽然有些不明白是为了什么，却都没有硬来，一个个都没有抬头看头顶上的星空，只是向四周扫视着。

　　这座悬浮在星空中的平台实在是太庞大了，足有冰澜物质界大陆一半大小，而在这座平台之上到处都是一座座一丈高的巨大雕像，这些雕像千奇百怪，有男女老幼的人族，也有飞鸟鱼虫和花草树木，几乎囊括了天地万物。

　　“这里是第一关，需要打败这些雕像才能够进入第二关。”秦歌向青阳子等人笑着说道。

　　听了这话，青阳子等人脸色顿时一变，虽然这些雕像上散发出来的气息都只是真神境初期，但数量实在是太多了，青阳子他们能够战胜十个，二十个雕像，但要是面对一百个绝对不可能战胜，而这里的雕像可是有数十万之多。

　　这让青阳子等人脸色有些发白，这到底是什么人弄出来的天宫啊，仅仅是第一关就这样变态！

　　“不过这第一关已经被炼化了，咱们去下一关吧。”秦歌看着众人紧张的模样，笑眯眯地说道。

　　秦歌的话顿时让青阳子等人大翻白眼，他们还真以为马上要大战一场呢，却没想到根本不需要，想到刚才差点被吓尿，一个个都对秦歌怒目而视，让秦歌赶紧带路。

　　犯了众怒的秦歌嘿嘿一笑，心念一动，一块块如山一般的陨石从星空中降落下来，出现在了平台边缘，并且一块块紧紧挨着，向着前方延伸了出去。

　　“这就是第二关了，本来是需要你们弄出这条路的，不过这第二关也被炼化了，所以也免了。”秦歌笑着说道。

　　如果按照正常闯关的话，青阳子他们在战胜了那座平台上的所有雕像之后就要想办法将悬浮在苍穹顶上的陨石弄下来，铺成一条路，才算是闯过了第二关，进而进入第三关。

　　听了秦歌的话，青阳子不由自主的向着头顶上的星空上看了一眼，顿时就觉得一阵阵天旋地转，身体一个踉跄就差点摔倒，好在旁边的一阳子将他扶住了。

　　“老青，我都告诉你不要向上看了，你怎么就是不听呢。”秦歌一副幸灾乐祸的模样向青阳子说道。

　　听了秦歌的话，青阳子一副心有余悸模样的拍了拍心口，却是不敢再看头顶的星空了，其他人自然更加不敢，要知道青阳子可是他们之中修为最深厚，心境最沉稳的，他都连一眼都扛不住，其他人就更别说了。

　　众人跟着秦歌默默地走上了陨石铺成的路，一步步的向着前方走去，只是他们万万没想到这条路实在是太长了，保守估计都超过了百万里，就算是他们这些真神境高手都走的有些烦了。

　　就在所有人的耐心都被磨得差不多的时候，一抹绿出现在了众人眼中，见状，众人一阵惊喜，一路上只能低头看脚下的灰色石头，早就让人受不了，如今终于有了绿色，自然让人欣喜。

　　“前面那是一株界神一重天境界的葫芦藤，是第三关，还没有被炼化，你们都考虑好了，到底要不要上去看你们自己的意思。”秦歌郑重的向青阳子等人说道。

　　一重天界神境界的葫芦藤？听了秦歌的话，青阳子等人都瞪大了眼睛，一株葫芦藤也能修炼到界神境吗？这对青阳子等人的冲击实在是太强烈了，然而却没有一个犹豫，一个个都向前面继续走去。

　　见状，秦歌笑了笑，也向着前面走去，从混沌青莲那里知道这第三关是一株界神境一重天的葫芦藤的时候，秦歌也觉得很不可思议，但让秦歌更加不可思议的是混沌青莲居然正在炼化这一株葫芦藤。

　　整个天宫分为五重禁制，每一重都是一个关口，混沌青莲如今已经炼化了第一关和第二关，正在炼化第三关的这一株一重天界神境的葫芦藤，那么问题来了，混沌青莲到底是什么境界呢？

　　混沌青莲不仅能够将地球物质界收入其中，更能收取一件界神器，这让秦歌非常想要知道混沌青莲到底多强，只可惜不管秦歌怎么问，混沌青莲都没有回答。

　　“好他娘的大啊！”就在这个时候，晓雪的声音出现在了秦歌耳边，打断了他的胡思乱想。

　　随即秦歌向前看去，顿时也瞪大了眼睛，只见一株通天彻地的葫芦藤出现在了众人眼前，只是这葫芦藤实在是太大了，众人看不到它扎根在什么地方，也不知道它多高，只能看见中间这一段，然而就是这一段居然都要比冰澜物质界还要庞大。

　　葫芦藤的直径绝对超过了百万里，而那一片片生长在上面的叶子都比一块块大陆还要庞大，并且在中间这一段还有一个巨大的紫色葫芦，一股股浩荡的世界之力正从其中释放着。


第648章 吃甜豆腐脑儿的都是异端（上）

　　看着眼前这通天彻地的葫芦藤以及那散发着世界之力的紫色葫芦，秦歌和青阳子他们一样震惊，这可是一重天界神境界的葫芦藤啊，怎么就被栽在这里呢。

　　到了这个时候，秦歌也很想知道这天宫到底是谁弄出来的了，怎么就这么变态呢，前面两关虽然因为被混沌青莲炼化了，秦歌他们并不需要去闯，但是谁都清楚，面对那样的关口，一般的真神境圆满修士都不可能闯过去，唯有大神境的修士才有一丝希望。

　　当然，如果是像秦歌这样掌握了世界真意，并且掌握了一个物质界的绝世妖孽的话，想要闯过前面两关还是很容易的，至于这第三关也是万万不能闯过的。

　　毕竟那可是一重天界神境界的葫芦藤啊，同样拥有世界之力，秦歌就算是能借助地球物质界之力，但是想要战胜这一株葫芦藤，估计难度也会很大。

　　“走吧，上去看看。”秦歌向青阳子等人说道。

　　听了这话，青阳子等人都脸色古怪地看向了秦歌，随后老白向秦歌问道，“你不是说还没有炼化这第三关禁制嘛，咱们现在上去不是找死呀？”

　　“是还没有彻底炼化，正在炼化之中，上去看看还是可以的。”秦歌笑着回答。

　　秦歌的这话一出口，青阳子和老白他们就明白了，秦歌这话的意思就是他正在炼化这一株一重天界神境界的葫芦藤，虽然没有成功，但葫芦藤的力量大部分都会用来抵抗秦歌的炼化，对他们已经没什么危险了。

　　于是众人跟着秦歌继续向前，没有多久陨石路到了尽头，前方是一片葫芦叶子，只是到了近前才越是能够感受到这葫芦叶子的庞大，让秦歌等人再次被震撼了。

　　迈步走上了葫芦叶子，只见叶子上那一条条纹路就是一座座高山，叶子上的绒毛就是一株株参天巨树，秦歌他们走在其间就如同在梦幻国度中一般。

　　不过就在秦歌他们打算在这葫芦叶子上转转，看看有没有什么好东西的时候，一道绿光忽然出现在了秦歌面前，随即绿光一闪，一个身穿绿色长裙，肌肤胜雪，黑发披肩，长得十分可爱的小姑娘出现在了秦歌面前。

　　“坏蛋！”小姑娘气鼓鼓的瞪着秦歌，大声向秦歌骂道。

　　突然出现的小姑娘自然是将青阳子他们吓了一跳，不过当听见小姑娘骂秦歌的时候，青阳子他们立刻都露出幸灾乐祸的模样看起了热闹。

　　秦歌看着眼前的绿裙小姑娘，心中极为郁闷，向小姑娘说道，“是你小青姐姐要炼化你，你跟我生什么气呀。”

　　“不管，反正你就是坏蛋！”小姑娘听了秦歌的话，一边跺脚，一边摇头说道。

　　听了这话，秦歌就更加郁闷了，这绿裙小姑娘自然是葫芦藤的元灵，掌控着葫芦藤的所有力量，只是要炼化她的混沌青莲啊，怎么能因为秦歌是混沌青莲的化身就将所有罪孽都算在他的脑袋上呢。

　　只不过跟女人讲道理是最不明智的，所以听了小姑娘的话，秦歌立刻举手投降向小姑娘说道，“好吧，我是坏蛋，这总可以了吧？”

　　听了秦歌的话，小姑娘还是气鼓鼓的冷哼了一声，随即瞪了一眼秦歌，立刻向秦歌说道，“那你赶快让她住手，要不然我就自爆，跟她同归于尽！”

　　“别啊，冲动是魔鬼！”秦歌听了小姑娘的话，吓得连忙叫道。

　　他可是混沌青莲的化身啊，可以说是混沌青莲的一部分，要是混沌青莲完蛋了，秦歌也好不到哪里去，所以听到小姑娘说要自爆可是将秦歌吓的够呛。

　　这可是一重天界神境界的葫芦藤啊，已经在结出的葫芦中孕育出了一个世界，拥有强大的世界之力，真要是自爆的话，混沌青莲真不一定能够扛得住。

　　小姑娘听了秦歌的话，嘟着嘴说道，“要我不自爆也可以，那就赶紧住手，不许再炼化我了。”

　　“行，你先冷静，我帮你问问。”秦歌听了小姑娘的话，立刻安慰着说道。

　　随后秦歌连忙在心中向混沌青莲说道，“小青姐姐啊，要不然咱们就算了吧，这小丫头性子还挺刚烈的，要是真的让她自爆了，咱们扛不住呀。”

　　“你给我再拖延半个时辰我就能彻底炼化她了。”混沌青莲立刻向秦歌回应。

　　听了这话，秦歌暗自大骂不已，拖延个屁啊，那可是界神啊，秦歌怎么可能拖延的了？只是混沌青莲说完之后就不搭理秦歌了，任凭秦歌怎么劝都没用，这让秦歌想死的心都有了。

　　“你是不是想拖延时间？哼，我就知道你是坏蛋，我要自爆！”就在秦歌叫苦不迭的时候，小姑娘的声音在秦歌耳边响起。

　　听了小姑娘的话，秦歌这叫一个气啊，他这都还没开始拖延时间呢就被识破了，到底还能不能愉快的玩耍了？

　　“别啊，谁拖延时间了？你小青姐姐已经答应了。”秦歌连忙向小姑娘大叫，等到看见小姑娘双眼一亮，秦歌不等小姑娘开口就再次说道，“不过你小青姐姐有一个条件，那就是你要告诉她这座天宫是谁弄出来的？”

　　听到混沌青莲居然还有条件的时候，小姑娘顿时就不高兴了，不过听到条件居然是让她说出这座天宫的主人是谁，小姑娘这才露出了笑容。

　　“你问这个呀，真是太简单了，我们的主人叫做醉红尘，乃是神界大能，非常厉害的哦。”小姑娘十分得意的向秦歌说道。

　　醉红尘？大能？听见这些，秦歌双眼一缩，在神界能被称作大能的那是只有突破了五重天界神境界的修士才有的称呼，秦歌怎么都没想到这座天宫居然是属于一座大能者。

　　不过混沌青莲曾经说过只有大能者才能炼制界神器，既然天宫是一件界神器，那么它的主人是大能自然不足为奇，不过带给秦歌的冲击依旧很大。

　　“那醉红尘前辈呢？”秦歌连忙追问。

　　为了拖延时间，秦歌也是拼了。

　　然而没想到小姑娘听了秦歌的问题顿时脸色一变，随即一股股戾气从小姑娘身上陡然爆发了出来。


第649章 吃甜豆腐脑儿的都是异端（下）

　　绿裙小姑娘虽然只是这一株葫芦藤的真灵，能够操纵整个葫芦藤的力量，但以真灵形式出现在秦歌他们面前，力量自然要弱一些，然而即便是这样，在小姑娘生气瞬间爆发出来的力量却顷刻间就让青阳子等人吐血倒飞了出去，唯有秦歌好一些，却也承受了巨大压力。

　　“妹子呀，你不会是在生我的气吧？”秦歌一脸紧张的向绿裙小姑娘问道。

　　秦歌只是问了那位醉红尘前辈哪里去了，结果这小姑娘就炸毛了，自然是让秦歌十分紧张，至于说被小姑娘气息震伤的青阳子等人，秦歌却是没心思去理会了。

　　听了秦歌的话，原本怒火冲天的绿裙小姑娘双眼红光一闪，似乎就要向秦歌出手，不过就在下一刻，绿裙小姑娘浑身气息瞬间收敛，恢复了平静，只是双眸深处的悲戚没有丝毫减少，显然秦歌刚才的话触动了她的伤心事。

　　“主人已经圣陨了。”绿裙小姑娘一脸哀伤地说道。

　　圣陨？应该就是死了的意思吧，秦歌听了小姑娘的话，心中暗自松了一口气，这要是那位醉红尘还活着，秦歌和混沌青莲收了一位五重天界神之上的大能者的东西，那不是找死嘛。

　　看着绿裙小姑娘一脸伤心的模样，秦歌连忙安慰着说道，“人死不能复生，你就不要伤心了。以后我就是你哥，谁想欺负你要先过我这一关！”

　　听了秦歌的话，绿裙小姑娘顿时就翻了翻白眼，秦歌才刚刚神火境后期，而她可是一重天界神了，秦歌居然说要保护她，这个玩笑一点都不好笑！

　　然而听了秦歌的话，绿裙小姑娘的心情却是好了一些，见状，秦歌连忙趁热打铁向绿裙小姑娘问道，“醉红尘前辈是怎么圣陨的呀？”

　　“怎么？你还要为主人报仇吗？对方可也是一位大能，而且比主人都要厉害，一口唾沫就能淹死你。”绿裙小姑娘听了秦歌的话，一副十分不屑的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌顿时就不乐意了，虽然他现在的实力是有点差，但他可是立志要领悟开天真意的绝世美男子啊，怎么能够被人这样看不起呢？

　　“我就是想听听罢了，算了，既然你不想说，我就不勉强你了。”秦歌向小姑娘说道。

　　虽然被小姑娘看不起让秦歌很不爽，但秦歌还真是不敢瞎说八道，那可是五重天界神以上的大能啊，躲都来不及呢，秦歌当然不会没事儿去招惹那样的存在，现在他的任务就是拖延时间。

　　绿裙小姑娘听了秦歌的话，沉默了一会儿，随即说道，“跟你说说也不是不行，不过我要先问你一个问题，你必须要如实的回答我，要是敢骗我，哼！”

　　“什么问题，你问吧。”秦歌听了小姑娘的话，心中一喜，立刻答应了下来。

　　正愁着没办法拖延住小姑娘呢，却没想到峰回路转，这小姑娘居然真的要讲关于醉红尘圣陨的事情，如此一来，等到小姑娘讲完，混沌青莲估计也就可以将其彻底炼化了。

　　绿裙小姑娘听了秦歌的话，看了一眼秦歌，开口问道，“你是喜欢吃咸豆腐脑儿还是甜豆腐脑儿？”

　　喜欢吃咸豆腐脑儿还是甜豆腐脑儿？这他娘的是什么狗屁问题！秦歌听了绿裙小姑娘的这个问题顿时就懵圈了，完全被打了一个措手不及，不知道该怎么回答了。

　　以本心来说，秦歌当然是咸豆腐脑儿的铁杆儿支持者，但绿裙小姑娘问这个问题显然有用意，秦歌要是回答错了肯定很要命，这让秦歌十分为难。

　　“别考虑，赶紧回答。”只是秦歌正在思考该怎么回答的时候，绿裙小姑娘却向秦歌催促了起来。

　　闻言，秦歌一咬牙，大声说道，“凡是吃甜豆腐脑儿的都是异端！我坚定支持咸豆腐脑儿！”

　　在说出这些话的时候，秦歌的心脏怦怦直跳，一脸紧张地看着绿裙小姑娘，却看见绿裙小姑娘听了他的回答后双眼顿时绽放绚烂贼光，脸上也露出了灿烂笑容。

　　“哈哈，你说的太对了，凡是吃甜豆腐脑儿的都是异端！你现在不是坏蛋了。”绿裙小姑娘大笑着向秦歌说道。

　　听了绿裙小姑娘的话，秦歌心中大大的松了一口气，总算是赌对了。

　　等到绿裙小姑娘笑够了之后，秦歌这才向她问道，“这事儿跟醉红尘前辈有关？”

　　“哼，当然有关系，我和主人都是坚定的咸豆腐脑儿支持者，那个杀死主人的坏蛋却支持甜豆腐脑儿，真是太该死了！”绿裙小姑娘听了秦歌的话，冷哼了一声，咬牙说道。

　　听了绿裙小姑娘的话，秦歌顿时汗颜，只是因为甜豆腐脑儿还是咸豆腐脑儿，两个五重天界神之上的大能居然就生死大战，并且还导致一方圣陨了，这也太荒谬了吧？

　　就在秦歌心中百思不得其解的时候，绿裙小姑娘缓缓地为秦歌讲起了关于醉红尘的事情，让秦歌明白了事情的始末。

　　原来这座天宫的主人醉红尘本是神界的散修，虽然没有大势力和靠山提供修炼资源，但因为醉红尘的修炼天赋实在是太妖孽，修为境界却是突破的极快，只是短短万年就踏入了五重天界神之上的大能境界，成为神界赫赫有名的大人物。

　　而且这醉红尘生性散漫，最喜欢游戏红尘，并且还是一个标准的吃货，尤其喜欢凡人间的各种小吃，本来这也不是什么毛病，只能算是醉红尘的一个小爱好罢了，然而却没想到就是这个小爱好居然害了他。

　　却是有一次醉红尘宴请好友，其间让那位好友品尝自己亲手做的豆腐脑儿，却没想到那位好友居然是甜豆腐脑儿的支持者，而醉红尘却只支持咸豆腐脑儿。

　　于是本来是好友的两个人反目成仇，最终生死大战，醉红尘一招不敌而圣陨。

　　秦歌听了绿裙小姑娘讲的这个故事，早就目瞪口呆，一脸的呆滞了，他娘的，就为了咸豆腐脑儿还是甜豆腐脑儿就生死大战，这也太扯了吧？


第650章 考验

　　虽然说因为咸豆腐脑儿和甜豆腐脑儿之争就让一位五重天界神之上的大能圣陨了，这事儿实在是太扯，让秦歌完全无法理解那些大能是怎么想的，不过秦歌确实是咸豆腐脑儿的铁杆儿支持者，这一点毋庸置疑。

　　“咸豆腐脑儿必胜！小妹儿呀，你放心吧，等我以后成大能了，一定为咸豆腐脑儿正名！”秦歌信誓旦旦的向绿裙小姑娘说道。

　　绿裙小姑娘听了秦歌的话，心情顿时又好了许多，只是看见秦歌只有神火境巅峰的时候，绿裙小姑娘撇撇嘴，脸上又露出了不屑的神色，不过好在并没有出言再打击秦歌了。

　　“哼，大坏蛋，让你得逞了！”就在这个时候，绿裙小姑娘幽幽的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌心中一凛，顿时一头冷汗，紧张地看着绿裙小姑娘，原来这小丫头儿片子居然早就看透了他在拖延时间，只是为什么她始终没有揭穿秦歌呢？这让秦歌心中尽是疑惑。

　　似乎是看出了秦歌心中的疑惑，绿裙小姑娘轻叹了一口气，说道，“要不是看在你是咸豆腐脑儿的支持者，本姑娘早就弄死你了。”

　　秦歌听着绿裙小姑娘的话，心中大呼侥幸，要不是他坚定的支持咸豆腐脑儿，今天还真是要危险了呀！

　　“不过你也别高兴的太早，你们现在不过是过了我这第三关罢了，后面两关你们就不要妄想了，肯定过不去的。”绿裙小姑娘向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌连忙向绿裙小姑娘问道，“绿薇妹妹，你肯定知道后面两关的情况，给哥哥说说呗。”

　　想要彻底掌握这件界神器就必须将所有禁制都炼化，如今混沌青莲只是将这第三关禁制炼化了，后面还有两关，秦歌自然要为混沌青莲打听一下情况了。

　　“告诉你也没用，第四关镇守的是二重天界神，第五关是三重天界神，而你和你的本体加起来也就是一重天界神的力量，想要闯过去简直是痴心妄想。”小姑娘绿薇向秦歌轻声说道。

　　二重天和三重天界神？秦歌听了绿薇小姑娘的话，心中顿时就放弃了继续闯关的念头，虽然说只是一两重天的差距，但双方实力却是天壤之别，一重天界神是绝对不可能战胜二重天界神的，这是神界铁律。

　　正如绿薇小姑娘所说，混沌青莲因为与地球物质界相融，所以拥有一重天界神的力量，至于秦歌完全就是一个搭头，在界神之间的战斗中就是可有可无的存在。

　　于是秦歌听了绿薇小姑娘的话后立刻向混沌青莲说道，“小青姐姐，要不咱们见好就收吧，炼化了前面三重禁制，咱们也算是得到这件界神器了，至于彻底掌握，慢慢来呗。”

　　随着秦歌的话音落下，回应秦歌的只是一声冷哼，却没有任何回话，这让秦歌立刻不安了起来，很明显混沌青莲还要继续炼化天宫，不将其彻底掌握誓不罢休了。

　　“我他娘的这是招谁惹谁了。”秦歌无奈地在心中哀嚎。

　　秦歌与混沌青莲同生共存，要是混沌青莲被毁了，秦歌也要跟着倒霉，只是秦歌还没有建立属于他的大大的后宫，怎么就这么冤死了呢？

　　只是既然是混沌青莲做的决定，秦歌还真是改变不了，只能是硬着头皮上了。

　　“绿薇妹妹，作为坚定的咸豆腐脑儿支持者，你不会眼睁睁地看着战友去送死吧？”秦歌自然不会束手待毙，于是就向绿薇小姑娘求助了起来。

　　听了秦歌的话，绿薇小姑娘瞥了一眼秦歌，缓缓地说道，“就算加上我也没戏，别说两个一重天界神了，就算是一百个加在一起都比不过一个二重天界神，除非……”

　　“除非什么？”秦歌双眼一亮，立刻向绿薇小姑娘问道。

　　本来听到绿薇小姑娘的说一百个界神加在一起都不是二重天界神的对手之时，秦歌的心都沉到底儿了，却没想到绿薇小姑娘来了一个除非，这可把秦歌高兴坏了，只要有除非，那就说明有希望啊。

　　看着秦歌双眼放光的模样，绿薇小姑娘翻了翻白眼，随即向秦歌说道，“除非你能成为主人的亲传弟子，那么在主人圣陨之后你自然是天宫新的主人。”

　　“哈哈，真的吗？那我就拜前辈为师好了，我可是人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的天下第一美男子，前辈他收我做弟子绝对是大赚啊。”秦歌听了绿薇小姑娘的话，顿时大笑着说道。

　　绿薇小姑娘听着秦歌臭不要脸的话，撇撇嘴，向秦歌说道，“神界多少五重天界神想要拜师主人，成为主人的亲传弟子都没成功，你觉得你比五重天界神还厉害？”

　　“话可不是这么说，修为厉害有什么了不起，我相信师父收徒最看重的肯定是天赋，就我这天赋，绝对是天下第一呀，师父他老人家绝对会满意的。”秦歌听了绿薇小姑娘的话，立刻反驳。

　　听了秦歌的话，绿薇小姑娘却是出奇的没有打击秦歌，尽管秦歌只是神火境后期境界，但身为一重天界神，绿薇小姑娘一眼就看出秦歌的骨龄极低，都还不够六百岁，如此年纪，却已经是神火境后期修为了，即便是在神界也算是绝世天骄了，更何况秦歌是来自物质界的了。

　　也正是因为看中了秦歌的天赋，先前绿薇小姑娘虽然看出了秦歌是在拖延时间，却没有揭穿，更是顺势放弃了抵抗，让混沌青莲炼化了第三关的所有禁制，为的就是引出让秦歌拜师的念头。

　　“主人已经圣陨，他满意不满意没人知道，不过主人曾经定下过一些考验，只要你完成了，自然能够成为主人的亲传弟子。”绿薇小姑娘轻声说道。

　　闻言，秦歌暗道一声麻烦，本来以为只需要吹嘘一下就能够拜师的，却没想到还是要完成考验才行。

　　只不过这也要比硬闯强多了，所以秦歌对此并没有抵触，点点头就答应了下来。


第651章 本尊神心（上）

　　如果选择硬闯的话，后面两关要面对二重天和三重天界神，根本就没有办法成功，而现在只需要经过一些考验就可以成为醉红尘的亲传弟子，从而掌握天宫，这就显得轻松容易多了。

　　“好吧，有什么考验你就说出来吧。”秦歌向绿薇小姑娘说道。

　　绿薇小姑娘听了秦歌的话后，笑了笑，直接向秦歌说道，“想要成为主人的亲传弟子，第一个考验就是要领悟一种一品真意，并且需要在一品真意中排名前十！”

　　听到绿薇小姑娘说的第一个考验，秦歌先是愣了一下，随即就大笑了起来，他还以为这考验有多难呢，却没想到第一个考验会是这个，真是一道送分题呀！

　　“你笑个屁呀！一品真意耶，而且还要是排名前十的一品真意，想要掌握可是很难的哟。”绿薇小姑娘见秦歌大笑，气鼓鼓的向秦歌说道。

　　听了绿薇小姑娘的话，秦歌终于止住了大笑，随即直接催动了世界真意，一道道涟漪在秦歌身边荡起，然后这才向绿薇小姑娘说道，“这个够了吗？”

　　“世界真意！我的天呀！”绿薇小姑娘在感受到了秦歌催动的世界真意之后，顿时张大了小嘴儿叫了起来，可爱的大眼睛里面尽是不可思议之色。

　　秦歌看着绿薇小姑娘满脸的不可思议之色，得意的笑着说道，“被吓到了吧？早就告诉你了，我可是人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的天下第一美男子，收我当弟子绝对是大赚的哟。”

　　听了秦歌的话，绿薇小姑娘这才反应过来，眨巴着大眼睛看着秦歌，一脸不相信的模样说道，“你这样的大坏蛋都能掌握世界真意，这还有没有天理了？”

　　绿薇小姑娘的话顿时就让秦歌很受伤，坏蛋就不能掌握世界真意了吗？坏蛋也是有人权的好不好呀！

　　“好吧，第一个考验就算你通过了，下面说第二个考验，千岁内凝聚本尊神心，并且要在真神境就开辟出神力海。”看见秦歌的脸色很难看，绿薇小姑娘收敛神色，一本正经的向秦歌说道。

　　千年内凝聚本尊神心，并且还要开辟出神力海？听了这第二个考验，秦歌原本得意的脸色顿时就垮了下来，这个考验也太难了一点吧？

　　凝聚本尊神心对于秦歌并不难，毕竟秦歌已经掌握了世界真意和阴阳真意，只要闭关苦修个一段时间，将神力修为提升到神火境圆满境界便可以凝聚本尊神心了，这事儿用不了多长时间，百年时间足够了。

　　然而让秦歌在一千岁之前就要凝聚出神力海，这就太困难了。

　　凝聚出本尊神心之后，踏入真神境之后就需要不断积累神力，在丹田命海中凝聚神力海，以此来滋润温养本尊神心，使得本尊神心不断积累力量，只有这样才能够开辟内世界，踏入界神境。

　　只不过凝聚神力海那可是要经历真神境，大神境两个阶段才可以成功的啊，在真神境就要开辟出神力海，这事儿实在是太困难了。

　　“绿薇小妹妹，你不是在玩我吧？”秦歌苦着脸向绿薇小姑娘问道。

　　听了秦歌的话，绿薇小姑娘撇撇嘴，说道，“谁有空玩你呀，这就是主人的考验，你要是完不成就别想成为主人的亲传弟子。”

　　闻言，秦歌心中这叫一个郁闷啊，真神境就要开辟神力海，这事儿恐怕就算是创出开天真意的盘古大神都没有做到吧，醉红尘这个王八蛋居然弄出这样一个考验，这根本就不是诚心要收弟子的样子嘛！

　　“你先别着急发愁，既然主人提出了这个考验，自然会给你通过的机会。”绿薇小姑娘看见秦歌一副愁眉苦脸的模样，笑嘻嘻的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌立刻向绿薇小姑娘看去，连忙问道，“什么机会？”

　　“神晶！”绿薇小姑娘缓缓地吐出了两个字。

　　秦歌听见了这两个字，双眼顿时一亮，因为有盘古大神的记忆传承，秦歌当然知道神晶是什么东西，那可是积累神力最便捷的东西，炼化一枚神晶足以顶的上一个真神境修士一年的苦修了。

　　神晶是神界最珍贵的修炼资源，没有之一，它就是最珍贵的！

　　这是因为神晶内蕴含着无属性的纯粹神力，不管是掌握了什么真意的修士都能够吸收炼化，迅速提升自身神力，绝对是人人梦寐以求的绝对神物。

　　秦歌没想到醉红尘居然还准备了神晶，要知道就算是盘古大神所在的太初神宗都没有多少神晶，即便是盘古大神那样的绝世天骄也不过是每月能够得到一块神晶的供给，而且还是下品神晶！

　　“神晶在哪儿？”秦歌一脸激动地向绿薇小姑娘问道。

　　看着秦歌的模样，绿薇小姑娘笑着说道，“想要呀？嘿嘿，等你先凝聚了本尊神心再说吧，要是你在千岁之前连本尊神心都没有凝聚出来，那后面的也就不用说了。”

　　听到绿薇小姑娘的话，秦歌暗叹可惜，不过凝聚本尊神心这事儿对秦歌真没什么难度，只要秦歌愿意的话，用不了多长时间就能够凝聚出本尊神心的。

　　当然，这事儿肯定是赶早不赶晚的，所以秦歌直接就盘坐了下来，缓缓运转妖仙经，催动世界真意和阴阳真意，汲取四方天地之力，开始修炼了起来。

　　虽然是在天宫之中，但是因为天宫是界神器，所以根本不会影响到秦歌汲取天地之力，甚至因为天宫的关系，秦歌汲取天地之力还变得更加容易了一些。

　　青阳子等人看见秦歌接受考验要凝聚本尊神心，却也没有离去，而是继续留在了天宫之中，他们可都指望着秦歌能够成为醉红尘的亲传弟子，掌控整个天宫，这样的话，他们说不定还能分点好处呢。

　　绿薇小姑娘看见秦歌直接盘坐下来开始凝聚本尊神心，嘴角微微上翘，脸上露出了极为满意的神色，她虽然完全按照醉红尘定下的考验执行，但心里还是很看好秦歌的，毕竟秦歌可是掌握了世界真意，这样一来，只要秦歌通过了考验，掌控了天宫，将来说不定就可以为醉红尘报仇了。


第652章 本尊神心（下）

　　绿薇小姑娘是真的没想到秦歌居然掌握了世界真意，这可是一品真意之首啊，就算是她的主人醉红尘那样万年内成为大能者的绝世妖孽都没有如此天赋，这让绿薇小姑娘对秦歌十分满意。

　　如果说之前被混沌青莲炼化还有那么一丝丝怨气的话，如今早就已经烟消云散了，不过绿薇小姑娘虽然很看好秦歌，但秦歌能不能成为她的主人醉红尘的亲传弟子，掌控天宫，还要靠秦歌自己，绿薇小姑娘是不会给予秦歌丝毫帮助的。

　　随着时间一点点流淌，秦歌完全进入了物我两忘的顿悟状态之中，妖仙经在体内疯狂运转，汲取着四方天地之力，炼化成世界神力和阴阳神力，向着丹田命海中的两个漩涡中灌注进去。

　　与此同时，秦歌的丹田命海中那剩下的七个漩涡也在疯狂的旋转着，也同样凝练着神力，只不过这些漩涡凝聚的神力明显都是无属性神力，却是不会融入那两个漩涡之中。

　　凝聚本尊神心是一个极为漫长的过程，因为修士在掌握真意力量点燃神火之后，需要不断加深对真意力量的参悟，这个过程分为三个阶段，称为真意三境，每提升一境，自身掌握的真意力量都会有极大提升，一直到真意三境的时候才可以凝聚出本尊神心。

　　秦歌如今只是将世界真意和阴阳真意餐悟道一境的程度，不管是凝聚世界神心还是阴阳神心都还早着呢，但现在为了通过考验，秦歌就必须要加快速度了，毕竟这个考验不仅是要在千岁之前凝聚出本尊神心还要开辟出神力海，留给秦歌的时间并不多。

　　而且光是这样闭关参悟肯定进程会十分缓慢，毕竟这样修炼提升的只是神力修为，对于真意力量的参悟只有很有限的作用，好在有青阳子，老白他们做陪练，这可是帮了秦歌大忙了。

　　在接下来的日子里，秦歌盘坐凝练一段时间的神力之后就会找青阳子，老白他们大战一场，从战斗中参悟世界真意和阴阳真意，同时更是借助这个机会参悟极点真意，如此苦修之下，进展自然极快。

　　既然决定要成为醉红尘的亲传弟子，秦歌自然要展现出足够的天赋，所以根本不怕在绿薇小姑娘面前暴露出除了世界真意之外，他还掌握了阴阳真意和极点真意的事情。

　　只不过本来秦歌以为绿薇小姑娘看见他掌握了三种一品真意会被震惊，结果却没想到被绿薇小姑娘狠狠地训斥了一顿，要求秦歌在今后的日子里只能参悟世界真意，将阴阳真意和极点真意都彻底忘记。

　　秦歌一开始当然是被骂懵圈了，不过在得到了绿薇小姑娘的解释后才知道了原因，原来就算是在广袤无边的神界，那些最顶尖的天骄们在成为界神之前也都是只会参悟一种真意，绝不会分心去参悟其他真意的。

　　这是因为想要从大神境踏入界神境需要依靠本尊神心的力量在体内开辟内世界，这是一个极为凶险的过程，其间容不得丝毫干扰，不管是外界还是自身内部的干扰都不行，否则必定会功亏一篑！

　　外界的干扰就不用说了，自身内部的干扰当然就是其他真意力量，所以在没有成为界神之前必须参悟一种真意力量，而成了界神之后，你就算是不想要参悟其他真意力量也不行了。

　　这是因为在成为了界神之后，每提升一重天都需要用另外一种真意力量在体内开辟一个内世界，五重天界神自然就需要掌握五种真意，开辟五个内世界了。

　　能够成为五重天界神就已经可以被称为大能，踏入下一个境界了，不过传说中界神境的极致是掌握九种真意，开辟九个内世界，只不过这样的妖孽在神界也不多见。

　　本来被绿薇训斥了之后，秦歌还真是想要只参悟世界真意的，不过当秦歌听到这个传说之后，却是直接打消了这个念头，九重天界神对应的是九种真意力量，那不就是跟他现在丹田命海中的情况一样吗？

　　如今秦歌的丹田命海中有着九团神火，其中两团神火已经注入了世界真意和阴阳真意，等到秦歌掌握了极点真意后又能够灌注进另外一团神火之中。

　　如此一来，随着秦歌每领悟一种真意，丹田命海中的一团神火就能蜕变成一种真意力量，为他将来成为九重天界神铺路。

　　对于秦歌的“冥顽不灵”，绿薇小姑娘自然是极为愤怒，只不过在秦歌的甜言蜜语之下，绿薇小姑娘终于还是妥协了。

　　在天宫内修炼基本上感受不到时间流逝，在外界过去了将近二十年，而秦歌刚好六百岁了的时候，秦歌终于将世界真意，阴阳真意和极点真意修炼到了三境，可以凝聚本尊神心了。

　　“世界神心，凝！”秦歌轻声在心中喝道。

　　下一刻，丹田命海中那团灌注着世界神力的神火迅速凝聚，转眼间就成了一颗散发着九彩光芒的金丹，转瞬之间，这颗金丹就破碎开来，接着一个散发着九彩光芒，只有拇指大小的秦歌出现在丹田命海之中。

　　这就是以世界真意神力凝聚出来的本尊神心，一股股浩荡的世界神力从九彩秦歌身上缓缓地释放着，扫荡着秦歌的丹田命海，荡漾起一圈圈涟漪。

　　见状，秦歌连忙操纵世界神心收敛力量，然后继续凝聚下一个本尊神心。

　　“阴阳神心，凝！”秦歌再次低喝。

　　随着秦歌的低喝声在丹田命海内响起，灌注着阴阳神力的神火迅速凝聚出一颗闪烁着金黄和银白相间光芒的金丹，破碎之后，又是一个拇指大小的秦歌出现在了丹田命海之中，却是阴阳神心。

　　“极点神心，凝！”收敛了阴阳神心的力量之后，秦歌轻声喝道。

　　丹田命海中被灌注了极点神力的神火这一次凝聚的却不是金丹了，而是一个绽放着黑光的一个黑洞，而在黑洞之中盘坐着一个拇指大小的秦歌，自然就是极点神心了。

　　三个本尊神心的凝聚代表着秦歌正式踏入了真神境，从此之后只需要不断积累神力，开辟出神力海来滋润温养本尊神心就可以了。


第653章 秦歌的野心

　　凝聚出了世界神心，阴阳神心和极点神心之后，秦歌算是踏入了真神境了，虽然只是真神境初期，不过单论神力的话，秦歌现在拥有的神力已经比青阳子这样的真神境圆满修士庞大的多了，毕竟秦歌拥有三个神心，并且还都是一品真意凝聚而成。

　　二十多年的修炼，不仅秦歌取得了巨大进步，青阳子，老白等人也纷纷提升了修为，一个个都达到了真神境圆满境界，随时都可以踏入大神境，飞升神界了，这对他们来说自然是好事儿。

　　“哇咔咔，绿薇小妹妹，怎么样呀？我就说我一定可以一口气凝聚成三颗神心，这下相信了吧？”凝聚成本尊神心之后，秦歌得意的向绿薇说道。

　　站在一旁的绿薇小姑娘听了秦歌的话，撇撇嘴，这才向秦歌说道，“现在你得意有什么用，将来肯定有你哭的时候。”

　　很显然，绿薇小姑娘还在为秦歌不肯听她的忠告生气呢，对于秦歌这种自毁前途而又不知悔改的做法，小姑娘都恨不得将秦歌吊起来每天打一百遍了。

　　听了绿薇小姑娘的话，秦歌嘿嘿一笑，却不以为然，这事儿放在别人身上肯定会听绿薇小姑娘的建议，在成为界神之前只参悟一种真意，但秦歌是一般人吗？当然不是！

　　秦歌之所以敢在成为界神之前参悟多种真意，自然不是因为秦歌傻白甜，而是因为开天真意！

　　没错，就是开天真意！只要秦歌能够在成为界神之前参悟出开天真意，那么不管秦歌在成为界神之前同事参悟多少种真意都没有问题！

　　想要成为界神无非就是在体内开辟出内世界，这事儿不就是开天真意的拿手绝活儿嘛，要知道开天真意可是能够直接开辟出物质界的，所以要开辟出内世界实在是太容易了。

　　所以说秦歌根本不需要听绿薇小姑娘的建议，只需要按部就班的去参悟各种真意，凝聚出各种神心，然后掌握开天真意之后就可以开辟出一个个内世界了。

　　到时候不要说五重天界神了，就是传说中的九重天界神都是小菜一碟了。

　　“可惜这次没能凝聚出虚界神心。”秦歌十分可惜的在心中说道。

　　这次二十多年的苦修，秦歌在参悟世界真意，阴阳真意和极点真意的同时也参悟了一下晓雪，晓舞两人传授的虚界真意，虽然也掌握了一品虚界真意，但只达到了一境，与凝聚本尊神心的程度还差了很多。

　　不过既然掌握了虚界真意，那么凝聚虚界神心自然是迟早的事情，倒也不用急于这一时。

　　如今凝聚开天真意需要的真意力量，秦歌已经参悟出了世界真意和阴阳真意，还差无极真意，混沌真意，无量真意和时空真意四种，再加上极点真意和虚界真意，秦歌丹田命海中的九团神火就只差一个了。

　　“这最后的一团神火要用什么真意呢？”秦歌用心思索着。

　　不管是极点真意还是虚界真意，对于世界真意都有极大的加持作用，将来等到秦歌掌握了其他四种真意之后也能够一起融入到开天真意当中，所以这最后一种真意，秦歌一定要选好，必须是能够融入到开天真意中去的。

　　如果不是这样的话，秦歌将来是没办法利用开天真意来开辟内世界的，毕竟有不能相融的真意力量干扰，开辟内世界肯定会失败。

　　只是到底要选择哪一种一品真意，秦歌还真是不知道了，好在这事儿并不着急，以后再说也是可以的。

　　“绿薇小妹妹，别说这些不开心的了，不如咱们说说神晶的事情吧！”秦歌笑眯眯的向绿薇小姑娘说道。

　　当初绿薇小姑娘对秦歌说凝聚了本尊神心后会有神晶，秦歌已经惦记了很久了，如今他终于凝聚了本尊神心，秦歌自然马上讨要了起来。

　　听了秦歌的话，绿薇小姑娘向秦歌说道，“按照主人当初定下的规矩，想要神晶就必须去深渊猎杀恶魔，猎杀一只三品以下的恶魔可得一块下品神晶，猎杀一只三品到六品以下的恶魔可得一块中品神晶，至于六品以上的恶魔，你现在还没那个本事，就不用跟你说了。”

　　神界分为两个部分，分别是神界大陆和深渊，在神界大陆上生活着各族生灵，而深渊却生活着各种各样的恶魔，不仅天生就是神级高手，更极为凶残，对神界大陆各族有极大威胁。

　　恶魔的实力从低到高可分为一到九品，不过就算是刚出生的一品恶魔都拥有半神级的力量，三品恶魔就已经拥有真神境的力量，而六品以上的恶魔则是拥有界神境的力量。

　　“绿薇妹妹，你确定没有跟我开玩笑吗？”秦歌听了绿薇小姑娘的话，顿时大叫了起来。

　　以秦歌现在的实力，猎杀三品恶魔轻而易举，能够获得下品神晶，这就已经足够秦歌开辟神力海用的了，但关键是这里是冰澜物质界啊，他上哪去找恶魔呢？

　　如果秦歌想要猎杀恶魔的话，他必须先修炼到真神境圆满，踏入大神境，从而飞升神界，但踏入大神境的标志就是开辟神力海，到时候他也用不到神晶了呀。

　　绿薇小姑娘听了秦歌的话，瞥了一眼秦歌，说道，“我现在看见你就生气，谁有空跟你开玩笑！”

　　闻言，秦歌顿时就像是泄了气的皮球一般坐在了地上，他本来还以为凝聚了本尊神心就能够轻而易举的获得神晶来修炼了呢，却没想到到头来是竹篮子打水一场空了，这让秦歌实在是太郁闷了。

　　“你着急什么呀，你现在才六百岁，距离千岁还有四百年，还是很有希望开辟神力海的哟。”看着秦歌郁闷的模样，绿薇小姑娘笑嘻嘻的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌直接送给了绿薇小姑娘一个白眼，四百年就想开辟神力海？真是站着说话不腰疼！

　　本来秦歌还野心勃勃的要成为九重天界神呢，现在被绿薇小姑娘打击的瞬间就没了动力了。


第654章 噬魂恶魔（上）

　　虽然秦歌自命不凡，自我感觉也相当好，但想要四百年就开辟出神力海，这事儿就连秦歌自己都不敢想！况且秦歌可是一口气凝聚了三个本尊神心，想要开辟神力海就更加困难了。

　　秦歌原本的打算是借助神晶来开辟神力海，这样一来，在千岁之前还是有希望通过考验的，却没想到获得神晶的方式居然是去猎杀深渊恶魔，这不是直接堵住了秦歌成为醉红尘亲传弟子的路了嘛。

　　“绿薇妹妹呀，看来我是做不成醉红尘前辈的亲传弟子了，为咸豆腐脑儿正名的重担就交给你了。”秦歌有气无力地说道。

　　听了秦歌的话，绿薇小姑娘嘟嘟嘴，想要出言安慰一下秦歌，却最终只是叹了一口气，这些考验都是醉红尘没有圣陨之前定下的，而当时这座天宫还在神界，自然是没有丝毫问题。

　　只是谁能想到当时那一场大战让醉红尘圣陨，天宫也被打到了冰澜物质界，自然没办法让秦歌去猎杀深渊恶魔了，绿薇小姑娘也向帮秦歌一把，只可惜她只是一株葫芦藤的真灵，根本做不了主啊。

　　轰隆隆，就在气氛有些尴尬的时候，一声惊天动地的巨响在众人耳边响起，并且整个天宫都跟着晃动了起来，这让秦歌等人脸色一变，随即秦歌心念一动，青阳子等人瞬间离开了天宫，出现在了冰澜物质界。

　　“那是什么？”秦歌看着冰澜物质界苍穹上的一道巨大裂痕，向青阳子问道。

　　此时的青阳子等人脸色都极为难看，在听到秦歌的话后，青阳子沉声说道，“这是时空裂缝，看样子是有什么东西要降临在冰澜物质界了。”

　　听了青阳子的话，秦歌心中一动，虽然还不知道是什么东西要降临在冰澜物质界，但不管是什么都对冰澜物质界没什么好处，甚至还会造成极大的破坏。

　　只是那时空裂缝实在是太庞大了，青阳子他们就算是想要将其堵上，那也是有心无力，只能眼睁睁地看着。

　　与此同时，在冰澜物质界的大陆地底深处，身体笼罩在黑袍之中，只露出脑袋的楚扬正盯着前方的一个巨大血池，而血池上方有着一面闪烁着银光的镜子，上面正显示着冰澜物质界苍穹上发生的事情。

　　“伟大的巫神，看来我们的计划就要成功了。”楚扬阴笑着说道。

　　随着楚扬的话音落下，前方巨大的血池之中忽然冒出了无数气泡，接着一个身高足够五丈的巨人从血池中浮了起来，只见这个巨人浑身黑鳞，长相狰狞，脑门儿上长着一只巨大独角。

　　“你做的很不错，本座很满意，这是你应得的。”在楚扬的耳边，一个充满诱惑的声音轻轻说道。

　　话落，一丝丝黑气从楚扬身上释放出来，使得楚扬的气息不断上涨，神力波动越发激烈，最后竟然停留在了真神境圆满的程度！

　　只是二十多年的时间，楚扬便从神火境巅峰直接踏入了真神境圆满，这要是让人知道了肯定会大吃一惊，而对于这一切，楚扬仿佛早就习惯了一般，一点都没有惊讶，只是平静的接受这一切。

　　等到气息平静下来之后，楚扬睁开眼睛，双眸中凶光一闪，接着楚扬开口说道，“伟大的巫神，有了这个神之分身，您真的可以炼化冰澜物质界的世界之心吗？”

　　神之分身，这是只有界神境高手才能够弄出来的东西，为的就是让自身意识降临在物质界中，只不过想要炼制一尊神之分身要付出极为庞大的代价，普通界神根本就无法承受，巫神也是咬紧牙才下定决心弄这个分身的。

　　当初巫神只是想要在冰澜物质界传播信仰，获取信仰力量，对于冰澜物质界的一些隐秘事情知道的不多，关于冰澜物质界的世界之心还没有被炼化的事情，巫神还是从楚扬这里知道的。

　　当知道了这个消息之后，巫神大骂自己糊涂，怎么早就没有想到这个问题呢，要知道她既然能够在冰澜物质界传播信仰不就是因为冰澜物质界的世界之心没有被炼化吗？否则的话，她根本就不可能在这里传播信仰的啊！

　　当然，在知道了这个消息之后，巫神自然对冰澜物质界的世界之心起了觊觎之心，如果她能够炼化了冰澜物质界的世界之心，她就可以成为冰澜物质界之主，如此一来，整个冰澜物质界的信仰都会是她一个人的了。

　　而且成为了一个物质界之主，她就可以将一个分身永远留在冰澜物质界，将来就算是她在神界闯了多大的祸，惹了多强大的仇敌都不用担心了，因为就算是本体被灭了，她还有分身在冰澜物质界。

　　所以尽管付出的代价让巫神极为肉疼，但巫神最后还是决定要炼制一尊分身，而这件事情就交给了楚扬，如今只差最后一步就能够大功告成了。

　　“怎么？你在怀疑本座吗？”听了楚扬的话，巫神寒声说道。

　　闻言，楚扬浑身一哆嗦，连忙跪下向巫神说道，“伟大的巫神请恕罪，我当然不敢怀疑您，只是我听说想要炼化世界之心需要掌握世界真意，这才有此疑问。”

　　“哈哈，你说的倒也没错，只不过掌握了世界真意的话只是能够在炼化世界之心的时候轻松一些，但并不是说没有世界真意就一定不能炼化世界真心。”巫神听了楚扬的话，大笑着说道。

　　听了这话，楚扬心中一动，连忙问道，“巫神大人，这是真的吗？没有世界真意要怎么炼化世界之心呢？”

　　“哼！做好你自己的事情，这是你该问的吗？”楚扬的话刚落下，一声冷哼就在他的耳边响起。

　　楚扬听了巫神的话，跪在地上的身体趴的更低了，双眸凶光不断闪烁，但是口气却是一副诚惶诚恐的模样，向巫神说道，“是，伟大的巫神，属下知错了。”

　　听了楚扬的话，巫神再次冷哼一声，接着说道，“继续加大血祭的力量，本座麾下的噬魂恶魔马上就可以降临冰澜物质界了，只要收集到足够的灵魂，本座的意识就可以与分身融合，彻底降临了。”

　　闻言，楚扬不敢怠慢，连忙催动血池的力量，而随着楚扬的催动，冰澜物质界苍穹上的裂缝越来越大，一声声鬼哭狼嚎的声音从其中缓缓传出。


第655章 噬魂恶魔（下）

　　冰澜物质界的大陆上，秦歌，青阳子他们都看着苍穹上的庞大裂缝，听着从裂缝中传来的一声声鬼哭狼嚎，脸色都很难看，因为此时从裂缝中传出来的气息极为邪恶，明显不是一件好事儿。

　　“准备吧，看来是一场恶战了。”青阳子沉声向周围众人说道。

　　听了青阳子的话，老白等人点了点头，一个个都做好了准备，秦歌同样如此，然而感受着从裂缝中传来的气息，秦歌忽然心中一动，向青阳子问道，“老青，你说会是什么东西呢？不会是深渊恶魔吧？”

　　闻言，青阳子点了点头，开口说道，“从气息上判断很可能就是深渊恶魔，问题是哪一种深渊恶魔，如果只是普通恶魔那还好，要是噬魂恶魔，那可就糟了。”

　　听到青阳子说很可能是恶魔的时候，秦歌心中就激动了起来，他刚才还发愁到哪里去寻找恶魔的，没想到马上就有恶魔送上门来了，这不是给他来送神晶来了嘛！

　　能够降临在物质界的只能是大神境以下的修为，如此实力的恶魔，秦歌轻而易举就能够解决，只是秦歌对于恶魔的种类还是有些不了解，听到噬魂恶魔，连忙向青阳子询问了起来。

　　经过青阳子的解释，秦歌这才明白了一些，在神界的深渊之中，大多数恶魔都是以吞食血肉为主，只有极少数一些恶魔是以各族生灵的灵魂为食，被称作噬魂恶魔。

　　如果是一般恶魔，以青阳子他们现在的实力，自然可以轻易对付，但要是噬魂恶魔的话，那对付起来可就困难多了，肯定要付出极大代价，尤其是冰澜物质界普通生灵，将会遭受毁灭性的重创。

　　所以听了青阳子的话，秦歌虽然对于可以猎杀恶魔这事儿很高兴，不过秦歌也觉得最好不要来噬魂恶魔。

　　“咦？老青，你说我现在是不是可以去炼化世界之心了呢？”就在众人密切注视着苍穹上的裂缝的时候，秦歌忽然想起了一件事情，连忙向青阳子问道。

　　听了秦歌的话，青阳子等人先是一愣，随即一个个都狂喜起来，青阳子更是大笑着向秦歌说道，“可以，当然可以，而且必须马上就去炼化，你要是能马上成为冰澜物质界之主，这些恶魔就没办法进来了。”

　　秦歌只是一时想到了这件事情，却没想到青阳子等人这样大的反应，只是听到那些恶魔进不来了，却是让秦歌犹豫了，他还想着要猎杀恶魔去换神晶呢！

　　对于秦歌的性格和想法，青阳子等人现在清楚得很，看见秦歌脸上的犹豫神色，他们就知道秦歌在想什么了，于是青阳子向秦歌大骂着说道，“你还犹豫个屁啊，等你炼化了世界之心，成了冰澜物质界之主，整个冰澜物质界之力都是你的，想要开辟神力海还不是分分钟的事儿啊！”

　　“我了个大去！你怎么不早说！”听了青阳子的话，秦歌跳着脚大叫了起来。

　　秦歌想要猎杀恶魔换取神晶无非就是想要开辟神力海，毕竟汲取天地之力凝聚神力实在是太慢了，但正如青阳子所说，只要秦歌成为了冰澜物质界之主，那就等于是掌握了整个冰澜物质界之力，开辟神力海还不是简单的不要不要的了啊！

　　没时间跟青阳子他们瞎扯了，秦歌心念一动，世界神心直接从秦歌的丹田命海中飞出，释放世界神力，笼罩整个冰澜物质界，寻找世界之心所在的那个空间。

　　在秦歌刚刚掌握世界真意，降临在冰澜物质界的时候，秦歌就曾经感应到了冰澜物质界的世界之心，而现在他已经凝聚成了世界神心，想要寻找冰澜物质界的世界之心就更加容易了。

　　只是眨眼间，世界神心就寻找到了冰澜物质界的世界之心，下一刻，世界神心小小的身躯一晃，瞬间就冲进了冰澜物质界世界之心所在的那个空间，来到了冰澜物质界的世界之心面前。

　　每一个物质界的世界之心都是同一个模样，只不过不是心脏的模样，而是一颗六棱形的水晶，晶莹剔透，蕴含着无穷玄妙，而炼化的方法也很简单，只需要用本尊神心直接吞下去就行了。

　　当然，这个炼化的方法看似简单，却不是任何一个凝聚了本尊神心的修士都能够尝试的，因为在世界之心内蕴含着整个物质界的力量，要是吞下去无法承受的话，下场自然是被撑死。

　　所以能够最容易炼化世界之心的只有掌握了世界真意的修士，不仅不会被撑死，而且世界之心和世界神心还会相辅相成，孕育出更强的力量。

　　秦歌的世界神心在看见冰澜物质界的瞬间就张嘴将其吞了下去，下一刻，世界神心就和冰澜物质界的世界之心融合在一起了，整个炼化过程只持续了几个呼吸的时间，快到令人发指！

　　在炼化世界之心的瞬间，秦歌瞬间就感受到了整个冰澜物质界的力量，感受到了整个冰澜物质界上的天地万物，这让秦歌无比激动。

　　“哇咔咔，我果然是天下无敌的美男子呀！”秦歌兴奋的大叫。

　　下一刻，秦歌心念一动，世界神心回到了秦歌的丹田命海之中，随即秦歌便运转起了妖仙经，顿时，周围天地间无穷无尽的天地之力就向秦歌涌了过来，灌注进秦歌体内之后被凝聚成了世界神力，阴阳神力和极点神力。

　　整个凝聚神力的过程极快，一滴滴雨点一般的神力落在秦歌的丹田命海之中，聚集在秦歌的三颗本尊神心周围，迅速的扩充着范围，向着神力海前进着。

　　秦歌内视着丹田命海，看着各种神力凝聚的速度，自然更加激动，果然还是物质界之主牛叉啊！

　　“成功了吗？”青阳子等人看着秦歌兴奋的模样，连忙向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌得意地点了点头，见状，青阳子等人都松了一口气，随即青阳子连忙向秦歌说道，“那你赶紧的，将那时空裂缝关闭。”

　　不过就在青阳子的话刚落下，一声声嚣张大笑从时空裂缝中传出，接着一只只浑身黑鳞，长着利爪和长尾的红眼恶魔从裂缝中钻了出来，正是青阳子他们最不想看到的噬魂恶魔。


第656章 暴怒的巫神

　　尽管出现的是青阳子他们最不想看见的噬魂恶魔，不过青阳子等人只是脸色有些难看，却并没有慌张，尤其是在知道秦歌已经成功炼化了冰澜物质界的世界之心以后，就更没什么好担心的了。

　　只见一只只修为至少都是真神境初期的噬魂恶魔从裂缝中钻了出来，一个个嚣张，肆意释放着气息，铺天盖地的魔气迅速布满整个苍穹，将一切都遮掩住了。

　　“你小子不是想要将他们都放进来后来一个一网打尽吧？”看着一只只噬魂恶魔闯进了冰澜物质界，老白向秦歌问道。

　　听了老白的话，秦歌点了点头，他正是这样打算的，这可是获取神晶的好机会，自然不能错过，然而老白看见他们看见秦歌点头却是脸色一变，青阳子更是向秦歌说道，“你可悠着点，别玩火自焚。”

　　“放心吧，我有分寸。”听了青阳子的话，秦歌笑着回应。

　　与此同时，冰澜物质界大陆地底空间中，楚扬静静地看着前方的镜子，双拳握着，脸上尽是激动之色，而在他耳边也再次出现了巫神的声音，“哈哈，太好了，继续加大血祭之力，本座麾下有百万噬魂恶魔，这一次要全部都进来！”

　　听了巫神的话，楚扬的心里一颤，一开始的时候，巫神只告诉他将会有一万个噬魂恶魔降临，结果现在居然变成了百万只噬魂恶魔，如此一来，整个冰澜物质界的生灵岂不是会被吞噬干净？

　　只不过如今的楚扬已经没有丝毫反抗巫神的力量，只能听从巫神的命令，继续催动血池献祭，将苍穹中的裂缝扩大，让更多的噬魂恶魔涌入冰澜物质界，而先涌入冰澜物质界的那些噬魂恶魔已经开始扑向冰澜物质界大陆上的各族生灵了。

　　“准备，一定要守护好各族生灵。”青阳子见到一只只噬魂恶魔向下方扑来，沉声喝道。

　　听了青阳子的话，秦歌轻声一笑，然后向青阳子说道，“别担心，有我这天下第一美男子在这里，谁敢放肆？”

　　众人听了秦歌的话都翻了翻白眼，都到了这个时候了，秦歌居然还有心思说这个，不过秦歌的话却让众人的心情轻松了不少，只是噬魂恶魔实在太多，铺天盖地的涌下来，谁的心中都没底。

　　“哇哈哈，好美味的灵魂味道啊，兄弟们，放开了吃啊！”冲在最前面的一只真神境圆满境界的噬魂恶魔大吼着。

　　话落，只见这只噬魂恶魔大嘴一张，无穷吸力从其嘴里涌出来，向着下方大陆的生灵笼罩了过去，这就是噬魂恶魔的攻击手段，凡是被其吐出的吸力笼罩的生灵都会被吸走灵魂，成为噬魂恶魔的食物。

　　随着冲在最前面的噬魂恶魔出手，跟在他后面的噬魂恶魔们纷纷张开大嘴，也吸食了起来，看见这一幕的青阳子等人都紧张了起来，一个个神力喷涌，就要阻止这些噬魂恶魔。

　　然而还没等到他们出手，一声声惨叫就从这些噬魂恶魔嘴里爆发出来，接着青阳子他们就看见那些噬魂恶魔仿佛是撞在了什么东西上一样，一个个头破血流，模样一个比一个惨，尤其是冲在最前面的那只噬魂恶魔，被后面的那些噬魂恶魔压在身上，虽然每被压成肉饼，却也骨断筋折，极为凄惨。

　　“这……”青阳子不可思议地叫道。

　　随即青阳子等人都向秦歌看了过去，在看见秦歌一脸贱笑的时候自然都明白这事儿是秦歌做的，青阳子立刻向秦歌问道，“这就是物质界之主的力量？”

　　闻言，秦歌点了点头，虽然刚刚才炼化了冰澜物质界的世界之心，但是秦歌的世界神心与冰澜物质界的世界之心融合的实在是太完美了，只是转眼间就掌握了整个冰澜物质界的所有力量。

　　如果要比如今掌握的世界之力的话，秦歌已经比混沌青莲还要厉害了，即便是那些刚刚开辟内世界的界神也无法与秦歌相比。

　　那一只只噬魂恶魔撞上的正是秦歌催动冰澜物质界的世界之力布置的屏障，只要秦歌还在，冰澜物质界还在，这些冰澜物质界就甭想吸食任何一个生灵的灵魂。

　　看见秦歌点头，青阳子等人心中震撼，尽管早就知道物质界之主厉害，却没想到居然能够做到如此地步，真是让他们大开眼界了。

　　“哇咔咔，神晶小宝贝儿们，小爷来啦！”就在青阳子等人一脸震撼看着秦歌的时候，秦歌大笑一声，一飞冲天。

　　刚才秦歌已经跟绿薇小姑娘说好了，这些噬魂恶魔最强的也只是真神境圆满，是三品之下的恶魔，秦歌猎杀一只就能够得到一块下品神晶，猎杀的越多，得到的神晶自然越多。

　　为了神晶，秦歌自然要拼命了！

　　下一刻，血炼银枪就出现在了秦歌手中，神界神力结合冰澜物质界的世界之力，秦歌一招横扫千军过去便有上百个噬魂恶魔死在了秦歌的抢下，接着秦歌就像是虎入羊群一般开始了猎杀。

　　在三个本尊神心的神力支持下，秦歌如入无人之境，手中银枪不断收割着一只只噬魂恶魔的生命，并且因为有冰澜物质界的世界之力支撑，秦歌消耗的神力也很少，就算有再多的噬魂恶魔都不够秦歌杀的。

　　地底空间之中，通过前方的镜子看见外面情况的楚扬早就瞪大了眼睛，他没想到秦歌面对噬魂恶魔居然一点事情都没有，而且还轻易的斩杀了一大片，一大片的噬魂恶魔，这到底是怎么回事呢？

　　巫神之所以会选择噬魂恶魔进攻冰澜物质界，自然是因为噬魂恶魔不仅能够吸食灵魂，更能够在大战中影响对手的心神，占据极大优势，结果秦歌居然丝毫没有受到影响，自然是有些不可思议。

　　“该死！该死！本座要杀了你！”楚扬的耳边传来了巫神的怒吼。

　　楚扬听着巫神的怒吼，知道现在绝对不能够招惹巫神，只能静静地沉默着，以免引火烧身。


第657章 憋屈死了

　　巫神原本是想要噬魂恶魔收集到足够多的灵魂注入到她的这个分身当中，这样她的意识就能够降临在分身上，真正进入冰澜物质界，却没想到会出现这样的变故。

　　看着成片的噬魂恶魔被秦歌斩杀着，巫神的怒火冲天，以她的眼力如何看不出秦歌已经炼化了冰澜物质界的世界之心，成为了冰澜物质界之主，如此一来，她就算意识能够降临在分身上又有什么意义呢？

　　当初巫神听楚扬说过秦歌掌握了世界真意，只是巫神并没有放在心上，她很清楚想要炼化一个物质界的世界之心必须要凝聚出世界神心，所以在她看来时间很充裕，等到秦歌凝聚出世界神心的时候，她早就将冰澜物质界的世界之心给炼化了。

　　万万没想到啊，秦歌居然比她快了一步，如今真的是一步错步步错了。

　　被秦歌斩杀的噬魂恶魔只不过三品以下的恶魔，就算全部被秦歌斩杀干净，巫神也丝毫不会生气，但让她就这么算了，巫神做不到，抢了她的东西就必须付出代价！

　　“楚扬，该是你为本座效忠的时候了。”冰寒刺骨的声音在楚扬的耳边响起。

　　听了巫神的话，楚扬浑身一哆嗦，先前一言不发就是担心会触怒巫神，希望巫神能够因为愤怒而忽视了他的存在，却没想到还是没能躲过去，该来的总还是来了。

　　当初在信仰了巫神之时，楚扬就已经明白早晚会有这一天，但为了能够拥有更强的力量，楚扬毫不犹豫的出卖了自己的信仰，为的就是有朝一日可以找秦歌复仇。

　　但是看见秦歌斩杀那些噬魂恶魔就跟呼吸一样简单，楚扬就已经明白自己找秦歌报仇的愿望已经不可能实现了，这让楚扬心中充满了凄凉和不甘，为什么他就要落得如此下场呢？

　　“是，伟大的巫神！”楚扬沉声说道。

　　楚扬很想反抗，但他很清楚自己根本不是巫神的对手，即便出现在他身边的只是巫神的意识力量，那也依旧不是他能够抗衡的，倒不如直接认命吧。

　　巫神倒是没想到楚扬居然没有丝毫反抗的念头，有些诧异，随即冷笑了一声，向楚扬说道，“你倒是有自知之明，很好！既然如此，本座就会给你一个机会，将你的灵魂带到深渊，为你重塑肉身，将来你或许还有报仇的机会。”

　　闻言，楚扬先是一愣，然后马上就跪拜了下来，大声说道，“多谢巫神大人！”

　　楚扬本以为难逃一死，所以才没有做反抗，却没想到竟然为自己赢来了如此机会，顿时，楚扬双拳紧握，双眸中精光闪烁，看着前方镜子中的画面，咬牙切齿地说道，“秦歌，我一定会杀了你，一定会！”

　　只不过就在楚扬的话刚落下，他身上的黑气就汹涌地向外涌出，将他彻底包裹了起来，接着一团光芒从楚扬身体内涌出，却是楚扬的真灵。

　　随后一个很小的漩涡出现在那团光芒上空，将这团光芒吞噬了进去，从此冰澜物质界再也没有楚扬这个人，而神界的深渊却多了一个名为楚扬的恶魔。

　　包裹着楚扬肉身的黑气迅速将楚扬身躯内的精华彻底分解，随即向着血池内的庞大身躯笼罩了过去，在这个过程中那滚滚黑气凝聚成了一个六芒星阵，落在了庞大恶魔身躯上面。

　　嗡嗡嗡，那庞大恶魔身躯颤抖了起来，接着血池内的血水迅速被恶魔身躯吸干，庞大恶魔缓缓睁开了眼睛，闪烁着红光的双眼中尽是愤怒。

　　举起双手，庞大恶魔活动了一下身躯，接着站了起来，抬头向着上方看去，随即身体一晃，便消失在了地底空间之中。

　　与此同时，冰澜物质界的大陆上，青阳子等人都看着站在苍穹上的秦歌，而此时的秦歌已经顺利地将所有涌入冰澜物质界的噬魂恶魔斩杀了，苍穹上的巨大裂缝也消失不见了。

　　“绿薇妹妹，百万下品神晶哟，你可不许耍赖。”秦歌向天宫中的绿薇小姑娘说道。

　　听了秦歌的话，绿薇小姑娘哼了一声，随即就给了秦歌百万下品神晶，只是下品神晶而已，醉红尘可是五重天之上的大能，财富自然极为庞大，不要说这些下品神晶了，就算是极品神晶那都是以亿为单位计算的。

　　感受到了绿薇给出的下品神晶气息，秦歌顿时就笑了，这一趟辛苦总算是没白费。

　　秦歌当然没有着急去炼化神晶，开辟神力海，而是向着下方看去，下一刻，一个庞大的黑色恶魔身躯就出现在了秦歌的面前。

　　“巫神？”看着眼前的庞大恶魔，秦歌轻笑着问道。

　　听见秦歌的话，巫神自然没有否认，阴笑着说道，“没错，正是本座！”

　　“咦？你长得这么难看，声音倒是还挺好听的呀！”听了巫神的话，秦歌顿时睁大了眼睛，一副十分惊讶的模样，大声向巫神叫道。

　　巫神听了秦歌的话，顿时双眸喷火，她这个分身自然不能与她的本体相比，即便是在恶魔之中也算是难看的，但秦歌居然敢这样说出来，那就是罪大恶极！

　　“小子，找死！”巫神怒吼。

　　话落，从巫神分身的体内涌出无尽黑气，浩瀚神力喷涌，接着巫神就一掌向秦歌拍了过去，而对于自己的这一掌，巫神相当有自信，似乎已经看见秦歌被她拍死的那一幕了。

　　在巫神看来，秦歌虽然炼化了冰澜物质界的世界之心，但绝不可能在这么短的时间内就彻底融合，自然也就无法彻底掌控冰澜物质界的力量，所以她只要将秦歌彻底斩杀，夺取世界之心，自然还有机会成为冰澜物质界之主。

　　只是就在下一刻，巫神就发现他的全身力量都被禁锢了，不仅如此，她体内的神力居然迅速地在流失着。

　　“不，这不可能！”巫神怒吼。

　　巫神怎么都不敢相信秦歌居然已经彻底和冰澜物质界的世界之心融合了，掌控了整个冰澜物质界的力量，但事实就在眼前，看着正在被冰澜物质界之力消磨的身躯，巫神感觉万分憋屈，然后就没有然后了！


第658章 开辟神力海

　　看着巫神分身在憋屈中被冰澜物质界的世界之力磨成了齑粉，秦歌嘿嘿笑了起来，他当然不会跟巫神硬拼了，自然是要用最简单的办法将其斩杀。

　　尽管巫神分身也只有真神境圆满境界，但作为界神，巫神对于真意力量的领悟肯定要比秦歌强大了太多，秦歌要是逞强跟巫神分身硬拼的话，那发生什么意外都有可能。

　　所以秦歌直接就催动了冰澜物质界的世界之力将巫神分身抹杀了，干净利落的解决了最大的麻烦，这才是王道啊。

　　青阳子等人看见巫神分身被磨成了齑粉，一个个也都松了一口气，随即青阳子向秦歌说道，“除恶务尽，你赶紧将巫神和海神在这里的信仰彻底抹除。”

　　听了青阳子的话，秦歌点了点头，随即催动了世界真意之力，结合冰澜物质界的世界之心，意识瞬间笼罩了整个冰澜物质界，探索着巫神和海神的信仰，将巫神和海神的信徒一个个抹杀。

　　让秦歌没想到的是在冰澜物质界的无尽深海之中居然也有一个海神分身正在炼制之中，要不是秦歌融合了冰澜物质界的世界之心，光靠他的世界真意力量想要发现海神分身还真是有些困难。

　　不过既然发现了，秦歌自然不会客气，直接将海神分身也抹除了。

　　至此，巫神和海神的信仰全部从冰澜物质界中抹除了，并且从今天开始，不管是哪一个界神想要在冰澜物质界传播信仰都不可能了，整个冰澜物质界的信仰之力将会是秦歌一个人的了。

　　“哇咔咔，爽！”秦歌大笑着在心中吼道。

　　在抹除了巫神和海神在冰澜物质界的信仰之后，秦歌就发现从冰澜物质界的世界之心中不断涌出信仰之力，通过世界神心传递给了秦歌，而整个冰澜物质界可是比地球物质界的十倍还大，秦歌获取的信仰之力自然更加庞大。

　　仔细地感受着涌出的信仰力量对于悟性的提升，秦歌感觉整个人都要飘了起来。

　　“秦歌，冰澜物质界交给你守护，我们也就放心了，这里也没我们什么事儿了，所以我们打算要飞升神界了。”就在秦歌感受着飘飘欲仙的玄妙之时，青阳子的声音在秦歌耳边响起。

　　青阳子等人都已经是真神境圆满境界了，只差最后一步就能够踏入大神境，飞升神界，不过为了守护冰澜物质界这才一直压制修为，没有破境，但现在秦歌已经是冰澜物质界之主了，他们也就没什么好担心的了。

　　听了青阳子的话，秦歌点了点头，人各有志，秦歌自然不会强求青阳子他们留在冰澜物质界。

　　“那咱们就在神界有缘再见了。”秦歌笑着说道。

　　闻言，青阳子等人笑了笑，神界浩瀚，一个庞大的物质界在神界也就是如同沙尘一般，这一别恐怕在神界也就没有再见面的机会了，所以对秦歌说的话自然也都没有在意。

　　随后青阳子等人一个个破境踏入大神境，飞升前往了神界，而看着他们都离开之后，秦歌直接找了一个安静的地方，准备开始开辟神力海了。

　　虽然说踏入大神境才能够积累足够的神力开辟神力海，不过那是在没有神晶支撑，只靠自身汲取天地之力凝练神力的情况下，有了神晶自然就不一样了。

　　秦歌盘坐在这个安静的山谷中，周围堆着百万颗夏下品神晶，缓缓运转妖仙经，三颗本尊神心闪闪发光，开始汲取神晶内的神力。

　　因为神晶内蕴含的都是无属性的纯粹神力，根本不需要炼化，汲取之后直接就能够化作相应的神力，所以秦歌丹田命海中的三个本尊神心周围的神力自然迅速攀升。

　　一颗下品神晶足够一般真神境修士修炼一年所需了，现在秦歌周围堆放着百万颗下品神晶，这就是相当于一个真神境修士修炼百万年了，凝聚神力海自然不在话下。

　　随着时间迅速流逝，秦歌丹田命海内三个本尊神心周围的神力越来越多，越来越凝聚，从无形化作有形，从气态蜕变成液态，最后又从小池塘化作了一片片汪洋大海。

　　既然被称作神力海，那么所拥有的神力自然要广阔如海才配得上这个称号！

　　只不过这应该是大神境初期开始开辟，到大神境圆满境界才能够真正完成的事情，却让秦歌在真神境就给完成了，而等到秦歌将百万神晶内蕴含的神力都汲取干净之后，秦歌丹田命海中的三片神力海彻底开辟成功。

　　此时此刻，如果不论其他，光是比神力的话，拥有三个神力海的秦歌比起一般的大神境圆满修士都要庞大的多了，这让秦歌对于这次的收获十分满意。

　　再加上炼化了冰澜物质界，掌控了整个冰澜物质界的力量，秦歌这次的收获堪称造化。

　　缓缓伸了一个懒腰，秦歌向着周围已经化作粉末的神晶，这次修炼的时间并不算长，毕竟只是汲取神晶内的神力，又不需要参悟各种真意力量。

　　“不直到还有什么考验呢。”秦歌轻声自语。

　　话落，秦歌心念一动，出现在了天宫前方，随即迈步走进天宫，来到了那一株通天彻地的葫芦藤的第一片叶子上，看着正盘坐修炼那个紫色身影，秦歌嘴角上翘，笑着走了上去。

　　“师姐抱抱！”秦歌一脸贱笑地说道。

　　盘坐修炼的自然是紫彤，她并没有跟着秦歌他们一起出去，而是留在天宫这里修炼，此时听见秦歌的话，紫彤抬头向秦歌看了过来，俏脸羞红的瞪了秦歌一眼。

　　秦歌当然不指望这次能得逞，更何况还有一个大灯泡盯着他呢，所以只是嘿嘿一笑，就将目光看向了站在旁边的绿薇小姑娘。

　　“绿薇妹妹，还有没有考验呀？”秦歌笑着向绿薇小姑娘问道。

　　拥有了地球物质界和冰澜物质界之后，秦歌自然更加体会到了世界之力的强大，所以对于这座天宫，秦歌当然也是势在必得！


第659章 雷霆真意

　　因为是秦歌的世界神心炼化了冰澜物质界的世界之心，所以尽管秦歌是混沌青莲的转世分身，但这冰澜物质界的世界之力依旧是只属于秦歌自身，不会与混沌青莲分享。

　　另外因为秦歌和混沌青莲的关系，秦歌也能从地球物质界中借来一些世界之力，当然，这要在混沌青莲同意的情况下，只是不管怎么样，秦歌现在能够拥有的世界之力已经相当不错了。

　　只不过就算是这样，秦歌也不敢保证他就已经是界神境修士的对手，毕竟每提升一个境界，修士不管是对自身神力还是真意力量的掌控都会大幅度提升，绝不是单单拥有世界之力就能够弥补上的。

　　如今秦歌得罪了巫神和海神，将来一旦飞升神界，自然有可能面对他们的报复，尽管说神界浩瀚，双方碰上的机会很小，但身为界神，如果真的下狠心寻找的话，找到秦歌想必也不会太困难。

　　所以秦歌必须要未雨绸缪，神力和真意力量的掌控上不是一朝一夕就能够提升的，但在世界之力这事儿上，秦歌只要能够通过醉红尘的考验，成为天宫主人，自然也就可以获取更多世界之力。

　　这样一来，就算是秦歌在自身神力和真意力量的掌控上面与界神相差很大，但在掌握了天宫拥有的世界之力后最起码保命的力量还是会提升一些的。

　　绿薇小姑娘听了秦歌的话，眯着眼睛盯着秦歌，本来绿薇小姑娘以为秦歌要到了神界才能够开辟神力海了，却没想到这家伙运气居然这样好，上赶着有恶魔送上门，倒是帮助秦歌完成了这个考验。

　　“你说实话，将来是不是想要冲击九重天界神？”绿薇小姑娘没有着急告诉秦歌下一关考验是什么，而是向秦歌问了起来。

　　听了这个问题，秦歌诧异地看了一眼绿薇小姑娘，没想到居然被她看出来了，不过想想也是，绿薇小姑娘虽然说是一株葫芦藤，可人家好歹都是一重天界神啊，看出来秦歌的想法也很正常。

　　秦歌自然不会否认，直接点头承认了下来，随即抬头挺胸，露出极为得意的神色，大声说道，“既然被你看出来了，我也就不瞒着了，没错，身为天下第一美男子的我自然要做别人做不到的事儿，这样才能显得我厉害嘛。”

　　听了秦歌的话，绿薇小姑娘撇撇嘴，随即向秦歌问道，“就算你想要冲击九重天界神，那也应该先领悟一种真意，等成了界神之后在去领悟其他真意才对呀。”

　　对于这件事情，秦歌自然不想多谈，毕竟事关盘古大神和妖仙经，秦歌觉得还是小心一些的好。

　　绿薇小姑娘见秦歌微笑着没回应，也没在这事儿上纠缠，而是继续说道，“算了，既然事已至此，我也就不在这事儿上多说了，那我问你，除了世界真意，阴阳真意，极点真意和虚界真意之外，你还选了哪些真意？”

　　听见绿薇小姑娘问的问题，秦歌心中一动，思考着该不该透露出来，不过这事儿也不是什么大不了的秘密，只要不将开天真意透露出去就没有问题的。

　　于是秦歌就将接下来需要领悟的无极真意，无量真意，混沌真意和时空真意都说了出来，而听了秦歌的话，绿薇小姑娘沉吟着思考了起来。

　　“石头哥，大猿哥，你们来一下呗。”沉吟了一会儿之后，绿薇小姑娘忽然开口叫道。

　　而随着绿薇小姑娘的话落下，两道身影同时出现在了她的面前，只见其中一个身躯足有一丈高，不过却不是血肉之躯，而是石头，不过五官和四肢俱全，与正常人也没什么区别。另外一个同样身高足有一丈，身躯强壮的不像话，浑身金黄长毛，脑袋也是猿猴的模样。

　　秦歌看见这两个家伙出现，心中顿时一凛，心中明白这两个应该就是天宫第四重和第五重禁制的镇守者了，而从气息上判断，那位石头哥应该是二重天界神，大猿哥是三重天界神。

　　“绿薇妹妹，你找我们啥事儿啊？”石头哥瓮声瓮气的向绿薇小姑娘问道。

　　听了石头哥的话，绿薇小姑娘指了指秦歌，说道，“他已经通过主人设下的前面两个考验，并且有意冲击九重天界神，所以我想让你们两个参详一下他还应该选什么真意才合适。”

　　石头哥和大猿哥听了绿薇小姑娘的话都将目光看向了秦歌，随即那位大猿哥双眸一亮，沉声说道，“你小子运气倒是不错，物质界之主就算是在神界都没有多少。”

　　“嘿嘿，我这人除了长的帅之外，最大的优点就是运气好。”听了大猿哥的话，秦歌得意地说道。

　　闻言，大猿哥只是嗤笑了一声，并没有太在意，随后在了解了秦歌选择的前面八种真意之后，大猿哥开口说道，“以世界真意为基，倒是可以将时空，阴阳，无极，无量，混沌，虚界和极点真意融合，一旦成功，冲击九重天界神倒也有可能成功，不过还差了关键一种真意。”

　　在听大猿哥说这些的时候，秦歌的心早就怦怦跳了起来，不愧是三重天界神啊，只是知道自己要参悟的这些真意便将秦歌未来的打算推测的差不多了，悟性还真是够恐怖的呀，难道猴子都这么聪明的吗？

　　好在这位大猿哥并不知道开天真意的奥妙，要不然秦歌还真不知道该怎么办了。

　　“大猿哥，缺什么真意？”绿薇小姑娘听了大猿哥的话，连忙问道。

　　大猿哥倒也没有卖关子，直接向绿薇小姑娘说道，“自然是雷霆真意！”

　　秦歌听了大猿哥的话，双眼顿时一亮，虽然大猿哥并不知道秦歌将来要将领悟的这些真意融合成开天真意，但提出的这个建议却恰好解决了秦歌的疑惑，为秦歌指明了道路。

　　只要掌握了开天真意，秦歌将来就能够在丹田命海中不断开辟出内世界，但一个世界的诞生必然要经历雷劫的洗礼才能够真正完成，因为雷霆之中不但蕴含着毁灭之力，更蕴含着生机之力。


第660章 试炼之地

　　雷霆真意是天地间所有真意力量中最特殊的，因为雷霆真意是唯一一个不能给其定品级的，你可以说雷霆真意是九品真意，八品真意，七品真意，甚至也可以说雷霆真意是一品真意。

　　这是因为在真意九品的每一个品级之中都有雷霆真意，只不过不同品级的雷霆真意，在力量上也有所不同，另外就是一品雷霆真意以下的雷霆真意是不具备生机之力的。

　　所以秦歌要想将雷霆真意融入世界真意之中，自然必须掌握一品雷霆真意，其他品级的雷霆真意都不行。

　　“小青姐姐，这只猴子说的对吗？”秦歌连忙向混沌青莲求证。

　　而听了秦歌的话，混沌青莲的声音在秦歌脑海中响起，“哼，到现在你都没能自己领悟出来，真是愚蠢！没错，正如那只猴子所说，你必须要再掌握一品雷霆真意的力量才能够有希望冲击九重天界神。”

　　“小青姐姐，你可以侮辱我的人格，决不能侮辱我的智商，你这是对天下第一美男子的挑战！”秦歌听了混沌青莲的话，向混沌青莲大声叫道。

　　当然，回应秦歌的自然是从混沌青莲释放出来的无穷青光，让秦歌再次体验了一次万针刺脑的快感，然而让秦歌没想到的是经过这么多次的调教，他居然对混沌青莲的这种宠爱有些享受了，这让秦歌顿时觉得无比羞耻。

　　“小青姐姐，盘古大神是不是没有将开天真意完成呀？”羞耻归羞耻，秦歌还是要向混沌青莲请教的。

　　而之所以会这样问，却是因为秦歌觉得开天真意在除了盘古大神传承的六种真意之外，如果融入了极点真意，虚界真意和雷霆真意之后似乎威力会更强大。

　　听了秦歌的话，混沌青莲冷笑一声，向秦歌说道，“你真厉害，终于发现了。”

　　虽然明知道混沌青莲是在嘲笑自己，秦歌却无法反驳，只能轻轻地向混沌青莲说一句，“小青姐姐，其实我有一件事情早就想要告诉你了。”

　　“什么事儿？”混沌青莲听了秦歌的话，冷声问道。

　　然而就在下一刻，在秦歌的脑海中就传来了混沌青莲疯狂的尖叫，“王八蛋，姑奶奶弄死你！”

　　随即无穷无尽的青光从混沌青莲上释放出来，在秦歌的紫府中肆虐，秦歌咬牙忍着，嘴角却不断上翘，在心中嚣张大笑着。

　　“小青姐姐，我就问你服不服！”秦歌向混沌青莲大叫。

　　听了秦歌的话，混沌青莲更加疯狂，只不过最终还是收敛了所有青光，向秦歌说道，“算你狠！你赶紧停下，不要再想了，要不然姑奶奶就算是拼着你这个分身不要了，也要弄死你这个王八蛋！”

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，连忙停止了臆想，收敛了所有念头，这才平息了混沌青莲的怒火。

　　“小青姐姐，下次咱们再玩点刺激的。”秦歌贱笑着向混沌青莲说道。

　　回应秦歌的只有医生冷哼，而获得了巨大胜利的秦歌自然也明白见好就收的道理，连忙将意识退出了紫府，在心中默默地说道，“还是这一招好用，就是我太吃亏了。”

　　为了能够在混沌青莲面前赢得主动，秦歌一直在想办法，终于让他想到了一个对付混沌青莲的杀手锏，先前试验了一下，效果已经很明显了，让秦歌很满意。

　　至于秦歌为什么会说自己吃亏，却是因为他想到的这个杀手锏却是通过臆想与混沌青莲做羞羞的事情，而因为秦歌如今与混沌青莲心神相连，秦歌的臆想自然会被混沌青莲知道！

　　臆想自己与一朵花做羞羞的事情，这事儿当然是秦歌吃亏了，不过能够镇住混沌青莲，也算是很值得了。

　　等到秦歌将所有念头收敛之后，秦歌向绿薇小姑娘，石头哥和大猿哥看了过去，随即开口说道，“大猿哥，我也感觉应该去参悟雷霆真意，只不过有点困难呀。”

　　不是有点困难，而是非常困难，尤其秦歌要的还是一品雷霆真意，自然就更加困难了。

　　大猿哥听了秦歌的话，轻笑了一声，说道，“正常去参悟雷霆真意自然困难，不过倒是有一条捷径你可以去试试。”

　　“什么捷径？”秦歌听了大猿哥的话，双眼一亮，立刻向大猿哥问道。

　　看着秦歌急迫的模样，大猿哥呲牙咧嘴的向秦歌说道，“这条捷径就是去被雷劈。”

　　被雷劈？听了大猿哥的话，秦歌一脸黑线，尽管秦歌知道大猿哥说的这个办法确实是捷径，不过想到当初在地球物质界内经历的一次次雷劫，秦歌就感到不寒而栗。

　　当初秦歌还在三界的时候，每逢初一十五就要被雷劈，在一开始的时候，秦歌都是用肉身去扛，后来凝聚了雷池道种就轻松多了，直接用雷池道种就能够应付了。

　　只不过如今雷池道种早就融入了法力种子之中，并且成长成了道树，点燃成了神火，虽然说秦歌现在倒是还能施展神通凝聚出雷池，却只能在三界中才管用了，到了各个物质界中又只能用肉身硬扛了。

　　当然了，要是秦歌能够掌握雷霆真意的话，自然就不需要担心这个事情了。

　　“怎么？你小子怕了？”看着秦歌沉默，大猿哥笑着向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌顿时抬头向大猿哥说道，“怕？我是谁？人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的天下第一美男子，我怎么可能会怕？”

　　“不怕就好！那就开始你的第三个考验吧，前往试炼之地。”大猿哥听了秦歌的话，笑眯眯地说道。

　　试炼之地？听了大猿哥的话，秦歌心中疑惑，不过看着大猿哥那笑眯眯的模样，秦歌瞬间就感觉这试炼之地肯定不是什么好玩的地方。

　　“去就去，谁怕谁啊！”秦歌大声说道。

　　既然话都已经说到这个份儿上了，秦歌就算知道那试炼之地不是什么好地方，也要硬着头皮上了，要不然他这天下第一美男子可就丢人了。


第661章 修罗大帝

　　大猿哥，石头哥和绿薇小姑娘听了秦歌的话，一个个都笑了起来，只是在秦歌眼中，他们的笑怎么看都有幸灾乐祸的味道在里面，只是话已经说出口，想反悔已经来不及了。

　　“跟我来吧。”大猿哥笑着向秦歌说道。

　　听了大猿哥的话，秦歌撇撇嘴，随即转身向盘坐在旁边修炼着的紫彤说道，“师姐，你别着急，等我回来咱们就成亲。”

　　秦歌的话让紫彤的俏脸顿时羞红不已，秦歌的画风转化的实在是太快，紫彤根本就跟不上，又被白白调戏了一次，等到她想要骂秦歌几句的时候，秦歌已经跟着大猿哥，石头哥消失不见了。

　　见状，紫彤气鼓鼓的皱了皱眉，随后立刻恢复平静，安静的修炼了起来，而绿薇小姑娘也随即消失不见，并没有跟紫彤有丝毫交流。

　　被大猿哥带着来到了天宫的第五重禁制之中，秦歌看见这个空间之中竖立着一根根通天巨柱，每一根巨柱上都画着玄奥符文，而在巨柱的中央有着一座巨大平台，上面刻画着类似于传送法阵一样的符文。

　　“你的第三个考验就是前往试炼之地，寻找到荒雷塔，在其中领悟雷霆真意，只不过你只有半年时间。”大猿哥向秦歌说道。

　　听了大猿哥的话，秦歌顿时就瞪大了眼睛，大声叫道，“大猿哥，你确定没开玩笑吗？半年就领悟雷霆真意，虽然我是天下第一美男子也做不到这么难的考验呀！”

　　“原本这个考验有百年时间，只不过如今天宫被打落在物质界中，存储在天宫中的力量只能够支持你在神界停留半年时间了。”大猿哥颇有些无奈地说道。

　　秦歌没有听清楚大猿哥说的其他话，只听见了“神界”两个字，心中顿时就乱了，难道那试炼之地是在神界之中吗？

　　“大猿哥，试炼之地在神界中吗？”秦歌连忙向大猿哥问道。

　　听了秦歌的话，大猿哥点了点头，证明了秦歌的猜测，而看见大猿哥点头，秦歌立刻摇头说道，“不去了，不去了，大猿哥，你不厚道啊，怎么能这么坑我呢？”

　　秦歌先后得罪了巫神，海神，再加上那个不知道有没有成为界神的无神，有这些仇敌在神界，秦歌当然不想要现在就进入神界，就算是去，也要有足够自保之力才行！

　　听了秦歌的话，大猿哥咧嘴一笑，毛茸茸的大手一翻，在他的手心中出现了一枚玉符，甩给了秦歌后说道，“这是主人炼制的玉符，其中蕴含着主人的全力一击，足以碾杀五重天界神以下的任何人，现在可以去了吗？”

　　碾杀五重天界神以下的任何人，听了这话，秦歌顿时双眼冒着贼光，连忙向大猿哥说道，“多谢大猿哥！”

　　“你不用跟我客气，之所以帮你是因为我们看好你的天赋，不过你要是不能完成考验，给你的东西自然会收回来的。”大猿哥沉声说道。

　　听了大猿哥的话，秦歌自然不在意，虽然只有半年时间，秦歌倒也是有些信心，不就是雷霆真意嘛，以秦歌如今的悟性和运气，应该没什么太大的困难。

　　“大猿哥，那你跟我讲讲这试炼之地的情况呗。”秦歌随后向大猿哥问道。

　　性命有了保证，秦歌自然是敢前往试炼之地了，在这之前自然要先弄清楚情况，否则到了那里可就要抓瞎了。

　　大猿哥自然没有保留，将关于试炼之地的事情告诉了秦歌，原来这试炼之地是神界一位神国大帝创造出来的地方，凡是神国子民都可以进入其中试炼，而在试炼之地中有着无数神塔，蕴含着各种真意力量，试炼者只需要寻找到蕴含着自己想要参悟的真意那座神塔，然后进入其中闯关参悟就行了。

　　秦歌要参悟和掌握雷霆真意，所以需要在试炼之地中找到荒雷塔。

　　“我会尽量将传送的地点设置在距离荒雷塔近的地方，省的你浪费时间，只不过因为咱们是在物质界中，定位会有些偏差，这就要看你的运气了。”大猿哥最后向秦歌说道。

　　听了大猿哥的话，秦歌点了点头，随即又向大猿哥问道，“大猿哥，你说的这个修罗神国厉害不厉害呀？”

　　因为盘古大神传承记忆的关系，秦歌对于神界还是有些了解的，只不过在他的记忆中却没有关于修罗神国的事情，所以才会向大猿哥询问。

　　“修罗大帝身为神界九大帝尊之一，你说厉害不厉害？”大猿哥听了秦歌的话，感慨着说道。

　　神界九大帝尊之一？秦歌听了这话就知道这位修罗大帝绝对是非常厉害的人物，至于有多厉害，秦歌却没有再去问了，而是向大猿哥再次问道，“大猿哥，你有没有听过太初神宗呀？”

　　“太初神宗？好像有点印象。对了，是一个下宗门吧，顶多有个二重天界神坐镇，没什么大不了的。”大猿哥听了秦歌的话，仔细地想了一下，这才向秦歌说道。

　　秦歌听了大猿哥的话，撇撇嘴，大猿哥是三重天界神，他的主人更是五重天界神之上的大能醉红尘，自然看不上下宗门的太初神宗了，不过一个二重天界神对于秦歌可是高不可攀的存在呀。

　　当然，要是能够成为醉红尘的亲传弟子，秦歌也就能够顺理成章的掌管天宫，到时候大猿哥他们就要听候秦歌调遣，自然也就不用再去忌惮什么太初神宗了。

　　所以不管是为了什么，秦歌必须要在半年内参悟和掌握雷霆真意，完成这第三个考验。

　　“准备好，我这就送你去神界，记住，你只有半年，等时间一到你就会被召回，要是你没能掌握雷霆真意，这第三个考验你就失败了。”大猿哥最后向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌点了点头，随即走上了传送法阵，见状，大猿哥一挥手，一股股浩荡的神力向着周围的一根根巨柱荡漾而去，激发了传送法阵。

　　下一刻，一道神光降临在秦歌身上，包裹着秦歌消失不见了。


第662章 逃命的小姐妹

　　秦歌只感觉一阵天旋地转以及身体传来的剧烈撕痛感，好在只持续了短短一瞬，接着秦歌就出现在了一片辽阔无边的平原上面了。

　　“这里就是神界的试炼平原吗？”秦歌轻声说道。

　　按照大猿哥所说，试炼之地是神界的修罗大帝创造出来的地方，而这个地方直接占据了一座星域的范围，简直辽阔到了极点，在这里有各种机缘和危险，是最适合试炼的地方。

　　秦歌稳了稳心神，仔细的感应了周围的天地之力，顿时一股股厚重如山般的压力袭来，使得秦歌脚下一沉，双腿居然陷进了大地之中，这让秦歌连忙收回了意识，不敢再去感应了。

　　“他娘的，真不愧是神界，光是天地之力就这样的浓厚。”秦歌低声说道。

　　要知道秦歌好歹也是成了冰澜物质界之主的男人，自然对于天地之力熟悉的不能再熟悉了，然而冰澜物质界的天地之力与神界的天地之力简直就不可同日而语，两者之间的差距实在是太大了。

　　如果将各个物质界的天地之力比作一的话，那么神界的天地之力就是一万，甚至可能更多，毕竟秦歌只是稍微感应了一下就被吓得不敢再去感应了。

　　“如此浓郁的天地之力，就算是只猪也能修炼到界神境界吧？”秦歌自言自语地说着。

　　当然，秦歌这绝对是在瞎扯，即便是在神界，界神境的修士也很少的，虽然神界的天地之力浓郁，在凝聚神力上会有极大优势，但是想要踏入界神境却需要对真意力量掌握到极深境界，开辟出内世界才行。

　　“只有半年时间，我还是先去寻找荒雷塔吧。”秦歌随后说道。

　　这次来神界只有半年时间，要是时间到了还没有找到荒雷塔，不要说领悟和掌握雷霆真意了，恐怕就算是秦歌自己都没有脸面被召回去了。

　　只是秦歌第一次来神界，也是第一次来试炼平原，这荒雷塔到底在哪里，秦歌还真是不知道，所以这当务之急自然是找个人问问路了。

　　秦歌迈步向着前方走去，希望能尽快碰到其他人，还别说，秦歌的运气还真是不错，只是向前走了半个时辰，居然就碰到一对正在向这边奔逃的小姐妹，而在这对小姐妹后面跟着三个男人，一边大笑着，一边追赶着小姐妹。

　　“两个臭丫头，你们跑不掉的，还是不要浪费力气了。”一个长相尖嘴猴腮的男人大笑着叫道。

　　剩下的两个人听了他的话也跟着大笑了起来，而前面奔跑着的小姐妹听了这话，自然是满脸愤恨，却没有办法，只能拼命向前逃跑着。

　　不管是这一对小姐妹，还是后面追杀她们的三个人都看见了秦歌，而后两个小姐妹中那个年龄只有七八岁的小妹妹立刻向秦歌大叫了起来，“大哥哥，救救我们！”

　　“小子，我劝你不要多管闲事，否则连累自己把命搭进去可就不值得了。”听了那个小妹妹的话，那个尖嘴猴腮的男人立刻大声威胁了起来。

　　秦歌听了那个小妹妹的话和那个尖嘴猴腮男人的话，却是没有回应，只是静静地站在那里，见状，后面的那三个人顿时大笑了起来，而那个小妹妹的脸上却是露出了绝望之色。

　　而且就在这个时候，那个小妹妹的脚踢在了地上的一块小石头上，整个人都向前面扑了过去，连带着抓着她的手向前跑的那个十五六岁的姐姐也跟着倒了下去。

　　“哈哈，两个臭丫头，你们倒是跑啊！”跟在后面的尖嘴猴腮男人大笑着说道。

　　跌倒在地上的小姐妹听了他的话，仿佛是认命了一般，低着头不吭声，见状，那个尖嘴猴腮的男人大声喝道，“臭丫头，你们部落就剩下你们两个了，乖乖听话，将我们兄弟伺候好了，本大爷可以考虑让你们死的痛快一些。”

　　“王八蛋，我跟你拼了！”听见尖嘴猴腮男人的话，性格有些泼辣的小妹妹立刻挣扎着要起来拼命。

　　只是因为摔坏了腿，小姑娘只是挣扎了一下就又摔倒了，而她的姐姐虽然沉默着没说话，但是双眼中也尽是仇恨的光芒。

　　只可惜按照神界的标准，两个小姑娘只是一般凡人，而那三个男人都已经是神火境修士了，所以这一对小姐妹根本就不是对手，似乎下场已经注定了。

　　“你们两个小丫头还真是倒霉。”就在这个时候，秦歌的声音缓缓响起。

　　尽管还不知道这对小姐妹和那三个男人之间有什么仇恨，不过总归是三个修士在欺负凡人，秦歌当然不能坐视不理，至于问路的事情，有两个小姐妹应该也就够了。

　　听了秦歌的话，小姐妹向秦歌看了过来，姐姐依旧沉默，不过那小妹妹却大声向秦歌说道，“大哥哥，你就救救我们吧。”

　　“哈哈，救你们？他和你们两个一样都是凡人，本大爷随便一根小指头就能够将他碾死，他凭什么救你们？”尖嘴猴腮男人听了妹妹的话，嚣张地大笑着。

　　只是他的话才刚落下，三道银光闪烁，径直穿透了尖嘴猴腮三人的心口，随即尖嘴猴腮三人的身躯就缓缓地化作了齑粉，向着四方散落了开来。

　　“忘了说了，你们三个遇见我更倒霉。”缓缓收起血炼银枪，秦歌轻笑着说道。

　　只不过是三个刚刚踏入神火境的地痞无赖，以秦歌如今真神境初期，开辟三座神力海的修为来说，想要将他们斩杀实在是太容易了，根本不需浪费力气。

　　“说说吧，他们为什么要追杀你们？”秦歌随后向瞪着眼睛，满脸震惊的两个小姐妹问道。

　　听了秦歌的话，两个小姐妹这才如梦初醒，随即妹妹哇的一声就大哭了起来，姐姐也一样，眼泪止不住的往外流。

　　“大哥哥，爹娘没了，叔叔伯伯们也没了。”妹妹一边大哭一边伤心的向秦歌说道。

　　秦歌听了妹妹的话，眉头皱了皱，他刚才似乎是挺那尖嘴猴腮男人说这对小姐妹的部落就只剩下了她们两个，怪不得她们会哭的这样伤心了。

　　只是秦歌最没办法的就是见到女孩子流泪了，看着伤心大哭的小姐妹，秦歌顿时就束手无策了。


第663章 荒雷塔

　　看着小姐妹伤心大哭，秦歌是一点办法都没有，只能静静地看着，他也清楚不让这两个小姐妹大肆发泄一下的话，她们今后的心中肯定会有阴影，这样大哭一次还会好一些，好在周围没有人，也省的秦歌尴尬。

　　这一等就是大半个时辰，两个小姐妹终于不哭了，见状，秦歌松了一口气，随后向两个小姐妹说道，“两位妹妹，我想去荒雷塔，你们知道路吗？”

　　“大哥哥，我知道，荒雷塔就在我们部落附近呢！”那位小妹妹听了秦歌的话立刻大声说道。

　　然而秦歌也注意到当他说要去荒雷塔的时候，那位姐姐面色一变，随即想要阻止她妹妹开口，却没有来得及，这让秦歌心中有些疑惑，却也没有太在意，他现在只想去荒雷塔。

　　“大猿哥还挺靠谱的，没有给我传送到太远的地方。”秦歌在心中说道。

　　本来秦歌还以为从物质界传送进神界应该会有很大的偏差，他想要找到荒雷塔并不是很容易，却没想到偏差并不大，这倒是让秦歌可以节省很多时间了。

　　随后秦歌向那位小妹妹笑着说道，“小妹妹，那你给我带路好不好呀？”

　　那位小妹妹听了秦歌的话，点了点头，然后转头看向了姐姐，很显然这事儿还要征得姐姐同意才行，而姐姐看见妹妹看过来，沉默了一会儿，也点了点头。

　　看见姐姐点头，秦歌自然不再浪费时间，神力喷涌，直接卷起这对小姐妹向着天空飞去，然后在姐妹俩的指点下向着荒雷塔飞了过去，并没有浪费多长时间，一个时辰之后就来到了荒雷塔前。

　　荒雷塔是一个九层石塔，造型也很简单，与一般的石塔没有什么区别，唯一的区别就是不时地从荒雷塔内一声声雷鸣，并且会有浩瀚气息从其中释放出来。

　　“大哥哥，这里就是荒雷塔了，不过你现在进不去了呢。”蓝灵儿轻声向秦歌说道。

　　一路上秦歌也了解到姐姐叫做蓝慧儿，妹妹叫蓝灵儿，她们两个都是荒雷塔附近的一个小部落的，只是如今她们的部落都被先前的那三个神火境无赖给毁了，现在已经无家可归了。

　　秦歌听了蓝灵儿的话，顿时看了过去，着急地问道，“怎么会进不去了呢？”

　　听了秦歌的话，蓝灵儿吐了如舌头，将目光看向了蓝慧儿，见状，秦歌又将目光看向了蓝慧儿，而接触到了秦歌的目光，蓝慧儿双眼中闪过一抹悲伤，随即向秦歌讲述了起来事情的原委。

　　原来在这试炼平原上有着一座座试炼塔，而每一座试炼塔附近都有一个部落，至于这个部落存在的意义就是为每个前来试炼塔试炼的修士打开塔门，放试炼者进去，至于试炼者怎么出来，那自然是要看他能不能完成试炼了。

　　至于蓝慧儿他们的部落为什么会遭受如此大劫，却是因为前段时间来荒雷塔试炼的是修罗神国一位亲王的儿子，而这位亲王之子据说是为了参悟雷霆真意而来。

　　当然，来荒雷塔试炼的都是为了参悟雷霆真意而来，但他为什么要将蓝慧儿他们的部落毁了呢，按照那三个神火境地痞无赖地说法就是只有这位亲王之子才有资格参悟雷霆真意，所以除了这位亲王之子，其他试炼者根本不需要再进试炼塔了。

　　“原来是这么回事，亲王之子呀，还真是尊贵。”秦歌听了蓝慧儿的话后，冷笑着说道。

　　蓝慧儿听了秦歌的话，双眸中射出刻骨的仇恨，只是随即就被浓郁的悲哀取代，他们只是负责开启荒雷塔的仆人后裔，而那位亲王之子的地位的确正如秦歌所说是尊贵无比，她们就算是有心报仇，却根本没有那个能力。

　　“你们知道这位亲王之子是什么修为吗？”秦歌轻声向蓝慧儿问道。

　　听了秦歌的话，蓝慧儿抬头看向了秦歌，有些惊疑的向秦歌问道，“你问这个做什么？难道你要……”

　　“没错！你们两姐妹给我带路，如此大恩，我怎么能不报答呢。”秦歌听了蓝慧儿的话，双眸中凶光闪烁，轻声说道。

　　尽管秦歌从来不认为自己是悲天悯人的圣人，但最起码还是挺善良的，绝对做不出如此伤天害理的事情，只是为了不让其他试炼者进入荒雷塔，居然就要将一个部落的人全部杀光，不说是大魔头，却也绝对算得上滥杀无辜的恶人了。

　　所以秦歌决定要为小姐妹报仇，不为别的，只求自己的念头能够通达而已。

　　“别！他们说那位世子都已经是一重天界神了，这次来荒雷塔参悟雷霆真意就是为了准备冲击二重天界神的，你不是他的对手。”蓝慧儿听了秦歌的话，连忙说道。

　　虽然说以蓝慧儿的修为在这广袤无边的神界来说也只能算是凡人，但要是放在原本的三界之中，那也是祖仙圆满境界，只需要参悟掌握真意力量便能够点燃神火了。

　　所以蓝慧儿自然清楚秦歌这样一个真神境修士要去杀一个一重天界神是何等荒谬的事情，这哪里是要去报仇啊，简直就是去送死。

　　秦歌听了蓝慧儿的话，眉头皱了皱，一重天界神，并且准备冲击二重天界神，这位亲王之子还真是有些棘手呀，这要是在冰澜物质界的话，秦歌倒是能够用冰澜物质界的世界之力将其镇压，但这里是神界，秦歌只能借助冰澜物质界的力量而已。

　　虽然都是冰澜物质界的力量，但区别就大了，如果是在冰澜物质界的话，秦歌可以直接操纵冰澜物质界的世界之力，不需要用任何其他东西来承载，而在神界的话，秦歌在借用冰澜物质界力量的时候必须要拥有承载力量的媒介。

　　这个媒介自然就是秦歌的肉身了。

　　如此一来，秦歌的肉身越是强大，借助的力量就会越多，而要是借来的力量超出了秦歌肉身的负荷极限，对秦歌不会有好处，反而还会引来灾祸。


第664章 重新淬体（上）

　　秦歌虽然有心为两姐妹报仇，却没想到那位亲王之子居然是一重天界神，这倒是让秦歌有些为难了，他现在的肉身虽然强大，但是和一个物质界的力量相比简直如同九牛一毛而已，根本承载不了多少力量。

　　况且能够成为界神，那位亲王之子本身自然也算得上是绝世天骄，对于真意力量的领悟也必然比秦歌厉害很多，秦歌想要将其斩杀还真是很困难。

　　蓝慧儿看见秦歌皱眉沉思，心中微微一叹，随即向秦歌说道，“你的好意我们心领了，这个仇还是我们自己去报吧。”

　　“瞧不起我了不是？我是谁？我可是人见人爱，花见花开……呃，这个梗用了太多次了，已经不好笑了，重新来一个，嗯，我是谁？我可是如来佛祖玉皇大帝观音菩萨指定的天下第一美男子，帅到掉渣！小小一重天界神，分分钟秒杀啦！”秦歌听了蓝慧儿的话，扬着头说道。

　　听了秦歌这一大串的话，蓝慧儿和蓝灵儿都懵了，她们姐妹从来没想过居然有人可以这样的无赖，不过看着如此无赖的秦歌，心情却很好。

　　“现在还有一个问题，那就是怎么才能进荒雷塔呢？”秦歌伸手摸着下巴，装出一副思考的模样说道。

　　虽然斩杀那位亲王之子有些困难，不过秦歌最终还是决定进荒雷塔，毕竟就算不为蓝慧儿，蓝灵儿报仇，秦歌也需要完成绿薇，石头哥，大猿哥他们提出的第三关考验，所以必须进入荒雷塔。

　　至于进入了荒雷塔后该怎么与那位亲王之子周旋，那就到时候再说了。

　　只是按照蓝慧儿刚才所说，开启荒雷塔塔门的方法只有她们部落的族长才知道，而整个部落如今就剩下了蓝慧儿，蓝灵儿两个，估计开启荒雷塔的方法，她们也不会知道的。

　　“大哥哥，爹爹早就将开启荒雷塔的方法告诉姐姐了呢。”就在秦歌想着怎么才能进入荒雷塔的时候，蓝灵儿向秦歌说道。

　　听了蓝灵儿的话，秦歌双眼一亮，他没想到蓝慧儿居然知道开启荒雷塔的方法，那这么说来她们两姐妹的父亲岂不就是她们部落的族长了吗？

　　“灵儿，你乱说什么？想要害死秦大哥吗？”蓝慧儿听了蓝灵儿的话，脸色一变，大声向蓝灵儿骂道。

　　见蓝慧儿冲自己发火，蓝灵儿顿时觉得无比委屈，双眼中又有泪水转悠了，一边抽噎一边说道，“姐姐，我错了，我不想害大哥哥的。”

　　“灵儿才八岁，你跟她说这些做什么。好了，灵儿不哭了，哥哥知道灵儿是为了帮哥哥，一定不会害哥哥的。”秦歌听了蓝灵儿的话，连忙安慰了起来。

　　蓝慧儿见蓝灵儿哭的很伤心，也有些自责，只是真的让秦歌进了荒雷塔，岂不是就相当于让秦歌去送死吗？虽然接触的时间不长，不过蓝慧儿知道秦歌是一个好人，自然不会眼睁睁地看着秦歌去送死。

　　在毫不知情之下被蓝慧儿送了好人卡的秦歌安慰了蓝灵儿之后，看向了蓝慧儿，轻笑着说道，“将塔门打开吧，你放心吧，我不会有事儿的。”

　　听了秦歌的话，蓝慧儿摇了摇头，说道，“不行，我不会让你去送死的。”

　　“好吧，本来我不想说的，不过现在看来不说是不行了，其实呢，我除了是如来佛祖玉皇大帝观音菩萨指定的天下第一美男子，帅到掉渣之外呢，还有另外一个身份，那就是物质界之主，一重天界神而已，就算杀不了他，也能打他给半死。”秦歌听了蓝慧儿的话，笑着说道。

　　说这话的同时，秦歌适当的释放了一丝世界之力，瞬间，秦歌的气息就暴涨了很多倍，让蓝慧儿和蓝灵儿都瞪大了眼睛，不可思议地看着秦歌。

　　“大哥哥，物质界之主是什么呀？”蓝灵儿向秦歌问道。

　　听了蓝灵儿的花，秦歌差点一个踉跄就摔倒在地上，敢情他这吹嘘了半天人家两个小姑娘根本就不知道物质界之主是什么，这让秦歌无语，都不知道该怎么说下去了。

　　“哎呀，反正就是很厉害很厉害就对了。”秦歌尴尬的向蓝灵儿说道。

　　说完之后，秦歌将目光看向了蓝慧儿，见状，蓝慧儿沉默，她虽然也不知道物质界之主是什么，但秦歌刚才一瞬间释放出来的气息的确是很强大，这让蓝慧儿也犹豫了。

　　从内心来说，蓝慧儿当然希望有人能够给他们部落的人报仇，但是并不希望在明知是去送死的情况下还要逞强，所以蓝慧儿也不知道现在如何抉择了。

　　“真的啦，我可是天下第一美男子，不会骗人的，要是骗了你们的话，从今天开始我就不帅了，这可是大毒誓呀！”秦歌看见蓝慧儿犹豫了，连忙趁热打铁地说道。

　　听了秦歌的话，蓝慧儿继续沉默着，这让秦歌看的这叫一个着急呀，只是他也不能逼迫蓝慧儿，这丫头看似柔弱，内心却是极为刚烈之人，真要是逼迫她，说不定反倒会弄巧成拙了。

　　“好吧，我们就在这里等着你，要是你没有出来，我们姐妹就陪你一起死，反正要是没有你，我们也早就死了。”蓝慧儿盯着秦歌说道。

　　听了蓝慧儿的话，秦歌顿时一阵头疼，不过只要蓝慧儿答应打开荒雷塔就行了，至于说从荒雷塔内出来，秦歌倒是一点不担心。

　　虽然以秦歌自身的力量斩杀那位亲王之子确实有些困难，但在来神界之前，秦歌可是从大猿哥那里得到了一块玉符，里面蕴含着醉红尘的全力一击，别说只是一重天界神了，就算是五重天界神也顷刻间烟消云散呀。

　　只是这样珍贵的玉符，秦歌还真是舍不得用，所以还是倾向于靠自己的力量。

　　“放心啦，灵儿这么漂亮，我怎么舍得死呢。”秦歌笑着向蓝慧儿说道。

　　听了秦歌的话，蓝灵儿小脸儿顿时跟红苹果一般，漂亮的大眼睛笑的跟月牙一般，而蓝慧儿听了秦歌的话，深深地看了一眼秦歌，这才转身向荒雷塔走去。


第665章 重新淬体（下）

　　“咦？这丫头是什么眼神儿？难道她以为我是萝莉控？我了个去，冤枉呀！”秦歌看着走向荒雷塔的蓝慧儿，在心中大声哀嚎着。

　　秦歌不过是为了说自己一定可以出来，让蓝慧儿，蓝灵儿安心些，但是刚才蓝慧儿看他的眼神儿明明就是在看一个萝莉控变态一样啊，这让秦歌十分郁闷。

　　从出生到现在六百多年了，秦歌的审美标准一直就没有变过，必须是前凸后翘的完美曲线才能够吸引秦歌，至于说气质是清纯，高贵，还是妩媚，冷眼，秦歌倒是没有什么要求。

　　而像蓝灵儿这样的小丫头儿片子和蓝慧儿这样的平胸女，秦歌真的是一点兴趣都没有啊！

　　蓝慧儿自然不知道秦歌在胡思乱想什么，迈步走到荒雷塔前面的时候，蓝慧儿从怀中掏出一把匕首，随即扎在了她的指尖上，然后挤出一滴鲜血，催动法力让那一滴鲜血漂浮在前方，接着蓝慧儿双手结印，不断落在她的鲜血上。

　　没有多长时间，蓝慧儿结束结印，而她的鲜血则是红光一闪，向着塔门射去，落在了上面，接着就听见咔嚓一声，荒雷塔的塔门缓缓打开了。

　　见状，秦歌脸上一喜，随即迈步走上前去，就要走进荒雷塔，不过却被蓝慧儿拦了下来。

　　“其实你杀了那三个人已经为我们部落报仇了，真的没有必要现在就进去，等到那个人出来之后再进去也可以的。”蓝慧儿向秦歌说道。

　　荒雷塔乃是修罗大帝所创，千万年来不知道多少试炼者进入过其中，那位亲王之子虽然现在不允许别人再进去了，但是难道他领悟了雷霆真意之后还会不出来吗？所以只需要等到他离开之后，秦歌再进去试炼，那就没有危险了。

　　秦歌听了蓝慧儿的话，轻轻一笑，说道，“我这个人呢爱较真儿，如果不知道这事儿，我当然不会管，但既然知道了，我要是不进去，这心气儿就不顺，念头不通达，憋着难受呀。”

　　一边说着，秦歌一边向荒雷塔走去，同时向蓝慧儿，蓝灵儿挥挥手，在两姐妹的注视下走进了荒雷塔，随后荒雷塔轰隆一声关上了。

　　“完美的装叉！”站在荒雷塔第一层内，秦歌轻声自语。

　　随即秦歌向着前方看去，只见这荒雷塔内自成空间，极为的广阔，只不过却空荡荡的什么都没有，这让秦歌很疑惑，不是说荒雷塔内蕴无数神雷的嘛，怎么一道也没有呢。

　　带着疑惑，秦歌向着前面走去，然而就在秦歌走进第一层空间的瞬间，一道赤红色的神雷就从天儿经，眨眼间劈在了秦歌身上。

　　“我了个去，还挺疼呀！”秦歌呲牙咧嘴地说道。

　　在赤红神雷落下的瞬间，秦歌是有足够时间躲开的，只是秦歌想到来这里是为了参悟雷霆真意的，所以才没有躲开，任由赤红神雷落在了他的身上。

　　秦歌在荒雷塔内的考验时间只有半年，如果按照正常的参悟手段，时间上肯定不够，所以秦歌只能选择极端的方法，秦歌觉得劈着劈着没准儿他就能够领悟雷霆真意了呢？

　　只是秦歌可是修炼妖仙经凝聚了琉璃玉身的啊，结果那一道赤红色雷霆落在身上却劈的秦歌呲牙咧嘴，浑身疼痛不已，差点将他的琉璃玉身都劈碎了。

　　“看来我这肉身还不算强呀。”秦歌轻声自语。

　　自从修炼成了琉璃玉身之后，秦歌虽然每次在修炼妖仙经的时候也没有忘记淬炼肉身，只不过因为每一次的收效都不怎么明显了，秦歌对于肉身的修炼也就不怎么在意了，再加上不管是在地球物质界还是在冰澜物质界，在肉身这方面，秦歌还遇到比他厉害的，自然就有些懈怠了。

　　然而在这荒雷塔内一道赤红神雷落下就让秦歌看到了他的肉身并没有想象的那么强大，还需要继续淬炼下去，而在这荒雷塔显然是一个最好的场地。

　　“只可惜就半年时间，也不知道能不能通过考验。”秦歌轻声说道。

　　话落，秦歌继续向着前面走去，而随着秦歌迈步，一道赤红神雷再次落下，劈在了秦歌身上，一阵阵剧痛袭来，浑身好像是散架了一般，好在琉璃玉身还撑得住。

　　连忙运转妖仙经汲取赤红神雷力量淬炼肉身，然而让秦歌没想到的事情发生了，就在他运转妖仙经的瞬间，整个荒雷塔好像是被引爆了一般，无数赤红神雷向着秦歌劈了下来，瞬间就将秦歌淹没了。

　　本来只是秦歌走一步出现一道赤红神雷，却没想到秦歌运转了妖仙经居然引来了无数道赤红神雷，被淹没在赤红神雷中的秦歌欲哭无泪，想死的心都有了。

　　咔嚓，咔嚓的声音在秦歌身体内响起，却是秦歌的琉璃玉身在无数道赤红神雷的轰击下一点点的崩溃了。

　　“难道小爷的运气都用完啦？”秦歌在心中大声哀嚎。

　　秦歌怎么都没想到会发生这样的意外，他连忙催动神力阻挡赤红神雷，三大神力海的世界神力，阴阳神力和极点神力全部被秦歌爆发出来，结果根本就无法阻挡住赤红神雷的力量侵入秦歌体内。

　　见状，秦歌又连忙催动世界神心，从冰澜物质界借来世界之力来抵挡赤红神雷，然而让秦歌绝望的是冰澜物质界的世界之力居然也不管用。

　　那一道道赤红神雷仿佛能穿透一切力量，钻进秦歌的身体，疯狂的涌向秦歌的四肢百骸，使得秦歌的琉璃玉身不断瓦解，一点点的崩溃。

　　只是转眼之间，秦歌曾经认为无敌的琉璃玉身就彻底崩溃了，一股股血雾不断从秦歌周身毛孔中释放出来，随后被赤红神雷力量蒸发干净。

　　“咦？这又是怎么回事？”秦歌惊疑的在心中叫道。

　　琉璃玉身已经崩溃，赤红神雷力量不断在秦歌体内肆虐，然而秦歌居然发现赤红神雷力量居然在妖仙经的运转下在淬炼着自己的身体，这让秦歌顿时就不明白这是怎么回事儿了。


第666章 粒子金身

　　秦歌的琉璃玉身已经在赤红神雷力量的肆虐下崩溃，此时秦歌身体内的情况可谓是一团糟，血肉和筋脉已经支离破碎，秦歌本来都已经绝望了，却发现妖仙经居然汲取着赤红神雷力量淬炼着肉身。

　　这让秦歌有些发懵，没想到会发生这样的事情，只是赤红神雷的力量实在是太庞大和狂暴，妖仙经淬炼肉身的速度明显跟不上赤红神雷破坏的速度，自然让秦歌体内的情况越来越糟。

　　“算了，你们爱怎么折腾就怎么折腾吧，我还不管了呢。”秦歌有气无力的轻声自语。

　　一开始的时候秦歌还能掌控一下局面，但是随着一道道赤红神雷轰进他的体内，秦歌已经失去了掌控局面的力量，索性秦歌也就不再理会了，随便折腾去吧。

　　轰隆隆，一道又一道的赤红神雷不断劈向秦歌，轰进了秦歌体内，狂暴的力量将秦歌体内的一切都化作了齑粉，就差一层皮了，不过就在下一刻，秦歌的最后一层皮也化作了齑粉。

　　一朵混沌青莲缓缓出现，三个被神力海环绕的本尊神心和六团神火悬浮在空中，还有一对日月神瞳，而失去肉身之后，秦歌的意识已经被混沌青莲收了进去。

　　一道青光从混沌青莲上释放出来，将只剩下一团齑粉的秦歌身躯包裹了起来，接着又是一道又一道的赤红神雷落下，劈在那一道青光上，然后被吸收进去。

　　“我了个大去呀！要不套这么狠啊，死了都不放过？”混沌青莲中秦歌的意识看着他那化作齑粉的身躯又被虐了，顿时就大叫了起来。

　　只可惜根本没有人理会秦歌的抗议，一道又一道的青光落下，不断笼罩向那一团齑粉，而这片空间中的赤红神雷劈下来的速度就更快了。

　　“咦？情况不对呀。”看了一会儿之后，秦歌忽然大叫了起来。

　　秦歌忽然发现被青光包裹的齑粉居然迸射出了一股股极为强大的气息，随后秦歌更是看见劈向青光的一道道赤红神雷居然被淬炼进了那一团齑粉之中，正是因为这样，那团齑粉才会越来越强大的。

　　虽然不知道这是怎么回事，不过秦歌觉得混沌青莲正在主导的这件事情还挺厉害的，而且对他肯定有极大好处，所以秦歌安静地看着，不再言语。

　　荒雷塔第一层空间中的赤红神雷就好像是无穷无尽一般，不断地向青光轰去，然后全部都被淬炼进了秦歌身体所化的齑粉之中，整个过程足足持续了一个时辰才停了下来。

　　下一刻，那一团齑粉中忽然分出了一小团，其中蕴含着无穷微粒，随后这些微粒便迅速凝聚出了秦歌的模样，不过却是一层皮，并没有秦歌体内的一切。

　　随后正美滋滋看着的秦歌忽然感觉自己的意识一阵变幻，接着就从混沌青莲移到了那一层皮中。

　　“嗯？这是什么？”然而就在意识回到刚刚凝聚的那一层皮之后，秦歌立刻就看见了异常情况，不由得在心中大叫了起来。

　　原来秦歌发现凝聚成自己的这一层皮的居然是无数微粒，只不过这些微粒太过紧密，所以才会看起来没有丝毫缝隙，然而在意识的观察之下还是能够看到每颗微粒之间有着那么一点点缝隙的。

　　秦歌不敢想象自己的身躯居然会变成这个样子，但秦歌知道现在这个身躯很强，因为他能够清楚的感觉到每一个微粒中蕴含的强大力量。

　　还没等秦歌从震惊中反应过来，从旁边的那一团齑粉之中再次分出一小团，融入了秦歌的身躯，化作了秦歌周身的肌肉，然后又有一团化作了秦歌的五脏六腑，接着是周身筋膜，骨骼，经脉，最后凝聚的是骨髓。

　　看着自己身躯凝聚的顺序，秦歌心中一动，这样的顺序不就是一般修士淬体的正常顺序吗？难道说先前发生的这一切只是为了将他的身体再淬炼一遍吗？

　　但是将他的肉身化作这无穷微粒又是为了什么呢？秦歌心中充满了疑问。

　　嗡嗡嗡，随着秦歌的骨髓凝聚成功，秦歌的身躯震动了起来，这一次，秦歌能够清晰地看见凝聚成他身躯的每一个微粒都在颤动，而随着这种颤动，秦歌身体内最深处的杂质居然被一点点的淬炼了出来。

　　不仅如此，随着每一个微粒的震动，秦歌身体最深处的一座座巨门再次复苏，缓缓打开，释放出一道道青光，融入秦歌的四肢百骸之中，被每一个微粒迅速吸收。

　　“粒子金身，寰宇无敌，过去未来，永恒不灭。”下一刻，在秦歌的脑海中传来了一道洪亮的声音。

　　随着声音出现的是关于粒子金身的传承记忆，秦歌迅速翻看着，这才明白自己的身体到底是发生什么事情了。

　　原来秦歌现在的情况只是从妖仙经第一层进入了第二层，开启了琉璃玉身的进阶版粒子金身罢了，实在是没什么大不了的，真的，秦歌都没有放在心上！

　　“我的天呀，发达了，发达了！”秦歌在心中大吼。

　　粒子金身是琉璃玉身的进阶版，然而这粒子金身却是要比琉璃玉身不知道强大和玄妙了多少倍，秦歌这一次是真的被震撼了，整个人都有些疯魔了。

　　原来按照传承记忆上所说，妖仙经第二层修炼成的粒子金身是将修炼者的身躯化作无穷粒子，以后淬炼身躯则是以每一颗粒子为单位，随着每一个粒子的壮大，秦歌的肉身自然会跟着越来越强大。

　　秦歌现在只是刚刚凝聚成粒子金身，所以并没有太大的改变，而随着今后的修炼，秦歌身上的每一颗粒子会越来越强，将来每一个粒子都可以成为秦歌的一个分身，并且粒子分身修炼到最高境界能够承载一个物质界的全部力量。

　　一个粒子分身都能够承载一个物质界的全部力量，秦歌都已经无法想象他全身上下这无穷粒子能够承载多少力量了！

　　“这就叫瞌睡遇到枕头，我果然还是最无敌的呀！”秦歌得意的大声说道。

　　秦歌正想着要如何提升肉身承载力量的能力，结果现在就凝聚出了粒子金身，直接就解决了秦歌的难题了。


第667章 相遇

　　秦歌原本还发愁怎么才能够让肉身拥有更强大的承载能力，结果现在凝聚成了粒子金身，却是解决了秦歌的难题，让秦歌不用再为这件事情为难了。

　　因为说了要为蓝慧儿和蓝灵儿两姐妹报仇，秦歌自然会信守承诺，但那位亲王之子毕竟是一重天界神，拥有内世界，界神力肯定也相当强大，秦歌要是不借助冰澜物质界之力的话根本不可能是他的对手，不要说将对方斩杀了，甚至都有可能自己也搭进去。

　　但是想要借助冰澜物质界之力，秦歌的肉身承载力就必须足够强大，否则的话根本没办法承受住太多力量，所以秦歌才会非常为难，不知道该怎么解决这个难题。

　　现在有了粒子金身，这个难题却是迎刃而解，虽然秦歌现在身躯内的粒子没有修炼到最强，不可能一个粒子就承载一个物质界的全部力量，但秦歌全身的无穷粒子用来承载冰澜物质界之力却已经差不多够用了。

　　如此一来，秦歌自然是信心满满，只要遇到那位亲王之子，秦歌就可以为蓝慧儿，蓝灵儿报仇了。

　　轰隆隆，一声声雷鸣打断了秦歌的思考，却是一道道赤红神雷再次向着秦歌劈了下来，荒雷塔的存在是为了帮助试炼者参悟雷霆真意，秦歌现在只是借助赤红神雷力量凝聚成了粒子金身，却还没有参悟到雷霆真意，所以自然会有赤红神雷不断劈向秦歌。

　　只是凝聚了粒子金身之后，秦歌的肉身比起之前的琉璃玉身强大了至少十倍，而这还只是刚刚凝聚而已，随着今后不断淬炼肉身的每一个粒子，秦歌的粒子金身将会更强。

　　当然，即便是如今，那一道道赤红神雷也已经不能对秦歌造成威胁了，落在秦歌身上之后，只是闪烁一下就被秦歌的肉身吸收了进去。

　　秦歌盘坐了下来，按照一般修士淬体的步骤，运转妖仙经，在汲取了赤红神雷的力量之后先是淬炼体内血肉，提升力量，这个阶段如果是在凡人阶段，力量将会大幅度提升，只不过对秦歌如今的境界来说所提升的力量并不大。

　　但是刚刚凝聚成粒子金身的秦歌，身躯内的每一颗粒子此时就像是一块块极度缺水的海绵，疯狂的吞吸着赤红神雷的力量，好在赤红神雷无穷无尽，并且蕴含的力量极为庞大，这才能够满足秦歌身躯每一个粒子的需要。

　　整整五个时辰之后，秦歌才感觉到身躯内每一个粒子对能量的渴望减少了，于是秦歌开始进入淬体的下一个阶段，接着赤红神雷之力淬炼五脏六腑，然后是筋膜，骨骼，经脉，最后是骨髓，每个阶段消耗的赤红神雷都不知道有多少道，要不是在这荒雷塔内，秦歌还真是不知道该怎么办了。

　　经过这一圈的淬体各个阶段之后，秦歌明显感觉身躯内每一个粒子都变强了很多，不仅是每个粒子内蕴含的力量，所有粒子的强度也大大提升了，这让秦歌十分满意。

　　当然，在淬体的过程中，秦歌也在参悟着雷霆真意，只不过在这事儿上并没有多大进展，倒是在粒子真意上有些一些收获。

　　凝聚了粒子金身之后，秦歌要想继续提升粒子金身的力量，秦歌需要做的第一件事情就是掌握粒子真意，只有掌握了粒子真意，秦歌将来才能掌控身躯内的每一个粒子，要不然随着每一个粒子的力量越来越强，很可能到了最后，秦歌会没办法掌握所有粒子。

　　因为秦歌如今的身躯就是由无穷粒子凝聚成的，所以秦歌参悟粒子真意自然有很大优势，进展很快，另外秦歌发现粒子真意与无量真意还有些相通之处，领悟了粒子真意之后对领悟无量真意居然还有推动作用。

　　这对秦歌来说简直意外之喜，要知道粒子真意只是二品真意，而无量真意却是一品真意，要是能够通过掌握粒子真意进而掌握无量真意，那就太好了。

　　秦歌现在掌握了世界真意，阴阳真意，极点真意和虚界真意，不过虚界真意还没有凝聚出本尊神心，但就算是这样，要是让神界修士知道秦歌掌握了这么多一品真意，恐怕也会引起轩然大波。

　　只不过秦歌的最终目的是掌握开天真意，并且上次通过大猿哥的提醒，秦歌已经明白开天真意最完美的状态就是将世界，阴阳，无极，混沌，无量，时空，极点，虚界和雷霆这九大真意融合为一。

　　所以凡是能够推动领悟这九大一品真意的事情，秦歌都会积极去做。

　　于是只有半年时间的秦歌居然将雷霆真意放在了一边，一门心思的参悟起了粒子真意，在秦歌将身体的每一个粒子都淬炼了九遍，赤红神雷力量无法再对他体内粒子有任何提升之后，秦歌终于离开了荒雷塔第一层，向荒雷塔第二层走去。

　　荒雷塔每一层之间都有一条时空漩涡通道，在确定无法在这一层领悟到任何东西，并且能够承受下一层内神雷的力量，便可以通过这个时空漩涡通道进入下一层。

　　秦歌跳进漩涡通道后只感觉一阵天昏地暗，接着就来到了荒雷塔第二层。

　　这第二层与第一层没有多大区别，依旧是一个极为广阔的空间，只不过这第二层落下的神雷却不是赤红色，而是橙色神雷，并且在这第二层空间还有一个人在修炼。

　　在秦歌踏入第二层空间的时候，那个正盘坐着接受橙色神雷洗礼的人忽然睁开了眼睛，向着秦歌看来，一抹凶光从他的双眸中闪过。

　　“混账！谁让你进来打扰本世子修炼的？”对面的年轻人怒吼着向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌立刻就知道这个年轻人就是修罗神国的那位亲王之子，蓝慧儿，蓝灵儿她们要寻找的仇人，于是秦歌咧嘴一笑，向着前面走去。

　　一边走，秦歌一边向对面的亲王之子笑着说道，“宇文大人恕罪，小的打扰了您修炼真的是罪该万死，只不过小的真的有十万火急的事情要告诉您呀。”

　　修罗神国的皇族复姓宇文，眼前的这个年轻人名为宇文军，是修罗神国第八亲王宇文天雄的儿子，年纪不大，却已经踏入界神境，在修罗神国中拥有极高地位。


第668章 修罗池

　　秦歌笑眯眯的向着宇文军走去，而宇文军见秦歌只是真神境初期也没有将秦歌放在眼中，任由秦歌一步步的靠近了他，直到秦歌距离宇文军三步远的时候，秦歌这才停了下来。

　　“你有什么十万火急的事情？”宇文军向秦歌问道。

　　秦歌平静地站在宇文军面前，在听了宇文军的话之后，咧嘴一笑，下一刻，血炼银枪出现在秦歌的手中，无穷无尽的冰澜物质界之力穿透神界和物质界之间的阻隔降临在秦歌体内。

　　“小的要告诉您的事情就是希望您去死，这事儿十万火急，容不得片刻耽误！”秦歌满脸笑意的向宇文军说道。

　　秦歌在刚刚凝聚粒子金身的时候就感觉他的身躯能够承载整个冰澜物质界之力，而事实证明秦歌是对的，更何况秦歌在荒雷塔第一层还将粒子金身淬炼了九遍，如今当然轻松就承载了整个冰澜物质界之力。

　　刹那间，秦歌感觉他全身上下的每一个粒子都撑着了，有一种要吐的感觉，下一刻，秦歌将全部力量灌注在血炼银枪上面，接着秦歌的日月神瞳一闪，血炼银枪就好像是神龙出海一般的刺向了宇文军的丹田命海。

　　一个界神的肉身自然极为强大，即便是再严重的伤势也可以恢复，而想要灭杀一个界神最关键的就是找到他体内的内世界，然后将这个内世界摧毁，只有这样才能够彻底将一个界神斩杀。

　　只不过一般修士根本无法看清对手丹田命海内的情况，但拥有日月神瞳的秦歌自然不一样，在日月神瞳的扫视下，宇文军丹田命海内的所有情况一览无余。

　　随即蕴含着整个冰澜物质界力量的血炼银枪就刺在了宇文军的内世界中，只听轰隆隆的声音从宇文军体内传出，却是宇文军的内世界正在崩溃。

　　“你是谁？”宇文军向秦歌怒吼。

　　从秦歌召出血炼银枪到宇文军的内世界崩溃，整个过程都在电光火石间发生，等到一切都已经尘埃落地的时候，秦歌刚才说话的话音都还没有消失呢。

　　内世界崩溃的宇文军自然是已经活不成了，不过他现在仍然想知道秦歌到底是谁，为什么秦歌一个真神境居然能够突然拥有如此浩瀚的世界之力？

　　宇文军身为修罗神国第八亲王之子，修行至今短短万年就已经是一重天界神了，在整个修罗神国虽然算不上最顶尖的绝世妖孽，但修炼天赋也绝对不差，然而就算是如此，开辟了内世界成为一重天界神的宇文军都没有秦歌刚才爆发出来的世界之力强大。

　　而且宇文军清楚的感应到秦歌释放出来的不是界神力，而是真正的物质界之力，也就是说秦歌是物质界之主，只不过一个真神境的物质界之主，这他娘的开什么玩笑！

　　想要成为物质界之主，只有两个可能，一个是那个物质界的土著修士机缘巧合之下炼化了世界之心，成为了物质界之主，另外一个可能就是像巫神，海神那样花费巨大代价弄出一个分身，然后分割出一部分意识降临在分身之上，至于能不能成为物质界之主，依旧需要看机缘。

　　只是不管是哪种可能，就算成为了物质界之主，那么从物质界飞升神界也需要拥有大神境修为的啊！

　　秦歌只有真神境初期的修为，却是一个物质界之主，他是怎么来神界的？宇文军想不明白，而让他更加想不明白的是他跟秦歌有什么仇，什么怨，秦歌居然要杀他！

　　“你就麻利地儿去死呗，还问这么多有什么用，难道你还想原地满血复活找我报仇不成？”秦歌听了宇文军的话，笑呵呵地说道。

　　宇文军听了秦歌的话，双眸中凶光一闪，随即大笑着向秦歌说道，“没错，本世子真是不懂事儿，既然已经这样了，自然应该麻利儿的去死，不过难道你就不知道本世子是谁吗？”

　　“我管你是谁，赶紧死去！”秦歌听了宇文军的话有些不耐烦地说道。

　　听了秦歌的话，内世界已经崩溃的差不多了，下半身正在一点点化为齑粉的宇文军笑着向秦歌说道，“你不想知道，本世子却非要告诉你！本世子宇文军，修罗神国大帝宇文无极的侄子，侥幸在修罗池内种下了一缕分魂。”

　　宇文军虽然是修罗神国第八亲王之子，却以是修罗大帝的侄子为荣，所以言语中指谈及了修罗大帝，却没有说他的父亲是谁，不过让秦歌感兴趣的却是“修罗池”三个字。

　　“修罗池？那是什么玩意儿呀？”秦歌好奇的向宇文军问道。

　　宇文军并没有回答秦歌的问题，因为时间已经来不及了，他只是诡异的向秦歌一笑，最后说道，“本世子还会来找你的！”

　　话落，宇文军的身躯彻底消散，彻底的消失不见了，然而听了宇文军最后一句话的秦歌却皱起了眉头。

　　“还会来找我？难道……”秦歌惊疑不定的自语。

　　联想到先前宇文军说的修罗池以及在其中种下了一缕分魂，所以秦歌觉得宇文军最后这句话的意思是他还能够重生，这让秦歌一阵头大，这下子麻烦大了啊。

　　以秦歌现在的实力自然不怕宇文军，但宇文军是谁啊，那可是掌握了神界无数星域，并且是整个神界九大帝尊之一的修罗大帝的侄子，秦歌这次绝对是捅了马蜂窝了。

　　本来秦歌就已经招惹了海神，巫神两个界神了，现在又惹到了一个更恐怖的宇文军，秦歌还真是想死的心都有了。

　　“哼，大不了不修炼到界神境我就不来神界。”秦歌咬着牙说道。

　　这一次招惹的敌人太强，秦歌是真的没有把握应付了，宇文军不足为虑，但修罗神国的界神境修士无数，更有很多五重天界神以上的大能，这要是宇文军找来一个对付他，秦歌恐怕都不知道自己怎么死的。

　　所以秦歌才会说躲到修炼成界神境再来神界，虽然一般修士只能在物质界修炼到大神境，但是作为物质界之主，只要秦歌一天不开辟内世界成为界神，他就可以一直留在冰澜物质界中的。


第669章 塔灵

　　界神境需要以本尊神心开辟内世界，从此之后，体内神力将会蜕变成界神力，这是和物质界之力相同的力量，只不过因为属于不同的世界，所以必然会发生冲突。

　　也正是因为这样，界神境强者是绝对不可能降临在物质界中的，而物质界之主要是修炼成了界神，那也是没办法继续留在物质界之中的，同样会被物质界排斥出去。

　　秦歌现在惹了这样的大麻烦，自然需要躲一下，反正就算是修罗神国的界神和大能再多也没办法进入冰澜物质界，秦歌自然可以高枕无忧。

　　所以不管宇文军到底能不能重生，秦歌都不再理会他了，直接盘坐下来，开始汲取橙色神雷淬炼身躯内的无穷粒子，继续提升粒子金身的力量和强度。

　　橙色神雷比第一层的赤红色神雷强大了百倍都不止，秦歌汲取橙色神雷的能量淬炼身躯内的无穷粒子，自然让无穷粒子不断变强，而在这个过程中，秦歌身躯内的每一个粒子不时地变大和缩小，大的时候，秦歌身躯内的每一个粒子都有万里，而小的时候，秦歌整个身躯都凝聚成了一个粒子。

　　在一次次的变大和缩小的过程中，秦歌终于掌握了粒子真意，这让秦歌十分高兴。

　　“哈哈，我果然是最聪明的！”秦歌大笑着说道。

　　自从炼化了冰澜物质界的世界之心，成为冰澜物质界之主以后，秦歌能够拥有的信仰力量越来越多，使得秦歌的悟性自然不断提升，二品粒子真意前后只用了不到半个月居然就被秦歌参悟和掌握了。

　　而在掌握了粒子真意之后，秦歌对于身躯内的每一个粒子的掌控就更加游刃有余了，并且借助橙色神雷的能量淬炼每一个粒子也更加彻底起来。

　　“是该参悟雷霆真意了。”秦歌低声自语。

　　进入荒雷塔已经半个多月了，秦歌至今都还没有开始参悟雷霆真意，而留给秦歌的时间只剩下五个多月了，能不能领悟雷霆真意，秦歌还真是没多少信心。

　　因为秦歌需要领悟的是一品雷霆真意，而不是其他任何品级的雷霆真意，这不仅需要秦歌参悟到雷霆中蕴含的死之力，更要参悟到雷霆中蕴含的生之力，如此才能够掌握一品雷霆真意。

　　这可不是简单的事情，就算有源源不断地信仰之力提升着自身悟性，秦歌也没有太大的信心。

　　毕竟在一般修士眼中，雷霆所代表的就是毁灭，就是死亡，以秦歌的悟性，参悟掌握雷霆中蕴含的死之力倒也不难，但如何能在死亡毁灭之力中参悟掌握生之力，这就太难了。

　　秦歌任由一道道橙色神雷不断落在自己身上，一边淬炼全身每一个粒子，一边感悟着橙色神雷中的力量，然而直到橙色神雷再也无法让秦歌身上的无穷粒子有丝毫提升的时候，秦歌也只是抓住了其中一丝毁灭死亡之力，至于生之力，完全就没有丝毫进展。

　　“看来这个考验我是过不去了。”秦歌站起身，自言自语地说道。

　　在这第二层修炼的时间超过了一个月，如今留给秦歌的时间只剩下四个半月了，虽然说时间没有过半呢，但秦歌已经感觉到想要从雷霆中感悟出生之力是多么的困难了。

　　所以秦歌觉得自己很可能会在这个考验中失败，好在这次来神界的收获也很大，秦歌倒也没有太失望沮丧，站起身子之后依旧是向着前方的时空漩涡通道走去，准备去第三层。

　　尽管觉得自己可能无法在荒雷塔中掌握一品雷霆真意，不过秦歌也不会放过剩下的时间，这可是最快提升粒子金身的机会，离开了这里之后想要再有这样的机会可就难了。

　　一阵天旋地转之后，秦歌来到了荒雷塔的第三层。

　　“欢迎你试炼者，你是八十万年以来第一个踏入荒雷塔第三层的修士。”就在秦歌踏入第三层的时候，一个声音在秦歌的耳边响起。

　　随即秦歌就看见在这第三层的上空有着一张横贯整个第三层空间的巨大面孔，不用猜也知道，这一定就是荒雷塔的塔灵了。

　　荒雷塔自然是一件神兵，秦歌虽然不知道荒雷塔的品级，不过对于荒雷塔拥有器灵一点都不奇怪。

　　只是塔灵说秦歌是八十万年来第一个踏入荒雷塔第三层的人，这倒是让秦歌很惊奇，秦歌从大猿哥那里得到的消息说试炼平原是修罗大帝在八十万年前随手创造出来的圣地，难道说在这八十万年里就没有一个踏入第三层吗？

　　“我真他娘的厉害！”秦歌右手握拳，大声说道。

　　虽然有些惊奇，但秦歌立刻就肯定了自己，八十万年里第一个闯入荒雷塔第三层的人，自然是真厉害了。

　　塔灵听了秦歌的话，庞大的面孔上露出了一缕笑意，随即向秦歌说道，“试炼者，从第三层往后才是荒雷塔真正试炼的开始，请问你要选择什么难度的试炼呢？”

　　“什么难度？这个还可以选择吗？”秦歌听了塔灵的话，疑惑地问道。

　　随着秦歌的话音落下，塔灵立刻向秦歌说道，“当然可以！荒雷塔试炼分为三个难度，第一个是普通级，第二个是困难级，第三个是修罗级。选择的难度不一样，所获得的奖励也不一样。”

　　“还有奖励？”秦歌听了塔灵的话，双眼顿时放光，大声向塔灵问道。

　　听了秦歌的话，塔灵立刻说道，“没错，根据试炼者在每一层的表现都会给予奖励，至于能够得到什么奖励，那就要看你自己了。好了，试炼者，最后问你一次，你选择什么难度？”

　　“这还用问？当然是修罗级！”秦歌听了塔灵的话，仰着脑袋大声说道。

　　虽然秦歌不知道这修罗级难度到底是怎样的，但秦歌肯定这修罗级试炼的奖励绝对是最好的，而秦歌的宗旨向来都是只拿最好的！

　　塔灵显然没有想到秦歌会选择修罗级，居然还愣了一下，不过塔灵在下一刻就消失不见，而在这第三层空间却出现了一个个由黄色神雷凝聚而成的甲士，一个个从天而降，向着秦歌扑去！


第670章 虚界分身（上）

　　黄色神雷凝聚出来的甲士从天而降，向着秦歌扑来，一股股凶悍气息铺天盖地镇压向秦歌，见状，秦歌脸色一变，脸色变得极为凝重起来。

　　从天而降的这些甲士每一个竟然都有大神境初期的修为，并且数量足有上百，虽然说秦歌现在的修为是真神境初期，但因为开辟了三个神力海，实力也不比大神境修士差，再加上粒子金身拥有的浩瀚力量，更是能够横扫大神境修士，但一上来就是上百个大神境初期的甲士，秦歌还是感觉有很大压力。

　　血炼银枪出现在秦歌手中，双手握枪，体内神力喷涌，伴随着如同海浪一般澎湃的肉身力量，秦歌向着前方冲去，瞬间与那些黄色甲士厮杀在一起，秦歌枪出如龙，施展各种真意融合的秘技，一击便能斩杀一个黄色甲士。

　　因为这些黄色甲士都是这第三层空间的神雷所化，被秦歌斩杀之后便化作了一股股精纯的神雷能量向着秦歌身体钻去，见状，秦歌连忙运转起了妖仙经汲取神雷能量，淬炼着肉身内的每一颗粒子。

　　半个时辰之后，秦歌终于将上百个大神境初期的甲士全部斩杀，所有神雷能量也都被秦歌汲取干净，使得秦歌的粒子金身又变强了一些。

　　“这就算过关了吗？”呼出了一口浊气之后，秦歌轻声低语。

　　因为这第三层的黄色神雷蕴含的能量比第二层又强大了十倍，秦歌汲取了这上百个黄色甲士蕴含的力量淬炼粒子金身都有些勉强了，觉得自己应该算是过关了。

　　然而还没等秦歌的话音留下，第三层空间的虚空中再次降下一片黄色神雷，数量足有两百，瞬间化作黄色甲士，再次向着秦歌扑了下来，见状，秦歌脸色一变，暗暗叫苦起来。

　　“这下麻烦了。”秦歌低声说道。

　　原来这次凝聚出来的黄色甲士居然都有着大神境中期的修为，散发出来的神力力量震荡着周围虚空，而且数量还是在两百个，想要将这些黄色甲士都斩杀的难度比之前第一波高了百倍都不止。

　　秦歌都有些后悔选择修罗难度了，这不是给自己找罪受嘛！

　　看着一个个黄色甲士再次扑来，秦歌不敢怠慢，大吼一声，体内神力喷涌，再次冲了上去，与这些大神境中期的黄色甲士厮杀起来，只不过这一次可就没有那么轻松了。

　　先前与第一波黄色甲士厮杀，秦歌虽然感觉到压力很大，但是在整个过程中那些黄色甲士都没有能够碰到秦歌丝毫，被秦歌以各种秘技全都斩杀了，但是面对这一波黄色甲士的时候，秦歌却是落在下风，不断被击中。

　　好在粒子金身的防御力足够强悍，这些大神境中期的黄色甲士虽然攻击到了秦歌，但也只是让秦歌疼一下罢了，却没能够对秦歌造成实质伤害，而这些大神境中期的黄色甲士最终也都一个个死在了秦歌的枪下。

　　“总算是他娘的完了。”将所有大神境中期的黄色甲士都斩杀了之后，秦歌大口喘气地说道。

　　虽然解决了这一波黄色甲士，但秦歌在这个过程中被一次次轰击也是吃够了苦头，好在最终秦歌还是挺过来了，并且在这个过程中，不管是神力还是粒子金身都有了很大成长。

　　在第一层凝聚成粒子金身之后，秦歌便一直借助荒雷塔内的神雷淬炼着粒子金身，而秦歌的粒子金身也像是干渴的海绵一样汲取着神雷力量，然而就在刚才与这些大神境中期的黄色甲士大战的时候，秦歌居然发现粒子金身似乎有些饱和了，吸收神雷能量的速度明显慢了下来。

　　但是秦歌每斩杀一个大神境中期黄色甲士之后所化的神雷能量依旧会不依不饶的钻进秦歌体内，如果秦歌不想办法解决的话就会在秦歌的体内肆虐破坏。

　　于是秦歌就将粒子金身无法吸收的神雷能量凝聚成神力，灌注丹田命海之中，被三个神力海瓜分，化作不同神力，这才缓解了秦歌的压力。

　　只可惜，秦歌要是不能够将九个神火都凝聚出本尊神心，秦歌的修为境界就无法提升，一直都要滞留在真神境初期，要不是开辟了三个神力海，秦歌都不知道该怎么办了。

　　然而以秦歌真神境初期的境界，神力海承载的神力也是有极限的，秦歌很担心要是再来一波的话，他的神力海也要被撑爆了。

　　轰隆隆，一声声雷鸣响起，秦歌抬头看去，只见三百道黄色神雷出现，凝聚出了一个个大神境后期的甲士，随即向着秦歌扑来。

　　“我了个去，这他娘的就是修罗级？”秦歌愤怒的大叫。

　　之所以选择修罗级试炼，秦歌自然是冲着奖励去的，但秦歌以为就算是修罗级的试炼也总还是要给试炼者成功闯关的机会的，然而没想到这荒雷塔的修罗级试炼居然不给试炼者丝毫成功的机会！

　　已经出现了三波甲士了，不仅数量一次比一次多，力量也一次比一次强大，如今出现在秦歌面前的居然是三百个大神境后期的甲士，这还怎么玩？

　　加上斩杀前面两波甲士获得的力量，秦歌现在也就是勉强能够跟一个大神境后期的甲士拼一下，但面对三百个大神境后期的甲士，秦歌真是一点信心都没有了。

　　当然，秦歌完全可以借助冰澜物质界之力，那样的话自然能够轻松斩杀这些大神境后期的甲士，只不过那样做的话，这试炼又有什么意义呢？秦歌毕竟是来这里参悟雷霆真意的，不能舍本逐末。

　　三百个大神境后期的甲士自然不会理会秦歌在想什么，一拥而上向秦歌扑来，见状，秦歌也只能硬着头皮上了，心中却在迅速思考着对策。

　　如果想要解决眼前的困境，秦歌有两个选择，一个是粒子金身再做突破，让秦歌拥有更强力量，另外一个就是秦歌能够再凝聚一个本尊神心，如此一来不仅神力暴涨，更能借助神雷力量开辟第四个神力海！


第671章 虚界分身（下）

　　解决眼前困境的两个办法之中，秦歌当然倾向于第二个，这是因为粒子金身才刚刚凝聚没有多久，想要进行第二次蜕变进阶明显不现实，除非秦歌能够在粒子真意上有重大领悟。

　　所以秦歌需要在接下来的战斗中尽快凝聚出一个本尊神心，这样一来，秦歌的神力将会暴涨，加上粒子金身的力量足以碾压大神境后期甲士了，并且秦歌还能够借助神雷力量凝聚第四个神力海，解决粒子金身已经无法再汲取神雷力量问题。

　　至于要凝聚哪一种本尊神心，自然不需要考虑，因为秦歌现在唯一的选择只有虚界神心！

　　在来神界之前，秦歌就已经将虚界真意参悟到了三重境，只差积蓄足够的神力就能够凝聚本尊神心了，只可惜当初为了开辟神力海，秦歌已经将绿薇给的所有神晶都消耗干净了，这才没有凝聚虚界神心，如今又有了机会。

　　轰！

　　秦歌与冲在最前面的甲士撞在了一起，血炼银枪狠狠抽在了对方的身上，然而因为眼前的甲士拥有大神境后期的力量，所以秦歌这全力的一击并没能将对方轰杀，相反还被对方挡了下来。

　　对此，秦歌也没有感觉意外，因为此时的这些甲士在力量上与他不相上下，能够挡下他的全力一击很正常，只不过秦歌却要小心了，因为这样的对手足有三百个啊！

　　而就在秦歌与冲在最前面的甲士碰撞在一起的时候，跟在后面的甲士纷纷向秦歌出手，浩瀚神力不断向秦歌笼罩过去，如果落在秦歌身上必定会让秦歌魂飞魄散。

　　见状，秦歌手中血炼银枪向着前方一刺，秘技—极点穿透施展出来，前方的空间立刻就被秦歌刺出了一个窟窿，秦歌身体一晃就钻了进去，下一刻，无穷神力落在秦歌刚才站立的地方，瞬间就将那个地方湮灭。

　　不过就在距离这个地方数百丈外的一个地方，秦歌从虚空中钻了出来，并没有收到什么伤害。

　　“好在有这个秘技，要不然还真是危险了。”秦歌心有余悸地说道。

　　之所以面对三百个大神境后期的甲士还有勇气一战，秦歌依仗的便是他所创出的各种秘技，就比如这极点穿透，不仅威力巨大，落在敌人身上绝对能将对方身体刺穿，同时还可以刺穿虚空，方便秦歌逃遁。

　　尽管如今逃遁的距离不是很长，只有数百丈，却能够为秦歌赢来几个呼吸的时间，而就是这几个呼吸的时间就足以改变很多事情了。

　　所有甲士看见出现在数百丈外的秦歌，自然再次向秦歌扑去，在接下来的时间里，秦歌一边与这些甲士周旋，一边参悟着虚界真意。

　　在如此生死大战中的参悟最能够激发潜力，再加上秦歌在虚界真意上的领悟本就已经足够，所以进展自然很快，距离凝聚本尊神心如今只差临门一脚了。

　　“虚界神心，凝！”足足五个时辰的逃窜，秦歌终于积累足够，成功凝聚了虚界神心。

　　在秦歌的丹田命海中，萦绕着虚界神力的神火迅速凝聚，一个一会儿透明虚幻，一会儿又真实的迷你秦歌凝聚了出来，澎湃的虚界神力从其身上迸发着，这自然就是虚界神心。

　　而就在秦歌凝聚出虚界神心的瞬间，在秦歌的身体周围忽然出现了三个秦歌，每一个都手握血炼银枪，其中一个身上迸发着世界神力，另外一个迸发着阴阳神力，最后一个迸发着极点神力，随后三个秦歌便向着周围的甲士冲杀了过去。

　　这三个秦歌是虚界分身，是秦歌凝聚出本尊神心所拥有的一个能力，最多能够凝聚九个虚界分身，不过以秦歌现在对虚界真意的感悟顶多能够凝聚这三个。

　　而虚界分身这个能力就是当初晓雪，晓舞告诉秦歌那种能力，如果秦歌能够将虚界真意参悟到足够的境界，那么秦歌就能够以虚界之力凝聚出另外一个地球物质界或者冰澜物质界，并且真实和虚幻的两个世界能够随意转化，大大提升地球物质界和冰澜物质界的安全。

　　当然，秦歌如今能够凝聚三个虚界分身已经是极限了，至于说凝聚地球物质界和冰澜物质界那还早着呢。

　　凝聚出了虚界神心，秦歌的神力迅速暴涨，再加上三个实力与秦歌一模一样的虚界分身，秦歌的战力已经足以碾压任何一个大神境后期的甲士了。

　　于是秦歌在三个虚分身的配合下不断斩杀着扑向他的甲士，将汲取的神雷力量全部凝聚成虚界神力，准备开辟虚界神力海，只可惜，将三百个大神境后期的甲士全部斩杀，秦歌都还是没能开辟出虚界神力海。

　　不过随后马上第四波甲士便出现了，这是四百个大神境巅峰境界的甲士，即便是秦歌有三个虚界分身配合，秦歌将这四百个甲士全部斩杀也累的跟死狗一样了，但虚界神力海还是没有能够开辟出来。

　　随后第五波甲士出现，是五百个大神境圆满的甲士，此时秦歌就算是有三个虚界分身也已经没办法斩杀这五百个甲士了，毕竟秦歌的境界只有真神境初期，加上三个虚界分身能够跟大神境圆满的甲士抗衡就不错了，想要斩杀对方就太难了。

　　最后秦歌不得已还是借助了冰澜物质界之力，这才将五百个大神境圆满甲士斩杀，获得的神雷力量全部炼化之后终于开辟出了虚界神力海。

　　“这次应该过关了吧？”在开辟出虚界神力海之后，秦歌望着第三层的虚空，轻声说道。

　　经历了五波厮杀，最后这一波还是大神境圆满修为的甲士，就算这是修罗级的试炼，秦歌也觉得自己应该可以过关了，要不然就太坑人了。

　　然而让秦歌没想到的是就在他刚说完这句话的时候，轰隆隆一声巨响，一道道黄色神雷出现，再次凝聚了一个个甲士，向着秦歌扑来。

　　“界神力？你娘呀！”秦歌大声怒吼。

　　这一次凝聚出来的甲士居然一个个身上都释放着界神力，这说明这些甲士至少都是一重天界神的修为呀，而且还他娘的有六百个！

　　看着向他扑来的这六百个释放着界神力的甲士，秦歌想死的心都有了。


第672章 裂变

　　在第二层遇到宇文军的时候，秦歌在偷袭的情况下还需要借用整个冰澜物质界之力，如今面的六百个一重天界神的甲士，这还怎么玩？

　　“这就是他娘的修罗级试炼吗？”秦歌反复向虚空大声怒吼这一句，质问着荒雷塔的塔灵。

　　他可是只有真神境初期啊，居然要面对六百个一重天界神，这样的修罗级试炼有谁能通过？虽然通过前面的几场大战压榨出了秦歌的潜力，让他凝聚了虚界神心，并且还开辟出了虚界神力海，但秦歌现在依旧是后悔选择修罗级试炼了。

　　实在是这修罗级试炼完全没有成功闯过的机会呀！

　　当然，在六百个一重天界神修为的甲士冲过来的时候，秦歌也不能坐以待毙，周围瞬间出现三个秦歌，体内四个神力海澎湃，粒子金身的力量爆发，并且秦歌毫不犹豫的抽取了冰澜物质界的所有力量。

　　只不过这冰澜物质界的力量只有秦歌的本体才能使用，三个虚界分身是没办法承载的，于是只是才刚一接触，秦歌的三个虚界分身就被冲在最前面的甲士给轰杀了。

　　见状，秦歌也没有再去耗费神力凝聚虚界分身，将所有力量灌注在血炼银枪上面，一招神龙出海就向着最前面的甲士刺了过去。

　　神龙出海这一招听名字听威风的，只不过这一招却是所有枪法中最简单的，因为这一招就是直刺，然而想要将直刺修炼出拥有神龙出海的威势却无比困难，秦歌从修炼枪法至今每天要练习数万次直刺，这才能够将这一招的威势演绎出来。

　　此时此刻，面对界神境的甲士，前面秦歌所使用的各种秘技都已经没什么用了，在界神境比拼的便是界神力和真意力量，你掌握的真意力量越强，开辟的内世界越大，拥有的界神力越强，你就越厉害。

　　秦歌孤注一掷的一击，将神力，粒子金身之力和冰澜物质界之力全部灌注在血炼银枪上面，一招神龙出海施展出来，顷刻间，血炼银枪好似化作了一条真龙一般，张牙舞爪，咆哮着向着前方刺去。

　　噗嗤一声，冲在最前面的甲士被一枪刺穿，化作一团神雷力量向着秦歌身体钻去，而此时此刻，耗尽了所有力量的秦歌仿佛虚脱了一般，似乎失去了所有力量。

　　这个时候自然是最危险的，因为秦歌耗尽全部力量也在斩杀了一个甲士，还有五百九十九个呢，秦歌必须要逃脱出这些甲士的围杀，为冰澜物质界的力量恢复争取时间。

　　每一个物质界的力量都是无穷无尽的，但在被抽取干净之后也是需要时间来恢复的，冰澜物质界是一个成熟的物质界，恢复力量的时间倒是不多，只有十个呼吸，但是这是十个呼吸的时间对秦歌来说实在是太漫长了。

　　在神雷力量灌注进身体内的瞬间，秦歌疯狂运转妖仙经，恢复自身神力，下一刻便强提一口气，血炼银枪向前刺出，施展出了秘技极点穿透，刺出了一个窟窿后秦歌直接钻了进去。

　　下一刻，秦歌在数百丈之外的虚空钻了出来，正要喘息几口，然而就在这个时候，一个个甲士却出现在了秦歌四方，将秦歌层层包围，向着秦歌一拳又一拳轰了下来。

　　刹那间，一波又一波的浩荡界神力向着秦歌镇压了下来，落在了秦歌身上，秦歌只听到一阵阵咔嚓咔嚓的声音在体内响起，却是身躯内的每一个粒子在开裂。

　　“这次真他娘的玩大了。”秦歌无奈地说道。

　　本来仗着拥有冰澜物质界之力，秦歌才大胆的选择了修罗级，却没想到最后的结果会是这样，面对这些界神境界的甲士，秦歌居然连施展极点穿透秘技都没办法逃脱了。

　　一波又一波的界神力轰进了秦歌体内，即便是以粒子金身的强悍也被打的开裂了，面对这样的情况，秦歌知道大猿哥，石头哥和绿薇给他的第三个考验不可能通过了，于是秦歌一翻手，他的手中出现了一枚玉符。

　　这是在来神界之前大猿哥给秦歌的那一枚玉符，其中蕴含着醉红尘的全力一击，即便是五重天界神都挡不住，如果秦歌捏碎这枚玉符，顷刻间就能抹杀周围这些甲士。

　　但秦歌要是捏碎了玉符也就代表着秦歌的第三个考验失败了，将会被瞬间召回冰澜物质界中，虽然可以保住性命，却不可能成为天宫主人了。

　　虽然觉得挺可惜的，但总比没命强呀，事到如今也管不了那么多了，秦歌伸手就要将玉符捏碎。

　　然而就在这千钧一发之际，秦歌忽然发现他身躯内那些裂开的粒子居然没有破碎，而是变成了两个更小一些的粒子，并且还是两个拥有相同力量的粒子！

　　这一发现让秦歌顿时就愣住了，他怎么都没想到居然会发生这样的事情，脑子一片空白，自然也就忘记了捏碎玉符的事情。

　　一波又一波的界神力轰进秦歌身躯之内，使得秦歌身躯内的所有粒子全部都分裂开来，随即化作了两个拥有相同力量的粒子，顷刻间秦歌的肉身力量就翻倍了！

　　“原来这才是粒子真意？”秦歌在心中怒吼。

　　原本秦歌以为自己已经掌握了粒子真意，但是现在看来他对粒子真意的领悟还十分肤浅，他没想到身体内的粒子居然在无法承受住对手力量的时候还可以裂变，并且在裂变之后不仅吸收了对手所有的力量，还能分裂成两个相同的粒子。

　　如今秦歌身躯内的粒子涨了一倍，而这些新生的粒子吸收了所有轰进体内的界神力后更是让秦歌的肉身力量也暴涨了一倍，使得秦歌实力增强了很多。

　　“哈哈，来啊，你们倒是来啊！”秦歌大声地叫嚣了起来。

　　在发现了粒子真意的裂变能力之后，秦歌自然不会再想着离开了，直接收起了玉符，准备大干一场，要是每一次裂变都能让全身粒子增长一倍，肉身力量也提升一倍，那该多爽啊！


第673章 两个奖励

　　秦歌现在是别提有多爽了，他是万万没想到凝聚成身躯的无穷粒子居然还能发生裂变，不仅数量提升了一倍，力量也跟着暴涨了一倍，这让秦歌信心倍增，向着周围的甲士叫嚣了起来。

　　这些界神境修为的甲士似乎还拥有一些智慧，在听了秦歌的叫嚣之后一个个都在向秦歌出手，一股股浩荡的界神力向着秦歌拍去，瞬间就将秦歌淹没了进去。

　　这一次秦歌甚至都没有丝毫抵抗，任由一波波浩荡的界神力涌进了他的体内，下一刻，秦歌就感觉一股股如山的压力笼罩了自己，全身上下都发出了一声声咯吱咯吱的声音。

　　然而让秦歌惊喜的是这么多界神境修为的甲士联手施加在他身上的界神力，虽然差点将秦歌挤压的透不过气来，但身躯内的无穷粒子居然没有破碎，硬生生的承受住了。

　　五百九十九个一重天界神啊，他们联手施加在秦歌身上的界神力恐怕都能比得上二重天界神了，然而粒子金身居然挡住了，这粒子金身也太他娘的强悍了啊！

　　不过秦歌也很清楚他如今面对的是这荒雷塔第三层空间内的神雷所化的甲士，虽然拥有一重天界神的力量，但并没有任何真意力量，否则的话，这么多一重天界神联手，秦歌早就不知道死过多少次了。

　　另外随着粒子金身进行了一次裂变，如今秦歌全身的无穷粒子居然又像是海绵一般开始汲取神雷力量了，先前这五百九十九个一重天界神的联手一击蕴含的界神力已经全部被吸收干净了。

　　感受着身体内每一颗粒子的力量，秦歌长啸一声，随即枪出如龙，身体一晃就向着一个甲士冲去，一招横扫千军，将身体内的所有力量都爆发了出去，砰地一声扫在了前方一个甲士的腰间。

　　下一刻，拥有一重天界神力量的甲士便直接被打爆了，化作了神雷能量涌进了秦歌的体内，迅速被全身的粒子给吸收了进去。

　　“爽！”秦歌兴奋的长啸。

　　先前秦歌的一击没有用丝毫神力和真意力量，也没有借助冰澜物质界之力，完全就是他的肉身力量，却一击就打爆了一个一重天界神境界的甲士，自然是让秦歌欣喜若狂。

　　如果这个时候再让秦歌碰见宇文军，恐怕光是凭着肉身力量，秦歌都可以与他周旋了，至于能不能战胜，那就要看两人掌握的真意力量和界神力谁强了。

　　然而这只是粒子金身第一次产生裂变而已，如今已经完全明白粒子金身恐怖之处的秦歌充满期盼，如果能够在这荒雷塔内让粒子金身再裂变几次，恐怕就算是宇文军真的复活了，秦歌也不用担心了。

　　长啸过后，秦歌手握血炼银枪再次冲了出去，与那些一重天界神修为的甲士们大战了起来，尽管秦歌刚才一枪就打爆了一个甲士，但面对剩下所有甲士的围攻，秦歌的压力自然还是很大，并没有能够占据上风。

　　不过越是如此凶险的境地越是能够激发潜力，秦歌不断施展各种秘技与周围甲士厮杀，每次斩杀一个甲士不仅能够让粒子金身变得更强，还能够磨练秦歌的枪法和真意力量。

　　也不知道大战了多长时间，秦歌终于将所有的甲士都斩杀干净了，随即秦歌将血炼银枪收起来就直接躺在了地上，实在是太娘的累了。

　　当然，收获同样巨大，毕竟是整整六百个拥有一重天界神力量的甲士，不仅让秦歌的粒子金身发生了一次裂变，更是让秦歌的粒子金身再次吸收满了力量，并且还让秦歌开辟出了虚界神力海。

　　此时此刻秦歌拥有世界神力海，阴阳神力海，极点神力海和虚界神力海，光是神力比起大神境圆满境界的修士都不知道庞大了多少倍，再加上粒子金身的力量和冰澜物质界之力，秦歌觉得现在就算是面对二重天界神也应该能够保命了吧。

　　“他娘的，就算是现在回去，我也不亏了呀。”秦歌低声骂道。

　　虽然不知道这修罗级试炼到底还有完没完，但光是秦歌如今的收获都已经让他非常满意了，所以就算是让他现在回去，秦歌也不会有丝毫遗憾。

　　至于成功闯过这修罗级试炼，秦歌还真是没把握，这就已经是一重天界神修为的甲士了，下一波要是再出现二重天界神修为的甲士，而且还会是七百个，秦歌觉得就算是粒子金身再裂变一次，他也得玩完。

　　虽然说这里凝聚出来的甲士都只是空有力量却没有真意力量，但一次面对七百个二重天界神的围攻，秦歌还真是没这个胆子。

　　“嗯？怎么还没出现？难道结束了？”躺在地上看着虚空的秦歌见等了好一会儿都没有甲士再出现了，自言自语地说道。

　　不过就在秦歌的话音落下，虚空中再次出现一个巨大的脸庞，正是荒雷塔的塔灵。

　　“恭喜你试炼者，你通过了修罗级试炼，现在有两个奖励可以供你选择，一个奖励是你可以得到一件蕴含雷霆真意的血炼神兵，第二个奖励是你可以获得雷霆真意第一重的意境传承，不过想要得到这个奖励却有一个条件。”

　　雷霆真意第一重的意境传承？听到这个奖励，秦歌顿时双眼一亮，他来荒雷塔的目的不就是为了雷霆真意嘛，如果能够获得雷霆真意第一重的意境传承，对于他掌握雷霆真意的帮助简直是太大了。

　　所以秦歌毫不犹豫的向塔灵说道，“这还用问，当然是要第二个奖励呀！”

　　“哦？你不先听听条件是什么吗？”塔灵听了秦歌的话，向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌直接摆手说道，“不管什么条件我都答应，我是谁？我可是如来佛祖玉皇大帝观音菩萨指定天下第一美男子，有什么能难倒我？”

　　“既然如此，那你听好了，想要获得雷霆真意第一重的意境传承，你必须要答应去闯第四层，并且试炼等级依旧是修罗级。”塔灵淡淡地说道。

　　听到塔灵说的条件，秦歌脸色一阵苍白，身体一晃，再次瘫倒在了地上。


第674章 毁灭

　　必须去闯第四层的修罗级试炼？秦歌听了这句话心中只剩下了三个字：他娘的！

　　这第三层的修罗级试炼就差点将秦歌折腾的半死，要不是因为粒子金身的缘故，秦歌现在都已经差点被玩死了，这要是去闯第四层的修罗级试炼，秦歌觉得还不如直接让他自杀算了。

　　只是那可是雷霆真意第一重的意境传承啊，要是能够得到的话，秦歌很容易就能够掌握雷霆真意的奥妙，从而真正的掌握雷霆真意，那样的话他就能够通过大猿哥，石头哥和绿薇的第三个考验，成为天宫的主人了。

　　雷霆真意关系到开天真意能否可以更进一步蜕变，秦歌无论如何都是要掌握的，成为天宫的主人虽然是可有可无的事情，但真的能成的话也不错，所以考虑再三，秦歌还是决定要雷霆真意第一重的意境传承。

　　至于闯第四层的修罗级试炼，秦歌觉得粒子金身再裂变了几次应该也能闯过去的吧。

　　“我要第二个奖励。”秦歌咬着牙向塔灵说道。

　　虚空中的巨大面孔听了秦歌的话，却是诡异的一笑，下一刻，一道银光从虚空中射出，直奔秦歌眉心而去，秦歌知道这是雷霆真意第一重的意境传承，自然没有拒绝，直接接收了下来。

　　所谓的意境传承其实很简单，不过就是一些参悟真意力量的画面，而秦歌获得的雷霆真意第一重的意境传承只有一个画面，在这个画面中有一道从天而降的雷霆，落在大地上之后，整个大地上的一切都化作了虚无。

　　虽然画面简单，但其中蕴含着规则奥妙，秦歌在接收了这个画面之后就静静地参悟起来，脑海中不断地回放着接收的画面，没有多久一道灵光就在秦歌脑海中浮现出来。

　　“原来是这样！”秦歌轻声自语。

　　通过意境传承，秦歌很快就掌握了雷霆真意第一重毁灭，这就是意境传承的厉害之处，如果秦歌自己去参悟的话，恐怕还不知道需要多长时间。

　　掌握了雷霆真意第一重，秦歌立刻尝试着将其融入到自己所掌握的各种真意力量之中，结果发现雷霆真意第一重居然能够极好的与他的各种真意融合，并且让他的各种真意力量都暴涨很多倍。

　　这让秦歌无比惊喜，不愧是雷霆真意啊，只是第一重就能够有这样的效果，要是能够将雷霆真意参悟到三重境圆满，凝聚出了雷霆神心，那不是要更强？

　　虽然已经掌握了雷霆真意第一重，但秦歌并没有着急前往第四层，而是在第三层修炼起了，通过将雷霆真意与其他真意融合，秦歌可以创造出更多厉害的枪法秘技，这样才能提升更多实力，闯第四层的修罗级试炼也可以更有把握。

　　当然，秦歌之所以拖着在第三层创造枪法秘技自然是不想去第四层，如今他已经掌握了雷霆真意，只需要等到半年的时间一到他就可以回冰澜物质界了，如此一来自然不需要去第四层受罪了。

　　只不过秦歌的如意算盘打的叮当响却还是没有逃过去，在秦歌进入荒雷塔三个半月，距离离开还有两个半月的时候，塔灵直接就将秦歌从第三层挪移到了第四层。

　　“你怎么可以这样？我都还没准备好呢！”秦歌向塔灵大声质问。

　　在第四层的虚空中，塔灵眯着巨大的眼睛看着秦歌，随即淡淡地说道，“试炼者，在你的身上有混殽时空的力量，并且时间只有半年，想必时间一到你就可以离开荒雷塔了吧？”

　　秦歌没想到塔灵居然能发现这事儿，顿时就脸红了起来，不过秦歌的脸皮早就修炼的如同玄铁一般了，随后嘿嘿一笑，直接向塔灵说道，“你看看你把这事儿说出来多不好，弄的气氛太尴尬了。”

　　“好了，试炼者，第四层修罗级试炼马上开始，如果你能通过依旧会有奖励，如果没通过，那就只能怪你自己倒霉了。”塔灵听了秦歌的话，冷冰冰地说道。

　　说完，塔灵直接消失不见了，见状，秦歌撇撇嘴，不就是拖了两天来闯第四关嘛，他又没打算不来，至于这样小气嘛！

　　不过秦歌已经没有时间去腹诽塔灵了，因为就在塔灵的话音刚刚落下，一道绿色雷霆从天而降，落在了秦歌前方，迅速凝聚成了一个高大甲士，一股股浩荡的界神力从其身上爆发出来，却是二重天界神的修为。

　　另外与第三层凝聚的甲士不同的是眼前这个绿色甲士，除了身上的颜色是绿色的之外，其他居然跟正常修士没有区别，甚至秦歌都能够从其身上感受到浓郁之极的血气力量。

　　而且最让秦歌感到意外的是第三层的甲士全部赤手空拳，而眼前的这个绿色甲士居然手里握着一柄长刀。

　　“还好不是七百个，可以拼一下。”看着前方的绿色甲士，秦歌松了一口气，轻声说道。

　　因为在第三层最后出现了六百个一重天界神修为的甲士，所以秦歌觉得这第四层修罗级试炼会不会一开始就是七百个二重天界神修为的甲士，没想到只有一个，虽然看起来这一个要厉害很多，却让秦歌觉得轻松了起来。

　　只是下一刻当绿色甲士出手的瞬间，秦歌就大骂了起来。

　　“你娘呀，没有这么欺负人的啊！”秦歌大声咒骂着。

　　在绿色甲士出手的瞬间，除了一股股浩荡的界神力从其身上涌出来之外，在他的身上居然还涌出了雷霆真意力量，这还怎么玩？

　　以秦歌如今的实力，就算是将所有真意力量，粒子金身之力以及冰澜物质界之力全部用上，那也顶多是跟一个二重天界神抗衡一下子，并且这个二重天界神还不能使用真意力量，要不然秦歌必败无疑。

　　秦歌还以为第四层的甲士也跟第三层一样空有界神的界神力，却没有界神的真意之力，却没想到居然是这样的结果。

　　绿色甲士自然不管秦歌在想什么，直接全力出手，蕴含着雷霆真意第一重毁灭之力的长刀直接就向秦歌劈了过去。


第675章 不死之身

　　尽管知道自己肯定不是这个能施展雷霆真意第一重力量的绿色甲士对手，但秦歌并没有因此就放弃，直接离开荒雷塔，而是召出血炼银枪迎面冲了上去。

　　并且秦歌也没有动用四个神力海的神力，也没有借助冰澜物质界之力，用的完全就是粒子金身的力量，这样做的目的就只有一个，那就是将粒子金身的潜力全部压榨出来。

　　当然，面对一个二重天界神修为的绿色甲士，秦歌在没有跨入界神境，将神力蜕变成界神力之前，就算动用四个神力海的力量也没什么太大用处，至于说借助冰澜物质界之力倒是可以与之抗衡一下，但在二重天界神修为的绿色甲士面前，明知必败还去糟蹋冰澜物质界之力就没什么意义了。

　　不过只用粒子金身之力，借机压榨粒子金身的潜力，这对秦歌的意义可就大了！

　　血炼银枪出现在秦歌手中，秦歌瞬间爆发全部力量，下一刻，秦歌催动雷霆真意，施展出了秘技怒雷破，这个秘技是秦歌融合了世界真意与雷霆真意第一重所创出的秘技，按照秦歌推想，将怒雷破修炼到最高境界可以一击轰破一个物质界！

　　枪出如龙，银光闪烁，就好像是一道银色雷霆一般向着对面的绿色甲士刺去，瞬间就和绿色甲士的长刀碰撞在了一起，浩荡力量顷刻间爆发了出来，形成一圈圈涟漪向着周围荡漾了出去。

　　在这个过程中，秦歌只感觉浩浩荡荡的界神力向着自己涌来，不断轰进了他的体内，使得秦歌身体内的无穷粒子发出咯吱咯吱的破碎声音，下一刻，秦歌整个身体爆散而开，化作了无穷粒子分散向四面八方。

　　“我了个去！居然被打爆了！”这是被打爆之前秦歌的最后一个想法。

　　只不过下一个刹那间，向着四面八方爆散出去的无穷粒子仿佛是被无形力量牵引，瞬间就聚集在一起，再次凝聚成了秦歌。

　　“嗯？居然没事儿？”秦歌惊讶的大叫。

　　因为想要压榨粒子金身的潜力，秦歌刚才的一击只用了粒子金身的力量，在秦歌的预想当中，他身体内的无穷粒子将会因为承受不住绿色甲士的这一击而再次裂变，如此一来，他身躯内的粒子将会翻倍，粒子金身的力量也会翻倍，那样可就太爽了。

　　但是让秦歌没想到的是绿色甲士这一击虽然是将他打爆了，却并没能让他体内的无穷粒子再次发生裂变，而是被打爆后瞬间就再次凝聚在了一起，这让秦歌十分疑惑，不明白这是怎么回事。

　　就在秦歌沉吟思考的时候，对面的绿色甲士看见秦歌居然没事儿，却是再次催动界神力和雷霆真意第一重之力，再次向秦歌劈出充满毁灭的一刀。

　　秦歌不敢怠慢，再次舞动长枪迎了上去，然后又没有丝毫悬念的被打爆了，然而还跟先前一样，被打爆的秦歌刹那间就恢复如初，依旧是完好无损。

　　见状，绿色甲士一次次出刀，不断劈向秦歌，将秦歌一次次打爆，但秦歌就像是打不死的小强强一样，每次被打爆之后就能够瞬间恢复如初，好在绿色甲士只是神雷所化，并没有情绪，要不然早就被气死了。

　　“原来是这样！”在被打爆了足足一百次之后，秦歌终于明白了这是怎么回事了。

　　一切的原因就是粒子金身太强悍了！

　　原本秦歌是想借助绿色甲士之手压榨粒子金身的潜力，却没想到经过一次裂变的粒子金身居然可以承受住二重天界神修为的绿色甲士的全力一击，所以才会没有再发生裂变的情况，只是有一些例子发出轻微的咯吱咯吱的声音。

　　“这岂不是说小爷我以后就是不死之身了？”秦歌兴奋的自言自语。

　　秦歌这样说倒也是没错，拥有了粒子金身之后他的确相当于拥有了不死之身，因为当对手的力量只比秦歌强一些的话，虽然可以将秦歌打爆，但秦歌也可以凭借粒子金身瞬间恢复，而要是对手的力量超越秦歌太多，直接将秦歌身躯内的粒子全部打碎，却又会促进秦歌全身粒子进行裂变。

　　当然，秦歌估计他这样的不死之身也就适用于比他高几个小境界的对手，如果他现在是一重天界神的话，要是遇上五重天界神以上的大能，秦歌的不死之身肯定就没用了，五重天界神以上的大能一根指头估计就可以将秦歌抹杀的连渣子都不剩了。

　　不过能够有这样的不死之身也算是很不错了，毕竟秦歌这么憨厚老实的人怎么会无缘无故招惹五重天界神以上的大能呢？

　　在知道了粒子金身的新能力之后，秦歌信心大增，兴奋的大吼一声，竟然主动的向着对面的绿色甲士冲去，尽管他现在根本不是绿色甲士的对手，一击就会被其打爆，但在如此对手的压迫之下，秦歌也能压榨自己的潜力，磨砺各种枪法秘技中的不足。

　　就这样，秦歌一次次被打爆，却一次次干劲十足的冲上去，死皮赖脸的缠着绿色甲士大战，最后就连这个由神雷凝聚，完全没有情绪的绿色甲士都被气疯了，怒吼一声，直接招呼出了十个同伴一起围攻秦歌。

　　十一个二重天界神修为的绿色甲士联手自然不凡，不仅将秦歌打爆了，更是让秦歌身躯内的无穷粒子全部破碎，从而再次发生了一次裂变。

　　这一次裂变之后，秦歌身躯的粒子翻倍，肉身力量翻倍，最重要的是因为粒子数量翻倍之后凝聚出来的身躯更加紧密，防御力更加惊人，二重天界神修为的绿色甲士全力一击轰在秦歌的身上居然无法将秦歌打爆了。

　　“哈哈，这就是第四层的修罗级试炼？真是太轻松了！”秦歌嚣张的大叫着。

　　粒子金身再次发生蜕变之后，秦歌就算是只用粒子金身的力量都足以跟二重天界神修为的绿色甲士们抗衡了，甚至配合各种真意力量施展出来的秘技还能将绿色甲士斩杀，再加上再次裂变之后的粒子金身又一次疯狂汲取神雷能量成长，秦歌的实力自然又突飞猛进起来。

　　此时不嚣张又要等到什么时候呢？


第676章 雷灵

　　因为粒子金身再次裂变，秦歌实力大涨，自然要嚣张一下，只不过嚣张也是要付出代价的，而对秦歌的报复显然来的更快，更猛！

　　在秦歌只依靠粒子金身之力斩杀了一个绿色甲士之后，剩下的绿色甲士全部消失不见，接着七百道雷霆从天而降，迅速凝聚出新的绿色甲士，然而这些绿色甲士身上的界神力波动却是三重天界神。

　　接下来自然又到了秦歌被虐的时刻了，二次裂变的粒子金身虽然能够承受三重天界神修为的绿色甲士全力一击，但也同样要承受被打爆的命运。

　　于是在接下来很长一段时间，秦歌一次次的被打爆，也不知道被虐了多长时间，然而秦歌期待的粒子金身第三次裂变还是没有出现，这让秦歌极为郁闷。

　　“你们这样有意思吗？要来就来点厉害的，拿这些三重天界神欺负人算什么本事呀。”秦歌大声叫嚣。

　　一次又一次被打爆却不能够再让粒子金身第三次蜕变，秦歌当然有些烦了，毕竟要是能够偶尔反击一下也行，但面对七百个三重天界神修为的绿色甲士，秦歌根本就没有反击的机会，只要身体一恢复就会被马上被打爆。

　　只可惜等着揍秦歌的绿色甲士当然不会搭理秦歌，塔灵也没有出现，于是秦歌就这样一次次的被打爆，最后秦歌索性也不反抗了，直接盘坐在虚空，任由绿色甲士们一次次的将他打爆，秦歌却一门心思的参悟了雷霆真意第一重毁灭之力。

　　每一个绿色甲士出手的时候都会蕴含着雷霆毁灭之力，一次次的轰进秦歌的体内，将秦歌一次次的打爆，这样被虐自然是非常羞耻，却是一次极好的参悟雷霆毁灭之力的机会。

　　渐渐地，秦歌陷入了物我两忘的顿悟状态之中，所有的心思都放在了雷霆真意第一重毁灭之力上面，对于外界之事完全屏蔽了，使得秦歌在雷霆真意上的领悟迅速提升。

　　也不知道过了多长时间，秦歌浑身一震，迅速清醒了过来，心中闪过一丝惊喜，通过这次参悟，秦歌已经将雷霆真意第一重毁灭之力参悟圆满了，只要再有一个契机，秦歌就能够踏入雷霆真意第二重境界了。

　　“咦？怎么没人揍我了呢？”清醒之后的秦歌立刻发现绿色甲士都已经消失不见了。

　　按理说秦歌并没有将所有甲士全部斩杀干净，根本算不上通过了第四关考验，可是为什么那些甲士都消失不见了呢？难道塔灵又在憋坏呢？

　　不过很快塔灵那巨大的脸庞就出现在了虚空中，开口向秦歌说道，“恭喜你试炼者，你已经成功通过了第四层的修罗级考验，这一层的奖励只有一个，你收好吧。”

　　随着雷灵的话音落下，一个拳头大的银色光团从虚空中出现，缓缓地飘了下来，最后落在了秦歌的手心中，瞬间，秦歌的手心一麻，随后就看见银色光团径直钻进了他的掌心，并且顺着他的经脉向着秦歌的丹田命海钻去。

　　“这是什么？”秦歌连忙向塔灵问道。

　　闻言，虚空中的塔灵向秦歌说道，“这是一个九品雷灵，可以助你参悟雷霆真意第二重生之力。”

　　听了塔灵的话，秦歌顿时一喜，想要阻止光团进入丹田命海的念头顿时消失不见，任由光团钻进了丹田命海之中，随后秦歌就看见那个光团直接融入了一团神火当中，聚集起了丹田命海中的雷霆神力起来。

　　等到光团与神火彻底融合了之后，秦歌瞬间就感觉到一股玄妙的雷霆奥妙从那一团神火中释放出来，并且那个光团虽然很小，但其中蕴含的生机之力居然比秦歌自身都要强大的多。

　　“九品雷灵？应该是最差的吧，真是小气！”见丹田命海的情况稳定了以后，秦歌小声嘀咕了起来。

　　丹田命海内的神火与光团融合之后，秦歌就已经明白这雷灵是什么东西了，其实很简单，这就是一团有了自我意识的雷霆，只不过因为秦歌的雷灵是九品，所以秦歌的这个雷灵所拥有的意识也就是相当于刚出生的婴儿，只知道饿了吃，困了睡，基本上还没有什么太大的能力。

　　当然，秦歌依旧是能够从其中参悟雷霆真意的第二重生之力，这可比秦歌靠自身之力去参悟强多了。

　　而且最主要地是随着秦歌对雷霆真意的领悟不断加深，雷灵还能够继续成长，不仅力量越来越强，也会越来越聪明，未来达到一品雷灵也不是不可能。

　　塔灵仿佛没有听见秦歌的话一般，直接向秦歌说道，“试炼者，你可以离开了。”

　　“为什么？我还要继续闯第五层呢。”秦歌听了塔灵的话，立刻就跳起来大叫起来。

　　虽然在第四层被打爆了不知道多少次，但秦歌不仅让粒子金身进行了二次蜕变，更是获得了雷鸣这样的好东西，秦歌当然要继续闯下去了。

　　塔灵听了秦歌的话，却是开口说道，“试炼者，虽然以你的实力的确可以继续闯关，但帝尊有令，荒雷塔五层以上只有界神境修士才有资格闯关，所以只能对你说抱歉了。”

　　“凭什么呀？这不是欺负人嘛，我抗议！”秦歌听了塔灵的话大声叫道。

　　只是秦歌的话才刚落下就感觉一阵天旋地转，接着秦歌就发现自己出现在了荒雷塔外，见状，秦歌直接跳起脚来向着荒雷塔大骂了起来，“混蛋，我还没玩够呢，快放我进去！”

　　不是没玩够，是没捞足！

　　只是任由秦歌怎么大骂，荒雷塔的塔灵都不会再让秦歌进去了，所以看着荒雷塔紧闭的大门，秦歌连忙扫视四方，随后就看见在不远处一直等着秦歌的蓝慧儿，蓝灵儿正向荒雷塔这边奔来。

　　“慧儿，你来得正好，快来帮我再将塔门打开。”秦歌见两个小姐妹奔来，立刻大声叫道。

　　在荒雷塔外等了秦歌足足五个半月的蓝慧儿，蓝灵儿两姐妹听了秦歌的话都愣了，不明白秦歌怎么刚出来又要进去，不过蓝慧儿没有多问，走上前去再次施展秘术，将荒雷塔的塔门打开了。


第677章 客串奶娘

　　看见蓝慧儿将塔门打开了，秦歌立刻闪身再次进入了荒雷塔，来到了第一层空间，然而就在秦歌刚刚踏入这里的瞬间，秦歌再次感觉到一阵天旋地转，接着秦歌就再次出现在了荒雷塔外。

　　“他娘的，小爷跟你没完！”看见自己又被赶出来了，秦歌恼羞成怒的大叫。

　　然后秦歌再次闪身进入了荒雷塔第一层，结果还是一样，进去之后就被赶出来了，并且这一次塔门还砰地一声又关上了。

　　“慧儿，再开一次。”秦歌向蓝慧儿大叫。

　　蓝慧儿看着秦歌恼羞成怒的模样，嘴角微微上翘，随即又一次走到了塔门前面，施展秘术想要再次帮秦歌打开塔门，谁知道这一次蓝慧儿施展的秘术居然失灵了，连续试了几次都没能打开塔门。

　　“大哥哥，你是不是犯啥事儿了呀？”蓝灵儿一脸天真的向秦歌关心地问道。

　　听了蓝灵儿的话，秦歌这叫一个郁闷，犯事儿了？他明明很老实规矩的好不好呀，只不过现在说这些已经没用了，看着紧闭的塔门，秦歌知道他肯定是别想再进去了，只能打消了念头。

　　随即秦歌看向了蓝慧儿，蓝灵儿两姐妹，沉吟了一会儿，还是决定说实话，于是向两姐妹说道，“宇文军已经被我斩杀，不过他提起了修罗池和分魂，说不定他还能重生，所以我觉得你们两姐妹最好是离开这里吧。”

　　听见秦歌说已经斩杀了宇文军的时候，蓝慧儿，蓝灵儿两姐妹自然是满脸欣喜，但是当听见宇文军可能会重生的时候，两姐妹沉默了下来。

　　“为试炼者开启塔门是我们世代的责任，就算部落只有我们两姐妹，我们也不会走的，谢谢你为我们报仇，你赶紧走吧，别被他们找到你。”沉默了很久之后，蓝慧儿抬头向秦歌说道。

　　闻言，秦歌无所谓的耸了耸肩膀，他现在已经完成了绿薇，大猿哥，石头哥的第三个考验，随时都可以离开神界回到冰澜物质界，况且秦歌手中还有一个杀手锏，只要不是大能前来，秦歌自然不怕。

　　而看着蓝慧儿坚定的眼神，秦歌知道她们两姐妹肯定是不会离开了，于是便将自己用不到的一些灵丹妙药拿出来一些送给了蓝慧儿和蓝灵儿。

　　“大哥哥，你还会来看我们吗？”蓝灵儿见秦歌要走，有些不舍的向秦歌问道。

　　听了蓝灵儿的话，秦歌伸手捏了捏蓝灵儿红扑扑的小脸蛋儿，笑着说道，“当然要来，我还要闯荒雷塔第五层呢，你也要好好修炼哦，到时候哥哥带你一起闯关。”

　　“嗯，灵儿一定会好好修炼，在这里等着大哥哥的。”蓝灵儿红着脸向秦歌说道。

　　秦歌听了蓝灵儿的话，向两姐妹挥了挥手，转身向着远处走去，转眼间就消失不见了，而蓝慧儿，蓝灵儿两姐妹一直看着秦歌远去的背影很久才一起返回了她们的部落。

　　而离开了荒雷塔的秦歌漫无目的四处走着，尽管他现在已经可以回冰澜物质界了，但秦歌并没有这个打算，神界的天地之力要比冰澜物质界强大太多，在这里修炼明显要比在冰澜物质界进展快，秦歌自然不能错过这样的机会。

　　“还有不足一个月了，该到哪去呢？”秦歌一边走一边自语。

　　因为并没有试炼平原的地图，秦歌也不知道应该往哪里走，只是随便选了一个方向而已，但留给秦歌的时间只有不足一个月了，秦歌自然需要好好的规划一下。

　　“咦？这个地方不错呀。”向前飞行了不足万里的时候，秦歌忽然双眼一亮，惊喜地说道。

　　前方有一座插天巨峰矗立，这倒是没什么稀奇的，但这座巨峰不知道造了什么孽，居然有一道道劫雷不断从苍穹落下，不断劈在这座巨峰上面，使得整座巨峰极为破败。

　　如果只是这样的话，秦歌当然不会对这座巨峰有丝毫兴趣，让秦歌惊喜的是这座巨峰虽然因为不断被劫雷轰击而十分破败，但在这座巨峰上依旧是有一些草木生长。

　　秦歌如今需要参悟雷霆真意第二重生之力，当然最需要这些东西，所以秦歌直接就将这里定为剩下日子里的修炼之地，向着巨峰飞了过去。

　　一道道劫雷如同雨点一般落在巨峰上面，使得整个巨峰都被雷霆包裹着，一般人不要说在巨峰中修炼了，恐怕就算是靠近都不敢。

　　不过秦歌已经领悟了雷霆真意第一重毁灭之力，进入这座巨峰自然没有丝毫危险，轻易就穿过了层层雷霆走上了巨峰，来到了巨峰的山脚下。

　　秦歌扫视四方，很快就在这座巨峰的山脚下看见了一株株绿色小草，而这些绿色小草沐浴在雷霆之中不仅完好无损，居然还汲取着劫雷力量生长着，见状，秦歌连忙走了过去扯下了一把草叶，直接放进了嘴里。

　　草叶进入秦歌嘴里直接化作了一股股浩荡的雷霆力量，在秦歌四肢百骸中乱窜，不过这样的力量对于秦歌的粒子金身造成不了丝毫伤害。

　　“果然拥有生之力。”秦歌轻声自语。

　　在看见这座巨峰上居然有草木生长的时候，秦歌就已经判断这些草木之中肯定蕴含着雷霆真意第二重生之力，果然正如秦歌猜测的一样。

　　嗡嗡嗡，就在这个时候，秦歌丹田命海中融合了雷灵的神火忽然剧烈颤动了起来，接着那些草叶化作的雷霆力量全部涌入了秦歌的丹田命海，被那团神火吞噬了。

　　接着一丝丝喜悦的情绪从那团神火中的雷灵释放出来，并且还伴随着一股股无比饥饿的感觉，催促秦歌赶紧喂它，它已经饿得受不了。

　　“我了个去！你他娘的把我当你奶娘了呀？”感觉到从雷灵中传来的饥饿感觉，秦歌大骂了起来。

　　他可是堂堂天下第一美男子呀，居然要来客串奶娘，这还有没有天理了？

　　不过好像吞噬了小草中蕴含的生之力，雷灵的生之力居然变强了，所以就算秦歌再怎么不愿意，他这个奶娘都客串定了！


第678章 紫心枪

　　感觉到雷灵传来的强烈饥饿感觉和一次次的催促情绪，秦歌无奈屈服，只能客串起来奶娘，从地上抓起一把草叶就塞进了嘴里，用力咀嚼了起来。

　　“苍天啊，大地啊，我怎么会沦落到吃草这种地步呢？”秦歌默默地在心中哀嚎。

　　尽管心中十分不乐意，不过当秦歌感觉到雷灵释放出来的生之力越来越强之后，秦歌的动力就来了，毕竟雷灵的生之力越强，秦歌参悟雷霆真意第二重就会越容易。

　　这座巨峰十分庞大，秦歌从山脚绕着圈子向着山上走去，一路上不管是花草还是灌木巨树，秦歌一个都没有放过，全部收割干净，吞吃了下去，一直到山顶的一片紫雷竹林前方，秦歌这才停了下来。

　　“我了个去！这……”看着前方一片紫雷竹林，秦歌大声叫道。

　　紫雷竹天生就拥有汲取雷霆生长的能力，比起山下那些花草树木自然厉害得多了，不过这不是让秦歌大叫的原因，而是这紫雷竹乃是让血炼银枪蜕变的神物。

　　秦歌的血炼银枪本来是盘古大神的血炼神兵，在三界之中属于混沌至宝级别，然而在神界的话，这样的血炼神兵虽然不能说是普通，但与真正的神器相比那就差的太远了。

　　在神界之中，不管是真意力量，还是其他什么东西，划分的方法都很简单，一般都是从九品到一品这样来界定，神器也一样，但秦歌的血炼神兵只是属于神兵，连九品神器都算不上，只有大神境之前的修士才会使用。

　　不过血炼神兵却有一个好处，那就是随着使用者修为的提升，血炼神兵的威力会不断变大，如果秦歌能够踏入界神境，这件血炼神兵立刻就能够成为九品神器，从而拥有本质上的蜕变，威力暴涨。

　　当然，除了使用者修为提升之外，血炼神兵在融入了一些神物之后，也是有机会蜕变成神器的，只不过想要找到这样的神物实在是太难，毕竟又要适合血炼神兵，又要跟自身领悟的真意力量不产生冲突，自然是难上加难。

　　然而眼前的紫雷竹却是既能让血炼银枪威力大增，又和秦歌领悟的真意力量不产生冲突的神物之一。

　　因为秦歌在传承了开天三式之后只有修炼枪法才能让传承画面发生变化，所以秦歌血炼神兵一直都是以长枪姿态出现，所以混沌青莲曾经给秦歌列举了一些神物来帮助血炼神兵蜕变，其中就有紫雷竹。

　　秦歌没想到一时兴起来这里修炼，居然能够遇到紫雷竹，这让秦歌十分惊喜，连忙向前看去，虽然说眼前的紫雷竹很多，但能够让血炼神兵蜕变的只有十万年以上的紫雷竹才可以。

　　最外围的这些紫雷竹都是新生的小竹子，自然不符合秦歌的要求，不过秦歌也没有浪费，直接砍下来吞吃了下去，成为了雷灵的食物。

　　“哈哈，果然有十万年的紫雷竹。”等到秦歌将一株株紫雷竹都砍了之后，在最里面居然真的发现了一株十万年的紫雷竹。

　　大叫一声，秦歌直接扑上前去，粒子金身之力爆发，一枪就将这株紫雷竹斩断，然后剖开，在这一株紫雷竹的中央位置发现了一个翠绿色的竹心，这才是秦歌需要的。

　　抓起竹心，秦歌直接就将竹心缓缓地向血炼银枪按去，只见竹心在接触到了血炼银枪的瞬间，血炼银枪上荡漾起了一圈圈波纹，竹心一点点的融入进了血炼银枪之中。

　　滋滋滋滋的声音从血炼银枪上释放出来，接着就看见一丝丝电光从血炼银枪上涌出，在血炼银枪上游走，一股股浩荡气息不断爆发，见状，秦歌双眼一亮，充满了期待。

　　“一定要晋升九品神器呀！”秦歌轻声说道。

　　竹心和血炼银枪融合的过程整整持续了一个时辰，等到血炼银枪彻底安静下来的时候，秦歌握着血炼银枪，那种血脉相连的感觉变得更加强烈，而且秦歌还感觉到血炼银枪中正在孕育一个生命一般。

　　秦歌知道这是血炼神兵正在吸收竹心的力量，一旦将竹心能量彻底吸收干净，孕育出属于自己的意识，那么这件血炼神兵就能够蜕变成九品神器了。

　　“只可惜你以后不能变幻别的样子了。”秦歌颇为有些遗憾地说道。

　　一般的血炼神兵可以变幻成各种兵器的模样，不过一旦融入了神物，并且确定了蜕变方向之后，血炼神兵的模样就不会改变了，所以今后秦歌的血炼神兵将会一直都是长枪模样。

　　“既然如此就给你取个名字吧，可是叫什么好呢？”秦歌轻轻抚摸着长枪，轻声说道。

　　以前这件血炼神兵在盘古大神手中的时候，因为盘古大神喜欢用斧子，又创出了开天真意，所以将血炼神兵命名为开天斧，听着就霸气，但要是拿来命名长枪那就有些弱了，毕竟“开天枪”怎么听着都不如“开天斧”厉害。

　　“既然你是因为紫雷竹而蜕变的，紫彤师姐又是我的心肝小宝贝，不如就叫你紫心枪吧，虽然不怎么霸气，却能让紫彤师姐明白的我的心意呀。”秦歌轻笑着说道。

　　似乎是听懂了秦歌的话，秦歌手中的紫心枪轻轻颤抖，向秦歌传递来一股股喜悦的情绪，仿佛对它的名字也很满意一样。

　　“时间不多了，还是赶紧修炼吧。”秦歌随后说道。

　　从山脚上来到山顶，秦歌已经花去了足足七天时间，如今距离半年之期只剩下半个月了，秦歌还打算掌握雷霆真意第二重生之力呢，所以留给秦歌的时间已经不多了。

　　然而就在秦歌准备盘坐下来修炼的时候，忽然整个巨峰都晃动了起来，接着一声声怒吼从巨峰内传来。

　　“他娘的，哪个王八蛋把老子的头发都拔光了！”如同雷鸣一般的巨吼从巨峰内爆发。

　　而随着这一声巨吼，在巨峰的顶部对着秦歌这一面的山壁上忽然凝聚出了一个巨大的人脸，一对巨大的眼睛恶狠狠地盯着秦歌，浩瀚的界神力从巨峰上释放了出来。

　　“我的亲娘呀，这下完蛋了。”秦歌在心中哀嚎。

　　从巨峰爆发出来的界神力让秦歌明白他这次招惹的居然是一个四重天界神境界的大高手，除非用那枚玉符，否则以秦歌如今的实力根本不是对手呀！


第679章 山哥

　　秦歌之前在荒雷塔中斩杀一个二重天界神修为的甲士都要拼尽全力才能够成功，而现在这座巨峰居然是一个四重天界神，秦歌自然清楚自己万万不是对手，除非动用那枚玉符，否则必死无疑，就算有粒子金身都没用。

　　界神境修士每提升一重境界实力都会有天壤之别，而且最重要的变化不是界神力提升多少，而是每提升一重天就是在体内多开辟一个内世界呀！

　　眼前的巨峰是四重天界神，这就说明在他的体内有四个内世界，并且掌握掌握了四种一品真意，要知道能够开辟内世界成为界神的修士，那必须是掌握了一品真意的，而在踏入界神境之后想要开辟更多的内世界就必须掌握更多一品真意。

　　看着巨峰上显现的庞大面孔，秦歌心中无比紧张，却没有妄图逃窜，在四重天界神面前他根本就没有跑掉的可能，只是在心中思考着对策。

　　显现出庞大面孔的巨峰剧烈地晃动了起来，散发出来的气息越来越滂湃，将秦歌不断逼退，这让秦歌心中凛然，光是气息都让他没办法承受，四重天界神果然牛叉。

　　随着晃动，巨峰迅速变化，不仅迅速变小，而且舒展出了四肢，到了最后变幻成了一个浑身光溜溜，皮肤古铜色，身高足有一丈高的光头巨汉，相貌十分凶横，而且在他的头顶上居然还纹着一朵血红色的牡丹花，看起来十分有性格。

　　光溜溜的巨汉站在秦歌面前，先是摸了摸自己的脑袋，然后又低头看了看自己的胸前和胯下，然后猛地抬头向秦歌看了过来，大声喝道，“臭小子，你拔我头发就算了，怎么将我的胸毛和……”

　　呕……还没等光头巨汉说完，秦歌就感觉胃里翻江倒海，直接趴在地上就吐了起来，他娘的，这也他娘的恶心了，秦歌现在真想直接死了算了。

　　本来做奶娘这事儿就已经够让秦歌委屈的了，结果在这座巨峰上采了一些花草树木和紫雷竹居然都是这光头巨汉身上的毛发，而且秦歌还他娘的都吃下去了，这让秦歌还怎么活？

　　“你吐个屁呀，老子天天洗澡的！”光头巨汉看见秦歌趴在地上干呕，顿时就不乐意了，大声说道。

　　呕……听了光头巨汉的话，秦歌吐的更欢快了！可惜的是秦歌的胃里什么都没有，只能干呕却什么都吐不出来，但这种感觉更让人难受呀。

　　“大哥，你能穿上衣服不？我看着难受。”终于忍住了恶心，不再干呕的秦歌向光头巨汉说道。

　　听了秦歌的话，光头巨汉看了看自己光溜溜的身体，立刻不满意地说道，“为什么要穿衣服？老子这么完美的身材不拿出来显摆一下多亏啊！”

　　秦歌真的要哭了，你要显摆也等以后啊，老子现在看见你光着身子就想到了你的那啥毛，恶心的不要不要的啊，当然，这话秦歌只敢在心中说说，还真是不敢对光头大汉直说。

　　强忍着恶心，秦歌站直了身躯，抬头看着眼前的光头巨汉，心里渐渐地平静下来，随即向光头巨汉说道，“这位大哥，小弟秦歌，多有得罪，还请见谅。”

　　光头巨汉听了秦歌的话，咧嘴一笑，伸手摸了一下反光的大光头，向秦歌说道，“老子名叫苍山，你得罪了老子道歉一声可不管用，先吃老子一拳再说。”

　　一边说着，苍山一拳就向着秦歌轰了过来，这一拳没有使用丝毫界神力和真意力量，纯粹的肉身力量，但这一拳轰出来，所过之处空间荡漾扭曲，力量可见一斑。

　　要知道这里可是神界啊，空间法则坚固的难以想象，但是这苍山一拳轰出居然能够让空间荡漾扭曲，要是这一拳在物质界轰出，恐怕可以将一个物质界都轰破了。

　　秦歌自然不敢怠慢，粒子金身之力全部爆发，而且苍山没有使用界神力和真意力量，秦歌自然不会用，也是只用肉身力量一拳向前轰了过去。

　　经过两次裂变的粒子金身所拥有的力量全部爆发出来足以跟一重天界神抗衡，秦歌对于自己这一拳还是很有信心的。

　　砰地一声巨响，秦歌与苍山的拳头碰撞在一起，接着秦歌就感觉一股股如海一般的力量向着自己的体内轰了进来，体内无穷粒子发出一阵阵咯吱咯吱的声音，随即秦歌就倒飞了出去。

　　倒飞足足百丈距离，秦歌才总算是稳住了身子，连忙检查身躯，发现体内粒子虽然发出咯吱咯吱的声音却没有破碎，这让秦歌有些遗憾，要是苍山的力量再大一些，他的粒子金身恐怕就能够进行第三次裂变了。

　　“咦？你小子可以啊，光是肉身力量就能堪比一重天界神了，这在神界可是少见的很呀。”一拳过后，一步都没挪动的苍山大笑着向秦歌说道。

　　刚才的一拳，苍山虽然没有用全力，却也没有留情，在他看来秦歌这样一个小小的真神境初期修士，他这一拳足以让秦歌灰飞烟灭了，却没想到秦歌居然一点事儿都没有，这让苍山十分惊奇，对秦歌却是来了兴趣。

　　“山哥，气消了没？要是不解气那就再来一拳呗。”秦歌笑眯眯的向苍山说道。

　　秦歌本来想要在荒雷塔中让粒子金身进行三次，四次甚至是更多次的裂变，却没想到被塔灵给轰出来了，现在遇到苍山这么一个四重天界神，秦歌当然不能放过，自然要好好利用一下。

　　只不过苍山听了秦歌的话却是摇了摇头，说道，“老子向来只出手一次，你能撑住那是你的本事，咱俩的事儿清了，你走吧，以后别来打扰老子睡觉就行了。”

　　“别啊，山哥，睡觉有什么好玩的，我这儿有不少好酒好肉，要不咱俩喝点呗。”秦歌见苍山又要化作巨峰睡觉，连忙叫道。

　　这可是一个四重天界神啊，不说可以帮秦歌让粒子金身多几次裂变的事儿，光是四重天界神的见识就足够让秦歌受益匪浅了，所以秦歌自然是想要跟苍山结交一下。


第680章 指点

　　听见有酒有肉，苍山停住了身子，咂巴一下嘴，然后转身又走了回来，见状，秦歌嘿嘿一笑，连忙从储物袋中掏出以前珍藏的各种食材和美酒，随后就架火烧烤了起来。

　　“山哥，这是我家乡的美酒，你来尝尝味道如何。”一边烧烤着各种食材，秦歌将一坛美酒扔给了苍山。

　　苍山也没客气，接过了拍开泥封，顿时一股酒香就飘了出来，苍山咽了一下口水，接着就咕咚咕咚的将这一坛子美酒都给喝光了。

　　“味道不错，就是不够烈，喝着不过瘾。”抹了一下嘴巴，苍山有些遗憾地说道。

　　听了苍山的话，秦歌立刻心念一动，从地球物质界中召出了一瓶瓶白酒，送到了苍山面前，说道，“山哥，这可是五十二度二锅头，我家乡最烈的酒了，你尝尝够劲儿不。”

　　苍山听了秦歌的话，伸手抓起一瓶，扭开盖子就灌了下去，随后吐出了一口酒气，一脸陶醉的大声说道，“真他娘的过瘾！小子，赶紧烤肉，我饿了！”

　　“好咧，山哥，你就等着尝我的手艺吧。”秦歌听了苍山的话，顿时大声说道。

　　果然，这世界上就没有什么是一顿烧烤解决不了的，如果有，那就两顿！看着又拧开一瓶二锅头咕咚咕咚喝了起来的苍山，秦歌嘴角上翘，连忙烤肉起来。

　　一顿烧烤吃了四五个时辰，基本上都是秦歌在忙活，苍山一个人在大吃大喝，而等到酒足饭饱之后，苍山一边剔牙，一边向秦歌说道，“行了，你小子有什么事儿就说吧，今天我高兴，只要不是太过分的事情，我都可以答应你。”

　　“山哥，看你这话说的，我请您吃顿烧烤不是应该的嘛，怎么说的好像我别有目的似的呢。”秦歌听了苍山的话，满脸假笑着说道。

　　听了秦歌这话，苍山冷笑一声，直接起身，一边走一边说道，“既然没事儿，那我就走了。”

　　“别啊，山哥，我有事儿。”秦歌见苍山要走，顿时急了，连忙上前拉住了苍山那比他的腰都粗的手臂，大声说道。

　　苍山听了秦歌的话，这才停了下来，瞪着眼睛向秦歌说道，“有事儿就直说，再跟我玩虚的有你后悔的。”

　　秦歌听了苍山的话，一阵尴尬的笑了笑，随即没在矫情，直接向苍山说道，“山哥，我就是有些修行上的事情想要向你请教，另外再请山哥你帮个小忙。”

　　苍山可是四重天界神，是如今秦歌所见过的修士当中修为境界最高的，虽然不一定就掌握了秦歌需要的一品真意，但让他指点一下自然也可以给秦歌很多启发的。

　　听了秦歌的话，苍山点了点头，说道，“指点修行自然没问题，你小子虽然只有真神境初期，不过这肉身淬炼的不错，跟老子倒是有一拼了。”

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，随即将他还没有丝毫头绪的无极真意，混沌真意，无量真意，时空真意都说了出来，想要看看苍山能够在哪个真意上对他有帮助。

　　只是让秦歌失望的是苍山听了他的问题，却是直接摇了摇头，说道，“你说的这四个一品真意，我是一个都没掌握，没办法指点你了，不过你可以将你掌握的真意施展一下，我倒是可以指点一下。”

　　听到苍山在无极真意，混沌真意，无量真意和时空真意上没办法指点他，秦歌自然有些失望，不过听了苍山的话，秦歌还是直接将他掌握的世界真意，阴阳真意，极点真意，虚界真意都施展了一遍，甚至连雷霆真意都没有放过。

　　“以世界真意为基，融入阴阳真意，无极真意，无量真意……咦，这不是那小子说过的开天真意嘛。”就在秦歌将所掌握的真意力量都演示了一遍之后，苍山嘀咕着说道。

　　站在一边的秦歌听到开天真意四个字的时候心中一凛，这个苍山居然与盘古大神相识？只是苍山和盘古大神是友还是敌呢？这让秦歌紧张了起来，暗自戒备着。

　　苍山似乎察觉到了秦歌的戒备，冷笑了一声，说道，“行啦，老子跟盘古那小子曾经一起同生共死，也算是兄弟了，你既然是他的传人，也就不算外人了。”

　　听见苍山这样说，秦歌大大的松了一口气，却是没有怀疑苍山的话，毕竟人家可是四重天界神，要是想对秦歌不利根本就不需要撒谎，直接出手就是了，况且开天真意可是盘古大神的秘密，苍山既然知道，那还真不是外人。

　　不过就在秦歌想着这些事情的时候，秦歌忽然感觉到身体一颤，向前一看，却发现苍山双眼光芒闪烁，正上下扫视着自己，而在苍山的目光之下，秦歌感觉自己身上的一切秘密都没有了。

　　“哈哈，有意思，真是太有意思了，你居然是那朵破花的分身，真会玩呀！”苍山大笑着说道。

　　听了这话，秦歌知道自己的秘密已经全部被苍山知道了，果然在四重天界神的眼中，他这样一个真神境初期的小修士什么都藏不住。

　　“山哥，既然你已经都知道了，那我也就不说什么了，还请山哥多多指点，我以后还要为盘古报仇呢。”秦歌一本正经的向苍山说道。

　　听了秦歌的话，苍山一愣，然后连忙向秦歌问道，“盘古死了？不可能吧？我八百万年前还跟他喝酒着呢，怎么就玩完了呢。”

　　八百万年前？秦歌听了苍山的话，心中顿时就翻起了滔天巨浪，三界存在的时间都不知道多少纪元了，而苍山在八百万年前居然和苍山一起喝过酒，盘古果然没死！

　　“咦，不对，盘古那小子别的本事儿没有，保命的手段却是无人能敌，尤其是他掌握的无量真意更是可以幻化无量分身，怎么可能死呢？”苍山又再次说道。

　　秦歌听了这话就更加确定盘古没死了，当初秦歌在了解无量真意的时候就有过这样的疑惑，现在听苍山也这样说，自然知道他想的没错。


第681章 第四个考验（上）

　　秦歌从苍山的话中已经肯定盘古肯定没死，当初开辟三界后陨落的可能只是盘古的一个分身罢了，只不过这事儿跟秦歌没什么关系，听过之后就算了，并没有太放在心上。

　　“山哥，我现在掌握的这五个真意，你有什么建议？”秦歌向苍山问道。

　　听了秦歌的话，苍山看了看秦歌，咧嘴一笑，向秦歌问道，“你现在修炼的是妖仙经吧？哼，盘古这个王八蛋，当初明明是老子先发现的妖仙经，却被他抢走了。”

　　关于妖仙经的来历，秦歌是真的没有兴趣，他才不管妖仙经是谁先发现的，现在最让秦歌关心的是苍山对他现在掌握的这些真意有什么建议，这样他就可以少走一些弯路了。

　　苍山唠叨了两句之后，马上收敛神色向秦歌说道，“先说世界真意，你已经凝聚出了世界神心，接下来的在世界真意的修炼上你应该侧重于领域这个能力，你的绝对领域范围越大，世界真意力量自然越强。”

　　听了苍山的话，秦歌双眼一亮，苍山关于世界真意的建议对秦歌来说简直就是醍醐灌顶一般，当初秦歌在刚刚掌握世界真意的时候就已经衍生出了领域这个能力，只是当时秦歌的绝对领域只有周围三尺，范围太小，敌人只有近身的时候才能用。

　　而如今秦歌已经凝聚了世界神心，今后在修炼世界真意的时候要是能够让世界领域范围不断扩大，那么凡是闯入秦歌的绝对领域之中的敌人都会失去抵抗之力。

　　“阴阳真意我不懂，下面说极点真意，在这个真意的修炼上你要用心，对于今后掌握混沌真意和时空真意有好处……”苍山继续指点秦歌。

　　听着苍山的指点，秦歌以前在修行上不明白的地方全部豁然开朗，对于各种真意的领悟也是越来越深，只可惜秦歌必须要掌握了全部的九种真意之后才能够让修为提升，如今随着领悟加深也不过是让神力海迅速在扩大罢了。

　　七天七夜之后，秦歌在修行上的所有问题都已经解决了，自然是让秦歌十分高兴。

　　“山哥，之前你打我那一拳用了几成力量呀？”秦歌笑着向苍山问道。

　　修行上的指点已经不需要苍山了，接下来自然是要借助苍山的力量让粒子金身再裂变一次了，距离返回冰澜物质界已经没有几天了，秦歌自然要抓住最后的机会。

　　听了秦歌的话，苍山看了一眼秦歌，说道，“是想要让我助你裂变粒子金身吧？哼，你小子比盘古那小子更不是东西，跟那朵破花还真是一家子。”

　　被拆穿了秦歌嘿嘿一笑，一点也没有脸红尴尬，而是向苍山说道，“山哥威武，山哥霸气，山哥威武霸气不解释！”

　　“少拍马屁，一点用也没有！你还有别的事儿没有？没有的话，我可就走了。”苍山听了秦歌的话，撇嘴说道。

　　见苍山油盐不进，秦歌自然没辙了，心中无比遗憾，不过这次来神界的收获已经很多了，秦歌倒也没有再强求，所以听了苍山的话，笑着说道，“山哥，我没别的事儿了，咱们就此别过，以后有缘再见吧。”

　　“当然有缘！老子就是这苍山星域的域主，你小子除非从其他星域飞升，否则的话早晚咱俩还能再见。”苍山听了秦歌的话，大声说道。

　　神界浩瀚无边，为了方便自然划分了一个个星域，修罗神国疆域之中有一百零八星域，苍山星域就是其中之一，而秦歌如今所在的冰澜物质界的飞升地也在苍山星域之中，所以作为域主的苍山自然可以第一时间知道秦歌什么时候飞升。

　　“那正好，等我飞升之后一定去找山哥。”秦歌笑着说道。

　　闻言，苍山无所谓的摆了摆手，随即转身就要离开，只是才走了一步却又停了下来，然后转身，双眼紧紧地盯着秦歌，一句话都不说。

　　“山哥，还有事儿？”秦歌向苍山问道。

　　苍山听了秦歌的话依旧沉吟着没说话，过了好一会儿才向秦歌问道，“你小子估计你大概要用多长时间能够来神界？”

　　秦歌还需要再将无极真意，混沌真意，无量真意和时空真意掌握，并且凝聚本尊神心，开辟出神力海才能够踏入大神境，从而飞升神界。

　　只是参悟一品真意这事儿却没办法定下时间，如果有机缘，说不定秦歌用不了几天就可以将那四个一品真意都掌握了，要是没有机缘，可能秦歌这一辈子都要困在冰澜物质界没办法飞升了。

　　“山哥，到底什么事儿，你倒是说清楚了呀。”看着苍山一脸严肃的模样，秦歌连忙问道。

　　听了秦歌的话，苍山直接向秦歌说道，“如果你能够在骨龄达到五千岁之前飞升神界就可以赶上一场大机缘，以你小子的实力，到时候说不定能够在大帝面前大放异彩，成为大帝的弟子。”

　　苍山口中的大帝自然就是修罗神国的修罗大帝，能够成为修罗大帝的弟子，那在整个修罗神国的地位都将变得至高无上了。

　　秦歌听了苍山的话，双眼一亮，他得罪了宇文军，还真是有些担心，毕竟宇文军可是亲王之子，在这修罗神国中的地位非常高，随便招呼几百个一重天，二重天界神都可以围杀秦歌了。

　　不过要是能够成为修罗大帝的弟子，秦歌就没什么担心的了。

　　“山哥，这是真的？”秦歌惊喜的向苍山问道。

　　看着秦歌一脸惊喜的模样，苍山冷哼一声，说道，“你小子高兴个屁呀，如果你小子五千岁之前不能飞升神界这份机缘就跟你无关了，你小子还是赶紧回去修炼去吧。”

　　“山哥，你就放心吧，我可是如来佛祖玉皇大帝观音菩萨指定神界第一美男子，不就是五千岁之前飞升神界嘛，小意思啦！”秦歌听了苍山的话，嚣张而又得意地说道。

　　苍山听了秦歌的话，哼了一声，不再多说其他，直接消失不见了。


第682章 第四个考验（下）

　　苍山走后，秦歌直接盘坐在了地上，没有修炼，只是静静地坐着，慢慢消化着这些日子苍山指点他的所得，转眼间半年之期就到了，只见秦歌周身光芒一闪，秦歌就从神界消失不见了。

　　下一刻，秦歌回到了天宫之中，看见了坐在一起的大猿哥，石头哥和绿薇，三人看见秦歌出现，都将目光落在了秦歌身上，随即大猿哥向秦歌问道，“成功了吗？”

　　闻言，秦歌直接催动了雷霆真意，一丝丝雷霆神力从秦歌的丹田命海内涌出，缠绕着秦歌的身躯，大猿哥，石头哥和绿薇看见这一幕，一个个双眼一亮，都满意地点了点头。

　　“很好，第三个考验你也成功过关了。”大猿哥满意的向秦歌说道。

　　听了大猿哥的话，秦歌嘿嘿一笑，随即向大猿哥问道，“大猿哥，那我是不是可以成为天宫之主了呀？”

　　大猿哥，石头哥和绿薇听了秦歌的话，同时摇头，然后绿薇向秦歌说道，“还差最后一个考验，只要你能通过这个考验就可以成为天宫之主了。”

　　“还有考验？有点欺负人了吧？”秦歌听了绿薇的话，有些不满地说道。

　　只不过对于秦歌的不满，大猿哥，石头哥和绿薇都没有在意，大猿哥听了秦歌的话直接就向秦歌说道，“这第四个考验很简单，那就是在你三千岁之前能够打败绿薇就可以了。”

　　“过分了吧？”秦歌听了大猿哥的话，心中一动，随即装作十分生气的模样说道。

　　在三千岁之前打败绿薇，这个考验的目的就是让秦歌在三千岁之前成为一重天界神，这自然是十分过分的事情，秦歌生气也是理所当然的。

　　听了秦歌的话，绿薇小姑娘笑着向秦歌说道，“你先别生气，大猿哥说的是你的骨龄三千岁，不过天宫有操控时间的能力，可以加速你修炼的时间，你如今才六百多岁，如果加速修行时间的话，你还可以有二十多万年的时间修炼到一重天界神呢。”

　　闻言，秦歌点了点头，要是这样说的话，绿薇他们的这第四个考验就不算过分了，只是秦歌没时间等那么长时间，于是直接说道，“行啦，不用等了，现在就可以开始。”

　　“什么？”听了秦歌的话，大猿哥，石头哥，绿薇三人异口同声地叫道。

　　虽然秦歌领悟了雷霆真意，但以大猿哥他们三人的眼光自然能够看出来秦歌的修为并没有提升多少，秦歌居然要以如此修为打败一重天界神境界的绿薇，这也太自不量力了。

　　“你确定要现在吗？忘了告诉你，你可只有三次挑战绿薇的机会，所以我劝你还是不要浪费这个机会的好。”大猿哥一脸严肃的向秦歌说道。

　　听了大猿哥的话，秦歌嬉皮笑脸地说道，“大猿哥，我真的确定，咱们赶紧开始吧。”

　　见秦歌坚持，绿薇自然没有意见，反正她早就想要虐虐秦歌了，既然秦歌主动送上门来，绿薇当然不会拒绝了，而大猿哥，石头哥也没有阻止秦歌。

　　比试的地点就在绿薇本体的一片葫芦叶上，只见绿薇一招手，一个紫色小葫芦从葫芦藤上飞出，落在了绿薇的手心，随即一股股浩荡的界神力从紫色葫芦内涌出。

　　“姑奶奶早就想揍你了，既然你送上门来了，我可就不客气了。”绿薇笑着向秦歌说道。

　　话落，一股股汹涌澎湃的界神力从紫葫芦内爆发出来，凝聚成一只大手直接就向着秦歌拍了下来，绿薇小姑娘果然没有留情，这一击几乎动用了她全部的界神力了。

　　对于秦歌是冰澜物质界之主的事情，绿薇他们都清楚，所以知道秦歌能够借助冰澜物质界之力，这样的话，绿薇自然不敢轻易留情，要是稍微疏忽一下，说不定败的就是她了。

　　看见紫色大手从天而降，秦歌抽出背后紫心枪，粒子金身之力全面爆发，山呼海啸一般的力量瞬间灌注在紫心枪内，一招最简单的神龙出海向前直刺了出去。

　　轰隆隆，紫色大手被秦歌一枪刺穿，紫心枪去势不减，瞬间到了绿薇面前，抵在了绿薇的心口上，却没有刺进去。

　　“绿薇妹妹呀，咱平时也该补补了，平胸是罪呀。”秦歌一脸贱笑地说道。

　　绿薇，石头哥和大猿哥三个人紧紧地盯着秦歌，一个个脸上尽是呆滞之色，在秦歌爆发粒子金身之力的瞬间，他们三个人就瞪大了眼睛，完全不敢相信秦歌居然有如此强悍的肉身之力。

　　“要你管！坏蛋！”绿薇小姑娘咬着牙向秦歌叫道。

　　尽管震惊于秦歌的肉身力量，但秦歌说的话太不招人待见了，平胸是罪？绿薇看着秦歌，恨不得将秦歌千刀万剐，这王八蛋实在是太不会说话了。

　　听了绿薇小姑娘的话，秦歌嘿嘿一笑，转头看向了大猿哥，问道，“大猿哥，我这算过关了吧？”

　　“不算，你还没打败我呢！”大猿哥还没回答，绿薇小姑娘就直接大叫了起来。

　　秦歌没有理会绿薇，只是看着大猿哥，身为天宫第一高手，这事儿自然是要大猿哥来定，而大猿哥则是摇了摇头，轻声向秦歌说道，“算你过关了，以后你就是天宫的新主人了。”

　　“大猿哥，凭什么呀，我还没输呢。”绿薇小姑娘十分不服气地说道。

　　听了绿薇的话，大猿哥瞪了一眼绿薇，说道，“行了，别闹了，秦歌光是用肉身力量就足以镇压你了，你还有什么说的。”

　　绿薇听了这话，虽然还是很不服气，却也不敢再闹了，只能点了点头，算是承认秦歌过关了。

　　“第四层和第五层禁制已经收起，你将天宫炼化了吧。”随后大猿哥向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌直接让混沌青莲赶紧将天宫炼化，而混沌青莲当然不会客气，全力出手，很快就将天宫炼化了，从此之后，秦歌自然就彻底成了天宫之主，而绿薇他们也就成了秦歌的麾下了。


第683章 雷霆神心

　　当混沌青莲将天宫彻底炼化之后，秦歌才知道这天宫是多么的强大，他如今所看到的天宫不过是冰山一角罢了，而整个天宫的所有力量足以堪比四重天界神！

　　要知道天宫本身就是一件界神器，其内更是除了秦歌所见的几个空间世界之外，还有很多其他空间，层层叠叠的排布在天宫之中，成为了一个绝世杀阵，如果要是能够催动这个杀阵，全力一击绝对能轰杀五重天界神境界的大能。

　　只不过天宫内的这个绝世杀阵还不完整，按照醉红尘的布置，在天宫内有一百零八个空间世界，以天罡地煞顺序排列成绝世杀阵，只不过每一个空间世界都必须要是一个真实的物质界，再不济也要有一个界神坐镇。

　　但如今这一百零八个空间世界没有一个是物质界，界神修士也只有绿薇，石头哥，大猿哥他们三个，使得天宫内这座绝世杀阵只能算是一个摆设，并没有太大用处。

　　“醉红尘前辈还真是厉害呀。”了解了天宫内部构造之后，秦歌感慨地说道。

　　听了秦歌的话，绿薇小姑娘哼了一声，说道，“那当然，主人最厉害了，你跟主人比差远了。”

　　很显然绿薇小姑娘还在为秦歌先前打败她的事情耿耿于怀，对此，秦歌也不在意，反正绿薇小姑娘已经是他的麾下了，以后有的是时间调教。

　　“要是能早点掌握开天真意就好了。”秦歌在心中默默地说道。

　　在了解了天宫内的绝世杀阵之后，秦歌更加迫切希望能够掌握开天真意了，因为按照醉红尘的设想，天宫内布置的绝世杀阵非常难以实现，但如果秦歌能够掌握开天真意那就不一样了。

　　当初盘古大神只是以六种一品真意融合而成的开天真意就开辟出了三界，如今更是蜕变成了地球物质界，而秦歌现在要以九种一品真意融合成新的开天真意，到时候应该可以直接开辟出完整无缺的物质界。

　　所以天宫到了别人手中或许只能成为鸡肋，但到了秦歌手中却有成为大杀器的机会。

　　想到要是真能将天宫内的绝世杀阵布置出来，那么他就能够凭借天宫与四重天界神抗衡，秦歌心中就无比激动，恨不得现在就掌握了开天真意。

　　只可惜秦歌现在连雷霆真意都没有能够彻底掌握，更不用说完美的开天真意了，所以秦歌接下来的日子唯有苦修才行了。

　　心念一动，秦歌离开了天宫，出现在了冰澜物质界内，随即来到了冰澜宫中的那座小山谷，在秦歌从神界回来之前，紫彤就已经从天宫离开回到这里了。

　　当秦歌回到这里的时候，紫彤正站在自己的院子中一边修剪着花花草草，一边哼着秦歌教给她的歌，见状，秦歌一脸贱笑的走上前去，向紫彤说道，“紫彤师姐，我会来啦，你是不是应该给我一个热情的拥抱来欢迎我呢？”

　　听了秦歌的话，紫彤连头都没抬，依旧将注意力放在花草上面，就好像秦歌根本不存在一样。

　　“紫彤师姐，要不我给你一个热情的拥抱来庆祝咱们又住在一起了呗。”秦歌并没有因为紫彤的冷淡而放弃，而是继续展开攻势。

　　再次听见秦歌调戏的话，紫彤抬头看了一眼秦歌，俏脸上的羞红一闪而逝，随即白了秦歌一眼，说道，“谁跟你住在一起了？再胡说我就揍你了！”

　　听了紫彤的话，秦歌嘿嘿一笑，直接张开双臂，挺起了胸膛，一边走一边向紫彤说道，“紫彤师姐，真没想到你喜欢扮演女王呀，那就请你尽情的来蹂躏我吧，我一定会好好享受的！”

　　“臭不要脸！”紫彤听了秦歌的话，再也装不下去了，羞恼的向秦歌骂道。

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，知道再逗下去就要惹紫彤生气了，于是就收起了嬉皮笑脸的模样，向紫彤说道，“紫彤师姐，我这次去神界有很多好玩的事情，你是要听呢，还是要听呢？”

　　听了秦歌的话，紫彤再次送给秦歌一个白眼，却没有说话，见状，秦歌咧嘴一笑，立刻上前给紫彤讲起了在神界这半年发生的事情。

　　“紫彤师姐，你看，这就是紫心枪，是不是很漂亮呀。”秦歌在讲完了紫心枪的名字用意之后，直接抽出紫心枪向紫彤说道。

　　紫彤在听了秦歌为什么要这么命名之后早就脸红不已了，现在看见秦歌抽出了紫心枪，自然是羞的不要不要的了，狠狠瞪了一眼秦歌，连忙转身向她的竹屋跑去，躲在屋中不敢出来了。

　　借机表白了的秦歌看见紫彤跑回了屋中也没有追进去，收起紫心枪返回自己的小院，开始闭关参悟雷霆真意第二重生之力去了。

　　秦歌丹田命海中的雷灵早就在秦歌遇到苍山之前就吃饱喝足了，此时正释放着一股股庞大生之力，秦歌静静参悟，进步自然很快，没有多久就修炼到了雷霆真意二重境。

　　不过秦歌并没有因此就停止修炼，而是继续参悟雷霆真意，只不过没有了荒雷塔塔灵给的奖励，秦歌在雷霆真意的第三重境领悟的十分缓慢。

　　好在秦歌并不着急，反正如今不管是冰澜物质界内外都没什么威胁，秦歌可以安心修炼，不用有丝毫担心，再加上平时能够调戏一下紫彤，秦歌的日子过得别提有多惬意了。

　　转眼匆匆，四百年不知不觉间就过去了，秦歌终于在他的骨龄达到一千岁这一天凝聚出了雷霆神心，并且借助从天宫中拿来的神晶开辟出了雷霆神力海。

　　身为天宫之主，如今天宫内的一切自然都是秦歌的，这其中自然包括了天宫各个空间内储存的一座座土山一样高的神晶，还有各种各样的神物，只可惜有很多东西都是秦歌现在没办法用的。

　　“四万年呀，整整四万年才凝聚了雷霆神心，我真的有这么笨吗？”在凝聚了雷霆神心的这一颗，秦歌大声在心中哀嚎。

　　虽然外界只过去四百年，但秦歌利用天宫加速了修行时间，实际上秦歌用了整整四万年才凝聚出了雷霆神心，这让秦歌都开始怀疑人生了。


第684章 恐怖的混沌青莲

　　在参悟雷霆真意之前，秦歌觉得以他的智商自然是小菜一碟，但是当真正去参悟的时候，秦歌才知道这雷霆真意是多么的难以掌握，只是即便是这样，秦歌也没想到他需要用四万年的时间才能凝聚雷霆神心。

　　虽然说秦歌从神界回来之后并没有将全部心思都放在参悟雷霆真意上面，毕竟他还有其他真意要去参悟，但四万年才能够凝聚出雷霆神心，对秦歌的打击也是蛮大的。

　　好在终于是凝聚了雷霆神心，秦歌内视丹田命海，看着丹田命海中的五座浩瀚神力海以及剩下的四团神火，秦歌叹了一口气，看来想要在骨龄三千岁之前飞升神界还真是有些困难呀。

　　心念一动，雷霆神心从一片银色神力海中缓缓地升了起来，这雷霆神心全身都是银白色的，并且在他的身上缠绕着一条银色真龙，却是雷灵所化。

　　感受着雷霆神心内蕴含的力量，秦歌自然是十分满意，凝聚了雷霆神心之后，秦歌的每一种枪法秘技威力都会大大提升，所以耗费如此多的时间也还是值得的。

　　将雷霆神心召回神力海内继续温养，秦歌的意识来到了紫府之中，向紫府中的混沌青莲问道，“小青姐姐，接下来我要参悟哪一种真意，你有没有什么建议呀？”

　　“先参悟无量真意，然后是无极真意，混沌真意和时空真意。”混沌青莲直接给出了答案。

　　听了混沌青莲的话，秦歌点了点头，他的打算与混沌青莲给出的答案一模一样，因为秦歌早就已经凝聚了粒子金身，掌握了粒子真意，这对秦歌参悟无量真意有极大促进作用，所以秦歌接下来参悟无量真意可以节省很多时间。

　　在无量真意之后，秦歌需要参悟无极真意，而因为秦歌已经掌握了阴阳两极真意，凝聚了阴阳神心，自然也可以对无极真意有促进作用，可以节省很多时间。

　　在掌握了阴阳两极真意和无极真意之后，秦歌再去参悟混沌真意就容易多了，至于说最后的时空真意，那就需要秦歌自己去想办法了。

　　“小青姐姐，咱俩想的一样耶，这是不是传说中的心有灵犀呀？”秦歌嬉皮笑脸的向混沌青莲说道。

　　听了秦歌的话，一声冷哼在秦歌的紫府中炸响，震得秦歌差点昏过去，等到秦歌终于缓过来之后，秦歌直接向混沌青莲大叫，“小青姐姐，咱俩好久没有进行深层次的交流了，今天正好有空，现在就开始吧。”

　　话落，秦歌直接催动意识臆想起了混沌青莲，顿时，一声声尖叫声在秦歌紫府中响起，无穷青光从混沌青莲内释放出来，在秦歌的紫府中肆虐。

　　尽管脑袋跟针扎一样剧痛，但秦歌还是没有放弃对混沌青莲的臆想，而因为秦歌和混沌青莲同命相连，混沌青莲也不敢将秦歌直接弄死，要不然混沌青莲的损失会更大，所以只能忍着。

　　“够了！你到底要做什么？”混沌青莲向秦歌怒吼。

　　听了混沌青莲的话，秦歌一边继续臆想着与混沌青莲进行羞羞的事情，一边坏笑着说道，“其实也没什么事情啦，我就是想问问你，要是我想离开冰澜物质界的话，你有没有办法将冰澜物质界带走呀？”

　　“你大爷！”混沌青莲在听了秦歌的话后大声咆哮了起来。

　　混沌青莲没想到秦歌居然为了问这样的事情就来臆想她，实在是太他娘的混蛋了！

　　听着混沌青莲的咆哮，秦歌的笑容更加灿烂了，继续臆想着，然后不紧不慢地说道，“谁大爷都不管用，我就问你有没有办法。”

　　“有！我有！你快停下！”混沌青莲怒啸连连。

　　听了这话，秦歌有些不满足的停止了臆想，轻声说道，“唉，你这个小妖精，被你勾起了邪火，我该找谁去灭火呢？要不咱俩将这事儿进行到底吧。”

　　“滚！”混沌青莲听了秦歌的话，再次咆哮。

　　秦歌自然明白适可而止的道理，见将混沌青莲气得差不多了，秦歌嘿嘿一笑，将意识退出了紫府，缓缓睁开了眼睛去，站起身子，随即心念一动，混沌青莲出现在了他的手中。

　　下一刻，秦歌身体一晃就出现在了冰澜物质界之外，别的修士在没有达到大神境之前是没办法离开冰澜物质界的，但秦歌身为冰澜物质界之主并没有这样的限制。

　　看着如同一片星云一般的冰澜物质界，秦歌在混沌青莲的指点下，将体内神力灌注进混沌青莲，接着猛地一摇混沌青莲，一道道青光从混沌青莲中射出，落在了前方的星云之上，将整个冰澜物质界都包裹了起来。

　　下一刻，在青光包裹中的庞大星云迅速变小，最后化作莲子大小向着混沌青莲的莲蓬飞去，落在了其中的一颗莲子上，迅速与这颗莲子融合了起来。

　　“这样行了？”秦歌震惊地说道。

　　当初混沌青莲曾经用这样的方法将三界融入到了地球物质界之中，但当时的三界是残缺的，天地法则不全，完全没办法与冰澜物质界相比呀，但混沌青莲居然用同样的办法将冰澜物质界也收了！

　　这也太娘的恐怖了吧？

　　混沌青莲的莲蓬上一共有十二颗莲子，如今其中三颗融入了地球物质界，冰澜物质界和天宫，这让秦歌感到有些不可思议。

　　“小青姐姐，你该不会也是界神器吧？”秦歌一脸震惊的向混沌青莲问道。

　　听了秦歌的话，混沌青莲冷哼了一声，寒声说道，“傻叉！你觉得一个界神器能够将另外一个界神器炼化吗？”

　　闻言，秦歌立刻就想起来天宫也是一件界神器，而混沌青莲居然能够将天宫炼化，这说明混沌青莲要比天宫强大的多了，而且最重要的是混沌青莲不仅能够炼化天宫，更能将物质界融入自身！

　　“小青姐姐，你到底是什么呀？”秦歌连忙追问。

　　只可惜回应秦歌的只有一声冷哼，随即青光一闪，混沌青莲就回到了秦歌的紫府当中。


第685章 又拜堂了

　　秦歌这一次是真的被混沌青莲给震撼到了，心中十分好奇混沌青莲到底是什么东西，怎么会有如此恐怖的能力，那可是真正的物质界呀，居然轻轻松松就给收取了。

　　只可惜混沌青莲根本不告诉秦歌，对此，秦歌只能无奈，只不过秦歌现在已经明白混沌青莲肯定不是他原本认为的混沌至宝，绝对应该是有品级的神器，至于能够达到几品地步，秦歌暂时还不知道。

　　当初在三界的时候，混沌青莲，开天斧和混沌钟被称为混沌至宝，只不过开天斧只是一件还没有入品级的血炼神兵，秦歌虽然也不知道混沌钟的品级，但感觉上应该和开天斧差不多，应该也是一件血炼神兵吧。

　　而在混沌青莲的问题上，秦歌想起了当初遇到苍山的时候，苍山曾经提起混沌青莲是他和盘古一起发现的，只不过没有盘古手快，所以混沌青莲才落在了盘古手中，并且他们发现混沌青莲的地方是一处太古遗迹，所以混沌青莲的来历一直都是个谜，就连苍山和盘古也都不怎么清楚。

　　秦歌跟混沌青莲可是一体两命，自然十分关心混沌青莲的真正来历，只是这样凭空想象肯定得不到答案，只能等混沌青莲以后自己说出来了。

　　心念一动，庞大的天宫出现在了秦歌面前，随即秦歌迈步走进其中，此时在这天宫之内的情况早就和当初秦歌他们第一次进入的时候有了极大不同，各个关口已经都隐藏在了各个空间之中，恢复了本来面目，却是一个鸟语花香的仙境小谷。

　　在小谷之中有两个竹屋并列，这自然是秦歌特意准备的地方，而在其中一个竹屋前方，一道紫色身影亭亭玉立，正哼着小曲向秦歌走来的方向看着。

　　“紫彤师姐，你说咱们先去哪呢？”秦歌一边走，一边笑着向紫彤问道。

　　经过四百年的调戏，紫彤自然已经被秦歌彻底征服，如今所有的心思都放在了秦歌身上，所以听了秦歌的话，笑吟吟地说道，“你说去哪儿，我们就去哪儿。”

　　“太好了，那我们去洞房吧！”秦歌听了紫彤的话，双眼一亮，大声叫了起来。

　　虽然秦歌终于讨得紫彤欢心，但这么多年了，秦歌也只是跟紫彤牵牵小手，亲亲小嘴儿什么的，还没有真正的洞房，这可是将秦歌急坏了。

　　不过因为紫彤是秦歌真正意义上的后宫第一人，所以秦歌自然不会猴急，什么时候紫彤答应了跟他洞房，秦歌才会付诸行动。

　　紫彤听了秦歌的话，羞红着脸瞪了秦歌一眼，随即低下头，轻声说道，“讨厌，我们还没拜堂呢。”

　　听了紫彤的话，秦歌顿时都傻眼了，要知道在这四百年里，秦歌都不知道问了多少次关于洞房的问题了，每一次紫彤都是含笑不语，没想到今天居然答应了。

　　“拜堂，马上就拜堂！”秦歌大声吼着。

　　如果老白他们还在的话，拜堂的事情自然由他们主持，只不过他们都飞升神界了，不过这事儿自然难不倒秦歌，他直接从地球物质界中将如来佛祖玉皇大帝观音菩萨等三界大能都召唤了出来，让他们来主持拜堂的事情。

　　地球物质界每时每刻都在成长，与三界的融合越来越快，这也使得如来佛祖他们的修为提升的十分快速，如今都已经成为了神火境修士，只不过想要从地球物质界中飞升神界也需要达到大神境才行了。

　　当初道祖，太一他们是因为地球物质界刚刚凝聚，各种天地法则都还不完整，这才能够趁机以真神境修为就飞升神界，如今地球物质界已经越来越完整，自然就不行了。

　　不过秦歌和地球物质界可是一体的，想要从地球物质界中召唤一些人出来自然没有问题。

　　拜堂的过程自然十分热闹，只不过才刚拜完堂，秦歌就将如来佛祖他们全部赶了回去，随即抱起新娘子紫彤就冲回了竹屋之中。

　　“紫彤师姐，你真漂亮！”将紫彤放在竹床之上，看着近在咫尺的娇俏脸庞去，秦歌有些痴迷地说道。

　　这可不是秦歌为了讨好紫彤说的违心话，紫彤真的是秦歌如今见过的女人当中最漂亮的，尤其是紫彤身上与生俱来的高冷气质，更是让秦歌着迷。

　　听了秦歌的话，紫彤俏生生的白了一眼秦歌，轻声说道，“臭流氓，终于让你得逞了。”

　　一句话彻底点燃了战火，秦歌只感觉浑身热血沸腾，低吼一声就向前扑去，心中畅快大笑，终于不用他娘的再去臆想一朵花了！

　　两千年后，庞大的天宫在茫茫无边的宇宙中穿梭着，秦歌躺在竹屋前方的藤椅上面，紫彤静静地坐在旁边，两人都没有说话，静静地享受着这一份宁静。

　　“媳妇儿，咱们也该飞升神界了吧？”过了足足半个时辰，秦歌轻声说道。

　　听了秦歌的话，紫彤点了点头，笑着说道，“我一直都在等你呀，谁让你修炼的这么慢的，两千年都还没修炼到真神境圆满呢。”

　　“哎呀，就差一点点了嘛。”听了紫彤的话，秦歌有些尴尬地说道。

　　确实是只差一点点了，经过两千年的闯荡，秦歌先后凝聚了无量神心，无极神心，混沌神心，并且开辟了神力海，如今只差时空神心还没有凝聚，而一旦成功凝聚时空神心，并且开辟时空神力海，秦歌直接就能够踏入真神境圆满境界，从而踏入大神境，飞升神界。

　　当然，秦歌在这两千年里的收获远远不止这些，不说别的，光是没有被炼化世界之心的物质界都被秦歌找到了五个，并且全部都成功的收进了混沌青莲的莲子当中。

　　所以秦歌虽然没有成为界神，但是能够使用的世界之力却比二重天界神还要强大，甚至都快要达到三重天界神的程度了。

　　唯一让秦歌遗憾的就是在各个物质界中没有遇到足够强大的对手，让他可以借机让粒子金身第三次裂变，让粒子金身更加强大。


第686章 苍山星域

　　虽然没有让粒子金身第三次裂变让秦歌十分遗憾，但能够有这样的收获，秦歌已经很满足了，而以秦歌如今的修为实力在各个物质界中闯荡已经没有丝毫用处了，自然需要飞升神界才行了。

　　“也不知道山哥说的大机缘是什么，嘿嘿，我可是提前了两千年就要飞升神界了，不知道山哥知道了会不会被吓死。”秦歌轻声说道。

　　当初苍山让秦歌在骨龄五千岁之前飞升神界，这样的话就可以赶得上一场大机缘，而秦歌如今骨龄只有三千岁，整整提前了两千年，自然让秦歌十分得意。

　　当然，要想飞升神界，秦歌必须要先凝聚出时空神心，开辟时空神力海才行，于是在和紫彤又说了一会儿话，秦歌便盘坐了下来，收敛心神，开始凝聚时空神心。

　　秦歌在时空真意上的领悟已经足够，随时都可以凝聚时空神心，之前却是一直都在与紫彤在各个物质界中游戏红尘，有天宫这件界神器在手，秦歌在各个物质界间穿梭起来十分方便。

　　“上下四方曰宇，古往今来曰宙，时空神心，凝聚！”秦歌在心中低喝。

　　随着秦歌这声低喝，秦歌的丹田命海之中风云变化，所有时空神力迅速汇聚，凝聚成了一个迷你秦歌，而这个迷你秦歌却是所有本尊神心中唯一正常的。

　　如今秦歌已经凝聚了九大本尊神心，不过不管哪一个都有着特殊颜色，唯独时空神心非常正常，除了只有一寸之外，其他方面与秦歌没有丝毫区别，倒是让秦歌十分惊奇。

　　看着丹田命海中凝聚出来的时空神心，秦歌轻轻一笑，随即心念一动，一块块神晶出现在了秦歌周围，秦歌周身穴窍释放无穷吸力，体内妖仙经运转，汲取着神晶内的神力，开始开辟时空神力海。

　　有神晶在手，开辟神力海自然十分简单，只用了两个时辰，秦歌就开辟出了时空神力海，至此，秦歌的丹田命海中便有了九座浩瀚神力海，汹涌澎湃的神力使得秦歌在真神境圆满境界也足以横扫一切大神境修士了。

　　“哈哈，终于成功了！”秦歌在心中大笑着。

　　苦修了这么长时间，秦歌终于成功的凝聚了所有本尊神心，尽管这样做在修炼速度上慢了很多，但对将来秦歌成就九重天界神却是打下了最坚实的基础，而且秦歌必定可以成为最快踏入九重天界神的人！

　　一般修士在都是在大神境凝聚本尊神心，并且会一直温养，直到开辟出内世界，成为界神之后才会去参悟其他真意，但秦歌不仅在真神境就凝聚了本尊神心，并且还是九个，如此一来，只要秦歌掌握了开辟内世界的方法，便能够一举开辟九个内世界了。

　　当然，开辟内世界的方法只能靠自己去参悟，在神界很多大神境修为即便是耗尽寿元那一刻也无法寻找到开辟内世界方法的大有人在，不过这事儿对秦歌来说早就已经有了答案。

　　领悟了九种一品真意，秦歌接下来要做的事情就是以世界真意为基，将其他八种一品真意全部融合在一起，从而得到完美的开天真意，如此一来，想要开辟内世界就太容易了。

　　只是看着丹田命海中九座泾渭分明的神力海，秦歌明白想要做到这件事情却是非常困难，至于以传承记忆中的六种真意融合成的开天真意，秦歌却是早就已经看不上了。

　　“算了，先飞升神界再说吧。”秦歌轻声自语。

　　话落，秦歌与紫彤离开天宫，将其收入混沌青莲之中，接着秦歌和紫彤一起释放气息，顿时，一个时空通道出现在了秦歌和紫彤面前，随后秦歌就牵着紫彤的手走进了时空通道。

　　神界浩瀚，可以说是无边无际，被九个神国把持，修罗神国位于神界最东方，拥有一百零八个星域，而在每一个星域之中有三十六座神城，负责管理各处。

　　在修罗神国之中，能够成为域主的至少也是四重天界神，甚至有五重天界神以上的大能，而能够在一个星域中做一个神城城主却至少是一重天界神，大神境修士根本就没有资格，只能在神城中当个将军小兵之类的。

　　苍山星域黑山神城的一处生命古星之上，哗啦啦一道道波纹在虚空中出现，随即一个时空通道出现，秦歌和紫彤手牵手从时空通道里面走了出来。

　　“这里就是神界吗？”紫彤轻声向秦歌问道。

　　听了紫彤的话，秦歌点了点头，随即查看天宫中的星域地图，发现他现在正在黑山神城附近的一颗生命古星上面，而这颗生命古星比起秦歌这些年所闯荡的任何一个物质界都要庞大的多。

　　“我的天呀，一个星域居然这么大？”秦歌在查看了整个苍山星域的地图之后，惊讶地说道。

　　实在是太大了，看着苍山星域的地图，秦歌都有些不敢相信自己的眼睛了，看着苍山星域的地图，秦歌估计神界的土著神火境修士一辈子顶多也就能在一个星域中闯荡，根本没有实力飞出这片星域。

　　“先去苍山神城找山哥吧。”秦歌轻声说道。

　　当初秦歌与苍山分别的时候，苍山曾经说过会在苍山等着他，只要秦歌飞升神界就可以直接去苍山神城找他，秦歌如今刚刚飞升神界，还没打算自己乱闯，所以准备先去找苍山。

　　神界各个星域的生命古星之中都有时空传送法阵，秦歌牵着紫彤很快就找到了他们飞升的这颗生命古星上的时空传送法阵，灌注神力之后，周围时空一阵扭曲，秦歌和紫彤就从时空传送法阵中消失不见了。

　　秦歌最终的目标是苍山神城，只不过想要前往苍山神城却需要先到黑山神城，因为只有黑山神城才有通往苍山神城的传送法阵，这些生命古星上的传送法阵根本无法完成两个神城之间从传送。

　　“我了个去！这么大？”在看见黑山神城之后，秦歌大叫着说道。

　　在经过连续几次传送之后，秦歌和紫彤终于来到了黑山神城，然而在看见黑山神城的瞬间，秦歌就被震撼了。


第687章 过路费

　　秦歌从来没有见过这样庞大的城池，心中自然震撼，看着黑山神城周围那一颗颗好似弹珠一般环绕着的生命古星，秦歌感叹不愧是被称作神城，当真是名副其实。

　　要知道神界中每一颗生命古星都堪比一个物质界，但与眼前的神城相比却显得十分渺小，而想到这黑山神城只不过是修罗神国众多星域中十分普通的一座神城，秦歌心中的震撼就更加强烈了。

　　深深吸了一口气，秦歌平复了一下起伏的心情，随即牵着紫彤向着前面走去，此时在这座悬浮在茫茫宇宙中的黑山神城城门口处正排着一条长长的队伍，都是准备要进黑山神城的修士。

　　秦歌观察了一下，发现排队等着进入黑山神城的修士基本上都是大神境中期，后期甚至是巅峰境界的，像他和紫彤这样大神境初期境界的几乎看不见，这让秦歌有些奇怪，却也没有多想。

　　排队的修士虽然很多，却很安静，即便是前后相邻的两个修士也没有丝毫交流，并且队伍前进的速度很快，没有多久就轮到了秦歌和紫彤两个人。

　　“两枚下品神晶。”城门处的士兵冷冰冰的向秦歌和紫彤说道。

　　听了这话，秦歌倒是没有犹豫，心念一动就取出了两枚下品神晶，递给了面前的士兵，排在秦歌前面的修士都交了神晶，秦歌自然不会搞什么特殊，准备交了神晶进了黑山神城就去乘坐传送法阵前往苍山神城。

　　然而秦歌却没想到守城士兵看见秦歌拿出了两块下品神晶却是露出了惊奇之色，不过还是将两块下品神晶收了起来，然后向秦歌问道，“你们两个来黑山神城有什么事情？”

　　这个守城士兵只有真神境巅峰修为，不过因为是修罗神国的士兵，即便是界神不敢对这样的普通士兵出手，否则就等着修罗神国大军的追杀吧，只是秦歌不明白这守城士兵问他这事儿做什么。

　　“我们要乘坐传送法阵前往苍山神城。”秦歌如实回答。

　　听了秦歌的话，守城士兵脸上的惊奇之色就更浓了，然后向秦歌说道，“从黑山神城前往苍山神城的距离十分遥远，你们两个需要两块上品神晶的费用，你真的能拿出来？”

　　守城士兵之所以惊奇就是因为秦歌和紫彤只是大神境初期居然就能够拿出神晶，不但如此，秦歌居然还要用传送法阵去苍山神城，如此花费，一个大神境修士也能承受吗？

　　在神界之中，各个生命古星的传送法阵是不需要花费任何代价的，所有修士都可以随意使用，只不过各个生命古星上的传送法阵传送的距离自然不是很远，只有各个神城中的传送法阵才能够在各个神城，甚至是星域之间传送。

　　但要想进行各个神城和星域之间的传送那就不是免费的了，而是需要花费神晶了。

　　只是一般真神境修士，除非是成为修罗神国的士兵，否则根本就没有资格进入各个神城，而大神境修士想要进入各个神城虽然只需要交纳神晶就可以了，但在神晶在神界之中极为珍贵，一般的大神境初期修士很难拿出来。

　　秦歌不仅轻松拿出了两块下品神晶，并且还要使用传送法阵，这自然让守城士兵十分惊奇，那可是两块上品神晶，相当于一万块下品神晶呀，秦歌真的能拿出来吗？

　　听了守城士兵的话，秦歌眉头微微一皱，两块上品神晶对秦歌来说自然不算什么，天宫之中不管是下品神晶，还是上品神晶都堆成山了，甚至连极品神晶都有不少，关键是这个守城士兵这么问是什么意思呢？

　　“两块上品神晶吗？倒是有点难度。”秦歌装作有些为难的模样说道。

　　守城士兵听了秦歌的话这才觉得正常，随即向秦歌说道，“你们两个交纳了两枚下品神晶可以在黑山神城居住五十年，在这五十年里只要你们赚够了两块上品神晶就可以前往苍山神城了。”

　　进入黑山神城的修士并不能一直在其中居住，一块下品神晶只能让一个修士在黑山神城住五十年，当然，其他神城也是这个价格。

　　“赚钱？怎么赚？”秦歌听了守城士兵的话，装出一副十分感兴趣的样子问道。

　　守城士兵听了秦歌的话，也没有卖关子，直接向秦歌说道，“赚神晶的方法很多，最简单最安全的就是为神国去开矿，每个月能够赚到一块下品神晶，另外你也可以去接任务，虽然危险，但是报酬丰厚。”

　　听了这话，秦歌点了点头，随即向守城士兵说了一声谢谢，然后牵着紫彤的手向黑山神城内走去，他们已经交了两块下品神晶了，所以在今后的五十年里他们两个都可以进出黑山神城的。

　　走进黑山神城之后，秦歌便看见在城门左侧竖立着一块石碑，上面写着在黑山神城需要遵守的一些规矩，秦歌驻足观看，很快就明白了在黑山神城内的各种规矩。

　　首先交纳了一块下品神晶的修士有资格在黑山神城住五十年，不过只能住在黑山神城官方安排的驿站之中，秦歌不用问也知道这样的驿站肯定十分简陋，但是胜在住在驿站中不会再另收其他费用了。

　　除了这事儿之外，黑山神城内禁止一切私斗，凡是有恩怨的必须交由官方仲裁，如果愿意和解自然最好，要是恩怨太深必须大战一场的话也要在官方的安排下才能进行，否则要是被发现了私斗的话会被直接斩杀或是捉拿进大牢之中。

　　另外在石碑上还列举了赚取神晶的办法，正如守城士兵所言，最简单最安全的办法就是去给修罗神国开采神晶矿，只可惜报酬太低，一个月只有一块下品神晶，对于秦歌这样需要使用传送法阵去苍山神城的不知道要猴年马月才能凑够一万块下品神晶了。

　　“修罗玉璧？反正也不着急，去看看。”秦歌轻声说道。

　　除了为修罗神国开矿之外，想要赚神晶还可以去接任务，而整个修罗神国的所有任务都通过修罗玉璧发布，秦歌并不着急前往苍山神城，于是就想着要去见识一下。


第688章 一哥被抓了

　　黑山神城的形状是一个八边形，就好像是一个扩大了无数倍的巨型八卦一般，并且黑山神城内的每一处建筑也都是按照八卦方位排布，八条主街直通中心，而修罗玉璧就在那里。

　　秦歌和紫彤两个人并没有着急前往修罗玉璧那里，而是一边走一边逛，在他们所走的这条主街两边是一个个店铺，叫卖声此起彼伏，十分的热闹，尤其还有很多摆摊儿的，各种稀奇古怪的东西都有。

　　这也是赚神晶的一个方法，凡是进入黑山神城的修士都可以在另外交纳一些费用之后就可以在主街两侧摆摊儿了，有时候运气好碰到土豪界神，说不定就能够一夜暴富了。

　　秦歌和紫彤两人买了两根用万年朱果做的冰糖葫芦，一边走一边吃着，随意地看着两侧的小摊子，只可惜在秦歌的日月神瞳扫视之下却没发现什么好东西。

　　“卖聚神丹啦，走过路过不要错过，吐血大甩卖啦！”就在这个时候，一个声音忽然飘进秦歌的耳朵里面。

　　在听见这个声音的时候，秦歌身体一颤，立刻就停了下来，随即顺着声音传来的方向看去，却看见一个穿着十分邋遢，披头散发，一脸污垢的老头儿正在大声叫卖着，看着还挺可怜的。

　　“这混的也忒惨了点呀。”秦歌一边迈步向老头儿走去，一边自言自语着。

　　在那个老头儿的摊子前倒是已经围着两三个修士了，询问着老头儿卖的聚神丹有什么用处，而老头儿也正在卖力的向那些修士介绍着他的聚神丹。

　　“三位大神境前辈，我这聚神丹可是好东西，不管你修炼的是何种真意，服用我这聚神丹保管能提升你的神力，一颗聚神丹就可以让你省去十年苦修，只要一块下品神晶，绝对物超所值。”老头儿有些激动地说道。

　　听了老头儿的话，围在前面的一个修士不屑的冷笑了一声，说道，“你就吹吧！还不管修炼什么真意都管用，你咋不上天呢？就这破东西居然敢要一块下品神晶，你信不信我去举报你，把你抓进大牢？”

　　“你这人怎么说话呢？我怎么卖是我的事儿，你不想买就算了。”老头儿听了修士的话，脸色一变，随即有些恼羞成怒地说道。

　　那个开口说话的修士听了老头儿的话，大笑了几声，说道，“哈哈，你个老片子露馅了吧？哼，我看你挺可怜的，本大爷心软，给你一块下品神晶，你这里的神丹我都包了。”

　　一边说着，这个修士翻手拿出一块下品神晶，扔给了老头儿，然后就要去抓地摊儿让上摆着的几个玉瓶，只是这个修士扔给老头儿的下品神晶只有黄豆粒大，而正常的下品神晶应该有荔枝般大小，差的太多了。

　　“我呸！老子的神丹都是一块下品神晶一颗，你他娘的想一块这么小的下品神晶就全包了，给老子滚！”老头儿大骂。

　　随着老头儿的大骂，一丝丝神力从老头儿身上释放了出来，顿时就让摊子前面的三个修士脸色剧变，连那块黄豆粒大的下品神晶都没要，直接灰溜溜的跑了，原来这个老头儿居然是大神境圆满境界的修为，而那三个修士最厉害的也不过是大神境后期罢了。

　　老头儿见那三个修士跑了，冷哼了一声，伸手就要将那块黄豆粒收起来，不过就在这个时候老头儿却看见一个年轻男人正笑眯眯的站在他的摊子前面看着他。

　　“道祖，您近来可好呀。”秦歌笑眯眯的向前面的老头儿说道。

　　没错，在前面摆摊儿的正是曾经的三界第一人道祖，当初提前离开了地球物质界来神界闯荡，却没想到混的这么凄惨，这让看见这一幕的秦歌感觉真是的……太爽了！

　　虽然说当年道祖等人对秦歌的一切算计都是化身三界意志的混沌青莲授意的，不过向来心眼儿比针尖儿还小的秦歌一直都想着要怎么报复回来呢，只可惜道祖他们先走了一步，让秦歌没有等到机会，而由于神界太过浩瀚，秦歌也觉得没有再相见的机会了，却没想到居然在这儿碰上了。

　　看见你们过得比我不好，我就放心了，这是秦歌此时心中最真实的写照。

　　道祖自然也没想到会在这里碰见秦歌，明显的愣了一下，随即身体一颤，直接伸手一抓地摊儿上的东西，然后转身就要离开，只是秦歌怎么会让道祖如愿呢。

　　“道祖，咱们可都快两千五百年没见了，您难道不想我吗？”秦歌身体一晃就挡住了道祖的去路，笑眯眯的向道祖说道。

　　被挡住了去路的道祖，看着秦歌一脸欠抽的笑容，知道这个笑话肯定是被秦歌看定了，索性也就不再遮掩，直接向秦歌说道，“滚犊子，谁没事儿找不自在想你这个灾星！”

　　“道祖，您这话说的可就不厚道了，我可是三界第一美男子，怎么能是灾星呢。”秦歌笑着说道。

　　听了秦歌的话，道祖白了秦歌一眼，随即无奈地说道，“想笑你就笑吧，反正就这么回事儿，也没什么好丢人的。”

　　闻言，秦歌自然毫不客气，放声大笑了起来，一边大笑还一边捂着肚子，显然先前憋笑憋得他肚子都疼了。

　　“道祖呀，您本事儿这么大，咋不上天呢？”秦歌一边大笑，一边用刚才那个修士的话揶揄道祖，如此机会，要是不笑个够本儿那就太对不起自己了。

　　看着秦歌大笑，道祖一脸颓丧地坐回了他的摊子，又将几个装着丹药的玉瓶放了回去，一副等着顾客上门的模样，却是根本不理会秦歌了。

　　看见道祖的模样，秦歌自然不好再笑下去了，连忙走到道祖旁边坐下，一脸关心的问道，“道祖，说说怎么回事儿呗，以您的本事儿怎么可能混的这么惨呢？”

　　“太一被抓了，我在筹钱救他。”道祖叹气说道。

　　听了这话，秦歌双眼顿时凶光一闪，一哥被抓了？滚滚怒火瞬间在秦歌心中燃烧了起来。


第689章 黑阳星

　　如果说在曾经的三界之中，秦歌最感激的人是谁，那不用问，肯定就是妖帝太一。

　　从秦歌得到混沌钟踏上修行路开始，妖帝太一帮过秦歌太多次，并且唯一向秦歌讨要的不过就是一颗混元道果而已，自然是让秦歌对妖帝太一无比感激，甚至将妖帝太一当成了至亲。

　　如今听到妖帝太一居然被抓了，秦歌心中的怒火蹭蹭的向上翻，不过现在不是爆发的时候，只能强压了下去，沉声向道祖问道，“道祖，到底怎么回事？”

　　道祖自然明白秦歌和妖帝太一的交情，见秦歌询问，自然没有隐瞒，将他们飞升神界之后的事情说了出来，事情其实很简单，毕竟他们飞升神界也就这两千年多年，自然经历不了太多事情。

　　原来道祖他们一起飞升神界之后就一直在他们飞升的那颗生命古星修炼，直到道祖和妖帝太一他们都踏入了大神境这才出来闯荡，开始的时候倒是没有什么麻烦，一切都很顺利，却没想到五百年前遇到了麻烦。

　　那一次，妖帝太一在黑山神城内接了一个寻人的任务，却没想到那个要寻找的女修士居然是被青山堡少主给抓去了，而这青山堡是黑山神城管辖区域的一处比较强的势力，堡主更是一个一重天界神，按照当时妖帝太一的实力自然不是对手。

　　在这样的情况下，妖帝太一最明智的做法就应该是放弃任务，然而妖帝太一的刚烈性子又怎么会这样做呢，于是就前往青山堡讨要，结果自然是被抓了起来，并且还被送去青山堡掌握的一颗生命古星采矿去了。

　　道祖和太上他们在知道妖帝太一被抓了之后，也曾经去找青山堡交涉，却被告知想要释放妖帝太一必须用十万下品神晶去换，要不然妖帝太一必须要给青山堡采矿五十万年。

　　因为青山堡的堡主是一重天界神，道祖他们惹不起，自然只能尽力筹钱，而为了筹到十万下品神晶，道祖他们这五百年可算是受尽了苦头，连一件像样儿的衣服都舍不得买，就这儿还差得远呢。

　　“唉，事情就是这样，你小子要是有办法就帮个忙吧。”道祖最后叹气说道。

　　在道祖讲这些事情的时候，秦歌已经从天宫中的星域地图中找到了青山堡所在的生命古星，却没有马上就前往那里，而是再次向道祖问道，“一哥在哪里采矿？”

　　“黑阳星，那里的黑铁是打造神兵的神材，青山堡就是因为那里的黑铁矿才起家的。”道祖听了秦歌的话，轻声说道。

　　听了这话，秦歌点了点头，随即让道祖去将太上等人找来，对此，道祖自然没有意见，虽然秦歌身上的神力波动只有大神境初期，但道祖总觉得救太一只能靠秦歌。

　　道祖没用多长时间就将太上，元始，通天他们六个都找了过来，在看见太上他们的穿着与道祖一样邋遢破烂的时候，秦歌没在取笑他们，他明白道祖他们之所以这样落魄都是为了救妖帝太一。

　　“走，先去黑阳星。”秦歌沉着脸向道祖他们说道。

　　对于秦歌的决定，道祖摇了摇头，向秦歌说道，“黑阳星是青山堡最重要的地方，不仅有众多大神境修士坐镇，更有覆盖整个黑阳星的大阵，就咱们几个根本没办法将太一救出来的，况且青山堡还有一位一重天界神……”

　　太上等人对于秦歌想要硬来的想法也不赞同，如果能够硬来的话，他们早就动手了，何必要等到现在呢。

　　“你们就放心吧，我知道在做什么。”秦歌难得十分严肃地说道。

　　听了秦歌的话，道祖等人虽然还是担心，却也没有再说其他，秦歌都敢去救太一，他们哪有什么不敢的，于是他们就跟着秦歌一起向黑山神城外走去。

　　在到了黑山神城外面，秦歌心念一动，庞大的天宫出现在众人面前，从黑山神城前往黑阳星的距离并不算远，不需要使用传送法阵，直接驾驭天宫前往就可以了。

　　“这是界神器？”感受到从天宫上释放出来的力量，道祖瞪大眼睛说道。

　　太上等人听了道祖的话也都目瞪口呆，闯荡神界两千多年，他们自然明白界神器是什么东西，那可是五重天界神以上的大能才能够炼制出来的呀，秦歌怎么可能有这样的东西？

　　看着众人震惊的模样，秦歌咧嘴一笑，一副无所谓的模样说道，“运气太好就是没办法，在家睡觉都有界神器掉下来。”

　　听了秦歌的话，道祖等人一起向秦歌翻了翻白眼，在三界的时候，秦歌要说运气好，他们没话可说，毕竟那些造化和机缘都是他们给秦歌安排的，但是离开了三界之后，秦歌居然还有这样的运气，这上哪儿说理去呀！

　　不过下一刻道祖等人都激动了起来，先前他们还觉得秦歌太莽撞了，但现在有了这件界神器可就不一样了，如果秦歌能够发挥出这件界神器的全部威力，还真是可以将太一硬救出来。

　　“走吧，先去将一哥救出来，然后再去报仇。”秦歌大手一挥，向众人说道。

　　听了秦歌的话，道祖等人都有些不敢相信自己的耳朵，凭借这件界神器去黑阳星将太一救出来自然没什么问题，但要是去找那位一重天界神报仇，恐怕就难了点吧？

　　道祖他们相信这件界神器的威力全部释放出来的话，那位一重天界神肯定不是对手，但关键是秦歌能不能将这件界神器的威力全部释放出来呢？

　　只是不管怎么样，还是先将太一救出来要紧，于是道祖他们没说其他，跟着秦歌走进了天宫。

　　将黑阳星的坐标设定好之后，天宫化作一道流光向着黑阳星飞去，只用了几天的时间就来到了黑阳星，而这颗黑阳星是一颗燃烧着熊熊黑色火焰的庞大古星，散发出来的热量一般真神境修士靠近都会被烤死，也只有修炼火之真意或者大神境修士才能够抵抗的住。

　　“这里就是黑阳星了。”道祖轻声说道。

　　闻言，秦歌点了点头，随即身体一晃就向着黑阳星射去。


第690章 山崩地裂

　　看见秦歌直接向着黑阳星飞了过去，道祖等人直接懵圈了，这是什么鬼？秦歌他要做什么？

　　在秦歌召唤出天宫这件界神器的时候，道祖他们都信心满满，以为秦歌借助天宫的力量肯定能过将太一救出来，然而到了这里之后，秦歌居然没有操纵天宫去闯黑阳星，而是只身前往，这不是开玩笑吗？

　　“秦歌，你要做什么？还不快回来！”道祖向秦歌大叫。

　　只是秦歌根本没有理会道祖的叫喊，眨眼间就冲进了黑阳星，随即抽出背后的紫心枪，一招直刺，粒子金身力量迅速爆发，瞬间就穿透了一重重禁制，来到了黑阳星的大地上。

　　“这……”看见秦歌瞬间打破了黑阳星的层层禁制，道祖惊讶地叫道。

　　为了救出太一，道祖不止一次来过黑阳星，也曾经想要偷偷进去将太一救出来，然而以道祖大神境圆满境界的修为却只能闯过几层禁制就没办法继续了，然而秦歌居然直接就破开了所有禁制，这也太假了吧？

　　“道祖，秦歌刚才是不是没用神力？”通天一脸疑惑的向道祖问道。

　　听了这话，道祖身体一颤，刚才只顾着惊讶了，却是忽略了这一点，现在回想刚才秦歌出手的情况，道祖发现秦歌真的没有使用神力，用的只是肉身力量。

　　“这小子……”道祖有些无语地说道。

　　虽然知道秦歌与混沌青莲是一体两命的存在，并且掌握着地球物质界，但他们怎么都没想到短短两千多年，秦歌光是肉身力量就如此强悍，看来这次太一是有救了。

　　与此同时，秦歌站在黑阳星的大地上，周围的熊熊黑色火焰都被秦歌散发出来的气息排开，并不能靠近秦歌，秦歌仔细感应了一下，随即向着一个方向飞去。

　　在黑阳星上的一座巨大城堡中，一个甩着一条鳄鱼尾巴的高大男子正光着上半身，双手搂着两个真神境的美丽女子，大手肆意的在两个美女身上游走着，使得两个美女发出一声声娇喘。

　　长着鳄鱼尾巴的高大男子是大神境圆满境界，他听着两个美女的娇喘声，脸上尽是享受之色，在浩瀚无边的神界之中，能够成为界神的修士很少，一些大神境修士甚至根本没有希望成为界神，但大神境修士的寿命又很漫长，所以很多大神境修士都会肆意享受。

　　“大统领，不好了，有人闯进来了。”就在长着鳄鱼尾巴的大统领享受着美女服侍的时候，一个侍卫大叫着跑了进来。

　　听了侍卫的话，大统领双眸中凶光一闪，接着一挥手，一片光幕出现，显现出了整个黑阳星上的画面，很快就找到了秦歌向前慢悠悠飞着的画面。

　　“嗯？一个真神境初期的蝼蚁也能闯进黑阳星？说，是不是谁偷懒了？”大统领瞪着眼睛说道。

　　这大统领不但长着一条鳄鱼尾巴，相貌更是狰狞，还有一口尖锐的牙齿，此时张嘴大喝，一口尖牙寒光闪闪让人不寒而栗。

　　侍卫听了大统领的话连忙跪下大叫，“冤枉呀！大统领，每一重禁制都开启着，我们也不知道他是怎么闯进来的！”

　　“一群废物！还不赶紧去将他弄死！一个真神境初期的小蚂蚁你们都对付不了吗？”大统领听了侍卫的话大声怒吼。

　　闻言，侍卫连忙向外面跑去，这个黑阳星是青山堡最重要的地方，自然不只是大统领一个大神境修士，除了这位大统领之外还有上百个大神境修士，随便一个都能将秦歌解决了。

　　等到侍卫跑出去之后，大统领又坐了下去，伸手搂过来两个美女，狠狠地在其中一个美女修士的胸口咬了一口，在那个美女修士痛呼声中大笑了起来。

　　秦歌手握紫心枪向着前方飞去，在日月神瞳的扫视下，秦歌发现在前方的一座山脉之中正有很多修士在采矿，在经过仔细辨认之下，终于找到了妖帝太一。

　　然而此时的妖帝太一不仅被封禁了神力，只能依靠真意力量抵抗周围的无尽黑色火焰，还被戴上了脚镣，此时正挥舞着一个镐头开采着黑铁，这一幕让秦歌怒火冲天。

　　秦歌默默地向前飞着，对于前方出现的一群拦路者视而不见，在双方相遇的瞬间，没等对方开口，秦歌体内粒子金身之力爆发，紫心枪横扫出去，前方足足上百个真神境修士全部在秦歌这一枪之下爆碎，化作了漫天血雾。

　　“混账！”下一刻，一声怒吼在虚空炸响。

　　随即一个黑甲大汉出现，手握长刀向着秦歌劈了下来，却是一个大神境初期的修士，见状，秦歌看都没看依旧向前走去，手中紫心枪只是随意一刺，黑甲大汉的长刀便纷纷碎裂，而黑甲大汉直接从空中落下，气息全无。

　　一枪便打爆了上百个真神境修士，一枪又斩杀了一个大神境初期黑甲大汉，自然是引起了镇守黑阳星的那些大神境修士的注意，就连城堡中的这位大统领都看傻了。

　　“都给本座上去，一定要将这小子碎尸万段！”大统领怒吼。

　　听了大统领的话，黑阳星上的所有大神境修士一涌而出，全部向着秦歌射去，如果被一个真神境初期的小蚂蚁将黑阳星给端了，他们这些人可就没有脸面活在世上了。

　　“懒得跟你们玩了，都去死吧。”看着冲过来的一群大神境修士，秦歌寒声说道。

　　话落，只见秦歌体内粒子金身之力全部爆发，紫心枪从上至下向前劈去，伴随着各种真意之力和混沌青莲中的各个物质界之力，一道弯月形的银光射出，向着对面的大神境修士们和那座城堡扫去。

　　下一刻，一声声惨叫响起，所有被银光扫中的大神境修士都直接爆碎，最后那一道银光落在城堡上，顷刻间将城堡化作齑粉，接着就射进了黑阳星的大地之中。

　　轰隆隆，黑阳星的大地在撕裂，一座座巨峰崩碎倒塌，随后整个黑阳星都跟着裂开了！

　　当初在荒雷塔中的时候，秦歌的粒子金身之力就足以跟一重天界神抗衡了，如今借助各种真意之力和物质界之力，秦歌这一击居然将整个黑阳星打爆了！


第691章 界神太一

　　山崩地裂！此时的黑阳星用这个词语形容是在恰当不过了！

　　当然，还有一个词语可以形容，这个词语就是鸡飞狗跳！在黑阳星被打爆的瞬间，镇守黑阳星的那位大统领和其他大神境修士一个个惊恐的冲天而起，向着黑阳星外冲了出去。

　　秦歌并没有理会他们，这些人不过是青山堡的打手，就算是将他们全部斩杀也没什么用处，只会给自己增加杀孽而已，所以秦歌任由他们逃窜离去。

　　下一刻，秦歌身体一晃，来到了先前日月神瞳所看见的那座矿脉，心念一动，混沌青莲出现在他的手中，秦歌轻轻摇动，包括妖帝太一在内的数千个修士被一片青光笼罩，接着秦歌身体一闪就回到了天宫。

　　等到秦歌回到天宫之后，一声声震天动地的轰鸣声不断响起，接着道祖等人就看见黑阳星整个都爆裂开来，向着四方喷射了出去，顷刻间，这片宇宙就被黑色火焰给淹没了。

　　“好像力量用的有点大了。”看着四分五裂的黑阳星，秦歌小声的嘀咕了起来。

　　听了秦歌的话，道祖等人全部翻起了白眼，这叫有点大吗？这可是堪比一个物质界的生命古星啊，居然被秦歌一击就给打爆了，秦歌不是才大神境初期吗？他怎么会有如此强大的力量？一个个疑问在道祖等人心中升起。

　　看着道祖等人的疑惑眼神，秦歌嘿嘿一笑，却是没有解释，他现在虽然是大神境初期，但光是体内的九个神力海就已经与一重天界神不相上下了，再加上粒子金身之力和借用的一些物质界之力，打爆黑阳星还是很轻松的。

　　尤其是物质界之力，混沌青莲如今已经融合了包括天宫在内的八个物质界，每一个物质界之力都相当于一重天界神，虽然说八个物质界之力肯定没办法跟八重天界神相提并论，不过将这八个物质界之力全部爆发出来，三重天界神还是抵抗不住的。

　　当然，秦歌现在也不敢将这八个物质界的力量全部爆发出来，毕竟他要借助物质界之力需要以他的肉身为媒介，而以粒子金身的强度勉强也就是能承受住两个物质界之力，再多就会直接被撑爆了。

　　“道祖，你不是说黑铁是好东西嘛，不去捡点？”秦歌笑眯眯的向道祖说道。

　　黑阳星爆裂的震动已经逐渐平息了下来，四方宇宙中的黑色火焰已经逐渐熄灭，而在这一片宇宙当中除了一块块黑阳星的碎块之外，还有一片片巨大的黑铁矿脉，却是因为黑阳星被打爆而全部显露了出来。

　　听了秦歌的话，道祖哼了一声，说道，“你小子想要免费劳力就直说，跟我来这套，你还嫩点！”

　　“道祖威武，道祖霸气，道祖威武霸气不解释！”听了道祖的话，秦歌立刻大声叫道，脸上的态度那叫一个虔诚和恭敬。

　　看着秦歌的搞怪模样，道祖也十分无奈，随即带着太上，通天等人前去收集黑铁矿脉，这可是整个黑阳星蕴含的黑铁，要是拿去黑山神城去卖的话那也是不小的财富，自然不能放过。

　　逃窜出黑阳星却没有离开的大统领等人看见道祖他们去收集黑铁矿脉，脸上自然十分难看，却不敢去阻止，秦歌能够一击将整个黑阳星都打爆，收拾他们还不跟玩儿一样呀。

　　秦歌自然没有去理会大统领等人，心念一动，将收进混沌青莲中的妖帝太一等人都放了出来，这数千人还在迷茫之中，不知道发生了什么事情。

　　“一哥，你现在这个样子可没我帅了哟。”秦歌笑着向妖帝太一说道。

　　此时的妖帝太一比当初秦歌见到道祖的模样还要凄惨，不仅被封禁了神力，戴上了脚镣，而且满脸黑色污垢，就跟挖煤的矿工一般，如此模样自然没有以往的丰神俊秀。

　　妖帝太一看见是秦歌救了他，自然是没有客气，平静说道，“少贫嘴，赶紧把我体内的封禁打开。”

　　听了妖帝太一的话，秦歌没有再开玩笑，摇动混沌青莲，一片青光落在妖帝太一身上，顿时，妖帝太一体内的封禁便被打破，一股股神力不断从妖帝太一体内爆发出来，不断挤压着周围的空间。

　　下一刻，妖帝太一张嘴一吐，一道金光飞出，迎风暴涨，瞬间就化作了一个万丈金钟，正是混沌钟，随即混沌钟悬浮在妖帝太一头顶上空，垂下无尽金光，将妖帝太一包裹了起来。

　　被金光笼罩的妖帝太一浑身污垢尽去，金黄色的头发飘扬，一股股狂暴气息从妖帝太一身上释放出来，接着从妖帝太一体内爆发出来的神力迅速收敛，全部缩回妖帝太一体内，而妖帝太一也缓缓地闭上了眼睛。

　　“一哥不是要踏入界神境了吧？”秦歌满脸震惊的自语。

　　已经将所有黑铁矿脉都收集起来的道祖等人看见妖帝太一此时的模样，又听了秦歌的话，一个个都点了点头，随即道祖说道，“太一历经两千多年的生死磨砺，能够踏入界神境倒是不足为奇。”

　　道祖，太上等人虽然有些羡慕，却没有嫉妒妖帝太一，尽管在三界的时候，他们都是先于妖帝太一成圣，点燃神火，但是飞升神界之后大家的起点就一样了，妖帝太一能够踏入界神境是他自身的机缘。

　　站在远处的大统领等青山堡的仆从们看见妖帝太一居然要踏入界神境了，一个个都瞪大了眼睛，要知道在修罗神国当中凡是能够踏入界神境的修士那都是可以开宗立派，成为一方霸主的存在，就比如他们青山堡堡主，如果不是成为了一重天界神，根本就没有资格创建青山堡这样的势力。

　　可以说在神界，大神境和界神境就是一道天堑，跨过去便能够享受无上荣耀，跨不过去便一辈子都是底层，永远都要小心翼翼的生活，不能真正的逍遥自在。

　　当然，这些青山堡的仆从们想的没有那么多，他们此时心中只有一个念头，那就是他们完了，尤其是曾经鞭笞过妖帝太一的那些人，更是想死的心都有了，一个个战战兢兢的，却不敢有丝毫异动。

　　两个时辰之后，一丝丝界神力从妖帝太一身上释放出来，妖帝太一正式成为了一重天界神！


第692章 该去报仇了

　　妖帝太一正式踏入界神境，从其身体内逸散出来的界神力越来越强烈，这自然是因为妖帝太一刚刚踏入界神境还没办法完全操纵刚刚蜕变而成的界神力，等妖帝太一适应一段时间就好了。

　　不过就在下一瞬间，一道钟声响起，自然是妖帝太一头顶的混沌钟发出的，随着这一道钟声，从妖帝太一体内逸散出来的界神力瞬间收敛，妖帝太一的气息也恢复了平静。

　　缓缓地睁开了眼睛，两道金黄色的火光从妖帝太一双眸中射出，看见这两道火光，众人只感觉周围的温度仿佛都升高了许多，虽然说这是错觉，但也能说明妖帝太一掌握的真意力量极为强大。

　　要知道当初妖帝太一只是掌握了六品火之真意，但是六品真意根本不可能支持妖帝太一开辟内世界踏入界神境，想要开辟内世界的最低要求也是掌握二品真意，而如今妖帝太一已经成为了界神，那就说明妖帝太一这些年在火之真意上的成就极为巨大。

　　张嘴一吸，混沌钟被妖帝太一吞进了嘴里，周围涌出一团团火焰包裹起了妖帝太一的身躯，为其凝聚了一身金袍，此时的妖帝太一再次恢复了以往的气质，然而就在下一刻，众人就被妖帝太一的行为惊到了。

　　“龟儿子们，受死！”妖帝太一大吼，一掌向着大统领等人拍去。

　　尽管因为两千年的磨砺让妖帝太一终于踏过了大神境和界神境之间的天堑，但在这两千年里这些青山堡的仆从们可是没少对妖帝太一羞辱，有仇不报非君子，妖帝太一自然一直都记在心里。

　　一掌拍出，浩荡界神力涌出，向着大统领等人笼罩了过去，大统领等青山堡的仆从们想要逃窜，却发现周围的空间已经被禁锢，随后在界神力的碾压之下，一个个都化为了尘埃。

　　“呼，终于气儿顺了。”将大统领等人全部碾杀之后，妖帝太一呼出了一口浊气，平静地说道。

　　道祖等人听了妖帝太一的话，一个个都摇了摇头，在三界之时妖帝太一就是如此性格，到了神界之后隐忍这么多年，今日踏入界神境终于恢复了本色。

　　“一哥，牛叉呀，一品灭世火真意，羡慕嫉妒恨呀！”秦歌笑眯眯的向妖帝太一说道。

　　秦歌原本以为妖帝太一应该是以二品真意之力开辟的内世界，却没想到居然是一品灭世火真意，这让秦歌大为意外，不过心中也十分为妖帝太一高兴，因为以一品真意开辟内世界，成为一重天界神，妖帝太一就还有继续提升的可能，如果是以二品真意开辟的内世界，那也就只能止步于一重天界神了。

　　开辟内世界的最低要求是掌握二品真意，但凡是以二品真意开辟内世界的界神，今后即便是本尊神心崩溃，身死道消也没希望踏入二重天界神了，只有以一品真意开辟内世界的界神才有机会。

　　这是因为想要从一重天界神成为二重天界神必须要领悟第二种一品真意，而要是以二品真意开辟内世界的界神根本就不可能参悟一品真意，强行参悟的话还会导致自己的本尊神心提前崩溃。

　　所以神界修士一般都会等到自己掌握了一品真意，并且达到大神境圆满才会去开辟内世界，成为界神，只有这样才能够走得更远，当然，一些没有希望掌握一品真意，又想享受界神荣耀的修士也会选择以二品真意去开辟内世界。

　　毕竟就算不能够继续成为二重天，三重天界神，但作为一重天界神走到哪里都受到万人敬仰，拥有极大权势，这样的诱惑也不是谁都能抗拒的。

　　当然，成为界神之后可以拥有数十亿，上百亿年的寿命，但在这漫长的岁月里必定会承担无尽孤独的折磨，要是不能够继续突破，成为五重天以上的大能，这些一重天界神很容易会本尊神心崩溃，从而身死道消。

　　妖帝太一听了秦歌的话，看了一眼秦歌，对于秦歌能够看出他掌握的一品真意，妖帝太一并没有觉得意外，而对于秦歌如今取得的成就，妖帝太一才真正的被震惊了。

　　“你居然真的修炼成了粒子金身，还掌握了九种一品真意？”妖帝太一震惊地说道。

　　如果不是成为了一重天界神，妖帝太一根本无法发现秦歌身体中的秘密，当然，这也是因为妖帝太一也传承了妖仙经，只不过因为体质与妖仙经不符这才没有修炼，外人是没办法看明白秦歌身上的秘密的。

　　听了妖帝太一的话，道祖等人一个个都瞪大了眼睛，他们不知道妖帝太一说的粒子金身是怎么回事，却都听到了妖帝太一说秦歌掌握了九种一品真意，这他娘的怎么可能？

　　飞升神界之后，道祖等人的眼界不断提升，早就不是在三界之中那样的孤陋寡闻了，自然知道在成为界神境之前必须要参悟一种真意，而在踏入界神境之后才能够继续去参悟其他真意，而现在秦歌在大神境初期居然就掌握了九种真意，还他娘的都是一品真意，这还有没有天理了？

　　众人之中如今也只有道祖掌握了一品真意，太上，元始，通天他们都还停留在二品真意阶段，如今听到秦歌居然掌握了九种一品真意，一个个恨不得将秦歌生吞活剥了，没这么打击人的啊！

　　“嘿嘿，我可是神界第一帅，当然要做别人都做不到的事情才能够与我的气质匹配嘛。”秦歌得意地说道。

　　听了秦歌的话，道祖等人齐齐翻了翻白眼，果然还是这么不要脸呀！

　　虽然对秦歌掌握了九种一品真意十分震惊，不过他们都清楚秦歌的情况，所以短暂的震惊之后都恢复了平静，不过太上，通天等人自然是被刺激到了，一个个战意十足，全都表示不掌握一品真意绝对不踏入界神境。

　　“一哥，这些人怎么办？”秦歌指着那些被青山堡抓来采矿的修士说道。

　　这数千修士虽然被秦歌放了出来，却依旧被封禁着神力，自然没有办法听到秦歌和妖帝太一他们之间的谈话，但妖帝太一成为一重天界神，并且一掌将青山堡那些仆从碾杀的画面还是都看到了的，所以这些修士此时心中都有些紧张，不知道妖帝太一要怎么处置他们。

　　听了秦歌的话，妖帝太一一挥手，一道道界神力涌出，瞬间就将这数千人身上的封禁解开，随即再次一挥手，将这数千修士都推出了天宫。

　　“该去报仇了。”随后妖帝太一双眸寒光闪烁着说道。

　　听了这话，秦歌瞬间满脸笑容，这事儿他喜欢！


第693章 柳青山

　　妖帝太一的报仇对象自然是青山堡堡主柳青山！

　　当初妖帝太一为了完成从黑山神城修罗玉璧上接的任务而闯到了青山堡，却被柳青山仗着修为强行镇压，并且封禁了修为送到了黑阳星采矿，这口气放在谁身上都咽不下，更何况是妖帝太一了。

　　对于妖帝太一的决定，道祖他们自然也没有反对，不说妖帝太一已经成为了界神，就单单是一个秦歌估计都能够将青山堡摧毁了，毕竟那柳青山虽然是一重天界神，却只是一个以二品真意开辟内世界的劣质品。

　　青山堡掌握将近十个生命古星，这黑阳星只是其中一个，却是最重要的，因为整个青山堡最主要的神晶来源就是靠贩卖黑铁，至于其他生命古星能够给青山堡提供的神晶少之又少。

　　如今黑阳星被秦歌打爆，所有黑铁矿脉都被道祖他们收起，如果青山堡得知了这个消息之后肯定也不会善罢甘休，所以先下手为强才是硬道理呀！

　　黑阳星所在的位置距离青山堡所在的青山星不算太远，只需要使用普通的传送法阵就能够到达，只可惜黑阳星已经被秦歌打爆，自然没办法使用传送法阵了，只能驾驭天宫先到了附近的一颗古星，这才通过传送法阵来到了青山星。

　　随着一阵神光闪烁，秦歌，妖帝太一他们从传送法阵中走了出来，还没等秦歌他们继续向前走，一个张狂的声音就在他们的耳边响起。

　　“站住！全都过来交一块下品神晶，否则的话不准进入青山星。”一个只有真神境修为，长得尖嘴猴腮的干瘦男人大声说道。

　　在神界之中，只有进出各个星域的神城才需要缴纳神晶，在各个生命古星之间行走是不需要缴纳神晶的，然而在这青山星居然需要交纳神晶才能够进入，可见青山堡是多么的嚣张霸道。

　　秦歌眯着眼看着前方的干瘦男人，笑着说道，“咦？我只听说进出神城需要交纳神晶，什么时候进出古星也需要交纳神晶了，这是谁家的规矩呀？”

　　“嘿嘿，别的古星当然没有这个规矩，不过来青山星就有了。你们不交也可以，那就给老子滚出青山星！”干瘦男子大声向秦歌说道。

　　妖帝太一自然早就收敛了气息，所以明面上秦歌他们这里修为最强的不过是大神境圆满的道祖，而这样修为的修士在青山星实在是太多了，所以干瘦男子即便只有真神境中期的修为，却根本没有将秦歌他们放在眼中。

　　听了干瘦男子的话，秦歌笑眯眯的再次说道，“青山星为什么就这么牛气冲天呢？我记得你们青山堡堡主也就是一重天界神吧？”

　　“嘿嘿，当然不是这么简单，都站好了，别吓着了，我们堡主如今已经是太初神宗的客卿了，太初神宗知道吧？那可是苍山星域的二品宗门！”干瘦男子听了秦歌的话，得意地说道。

　　整个苍山星域有三十六座神城，自然是属于苍山星域的一品势力，而除此之外，在苍山星域还有很多势力强大的宗门，这些势力自然是从九品到二品势力皆有，不过能够成为二品宗门必须要有两个以上的界神坐镇才行。

　　太初神宗原本只有一个一重天界神境界的宗族，在苍山星域顶多能够算得上一个三品宗门，但就在不久前又有一人踏入了界神境，并且还是一个以一品真意开辟内世界的绝世天骄，自然就晋升成了二品宗门。

　　一个以一品真意开辟内世界的界神，潜力自然要比以二品真意开辟内世界的界神大的多，将来有极大希望成为二重天界神了，而一旦成功，将来太初神宗可就能够与苍山星域各个神城一样成为一品宗门了。

　　太初神宗？听到这四个字，秦歌，妖帝太一，道祖等人的双眸寒光一闪，他们都是知道盘古大神的往事，对太初神宗自然熟悉，如今听到太初神宗居然晋升成了二品宗门，一个个都想到了背叛了盘古大神的那个人。

　　“啰嗦什么，咱们是来报仇的，不是来闲扯的！”妖帝太一寒声说道。

　　与此同时，一丝界神气息从妖帝太一身上释放出来，那个干瘦男子自然承受不住，两眼一翻就昏了过去，见状，秦歌无奈地向妖帝太一说道，“一哥，你怎么还是这么粗暴呢，要温柔一点才对嘛。”

　　听了秦歌的话，妖帝太一根本懒得回应，直接向前走去，而当他们走出传送法阵的时候，却发现在传送法阵外面的苍穹上已经站满了人，为首的是一个身穿青衣的中年人。

　　“哪位道友来青山星做客，在下柳青山……咦，怎么是你？”中年人正是柳青山，在感受到先前妖帝太一释放的界神力后立刻赶了过来。

　　只是柳青山的话才说了一半就认出了妖帝太一，脸色顿时就阴沉了下来，连忙拿出一块传讯石，想要跟黑阳星的麾下联系。

　　“哎呀呀，你不用白费力气了，黑阳星已经被我家一哥打爆了，所有的黑铁矿脉也都被一哥收了。”看见柳青山拿起传讯石，秦歌立刻大声说道。

　　听了秦歌的话，柳青山的脸色更加难看，双眸寒光闪烁，沉声说道，“交出所有黑铁矿脉，本座可以既往不咎，要不然本座让你有来无回！”

　　虽然妖帝太一已经成为一重天界神了，但柳青山并没有将妖帝太一放在心上，毕竟他柳青山成为一重天界神都足有上亿年了，尽管今生无望踏入二重天，但积累的界神力怎么都要比妖帝太一浑厚的多了。

　　而且柳青山虽然不知道妖帝太一怎么破解了他的禁制，但柳青山肯定妖帝太一绝对是为了报仇才踏入了界神境，所以有极大可能也是以二品真意开辟的内世界，这就更没什么可担心的了。

　　“你说完了？那就死吧！”妖帝太一听了柳青山的话，双眸寒光闪烁，寒声说道。

　　话落，澎湃的界神力从妖帝太一体内释放，一团团灭世火从天而降，向着柳青山笼罩了过去。


第694章 黑山神城城主

　　妖帝太一虽然才成界神没多久，体内界神力也的确不多，但是以一品真意力量开辟的内世界和以二品真意开辟内世界的差距极大，并不是界神力多少就能够弥补的。

　　一品灭世火真意在妖帝太一的界神力催动之下连周围的虚空都要融化了，而在看见妖帝太一出手的瞬间，柳青山就面色剧变，知道自己错了，而且是大错特错，心中十分后悔。

　　只不过柳青山后悔的不是他招惹了妖帝太一这样一个以一品真意开辟内世界的绝世天骄，而是后悔当初没有直接将妖帝太一斩杀，如今为他带来如此大的麻烦。

　　怒吼一声，柳青山自然不会束手待毙，浩瀚的界神力澎湃涌出，接着一座庞大青山出现在了柳青山头顶，抵抗着从天而降的灭世火。

　　“太一，你真要将事情做绝吗？只要你肯罢手，有什么条件都好商量。”柳青山大声向妖帝太一叫道。

　　只是妖帝太一根本不搭理柳青山，全力催动体内界神力和真意力量，滚滚的灭世火笼罩了那座庞大青山，瞬间就将其融化，然后向着柳青山笼罩而去。

　　在庞大青山被融化的瞬间，柳青山瞬间一脸苍白，接着又是一阵阵潮红，接着一口鲜血就喷了出来，双眸中尽是惊骇之色，尽管早就知道一品真意和二品真意之间的差距，但这却是他第一次亲身经历。

　　“哼，你不让我活，那咱们就一起死好了！”柳青山一脸狰狞的怒吼。

　　柳青山本来以为自己能够对付妖帝太一，却没想到刚刚踏入界神境的妖帝太一就能够碾压他，自知没有活路的柳青山自然无比疯狂。

　　随着柳青山怒吼之后，先前被柳青山释放出来的界神力瞬间被他收回，而柳青山的脸色更加苍白，然后咬牙切齿的大喝了一声，“给老子爆！”

　　听了柳青山的话，不管是道祖，太上等人，还是柳青山后方那些青山堡之人都脸色一变，他们都明白柳青山要做什么，这个疯子居然没要自爆内世界！

　　内世界是界神境修士最重要的东西，不仅可以提供源源不断地界神力，更能在内世界孕育出生灵之后收获无穷信仰之力，如今柳青山居然要自爆内世界，如此一来，不仅是柳青山完了，就连整个青山星都完了。

　　“想自爆？门儿都没有呀！”就在这万分紧急的时刻，秦歌的声音幽幽响起。

　　话落，只见秦歌手握混沌青莲，轻轻摇动，顿时，无穷物质界之力从混沌青莲中释放出来，向着柳青山笼罩了过去，将柳青山彻底淹没，而等到青光消散以后，柳青山的身影却已经消失不见了。

　　收起混沌青莲，秦歌嘿嘿一笑，向妖帝太一说道，“一哥，不好意思，把你的生意抢了。”

　　听了秦歌的话，妖帝太一看了一眼秦歌，却是没有说话，他也没想到柳青山居然丧心病狂的要自爆内世界，尽管他有信心抵抗，但道祖等人肯定会被殃及，然而却没想到秦歌居然轻松就解决了。

　　“果然还是混沌青莲厉害。”妖帝太一轻声感慨着说道。

　　妖帝太一曾经一度以为他的混沌钟与混沌青莲不相上下，然而现在看见混沌青莲轻松就碾杀了一个一重天界神，自然就明白了混沌钟与混沌青莲之间的差距。

　　秦歌听了妖帝太一的话，咧嘴一笑，心中却是不以为然，只不过是一个以二品真意之力开辟内世界的界神，混沌青莲要是连这样的劣质品都不能轻松碾杀的话，那可真是白瞎了融合的那些物质界了。

　　“嘿嘿，一哥，咱们是不是该分赃了呀？”秦歌一脸期待的向妖帝太一说道。

　　青山堡好歹也是三品势力，底蕴还是有的，如今柳青山已经伏诛，自然是到了分赃的时候了，而对于秦歌的提议，妖帝太一自然没有意见，一行人直奔青山堡，将整个青山堡都打劫了一遍。

　　“呸，真他娘的穷，才百亿下品神晶都不够我的出场费呢！”洗劫了青山堡之后，秦歌愤愤地说道。

　　周围的那些青山堡的修士们听了秦歌的话一个个都双眼喷火地看着秦歌，百亿下品神晶呀，那可是青山堡亿万年的积累，如今全部都落入了秦歌的腰包，他居然说还不够，这是有多贪心才能说出这样的话啊！

　　“算了，也就这样吧，一哥，咱们走吧。”秦歌笑眯眯的向妖帝太一说道。

　　听了秦歌的话，妖帝太一点了点头，随即伸手一点，一道灭世火向着青山堡修士中射出，落在了一个年轻人身上，顿时就将那个年轻人烧成了灰烬，只不过幸存的青山堡修士们却没有丝毫愤怒之色。

　　原来妖帝太一刚才斩杀的年轻人就是青山堡少主，要不是他纨绔张狂惹出来的麻烦，青山堡也不会有今天的劫难，所以自然不会有人为他的死而愤怒。

　　“走吧，去太初神宗。”妖帝太一随后说道。

　　听了这话，秦歌自然没有意见，说起来妖帝太一，太上，通天，元始他们才是盘古血脉，他们为盘古报仇雪恨的心要比秦歌强烈多了，况且盘古都还活着，秦歌更加不想去给盘古报仇了。

　　不过反正没事儿，跟着妖帝太一他们去凑凑热闹，捞点好处也是极好的。

　　不过就在秦歌他们准备离开青山星的时候，青山星的苍穹一阵波动，接着一道身影从虚空中挤了出来。

　　众人抬头向着苍穹看去，只见来人极为高大，相貌威严，一身黑色铠甲，披着一件血红色披风，周身界神力荡漾，却是一个二重天界神。

　　“本座黑山神城城主慕黑山，不知道友如何称呼？”来人向着妖帝太一说道。

　　因为慕黑山来晚了一步，没有看见秦歌先前操纵混沌青莲斩杀柳青山的事情，所以此时眼中自然只有一重天界神境界的妖帝太一，其他人直接被他无视了，不过秦歌等人自然不在意这些，他们只是不明白这慕黑山来这里是要做什么呢？


第695章 拉拢

　　修罗神国有一百零八星域，每一个星域有三十六座神城，每个神城所统辖的生命古星数不胜数，所以能够成为一座神城的城主在修罗神国中绝对算得上封疆大吏了。

　　慕黑山是一位二重天界神，在苍山星域的三十六个城主之中也算是位于前几的高手了，毕竟一般的城主也就是一重天界神罢了，当然，能成为修罗神国各个神城城主的界神必须是领悟一品真意的修士。

　　另外，各个神城除了掌握一品真意的城主之外，还各自有五个掌握二品真意的一重天界神，否则的话，各个神城也不可能成为每个星域的二品势力了。

　　秦歌，道祖等人都静静地站在一边看着慕黑山，他们可是刚刚斩杀了柳青山，并且还洗劫了青山堡，结果这慕黑山就出现了，难道这家伙与柳青山有交情，这是要给柳青山报仇不成？

　　“太一。”妖帝太一平静的向慕黑山回答。

　　听了妖帝太一的话，慕黑山脸上的笑容更加灿烂，随即开口说道，“原来是太一道友，不知太一道友是否有时间到在下的府邸品茶论道呢？”

　　身为二重天界神，慕黑山虽然没有看见妖帝太一和柳青山大战的画面，却能够轻易看穿妖帝太一掌握的乃是一品真意，这样的人物只要愿意点头立刻就能够成为修罗神国一座神城的城主，甚至天赋再厉害一些都可以成为修罗大帝的亲卫，所以慕黑山自然想要先结交一番。

　　况且妖帝太一可是黑山神城统辖的疆域中诞生的界神，可以算得上“老乡”，即便是界神，在修罗神国之中也需要有朋友扶持的。

　　“慕城主，十分抱歉，我们还有一件事情需要去做，等办完了一定去叨扰。”妖帝太一听了慕黑山的话，沉吟了一会儿，轻声说道。

　　听了妖帝太一的话，慕黑山却没有生气，他正愁不知道该如何拉拢妖帝太一呢，现在机会送上门来了，怎么能错过呢？于是慕黑山笑着向妖帝太一说道，“我与太一道友一见如故，太一道友的事情就是我的事儿，走，我陪太一道友一起。”

　　秦歌，道祖等人看着热情的慕黑山，一个个脸上都有些古怪，他们可是要去太初神宗找麻烦的呀，身为黑山神城城主，慕黑山应该做的事情可不是给妖帝太一帮忙，而是尽量的化解冲突。

　　“对了，太一老弟，你要去做什么事儿啊？”慕黑山随后又向秦歌问道。

　　你总算知道问了！秦歌他们看着慕黑山，心中不约而同的想着，同时对慕黑山这家伙的脸皮腹诽不已，这才三两句话就从太一道友变成了太一老弟，眼瞅着就要穿同一条裤子了。

　　妖帝太一听了慕黑山的话，也有些古怪地看了一眼慕黑山，随即轻声说道，“去太初神宗杀无神。”

　　慕黑山听了妖帝太一的话，脸上的笑容顿时就僵住了，原本伸出来要去拉太一的手也停在了半空中，过了好一会儿才尴尬的笑了笑，向妖帝太一说道，“太一老弟，虽然说这柳青山是该死，可你已经把他杀了，也该消气了吧，这事儿就到此为止吧，何必再去招惹麻烦呢。”

　　从慕黑山感受到青山星发生界神大战到他来到青山星这段时间，慕黑山就已经将妖帝太一与柳青山之间的恩怨调查清楚了，只不过慕黑山对于柳青山的生死根本不在意，毕竟柳青山只是一个掌握二品真意的一重天界神，潜力已经耗尽，不可能再有更高的成就，死了也就死了。

　　所以从来到青山星开始，慕黑山根本就没有提柳青山，只是现在听到妖帝太一居然要去杀无神，慕黑山却是沉不住气了。

　　太初神宗是黑山神城统辖疆域内最新晋升的二品宗门，新的宗主无神更是掌握了一品真意的一重天界神，而每一个掌握一品真意力量界神的出现都是对黑山神城实力提升有极大好处。

　　所以当看见妖帝太一也是掌握一品真意力量的界神之时，慕黑山可是高兴坏了，黑山神城统辖疆域内新出现了两个掌握一品真意力量的界神，这将大大提升黑山神城的声望和实力。

　　只是慕黑山怎么都没想到妖帝太一居然要去杀无神，这让慕黑山觉得十分为难，这才劝说了起来。

　　听了慕黑山的话，妖帝太一摇了摇头，说道，“慕城主，我们与太初神宗无神的恩怨并不是因柳青山而起，此事还请慕城主不要插手，太一感激不尽。”

　　对方毕竟是二重天界神，并且还是黑山神城城主，属于修罗神国官方势力，妖帝太一就算再怎么狂傲也知道在此时此刻不能与慕黑山为敌，但找无神报仇的事情却必须要去做。

　　“不是因为柳青山？太一老弟，能说说是怎么回事儿吗？”慕黑山听了妖帝太一的话，心中一动，连忙问道。

　　闻言，妖帝太一看了秦歌，道祖等人一眼，以眼神询问秦歌他们的意思，见状，秦歌咧嘴一笑，向妖帝太一说道，“一哥，慕城主又不是外人，你就跟慕城主说说呗。”

　　听了秦歌的话，慕黑山有些惊异地看向了秦歌，他很奇怪秦歌这样一个刚刚踏入真神境初期的小子居然跟妖帝太一说话这样随意，而且似乎还能够左右妖帝太一的决定，这实在是太不寻常了。

　　只是在慕黑山出现的时候，秦歌就已经催动混沌青莲将体内的一切遮掩了起来，除非慕黑山是超越五重天界神的大能，否则根本不可能看穿秦歌的秘密。

　　所以慕黑山虽然惊异却没能从秦歌身上看出任何东西，而妖帝太一此时也开口向慕黑山说道，“慕城主是否听过盘古之名？”

　　“当然听过，那可是整个苍山星域当初最耀眼的人物，只可惜……难道你们是盘古的传人？”慕黑山听了妖帝太一的话后点头说道。

　　只是慕黑山的话才刚说到一半就瞪大了眼睛，一脸不可思议地看着妖帝太一等人。


第696章 修罗斗战台

　　慕黑山很显然是清楚当年发生在盘古身上的事情，并且以为妖帝太一，秦歌他们是盘古的弟子传人，现在来找无神报仇也是很正常的事情。

　　只不过穆青山觉得这事儿还是有商量余地的，毕竟盘古已经身死道消，而妖帝太一他们也只是盘古的弟子传人，所以他要是从中斡旋的话，说不定能够让双方罢手言和，那就完美了。

　　“我们不是盘古的弟子。”妖帝太一平静地说道。

　　听了这话，慕黑山双眼一亮，明显的松了一口气，不是弟子传人就更容易解决了啊，于是慕黑山张嘴就要劝说妖帝太一放弃去太初神宗，然而就在这个时候，妖帝太一的话瞬间就粉碎了他的一切念头。

　　“我们是盘古血脉。”妖帝太一沉声说道。

　　慕黑山听到这句话直接就懵圈了，随即苦笑着摇了摇头，然后对妖帝太一说道，“太一老弟，本来我还想要劝劝你，现在看来是没有必要了，只不过按照修罗神国的规矩，二品势力之间不能随意争斗，如果恩怨不可化解，那么必须上修罗斗战台死战。”

　　此时的慕黑山心中极为无奈，本来以为黑山神城疆域内出了两个掌握一品真意的界神，可以大大提升黑山神城的实力，却没想到这两人之间居然有如此血海深仇，自然不好再去阻止了。

　　妖帝太一听了慕黑山的话，眉头皱了皱，向慕黑山说道，“慕城主，我不是太懂修罗神国的规矩，我们也能算二品势力吗？”

　　“没错，按照神国法规，在一个势力之中只要能够诞生一个掌握一品真意的界神便能够晋升成为二品势力，如果你们之间再有几个能够成为界神话就可以晋升一品势力了，当然，我说的是在黑山神城统辖疆域内，不算其他地方的。”慕黑山笑眯眯地说道。

　　妖帝太一听了慕黑山的话，轻轻点了点头，这样的说法才正常，毕竟整个修罗神国有一百零八星域，每个星域都有三十六座神城，妖帝太一他们只有这么几个人，又怎么可能在整个修罗神国范围内被称作是二品势力呢。

　　不过妖帝太一自然不会在这事儿上纠结，既然慕黑山说了可以在修罗斗战台上解决与无神的恩怨，他当然没有意见。

　　“慕城主，那这件事情就有劳你费心了。”妖帝太一轻声说道。

　　听了妖帝太一的话，慕黑山点了点头，虽然心中有些遗憾，不过与妖帝太一短短时间的相处下来，慕黑山对妖帝太一的气度十分喜欢，而比起妖帝太一，太初神宗的无神可就要嚣张狂妄的多了。

　　“太一老弟，你才成界神不久，肯定需要稳固境界，我看决战之日就定在百年后吧？”慕黑山向妖帝太一问道。

　　因为比较看好妖帝太一，慕黑山自然希望妖帝太一能够取胜，只是妖帝太一才成界神，不管是对界神力积累还是运用恐怕都没有无神厉害，所以慕黑山才会有此提议。

　　只不过听了慕黑山的话，妖帝太一却摇了摇头，向慕黑山说道，“多谢慕城主好意，时间定在半年之后即可。”

　　听了妖帝太一的话，慕黑山双眸精光一闪，沉声向妖帝太一问道，“太一老弟可有信心？”

　　“无神必死无疑。”妖帝太一平静地说道。

　　妖帝太一这样说自然不是狂妄自大，而是因为秦歌的天宫，虽然妖帝太一说将日子定在半年之后，但在天宫的时间加速之下，妖帝太一却可以修炼数百年。

　　“哈哈，既然太一老弟这样说，那我就不多说其他了，我这就传讯无神。”慕黑山听着妖帝太一自信满满的话，大笑着说道。

　　话落，慕黑山一翻手，一枚传讯石出现在了他的手中，却是金黄色的传讯石，开始向无神传讯起来，而旁边的秦歌看见慕黑山手中的金黄色传讯石，双眼贼光闪烁，嘴角都流口水了。

　　神界的传讯石有五个等级，分别是青灰色传讯石，青铜色传讯石，白银色传讯石，黄金色传讯石和五彩传讯石，其中最低等级的青灰色传讯石只能在两个相邻的生命古星之间传讯，青铜传讯石的距离提升一些，可以在十多个生命古星中传讯，而白银传讯石则能够一个星域中的两个相邻的两个神城之间传讯。

　　普通真神境，大神境修士能够拥有青铜传讯石就已经很不错了，一般界神也只是拥有白银传讯石，唯有各个神城城主才能够拥有黄金传讯石，至于五彩传讯石却是各个星域域主的专属之物了。

　　秦歌虽然继承了醉红尘的一切神物，但就是没有传讯石，不说五彩，黄金传讯石了，就连白银传讯石都没有，这让秦歌十分郁闷，所以见到慕黑山的黄金传讯石自然十分眼馋。

　　“好了，太一老弟，无神已经答应半年后准时赴约。”没有多久，慕黑山与无神结束传讯，收起了黄金传讯石，然后向妖帝太一问道。

　　听了慕黑山的话，妖帝太一轻轻点头，说道，“多谢慕城主。”

　　闻言，慕黑山摆摆手，示意这些都是小事儿，没什么大不了的，随后开口说道，“太一老弟，你可要用心准备，无神那小子可不好对付。”

　　听了这话，妖帝太一点了点头，却没有多说其他，见状，慕黑山自然也没有在这件事情再多说，他能做的已经都做了，只等半年之后的结果了。

　　“太一老弟，那我就静等你半年之后旗开得胜了。”慕黑山笑着说道。

　　话落，慕黑山体内界神力爆发，直接击穿周围空间，随即钻进时空通道中消失不见。

　　等到慕黑山走了之后，秦歌立刻大声叫道，“一哥威武，一哥霸气，一哥威武霸气不解释！”

　　“别，你还是解释解释吧。”妖帝太一听了秦歌的话，眯着眼睛说道。

　　正要继续调侃妖帝太一的秦歌听了这话，顿时就被憋住了，幽怨的向妖帝太一说道，“一哥，你变了，不就是一重天界神嘛，这就不能愉快的玩耍了，我鄙视你。”

　　“少废话，我要进天宫修炼，没事儿别打扰我。”妖帝太一听了秦歌的话，不想再跟秦歌乱扯，直接说道。

　　听了妖帝太一的话，秦歌只能无奈地召出了天宫，将妖帝太一收入其中修炼，而他则是与道祖等人通过传送法阵返回黑山神城去了。


第697章 无法无天（上）

　　回到黑山神城之后，秦歌十分土豪的租了一处院子，这次在青山堡搜刮了百亿下品神晶足够挥霍很长时间的了，所以秦歌自然不会去住驿站了。

　　还真别说，这花钱租来的院子就是要比驿站舒服多了，就连对于享受不怎么在意的道祖等人都十分满意，再加上有了这次收获，道祖他们很长时间都不需要再为神晶发愁了，所以道祖他们都安心闭关去了。

　　如今妖帝太一已经成为一重天界神，这对道祖，太上他们的刺激极大，一个个也都想要赶上妖帝太一，只不过众人之中也只有道祖掌握了一品真意，太上他们六个掌握的都还是二品真意，但妖帝太一可是掌握了一品真意才成为界神的，所以太上他们自然也要努力掌握了一品真意才会去开辟内世界。

　　只是道祖他们踏入界神境这事儿实在是太困难了，不说道祖掌握的一品吞噬真意在开辟内世界这方面有着极大阻碍，就连太上他们想要掌握一品真意也是非常困难，倒不是说太上他们的野心实在是太大了！

　　秦歌觉得自己掌握九种一品真意准备融合成完美开天真意就已经非常有野心了，但是知道了太上他们想要掌握的真意之后，秦歌觉得自己真的是太单纯了。

　　在到了神界之后，秦歌才知道原来在一品真意之上还有更加强大的真意，被称作超品真意，顾名思义就是超越一品真意的真意，威力自然要比一品真意强大很多，并且一般都是由多种一品真意融合而成。

　　秦歌的开天真意如果能够成功融合当然可以算是一种超品真意，不过即便是开天真意这样由九种一品真意融合而成的超品真意也只是最低层次的超频真意，因为这里说的多种一品真意指的可是至少是十种，开天真意只有九种，还差得多呢。

　　当然，也是存在只有一种真意力量的超品真意，那就是传说中的命运真意和因果真意，而这两种超品真意据说就算是神界的九大帝尊都无法掌握。

　　道祖，太上他们为了能够超越妖帝太一，一个个都将目标定为了超品真意，尤其是准提和接引两个更是直接将目标瞄在了因果真意上面，这让秦歌十分无语。

　　当然，道祖他们有干劲儿也是好的，秦歌自然不会打击他们的激情，只是对他们是否能成功，秦歌是一点都不抱希望的。

　　“要是小六子能出来就好了。”秦歌躺在藤椅上，双眼望着无尽苍穹，轻声说着。

　　经过两千多年的融合，如今地球物质界基本上已经彻底凝聚成功了，只不过地球物质界与其他物质界有极大不同，秦歌所见的物质界都是在同一个次元空间之中，但地球物质界却是层层递进，分成了凡人界，修仙界和真仙界，分布在不同次元空间之中。

　　这自然是秦歌和混沌青莲有意为之，因为这样做的话更加有利于磨砺地球物质界中的修士，毕竟因为地球物质界的彻底凝聚，地球所在的凡人界中的灵气，元气越来越浓厚，越来越多的生灵走上了修士之路。

　　只是因为地球物质界彻底凝聚之后，小六子等人就只能踏入大神境才可以被秦歌召唤出地球物质界了，而没有小六子每天的阿谀奉承，秦歌还真是觉得非常没意思。

　　坐在秦歌旁边跟小丫鬟一般为秦歌捶腿的紫彤听了秦歌的话，轻轻一笑，对于秦歌的往事，紫彤已经全部了解，自然知道小六子是谁，见秦歌一副十分怀念小六子的模样也清楚秦歌有什么想法。

　　“媳妇儿，要不咱们出去逛逛吧。”秦歌听见紫彤的笑声，立刻向紫彤问道。

　　关于妖帝太一要和无神在半年之后上修罗斗战台死战的消息，慕黑山已经发出告示，如今整个黑山神城内的修士已经全部知道了，如今整个黑山神城都跟着热闹了起来。

　　要知道上修罗斗战台死战的事情已经数千年都没有出现了，而且还是两个掌握一品真意的界神进行死战，这样的大热闹自然要看，尤其是那些卡在大神境一直无法开辟内世界踏入界神境的修士们更是疯狂，一个个从黑山神城统辖的各处疆域赶来，甚至相邻的其他神城内的修士在听到消息后也都在向黑山神城赶来。

　　所以往日里十分冷清的黑山神城如今都有些人满为患了，热闹非凡，对于向来喜欢出风头装纨绔的秦歌来说这自然是一个好机会。

　　紫彤听了秦歌的话，轻轻地点了点头，虽然紫彤十分喜欢清静，但自从嫁给了秦歌之后，紫彤自然以秦歌为主，秦歌喜欢热闹，她也会去喜欢。

　　“先唱二十遍贝加尔湖畔！”紫彤眯着眼满脸笑容地说道。

　　见紫彤点头，一脸兴奋的秦歌听到紫彤的话，顿时哀嚎一声，这可真是一失足成千古恨啊，当初为了勾引紫彤唱出了这首歌，却成了秦歌如今的噩梦。

　　秦歌就想不明白了，紫彤她怎么会对这首歌如此迷恋，每天不让秦歌唱上十遍二十遍的就不肯罢休，而且要求秦歌唱的时候必须要走心，要是有一点不走心那这一遍是不会算数的。

　　不过为了能够出去装叉，秦歌只能忍了，深情走心的唱了足足二十遍贝加尔湖畔，这才终于让紫彤满意，牵着紫彤玉手来到了外面的大街上闲逛了起来。

　　“媳妇儿，我跟你说，以前我可威风了，出来逛那都是前呼后拥的，而且大姑娘小媳妇儿们见了我那叫一个激动，有的甚至都兴奋的晕过去呢。”秦歌一边走一边向紫彤吹嘘。

　　紫彤笑颜如花的听着秦歌吹嘘，不时地点头附和，给足了秦歌面子。

　　当然，也有不给秦歌面子的，在秦歌的话音刚刚落下，一个嚣张的声音突兀的出现，“我呸，哪来的癞蛤蟆，口气怎么这么大呢？”

　　秦歌顺着声音看过去，看见两个白衣少年在一群仆人的簇拥下站在前方看着他，眼神中充满了嘲笑和不屑。


第698章 无法无天（下）

　　站在前方的两个白衣少年模样都很英俊，而且长得也很像，不用说就知道是两兄弟，修为也都不错，一个是大神境中期，一个是大神境圆满，而跟在这两个少年人身边的仆人清一色都是大神境巅峰境界，数量足有二十个。

　　有二十个大神境巅峰境界的仆人，这足以说明这两个少年的身份非凡，至少也是二品势力出来的，只不过两个少年眼高于顶不将任何人放在眼中的模样却是让人挺讨厌的。

　　刚才开口说话的是大神境圆满境界的那个少年，见秦歌看了过去，这小子下巴一抬，斜着眼睛看着秦歌，随即说道，“没错，就是你，本少爷说的就是你！不过你这只癞蛤蟆倒是有点艳福呀。”

　　秦歌当然知道这个少年说的是他，双眼顿时一亮，他还正愁着没机会装叉呢，结果这两个小子就给他带来了机会，这可真是雪中送炭的好人呀。

　　“小屁孩儿，你挺嚣张呀。”秦歌笑眯眯地说道。

　　先前开口说话的白衣少年听了秦歌的话顿时大怒，大声叫道，“放肆！你居然敢骂我，来人呀，给我将他碎尸万段！”

　　听了这话，秦歌都傻眼了，他没骂人呀，而且这小屁孩儿是疯了吧，他居然敢在黑山神城内让他的仆人行凶，这么嚣张的事儿可是连秦歌都不敢做的呀。

　　听了白衣少年的话，站在他旁边的一个大神境巅峰境界的仆人一脸为难的上前说道，“无法少爷，这里是黑山神城，不是咱们的太初星。”

　　“黑山神城又怎么了？难道本少爷想要杀个人都不行了？”被称作无法的白衣少年，听了仆人的话，顿时更加怒火冲天，大声说道。

　　听了无法的话，另外那个大神境中期的少年立刻跟着说道，“就是，一直癞蛤蟆而已，我大哥怎么就不能杀了？你要不敢动手，信不信本少爷罚你进万蛇窟？”

　　那个仆人听了这话瞬间脸色苍白，随即连忙向这个少年说道，“无天少爷息怒，不是我不敢，而是黑山神城有规矩不能私斗，要是他敢跟我去战台决斗，我一定将他碎尸万段！”

　　“哼，真是麻烦！”被称作无天的少年听了仆人的话，冷哼着说道。

　　站在对面的秦歌静静听着两个白衣少年与仆人的对话，嘴角的笑意越来越灿烂，无法无天？这个名字取的真好啊，让秦歌忍不住在心中为他们的父亲点了三十二个赞！

　　“冒昧的问一下，你们的父亲是不是太初神宗的无神？”秦歌轻笑着向对面的两个白衣少年问道。

　　无法无天两兄弟听了秦歌的话，顿时转过头眼神凌厉地看着秦歌，无法厉声喝道，“混账！你居然敢提我父亲的名讳，真是罪该万死！”

　　“没错，天上地下谁也救不了你！”无天跟着大声喝道。

　　听了这两个脑残儿童的话，秦歌脸上的笑容愈发灿烂，轻声说道，“我就站这儿了，有本事你动我一下试试呀！”

　　无法无天两兄弟听了秦歌的话，双眼都要喷火了，要知道在太初星上只要他们两个一亮明身份，不管是谁都要跪，结果到了这黑山神城居然有人跟他们叫板。

　　轰隆隆，一股股神力从无法无天两兄弟体内喷出来，眼瞅着两人就要向秦歌出手，这可是急坏了他们两兄弟那些仆人，一个个连忙围了上来，先前劝阻两兄弟的那个仆人连忙说道，“二位少爷息怒，要是引来了修罗军，就算是宗主也护不住二位少爷呀！”

　　修罗神国的每一个神城中都有修罗军，直接隶属于修罗大帝，即便是各个神城城主都没有资格调动，而修罗军存在的目的只有一个，那就是灭杀所有触犯修罗神国法规的人，不管那个人是谁！

　　听到修罗军三个字，无法无天两兄弟的怒火立刻平息了不少，迅速收敛了神力，随即无法的眼中凶光闪烁，向秦歌说道，“跟我上战台，本少爷要将你碎尸万段！”

　　在修罗神国的每个神城中都有不少战台，用来让有恩怨的修士上去解决，只不过这些战台都是普通战台，远远无法跟不久之后要使用的修罗斗战台强大，当然，修罗斗战台是给界神准备的，大神境修士是没资格使用的。

　　“少爷，怎么能让您出手，交给我就行了。”那个仆人听了无法的话，吓了一跳，连忙说道。

　　因为秦歌身上的神力波动只有大神境初期，所以这个仆人自然不认为无法会不是秦歌的对手，只是不怕一万就怕万一，无法无天两兄弟可是无神最宠爱的儿子，一旦出现意外，他们肯定都活不了。

　　然而无法听了仆人的话却是极为愤怒地骂道，“混账！难道你以为我不是他的对手吗？今天本少爷就要亲手将他碎尸万段，否则本少爷咽不下这口气。”

　　“咽不下就憋着好了。”秦歌的声音在无法说完之后幽幽响起。

　　听了秦歌的话，无法猛地转向了秦歌，大声喝道，“你说什么？”

　　“我说你是傻子吗？我都没答应跟你上战台，你却在那里跟狗一样争来争去，有意思吗？”秦歌笑眯眯的向无法说道。

　　无法听了秦歌的话，怒火再次上涌，脸色黑的像锅底儿一般，沉声说道，“你居然不敢上战台？”

　　“看来你的傻是先天的了，真是为你感到悲哀呀。你说你一个大神境圆满的要找我一个大神境初期的上战台，你傻就算了，不要拉低我的智商好吗？”秦歌慢吞吞地说道。

　　听了秦歌的话，周围看热闹的修士一个个都大笑了起来，一开始听秦歌说不答应上战台，这些看热闹的还真是鄙视了秦歌一下，然而听了秦歌的话，这些看热闹的自然极为认同秦歌说的话，秦歌要是真的跟无法上擂台，那他的智商还真是被无法拉低了。

　　毕竟秦歌只有大神境初期，而无法已经大神境圆满，这要是上了战台除了被虐的体无完肤之外，恐怕没有第二个结果了。


第699章 我要坐庄

　　秦歌的话自然气得无法差点发疯，此时他自然是将秦歌恨透了，要不是在黑山神城的话，他早就将秦歌碎尸万段了，哪里会管他的修为是不是比秦歌高呢，凡是招惹了他的人都要跪！

　　这次因为一个不知天高地厚的王八蛋要跟无神上修罗斗战台死战，无法无天两兄弟自然被气得不行，于是就提前来了黑山神城，想要看看到底是谁这么不自量力。

　　只是没想到才刚到黑山神城就碰见了秦歌在吹嘘自己，在太初星嚣张跋扈惯了的无法无天自然看不惯，于是就发生了刚才的事情，却没想到最终受憋屈的居然是自己。

　　“如果不是在黑山神城，本少爷早就将你碎尸万段了！”无法咬牙向秦歌低吼。

　　听了无法的话，秦歌咧嘴一笑，笑眯眯的向无法说道，“可惜你在呀，不服气你咬我呗！”

　　无法看着秦歌的得意模样，差点就忍不住了，随即一翻手，一杆长槊出现在了他的手中，向秦歌说道，“这是一件九品神器，只要你肯跟我上战台，它就是你的，你还有什么好说的？”

　　九品神器虽然在神器中的品级最低，但对于一个大神境初期修士来说却很不错，能够极大的提升战力，要是秦歌拥有了这件九品神器长槊的话，确实能弥补修为上的不足。

　　“土豪呀！好吧，既然你这么有诚意，我就勉为其难答应你吧。”秦歌笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，无法双眸寒光一闪，随即直接将长槊扔给了秦歌，这长槊根本就不是他平常使用的兵器，而且他可不只是一件九品神器，就算将长槊给了秦歌也不会有丝毫影响。

　　况且等到上了战台将秦歌虐杀之后，长槊不还是会回到他的手中吗？

　　周围看热闹的修士们看见秦歌居然为了一件九品神器就要跟无法上战台，一个个都摇头不已，这就是贪心的下场啊，在场的都能看出无法是为了引诱秦歌才给了他那一杆长槊，而看着无法自信满满的模样，无法必定还有其他依仗，所以只要秦歌答应了肯定必死无疑了。

　　“哈哈，你自己找死那就怪不得别人了，大哥，你一定要将他碎尸万段，少一块就是你手艺不行。”无天见秦歌答应上战台，立刻大笑着说道。

　　闻言，无法只是冷笑了一声，随即向秦歌说道，“走吧，不要耽误时间了，跟我上战台。”

　　“别急，我还有事儿呢。”听了无法的话，秦歌却笑眯眯的摆手说道。

　　随即不等无法再说话，秦歌就大声向周围看热闹的人大声说道，“下注啦，下注啦，今天我要坐庄，赌无法赢的一赔一百，赌我秦歌赢的一赔一啦！”

　　听了秦歌的话，周围看热闹的人都懵了，一个个看着秦歌，心想秦歌这不是被吓傻了吧，他敢确定自己没说错吗？

　　“小伙子，你说反了吧？”其中一个看热闹的大汉向秦歌问道。

　　很明显秦歌的修为不如无法，即便是下注赌胜负那也应该是赌无法赢的一赔一，赌秦歌赢的一赔一百，这样的赌局才正常，而秦歌居然反了过来，这可就不正常了。

　　秦歌听了那个大汉的话，脸上的笑容跟一朵花一样，笑呵呵地说道，“我当然没说反，就是赌无法赢的一赔一百，赌我秦歌赢的一赔一！”

　　听见秦歌肯定的答复，周围看热闹的人一个个都忍不住摇头起来，这不是无法拉低了秦歌的智商，而是秦歌的智商早就低到水平面以下了，实在是没救了。

　　不过有人给他们送钱，没有理由不要啊，于是一个看热闹的修士大声喊道，“你要坐庄必须要有本钱呀，别到时候我们赌赢了你没钱赔。”

　　“哈哈，没错！我拿一亿下品神晶赌我大哥赢，你赔得起吗？”无天大笑着说道。

　　听见无天说要下一亿下品神晶赌无法赢，周围看热闹的修士都是一阵惊愕，猜测着这两兄弟到底是什么身份，居然出手就是一亿下品神晶，这手笔可是有点大啊。

　　秦歌听了无天的话，心念一动，顿时，在他的头顶上就出现了足足十座神晶山，而这十座神晶山全部都是用下品神晶堆积成的，每一座都有十亿下品神晶，散发出来的光芒极为耀眼，就跟小太阳一般。

　　“哎呀，好刺眼，我的眼睛！”在一座座神晶山出现之后，一个看热闹的修士大叫了起来。

　　只是没人在乎这个修士，所有人都被秦歌头顶上的十座神晶山给震撼住了，一个个都眯着眼数着每一座神晶山上的神晶，到最后众人震惊的发现居然真的是百亿下品神晶。

　　无天说要下注一亿下品神晶赌无法赢，结果秦歌马上就拿出了一百亿下品神晶来证明他有足够的本钱赔给无天，这让在场的人都要疯了。

　　见过傻的就没见过这么傻的，当然，更没人见过这么土豪的！

　　“你确定你要下注一亿下品神晶赌无法赢吗？”秦歌笑眯眯的向无天问道。

　　听了秦歌的话，无天打了一个激灵，这才从十座神晶山的震撼中清醒过来，即便无法无天身为太初神宗的少宗主，他们两兄弟能够拿出来的下品神晶也就只有每人一亿罢了，而秦歌居然有一百亿下品神晶。

　　“确定！我大哥肯定会赢的，哈哈，一百亿神晶是我的啦！”无天大笑着说道。

　　听了无天的话，周围的场面顿时就疯狂了，看热闹的修士们一个个都大吼着要下注，而就在这个时候，无法也满是笑意的向秦歌问道，“我也下注一亿下品神晶赌我自己赢，你该不会不接受吧？”

　　“当然接受。”秦歌十分肯定地说道。

　　见秦歌居然又接受了无法的一亿赌注，场面就更加疯狂了，叫嚷下注的一个个更加大声了，好不容易碰到一个傻得冒泡的土豪，要是不狠狠赚上一笔那就太对不起自己了。

　　秦歌当然来者不拒，直接找来了黑山神城的巡城守卫统领，让他主持这场赌局。


第700章 不够赔呀（上）

　　除了有违反修罗神国法规的事情出现，在一般情况下，修罗军是不会出现的，不过各个神城中都有巡城守卫不时地巡逻，遇到事情一般也是他们先处理，如果无法解决自然会有修罗军出现。

　　黑山神城的巡城守卫统领与秦歌却是熟悉的，因为秦歌就是从他手中租来的别院，所以对于秦歌这个土豪的事情自然没有拒绝，只是他也不看好秦歌能赢。

　　“秦歌，你要是不介意的话，我想要下注五百万神晶赌无法赢。”守卫统领王长春笑眯眯的向秦歌说道。

　　听了王长春的话，秦歌眉头皱了皱，随即向王长春说道，“王哥，我真不想坑你，你还是赌我赢吧。”

　　巡城统领王长春听了秦歌的话瞬间翻起了白眼，赌你赢才是坑我自己吧？根本不给秦歌再说话的机会，巡城统领王长春直接就下注了五百万下品神晶，当然是赌无法赢。

　　看见巡城统领王长春下注赌无法赢，秦歌无奈地叹了一口气，小声嘀咕着说道，“我真不想坑人，怎么总是没人相信我呢？”

　　巡城统领王长春自然听见了秦歌的小声嘀咕，却是眼观鼻，鼻观心的根本不去搭理秦歌，心中却是在为秦歌的愚蠢感到悲哀，如此明显送死的事儿也就是秦歌这样的傻子能做出来了。

　　周围看热闹的修士看见巡城统领王长春都要赌无法赢，一个个更加不客气了，将各自的神晶交上去下注赌无法赢，并且黑山神城内的得到消息的修士们一个个都拼了命的向这边赶来。

　　下注时间整整持续了五个时辰，而下注赌无法赢的已经超过了百亿下品神晶，这样一来，无法要是赢了的话，秦歌就要赔万亿下品神晶了，如此庞大的数字让在场的人都热血沸腾起来。

　　“秦歌，赶紧把你的本钱交上来吧，不拿本钱可没办法坐庄哟。”巡城统领王长春一脸兴奋地向秦歌说道。

　　他下注五百万神晶赌无法赢，要是赢了的话，他可就能够得到五亿下品神晶了，这可是他攒几千年都攒不到的数字，自然让他十分兴奋。

　　听了巡城守卫王长春的话，在场所有人的目光都落在了秦歌身上，那可是百亿下品神晶呀，秦歌必须拿出万亿下品神晶的本钱才行，所有人都在看着秦歌到底能不能拿出来。

　　“你们真的是太坏了，居然没有一个人赌我赢，我生气了！”秦歌听了巡城统领王长春的话后十分生气地说道。

　　秦歌的话刚落下，无天就哈哈大笑起来，然后向秦歌说道，“这就是你这只癞蛤蟆的下场！现在说什么已经没用了，赶紧拿本钱出来！不过你要是拿不出来的话，我可以考虑下的少一点，没办法，我就是这么善良！”

　　听了无天的话，周围凡是下注的修士都跟着大笑了起来，他们现在可不管秦歌的死活，只在乎秦歌能不能拿出足够的本钱。

　　“唉，你们怎么就知道我有万亿下品神晶呢？要是再多一块下品神晶可就不够赔了呀。”秦歌一副十分无奈地说道。

　　话落，在秦歌的头顶上又出现了一座神晶山，只不过这座神晶山释放的光芒比之前的耀眼百倍，但数量只有一亿，明显不够，只是下一刻所有人都惊呼了起来。

　　“我的亲娘呀，居然是上品神晶！”一个下了注的修士大声叫道。

　　一块上品神晶可以兑换一万块下品神晶，秦歌这一亿上品神晶自然就是万亿下品神晶，坐庄的本钱已经足够了，看着秦歌头顶上的神晶山，在场下注的修士们都呼吸急促起来，默默地计算着他们一会儿能够拿到的神晶。

　　“哈哈，秦歌，我们上战台去吧，我已经迫不及待的想要拿到属于我的神晶了！”无法大笑着说道。

　　下注的修士们听了无法的话也都大笑着欢呼了起来，虽然说这无法无天两兄弟的确十分嚣张跋扈，但的确是做了一件大好事儿，黑山神城年度第一好人的称号非他们两兄弟莫属了。

　　秦歌听了无法的话，瞥了一眼无法，平静地说道，“着什么急，我还没下注呢。”

　　听了秦歌的话，在场的人再次懵圈了，秦歌也要下注？可是这又有什么意义呢？一旦秦歌踏上了战台就是他的死期了，就算他赌赢了也拿不到啊。

　　下一刻，秦歌的头顶上空又出现了一亿上品神晶，随后向巡城统领王长春说道，“王哥，我要下注一亿上品神晶赌我自己赢。”

　　众人听了秦歌的话都是一副果然如此的神情，他们早就猜到秦歌要下注赌自己赢，而因为赌秦歌赢的话是一赔一，这样一来秦歌要是赢了的话就能赢万亿下品神晶了，所有的赌注都加起来都不够赔秦歌的。

　　只是秦歌能赢吗？答案自然是否定的，所有下注的修士已经认定秦歌必死无疑。

　　“你确定要赌自己赢吗？你可要想清楚，一旦你在战台上战死了，你这一亿上品神晶可就要收归黑山神城所有了。”巡城首领王长春忍着心中的激动大声向秦歌问道。

　　巡城统领王长春没想到秦歌居然又拿出来了一亿上品神晶，这个幸福来的实在是太突然了，直接就将他砸晕了，双眼紧紧地盯着秦歌，等待着秦歌的回答，生怕秦歌会反悔一般。

　　听了巡城统领王长春的话，秦歌点了点头，神色十分平静。

　　看见秦歌点头，巡城统领王长春顿时激动的都要欢呼了，除了他下注得到的五亿下品神晶，现在居然又有一亿上品神晶可以落进自己的口袋，王长春觉得自己都要幸福的发疯了。

　　“哈哈，下注时间结束，你们两个赶紧上战台吧。”巡城统领王长春立刻大声宣布。

　　无法听了王长春的话，大笑一声，转身就向着旁边的一座庞大战台走了走去，此时此刻他才觉得修罗神国的法规实在是太英明了，要不然他怎么可能赚到这么一大笔意外之财呢！


第701章 不够赔呀（下）

　　修罗神国的各处神城都是八卦形状，在八卦的每一个边儿都有一座战台，加上中央的修罗斗战台，一共是九座战台，因为秦歌他们现在位于东南方向，所以要上的自然是这一边的战台。

　　无法一马当先走上了战台，转身盯着秦歌，脸上尽是笑意，心中也在盘算着一会儿要怎么虐杀秦歌，而想到这次提前来黑山神城的收获，无法感觉自己都要飘上天了。

　　“哈哈，你磨磨蹭蹭的是不是怕了？如果你真的怕了，我可以替我大哥做主，只要你跪在我大哥面前磕一万个响头，可以给你留一个全尸。”无天看见秦歌站在战台下立刻大笑着说道。

　　听了无天的话，周围下注了的那些修士一个个都大声催促起了秦歌，他们还等着拿赢来的神晶呢，秦歌这磨磨蹭蹭的自然是在耽误他们的时间。

　　站在战台之下，听着无天和周围众人的话，秦歌摇了摇头，一边向战台走去，一边小声说道，“真的不够赔呀。”

　　能够进入神城的最低也是大神境初期的修为，秦歌的小声嘀咕自然是逃不过众人的耳朵，只是听了秦歌的话，众人都有些疑惑，怎么不够赔呢？下注赌无法赢的不过百亿下品神晶，而秦歌不仅交上去一亿上品神晶，还押了一亿上品神晶赌他自己赢，怎么都够赔了呀。

　　想不明白自然就不用多想，众人看见秦歌走上了战台，一个个都期待着这场比试赶快结束，他们和秦歌非亲非故，自然不在乎秦歌的死活，所有人心中现在只有一个念头，那就是赶紧拿到属于他们自己的神晶。

　　等到秦歌走上了这座长宽只有十丈的战台之时，一个透明光罩缓缓地从战台四周升起，将战台笼罩了起来，这个光罩就算是一重天界神想要轰碎都有些困难，自然能够支撑得住秦歌和无法的战斗。

　　“哈哈，没想到你还真有胆子上战台，之前我倒是有些小看你了。”无法笑眯眯的向秦歌说道。

　　对于秦歌这个送财童子，无法早就不生气了，甚至还有点喜欢秦歌了，只不过不管怎么样，秦歌都顶撞了他，所以秦歌必须死，而按照战台上的规矩，秦歌死后的一切都是他的战利品，无法觉得这个规矩实在是太美妙了。

　　能够拿出两亿上品神晶当本钱，秦歌肯定还有更多神晶，不说别的，光是秦歌之前拿出来的百亿下品神晶就已经让无法很眼馋了，所以无法决定一会儿杀死秦歌的时候会尽量温柔一点。

　　“你真是无神的儿子？”听了无法的话，秦歌平静地问道。

　　无法听见秦歌再次问起他爹的事情，皱了皱眉头，随即大声说道，“没错，我爹就是太初神宗新宗主无神，掌握一品真意的一重天界神，将来必定可以成为大能，嘿嘿，是不是怕了？”

　　“是就行了，我还担心会杀错人呢。”秦歌听了无法的话，轻声说道。

　　虽然说从无法的做派来看，这小子的确是死有余辜，但秦歌自然不会那么没气度，如果只是刚才那样的冲突，秦歌也只会教训一下就行了，不至于痛下杀手，但无法要真的是无神的儿子就不一样了。

　　尽管秦歌已经知道盘古很可能没死，但这个仇还是要报一下的。

　　“你说什么？”无法仿佛没听清楚秦歌的话一样大声质问。

　　看着无法的模样，秦歌轻轻摇头，随即取下背后的紫心枪，握在了手中，而对面的无法看见秦歌居然拿出一件还没有入九品的血炼神兵，顿时就哈哈大笑了起来。

　　“我劝你还是用我给你的长槊，这样的话，你或许还能够在我手中撑下一招。”大笑之后，无法双眸中寒光闪烁的向秦歌说道。

　　无法给秦歌一件九品神器长槊的目的就是为了告诉众人他没有仗着修为比秦歌高就欺负秦歌，结果秦歌居然不用长槊，这不是打他的脸吗？

　　听了无法的话，秦歌轻轻一笑，说道，“行了，我还要陪媳妇儿逛街呢，时间紧迫，你最好快点开始。”

　　“既然你自己找死，本少爷就成全你！”无法听了秦歌的话，双眸凶光一闪，寒声说道。

　　话落，无法一翻手，一柄细剑出现在了他的手中，寒光闪烁，神力澎湃，一眼就能看出这柄细剑同样是九品神器，并且还是一件能够在九品神器中排在前面的。

　　如此一来，以无法大神境圆满的修为加上这柄细剑，秦歌根本没有还手之力。

　　战台下的修士们看见无法召出这柄细剑，虽然心中鄙视无法太卑鄙，却一个个兴奋的欢呼了起来，因为这说明秦歌必死无疑，而他们马上就能赢钱了。

　　召出细剑的无法冷哼一声，直接爆发了全部神力，同时催动了他所掌握的剑道真意，向着秦歌就刺了过来，虽然已经认定自己可以轻松斩杀秦歌，但无法并没有掉以轻心，出手就全力以赴。

　　看见无法出手，秦歌缓缓将紫心枪举起，慢吞吞的向着前面刺去，只是很平常的一招神龙出海，这一幕让战台下的众人都傻眼了，就算知道秦歌肯定会被当场斩杀，但秦歌怎么也是大神境初期的修士啊，怎么能这么自暴自弃呢？

　　原来在秦歌出手的时候居然一点神力都没有爆发出来，这自然是让战台下众人以为秦歌自暴自弃了，不由得都有些失望。

　　然而就在下一刻，细剑和紫心枪碰撞在了一起，众人心中想象的紫心枪瞬间碎裂，秦歌直接被当场斩杀的画面却没有出现，而是出现了相反的画面。

　　只见在细剑和紫心枪碰撞的瞬间，那柄九品神器细剑居然一点点的破碎，然后紫心枪去势不减，直接刺进了无法的小腹之中。

　　“不，这不可能……”无法声音嘶哑地说道。

　　听了无法的话，秦歌摇摇头，轻轻一震紫心枪，随即无法的身躯就化作了齑粉散落了下来。

　　“不够赔呀，这可咋办呢？”秦歌再次小声嘀咕了起来。

　　战台下被刚才那一幕震懵了的众人听到秦歌的话后一个个脸色狂变，下一刻，惨叫声此起彼伏的响了起来。


第702章 谁最惨？（上）

　　秦歌一共说了三次不够赔的话，第一次是在最后下注的时候，第二次是在上战台之前，在这两次的时候众人都哈哈大笑，为自己能够赢到巨额神晶而兴奋，但是秦歌第三次说出这句话的时候，包括巡城统领王长春在内的所有人都哀嚎了起来。

　　本以为无法肯定能够轻松斩杀秦歌，结果却是秦歌根本没释放神力，用肉身力量就将无法斩杀了，前一刻还无比激动的众人在后一刻就陷入了冰窟之中，一个个哀嚎着咒骂着，不仅骂无法是没用的废物，更有骂秦歌卑鄙无耻的，设局坑了众人的神晶。

　　秦歌静静地站在战台上，仿佛没有听见众人的哀嚎咒骂声一样，而是回忆着刚才那一击，尽管粒子金身如今只进行了两次裂变，但经过这两千多年的修炼，秦歌的肉身力量在全力爆发之下也已经能够跟一重天界神抗衡了。

　　再加上秦歌丹田命海中的九座神力海，大神境圆满境界的无法自然不可能是秦歌的对手，这一点毫无疑问，而秦歌之所以站在战台上回忆刚才那一击，却是因为战台上残留的真意力量。

　　先前无法全力出手，不仅仅爆发了全部神力，更催动了掌握的剑道真意力量，然而秦歌还敏锐的感觉到了一丝其他真意力量夹杂在其中。

　　“到底是什么真意竟然能够引动我体内九座神力海躁动呢？”秦歌在心中轻声说道。

　　在察觉到那一丝莫名真意力量的瞬间，秦歌的丹田命海之中的九座神力海瞬间就躁动了起来，有一种要融合的趋势，这让秦歌极为惊喜。

　　如今秦歌已经踏入大神境初期，拥有九座神力海，距离开辟内世界倒是还有很长时间，而在这期间，秦歌不仅需要继续参悟九种一品真意，提升修为，更需要尝试将九种一品真意融合，凝聚成完美开天真意。

　　秦歌当然已经开始尝试了，然而即便是九品真意之间也会相互排斥，想要融合也十分困难，更不用说一品真意了，在秦歌的尝试之下，九个本尊神心就跟磐石一样巍然不动，根本就没有要融合的意思。

　　但就在刚才那一瞬间，秦歌的九座神力海躁动，本尊神心竟然有一股要聚拢在一起的趋势，这对秦歌来说简直太重要了，自然要紧紧抓住这个机会。

　　只不过那一丝莫名的真意力量很快就消散了，秦歌丹田命海中的神力海全部恢复了平静，各个本尊神心也安静了下来，这让秦歌十分苦恼，很想知道那到底是什么真意力量。

　　“混蛋！你居然敢杀我大哥，我爹不会放过你的！”就在秦歌思索着的时候，无天的声音传进了他的耳朵。

　　刹那间，一道灵光在秦歌脑海中闪过，秦歌的嘴角上翘，终于明白那一丝莫名真意力量是什么了，没错，就是一品太初真意！

　　天地万物的最初起源被称作太初，秦歌如今终于知道要将九种一品真意彻底融合需要的就是太初真意，只要他能够成功掌握一品太初真意，他就能够顺利将九种一品真意融合成完美开天真意，这让秦歌瞬间就激动了起来。

　　“小青姐姐，当初盘古去太初神宗肯定也是为了太初真意吧？”秦歌在心中向混沌青莲问道。

　　上次与苍山谈起盘古的时候，苍山曾经告诉秦歌一些关于盘古的事情，其中就有盘古并不是从小被太初神宗培养长大的，而是后来才加入了太初神宗，并且表现出了绝世天赋，被太初神宗极为重视。

　　当时秦歌不明白盘古为什么要去太初神宗，现在终于明白了。

　　尽管太初真意也是一品真意，但在一品真意的排名中并不高，能够进入前二十已经很不错了，不过掌握了太初真意却能够轻易让自身掌握的真意进行融合，这才是太初真意最重要的能力。

　　混沌青莲并没有回答秦歌，回荡在秦歌脑海中的只有一声冷哼，不过这就已经足以证明秦歌的猜测了。

　　“看来我也要去一趟太初神宗才行啦。”秦歌轻轻自语。

　　随即秦歌收起紫心枪，缓缓地转身，向着战台下的无天看去，笑眯眯的向无天说道，“你爹的脑袋已经被一哥预定了，我不好意思抢一哥的生意，要是你不服气，你也上来呗，你修为比我高，我肯定不是你的对手。”

　　呸！

　　听了秦歌的话，在场所有修士不约而同的大骂了起来，这也太不要脸了，明明一击就将大神境圆满境界的无法斩杀了，现在居然有脸说不是大神境中期的无天的对手，还有没有底线了？

　　无天听了秦歌的话，双眸喷火，却不敢说话，他当然不想上去送死，又不甘心，只能眼睁睁地看着秦歌在战台上嚣张，心里要多憋屈就有多憋屈。

　　“看来你是不敢上来了，那就不玩了。”秦歌慢悠悠地说道。

　　话落，秦歌走下战台，来到了巡城统领王长春的面前，伸手将王长春手中的储物袋拽了过来，先是将自己的那两亿上品神晶拿了回去，然后看着储物袋内的百亿下品神晶。

　　“一下子就赢了百亿神晶，我都不知道该怎么花了，这可怎么办呢？”秦歌一脸贱笑地说道。

　　所有下注了的修士们听了秦歌的话，一个个都无比悲愤，他娘的，那可是他们辛辛苦苦积攒下来的神晶呀，就这样被秦歌坑走了，结果这货居然得了便宜还卖乖，实在是太可恨了。

　　瞬间，秦歌就成了黑山神城内大部分修士共同的敌人！

　　黑山神城实在是太大，在得到赌局消息的时候，很多其他区域的修士拼命地往这边赶，但是赶到的时候已经停止下注了，当时这些修士自然无比懊恼，只不过现在看到那些下注了的修士一个个悲惨的模样，这些没赶上下注的自然是无比庆幸自己没赶上。

　　当然，不管是下注了的，还是没有赶上下注的，此时都将秦歌这个坑货当成了仇敌，一个个都恨不得将秦歌大卸八块才解恨。

　　赢了百亿神晶不是你的错，但你这样装叉那就罪该万死了。


第703章 谁最惨？（下）

　　在修罗神国各个神城讨生活的大神境修士自然都是没有宗门靠山的散修，他们平日里的神晶来源就是靠接任务，但大神境修士接的任务又没有多少神晶，所以只能靠省吃俭用一点点的积攒。

　　就像是当初妖帝太一被柳青山抓去采矿，想要赎回妖帝太一需要十万下品神晶，但就是为了攒够十万下品神晶就将道祖他们弄得那么落魄，可见散修要在神界生存下去是多么的不容易。

　　先前下注的修士们都以为可以狠狠地赚上一笔，这样就可以不用那么辛苦了，却没想到居然被秦歌坑了，而且秦歌坑了这么多人还不够，还在众人面前装叉炫耀，自然就成了公敌。

　　秦歌自然不在乎众人的咒骂和哀嚎，笑眯眯地看着储物袋内的神晶，然后满足的合上了储物袋，转身就要离开，不过一道身影却挡住了秦歌的去路。

　　“王哥，你的脸怎么这么黑呀，是不是生病了？小弟略懂医术，要不我给你看看？”秦歌向挡住他去路的王长春笑着问道。

　　听了秦歌的话，王长春的脸就更黑了，他现在可是恨透了秦歌，五百万下品神晶啊，那可是他花费无数心血，对黑山神城内的散修们吃拿卡要数千年的积蓄呀，就这样没了，他的脸能不黑吗？

　　周围的修士们看见巡城统领王长春挡住了秦歌，顿时就安静了下来，一个个双眼尽是期待目光，等着王长春为他们出头，讨回被秦歌坑的神晶。

　　然而就在下一刻，一脸阴沉的王长春忽然嚎啕大哭，并且向秦歌大声说道，“老弟呀，你就可怜可怜我吧，我上有八十万岁老母，下有三万岁小儿要养，你就把神晶还给我吧。”

　　听了王长春的话，周围的修士们顿时瞪大了眼睛，谁都没想到王长春居然会这样做，不过想想倒也正常，虽然王长春是巡城统领，平常时候对他们这些吃拿卡要倒也没什么，但涉及到百亿下品神晶，他要是敢动什么歪念头，恐怕瞬间就会被城中的修罗军抹杀。

　　只是这样哭求就能够要回神晶吗？

　　“王哥，你这演的不走心呀。”就在王长春嚎啕大哭的时候，秦歌幽幽地说道。

　　听了秦歌的话，王长春先是一愣，随即更加卖力的大哭起来，不断向秦歌诉说着他的悲惨往事，秦歌站在一旁静静地听着，而周围的修士全部瞪着眼睛看着这诡异的一幕。

　　在王长春嚎啕大哭足有一刻钟之后，秦歌终于心满意足的向王长春说道，“王哥，你刚才那一句说的实在太走心了，这是你的五百万神晶，拿去吧。”

　　秦歌一边说着，一边从储物袋内召出了五百万下品神晶，堆成一座小山放在王长春面前，正在嚎啕大哭的王长春看着眼前的神晶傻眼了，这就行了？他不过是哭求了一刻钟就拿回了五百万下品神晶？

　　王长春不敢相信自己的眼睛，以为自己肯定在做梦，于是狠狠地给了自己一个耳光，随后大叫，“疼，真他娘的疼！老子没做梦？哈哈，老子的神晶回来了！”

　　周围修士看着王长春的模样，一个个都从震惊中清醒过来，双眼发亮的盯着秦歌，哭求了一刻钟就要回了所有神晶，怎么会有这样的好事儿？他娘的，只要能要回神晶，别说哭求一刻钟了，就是哭一年也值啊！

　　兴奋的手舞足蹈的王长春在大叫之后立刻就将他面前的神晶装进了自己的储物袋内，然后立刻就要逃走，虽然要回了神晶，但他可是巡城统领啊，刚才那样的嚎啕大哭真的太丢人了。

　　“王哥，等等，我有个问题想问问你。”就在王长春要逃走的时候，秦歌笑着说道。

　　听了秦歌的话，王长春顿时就紧张了起来，戒备地看着秦歌，小声地问道，“什么问题？”

　　“我是不是最帅的？”秦歌一本正经的向王长春问道。

　　王长春听了秦歌的问题当时就懵圈了，这个问题到底是什么意思啊，不会是陷阱吧？此时的王长春都要哭了，他是真的不知道该怎么回答这个问题呀。

　　“是，你就是最帅的！”最后王长春一咬牙，闭着眼睛向秦歌说道。

　　听了王长春的话，秦歌的脸上顿时就绽放了灿烂笑容，露出一副忸怩不好意思的模样，大声说道，“王哥，你怎么这么爱说实话呢！为了你的诚实，这五百万神晶也是你的了。”

　　一边说着，秦歌又召出了五百万下品神晶堆在了王长春面前，从神晶上释放出来的光芒照耀着在场所有人的眼睛。

　　这他娘的是什么情况啊？嚎啕大哭几声就能要回赌注，再夸一句秦歌是最帅的就能拿更多的神晶？下一刻，所有下注的修士们都疯狂了，有嚎啕大哭诉说自己悲惨往事的，有大声夸秦歌最帅的，一波波声浪震得黑山神城都要晃了。

　　“你哭的挺走心，这是你的赌注。哎呀，你又说实话了，必须赏呀！”秦歌一边听着一边品评，同时不断召出神晶还给周围的修士。

　　只是转眼间，秦歌就从黑山神城所有修士的公敌变成了最受欢迎的人，就连没赶上下注的那些修士此时也加入了表演事业当中去了。

　　“还是原来的感觉，真舒服呀。”秦歌在心中美美的想着。

　　看着周围修士们的走心表演，听着那一句句的大实话，秦歌仿佛回到了当初在盛京城的日子，心中这叫一个享受。

　　“秦歌，你把我和我哥的神晶还给我！”就在秦歌听着众人赞美的时候，无天的声音传来。

　　听见无天的话，秦歌向无天看去，咧嘴一笑，轻声向无天问道，“给个理由先！”

　　“什么理由你难道不知道吗？我哥被你杀了，还输了两亿神晶，这里谁能有我惨！”听了秦歌的话，无天万分憋屈的怒吼。

　　无法被秦歌斩杀，无天自然想要将秦歌碎尸万段，但是看着周围那些修士只是哭诉自己怎么惨就能拿回神晶，无天也坐不住了，加上无法的神晶，那可是整整两亿下品神晶啊，当然不能不要。

　　所以无天忍着万分憋屈诉说自己最惨，至于说夸秦歌最帅，打死无天他都不会说的！


第704章 无神

　　要说最惨的人，在场还真是没有谁能够跟无天相比，其他修士顶多就是赌输了神晶，然而现在只是哭诉一下，说一声秦歌最帅就能要回来了，但无天可是先死了大哥，又输了两亿神晶啊，最惨之名当之无愧。

　　“这么听着你还真是挺惨的，可是为什么你就不早点开口呢，你看看我都将神晶打赏出去了，没办法还你了。”秦歌一副十分遗憾的模样说道。

　　听了秦歌的话，无天两眼一黑差点没昏过去，他可是太初神宗少宗主，当众说自己最惨已经很憋屈了，结果现在秦歌居然说没有神晶还他了，这完全是在戏耍他！

　　“秦歌，你不要睁眼说瞎话，你刚才就拿出来了两亿上品神晶，还有一百亿下品神晶，你怎么可能没有神晶还我？”无天向秦歌怒吼。

　　听了这话，秦歌脸上露出灿烂笑容，轻声向无天说道，“你这孩子怎么这么不懂事儿呢，那是我自己的神晶，拿出来打赏多心疼呀。”

　　周围众人听了秦歌的话顿时爆笑起来，用自己的神晶打赏别人自然心疼，不过用无法无天两兄弟的两亿下品神晶来打赏当然就不心疼了，于是夸秦歌最帅的声音又高涨了起来。

　　无天听了秦歌的话，气得差点吐血，他知道秦歌肯定不会还他神晶了，心中的憋屈和不甘疯狂滋长，只是他现在只能忍着，连大神境圆满的无法都被秦歌一击斩杀，无天和他的那些仆人更不是秦歌的对手了。

　　“秦歌，你等着！我爹一定会将你碎尸万段的！”无天大声向秦歌怒吼。

　　随后无天直接转身带着麾下冲出了黑山神城，他们奈何不了秦歌，但是无天相信他爹无神肯定能够镇压秦歌，到时候他要将今天的屈辱从秦歌身上全部讨回来！

　　对于无天的威胁，秦歌自然没有放在心上，继续享受着众人的赞美，秦歌将储物袋内的神晶全部打赏干净，随后秦歌就牵起紫彤的玉手继续开始逛街起来。

　　“行啦，都别跟着啦，就算你们现在再说实话也没有打赏了，等下次有傻子送上门再说吧。”走了几步之后，秦歌无奈地向身后的众人说道。

　　那些准备继续跟着秦歌讨打赏的修士们听了秦歌的话都大笑着离去了，此时此刻，不管是先前下注了的还是没赶上下注的修士都对秦歌充满了好感，不仅是因为秦歌还了神晶还打赏了他们，更重要的是秦歌可是拥有至少两亿上品神晶和一百亿下品神晶的大土豪，随便打赏一些就可以让他们舒服过上很长一段时间了。

　　等到众人都散去之后，紫彤看着一脸满足的秦歌，轻声说道，“过瘾了？”

　　“媳妇儿，你这话说的就不够准确了，我这怎么能叫过瘾呢，顶多算是回味一下过去，距离过瘾还差的远呢。”秦歌听了紫彤的话，笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，紫彤无奈地撇撇嘴，然后继续陪着秦歌逛街，此后的一段时间内已经成为黑山神城大土豪象征的秦歌不管走到哪里都会获得一片赞美声，尤其是在秦歌又打赏了几个修士之后，场面就更加火爆了。

　　“总算回来了，这回真过瘾了。”两个时辰之后，秦歌和紫彤终于回到了别院之中，结束了今天的逛街大业。

　　紫彤听了秦歌的话，笑了笑，不再理会秦歌，回房间静修去了，秦歌倒也没有跟上去和紫彤探讨人生，而是盘坐在了别院之中，心神与在天宫中闭关修炼的元始沟通了起来。

　　之所以与元始进行沟通自然是为了太初真意，虽然元始正在参悟的真意并不是太初真意，却也可以让秦歌借鉴一下，提前有个了解。

　　在接下来的几个月里黑山神城十分安静，无神并没有因为无法被秦歌斩杀而提前出现，而是一直到了半年决战之期才终于来到了黑山神城。

　　黑山神城的中央位置，一座长宽各万丈的巨型战台之上，妖帝太一静静地站着，而在妖帝太一的对面站着一个黑衣男子，身躯颀长，相貌俊美，只是脸色却有些苍白，双眸眯着，不时地冒着寒光，正是太初神宗新宗主无神。

　　在修罗斗战台的四方天空中有着一座座凝聚的云团，黑山神城内的修士尽皆站在上面观看着这一场决战，而在所有云团之上有三朵金色祥云，其中一个上站着的是黑山神城城主慕黑山，后面站着五个一重天界神，却是黑山神城的副城主。

　　另外两朵金色祥云上，一朵上站着的是太初神宗的老宗主，身后是太初神宗的一些弟子，另一朵上则是站着三个身穿血色神甲，戴着血红头盔的一重天界神。

　　“上官统领，真没想到你也会来观战。”慕黑山向三个身穿血色神甲中的一个恭敬地说道。

　　三个身穿血色神甲的一重天界神正是驻守黑山神城的修罗军的三位统领，其中站在前方的是大统领，只不过慕黑山不知道她的真正名称，只知道这里的修罗军都叫她上官统领。

　　听了慕黑山的话，上官统领开口说道，“有这样的热闹，我当然要来看看。慕城主不用管我，宣布决战开始吧。”

　　声音清冷悦耳，让人意想不到，这掌管着黑神神城修罗军，直接向修罗大帝负责的统领居然是一个女人，只可惜因为她戴着头盔，看不到她真正的面目。

　　听了上官统领的话，慕黑山点了点头，随即向下方的修罗斗战台看去，朗声说道，“无神，太一，你们准备好了没？”

　　听见慕黑山的话，妖帝太一轻轻点头，依旧看着对面的无神，而对面的无神也盯着妖帝太一，在听到慕黑山的话后忽然咧嘴一笑，轻声说道，“慕城主，我有几句话想说。”

　　“但说无妨。”慕黑山点头说道。

　　听了慕黑山的话，无神看着妖帝太一，缓缓开口，“慕城主，既然是死战，是否任何手段都能用？”

　　无神的话顿时引起了观战众人的注意，一个个都盯着无神，想要看看他到底要做什么。


第705章 太初塔

　　每座神城的修罗斗战台都是为掌握一品真意的界神准备的，是让有恩怨的双方解决恩怨的地方，至于规矩实际上并没有，不过要是双方都同意的情况下还是可以立下一些规矩的。

　　慕黑山听了无神的话，眉头皱了皱，从内心来说慕黑山是不喜欢无神的，虽然慕黑山与盘古并没有什么交情，但无神做出的事情实在是卑劣，所以要不是无神是掌握了一品真意的界神，慕黑山是不愿意跟他结交的。

　　而且在结交之后，无神在与慕黑山相处的态度上十分狂傲，这也让慕黑山十分的不舒服，要不是为了提升黑山神城的实力，慕黑山甚至都有要教训无神的念头了。

　　“无神，如果太一没有意见的话，本座自然不会阻拦。”慕黑山开口说道。

　　因为慕黑山只是见证者，没办法干涉无神和太一的决战，只要双方都同意了的规矩，自然是可以通过。

　　听了慕黑山的话，无神将目光看向了妖帝太一，轻笑着说道，“想不到盘古居然真的能够创出开天真意，并且还留下了你们这些血脉，当真是可以称得上盖世奇才，只可惜还是死在了我的手中。”

　　见无神提起了当初的事情，妖帝太一双眸中寒光一闪，而站在斗战台下观战的道祖，太上等人也都目露凶光，他们都是盘古血脉传人，自然对这件事情耿耿于怀。

　　“不要废话，直接说出你的目的。”妖帝太一冷冷地说道。

　　听了妖帝太一的话，无神轻轻笑着，随即向妖帝太一说道，“我已经说过了，这场死战你是否同意可以动用任何手段。”

　　“同意如何，不同意又如何？”妖帝太一冷声说道。

　　闻言，无神一翻手，在他的手中出现了一座青色石塔，只有一尺高，造型古朴沧桑，透着一股太古气息，一股股世界之力从其中释放出来。

　　看到这个石塔的瞬间，慕黑山的脸色一变，显然是认出了这是什么东西，只不过慕黑山却没有说话，只是静静地看着，然而太初神宗的老宗主却暴怒而起。

　　“无神，你这个混账，你居然偷拿了太初塔，你这个太初神宗的罪人！”头发花白的太初神宗老宗主吹胡子瞪眼的大声吼道。

　　太初塔，太初神宗唯一的一件界神器，乃是太初神宗创派祖师所炼制的，其中蕴含着太初真意之力，一旦激发，五重天大能以下境界的界神发出的攻击会直接被返本还源，化作虚无。

　　如今无神掌握了太初塔，直接就立于不败之地，因为不管妖帝太一的攻击多么强悍，落在无神身上都没有用处，全部都会被太初塔吸收炼化成最初的样子。

　　听了太初神宗老宗主的话，无神抬头向苍穹看去，冷笑了一声，说道，“我是太初神宗的罪人？老东西，你别忘了，自创派祖师之后我是唯一一个掌握了太初真意之人，这太初塔本来就应该属于我，况且我是宗主，自然有权力用太初塔。”

　　太初神宗老宗主听了无神的话，气得浑身颤抖，伸手指着无神，却是一句话都说不出来了，最终只有哀叹了一声，落寞地坐了下去，神情上尽是悲凉。

　　说起来太初神宗还真是有着极为辉煌的过去，据说太初神宗的创派祖师是一位五重天界神，当时的太初神宗在整个修罗神国之中都是非常有名的，尤其是太初神宗创派祖师掌握着太初真意，与人争斗先天就立于不败之地，一般人根本就奈何不了他，为太初神宗打下了广阔的天地。

　　只是后来太初神宗的创派祖师因为得罪了人，落得个身死道消的下场，于是太初神宗就渐渐地没落了，虽然有太初塔这件界神器，却最终沦落到了成为黑山神城疆域内的一个二品宗门。

　　至于太初神宗没落的原因只有一个，那就是从创派祖师之后就没有一个弟子掌握太初真意，要不是每一代都能诞生一位界神撑着太初神宗，估计现在太初神宗的道统都会消失不见了。

　　当然，原本盘古是非常有希望掌握太初真意的，却没想到又出现了那样的事情，使得太初神宗崛起的愿望落空。

　　只是谁都没想到无神居然掌握了太初真意，并且踏入了界神境，然后就逼得太初神宗老宗主退位，他自己做了太初神宗宗主，彻底掌握了太初神宗的一切。

　　以太初真意操纵太初塔能够最大程度上发挥其威力，这样一来，就算妖帝太一是二重天，三重天，甚至是四重天界神都奈何不了无神，唯有妖帝太一成为五重天界神才有可能打破太初塔的防御。

　　斗战台四周的修士中有很多人都听过太初塔，于是很快关于太初塔的消息就传扬开了，而听到了太初塔的消息之后，秦歌双眼一亮，紧紧地盯着无神手中的太初塔。

　　“盘古的血脉传人，说出你的决定吧，到底敢不敢？”无神轻笑着向妖帝太一说道。

　　听了这话，周围观战的修士们都在心中大骂无神太不要脸了，界神器啊，那可是只有五重天界神以上的大能才能够炼制出来的，妖帝太一只是一重天界神，根本不可能有界神器，无神这明显就是在欺负人啊。

　　所有人此时都看着妖帝太一，等待着妖帝太一的决定，不过大多数修士都猜测妖帝太一不会同意，动用界神器实在是太不公平了。

　　“只要你敢，我们没什么不敢的，不就是界神器嘛，你以为你就有呀？”就在众人等待妖帝太一做决定的时候，秦歌的声音在众人耳边响起。

　　如今黑山神城内的修士对秦歌这个大土豪实在是太熟悉了，因为在过去的三个月里，秦歌光是随便打赏出去的神晶都超过上亿下品神晶了，而得到打赏的修士付出的不过是几滴眼泪和“大实话”而已。

　　所以听到秦歌说话，瞬间所有人的目光都落在秦歌身上，一个个目露惊奇，众人都知道秦歌很土豪，但那可是界神器啊，秦歌一个大神境修士真的有吗？


第706章 决战开始

　　秦歌说完之后就身体一闪来到了修罗斗战台上，站在了妖帝太一的身边，看向了对面的无神，而无神依旧是一脸冷意地看着妖帝太一和秦歌，在他看来，秦歌这样一个大神境修士是不可能拿出界神器的。

　　在接到了慕黑山的传讯之后，无神就已经做好了所有准备，其中就包括使用太初塔，虽然说他也掌握了太初真意，但与太初塔这件界神器相比还是差了一些，所以为了以防万一，无神才会决定带上太初塔。

　　只是因为界神器乃是五重天界神以上的大能者才能够使用的，他才一重天界神，要是在决战之中忽然拿出来必定会出现麻烦，所以无神才会先说出来，并且用言语挤兑妖帝太一，想要迫使妖帝太一同意。

　　“爹，就是他杀了大哥，您一定要为大哥报仇，将他碎尸万段！”就在秦歌出现在斗战台上的时候，无天向着无神大叫了起来。

　　听见无天的话，无神的气息瞬间爆发，双眸凶狠的盯着秦歌，在接到慕黑山传讯之后，无神就闭关苦修去了，等到出关却听到了大儿子无法被人杀了的消息，自然是让无神怒火冲天，本来就已经决定要在决战之后找秦歌算账，没想到秦歌居然送上门来了。

　　如渊似海一般的气息从无神身上释放，向着秦歌笼罩了过去，如同实质一般的杀意凝聚成各种凶魔，怒吼咆哮着向秦歌扑去，无神竟然直接向秦歌动手了。

　　看见无神出手，秦歌自然没有在意，不说别的，光是身边站着的妖帝太一就不会让他受到丝毫伤害的，果然，在无神出手的瞬间，妖帝太一冷哼一声，顿时，一朵朵凝聚成莲花形状的黑色火焰迸射而出，席卷了所有扑过来的凶魔，将无神的攻击化为虚无。

　　“住手！比试还没有开始，谁再动手休怪本座不留情面！”慕黑山沉声怒吼。

　　在没有正式宣布比试开始的时候，无神和妖帝太一都不能动手，这是规矩，如今两人违反了规矩，自然是让慕黑山脸色十分不好看，心中也有怒火。

　　听到慕黑山的怒吼，妖帝太一收敛了界神力，召回了灭世火，静静地站着，而对面的无神冷哼了一声，盯着秦歌说道，“小兔崽子，你等着，解决了他就轮到你了。”

　　“老王八蛋，你也别吹牛皮，死的肯定是你。”秦歌听了无神的话，撇嘴说道。

　　话落，秦歌一翻手，混沌青莲出现在了他的手中，然后递给了身边的妖帝太一，笑着说道，“一哥，千万别给我留面子，揍死这个老王八蛋。”

　　听着秦歌左一句老王八蛋，又一句老王八蛋，无神自然是气得够呛，然而在秦歌拿出混沌青莲的时候，无神的双眼顿时就精光四射，怒火瞬间平息，紧紧地盯着混沌青莲。

　　“果然是界神器，哼！”无神冷哼着说道。

　　无神自然十分清楚混沌青莲，当初混沌青莲在盘古手中的时候他就已经猜测混沌青莲是一件界神器了，无神之所以会对盘古出手有很大一部分原因也是为了能够得到混沌青莲，只是最终也没有能够如愿。

　　周围观战的众人看见秦歌真的拿出了一件界神器，自然都十分惊奇，尤其是那些被秦歌打赏过的修士更是一个个露出恍然大悟的神色，怪不得秦歌那么土豪，有界神器在手，神晶还不是想要多少就有多少？

　　界神器之所以珍贵就在于这里，因为在界神器内可以承载完整的物质界，并且界神器越强大，承载的物质界就越多，有一个个物质界衍生神晶自然非常容易了。

　　妖帝太一握着混沌青莲，诧异地看着秦歌，却是没想到秦歌居然会将混沌青莲拿出来，他还以为秦歌这只瓷公鸡顶多是将天宫拿出来呢，却没想到这一次这么大方。

　　看着妖帝太一疑惑的眼神，秦歌嘿嘿一笑，直接转身飞出了斗战台，回到了云团之上，现在自然不是说出目的最后时机，一会儿决战开始的时候，妖帝太一就知道了。

　　修罗斗战台最上方的慕黑山看见秦歌给了妖帝太一一件界神器，也是有些惊奇，一个大神境的小子居然会有界神器，这实在是太不可思议了，不过随即就开口说道，“既然你们双方都有了界神器，那么刚才无神的提议，太一你是否同意？”

　　闻言，妖帝太一点了点头，而看见太一点头，慕黑山朗声说道，“既然如此，那此次斗战台决战现在开始！”

　　随着慕黑山的话音落下，在修罗斗战台四周升起了一座透明光罩，而就在这一瞬间，无神率先出手，只见一股股浩荡界神力从无神体内爆发，随即无神一掌就向着妖帝太一拍了过去。

　　虽然有界神器太初塔在手，在那可是界神器，想要完全催动的消耗也极大，以无神如今的修为连太初塔万分之一的威力都无法催动，不过有太初塔在手，妖帝太一的一切攻击都没用。

　　妖帝太一见无神出手，双眸寒光一闪，瞬间爆发体内界神力，同样是一掌拍了出去，接着就看见双方界神力凝聚的巨掌碰撞在了一起。

　　无神与妖帝太一他们这些盘古血脉传人的仇恨根本无法化解，所以根本没有试探，一出手都是全力以赴，两个巨掌之中不仅蕴含着他们全部的界神力，更蕴含着各自的真意力量。

　　只见两个巨掌在碰撞的瞬间，妖帝太一的界神力凝聚出来的巨掌瞬间消融化解，变成了一团团普通的火焰，这自然是太初真意之力发挥了作用。

　　“哈哈，受死吧！”无神嚣张大笑着。

　　在太初真意之力的作用下，一切都将返本还源，所以妖帝太一的攻击对无神根本没用，而无神的攻击却可以正常扑向妖帝太一，自然就占据了上风。

　　眼看着自己的界神力凝聚的巨掌向着妖帝太一拍去，无神畅快无比，这下子不仅能够抹杀了妖帝太一，还能再得一件界神器，如此收获真是让人满意呀。


第707章 修罗选拔战

　　妖帝太一没想到太初真意之力竟然如此凶悍霸道，他全力出手的一掌居然直接被变成了一团最普通的火焰，要知道那其中可是蕴含着他所领悟的一品灭世火真意之力啊，这让妖帝太一有些难以接受。

　　看着巨掌向着自己拍来，妖帝太一知道现在不是想这些的时候，需要立刻想到解决的办法，然而还没等妖帝太一有丝毫行动，他左手中握着的混沌青莲就猛地爆发，一道青光爆射而出，瞬间击碎了拍过来的巨掌，继续向着无神席卷而去。

　　这突然的异变让妖帝太一都懵了，虽然他是想要催动混沌青莲抵抗无神的那一掌，但他还没有开始呢，怎么着混沌青莲自己就出手了呢？心中万分疑惑的妖帝太一转头向秦歌看去，却发现秦歌正笑眯眯地看着他，这让妖帝太一心中立刻明白这是秦歌搞的鬼。

　　只是秦歌怎么能够隔着修罗斗战台操纵混沌青莲呢？妖帝太一心中满是震惊。

　　修罗斗战台可不是普通战台，是专门为掌握一品真意的界神准备的，只要登上了修罗斗战台，透明光罩升起来之后，修罗斗战台就与外界彻底隔绝了，就算是五重天以上的大能都根本无法打破光罩，干预斗战台上的决战。

　　但是秦歌居然可以在斗战台外面操纵混沌青莲，这事儿就实在是尤其太诡异了，让妖帝太一很是不解。

　　关于混沌青莲和秦歌的关系，妖帝太一他们都是清楚的，只不过他们只知道秦歌是混沌青莲一缕元灵的转世分身，却并不知道当初三界融入地球物质界之时发生的事情，自然也就不知道秦歌如今跟混沌青莲是一体两命的关系。

　　所以秦歌虽然是修罗斗战台外面，但并没有丝毫影响，他依旧是可以操纵混沌青莲，只不过还是要以混沌青莲的元灵意志为主，要是混沌青莲的元灵不配合秦歌，那秦歌也是没有丝毫办法的。

　　当然，这一次秦歌是为了夺取太初塔这件界神器，从而参悟其中蕴含的太初真意，凝聚完美的开天真意，所以混沌青莲自然全力配合秦歌。

　　如今算上天宫，混沌青莲的莲子已经融合了八个物质界了，全力爆发之下，那一道青光中蕴含的世界之力是何等的庞大，所以轻松就破碎了巨掌，落在了无神身上。

　　只听一声惨叫传来，刚刚成为一重天界神不久，正意气风发，准备将妖帝太一斩杀，夺取混沌青莲后大肆庆祝一番的无神瞬间爆碎，不管是其元神还是内世界都被摧毁，浩荡界神力向着四方荡漾开来，冲击着斗战台周围的透明光罩，直到很长时间才平息了下来。

　　周围观战的人在这个过程中一直沉默着，所有人都被这一幕镇住了，在决战开始的时候，众人看见无神催动太初真意将妖帝太一的那一掌返本还源，还以为妖帝太一危险了，却没想到居然来了这样一个惊天大逆转。

　　此时此刻所有人的目光都落在了混沌青莲上面，只是一道青光射出就将一个掌握了一品真意的界神斩杀了，而且在这个界神手中还拿着一件界神器，却依旧没有逃脱被斩杀的命运。

　　就在众人盯着混沌青莲的时候，只见混沌青莲又是一道青光爆射而出，瞬间就笼罩了太初塔，然后卷起了太初塔融入了混沌青莲的一颗莲子之中。

　　太初神宗的老宗主看见这一幕张了张嘴，想要阻止，却最终没有开口，即便是在普通战台上决战，在斩杀了对手之后，对手的一切就都是自己的战利品，更何况这是修罗斗战台，想要回太初塔根本不可能了。

　　此时的太初神宗老宗主的神色更加落寞，无神虽然卑劣，但总归是掌握了太初真意的一重天界神，本以为他能够让太初神宗再现辉煌，却没想到如今居然被盘古的血脉传人斩杀，并且还夺走了太初塔，这可真是因果报应啊。

　　“哈哈，恭喜太一道友，如今可有时间到我府上品茶论道了吗？”慕黑山有些兴奋的大声向妖帝太一说道。

　　虽然死了一个掌握一品真意的界神无神，但现在妖帝太一的潜力似乎更大，尤其是妖帝太一手中还有两件界神器，所以慕黑山自然要全力拉拢妖帝太一了。

　　妖帝太一听了慕黑山的话，点了点头，随即在光罩撤去之后先是回到了秦歌所在的云团，将混沌青莲还给了秦歌，随后这才飞到了慕黑山面前，准备一起前往城主府。

　　“秦歌小友有兴趣一起去吗？”慕黑山在临走之时向秦歌问道。

　　虽然秦歌只是大神境初期境界，但这段时间的了解已经让慕黑山知道妖帝太一等人似乎都是以秦歌为主的，这从界神器由秦歌掌握就能够看出来了，所以秦歌当然也值得拉拢。

　　听了慕黑山的话，秦歌笑着回答，“不了，刚才看一哥的大战有些感触，准备回去闭关修炼一段时间，这样我就更加有把握参加修罗选拔战了。”

　　“哦？秦歌小友要参加修罗选拔战吗？”慕黑山听了秦歌的话，有些意外地说道。

　　随即慕黑山双眸精光一闪在秦歌的身上扫视了一下，下一刻却是脸色狂变，大声叫道，“秦歌小友的骨龄只有三千岁吗？这怎么可能！”

　　从第一次见到秦歌到现在，慕黑山其实都没有怎么将秦歌放在心上，毕竟秦歌只有大神境，所以自然也就没有去探查秦歌的骨龄，如今听说秦歌要参加修罗选拔战，这才一时起意探查了一下，没想到却被吓了一跳。

　　修罗选拔战是修罗神国最庞大的一场盛事，每十万年才会举行一次，凡是修罗神国疆域内的大神境修士都可以参加，经过一层层选拔，最后只留下三千人可以加入修罗军。

　　这绝对不是一件简单的事情，因为就算是黑山神城这样一个在苍山星域的普通神城中都有超过百万大神境修士，苍山星域三十六座神城有多少？整个修罗神国一百零八星域又有多少呢？

　　在如此多的大神境修士中选拔出三千人，可见这场盛事是多么的残酷了。

　　只不过就算再怎么残酷，每次修罗选拔战之时，整个修罗神国的大神境修士也都会参加选拔，不仅仅是因为有机会加入修罗军，更是因为每一次修罗选拔战前一百名可以参加修罗大帝举办的宴会，有机会被大能者收入门下，甚至还有可能成为修罗大帝的弟子！

　　当然，想要进入修罗选拔战的前一百名那都是盖世奇才，最起码也要骨龄在五千岁之时就踏入了大神境，但秦歌的骨龄只有三千岁就已经踏入了大神境，这让慕黑山无比惊喜。


第708章 上官姐姐（上）

　　修罗选拔战的规矩是只要大神境的修士都可以参加，但能够加入修罗军的只有三千人，自然都是天骄人物，至于能够参加修罗大帝宴会的一百人更一个个都是盖世奇才，必定是在骨龄五千岁之前就能踏入大神境。

　　“慕城主，这有什么好惊讶的呢，我可是天下第一美男子，三千岁踏入大神境很正常啦。”秦歌看着慕黑山，五位副城主脸上震惊的神色，立刻得意地说道。

　　听了秦歌的话，慕黑山等人从震惊中清醒过来，笑了几声，却没有人认为秦歌狂妄，骨龄三千岁就踏入大神境在整个神界都是很少见的，至少在秦歌之前，修罗神国还没有人能做到。

　　感慨了一声，慕黑山向站在旁边并没有离去的上官统领说道，“上官统领，我记得大帝的弟子之中踏入大神境最早的就是您了吧？秦歌小友可是比您早了一千年，看来大帝又要填一个亲传弟子了。”

　　旁边的五位副城主听了慕黑山的话都是脸色一变，他们先前还不明白慕黑山这样一个二重天界神的神城城主为什么要对这位上官统领十分客气，原来这位上官统领居然是修罗大帝的亲传弟子，这身份实在是太高了。

　　秦歌听了慕黑山的话也向一身血色铠甲，戴着头盔看不见面目的上官统领看去，也是没有料到可以看见修罗大帝的亲传弟子。

　　要知道每次修罗选拔战的前一百名虽然可以参加修罗大帝的宴会，并且在宴会上很可能会被大能者手为弟子，但是修罗大帝很少收徒，甚至最近十多次的修罗选拔战都没有收过弟子了，所以能够成为修罗大帝的弟子实在是太困难了。

　　不过一旦被修罗大帝收为弟子，那可是一步登天，在整个修罗神国都将有极为重要的地位，毕竟修罗大帝可是整个神界九大帝尊之一啊。

　　“慕城主说错了，我现在只是大帝的内门弟子，远远不是亲传，想要成为帝尊的亲传弟子必须要在五万年内踏入五重天界神的大能境界，我恐怕是没希望了。”上官统领听了慕黑山的话轻声说道。

　　听了这话，慕黑山都是愣了一下，脸上有些尴尬，因为身为神城城主，慕黑山自然可以参加修罗大帝的宴会，亲眼见证了修罗大帝收上官统领为弟子，也知道上官统领是四千岁踏入大神境的盖世奇才，所以才会认为上官统领早就成了修罗大帝的亲传弟子。

　　而让慕黑山更加没想到的是想要成为修罗大帝的亲传弟子居然需要在五万年内成为五重天界神，这简直就是无法想象的事情！

　　大神境修士要是不能够对掌握的真意力量领悟足够深的话，恐怕寿元耗尽也不可能开辟内世界，踏入界神境，然而从想要从一重天界神成为二重天界神，三重天界神，甚至是五重天界神以上的大能需要掌握一个个一品真意，这就更困难了，因为每一种一品真意力量之间的排斥力量实在是太强烈了。

　　每一个界神都拥有无尽寿元，但如果天赋不够，无法掌握其他一品真意，踏入更高境界，活得时间越长就会越容易本尊神心崩溃，而在五万年内成为五重天界神境界的大能，在众人看来几乎是不可能的事情。

　　“上官统领，那大帝的亲传弟子如今都有谁呀？”慕黑山唏嘘不已，向上官统领问道。

　　听了慕黑山的话，上官统领笑了笑，说道，“这还不好猜呀？咱们修罗神国除了大帝之外有三位神帝，五位神王，大帝的亲传弟子就是他们八位了。”

　　众人听了这话一个个都瞪大了眼睛，一副不可思议地看着上官统领，尤其是慕黑山，他怎么都没想到修罗大帝的亲传弟子居然会这么少。

　　要知道修罗神国已经存在无数纪元，虽然每一次修罗选拔战中能成为修罗大帝弟子的很少，但是漫长岁月积累下来也有数万人了，但这数万人中居然只有八位是亲传弟子，实在是太少了点。

　　不过想想成为亲传弟子的要求，慕黑山又觉得这是很正常的事情了。

　　秦歌站在一旁静静地听着慕黑山和上官统领的话，心中也是有些震惊，大神境之上是界神境，而界神境分为九重天，在九重天界神之后便是神王境，意为这个境界可以在界神中称王，之后就是神帝境，意为这个境界可以在众多界神中称帝！

　　只不过想要踏入神王境，神帝境自然无比困难，首先要成为九重天界神，掌握九种一品真意，然后必须要将九种一品真意融合为一，成为一种超品真意，如此才能够踏入神王境，而想要踏入神帝境却需要掌握至少三种超品真意才有机会。

　　秦歌现在虽然只有大神境，却也已经掌握了九种一品真意，并且只要在掌握了太初真意，将九种一品真意融合成开天真意，秦歌将会在大神境就掌握一种超品真意了。

　　对于成为修罗大帝亲传弟子的这事儿，秦歌倒是没太大兴趣，不过信心倒是很足。

　　慕黑山听了上官统领的话感慨了一会儿，然后又将目光落在了秦歌的身上，随即一脸严肃的向秦歌说道，“秦歌小友的天赋是真没的说，只不过秦歌小友还是等下次再参加修罗选拔战吧？”

　　“为什么呀？十万年后我都可能成神王，神帝了，还怎么参加呀？”秦歌有些不满地说道。

　　得到了太初塔之后，秦歌对于凝聚开天真意十分有信心，一旦成功，那么成为界神对秦歌来说就太简单了，不要说五万年内成为五重天界神以上的大能了，就算是成为九重天界神，甚至是神王境都有可能。

　　听了秦歌的话，慕黑山再次一愣，却是没想到秦歌居然这样有信心，不过他也是好心，毕竟距离修罗选拔战只有两千年了，而秦歌才刚刚踏入大神境，两千年的时间不要说修炼到大神境圆满了，恐怕就连神力都积累不了多少。

　　五重天界神以上的大能能够轻易看穿一个人在踏入各个境界之时的骨龄，所以参加修罗选拔战的修士可不是一些只修炼几千年，几万年的年轻人，基本上都是一些修炼了将近十万年，甚至还有在大神境积蓄神力几十万年，上百万年的老家伙，为的就是能够在修罗选拔战中一鸣惊人。


第709章 上官姐姐（下）

　　踏入大神境的修士能够拥有一个纪元的寿命，也就是十二亿九千六百万年，只要在这期间能够踏入界神境就能够拥有几乎无尽的寿元，所以大神境一般都不会太着急踏入界神境，基本上都是在打基础，为的就是以后踏入界神境之后能够获得更强力量，走得更远。

　　也正是因为这样，大神境修士之中除了一些贪图享受，不思进取的之外，几乎都在追求掌握一品真意，只是想要掌握一品真意又实在太难，到最后实在是没有办法了也只能选择以二品真意踏入界神境了。

　　参加修罗选拔战的大神境修士大部分只是为了能够加入修罗军，获得更多的修炼资源，至于成为大能者弟子或者修罗大帝的弟子那根本是奢望，除了一些极度自信，天赋也足够的盖世奇才之外，一般的大神境修士都会选择多积蓄一段时间的神力。

　　慕黑山说让秦歌参加下次的修罗选拔战自然就是希望秦歌多多积攒神力，在下次中大放异彩，要是秦歌能够闯进前一百名，以秦歌在三千岁骨龄就踏入大神境的资质，相信有很多大能者会收秦歌做弟子。

　　至于说成为修罗大帝的弟子，慕黑山在听了上官统领所说的话却是对秦歌没这么抱希望。

　　只是慕黑山怎么都没想到秦歌居然会说自己十万年后都可以成神王，神帝了，这口气简直是大的没边儿了，不过骨龄三千岁就踏入大神境，这样的资质，狂傲一点也正常。

　　“十万年内就能够成神王，神帝？天都没黑呢，你就开始做梦啦？”上官统领听了秦歌的话，嘲笑着说道。

　　上官统领在骨龄四千岁之时踏入大神境，并且在骨龄一万岁的时候参加了修罗选拔战，虽然只在大神境积蓄了六千年的神力，却在那一次的修罗选拔战中一举冲进了前十，这才被修罗大帝看上并收为弟子。

　　只不过一开始的时候，上官统领虽然在修罗大帝历代弟子中的资质最好，却因为当时还是大神境修为只能是外门弟子，还是在骨龄两万岁的时候终于踏入了界神境，成为了内门弟子。

　　在骨龄两万岁成为一重天界神，这依旧是修罗大帝众多弟子中修炼速度最快的，然而就算是这样，上官统领依旧没有任何信心可以在骨龄五万岁的时候成为五重天界神的大能。

　　然而秦歌居然说他能够在十万年内成为神王，神帝，这也实在是太不知道天高地厚了。

　　“上官姐姐，在修炼这事儿上我可从来不做梦，我要做梦也只会梦见像上官姐姐这样美丽又温柔的大美人儿。”秦歌听了上官统领的话，笑嘻嘻地说道。

　　听了秦歌的话，妖帝太一，道祖等人都脸色正常，他们早就习惯秦歌的性格了，不过慕黑山和五位副城主听了秦歌的话却是脸色剧变，他们对这位上官统领可是非常清楚啊。

　　上官统领漂亮不漂亮，就连慕黑山都不知道，因为就算是在修罗大帝的宴会上，这位上官统领都戴着头盔，从来没有显露过她的相貌，但上官统领却是修罗军各个统领中最心狠手辣，最铁血的，没有之一！

　　秦歌居然敢调戏上官统领，这色胆可真是包了天了，慕黑山和五位副城主都不由自主的向后退了一步，表示自己与秦歌没有丝毫关系，绝不牵扯进上官统领和秦歌的恩怨当中。

　　上官统领听了秦歌的话，似乎并没有生气，还轻笑了一声，然后向秦歌问道，“你真觉得我是美丽又温柔的美人儿？”

　　“当然！虽然我没看过上官姐姐你的样子，但是上官姐姐你的声音这么好听，肯定是个大美人儿，这事儿我最有经验了。”秦歌十分自信地说道。

　　上官统领听了秦歌的话，沉默了一会儿，随即居然抬起右手缓缓地举起，最后落在了她的头盔上面，见状，慕黑山顿时就瞪大了眼睛，满脸的不可思议，难道上官统领要摘下头盔吗？

　　果然，就在下一刻，上官统领真的摘下了头盔，露出了真面目，然而看见上官统领的模样，就算是慕黑山都双眉抖动不已，显然受到了极大的冲击。

　　“是谁？我要杀了他！”在看见上官统领真面目的瞬间，秦歌就大声怒吼了起来。

　　上官统领的确是一个大美人儿，肌肤胜雪，眉眼如画，单论相貌的话跟紫彤不相上下，甚至那冷眼妩媚的气质还要更胜一筹，然而这只是上官统领的左脸模样，她的右脸却极为恐怖。

　　一道从上官统领右边眉梢儿开始一直延伸到下巴处的巨大伤疤冲击着众人心神，就好像一只大蜈蚣趴在了上官统领的脸上，极为的恐怖。

　　听见秦歌的怒吼，上官统领轻轻一笑，平静地说道，“是我自己划的。”

　　秦歌听了上官统领的话，顿时一愣，怒火渐渐地平息，双眼紧紧地盯着上官统领，沉声问道，“上官姐姐，你为什么要这么做？”

　　“这就不是你该知道了，我就问你现在还觉得我是大美人儿吗？”上官统领听了秦歌的话，一边戴上头盔，一边笑着向秦歌问道。

　　听了上官统领的话，秦歌毫不犹豫地说道，“上官姐姐你当然是大美人儿，我可是有品位有内涵的天下第一美男子，怎么可能会那么肤浅呢。”

　　不就是一道伤疤嘛，以上官统领的修为轻易就能够抹除，所以秦歌并不担心这个，只是不明白为什么上官统领会在自己的脸上划出这么一道伤疤，并且还一直保留着，难道这位上官姐姐有特殊爱好？

　　“好，既然你觉得我是大美人儿，那么只要你能够在十万年内成为修罗神国第四位神帝，再帮我一件事儿，我就嫁给你，你答应吗？”上官统领向秦歌说道。

　　“这样的好事儿谁不答应是傻子！”秦歌毫不犹豫的回答。

　　听了秦歌的话，上官统领轻声一笑，随即转身带着两位副统领消失不见，只留下一脸自信的秦歌和还在震惊中的慕黑山等人。


第710章 闭关两千年

　　等到上官统领和两位副统领消失不见了，慕黑山都还在震惊之中，他没想到上官统领的脸上居然会有如此恐怖的一条伤疤，并且还是她自己划出来的，更没想到上官统领居然说秦歌在十万年内成了神帝就会嫁给秦歌！

　　慕黑山完全被这两件事情给震懵了，尤其是秦歌要在十万年内成神帝的事情，更是让慕黑山觉得天旋地转，双眼盯着秦歌，心想到底是谁给了秦歌这样的信心呢？

　　上官统领四千岁成大神境，两万岁成一重天界神，这样的修炼速度在整个修罗神国的历史中都是最快的了，然而就算是拥有这样的修炼速度，上官统领都没有信心在骨龄五万岁之前成为五重天界神境界的大能者，而秦歌居然敢大言不惭的说要在十万年内成神帝？

　　尽管说秦歌在骨龄三千岁就踏入了大神境，论资质比上官统领都厉害，但纵观整个修罗神国历史，自创建至今都有数百个纪元了，然而到现在也只有三位神帝，想要在十万年内成为第四个神帝，这不是狂妄，而是傻叉！

　　摇了摇头，慕黑山并没有对秦歌有任何讽刺和嘲笑，不管秦歌是假狂妄还是真傻叉，反正秦歌的资质在那里摆着呢，肯定是要比他慕黑山强多了，将来的成就也必定会超过他慕黑山，所以慕黑山当然不会为自己招惹麻烦了。

　　“秦歌小友还真是信心十足啊，那我就不耽误秦歌小友修炼了，太一道友，我们走吧。”慕黑山笑着说道。

　　说完之后，慕黑山引领着妖帝太一与五位副城主飞向了城主府，见状，秦歌也与道祖他们回到了租住的别院之中，然后在秦歌的小院儿之中就传来了秦歌的惨叫声。

　　“紫彤，别拧了，耳朵要掉了。”秦歌大声哀嚎。

　　然而打翻了醋坛子的紫彤自然不管秦歌的哀嚎，依旧拧着秦歌的耳朵，嗔怒地说道，“美丽又温柔是吧？声音好听是吧？你有经验是吧？你要打造大大的后宫是吧？”

　　在紫彤一连串质问之下，秦歌不断赔罪哀求，最终只能拿出了杀手锏，与紫彤进行了一次深入浅出的人生探讨，这才打消了紫彤的醋劲儿，这才安心闭关去了。

　　“小青姐姐，我命苦啊。”盘坐在自己的房间中，秦歌向混沌青莲说道。

　　听了秦歌的话，秦歌的紫府中只出现了两个字，这两个字对于秦歌的形容最准确，而这两个字就是：贱人！

　　看着紫府中金光闪闪的两个大字，秦歌咧嘴一笑，丝毫也不在意，随即向混沌青莲说道，“小青姐姐，那太初塔你炼化了吧？”

　　这次妖帝太一和无神的决战收获最大的却是秦歌，毕竟太初塔那可是一件界神器，一旦混沌青莲炼化成功的话，混沌青莲可就相当于拥有了九个物质界的界神器了，威力自然更强。

　　一边等待着混沌青莲的回答，秦歌一边回忆着妖帝太一和无神的这一场大战，不要看当时混沌青莲只是射出两道青光便斩杀了无神，夺取了太初塔，让人以为一重天界神和界神器都太菜了，然而要是换了另外一件界神器，结果都不可能是这样的！

　　掌握了太初真意的无神，掌握着太初塔，要是面对其他掌握界神器的一重天界神，被斩杀的只能是他的对手，而不可能是无神。

　　这是因为秦歌与混沌青莲是一体两命的关系，秦歌掌握的所有真意力量，混沌青莲都能够使用，而太初真意却是秦歌的九种一品真意融合的关键，所以无神和太初塔才没能奈何混沌青莲，最终一个被斩杀，一个被夺取。

　　“马上就能炼化了。”混沌青莲有些兴奋地回答。

　　混沌青莲有十二颗莲子，炼化了太初塔之后就有九颗莲子内蕴含一个物质界了，这对混沌青莲极为重要，因为一旦十二颗莲子都炼化进了物质界的话，混沌青莲就能够进一步蜕变，从现在的五品神器蜕变成一品神器，甚至有可能蜕变成圣器。

　　五重天界神才能炼制界神器，而界神器的品级就是五品神器，随着其中蕴含的物质界不断变多，品级会越来越高，最终有可能进一步蜕变成为圣器，不过这事儿比界神境修士踏入神王境更困难。

　　混沌青莲原本就是五品神器，这些年炼化了一个个物质界和界神器，威力自然越来越大，只不过因为还有三个莲子没有炼化进物质界，所以如今品级还是五品神器，没有能够蜕变。

　　但经过一次次的积累，将来一旦成功让每一颗莲子内都蕴含一个物质界的话，混沌青莲必定可以发生华丽蜕变，成为圣器也不是不可能。

　　秦歌对混沌青莲能不能成为圣器一点兴趣都没有，他现在关心的是太初真意，只要掌握了这个一品真意，秦歌就可以凝聚成完美的开天真意，只有这样他才有机会在十万年内成为神帝境的大高手，然后就可以娶上官统领啦。

　　遇到这样一个不管是容貌还是气质上和紫彤不相上下的上官统领，秦歌当然不会放过，他的后宫现在严重缺人呀！

　　嗡！嗡！嗡！

　　也不知道过了多长时间，混沌青莲终于将太初塔炼化了，随即一股股太初真意力量被催动，从太初塔内释放出来，在秦歌体内穿梭，被秦歌仔细的参悟着。

　　轰！轰！轰！

　　随着太初真意力量在秦歌体内游走，秦歌的丹田命海中的九座神力海再次汹涌澎湃起来，原本界限分明的神力海迅速向一起靠近，九个本尊神心也一点点的靠近着。

　　这个过程极为缓慢，是随着秦歌对太初真意的领悟一点点地进行着，而秦歌也渐渐地沉浸在对太初真意的感悟当中，渐渐地忘记了一切。

　　在神界之中，大神境修士一次闭关几千年数万年都是极为正常的事情，毕竟对于一个纪元的寿元来说，几千年数万年也就是睡个大懒觉罢了，而不知不觉中，秦歌就闭关了两千年。


第711章 排名战开始

　　在秦歌租住的别院之中，秦歌躺在藤椅上，懒洋洋的晒着太阳，坐在旁边的紫彤正在剥着一粒紫色葡萄的皮儿，剥好之后就送进了秦歌的嘴中。

　　“唉，这次闭关用掉了五百亿下品神晶，弄的我以后都没有下品神晶打赏了，真是失败！”一边吃着葡萄，秦歌一边苦恼地说道。

　　坐在秦歌对面的巡城统领王长春听了秦歌的话，嘴角不断抽搐，五百亿下品神晶啊，居然一次闭关就被消耗掉了，这他娘的真是一个败家子。

　　大神境修士只需要交纳一颗下品神晶就能在神城内的驿站住五十年，而他这个巡城统领租出去的别院也不过是一年一块下品神晶，但秦歌一次闭关居然就消耗了五百亿下品神晶，这已经不能用土豪来形容秦歌了。

　　“哈哈，话可不是这么说，没有下品神晶，你不是还有上品神晶嘛，要不然你用极品神晶打赏我也不介意。”王长春笑着说道。

　　听了王长春的话，秦歌撇撇嘴，虽然他继承了大能醉红尘的财富，又有九个物质界可以源源不断地衍生神晶，但上品神晶和极品神晶也就只有不足百亿块，与真正的大土豪可是差远了，况且他可是很节约很顾家的，绝不会做这么败家的事情。

　　“王哥，你来找我有啥事儿啊？”秦歌随后向王长春问道。

　　闻言，王长春笑了笑，说道，“你上次不是说要参加这次的修罗选拔战嘛，城主让我来问问你到底能不能确定参加，现在已经开始报名了。”

　　“当然要参加！王哥，你给我报名吧。”秦歌听了王长春的话，点头说道。

　　听了秦歌的话，王长春立刻拿出传讯石将秦歌要报名参加修罗选拔战的消息传递给了负责报名的那位副城主，然后一脸感慨的向秦歌说道，“有钱就是好呀，你看看你才用了两千年就从大神境初期到了大神境圆满，想当初你王哥我可是用了差不多五十万年，真是人比人气死人。”

　　闭关两千年，耗费五百亿下品神晶，从大神境初期踏入了大神境圆满境界，这事儿虽然很败家，但能够在骨龄五千岁修炼到大神境圆满，参加这一次的修罗选拔战，那绝对是值得的，要是有足够的神晶，王长春肯定也会毫不犹豫这么做的。

　　一般的大神境修士从初期修炼到圆满境界，基本上能够有一亿下品神晶也就足够了，毕竟在修炼的过程中还可以汲取天地之力，并不用全部都依靠神晶。

　　但是秦歌这个大土豪竟然直接用五百亿神晶将修为推升到了圆满境界，这让王长春在见到秦歌的时候差点没给吓死，指着秦歌愣是半天都没说出话。

　　不过在骨龄五千岁就修炼到大神境圆满境界，那么只要在这次的修罗选拔战中闯进前一百名，铁定会有大能者收秦歌为弟子，甚至被修罗大帝收为弟子也不稀奇。

　　“王哥，你都是界神了，还感叹个屁呀。”听了王长春的话，秦歌笑骂着说道。

　　听了这话，王长春立刻就不乐意了，大声说道，“怎么能不感叹？就凭你王哥我的资质，当初要是有足够的神晶，现在怎么也是大能者的弟子了，怎么也不会只是一个小小的巡城统领了。”

　　“哎哟，王哥，你的脸皮最近又厚了不少哟。”秦歌听了王长春的话打趣着说道。

　　王长春听了秦歌的话丝毫不生气，笑眯眯地说道，“一般一般，黑神神城第三！行啦，你王哥我就不打扰你们两口子了，排名战明天开始，你王哥我看好你哟，以后成了大能者弟子，千万别忘了你王哥。”

　　“王哥，看你这话说的，你看我像是这样的人吗？”秦歌笑眯眯地说道。

　　正要往外走的王长春听了秦歌的话，转过头向秦歌说道，“你不像，你本来就是！”

　　说完直接就奔出了别院，不给秦歌任何反驳的机会，见状，紫彤咯咯轻笑，而秦歌郁闷的不要不要的。

　　再次吃下一颗紫彤递过来的葡萄，秦歌内视丹田命海，此时在秦歌的丹田命海之中，九座神力海已经消失不见，取而代之的是一片几乎占据了秦歌整个丹田命海的金色神力海。

　　在金色神力海之中，一个不管是身高，皮肤还是相貌都与秦歌一模一样的秦歌盘坐着，周身毛孔绽放着丝丝光芒，汲取着周围的金色神力滋养着自身，这自然是秦歌的本尊神心，只不过却是开天神心！

　　闭关两千年，随着秦歌一点点的掌握太初神心，九种一品真意渐渐融合，最后终于凝聚成了开天真意，使得九个本尊神心融合成一体，形成了如今这个模样的本尊神心。

　　只不过当时的本尊神心只有三寸，而秦歌的修为也还是大神境初期，于是秦歌直接拿出了五百亿下品神晶推升修为，结果便是如今这广阔无边的金色神力海和与秦歌一模一样的开天神心。

　　“到底还差点什么呢？”内视着丹田命海中的开天神心，秦歌在心中说道。

　　在太初真意的催化之下，九种一品真意融合成了开天真意，秦歌也得到了开天神心，但不管秦歌怎么尝试都没办法开辟内世界，踏入界神境，这让秦歌十分无奈。

　　秦歌明白他之所以没办法开辟内世界肯定是还缺少什么，只是到底是什么，秦歌却怎么都想不出来，于是本来并不想参加修罗选拔战的秦歌再次动了心思，说不定在这次选拔战中能够得到什么启发呢。

　　第二天很快到来，整个黑山神城都热闹了起来，在黑山神城统辖疆域内的大神境修士已经全部聚集在了黑山神城中央的修罗斗战台前，等待着修罗使降临。

　　正午时分，修罗斗战台上光芒一闪，一个身穿黑衣，带着鬼头面具的修罗使终于出现了。

　　“修罗选拔战苍山星域黑山神城排名战开始！”修罗使出现之后没有一句废话，直接就宣布修罗选拔战开始了。

　　话落，修罗使一翻手召出一卷图画，向着空中一抛，在图画展开之际将所有参加选拔战的大神境修士全部都吸了进去。


第712章 积分—零

　　黑山神城虽然只是苍山星域三十六神城之一，但是经过十万年岁月，大神境修士的数量还是极为庞大的，已然超越了百万之数，如今全部都被轻易收入了花卷之中，不用说这花卷也是一件界神器。

　　等到将所有报名修罗选拔战的大神境修士都收入其中之后，黑山神城的修罗斗战台上就只剩下了慕黑山，五位副城主，妖帝太一，上官统领，王长春等人，此时全部都抬头看着悬浮在空中的画卷。

　　在场这些人对这幅画卷还是很熟悉的，因为每次修罗选拔战的第一场排名战用的都是这幅画卷，而且众人还知道这幅画卷虽然是界神器，却只是一件强大神器的一部分。

　　在修罗选拔战举行期间，修罗神国一百零八星域的各个神城都会有一幅同样的画卷，全部都是界神器，而这些画卷组合起来将会成为一件强大至极的神器，据说乃是修罗大帝所炼制。

　　众人看着悬在半空中的画卷，谁都没有言语，而就在这个时候，画卷上忽然出现了一行字，“苍山星域黑山神城大神境圆满境界修士古海，一分。”

　　看着画卷上出现的这一行字，慕黑山脸上露出了一丝微笑，画卷上出现的文字意思是这个名为古海的修士已经获得了一个积分，能够在几个呼吸之间就获得积分，这样的成绩已经很不错了，慕黑山当然很满意。

　　修罗选拔战第一场是排名战，修罗神国一百零八星域的各个神城大神境修士同时进入画卷内去获取积分，时间是七天七夜，等到结束之时，排名在三千万名之内可以进入下一轮。

　　前三千万名，看似是一个极为容易的事情，但修罗神国有一百零八星域，每个星域有三十六座神城，像黑山神城这样实力很一般的神城在十万年积累下来都有百万修士，其他神城自然更多，这样一来光是一个星域都会有三千多万大神境修士了。

　　所以要想在第一场排名战中成为前三千万人中的一个，那就必须尽可能获得更多的积分，而按照以往的成绩来看，要想在第一场排名战中闯进前三千万名至少需要十亿积分。

　　随着第一个修士的名字出现，很快整个画卷就出现了密密麻麻的无数名字，并且在每个修士名字后面的积分都在不断变化着。

　　“这个臭小子在做什么，怎么积分还是零。”妖帝太一看着画卷最后一个排名，十分疑惑地说道。

　　排名战一共只有七天七夜的时间，看似很长，实际上极为短暂，而要在这七天七夜中获得至少十亿积分必须不能浪费一丝一毫的时间，然而现在都已经过去差不多一刻钟的时间了，秦歌的积分还是零，排名自然也在最后一个。

　　慕黑山自然也看见了秦歌的排名，脸色有些难看，虽然说秦歌的骨龄才五千岁，在慕黑山等人面前绝对是一个小屁孩儿，但慕黑山他们可不敢轻视秦歌，毕竟秦歌只用了两千年就修炼到了大神境圆满境界，很可能打破上官统领的纪录，成为最快踏入界神境的盖世奇才。

　　只是排名战都过去这么长时间了，秦歌的积分居然还是零，自然是让慕黑山十分不满意，毕竟在画卷上可是清楚地显示着秦歌是来自苍山星域黑山神城的修士啊。

　　“咳咳，丑一大人，能不能让我们看看画卷内的情况？”脸色十分尴尬的慕黑山向修罗使问道。

　　修罗神国的修罗使地位崇高，数量也不多，他们的名字是按照十二地支命名，每一个地支名字只有九个人，加起来正好是一百零八个，负责监察修罗神国一百零八星域。

　　眼前这位名为丑一的修罗使当然不是本体，不过是一个神力分身罢了，但因为每一个修罗使都是五重天界神以上的大能者，所以就算是一个神力分身也不是慕黑山他们能惹得起的，所以慕黑山十分客气。

　　“看谁？”修罗使丑一面无表情地说道。

　　按照规矩各个神城城主可以在排名战中选择观看一个修士在画卷内的情况，但一般情况下这个修士必定是这个神城内天赋最高，修为最强的那个，所以听到修罗使丑一的话，慕黑山的脸色就更加尴尬了，因为他要看的是秦歌。

　　不过虽然不知道秦歌是不是黑山神城大神境修士中实力最强的，但在骨龄五千岁就修炼到了大神境圆满，天赋自然是盖世奇才级别的，所以慕黑山镇定了一下心神，连忙说道，“我要看秦歌。”

　　听了慕黑山的话，面无表情的修罗使丑一的双眼光芒一闪，露出了诧异之色，作为修罗使，他自然时刻注意着画卷上的排名情况，所以对于排名战都进行了一刻钟还没有拿到一个积分的秦歌，修罗使丑一自然也注意到了。

　　修罗使丑一没想到慕黑山居然要观看秦歌在画卷内的情况，却没有犹豫，直接一挥手，在众人面前就出现了一片巨大的光幕，显示的正是秦歌在画卷内的情况。

　　但是看见光幕中的画面，慕黑山，妖帝太一，甚至一向冷漠的上官统领都怒了，只听妖帝太一沉声怒吼，“这个臭小子居然敢在这个时候睡觉，真是太……”

　　“世界领域？居然是世界领域！”只是还没等妖帝太一的话说完却被修罗使丑一打断了。

　　原本面无表情的修罗使丑一此时却是一脸激动的模样，双眼紧紧地盯着画面中的秦歌，随即连忙向慕黑山问道，“慕黑山，这小子的骨龄是多少？”

　　“丑一大人，秦歌的骨龄是五千岁。”看见修罗使丑一的激动模样，慕黑山心中一动，连忙回答。

　　慕黑山以前根本没有打听秦歌参悟的是什么真意力量，现在听修罗使丑一说出来才知道，此时此刻的慕黑山比修罗使丑一要激动多了，那可是世界真意呀，一品真意中排名前五的强大存在，秦歌这小子还真是给人惊喜呀。

　　在光幕之中，秦歌躺在一块草地上睡觉，在他的周围密密麻麻的都是一个个身穿血色铠甲头盔的修罗军，正在拼命的向秦歌冲杀过去，然而不管是谁都没办法冲到秦歌十丈范围之内。


第713章 日月绞杀

　　妖帝太一是知道秦歌参悟的是什么真意，此时听到修罗使丑一提到世界真意却是没有丝毫意外，然而除了他，在场所有人都露出了震惊之色，尤其是上官统领更是双眸精光闪烁，显露出其内心也极为激动。

　　“骨龄五千岁就能够达到大神境圆满，虽然不算快，不过领悟了一品世界真意，将来的成就必定……什么？五千岁？你再说一遍！”修罗使丑一在听了慕黑山的话后，先是漫不经心地说着，不过下一刻就大吼了起来。

　　显然是修罗使丑一听错了，他以为秦歌是骨龄五万岁修炼到了大神境圆满，这个修炼速度显然没有被修罗使丑一放在眼中，唯一让他在意的却是秦歌掌握了一品世界真意。

　　只是修罗使丑一还是很快就反应了过来，满脸震惊地看着慕黑山，眼神极为凶狠，似乎只要慕黑山敢说一句假话他就会毫不犹豫将慕黑山击杀一样，这可是将慕黑山吓坏了。

　　看着修罗使丑一的凶狠眼神，慕黑山哆哆嗦嗦地说道，“丑一大人，真的是五千岁，我哪敢在您面前撒谎啊，我还想再多活几个纪元呢。”

　　每一个修罗使负责监察一个星域，全都是五重天界神以上的大能，不管是修为还是权力都要比星域域主大，不要说杀一个神城城主了，就算是星域域主，作为修罗使都是有权力更换的。

　　“真的是五千岁？”修罗使丑一听了慕黑山的话，再一次确认。

　　慕黑山连忙点头，并且连忙让上官统领给他作证，作为修罗大帝的弟子，上官统领虽然修为不如修罗使丑一，不过地位上却差不多，她为慕黑山作证，修罗使丑一自然不再怀疑了。

　　“哈哈，没想到本座运气这么好，一品世界真意，多少纪元都没出现了，不行，这个弟子一定是我的，不能被抢走了。”修罗使丑一大笑着说道。

　　作为修罗使，丑一自然也是有资格参加修罗大帝的宴会，并且作为五重天界神以上的大能也可以在宴会上挑选弟子，只不过在宴会上可不是丑一这一个修罗使，也不止他一个大能，要是被别人发现了秦歌掌握了世界真意，那秦歌还指不定是谁的弟子呢。

　　慕黑山听见修罗使丑一的话，双眸中闪过一丝羡慕，他虽然已经是二重天界神了，但也希望能够成为大能者弟子，得到大能者的指点，这总比他自己摸索着修炼容易多了。

　　“哈哈，对，就这样一直睡，睡够了七天七夜你就是本座的弟子了。”修罗使丑一看着光幕中依旧在睡着的秦歌，一脸满意地说道。

　　听了修罗使丑一的话，慕黑山，妖帝太一等人的脸都黑了，众人没想到为了能够收秦歌为弟子，这位修罗使丑一居然希望秦歌就这样睡到排名战结束，实在是让人太无语了。

　　与此同时，秦歌躺在画卷世界中的一片草原上，虽然是在睡觉，但实际上周围发生的事情还是知道的一清二楚的，只不过秦歌并没有着急出手，而是仔细的揣摩着排名战的规矩。

　　在被卷入画卷世界的瞬间，秦歌的脑海中就出现了一段信息，介绍的是排名战中的规矩，首先就是排名战只有七天七夜的时间，在这七天七夜之中每斩杀一个修罗军战士获得一个积分，斩杀的越多，获得的积分就越多，最后排名在前三千万名的进入选拔战的下一轮。

　　其次在排名战也可以通过斩杀其他选手来获得积分，并且每斩杀一个选手，那么这个选手之前获得的齑粉就会变成自己的积分。

　　这是排名战的两个最主要的规矩，除此之外还有一些小规矩，比如说不能使用七品神器以上的神器，也不能使用界神器，更不能使用傀儡战士等等。

　　“没想到这修罗选拔战还挺残酷的。”秦歌轻声说道。

　　的确残酷，先不说别的，光是排名需要闯进前三千万名才能进入下一轮已经可以让所有人疯狂了，相信为了获得积分，所有参加选拔战的修士都将会不断进行杀戮，不仅杀戮画卷世界中出现的修罗军，更要杀戮其他对手。

　　不过秦歌自然不会像其他修士一样，他现在已经借助太初真意将九种一品真意融合成了开天真意，只是还差一个契机就能够开辟内世界，成为一重天界神了。

　　而只要找到这个契机是什么，秦歌就可以一飞冲天了，不要说一重天界神了，就算是九重天界神也是轻而易举，所以根本不在乎是否能够加入修罗军或是成为大能者弟子。

　　“这样躺着肯定不会有机缘送上门，还是活动一下吧。”躺了大概一天一夜之后，秦歌睁开了眼睛，轻声说道。

　　秦歌是为了寻找开辟内世界的方法才参加修罗选拔战的，所以这样干躺着肯定不行，还是需要到处走走，说不定就能碰到让秦歌灵光一闪的事情。

　　环视四周，秦歌十丈以外的大地上站着足足有数百万修罗军，一个个都是大神境圆满境界，都在努力向着秦歌冲杀着，当然，这些修罗军并不是真的，只是一个个神力分身，就如同当初秦歌闯荒雷塔出现的那些考验一样。

　　只不过修罗选拔战的考验更加严酷，按照规矩，秦歌一进入画卷世界就会有一百个大神境圆满境界的修罗军围杀秦歌，一刻钟的时间，如果秦歌挡不住的话可以直接放弃，要是能够扛住，并且将所有修罗军都斩杀，自然可以获得积分。

　　当然，斩杀了一波修罗军之后，下一波出现的修罗军将会更多，一直到你扛不住为止。

　　秦歌干躺了一天一夜，每过一刻钟都会增加一大群修罗军，如今都累积到了数百万了，密密麻麻的围在秦歌周围，在秦歌站起身的时候更加疯狂的向前冲杀起来。

　　“秘技—日月绞杀！”秦歌低喝一声。

　　随着秦歌的这一声低喝，从秦歌的双眸中闪烁出一道金黄色和一道银白色的神光，如同一把大剪刀一般扫向四方，瞬间就将周围的所有修罗军都绞杀干净了。


第714章 丑一的愤怒

　　日月神瞳来自盘古大神，其中蕴含着盘古大神的全部神力，在秦歌刚刚得到的时候只能催动其中一部分神力，不过随着秦歌修为的不断提升，日月神瞳与秦歌的融合越来越彻底，能够催动的神力自然也就越来越多。

　　如今秦歌已经大神境圆满，日月神瞳内的神力全部化为己用，与秦歌自身神力不分彼此，秦歌更是借助阴阳真意创出了秘技日月绞杀，施展出来的瞬间将数百万修罗军彻底斩杀，从而获得了数百万积分，排名自然不再是最后一个，迅速蹿升。

　　画卷世界内的修罗军全部都是神力分身，空有神力，没有蕴含丝毫真意力量，所以秦歌才能在施展秘技的情况下瞬间绞杀了数百万修罗军，如果是蕴含真意力量的神力分身，秦歌想要将这数百万修罗军斩杀就没那么容易了。

　　清理干净了周围的修罗军之后，秦歌静静地等候着，并没有着急四处行走，因为按照规矩，在第一轮的排名战中，前面三天三夜必须要留在同一个地方，将出现的二十波修罗军全部斩杀，然后才能够在接下来的时间里去寻找对手，斩杀对方活得积分。

　　“混账，蠢货！”画卷世界外面，修罗使丑一愤怒的吼叫着。

　　当看见秦歌掌握了一品世界真意并且骨龄只有五千岁的时候，修罗使丑一对秦歌自然无比满意，已经下定决心要收秦歌为弟子，并且还大声说出希望秦歌睡个七天七夜的话，然而现在的修罗使丑一却是无比愤怒。

　　“为什么掌握了世界真意还要去参悟阴阳真意，你这个混账，蠢货，真是气死本座了。”修罗使丑一再次怒吼，双眸就好像是能够喷出火一样。

　　慕黑山和五位副城主听着修罗使丑一的怒吼，吓得缩在一边不敢吭声，双眼紧紧地盯着前方的光幕，一个个脸上也露出了可惜之色，心中更是不理解为什么秦歌会这么做，这不是自毁前途嘛。

　　在成为界神之前只能专心一种真意，这事儿在神界根本就是常识，就算是刚刚踏上修行路的菜鸟都很清楚，不需要别人去提醒，然而秦歌居然掌握了一品世界真意又去掌握了阴阳真意，这简直就是愚蠢到顶了！

　　尽管阴阳真意也是一品真意，但是在一品真意中还要排在世界真意之后，如果秦歌以一品世界真意之力开辟了内世界，成为了一重天界神，然后再去参悟阴阳真意，那自然是没有丝毫问题，谁都不可能说秦歌是蠢货，但他现在只是大神境圆满境界啊！

　　秦歌如今的任务应该是集中全部精神去参悟一品世界真意，早日踏入界神境，一旦成功，以世界真意之力，秦歌在一重天界神中绝对是无敌的存在，却没想到秦歌居然将自己的大好前途给毁了。

　　“蠢货！蠢货！蠢货！”修罗使丑一再次怒吼，可见其内心是多么的愤怒。

　　本来秦歌以骨龄五千岁踏入了大神境圆满境界，又掌握了一品世界真意，如此盖世奇才，说不定什么时候就能够踏入界神境了，谁不想收他做弟子才是蠢货，然而现在秦歌又掌握了阴阳真意，那就不知道猴年马月才能够踏入界神境了。

　　“不行，这样的盖世奇才不能毁了，本座一定要让他改邪归正！”修罗使丑一恶狠狠地说道。

　　好不容易碰到这样一个盖世奇才，要真的就这样毁了实在是太可惜了，修罗使也不希望看见这样的悲剧发生，所以决定一定要让秦歌改邪归正，在排名战之后会督促秦歌彻底忘记阴阳真意，专心参悟世界真意。

　　慕黑山和五位副城主听了修罗使丑一的话，一个个都暗中松了一口气，他们还以为修罗使丑一已经放弃了秦歌，没想到还有机会，这可真是太好了，一旦秦歌成为修罗使丑一的弟子，黑山神城自然会得到极大照顾。

　　妖帝太一从始至终都十分平静，对于秦歌到底参悟了多少种一品真意，他是最清楚的，现在只是展现出了世界真意和阴阳真意就让修罗使丑一如此愤怒，妖帝太一已经可以想象接下来修罗使丑一肯定会被气炸了的。

　　时间迅速流逝，三天三夜之后，秦歌一次次施展秘技日月绞杀，没有移动一步就将二十波修罗军全部斩杀，获得了五千万积分，这是基础分数，凡是能够撑过二十波考验的都可以获得这样的积分。

　　不过在这二十波考验之后，光是黑山神城参加选拔战的大神境修士就减少了一大半，如今只剩下不到三十万人了，而在接下来的四天四夜时间里自然就是这三十万人厮杀的时刻了。

　　画卷世界之中，秦歌在施展了日月绞杀又一次看死了一大波修罗军之后，心念一动，无量真意之力催动出来，瞬间一个个秦歌出现，数量眨眼间就超过了一万，随即这一万个秦歌迅速向着四面八方飞去。

　　“无量真意？我……”画卷世界之外，修罗使丑一看见这一幕已经气得说不出话来了，看着前方光幕上的画面，眼神逐渐变得冰冷。

　　慕黑山和五位副城主看见修罗使丑一的神色，一个个都暗礁糟糕，在看见秦歌施展出无量真意的瞬间，他们就知道修罗使丑一收秦歌做弟子的事情没有希望了。

　　如果秦歌只是掌握阴阳真意的话，那么修罗使丑一这样的大能或许还有办法让秦歌彻底忘记，但现在秦歌不光掌握了阴阳真意还掌握了无量真意，即便是修罗使丑一估计都没有任何办法了。

　　“本以为是盖世奇才，却不想是一个蠢到家的废物，哼，不可救药！”修罗使丑一语气冰冷地说道。

　　听着修罗使丑一的话，慕黑山和五位副城主的脸色更加尴尬，却没办法反驳一句，因为修罗使丑一虽然说的话难听了一点，但都是事实，以秦歌在骨龄五千岁就踏入大神境圆满，并且掌握了一品世界真意，绝对称得上盖世奇才，却没想到被自己玩废了，这又能怪的了谁呢？


第715章 暴露

　　秦歌当然不知道自己已经被修罗使丑一认定为不可救药的蠢货，放弃了收秦歌做弟子的打算，当然，就算知道了，秦歌也不会在意，他可是要在十万年内成为神帝的男人，修罗使而已，实在是不够看的啦！

　　催动无量真意，分化出一万分身飞向四面八方之后，秦歌的本体却是慢悠悠的飞起，随便选了一个方向向前飞去，寻找着对手，没有多久，居然运气很好的碰到了一个。

　　这是一个黑衣青年，用的是一柄长刀，身躯高大健壮，一身凶悍气息，眼神中尽是渴望杀戮之色，在看见秦歌的瞬间没有丝毫犹豫，直接催动其掌握的杀戮真意向秦歌冲杀了过去。

　　杀戮真意同样是一品真意，只不过在一品真意中排名不高，都没有能够冲进前二十，不过秦歌也没有大意，看见对方出手，手中紫心枪向前直刺，雷霆真意迸发，向着黑衣青年刺去。

　　下一刻，刀枪相撞，无穷神力爆发，黑衣青年的长刀纷纷破碎，紫心枪抽在黑衣青年身上，连一声惨叫都没来得及发出来的黑衣青年直接爆碎而亡。

　　排名战已经进入到了杀戮阶段，在这个时候，还在画卷世界中的修士都已经疯狂了，为了能够顺利进入下一轮选拔肯定不能手下留情，否则死的肯定是自己。

　　秦歌自然不会有手下留情的念头，虽然秦歌的骨龄只有五千岁，但在天宫的加速之下，秦歌的修炼时间早就超过了百万年，并且在天宫的内世界中也经历了无数次心境修炼，不过心坚如铁，最起码斩杀几个对手还是不会在心中起任何波澜的。

　　所以在斩杀了黑衣青年之后，秦歌查看了一下自己的积分，发现已经达到了一亿，不由得一笑，看来这个黑衣青年的运气很不好，刚进入杀戮阶段就碰到了秦歌，不仅命没了，积分也没了。

　　只可惜其他分身还没有遇到对手，否则秦歌的积分将会更多，不过秦歌也不着急，一万分身可不是无量真意的极限，如果一万分身不容易碰到对手的话，秦歌自然会继续增加分身的。

　　“唉，又多了一种。”画卷世界之外，慕黑山看见秦歌催动的雷霆真意，叹了一口气说道。

　　到现在秦歌已经展露了世界真意，阴阳真意，无量真意，雷霆真意这四种一品真意了，这让慕黑山十分无奈，因为秦歌掌握的一品真意越多，那就说明秦歌踏入界神境的希望就越渺茫。

　　听了慕黑山的话，修罗使丑一冷哼了一声，看向秦歌的眼神更加冰冷，他已经不屑再对秦歌这个蠢货说什么了，对于一个永远也没办法成为界神的废物，不管说什么都是多余。

　　时间迅速流逝，转眼间已经到了第六天了，只差最后一天一夜这排名战就要结束了，而此时秦歌的排名早就闯进了前三千万名，进入下一轮已经没有丝毫悬念，并且除了秦歌之外，这次黑山神城取得的成绩也很不错，足足有五万人闯进了前三千万名。

　　尽管说时间还有一天一夜，还可能会有变化，不过幅度也应该不会太大，慕黑山估计这一次黑山神城应该可以有三万人可以闯进下一轮，这已经很不错了，在黑山神城历史上也算是成绩最高了。

　　当然，在黑山神城参加选拔的百万大神境修士之中，秦歌的表现最为两眼，因为知道秦歌现在的积分已经超过了五百亿，在修罗神国一百零八星域将近四千座神城中过亿的大神境修士中居然闯进了前一百名！

　　这可是绝无仅有的事情，要知道每一次修罗选拔战能够进入前一百名的除了修罗大帝的家族子孙，剩下的基本上也都是三位神帝，五位神王的后代子孙，从来没有被外人闯入过啊！

　　“只可惜秦歌居然在大神境就这么乱来，掌握了十种一品真意，要不然……”看着前方光幕中的画面和画卷上的排名，慕黑山十分遗憾地说道。

　　只是还没等慕黑山说完就被修罗使丑一打断，“你闭嘴！”

　　听了修罗使丑一的话，慕黑山一愣，随即脸色十分的难看起来，虽然说修罗使丑一是整个苍山星域的监察神使，但怎么说慕黑山都是黑神神城的城主啊，修罗使丑一当着这么多人呵斥他，让慕黑山的面子自然过不去。

　　然而就在这个时候，修罗使丑一却自言自语地说道，“世界真意，阴阳真意，混沌真意，无极真意，无量真意……以世界真意为基，太初真意为辅，融合阴阳，无极，混沌……这他娘的是要掌握超品真意吗？”

　　超品真意？听着修罗使丑一的自言自语，慕黑山和五位副城主的脸上都露出了疑惑之色，他们之中也就慕黑山是二重天界神，自然没有接触过关于超品真意的事情，唯有五重天界神以上的大能才有资格知道。

　　不过当听见修罗使丑一说出超品真意的时候，妖帝太一神色平静，他和秦歌都得到了盘古大神的记忆传承，自然知道超品真意，并且也将这事儿告诉了道祖等人，自然不会觉得惊讶。

　　上官统领同样很平静，只不过头盔之下覆盖着的双眼却精光闪烁，身为修罗大帝的弟子，尽管还只是一重天界神，但上官统领也知道超品真意是什么，她没想到秦歌居然在领悟超品真意，这……

　　掌握超品真意那是神王境修士才能做到的事情，而秦歌居然在大神境就已经开始这样做了，甚至还可能已经成功了，这让上官统领的心中多了一丝期盼。

　　上次秦歌和上官统领的约定，其实上官统领并没有放在心上，只是当成了一个玩笑，但是现在上官统领觉得秦歌说不定真的能够做到，而要是秦歌真的做到了，她要不要嫁给秦歌呢？

　　“丑一大人，什么是超品真意呀？”慕黑山好奇的向修罗使丑一问道。

　　只是听了慕黑山的话，修罗使丑一并没有回答，而是抬头盯着前方的光幕，原本变得冰冷的脸上又逐渐地变得烦躁起来，喃喃地说道，“怎么办？大神境就能够掌握超品真意，我根本不够资格收他做弟子呀，唯有帝尊才有资格，唉，真是不甘心呀！”

　　听了修罗使丑一的话，慕黑山等人目瞪口呆，只有修罗大帝才有资格做秦歌的师父吗？这……


第716章 秃子

　　修罗神国的修罗使以十二地支命名，每一个地支有九个人，只有最强者才能够获得各个地支第一的名字，所以修罗使丑一在地支丑中自然是最强的！

　　而想要成为修罗使都是五重天界神以上的大能，修罗使丑一能够获得这样的名字，修为自然更强，实际上修罗使丑一已经是九重天界神了，并且正在尝试凝聚超品真意，踏入神王境，所以修罗使丑一才能看出秦歌的用意，当然也更明白凝聚超品真意是多么的困难。

　　正是明白这些，修罗使丑一才清楚的知道自己没有资格收秦歌为弟子，甚至就算是三位神帝和五位神王都没有这样的资格，唯有修罗大帝才可以收秦歌为徒，拥有足够的底蕴教导秦歌。

　　修罗使丑一现在并不知道秦歌是否已经成功掌握了超品真意，如果没有那还好说，要是已经成功了，那可就恐怖了，因为只要让秦歌踏入界神境，在超品真意的力量之下，秦歌绝对能一飞冲天。

　　“不行，关于这个小子的事情一定不能宣扬出去，要是被其他几个神国知道了肯定会不惜一切代价毁掉这小子。”修罗使丑一轻声说着，双眸中的寒光越来越浓郁。

　　慕黑山等人站在一旁听着修罗使丑一的话，心中顿时一凛，他们没想到修罗使丑一居然对秦歌的评价居然会发生如此逆转，这让他们更加希望知道什么是超品真意了，只是没人敢再问。

　　修罗使丑一看着前方光幕中的画面，随即转头看向了上官统领，沉声说道，“上官统领，下达天级血令，监察整个黑山神城疆域，凡是关于秦歌的消息不得传扬，任何人敢违背直接诛杀！”

　　“好！”上官统领听了修罗使丑一的话直接回答了一个字，随即双眸凶光的带着两位副统领离开了。

　　上官统领此时也明白了修罗使丑一的用意，清楚秦歌在骨龄五千岁便有可能掌握超品真意的事情绝对不能传扬出去，要不然秦歌很可能会因此夭折，所以不管是为了她自己还是秦歌，上官统领都会尽心尽力去做这件事情。

　　等到上官统领离开之后，修罗使丑一将目光看向了慕黑山，妖帝太一等人，依旧是寒光闪烁地说道，“诸位，此事关系重大，希望你们都管好自己的嘴，要不然……修罗狱最近可是又空出了不少位置。”

　　听了修罗使丑一的话，慕黑山和五位副统领浑身一颤，一个个脸上尽是恐惧，他们可是都听说过修罗狱，那可是整个修罗神国最恐怖的地方，据说进了修罗狱就算是想死都困难。

　　“唉，这臭小子还是太高调了，怎么才第一轮就闯进了前一百名了呢。”修罗使丑一看着天空中悬浮着的画卷，有些无奈地说道。

　　以往历次修罗军选拔战的第一轮，除了修罗大帝家族子孙，三位神帝和五位神王的门人和子孙之外，这前面一百名根本不会有外人进入，这次秦歌破例闯了进去，必定已经引起了关注。

　　如果是在以前的话，在他监察的苍山星域能够有人在第一轮闯进前一百名，这绝对是一件值得庆贺的事情，但现在秦歌应该低调啊，即便是想高调也要等到成为界神再说嘛。

　　不过事已至此，也没有办法再去遮掩了，好在就算秦歌被关注了，因为是修罗使丑一掌控着这一幅画卷，其他修罗使根本没办法查看到关于秦歌的事情，倒也没有太大的关系。

　　而且只要秦歌成功撑过第二轮，并且进入前一百名，得到参加修罗大帝宴会的机会，秦歌就安全了，到时候就算是秦歌的事情被宣扬出去，在修罗大帝的庇佑之下，谁也奈何不了秦歌。

　　画卷世界之中，秦歌再次施展无量真意衍生出一万分身，继续寻找对手，手中的积分自然是越来越多，却一直没有让他遇到可以让他灵光一闪的事情。

　　“唉，看来是白费力气了。”在只剩下半天时间就要结束第一轮选拔的时候，秦歌有些遗憾地说道。

　　虽然以秦歌现在的积分肯定是可以进入第二轮选拔了，只是没有能够找到开辟内世界的办法，还是让秦歌感到十分遗憾，他来参加选拔战的主要目的就是这个，现在一无所获，自然是白费力气了。

　　秦歌百无聊赖的四处走着，在距离第一轮选拔战只剩下一个时辰的时候却碰到了一个身穿白色僧衣的光头和尚，大神境圆满境界的修为，神色平静地站在秦歌面前，挡住了去路。

　　在白衣和尚的手中拿着一块符石，正闪烁着淡淡光芒，而白衣和尚看着符石轻声说道，“不愧是大土豪，就连积分都有七百亿，排名已经在前五十了。”

　　报名参加选拔战之后都会得到一块符石，而在第一轮选拔战的第二个阶段之中，只要拿着这枚符石在碰到对手的时候就可以通过它看到对方的姓名和积分。

　　白衣和尚很显然听说过秦歌的名声，所以才会说出刚才的话，只不过秦歌却从白衣和尚的口中感觉到了深厚的敌意，这让秦歌十分郁闷，难道长得帅也是错吗？怎么谁看到他都会有敌意呢！

　　“土豪，你的积分这么多，分我一点呗。”白衣和尚向秦歌笑着说道。

　　听了白衣和尚的话，秦歌摇了摇头，轻声说道，“秃子，你要是想打架呢就直接动手，我没空跟你废话。”

　　这里是修罗军选拔战的排名战，不是平时，白衣和尚张回嘴，秦歌怎么着也会打赏一些，在这里想要获得积分那就只有一个办法，就是杀死对方。

　　秦歌通过自己的符石知道眼前的白衣和尚法号慧一，已经有二十亿积分了，进入下一轮自然是没有问题，现在却想要抢夺秦歌的积分，看来也是想要进入前五十名了。

　　能够在进入第二轮的三千万人中排在前五十，这是何等的荣耀，如果有机会，自然没人会放弃。


第717章 界神秘术

　　神界的和尚似乎和地球物质界中的和尚有着很大不同，像是接引，准提这两个佛门创始人那是真的有慈悲之心，曾经发下三千宏愿，但秦歌在神界碰到的和尚似乎都听横啊，这让秦歌十分无语。

　　眼前这个白衣和尚虽然说话很随和，没有一点怒火，但话里话外的意思却是要秦歌的命，所以秦歌也没有跟慧一客气，直接就开骂了。

　　听见秦歌说的“秃子”二字，慧一双眸中凶光一闪而逝，还是没有怒火涌出，平静地看着秦歌，笑眯眯地说道，“秦歌，我是知道你的，虽然你仅凭肉身之力就斩杀了无法，实力还是有的，只可惜我不是无法，你不是我的对手，而我佛门又讲究慈悲，所以我会给你一个机会。”

　　“什么机会？”秦歌听了慧一的话，一副十分感兴趣的模样说道。

　　慧一听了秦歌的话，笑了笑，说道，“正所谓放下屠刀立地成佛，只要你愿意将所有财富奉献我佛，并且皈依佛门，我就祝你转世投胎，也省的落得个魂飞魄散的下场。”

　　“去你娘的！”秦歌听了慧一的话，顿时被气得大骂了起来。

　　秦歌觉得自己已经非常无耻了，却没想到还真是人外有人啊，按照慧一的意思他都将所有财富奉献给他了，还皈依了佛门，最后居然还要死，秦歌觉得只有“去你娘的”四个字能够形容他此时的心情了。

　　听了秦歌的话，慧一的脸色顿时阴沉了下来，沉声说道，“邪魔外道如此不识好歹，说不得贫僧今天要降妖除魔了。”

　　话落，只见慧一手掌向前一伸，无穷金光从其身上释放出来，浓厚的神力涌出，形成无穷佛光在慧一背后闪烁，随即听到慧一喝道，“秘术—解脱！”

　　随着这一声大喝，慧一手掌向前拍去，顿时，轰隆隆巨响在虚空中爆发，就好像一道道炸雷一般，慧一的神力迅速凝聚成一只金色佛掌，向着秦歌镇压了下去。

　　面对慧一出手，秦歌一开始并没有在意，然而就在慧一拍出这一掌的瞬间，秦歌就感觉自己四周的空间被禁锢了，秦歌连忙催动粒子金身之力想要挣脱束缚，却发现一点用处都没有，于是秦歌连忙又催动开天神力，结果还是没用，周围的禁锢之力实在是太强了，秦歌已经无法逃脱。

　　抬头看着落下来的巨大佛掌，秦歌双眸一缩，眼睁睁地看着佛掌落在了他的身上，接着就看见秦歌的身躯四分五裂，向着周围爆碎而去。

　　画卷世界之外，修罗使丑一，慕黑山等人看见这一幕都是一愣，这是从哪里冒出来的和尚，居然这样厉害，一掌就将秦歌拍死了，实在事太让人意外了。

　　只不过不管是修罗使丑一还是慕黑山等人都没有露出任何担心的神色，因为他们都知道秦歌掌握着虚界真意和无量真意，想要斩杀秦歌根本是不可能的事情。

　　果然，画卷世界中的慧一在一掌轰杀了秦歌之后，脸上顿时就露出了兴奋之色，虽然没能够从秦歌那里获得巨量财富，但斩杀了秦歌却可以获得七百多亿积分，使得他的排名直接闯进前五十，他慧一的名字瞬间就可以传到整个修罗神国各个地方。

　　“我的积分呢？为什么没有增加？”然而就在下一刻，慧一就怒吼了起来。

　　原来等了足足一刻钟，慧一也没看见自己的积分增加，这让原本心境极为平静的慧一当时就怒了，只是就在他的话音落下，一个声音就幽幽的响起了，“我又没死，你的积分怎么会增加呢。”

　　听见这个声音，慧一猛地抬头向前看去，却发现秦歌正完好无损的站在他的面前，这让慧一顿时瞪大了眼睛，大声叫道，“不可能！你怎么没死？”

　　“我可是天下第一美男子，怎么可能会死呢。”秦歌轻笑着说道。

　　当然，秦歌说这话的时候还是有些心虚的，要不是他在掌握了虚界真意之后在人前出现的都是虚界分身的话，刚才慧一那一掌真的就将他拍死了。

　　不过秦歌却非常感谢慧一，因为正是他的这一掌终于让秦歌找到了开辟内世界的办法！

　　先前四周空间被束缚，慧一施展秘术拍出的巨掌落在身上的瞬间，秦歌的脑海中出现的却不是慧一的这一掌，而是盘古大神所创的开天三式，让秦歌明白了自己为什么不能够开辟内世界了。

　　原来想要以真意力量在丹田命海中开辟内世界必须要创出一门秘术，将自己掌握的真意力量发挥到极限，只有这样才能够一举开辟内世界，踏入界神境，所以这样的秘术被称为界神秘术。

　　秦歌脑海中传承的开天三式也是界神秘术，是盘古大神用来开辟内世界所用，在刚在巨大佛掌落在身上的一瞬间，秦歌才终于意识到了这一点。

　　只不过盘古大神的开天三式用的是六种一品真意融合而成的开天真意所创，而秦歌现在用的是九种一品真意，并且还借助了太初真意之力，这才凝聚融合而成的开天真意，自然无法用开天三式来开辟内世界了。

　　当然，既然知道了方法，那就好办多了，秦歌有信心用不了多长时间就可以创出他的界神秘术。

　　对面的慧一听了秦歌的话，怒火更加旺盛，没有再说话，直接催动体内神力，又是一掌向秦歌拍去，施展的自然又是他的秘术解脱，这同样是一门界神秘术，要不然也不可能束缚住秦歌了。

　　可惜秦歌已经中招了一次，现在自然不会再中招了。

　　看见慧一再次出手，秦歌咧嘴一笑，紫心枪出现在手中，接着开天神力爆发，秦歌直接施展开天三式第一式，紫心枪从上至下向着慧一劈了过去。

　　虽然说开天三式并不适合秦歌开辟内世界，但以开天神力催动盘古大神所创的开天三式，用来斩杀慧一还是很轻松的，根本不会有任何意外出现！


第718章 排名

　　自从得到开天三式到现在已经四千多年了，秦歌前面所掌握的六种一品真意也都是根据开天三式所参悟出来的，所以秦歌早就已经将开天三式掌握的熟练到了极点，现在更是以最完美的开天真意之力施展出来，威力自然更强！

　　只见紫心枪如同一道紫光一般向前斩去，直接破开了慧一的神力凝聚的巨大佛掌，继续向着慧一斩去，瞬间，慧一就感觉一股股强烈的死亡气息靠近了自己，这让慧一心脏怦怦直跳。

　　“不要杀我，我是……”慧一向秦歌大吼。

　　只是还没等慧一说出自己的身份，紫心枪就已经将斩成了两半，开天神力涌入慧一体内，眨眼间慧一那化作了两半的身躯就如同尘沙一般散落开来，彻底的魂飞魄散了。

　　“可惜不能将我的开天真意之力催动到极限，要不然我就又能偷懒了。”斩杀了慧一之后，秦歌遗憾地说道。

　　因为开天三式是盘古大神用六种一品真意所创出的开天真意所创出的界神秘术，虽然秦歌可以凝聚融合的开天真意去催动，却没办法将他的开天真意之力催动到极限，如此一来，秦歌只能自己再去创造界神秘术，却是没有办法偷懒用开天三式的。

　　“咦，第四十九名了呀，我果然厉害。”秦歌随后看了看符石上的排名情况，得意地说道。

　　虽然只是排到第四十九名，不过这可是在前三千万名中的排名，自然是相当厉害，让秦歌很满意，至于说排名第一，秦歌根本没有奢望，因为就算是将画卷世界内的所有对手全部斩杀也不可能排名第一的。

　　这当然是因为黑山神城参加修罗选拔战的大神境修士没有其他地方的多，秦歌能够有现在这个排名已经算是极限了，要是再得寸进尺将这里所有对手都斩杀，固然排名可以提升不少，但也不可能是第一名。

　　然而秦歌要真是将这里的对手全部斩杀了的话，那可就真的太不上道了，不说别的，慕黑山这些年对他还是很不错的，秦歌要是做出将所有对手都斩杀的事情那真的是太对不起慕黑山了。

　　心念一动，秦歌将所有分身收了回来，看看时间还有半个时辰就结束第一轮选拔了，秦歌却也没有浪费时间，直接盘坐下来，开始琢磨他的界神秘术起来。

　　世界真意，时空真意，阴阳真意，无极真意，无量真意，混沌真意，极点真意，虚界真意，雷霆真意和最后的太初真意，一共是十种一品真意融合凝聚成的开天真意在秦歌脑海中一点点推演着，因为有开天三式作为参照，秦歌还是可以节省很多功夫的。

　　当然，半个时辰的时间，秦歌也不过是有了一点点想法罢了，就在秦歌想要演练一下的时候，周围时空之力一阵扭曲，秦歌发现自己已经离开了画卷世界，出现在了黑山神城之中。

　　这一次黑山神城的修罗军选拔战一共有上百万大神境修士参加，除了在第一阶段被淘汰出去和第二阶段被斩杀的，最后剩下的不足十万人，而这十万人只有将近三万人进入了前三千名，可以进行第二轮选拔了。

　　“排名前三千万名的留下，剩下的全部离开。”修罗使丑一面无表情地说道。

　　听了修罗使丑一，尽管很多被淘汰出来的修士都很不甘心，却都乖乖的离开了，虽然被淘汰了，但下一次修罗军选拔战他们还有参加的机会，总比在第二阶段直接被斩杀的强多了。

　　等到那些被淘汰和排名不合格的修士都离开之后，修罗使丑一环视了一圈，随即再次面无表情地说道，“不要以为能够进入第二轮就值得高兴，修罗军第二轮是淘汰战，在此战之中只有斩杀对手和被对手斩杀两个结果，三千万人最终只剩下三千人，如果有人没信心成为最后的三千人，现在离开还来得及。”

　　第一轮排名战已经很残酷了，为了能够挤进前三千万名已经有过一场激烈厮杀，但与第二轮的淘汰战相比，第一轮那可真的是太温柔了，毕竟在第一轮还有权力放弃，第二轮可没有。

　　三千万人最后只剩下三千人，比例可是一万比一，竞争实在是太残酷了，如果不是战力强悍，对自己有极度信心之人，根本不敢去参加这第二轮的。

　　果然，随着修罗使丑一的话说出来，在场进入第二轮的大神境修士们有很多都动摇起来，虽然说这些基本上都是大神境圆满境界，但境界相同，掌握的真意力量不同，拥有的神力也会有极大差距，不可一概而论。

　　参加修罗选拔战第二轮要是能够进入最终的三千名，好处是可以加入修罗军，成为在修罗神国有官位之人，拥有极大特权，而要是闯进前百名还可能被大能者收为弟子，那好处就更多了。

　　但要是不能闯进三千名呢？那下场就只有魂飞魄散这一条路。

　　“我还是下次再来算了。”一个白胡子老头儿轻声说道。

　　话落，这个同样有着大神境圆满修士的白胡子老头直接离开了黑山神城，而修罗使丑一，慕黑山和各位副城主也都没有劝说和阻拦，只是静静地看着。

　　而有了一个带头的，自然就会有更多的人选择了放弃，对此也没什么好说的，毕竟放弃了成为修罗军，甚至是大能者弟子的机会，他们以后说不定还有机缘踏入界神境，要是在淘汰战中被斩杀了那就什么都没有了。

　　稀稀落落的修士相继离开，最后只剩下了两万五千人，秦歌自然也在其中。

　　“好，既然你们选择留下，那就不会再有退出的机会。”修罗使丑一冷漠地说道。

　　话落，只见修罗使丑一向着空中的巨大画卷一指，顿时先前离开那些修士的名字全部消失不见，而因为这些名字的消失，画卷上的排名自然发生了一些变化。

　　等到排名不再有任何变化之后，修罗使丑一向画卷招手，画卷落在了他的手中，接着他向众人说道，“淘汰战半年之后在苍山神城举行，现在都散了吧。”

　　听到修罗使丑一的话，众人纷纷散去，秦歌也准备离开，却被修罗使丑一拦住了。


第719章 重点保护

　　因为知道了开辟内世界需要创出界神秘术，秦歌现在正着急要回去参悟，却没想到被修罗使丑一拦了下来，不过秦歌可不敢跟这位修罗使甩个性，以他现在的实力，人家一巴掌就能拍死不知道多少次了。

　　“你跟我来。”修罗使丑一面无表情的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌心中有些疑惑，不明白这位修罗使找他做什么，不过还是乖乖地跟着修罗使丑一来到了城主府的密室之中，慕黑山，五位副城主，妖帝太一和上官统领也都跟了过来。

　　等到都坐下了之后，修罗使丑一直接开门见山的向秦歌问道，“你是不是已经掌握了超品真意？”

　　“咦？这么隐秘的事情你都能知道？哦，是一哥告诉你的吧？”听见修罗使丑一的话，秦歌一脸惊讶，却是丝毫没有隐瞒，直接承认了下来。

　　关于超品真意的事情，秦歌只是在盘古大神的传承记忆中了解了一下，却并不清楚超品真意代表的意义，所以直接就承认了下来，没有要隐瞒的意思。

　　听了秦歌的话，修罗使丑一，上官统领两人都是双眼一亮，随即都向妖帝太一看了过去，却是没想到妖帝太一居然早就知道了秦歌掌握了超品真意的事情，不过两人只是看了一眼就收回了目光，并没有责怪妖帝太一的意思。

　　秦歌能够将这么重要的事情都告诉了妖帝太一，可见两人的关系极为亲密，而且也极为信任妖帝太一，他们自然不会因为这样的小事儿就会去责怪妖帝太一的。

　　“那你掌握的是什么超品真意？”修罗使丑一收回目光之后立刻向秦歌问道。

　　界神境九重天的修罗使丑一也已经掌握了九种一品真意了，现在正尝试着凝聚融合成超品真意，只是都好几个纪元了，一直也没有成功，现在看见骨龄五千岁的秦歌已经掌握了超品真意，自然想要询问一下。

　　听了修罗使丑一的话，秦歌得意一笑，就要炫耀一番，然而就在这个时候，上官统领却是干咳两声，随即轻声说道，“丑一大人，不合适了吧？”

　　“呃，对，是我糊涂了。”修罗使丑一听了上官统领的话，脸上露出了一丝尴尬神色，随即连忙说道。

　　从九品真意到一品真意，虽然数量庞大，几乎到了数不胜数的地步，但在神界之中都有明确的记载，但关于超品真意却没有一个字的记载，这是因为每一种超品真意都是各种一品真意的凝聚融合，而一品真意数量虽然不多，但是排列组合起来的数量也极为庞大。

　　再者掌握超品真意是踏入神王境的关键，自然是无比重要，怎么能轻易告诉别人呢？而且超品真意之力可以说是保命的杀手锏，要是说出去被外人知道了，后果自然无法想象。

　　所以各个九重天界神之间一般是不会去询问对方在凝聚融合什么超品真意的，修罗使丑一只是太心急了才会忘记了这个规矩，如今被上官统领提醒了自然马上反应了过来，然后马上道歉。

　　并且修罗使丑一也没有生上官统领的气，不仅仅因为上官统领是修罗大帝的弟子，还因为就算他知道了秦歌掌握的是什么超品真意也没什么用，他要踏入神王境必须要靠自己的努力，别人的经验是不行的。

　　“上官姐姐，这有什么不合适的呀？我这么厉害不让人知道才不合适呢。”秦歌一脸贱笑的向上官统领说道。

　　听了秦歌的话，上官统领摇了摇头，随即向秦歌说道，“记住，在成为大帝的亲传弟子之前，你千万不能将你掌握了超品真意的事情说出去，我这是为你好。”

　　“好吧，那我就低调点好了。”秦歌听了上官统领的话，有些遗憾地说道。

　　修罗使丑一听了秦歌的话，冷漠的脸上终于露出了笑容，随即向秦歌说道，“臭小子，就你还低调呢？你知不知道你现在可是惹了大麻烦了！”

　　听了修罗使丑一的话，秦歌疑惑地看了过去，一脸疑惑的问道，“什么麻烦？”

　　“当然是你排名第四十九这事儿，你等着吧，在淘汰战上肯定会有很多人找你的。”修罗使丑一听了秦歌的话，一副幸灾乐祸的模样说道。

　　秦歌听了这话就更麻烦了，不过就是四十九名，又不是第一名，怎么会就有人找他麻烦呢？修罗使丑一看着秦歌疑惑的模样，也不卖关子，将其中的利害关系跟秦歌讲了一下。

　　“嘁，就这事儿啊？不怕死的就来呗，我又不是没杀过。”听了修罗使丑一的话，秦歌无所谓地说道。

　　不要说是什么三大神帝，五大神王的门人和子孙了，就连亲王之子宇文军都被秦歌斩杀过一次，秦歌自然不会在乎这些麻烦，以他掌握的各种一品真意，大神境修士中能斩杀秦歌的还真是没有。

　　“哦？你杀过？谁？”修罗使丑一听了秦歌的话，双眉一挑，向秦歌问道，不过还没等秦歌回答，修罗使丑一就自己说道，“想必是宇文军吧？最近也只有这小子在修罗池中复活了一次。”

　　“嘿嘿，这可不是我说的哦。”秦歌听了修罗使丑一的话，贱笑着说道。

　　修罗使丑一，听了秦歌的话，顿时就露出了惊讶之色，身为修罗使，他自然能轻松知道修罗神国的一切事情，第八亲王之子宇文军在试炼平原被人斩杀的事情早就已经不是秘密了，然而那可是四千多年前的事儿了啊，居然是秦歌干的？

　　只不过修罗使丑一也没有在这事儿上多问，而是对秦歌说道，“接下来半年你就在这里闭关修炼，有什么想不通的地方可以问我，虽然我没有掌握超品真意，但好歹也比你多活了些日子，还是能够指点你一下的。”

　　听了修罗使丑一的话，秦歌倒是无所谓，不过慕黑山和五位副城主可是震惊不已，按照规矩，修罗使丑一在主持了各个神城的第一轮选拔之后是要回到各个星域主城去的，然而修罗使丑一却留下来指点秦歌，这可不仅是对秦歌的重视，更是要重点保护秦歌呀！


第720章 第一式—我最帅

　　骨龄五千岁的大神境圆满，再加上掌握了超品真意，这样的盖世奇才在整个修罗神国的历史中都没有出现过，自然需要重点保护，不能出现丝毫意外。

　　秦歌对于修罗使丑一的安排当然没有意见，他也的确需要人指点，毕竟界神秘术并不是那么容易就能够创出来的，尤其是能够将超品真意之力催动到极限的秘术更是如此，所以能够有修罗使丑一等人指点，秦歌也是求之不得。

　　半年的时间对于修士来说实在是太短暂了，转眼之间就过去了，明天秦歌等进入第二轮选拔的修士就要前往苍山主城了，不过秦歌却要提前面对一场考验。

　　“听说你小子已经创出了一式界神秘术，施展出来给我看看，你放心，我会将界神力压制到一重天境界，不会弄疼你的。”修罗使丑一脸上尽是猥琐笑意的向秦歌说道。

　　听了修罗使丑一的话，秦歌撇撇嘴，无奈地向修罗使丑一说道，“大一哥，你能不能说话别这么邪恶好不好呀？听得我尴尬癌都要犯了。”

　　妖帝太一是秦歌的一哥，修罗使丑一因为年纪要比妖帝太一大了很多，所以自然叫大一哥。

　　“废话少说，我的大枪已经饥渴难耐了！”修罗使丑一听了秦歌的话，嘿嘿一笑，大声说道。

　　让秦歌没想到的是修罗使丑一居然也是用长枪的，而且据说不仅是修罗使丑一，其他所有的修罗使，甚至是修罗大帝的神器也都是长枪，也正是因为这样，秦歌从修罗使丑一身上可是汲取了很多经验。

　　半年时间就创出了一个界神秘术的第一式，这对一般修士来说根本不可能，不过秦歌因为有盘古大神传承的开天三式，再加上修罗使丑一的指点，还真是做到了。

　　修罗使丑一使用的是一柄钩镰枪，通体银白，寒光闪烁，神力萦绕，却是一件一品神器，让秦歌眼馋不已，不过秦歌还是更喜欢他的紫心枪，而且也相信他的紫心枪将来也能够达到一品神器的地步。

　　看见对面的修罗使丑一压制了界神力，已经做好了准备，秦歌也不再犹豫，上前一步，直接施展出了他这半年创出的界神秘术第一式。

　　只见在刹那间，秦歌体内开天神力汹涌爆发，催动着开天真意，下一刻，秦歌举起紫心枪向着天空一刺，接着就看见无穷无尽的紫心枪出现，覆盖了秦歌四周方圆十丈和上方天空，形成了一个半球形，一杆杆紫心枪密密麻麻地环绕着秦歌，就好像是一条条小鱼儿一般。

　　“第一式—我最帅！”秦歌大吼一声。

　　随着这一声大吼，环绕着秦歌的所有无数紫心枪瞬间神力爆发，随即好像是洪流一般的向着对面的修罗使丑一刺了过去，瞬间就将修罗使丑一淹没了进去。

　　修罗使丑一手握钩镰枪，随意地挥舞着，所有刺向他的紫心枪都被轻松挑飞，看起来秦歌的这第一式似乎没什么威力，然而修罗使却是不断点头，脸上的表情十分满意。

　　虽然修罗使将界神力压制到了一重天，但他的境界还在，依旧是用九重天界神的心境和眼光去应付秦歌的这第一式界神秘术，所以化解起来才会如此轻松，要是换了任何一个一重天界神恐怕早就被斩杀了。

　　不要看秦歌这第一式看起来简单，只是分化出无数紫心枪分身，然而每一杆紫心枪分身所拥有的力量都和秦歌手中的紫心枪本体一模一样，并且施展这一式的时候，在秦歌十丈之内便是他的绝对无敌领域，任何人都闯不进来，即便是闯进去也会瞬间被斩杀。

　　唯一的缺点就是这名字取的实在是太无耻了！

　　修罗使丑一将一杆杆长枪挑飞，却因为只有一重天界神之力，所以只是挑飞了紫心枪，却无法对紫心枪造成伤害，于是那些被挑飞的紫心枪又会再次加入的洪流之中，直到将对手的力量耗尽，彻底斩杀。

　　感受了足足半个时辰之后，修罗使丑一放开对自身界神力的压制，瞬间轰飞了所有紫心枪，随即说道，“行了，就到这儿吧，这一式不错。”

　　听见修罗使丑一的话，秦歌嘿嘿一笑，瞬间收起了所有紫心枪分身，然后一翻手，拿出一面小镜子，对着自己照了照，十分感叹着说道，“唉，我果然是最帅的。”

　　对于秦歌的无耻自恋，就连修罗使丑一都没办法，站在旁边观战的妖帝太一，慕黑山和上官统领等人听了秦歌的话都只是默默地竖起了中指。

　　“行了，赶紧收了你的无耻神通吧，好好准备一下，明天就要去苍山主城了，虽然可以预见你小子的麻烦肯定不小，不过有了这一式却也不需要担心了，能杀你小子的还真是不多。”修罗使丑一向秦歌说道。

　　因为秦歌在第一轮的排名战中排在了第四十九名，自然已经引起了各方关注，不用猜也知道在第二轮的淘汰战中将会有很多麻烦上门，本来修罗使丑一还很担心，不过看见秦歌创出了这一式，他也就放心了。

　　虽然第二轮淘汰战更加残酷，达到了万中取一的地步，但能够掌握界神秘术，并且越级而战的还真是没有几个，修罗使丑一相信秦歌凭借这一式肯定可以大放异彩。

　　秦歌听了修罗使丑一的话，咧嘴一笑，随即向修罗使丑一说道，“大一哥，我这么厉害，不用准备就可以拿第一，这要是再准备了，你还让其他人怎么活啊？”

　　听了秦歌的话，修罗使丑一摇了摇头，不再说其他，而秦歌则是凑到了上官统领身边，笑眯眯地说道，“上官姐姐，你看还有一些时间，咱们也不能浪费呀，我听说醉香楼的房间布置的挺有情调的，要不咱俩去开房吧。”

　　砰！

　　随着秦歌的话音刚刚落下，一个粉拳就落在了他的肚子上，蛮横霸道的力量直接将秦歌轰飞，深深的镶嵌进了对面的墙壁上，怎么抠都抠不下来！


第721章 你瞅啥？（上）

　　第二天，秦歌与其他进入第二轮的修士们站在传送法阵之上，修罗使丑一，慕黑山两人站在最前方，等到一切布置好了之后，慕黑山直接启动了传送法阵，只见神光一闪，所有人都消失不见了。

　　下一刻，苍山星域的苍山主城的一座传送法阵上神光一闪，秦歌他们的身形缓缓出现，随后修罗使丑一消失不见，慕黑山带着众人前往主城中的黑山驿站，将众人的住宿问题安排了下来。

　　“淘汰战还要三天才会开始，你们可以到处走走，不过千万不要惹事，这里是苍山主城，不是咱们黑山神城，虽然在这里也禁止私斗，不过要是惹到了有爵位在身的人，谁也救不了你们。”慕黑山向众人说道。

　　修罗神国有亲王，公爵，侯爵，伯爵，子爵，男爵六个爵位，在修罗选拔战中能够进入前三千名，加入修罗军立刻就能够获得男爵爵位，随后凭借军功一点点晋升，不过凭借军功来晋升爵位自然十分困难，一般的修罗军终生也就是男爵了。

　　不过要是能够踏入界神境，成为一重天界神，那么立刻就能够获得子爵爵位，而要是能再进一步，达到了二重天界神就可以获得伯爵爵位，但要想获得侯爵爵位那就需要成为五重天界神以上的大能了。

　　当然，获得爵位的前提自然是能够加入修罗军，否则一切都是空谈。

　　慕黑山如今是二重天界神，所以是一个伯爵，说起来也算地位不低了，但像慕黑山这样的伯爵在修罗神国中实在是太多了，所以就算是慕黑山到了苍山主城也要小心翼翼的，因为除了他们这些依靠军功获取爵位的，还有很多是世袭或者由修罗大帝直接敕封的，这样的就更惹不起了。

　　比如说一个很普通的大神境修士，因为祖上对修罗神国有大功，被修罗大帝敕封为公爵，并且可以世袭，这样就算他是大神境修士，但五重天界神以上的大能都不敢轻易招惹。

　　其他人听了慕黑山的话都点头答应了下来，不过因为还有三天就要开始淘汰战了，这些修士都很紧张，自然也不会有人出去逛了，除了秦歌。

　　“慕城主，走，咱们去喝酒，你不是说主城听雨楼有一个花魁非常不错嘛，今天大保健，我请客。”秦歌听了慕黑山的话，上前搂住了慕黑山的脖子说道。

　　听了秦歌的话，来自黑山神城的这些修士都一个个羡慕地看着慕黑山，谁都知道秦歌是一个大土豪，神晶就像是用不完似的，光是在黑山神城的打赏都不知道花出去多少了，如今居然要在苍山主城请慕黑山大保健，土豪之名实在是名副其实啊。

　　来自黑山神城的这些修士之所以不敢出去逛，一来是因为只有三天就要开始淘汰战了，心里有些紧张，二来自然是苍山主城的消费实在是太贵了，他们那一点点的积蓄，别说大保健了，就连听雨楼的门儿都进不去。

　　慕黑山听秦歌说要请他去听雨楼大保健，双眼顿时一亮，随后就发现黑山神城那些修士都在看着他，这让慕黑山脸上顿时就尴尬了起来，但那可是听雨楼的花魁呀，说什么也不能拒绝呀。

　　“咳咳，老弟，你可别忽悠我，老哥我可当真了。”慕黑山干咳了两声，连忙向秦歌说道。

　　听了慕黑山的话，秦歌嘿嘿一笑，说道，“慕城主，我秦歌什么时候说话不算话过？不就是一次大保健嘛，你就是来十次我也请得起。”

　　“那事不宜迟，赶快走吧。”慕黑山听了秦歌的话，心头顿时火热起来，拉着秦歌就向黑山驿站外面走去，对于背后传来的一声声嘘声却是丝毫不理。

　　苍山主城比黑山神城庞大了十倍都不止，只不过造型依旧是八卦模样，从黑山驿站出来，秦歌和慕黑山两人沿着一条主街并肩向着前面走着，两边各种店铺林立，不时传来一声声的叫卖，却是和黑山神城没什么区别。

　　“唉，一哥和道祖他们实在是太疯狂了，都已经成界神了还那么辛苦修炼，真是不知道他们是怎么想的。”一边向前走，秦歌一边在心中想着。

　　自从妖帝太一在秦歌帮助之下将无神斩杀之后，盘古大神的仇就算是报了，秦歌觉得妖帝太一和道祖他们也应该好好的放松一下了，却没想到他们修炼的更疯狂了，尤其是道祖，太上等人，即便是如今也都踏入了界神境却还是都在天宫中疯狂修炼。

　　不仅是他们，就连紫彤这段时间也一直在闭关，使得秦歌独守空房很长时间了，这才让秦歌来到了苍山主城之后就要请慕黑山去听雨楼大保健，当然，秦歌主要是听说这听雨楼的花魁相当不错。

　　黑山神城的大小已经相当于一个物质界了，这苍山主城比黑山神城大了十倍，自然是更加雄伟壮观，以秦歌和慕黑山两人的修为居然需要两个多时辰才从黑山驿站来到了听雨楼。

　　听雨楼矗立在苍山主城西南方向，是这一片区域中最高的建筑，足有一百零八层，门前极为热闹，不断有修士进进出出，其中大多数都是界神境，像秦歌这样的大神境圆满境界的修士实在是太少了。

　　“嘿嘿，老弟，咱们进去吧。”慕黑山搓着双手，一脸兴奋地向秦歌说道。

　　看着慕黑山一脸兴奋的样子，秦歌自然十分奇怪，向慕黑山问道，“慕城主，你可千万不要跟我说你是第一次来这里？对了，您不会还是小处男吧？”

　　“咳咳，当然不是！”听了秦歌的话，慕黑山顿时满脸通红，连忙否认。

　　秦歌看着慕黑山的模样就知道他肯定在撒谎，脸上的惊讶神色更浓，堂堂黑山神城城主居然还是一个纯情小处男，秦歌已经不知道说什么了，只有拉着慕黑山向里面走去。

　　只是还没等秦歌和慕黑山走进听雨楼，一个嚣张的声音就从秦歌和慕黑山背后响了起来，“都他娘的让开，东方小少爷来了，还不赶紧跪迎！”

　　随着这个声音落下，听雨楼前顿时就安静了下来，随即那些小厮和正准备进入的修士们都赶紧跪了下来，慕黑山也不例外，唯有秦歌依旧还站着。


第722章 你瞅啥（下）

　　修罗神国有五大神王世家，分别是东方世家，南宫世家，西门世家，北冥世家和诸葛世家，这五大世家的老祖自然是修罗神国的五位神王，曾经被敕封为大公爵，并且公爵爵位可以世袭。

　　正是因为这样，五大神王世家的每一代家主都是修罗神国的大公爵，可以说在整个修罗神国中的地位极为显赫，即便是修为再低，顶着这个大公爵爵位也没人敢招惹。

　　东方世家的祖地是东方星，正好在苍山星域之中，所以这一次修罗选拔战中也有东方世家子孙参加，而出现在听雨楼这里的这位东方小少爷正是其中之一。

　　秦歌静静地站在听雨楼门口向着前方看去，只见在一群仆人的簇拥之下，一个唇红齿白，长得十分俊俏，年纪看起来只有十三四岁的小少爷走了过来，一身十分骚包的血红色长袍，手中还拿着一柄折扇，看起来十分潇洒。

　　“大胆！见到东方小少爷居然敢不跪迎，你不想活了吗？”就在秦歌打量着这位东方小少爷的时候，一个仆人打扮的向秦歌大喝了一声。

　　秦歌根本就没搭理那个仆人，双眸已经是盯着走过来的东方小少爷，一丝丝金光和银光不断在秦歌的双眼中流淌着，随即秦歌嘴角上翘，露出了一脸贱笑。

　　迈步走来的东方小少爷自然看见了站在人群中的秦歌，极为好看的两条眉毛皱了皱，随即向秦歌说道，“你瞅啥？”

　　就在刚刚一瞬间，东方小少爷感觉到了秦歌的目光看在他身上的时候，自己居然有一种完全被看透了感觉，这让东方小少爷十分不爽，看秦歌的眼神也充满了敌意。

　　秦歌听了东方小少爷的话，顿时就愣住了，万万没想到这位东方小少爷居然会这么经典的搭讪方式，于是连忙接上了下一句，“瞅你咋地？”

　　“你再瞅一个试试！”东方小少爷听了秦歌的话立刻又接上了。

　　闻言，秦歌顿时就兴奋了起来，连忙提高了一个音调，向东方小少爷说道，“试试就试试！”

　　东方小少爷听了秦歌的话，没有丝毫犹豫，马上就再次接上，“你瞅啥？”

　　“停！对一遍就行了，再继续下去都没时间大保健了。”将经典搭讪方式对了一遍的秦歌见东方小少爷一副意犹未尽的模样，连忙阻止了起来。

　　听了秦歌的话，东方小少爷冷哼了一声，向秦歌说道，“你好大的胆子呀。”

　　“没办法，长的帅就是任性。”秦歌听了东方小少爷的话，嘿嘿笑着说道。

　　然而听了秦歌的话，东方小少爷的那个仆人立刻就大声向秦歌喝道，“放肆！从哪里来的野小子，居然敢这么跟我们东方小少爷说话？你可知道我们东方小少爷是谁？说出来吓死你！”

　　“哦？那你吓我一个试试呗。”秦歌笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，那个仆人清了清嗓子，直接提高了两个音调，大声说道，“站好了听着，被被吓趴下了！我们东方小少爷是东方大公爵最疼爱的小儿子，识趣的话赶紧跪下向东方小少爷磕头认罪，要不然你就是逃到界海都难逃一死！”

　　神界九大神国之间全部有无尽汪洋相隔，被称作界海，其中危机重重，有着数不清的强大海兽，除非是神王境以上的强者能够横渡，其他修士进了界海很少有活下来的。

　　东方小少爷的仆人说的很清楚，眼前这个唇红齿白，长的很俊俏的小少爷可是东方大公爵最宠爱的儿子，也就是说将来极为有可能继承大公爵的爵位，秦歌现在要是不赶紧磕头认罪的话，肯定是难逃一死。

　　“呵呵，我好怕怕呀！那你知道不知道我是谁呀？”秦歌笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，那个仆人目光闪烁了一下，看了一眼东方小少爷，随即壮着胆子向秦歌问道，“你是谁？”

　　修罗神国实在是太广阔，一百零八星域数不清的古星上自然也有数不清的宗门世家，像东方世家这样的神王世家都还有四个，另外的三大神帝世家和修罗大帝的家族更在东方世家之上，秦歌这要是来自这些世家，他一个小小的仆人又哪里能够惹得起呢？

　　“那你也给我站着听好了，别被吓趴下了。我就是神界第一美男子，修罗大帝最疼爱的亲传弟子，未来的第四位神帝，我就问你怕不怕！”秦歌一脸贱笑地说道。

　　听了秦歌的话，那个仆人浑身一哆嗦，修罗大帝最疼爱的亲传弟子，未来的第四位神帝？天了噜，这他娘的谁惹得起呀。

　　“你撒谎！大帝的亲传弟子必须是五万年内成大能，你现在只是大神境圆满，怎么可能是大帝的亲传弟子。”然而就在下一刻，东方小少爷就无情的揭穿了秦歌。

　　听了东方小少爷的话，秦歌脸不红心不跳，仰着头十分得意地说道，“就凭我长的这么帅，天赋又那么好，修罗大帝根本没有不收我做弟子呀，至于说五万年内成大能，对我来说根本不算事儿。”

　　东方小少爷的仆人听了秦歌的话，顿时就松了一口气，随即眼神凶狠的盯着秦歌，大声叫道，“哈哈，原来是在吹牛，真是吓死我了。”

　　对于这个仆人的叫嚣，秦歌根本没有理会，笑眯眯的向东方小少爷说道，“兄弟，风头不是你这样出的哦，本来以兄弟你的相貌，就算是比我还差了一点，不过走到哪里也还是能成为焦点的，只可惜你的品位和风度都被你这个仆人给拉低了，可惜了呀。”

　　听了秦歌的话，东方小少爷眉头一皱，一副若有所思的模样，而那个仆人却是被秦歌的话给气坏了，跳着脚向秦歌大骂，“放肆！你再敢多说一句，信不信我现在就将你碎尸万段！”

　　东方小少爷的这个仆人可是一位一重天界神，虽然说肯定不是一个掌握了一品真意的界神，但在他眼中弄死秦歌这么一个大神境圆满的臭小子实在是太容易了。


第723章 四个凡是原则

　　身为东方大公爵最疼爱的小少爷的仆人，就算是在这苍山主城出手斩杀了秦歌，那也是不会有丝毫麻烦的，所以这个仆人自然是毫不客气的威胁起了秦歌。

　　“你闭嘴！”只是那个仆人的话才刚说完，东方小少爷就训斥了起来。

　　听了东方小少爷的话，那个仆人又是浑身一哆嗦，赶紧低头退到了一边，尽管东方小少爷只有大神境圆满境界的修为，比他这个一重天界神差了很多，但东方小少爷的身份在那里摆着呢，别说训斥他了，就算是出手杀他，他都要把脖子洗干净伸过去。

　　“你到底是谁？”东方小少爷向秦歌问道。

　　能够在听了他的身份之后还这样满不在乎的人，自然有着不一般的身份，东方小少爷现在对秦歌十分好奇，所以心情平静了下来之后直接向秦歌问了起来。

　　秦歌听了东方小少爷的话，咧嘴一笑，说道，“刚才不是说了嘛，我就是神界第一美男子，修罗大帝最疼爱的亲传弟子，未来的第四位神帝呀，帅的掉渣！”

　　“谁问你这个了，我是问你的名字。”听了秦歌的话，东方小少爷无奈地问道。

　　听了这话，秦歌干咳了两声，一本正经地说道，“你问这个啊，告诉你也无妨，我就是神界第一美男子，修罗大帝最疼爱的亲传弟子，未来第四位神帝秦歌！”

　　“果然是你！”东方小少爷听了秦歌的话，脸上露出了一副果然如此的模样。

　　身为东方大公爵的子孙，东方小少爷对于各个神王世家，神帝世家以及修罗大帝家族的子孙都一清二楚，根本就没有秦歌这一号人，然而普通人听了他的身份居然还如此态度的，东方小少爷一猜就是这一次修罗选拔战第一轮排名战中挤进了第四十九名的秦歌。

　　看着东方小少爷一脸果然如此的模样，秦歌又扬起了脑袋，得意地说道，“我果然是最帅的，连东方世家都已经听过我的名声了。”

　　听了秦歌的话，东方小少爷冷哼了一声，却没有多说其他，秦歌现在的名声确实是很响亮，不仅是他们东方世家，其他四个神王世家，三个神帝世家和修罗大帝的家族都已经关注起了秦歌，只不过其他星域距离苍山星域太过遥远，加上第二轮选拔马上就开始了，所以并没有其他世家的人来找秦歌。

　　没有在这事儿上继续纠缠，东方小少爷向秦歌问道，“那你跟我说说怎么才能更出风头呗？”

　　“简单！只要你坚持四个凡是，一个核心原则就可以了。”秦歌听了东方小少爷的话，笑着说道。

　　四个凡是，一个核心原则？听了秦歌的话，东方小少爷一脸的疑惑，双眼盯着秦歌，等待着秦歌的解释，凭感觉来说，他觉得秦歌的这四个凡是，一个核心原则肯定很不错。

　　秦歌看着东方小少爷期待的眼神，清了清嗓子，又提升了一个音调，大声说道，“四个凡是原则就是：一，凡是讨好奉承我的，赏！赏！赏！二，凡是比我有钱还嚣张的，抢！抢！抢！三，凡是天材地宝，神兵秘籍，神兽妖宠都是我的！四，凡是美女，嘿嘿，我都要！”

　　听了秦歌的四个凡是原则，东方小少爷顿时就愣住了，他怎么都没想到秦歌说的四个凡是原则居然是这样，不过仔细一想，这四个凡是原则还真是出风头的不二良方啊。

　　“那你再说说一个核心是什么呗。”东方小少爷期待的向秦歌问道。

　　听了东方小少爷的话，秦歌上前一步，一伸手就搂住了东方小少爷的肩膀，一副好兄弟讲义气的模样说道，“本来这一个核心原则是不能说的，不过我看你顺眼，还是决定要告诉你。”

　　在秦歌搂住东方小少爷的肩膀的时候，东方小少爷的身体一僵，似乎十分不习惯被人这样搂着一样，想要挣开，却最终没有行动，任由秦歌搂着肩膀，向秦歌问道，“那你快说吧。”

　　“这一个核心原则实在是太重要了，我要偷偷告诉你。”秦歌听了东方小少爷的话，直接凑近了东方小少爷的耳朵，一边看着那好似白珍珠一般的娇嫩耳垂，一边吹着热气说道。

　　刹那间，东方小少爷的身体整个都绷紧了，小脸儿也是通红不已，正要出手将秦歌推开，然而就在这个时候，秦歌却开口说道，“这一个核心原则就是……”

　　“就是什么呀？”忍着秦歌喷出来的热气，东方小少爷着急地问道。

　　看着东方小少爷的模样，秦歌心中暗笑不已，并且知道再调戏下去这个女扮男装的小丫头可就要爆发了，于是连忙说道，“一个核心原则就是坚持不要脸！”

　　说完之后，秦歌直接放开了这位东方小少爷，向旁边走了一步，笑眯眯地看着东方小少爷。

　　在刚刚见到东方小少爷的第一时间，秦歌下意识的就催动了日月神瞳向他看了一下，自然就发现了这位东方小少爷的秘密，而因为秦歌已经彻底融合了日月神瞳，这位女扮男装的东方小少爷虽然有所感觉，却没有发现秦歌已经将他的身体都看光了。

　　“坚持不要脸？”东方小少爷轻轻呢喃，随即撇撇嘴，抬头看向了秦歌。

　　秦歌见这位东方小少爷看了过来，立刻露出一本正经的模样，笑着说道，“东方兄弟，我已经将我的秘术都传授给你了，走，咱们一起去这听雨楼试试如何？”

　　东方小少爷听了秦歌的话，一抹羞红在他的脸上一闪而逝，随即东方小少爷干咳了一声，点了点头，一马当先的向听雨楼走去，他的那些仆人自然连忙跟了上去。

　　听雨楼的小厮和其他修士见东方小少爷走了进去，一个个这才站了起来，慕黑山更是不断擦着额头上的冷汗，一脸心有余悸的模样看着秦歌。

　　“慕城主，还愣着干什么啊，赶紧走呀，今天有东方兄弟请客，你可以要十次大保健了哦。”秦歌笑眯眯的向慕黑山说道。

　　听了秦歌的话，慕黑山双腿一软差点没摔倒，让东方大公爵的小少爷请大保健，他疯了吗？


第724章 争花魁的技巧

　　听雨楼第一百零八层是所有楼层中装饰的最奢华的，一般只接待五重天界神以上的大能者，不过以东方世家小少爷的身份，想要包下这一层还是没有丝毫问题的。

　　“慕城主，看见没有？这才是财大气粗，所以你就不用担心你的十次大保健了，肯定跑不了的。”秦歌坐在一张宝座上面，向旁边十分拘谨的慕黑山说道。

　　听了秦歌的话，慕黑山一脸幽怨地看着秦歌，他是担心大保健吗？秦歌可以不在乎东方小少爷的身份，他这个黑山神城城主不能不在乎呀，要是平时见到东方小少爷哪里有他坐着的份儿啊。

　　坐在旁边宝座上的东方小少爷看了一眼拘谨的慕黑山，却没有在意，随即将目光落在秦歌的身上，笑着说道，“看来你将你的一个核心原则贯彻的挺彻底呀。”

　　本来东方小少爷根本就没打算邀请秦歌一起来这第一百零八层，毕竟能够进听雨楼第一百零八层的除了五重天界神以上的大能者，那就必须是拥有至少伯爵以上的爵位才行，否则就算你的神晶堆成山了，那也进不来。

　　结果没想到秦歌居然臭不要脸的直接跟着他走进了这第一百零八层，并且还十分无耻无赖地说多谢他的邀请和款待，下次一定换秦歌请客，差点就让东方小少爷气炸了。

　　“小明啊，你一定要记得，四个凡是原则可以不要，这一个核心原则必须要贯彻到底，只要你能做到，这神界第二美男子的称号非你莫属啦。”秦歌笑着向东方小少爷说道。

　　东方小少爷自称东方明，尽管秦歌知道这肯定是假名字，却也没有要揭穿的意思，毕竟要是揭穿了可就没这么好玩了。

　　东方明听了秦歌的话，撇撇嘴，却也没有过多计较，怎么说他都是东方世家的小少爷，气度还是要有的，况且他对秦歌也很好奇，很想知道秦歌是怎么能冲进排名战第四十九名的。

　　“你知道不知道你现在麻烦很大，你就一点也不怕，还来争花魁？”东方明向秦歌问道。

　　听了东方明的话，秦歌一边吃着放在旁边的灵果，一边笑着说道，“我的一向主张就是人不犯我不犯人，人若犯我，斩草除根，没办法，我就是这么帅气又任性的美男子！”

　　强忍住呕吐的欲望，东方明不在这事儿上纠缠，反正过两天就是选拔战的第二轮，到时候各个世家的子孙就该来找秦歌了，东方明倒是很想看看秦歌凭什么这么嚣张。

　　随后东方明又尝试着打探起了秦歌的其他事情，只不过秦歌除了自恋就还是自恋，根本一句有用的话都没有，东方明一气之下差点将秦歌赶出去。

　　“行了，你别跟我胡扯了，你还是跟我说说怎么出风头吧。”东方明有些无奈地说道。

　　虽然不愿意承认，但东方明觉得秦歌说的四个凡是和一个核心原则还是有些道理的，既然从秦歌嘴里得不到什么有用的消息，东方明也就不再强求，直接将话题扯到了这事儿上面。

　　听了东方明的话，秦歌干咳了两声，随即拍了拍手，轻笑着说道，“小明呀，你总算是将话题拉回来了，你再胡扯下去我都不知道该怎么夸我自己了，唉，有时候优点太多，找不到词语形容，还真是苦恼呀。”

　　东方明听了这话感觉一口老血憋在心口，吐不出来又咽不下去，别提有多难受了，对于秦歌的不要脸和无耻程度，他总算是了解了。

　　“赶紧说！再废话你就给我滚！”东方明终于爆发，大声怒吼。

　　听着东方明的怒吼，秦歌不紧不慢的拿起一颗紫葡萄，慢悠悠的放进嘴里，一点点地咀嚼着，足足一刻钟之后才将葡萄籽和皮儿吐了出来，而此时的东方明都已经到了要崩溃的边缘了。

　　“出风头的事儿太多了，一时间我也不知道从何说起了，就拿这争花魁来说吧，你觉得怎么才能争到花魁？”在东方明崩溃之前，秦歌终于开口。

　　而听了秦歌的话，东方明毫不犹豫地说道，“当然是用神晶砸呗，谁神晶多就是谁的！”

　　“俗！俗不可耐！这样做只能算是嚣张纨绔，跟出风头一点儿都挨不上。”秦歌听了东方明的话，直接毫不客气的训斥了起来。

　　闻言，东方明十分不服气的向秦歌问道，“那你说说要怎么办？”

　　“其实争花魁也是有技巧的，只是这事儿只可意会不可言传，等会儿你看我怎么争，保证你大开眼界。”秦歌笑眯眯的向东方明说道。

　　听了秦歌的话，东方明哼了一声，不再说话，不过就在这个时候，他们的前面忽然出现了神力凝聚出来的光幕，而在光幕上则站着一个半老徐娘，虽然年纪看起来有点大，不过还是很有姿色。

　　整个听雨楼第一百零八层就只有一个房间，面积自然十分庞大，本来前面还有一些舞女在表现歌舞，不过在光幕出现之后，所有人都退了出去，房间中迅速安静了下来。

　　“奴家夏雨荷给各位大爷请安了。”光幕中的半老徐娘轻声开口。

　　听见这半老徐娘的话，正在喝茶的秦歌顿时就喷了，他娘的，居然叫夏雨荷？秦歌立刻就想到了地球物质界中的经典，差点就忍不住要召唤容嬷嬷了。

　　“奴家知道诸位大爷不愿意听奴家啰嗦，奴家索性就干脆一些，咱们苍山主城听雨楼分部第九百五十万次争花魁现在开始！”夏雨荷随后说道。

　　听雨楼可不仅仅是在苍山主城这里，除了修罗皇城的那一座听雨楼之外，在一百零八星域的主城各有一座，从创建至今每个月都会举行一次争花魁，虽然显得有些频繁，但每个月都十分火爆。

　　原因倒不是听雨楼的花魁真的那么漂亮，而是在争花魁之前也会有拍卖的暖场活动，这才是每次争花魁都极为火爆的关键。

　　秦歌听着夏雨荷的话，心神恍惚，仿佛又回到了当初在天元大陆盛京城万花楼争花魁的那一刻。


第725章 一颗黑石头

　　当初在天元大陆大夏盛京城的万花楼，秦歌就是在争花魁的时候得到了混沌钟，从此走上了修行路，虽然后来知道那都是因为自己是混沌青莲的转身分身安排好的事情，但现在想来还是让秦歌很感慨。

　　况且自从那次之后秦歌就再也没有玩过争花魁这么刺激的事情了，还真是有些怀念呢。

　　“在争花魁之前，按照惯例还是要先来争宝，废话不多说，下面有请第一件宝物上场。”光幕中的夏雨荷不紧不慢地说道。

　　随着夏雨荷的话音落下，一个十五六岁的小丫头端着一个托盘走了上来，在托盘上面盖着一块红布，轻轻走到了夏雨荷面前，接着夏雨荷也不废话，伸手将红布解开，露出了一个玉瓶。

　　“这第一件宝物名为九品神力丹，界神境以下修士服用一颗可以节省万年苦修，起拍价五百下品神晶。”夏雨荷轻声介绍了起来。

　　第一百零八层的房间中，秦歌听着夏雨荷的介绍，双眼一亮，随即向坐在身边的东方明问道，“小明，这神力丹真有这么大功效，一颗就可以抵得上万年苦修，我有点不相信呀。”

　　“哼，这算什么，不过就是九品神力丹罢了，又不是什么好东西，我都是拿一品神力丹当糖豆吃的。”东方明听了秦歌的话，十分得意地说道。

　　随后东方明倒是跟秦歌介绍起了神力丹，让秦歌知道神力丹是神界最普遍的一种丹药，分为九品，其中九品神力丹最差，只能抵得上万年苦修，而一品神力丹却能够节省六十万年苦修，绝对是界神境以下修士最受欢迎的东西。

　　只不过即便是九品神力丹也是有价无市，起拍价五百下品神晶，但是弄到手没有十万下品神晶根本就不可能，而且基本上能够炼制神力丹的丹师都被各个世家招揽，一般的宗门和散修根本就没机会见到。

　　“果然，炼丹这事儿不管在哪里都是最赚钱的买卖。”秦歌听了东方明的介绍，感慨地说道。

　　在三界之时，秦歌因为有天庭药典的关系，自然可以炼制很多灵丹妙药，但是在三界融入地球物质界，秦歌来到冰澜物质界以及现在的神界，秦歌根本没有找到任何一种神丹丹方，也就没有机会炼制了。

　　现在听说一枚九品神力丹就能有如此暴利，秦歌还真是有些心动了，尽管他有醉红尘积攒下来的财富，但也不能坐吃山空啊，还是要学一门能赚钱的手艺才行，炼丹正和秦歌心意。

　　只可惜秦歌并没有炼制神丹的丹方，也就只能想想罢了。

　　“小明呀，你们东方世家肯定收藏很丰富吧？有没有什么丹方之类的东西呢？”秦歌笑眯眯的向东方明问道。

　　听了秦歌的话，东方明皱眉向秦歌问道，“有自然是有的，只不过都在我爹手中掌握着，我连看一眼都不让。话说，你问这个干嘛？难道你会炼丹？”

　　“以前学过一点，却没有炼过神丹，听你说神力丹挺值钱的，所以想试试。”秦歌直言不讳地说道。

　　闻言，东方明十分鄙视地看了一眼秦歌，毫不客气的打击秦歌说道，“你以为炼丹跟吃饭似的呀？你知道不知道就算是一个能炼制九品神力丹的小丹师，我们东方世家都要像大爷一样供着，就你这么无赖的人也向炼神丹，我劝你还是赶紧醒醒吧。”

　　听了东方明的话，秦歌也不生气，无所谓的耸了耸肩膀，反正现在没有丹方，他也没有办法尝试，自然没必要跟东方明争这事儿。

　　就在就这个时候，九品神力丹已经被人竞拍到手了，果然，五百下品神晶起拍，最后居然用了十二万五千下品神晶才弄到手，这让秦歌更加感叹起来。

　　接下来一件又一件的宝物被拿上来竞拍，可惜并没有引起秦歌和东方明兴趣的东西，转眼间就到了最后一件拍卖品了。

　　“这最后一件宝物有些奇怪，在它上面有九万九千九百九十九重封印，我们听雨楼曾经找大能者尝试打开封印，只是实验了很多办法都没能成功，所以只能拿出来拍卖了，起拍价一块下品神晶。”夏雨荷轻声说道。

　　这最后一件拍卖品是一块拳头大的黑色石头，并且形状好似一颗心脏，上面还有九个小孔，看起来十分独特，只不过这可是最后的大轴宝物，起拍价居然只有一块下品神晶，让人大跌眼镜。

　　当然，这才是听雨楼的聪明之处，人家已经说了这好像心脏的黑色石头可是有着九千九百九十九重封印，五重天界神以上的大能用了各种方法都没办法破解，这说明这块黑色石头一定不凡。

　　所以就算是一块下品神晶，但争抢这颗黑色石头的人肯定不少，就算是拍卖出天价来也不稀奇。

　　“拿下它！”就在秦歌看着光幕上的黑色石头的时候，紫府中传来了混沌青莲的声音。

　　听见混沌青莲的话，秦歌一愣，这还是混沌青莲第一次明确的想要得到一件东西，而且因为秦歌和混沌青莲的关系，秦歌能够清楚感觉到混沌青莲的激动和渴望。

　　所以秦歌根本没有犹豫，直接大声说道，“两块下品神晶，这块黑石头我要了！谁都别跟我抢，我的靠山可是东方世家的小少爷，你们惹不起！”

　　虽然秦歌是在房间中说话，但是他的声音却可以通过光幕传遍听雨楼，于是所有人都听到了秦歌嚣张的话了。

　　东方明听了秦歌的话顿时被气得跳了起来，向着秦歌大叫，“秦歌，你个臭混蛋居然敢败坏我的名声，我跟你没完！”

　　“小明呀，淡定，淡定！我这可是在帮你打响名声，怎么能说是败坏呢。”面对东方明的怒吼，秦歌丝毫不在意，笑着说道。

　　听了秦歌的话，东方明冷哼一声，最终还是没有动手，虽然东方明也参加了这次的修罗选拔战，但排名却在一百名以后，秦歌却在第四十九名，贸然跟秦歌动手，吃亏的肯定是他。


第726章 财大器粗

　　东方世家的背后是东方神王，而这听雨楼的背后可是一位神帝，一般修士或许会忌讳东方明的身份，但听雨楼还真不会，人家拿这么一块黑色石头出来明显是要大赚一笔的，结果秦歌只出两块下品神晶就想拿走，这怎么可能？

　　当然，东方明也不傻，自然不会给秦歌背黑锅，于是跟秦歌吼完之后直接向着前方的光幕说道，“本少爷跟这个臭混蛋一点关系都没有，你们谁要竞价尽管来，不用给我面子。”

　　“东方小少爷大气，奴家多谢了。”夏雨荷听了东方明的话，笑着说道。

　　今天是夏雨荷主持的这场争花魁，要是这最后的大轴宝物被秦歌搅和了，夏雨荷肯定要承担很大责任，如今东方明说出这样的话，自然是可以打消其他修士的顾忌，拍卖可以正常进行下去了。

　　坐在东方明旁边的秦歌听了东方明和夏雨荷的话，撇撇嘴，随即向光幕说道，“好吧，刚才我只是开个玩笑，缓解一下尴尬的气氛，我出一百亿下品神晶，谁要跟我争呀？”

　　听了秦歌的话，东方明，夏雨荷和听雨楼内的所有修士都傻眼了，刚才秦歌还耍无赖要用两块下品神晶将黑色石头弄到手呢，结果转眼之间就出了一百亿下品神晶，这画风转变得太快，大家都跟不上了啊。

　　“这位公子，您真的要出一百亿下品神晶吗？”光幕中的夏雨荷激动地向秦歌问道。

　　要知道夏雨荷主持这场争花魁可是能够拿提成的，刚才还因为秦歌捣乱十分记恨秦歌的夏雨荷现在简直兴奋的要飞起来了，那可是一百亿下品神晶啊，提成都有一亿呀！

　　听了夏雨荷的话，秦歌轻轻笑着说道，“一百亿下品神晶而已，小意思啦，喂，你倒是问问还有没有要竞价的啊，没有的话，这东西可就是我的啦。”

　　夏雨荷听了秦歌的话，立刻开始询问听雨楼内的其他修士，连续问了三遍都没人吭声，虽然说的确是有人对黑色石头很感兴趣，但秦歌一下子出了一百亿下品神晶，自然将所有修士都吓到了，没人再竞价了，毕竟就算是抢到手要是打不开封印也没用呀。

　　“恭喜秦公子，这东西是您的了。”夏雨荷激动地向秦歌说道。

　　随着夏雨荷的话音落下，旁边端着托盘的小丫头立刻走了出去，没有多久就来到了第一百零八层房间里，将黑色石头递给了秦歌，随后从秦歌手中接过一个储物袋，其中装着一百亿下品神晶。

　　等到那个小丫头走出去之后，秦歌把玩着手中这颗很像心脏的石头，催动一丝丝开天神力灌注其中，却一点反应都没有，于是就放弃了，反正混沌青莲肯定知道这是什么东西，等回去问她好了。

　　“给我看看呗。”东方明凑过来向秦歌说道。

　　听了东方明的话，秦歌直接送给东方明一个白眼，然后吐出了两个字：“不给！”

　　“你……”听了秦歌的话，东方明杏眼一瞪，就要开骂，不过马上就软了下来，笑着向秦歌说道，“就给我看一下呗，刚才真不是我不帮你，这听雨楼背后的人可是百里神帝，我们家惹不起呀。”

　　“那也不给。”秦歌坚定地说道。

　　听了这话，东方明气得狠狠一跺脚，愤愤地说道，“有什么了不起的，不就是一块破石头嘛，还花了一百亿下品神晶，你个臭败家子！话说，你一个小散修居然有一百亿下品神晶，说，你刚才是不是撒谎了？”

　　先前闲聊的时候，秦歌说他是一个散修，但是一个散修根本不可能轻轻松松拿出一百亿下品神晶啊，所以东方明知道秦歌肯定跟他撒谎了，心里就更气了。

　　“别闹，花魁上来了。”秦歌丝毫不理会东方明张牙舞爪的模样，轻轻地说道。

　　听见花魁上来了，东方明的注意力立刻就被注意过去了，只见在前方的光幕中出现一个身穿一件画着粉红桃花长裙的女孩儿一脸羞涩的站在夏雨荷的身边。

　　“这位就是今天的花魁小桃，哪位公子要想抱得美人归的可以出手了。”夏雨荷笑着说道。

　　别说，这个小桃长得还真是不错，虽然说比起紫彤和上官统领的绝世容颜差了太多，但放在普通人中绝对是大美人，尤其是那羞涩的模样，更是让人垂涎三尺，所以听了夏雨荷的话，听雨楼内的叫喊声此起彼伏起来。

　　“十亿下品神晶。”秦歌也加入了进去。

　　听见秦歌喊出了十亿下品神晶的价格，顿时，整个听雨楼又安静了下来，以往争花魁顶多也就是一亿下品神晶，结果今天秦歌先是以一百亿下品神晶镇住了所有人，得到了黑色石头，现在又要用十亿下品神晶争花魁，这可真是……壕的不要不要的了。

　　秦歌出价十亿下品神晶自然是没人再跟他竞价了，于是小桃带着满脸羞涩向第一百零八层房间走了过来，而房间中，东方明正在对着秦歌大骂。

　　“俗！俗不可耐！你不是说争花魁也是有技巧的吗？现在你怎么说？你这个王八蛋分明就是想我不跟你争风头，真是气死我了！”东方明大声吼道。

　　本来今天东方明来争花魁就是想要大出风头，结果现在什么风头都被秦歌抢去了，自然让东方明十分不爽。

　　秦歌听了东方明的话，咧嘴一笑，却没有反驳一句，本来他是想向东方明展现一下他的撩妹技巧的，只不过现在心中惦记着早点知道那黑色石头是什么，自然就没心情了，于是这才直接用神晶砸的，倒真不是故意的。

　　“小桃来了啊，来，我给你介绍一下，这是东方明少爷，你别看他年纪小，绝对的财大器粗，保证让你今晚欲仙欲死哦，好了，春宵一刻值千金，我就不打扰你们了。”在小桃走进房间的瞬间，秦歌立刻将小桃拉到了东方明身边，贱笑着说道。

　　小桃听了秦歌的话，俏脸通红，她当然明白“财大器粗”是什么意思，偷偷看了一眼东方明，对唇红齿白，长的十分好看的东方明瞬间就生出了一丝爱慕之意，双眼中媚意如丝，显得更加美艳了。

　　“你在说什么？我不要！”东方明听了秦歌的话，顿时尖叫了起来。

　　他今天就是来出风头的，根本没想过要睡花魁呀，再说就算他有心想睡，那也要有作案工具才行啊。


第727章 先天神族

　　东方明本来就是想要出点风头，却没想到被秦歌推进了这么一个大坑里面，看着那媚眼如丝的小桃，东方明简直恨死了秦歌，咬着牙瞪着秦歌，一副要秦歌给他一个交代的模样。

　　看着东方明的模样，秦歌凑到了东方明耳边，先是催动神力隔绝了声音，然后轻声向东方明说道，“小明妹妹，其实玩一下百合还是挺刺激的，你就试试呗。”

　　话落，秦歌收回神力，转身就逃了出去，而听了秦歌的话，东方明直接就愣了，虽然他不明白百合是什么意思，但是他知道自己的真正身份已经被秦歌看出来了。

　　“秦歌，你个臭混蛋，我跟你没完！”等到东方明反应过来的时候，秦歌已经消失不见了，悲愤之下顿时就尖叫了起来。

　　只是尖叫过后，东方明满脸通红，想起刚才秦歌在听雨楼门前搂着他，并且在他耳边吹热气的画面，东方明恨得牙根痒痒，想不到他堂堂东方世家家主唯一的千金大小姐居然被调戏了。

　　看着东方明怒火冲天的模样，一直都坐在一边不吭声的慕黑山哆哆嗦嗦的站了起来，然后不声不吭的就向外面走去，只是没走两步就被东方明发现了。

　　“站住！本少爷让你走了吗？”东方明咬牙切齿的向慕黑山说道。

　　听了这话，慕黑山打了一个激灵，他可不是有修罗使丑一罩着，前途无量的秦歌，对于这辈子也就只能做黑山神城城主的慕黑山来说，东方明简直就是高不可攀，万万不能得罪的存在。

　　“东方少爷，您有什么吩咐。”慕黑山战战兢兢的向东方明说道。

　　看着慕黑山的模样，东方明冷哼了一声，说道，“你怕个屁呀，我又吃不了你！先前不是说要请你大保健吗？这个小桃就送给你了，你领回家天天大保健去吧。”

　　说完之后，东方明直接闪身离开了房间，带着一大群仆人走了，而慕黑山和小桃两个人都懵了，脸上尽是茫然，不知道这到底是发生了什么事情。

　　不提慕黑山到底有没有将小桃领回家去天天大保健，秦歌全速回到了黑山驿站自己的房间中，取出那块黑色石头，一边把玩着，一边向紫府中的混沌青莲问道，“小青姐姐，你是不是知道这东西是什么啊？”

　　“你问那么多干什么，赶紧拿来让我炼化。”混沌青莲直接向秦歌说道。

　　自从得到黑色石头之后，混沌青莲就不断催促秦歌将黑色石头给她炼化，只是秦歌根本就不搭理混沌青莲，这可是将混沌青莲气坏了，只可惜他们是一体两命，混沌青莲虽然要比秦歌强大很多，却不能对秦歌用强，只有跟秦歌不断地唠叨着。

　　秦歌听了混沌青莲的话，自然不会轻易就范，笑眯眯地说道，“小青姐姐，我们好像很久都没有亲近了呢。”

　　话落，不等混沌青莲反应，秦歌就开始在脑海中臆想起了混沌青莲，顿时，在秦歌的紫府中就不断传来混沌青莲的尖叫声和怒吼声，只是秦歌根本不理会，一心一意的臆想着，他要的就是这种刺激！

　　一个时辰之后，心满意足的秦歌再次向混沌青莲说道，“小青姐姐，可以说了吧？”

　　“说什么？”混沌青莲的声音在秦歌的紫府中回荡着，只是听起来似乎有些有气无力的样子。

　　听着混沌青莲装傻充愣的话，秦歌嘿嘿一笑，就要再次臆想一遍，只是还没等秦歌行动，混沌青莲就尖叫了起来，“它就是一颗心脏！”

　　“小青姐姐，你觉得这个答案我会满意吗？”秦歌笑着说道。

　　黑色石头本来就是一颗心脏的形状，除了上面有九个小孔之外，其他特征都说明这是一颗心脏，只不过秦歌要知道的并不是这个，他想要知道这颗心脏的真正来历。

　　听了秦歌的话，混沌青莲沉默了下来，足足半个时辰之后，混沌青莲才开口说道，“我只能告诉你这是一颗先天神族的心脏，其他的你就别问了，还没到你知道的时候。”

　　“先天神族吗？”秦歌听了混沌青莲的话，轻轻地说着这几个字。

　　秦歌当然不知道先天神族是怎么回事，而且飞升神界四五千年的时间，秦歌也没有听过任何关于先天神族的事情，尽管神界各个种族林立，却没有一个的称呼是先天神族。

　　“好吧，小青姐姐你既然不想说其他的事情，那说说这颗心脏有什么用总可以吧？”秦歌随后向混沌青莲问道。

　　听了秦歌的话，混沌青莲这次倒是没有犹豫，直接向秦歌说道，“先天神族中的强者陨落之时会将一身力量和记忆封印在自己的心脏中，心脏上的孔窍越多，封印越多，证明里面的力量和记忆越庞大。”

　　听到这话，秦歌双眼一亮，向着手中的黑色石头看去，随即撇嘴说道，“小青姐姐，这上面就只有九个孔窍，应该没多少用处吧？”

　　“你知道个屁！先天神族里面能够修炼到九窍的都是最强者！废话少说，赶紧拿给我炼化。”混沌青莲有些气急败坏的向秦歌叫道。

　　秦歌听了混沌青莲的话，当下也不再胡搅蛮缠，心念一动，体内开天神力涌出，包裹着黑色石头进入紫府，落在了混沌青莲的莲蓬上，与其中的一颗莲子融合了起来。

　　等到莲子和黑色石头彻底融合之后，秦歌就感觉到混沌青莲的力量全部向那颗莲子涌去，很显然这是在全力炼化这颗先天神族的心脏，见状，秦歌收回心神，反正这事儿他也帮不上什么忙，还是不捣乱了。

　　“先天神族，呵呵，这世界还真是越来越精彩了呢。”秦歌轻声说道。

　　话落，秦歌闭上眼睛继续参悟他的界神秘术第一式，只有两天就要进行修罗选拔战第二轮了，虽然时间不多，但多参悟一会儿也是好的。

　　三天时间转眼就过去了，修罗选拔战第二轮终于来了，秦歌与其他黑山神城的修士跟在春风满面的慕黑山后面向着苍山主城的修罗斗战台走去。


第728章 东方大公爵

　　苍山主城的修罗斗战台自然更加庞大，并且平时只有苍山主城内的大能者在解决恩怨的时候才能够使用，不过如今却是被用在修罗选拔战上了，包括秦歌在内的苍山星域进入第二轮选拔的修士此时都盘坐在上面。

　　修罗神国一百零八星域进入第二轮的只有三千万修士，苍山星域这次的成绩不错，居然有将近三十六万人，这自然是让坐在修罗斗战台上空一朵祥云上的那位巨汉十分满意，而这位巨汉当然不是别人，自然就是域主苍山。

　　苍山虽然只是四重天界神，还没有踏入大能境界，但因为是苍山星域域主，在整个苍山星域之中除了修罗使丑一在地位上比他稍高一些，其他人，就算是五重天界神以上的大能也根本无法与苍山相提并论。

　　“老丑，我这个小兄弟还不错吧？”身躯庞大如山一般的巨汉苍山向着旁边一朵祥云上的修罗使丑一问道。

　　与苍山这一朵祥云在同一个高度的只有一朵，而上面盘坐的自然是修罗使丑一，他听了苍山的话，撇撇嘴，却是没有吭声，他当然知道秦歌的天赋非常不错，只不过人品实在是不怎么样，所以根本不想搭苍山的话茬儿。

　　苍山上次在试炼平原跟秦歌分开的时候曾经让秦歌在骨龄五千岁之前去找他，结果秦歌居然没有出现，本来苍山以为秦歌肯定是没有达到他的要求，所以才没来，但是等到第一轮排名战结果出来的时候，苍山自然看见了秦歌的名字，这才知道秦歌居然在骨龄五千岁就修炼到了大神境圆满。

　　这当然让苍山十分满意，并且早就想要炫耀一番了，只是一直都没有找到机会，现在第二轮选拔就要开始，苍山自然不会错过这个绝佳机会。

　　但让苍山没想到的是修罗使丑一不仅不搭他的话茬儿，居然还撇嘴，这让苍山顿时就炸了，好似炸雷一般的声音响起，“秦歌，你个小王八蛋赶紧给老子滚上来！”

　　听见苍山的怒吼，盘坐在修罗斗战台上正在向东方明挤眉弄眼的秦歌陡然一个激灵，随即连忙向着天空飞去，很快就来到了苍山那朵祥云面前。

　　“山哥，我也没惹你呀，你跟我发什么火啊？”秦歌十分郁闷地说道。

　　听了秦歌的话，苍山眼睛一瞪，向秦歌说道，“怎么着？老子想发火就发火，谁敢管老子？嗯？你小子是不是皮痒了？”

　　“山哥，我错了还不行吗？您说吧，找我有什么事儿，我这还有正事儿呢。”秦歌听了苍山的话，十分无奈地说道。

　　秦歌十分好奇盘古大神当初怎么会跟苍山这么个大土匪流氓做了朋友的，只可惜他现在还没有踏入界神境，要不然非要好好收拾苍山一顿不可。

　　苍山自然不知道秦歌心里想的是什么，他听了秦歌的话，哼了一声说道，“别以为老子没看见，你小子除了泡妞还会干什么？”

　　“咳咳，苍山域主，这话可不能乱说。”就在苍山的话音落下，一个声音幽幽响起。

　　这话是从苍山那朵祥云右边略低一点点的那朵祥云上传来的，秦歌转头看去，只见在那朵祥云上盘坐着一个白衣中年人，面白无须，长得十分英俊，尤其是那一股飘逸出尘的气质更是出众。

　　苍山听了白衣中年人的话，咧嘴一笑，随即直接开口说道，“东方白，你说你好歹也是大公爵吧，而且还是六重天界神，再加上东方神王给你做靠山，不就是让你女儿来参加修罗选拔战了嘛，屁大点事儿，你遮掩个什么劲儿啊！”

　　白衣中年人东方白正是如今东方世家的家主，世袭大公爵爵位，修为更是六重天界神，不说是在苍山星域，就算是在修罗神国中也算是一方霸主了。

　　听了苍山的话，东方白又干咳了两声，脸上露出了些许尴尬，瞥了一眼苍山，无奈地说道，“如果我不是东方世家家主，没有世袭这个大公爵之位，我肯定比你还嚣张，只可惜呀……”

　　东方世家自然不止东方白一个人是东方神王的嫡系子孙，盯着大公爵之位的肯定很多，都在等着东方白犯错呢，而一旦东方白犯错了，肯定会遭到东方世家其他人的弹劾，所以这日子过的还不如苍山逍遥呢。

　　“嘿嘿，你就是太迂腐，我要是你，谁不服就揍谁，揍到他服了为止！”苍山听了东方白的话，咧嘴笑着说道。

　　说完之后也不管东方白，转头就向秦歌骂道，“小王八蛋，你连东方大公爵的掌上明珠都敢泡，胆子也忒大了点啊，来，跟我说说得手了没？”

　　“山哥，让你失望了，就是前天搂了一下，连小手都没牵到呢。”秦歌听了苍山的话，装出一副十分不好意思的模样说道。

　　然而听了苍山和秦歌的话，东方白双眼顿时就喷出了怒火，向秦歌大声喝道，“小王八蛋，你敢占老子女儿便宜？你信不信老子拍死你？”

　　“你拍一个试试？”东方白的声音刚刚落下，修罗使丑一的声音就缓缓飘出来。

　　听了修罗使丑一的话，苍山和东方白的立刻就将目光落在了修罗使丑一身上，他们两个都没想到修罗使丑一居然会给秦歌出头，瞬间就让他们两个糊涂了。

　　要说苍山星域的霸主除了域主苍山之外，自然就是修罗使丑一和东方白这个东方世家的家主了，只不过真要是碰撞起来，东方白自然不是修罗使丑一的对手，不仅是修为上差很多，地位上也相差悬殊，恐怕在苍山星域也只有那位隐世不出的东方神王能够稳压修罗使丑一了。

　　“大一哥，你怎么能这样跟我岳父说话呢？”就在东方白和苍山都疑惑不解的时候，秦歌笑眯眯的向修罗使丑一说道。

　　听了秦歌的话，东方白这位大公爵顿时就炸毛了，直接从祥云上跳了起来，双眼瞪着秦歌怒吼，“小王八蛋，你说谁是你岳父呢？”

　　“当然是您啦。”秦歌丝毫不惧，坦然回应。

　　闻言，东方白怒火冲天，体内界神力翻涌，一副要将秦歌碎尸万段的架势。


第729章 夺魁赌局

　　东方白此时是真的怒火冲天，他的宝贝女儿可是冰清玉洁的黄花大闺女，跟秦歌一点关系都没有，这小王八蛋居然敢叫他岳父，如此败坏他女儿的名节，实在是罪该万死。

　　“岳父，你别生气呀，其实我做您女婿这事儿吧，说起来您可不吃亏，还大赚了呢，不信您可以问大一哥嘛。”面对怒火冲天的东方白，秦歌笑嘻嘻地说道。

　　秦歌深谙抱大腿的重要性，东方神王可是五大神王之首，在整个修罗神国能够压东方神王一筹的也就那么几个人，要是能够抱上这根大腿的话，秦歌在修罗神国也算是能够横着走了。

　　当然，秦歌最想抱的大腿还是修罗大帝，只不过需要在修罗选拔战第二轮之后的综合成绩进入前一百名才有机会，现在还是先抱一根再说吧。

　　东方白是东方世家这一代的家主，世袭大公爵之位，更是六重天界神，这根大腿已经很粗了，只要抱上了他的大腿，距离东方神王这根大腿也就不远了。

　　听了秦歌的话，东方白怒极反笑，向修罗使丑一问道，“丑一兄，你倒是说说看我怎么大赚了？”

　　从先前修罗使丑一为秦歌出头就能知道他和秦歌之间有不一般的关系，这让东方白在疑惑的同时也明白能够让修罗使丑一看中的人肯定有不凡之处，现在问修罗使丑一也不过是为了探探秦歌的底细。

　　修罗神国疆域辽阔，在修炼这事儿上有天赋的不要太多，但真正能够称得上盖世奇才的还真是不多，修罗使丑一如此维护秦歌，自然是让东方白心中有些了一些猜测，却还是需要验证。

　　“你确实赚大了，不过具体如何，我不说，你自己也能看明白。”修罗使丑一不咸不淡地说道。

　　修罗使丑一虽然很想夸一下秦歌的成就，不过想到秦歌那找人膈应儿的自恋本性，修罗使丑一就一点心情就没有了，这不夸他还嘚瑟的没边儿了呢，要是夸了他还不上天呀？

　　听了修罗使丑一的话，东方白还没吭声，秦歌就先不愿意了，连忙向修罗使丑一叫道，“大一哥，别不说啊，你狠狠地夸，没事儿，我能承受得住。”

　　闻言，修罗使丑一狠狠地瞪了一眼秦歌，还是不吭声，见状，秦歌张嘴就要自夸一下，却没想到张开嘴却什么声音都发不出来，很显然是被修罗使丑一下了禁制，秦歌立刻满脸幽怨的向修罗使丑一看去。

　　对秦歌幽怨的眼神丝毫不理会，修罗使丑一向东方白看去，平淡地说道，“东方老弟，你也知道我执掌了一幅修罗图，可以监察整个苍山星域三十六神城的选拔情况，我也不瞒你，秦歌的天赋在苍山星域绝对第一，至于说能不能在第二轮选拔战夺魁我不敢保证，不过机会很大。”

　　“什么？夺魁？这不可能！”东方白听了修罗使丑一的话，顿时惊讶地叫道。

　　东方白，苍山和修罗使丑一这三位苍山星域霸主之间的谈话一直都是在他们的领域之中，所以下方各个祥云上的各个神城城主和一品宗门宗主们都听不到任何声音。

　　然而现在东方白却是因为心神颤动，领域之力消散，声音传了出去，于是所有人都向着最上面的三朵祥云看去，众人也都听到了“夺魁”两个字，却没有人认为这是在说秦歌。

　　这一次修罗选拔战，秦歌能够在第一轮的排名战中闯进第四十九名，所有人都觉得要么是秦歌的运气，要么就是神王世家，神帝世家以及修罗大帝家族的人没有出全力，这才让秦歌钻了空子，至于说夺魁这事儿根本不用想，肯定是没有秦歌的份儿的。

　　东方白自然也察觉到了自己失态了，连忙盘坐了下来，沉吟了一会儿这才向修罗使丑一说道，“丑一兄，不是我不相信你的话，只是这次选拔战可不简单，不说我们家小月了，她能进前三千名我就满足了，但其他神王世家和神帝世家的那几位盖世奇才这次也都参加选拔了，为的就是能成为大帝弟子，你觉得在这样的情况他能夺魁的机会很大吗？”

　　“东方老弟，要不这样，咱俩打个赌，我就赌秦歌可以夺魁，赌注是我那块飞星石，我输了的话，飞星石就是你的了，要是我赢了，我要东方老弟的惊雷木。”修罗使丑一笑眯眯地说道。

　　听了这话，东方白双眉一挑，立刻说道，“丑一兄，飞星石虽然也能算是一品神物，但跟我的惊雷木相比恐怕还差了不少吧，你这算盘打得够精的呀。”

　　“呵呵，那我就再加一亿上品神晶，这总行了吧？”修罗使丑一平淡地说道。

　　闻言，东方白没有立刻说话，而是将目光看向了秦歌，他当然一眼就能看出秦歌的身上虽然有过使用时间加速方式修炼的痕迹，但真实的骨龄只有五千岁，如此年纪就能够修炼到大神境圆满，也能算得上盖世奇才，但与其他神王，神帝世家那些盖世奇才相比还差了很多。

　　不说别的，东方白就知道三大神帝世家中百里世家就有一位盖世奇才也是以骨龄七千岁修炼到了大神境圆满，虽然比秦歌差了一些，但据说那位盖世奇才可是掌握了一种超品真意。

　　另外还有在第一轮排名战中排在第一位的宇文无敌，这位可是宇文世家这一代天赋最高的盖世奇才，据说不仅是骨龄只有五千五百岁的大神境圆满，也掌握了超品真意。

　　光是东方白知情的就有这两个，其他肯定还有一些一直藏拙准备在修罗选拔战中一鸣惊人的盖世奇才，所以东方白根本不看好秦歌。

　　尽管说秦歌在骨龄五千岁就修炼到了大神境圆满，但秦歌只是一个散修，没有神王，神帝世家的底蕴，更加不可能和修罗大帝的家族相比，所以秦歌掌握超品真意的机会几乎为零。

　　“好，这个赌局我接下了。”东方白沉吟了一会儿，开口说道。

　　听了这话，修罗使丑一咧嘴一笑，脸上尽是得意，已经开始思考他该怎么利用惊雷木提升修为的事情了。


第730章 东方日月

　　修罗使丑一已经是九重天界神圆满境界，已经没有什么神物能够提升他的修为了，但惊雷木不一样，这可是在一品神物中都是顶尖的存在，如果可以得到，修罗使丑一的修为不仅能够极大提升，说不定还能够趁机将他掌握的各种真意融合成超品真意。

　　所以从一开始修罗使丑一就在等待着这一刻，现在终于诱导东方白答应了赌局，修罗使丑一总算是放心下来，至于说秦歌能不能夺魁，修罗使丑一根本就没有怀疑，在秦歌创出“我最帅”那一式的时候，修罗使丑一就已经确定了。

　　“哈哈，这个赌局有意思，我也来插一手好了。”就在东方白答应了修罗是丑一的赌局之后，苍山却是大笑着说道。

　　瞬间，东方白和修罗使丑一都将目光落在了苍山身上，然后就看见苍山一翻手，一团闪烁着紫色雷光的东西出现在他的手中，东方白和修罗使丑一的双眼当时就直了。

　　“一品雷灵？你怎么弄到的？”修罗使丑一看着苍山手中的光团，呼吸都有些粗重了，连忙问道。

　　修罗使丑一之所以想要得到东方白的惊雷木，自然是因为惊雷木中蕴含着雷霆真意，这是他一直都没能彻底掌握的一品真意，所以才想着要借助惊雷木的力量获得突破，但一品雷灵显然要比惊雷木好太多了。

　　听了修罗使丑一的话，苍山咧嘴一笑，开口说道，“你管我怎么弄到的呢，反正这就是我的赌注，不过赌局要换成赌这小子不仅可以夺魁，还能成为大帝弟子，我坐庄，你们两个下注，要是我输了，这颗雷灵你们两个平分，要是我赢了的话，你们两个的赌注就全是我的！”

　　雷灵不同于其他神物，一般神物很难分割，但是雷灵可以分割，而且丝毫不会影响效果。

　　只是听了苍山的话，修罗使丑一却大叫了起来，“苍山，亏得大帝曾经夸你憨厚老实，他娘的，我现在才知道你才是最无耻的！你给老子滚一边去，这是我和东方白的赌局，你要是敢掺和我就揍死你！”

　　尽管修罗使丑一非常想要雷灵，但修罗使丑一十分清楚以秦歌的修为和天赋，夺魁没什么问题，成为大帝弟子更是轻而易举，本来是他稳赢的赌局，结果苍山却出来搅和，想要通吃，这怎么可能！

　　苍山听了修罗是丑一的话，却一点也不生气，咧嘴笑着，说道，“好吧，就算我刚才贪心了，那我就跟丑一老哥一样赌秦歌能够夺魁，赌注还是这颗雷灵，东方白，你拿什么跟我赌呀？”

　　“滚！”东方白的回答只有一个字。

　　东方白现在算是看出来了，苍山和修罗使丑一都对秦歌十分了解，对于秦歌夺魁，甚至成为大帝弟子很有信心，这让东方白十分疑惑，要知道想要成为大帝弟子极为不容易，就算是修炼天赋再高，在修罗大帝眼中都算不了什么，想要成为修罗大帝的弟子只能靠宴会那天修罗大帝的心情如何。

　　这是众所周知的事情，每次修罗选拔战的最后那场宴会，修罗大帝要是心情好的话，说不定就会选上几个弟子，要是心情不好的话，那么就算那一次的参加宴会的都是盖世奇才也没有任何希望可以成为大帝弟子。

　　但是现在修罗使丑一和苍山都如此有信心，这其中肯定有蹊跷，可惜东方白却想不明白，但东方白明白了一件事，那就是他要是答应了修罗使丑一和苍山的赌局，他东方白必定会后悔万分。

　　所以东方白在骂了苍山之后，直接向修罗使丑一说道，“刚才的赌局不算了，你乐意找谁赌就去找谁吧。”

　　说完之后，东方白直接闭上了眼睛，一副什么都不听了的模样，见状，修罗使丑一顿时就被气炸了，向苍山怒吼，“你做的好事儿！”

　　“嘿嘿，他不赌正好，来，丑一老哥，咱俩赌，我赌秦歌肯定能夺魁，也一定可以成为大帝弟子，你就赌秦歌不能好了。”苍山听了修罗使丑一的话，咧着嘴说道。

　　修罗使丑一听了苍山的话，回答他的也只有一个“滚！”

　　好好的赌局被苍山给搅和了，修罗使丑一自然十分不爽，直接坐了下去，然后一挥手，解开了秦歌身上的禁制，让秦歌恢复了自由。

　　“岳父，我媳妇儿是不是叫东方月呀？”恢复自由的秦歌立刻向东方白问道。

　　秦歌虽然被限制了说话的自由，却能听到东方白他们之间说的话，所以听到东方白提到了“小月儿”三个字自然就猜到了这是“东方明”的真正名字。

　　东方白听了秦歌的话，睁开眼睛向秦歌看去，随即点了点头，这事儿并没有什么好隐瞒的，虽然说按照规矩像神王世家，神帝世家和修罗大帝的家族子孙是不能参加修罗选拔战的，毕竟这些世家子孙的底蕴太深，对散修修士太不公平，但自从第一次修罗选拔战开始，各个神王世家，神帝世家和修罗大帝的家族子孙就一直参加选拔战，而修罗大帝也没说什么，其他人自然也不敢多说什么了。

　　“岳父，其实我可以入赘东方世家的哦，而且入赘后的名字我都想好了，就叫东方日月，实在是太完美了！”秦歌见东方白点头，立刻兴奋地说道。

　　听了秦歌的话，东方白皱了皱眉头，他是一点都不明白秦歌在说什么，但是苍山和修罗使丑一却是哈哈大笑了起来，这让东方白明白秦歌说的肯定不是好话。

　　东方白现在还不清楚秦歌的底细，也不想跟秦歌多说，直接一挥袖子，汹涌的界神力涌出，直接将秦歌压向了下方的修罗斗战台，对此，苍山和修罗使丑一都没有阻止，实在是秦歌太坏了！

　　砰地一声，秦歌直接摔在了修罗斗战台上，浑身就好像是散了架一般，疼的呲牙咧嘴的，见状，不远处的东方月咬着牙说道，“活该！”

　　此时依旧女扮男装，化名东方明的东方月觉得十分痛快，她虽然不知道秦歌跟她的父亲东方白说了什么，但是看见东方白教训了秦歌，却是怎么看怎么觉得心情舒畅。


第731章 淘汰战开始

　　东方月这两天一直都在思考着秦歌是怎么看穿她是女扮男装这事儿的，要知道东方月身上穿的衣服可是能够屏蔽一重天界神的查探，一般人根本就不可能看穿她的伪装，但秦歌只有大神境圆满却看穿了，这让东方月怎么都想不通。

　　不过想了两天，东方月却想起了一个细节，那就是当时在听雨楼门前的时候，在秦歌向她看过来的时候，东方月曾经有一瞬间感觉自己全身上下都被看光了，当时东方月以为是自己的错觉，后来想起来才明白秦歌肯定是那个时候就看穿她是女扮男装了。

　　而且东方月也敢肯定秦歌一定是拥有极为厉害的瞳术，否则根本不可能看穿她的伪装。

　　一想到自己冰清玉洁的身子被秦歌看光了，东方月就恨得牙根痒痒，早就想着要在第二轮狠狠教训秦歌了，现在看见她父亲东方白先出手教训了秦歌，心中自然很爽。

　　趴在修罗斗战台上，秦歌哎哟大叫，只不过旁边的那些修士却一个都没有上前安慰秦歌，相反还都一个个充满敌意地看着秦歌，谁让秦歌是苍山星域第一轮选拔的第一人呢，秦歌被赶出去才好呢。

　　尽管惨苍山星域有三十六万人进入了前三万名，但闯进前一百名的只有秦歌一个，虽然这其中肯定有隐藏了实力想要在第二轮一鸣惊人的情况，但就目前来说，秦歌肯定是这三十六万修士的公敌。

　　秦歌被摔下的地方距离东方月不远，自然听见了东方月的话，一边哎哟叫着，秦歌一边向东方月看去，笑眯眯地说道，“小月儿，咱爹可真暴力。”

　　听了秦歌的话，东方月的小脸儿顿时羞红，她没想到她爹居然将自己的名字告诉了秦歌，不过下一刻东方月就反应了过来，大声向秦歌叫道，“该死的王八蛋，你在说什么？”

　　“嘿嘿，小月儿，你不知道了吧？岳父他老人家已经答应我入赘东方世家了，并且我还改了名字，以后请叫我东方日月。”秦歌笑眯眯的向东方月说道。

　　东方月听了这话，脸上的羞意更浓，她自然不相信秦歌的话，东方白肯定不会不经过她的同意就会让秦歌入赘东方世家的，况且还允许秦歌改名叫东方日月，这就更不可能了，什么人都有资格姓东方吗？真是可笑。

　　“东方日月，日月……这个混蛋！”然而东方月念叨了两遍秦歌要改的名字，立刻就明白了秦歌的险恶用心，瞬间就爆发了。

　　当东方月向秦歌看过去的时候，正好看见秦歌一脸坏笑地看着她，这让东方月气得浑身颤抖，想到秦歌在听雨楼门前对她的调戏，将花魁小桃送给她的时候说的什么“财大器粗”，心中恨不得咬死秦歌。

　　只是就在东方月忍不住要将秦歌大卸八块的时候，修罗使丑一却是已经站到了修罗斗战台上空，开口说道，“时辰已经到了，全部凝神静气，不得再喧哗。”

　　听了这话，东方月狠狠地瞪了一眼秦歌，只能作罢，反正马上就要开始第二轮了，有的是机会教训秦歌，甚至不需要她自己出手，想要教训秦歌的实在是太多了。

　　修罗斗战台上的三十六万修士听了修罗使丑一的话全部安静了下来，抬头看着修罗使丑一，接着就看见修罗使丑一一翻手，一卷图画出现在了他的手中，随即向着空中一甩，图画飞到半空中，悬浮在了那里。

　　“第二轮淘汰战马上开始，时间为半年，在这半年里，你们会在修罗图内与一百零八星域内的所有对手厮杀，直到最后三千人。”修罗使丑一冷漠的声音再次响起。

　　听了修罗使丑一的话，修罗斗战台上的三十六万修士顿时不寒而栗，三千万人厮杀，最后只剩下三千人，这是何等残酷的事情，然而为了能够加入修罗军，为了能够闯进前百名，得到被大能者选为弟子的机会，此时却没人会退缩。

　　“咦，小月儿，这是怎么回事啊？这修罗图能够连接其他星域吗？”秦歌听了修罗使丑一的话，向东方月传音着问道。

　　东方月本来不想搭理秦歌，但是转念一想，让秦歌明白了修罗图内的情况，也可以给秦歌增加压力，于是传音说道，“没错，第二轮淘汰战是一百零八星域所有修士一起混战，自然需要连接其他星域了。”

　　“这不可能吧？修罗图这么厉害？”秦歌有些不相信地说道。

　　就算是一品神器也不过是内蕴多个物质界而已，然而修罗神国可是在神界之中啊，秦歌还真是不相信有什么神器能够将这一百零八星域给装进去。

　　“哼，无知！修罗图可是大帝最强神器之一，自然非常厉害！”东方月哼着说道。

　　听了东方月的话，秦歌撇撇嘴，也不再多问，因为就在这个时候，修罗使丑一伸手一指上空的修罗图，一道神光从修罗图射出，笼罩了修罗斗战台上的所有人，卷进了修罗图中。

　　秦歌只感觉一阵天旋地转，随即就出现了一片山林之间，周围却是没什么人，对此，秦歌倒是无所谓，反正这第二轮的淘汰战就是不断厮杀，直到最后就行了。

　　这修罗选拔战的第二轮的规则就是将遇到的对手全部斩杀，而在斩杀了对手之后，你的对手在第一轮获得的积分也会直接转到你的头上，第二轮最后的排名依旧要看积分。

　　“还有半年时间，倒是有机会再创出一式。”秦歌轻声说道。

　　秦歌可没有四处去寻找对手的打算，反正就算他不去寻找对手，也会有对手送上门来的，对于秦歌这个懒癌晚期患者来说自然是以逸待劳最为合适。

　　而且秦歌现在只创出了界神秘术的第一式，还没办法开辟内世界，踏入界神境，刚好趁着这段时间再创出一式，说不定就可以开辟内世界了呢。

　　“第一式叫我最帅，这第二式该叫什么呢？唉，取名字什么的最麻烦了。”秦歌又嘀咕着说道。

　　一边嘀咕着，秦歌一边盘坐下来，在脑海中推演了起来。


第732章 宇文无敌

　　秦歌静静地盘坐着，心中推演着他的界神秘术第二式，却不知道如今在这修罗图中正有很多人疯狂地寻找着他，这其中不仅包括要狠狠教训秦歌一顿的东方月，更有许多因为秦歌闯进第四十九名而心生嫉恨的人。

　　只不过秦歌所在的地方实在是有些隐秘，而且这修罗图既然是能够在同一时间将修罗神国一百零八星域的三千万修士全部收罗其中，其内部空间必定是无比广阔，三千万人看似很多，但真要是去寻找一个人也不是那么容易。

　　时间匆匆而过，转眼之间距离半年之期就已经只剩下半个月了，苍山主城之中，域主苍山，修罗使丑一，东方白以及苍山星域各个宗主，家主都望着天空中的修罗图，上面显示着一个个的名字。

　　原本在修罗图上足足有三千万个名字，但是在这几个月的时间里，一个个名字不断消失，剩下的越来越少，如今只剩下不到五千个名字了，对此，在场众人都没有任何表示，既然进入了修罗图就应该有身死道消的觉悟。

　　最高的三朵祥云之上，东方白看着修罗图上闪烁的一个个名字，嘴角微微上翘，向着苍山和修罗使丑一和苍山说道，“丑一兄，苍山，你们还说那小子能夺魁，看见没？他现在排名可是垫底儿呢，而且他的积分一直都没有丝毫变化。”

　　“东方老弟，别说这些没用的，我就问你敢不敢赌一把。”修罗使丑一听了东方白的话撇嘴说道。

　　另外一边的苍山听了东方白和修罗使丑一的话，咧嘴一笑，张口就要说话，只是还没说就被修罗使丑一打断，“你闭嘴！再敢捣乱你信不信我用修罗令抽死你？”

　　听到修罗使丑一的威胁，苍山顿时就闭上了嘴巴，伸出大手在脑袋上的血红色牡丹纹身摸了摸，十分无奈地叹了一口气，然后自言自语地说道，“这小子肯定憋着坏呢，估计也快要出手了。”

　　东方白本来看着秦歌排名垫底儿，积分也一直没有变化，还真是想要接下修罗使丑一的赌局，毕竟那飞星石还是非常不错的，只是听了苍山的话，东方白的眼皮陡然挑了挑，却是直接转头向修罗图看去，不再搭理修罗使丑一了。

　　“苍山，你存心跟老子过不去是不是？”修罗使丑一顿时向苍山怒吼了起来。

　　听了修罗使丑一的话，苍山撇撇嘴说道，“丑一老哥，你看看你这话说的，我怎么就跟你过不去了，我可是一直都想要跟你赌一局的，只是你不愿意罢了。”

　　修罗使丑一听了这话，冷哼了一声，要是苍山赌秦歌不能夺魁，也不能成为大帝弟子，修罗使丑一自然巴不得跟他赌，但苍山这臭不要脸的却总是抢先要赌秦歌能夺魁，也能成为大帝弟子，修罗使丑一当然不愿意了。

　　苍山主城修罗斗战台上再次恢复了平静，而在修罗图的一片山峰之间，一群群修士聚在了一起，分别站在不同的山头，彼此对视着，其中一个山头只有一个人，不是别人，正是东方月。

　　“宇文无敌，你把我们都叫来到底什么事儿啊？”东方月率先打破平静，向前方最高一座山峰上的年轻人问道。

　　在这片山峰中最高的那座山顶上站着一个身穿血红色长袍的年轻人，看模样只有十五六岁，长得也是唇红齿白，十分好看，一头黑发编成了很多小辫子散落在背后，看起来有几分飘逸洒脱之意。

　　虽然看起来这个年轻人十分稚嫩，却是这一次修罗选拔战如今排名第一的宇文无敌，是宇文世家这一代子孙中修炼天赋最好的，如今骨龄只有五千五百岁，却已经修炼到大神境圆满，并且传说还掌握了超品真意，战力深不可测，而且心狠手辣，杀人如芒，这从他那高的让人不敢相信的积分就可以看出来了。

　　听了东方月的话，宇文无敌轻轻一笑，随即开口说道，“月儿妹妹的性子还是这样急，既然如此，我也就开门见山的说了吧，第二轮选拔就要结束，三千人的名额基本上也就定下来了，咱们是不是该停手了？”

　　“这事儿你不用跟我商量，反正你只要保证我能排在第一百名就行了。”东方月听了宇文无敌的话，撇撇嘴说道。

　　宇文无敌听了东方月的话，眯着眼睛笑了笑，轻声说道，“月儿妹妹就这个要求吗？放心，一会儿我就让人给你抓几个人来，保证你可以排在第一百名，只不过我听说月儿妹妹还要教训一个人，怎么不想了？”

　　听了这话，东方月就算是再蠢也明白宇文无敌聚集这些人的目的了，原来居然是为了对付秦歌，这让东方月十分意外，秦歌好像没惹过宇文无敌吧？

　　环视四方山峰，东方月的心里微微一沉，宇文无敌带着宇文世家子孙站在最高那座山峰，周围山峰的却是三大神帝世家和五大神王世家子孙，再加上附庸各个神帝，神王世家的那些人，东方月数了数，数量刚好是三千人。

　　看到这些，东方月心中恍然，怪不得刚才她说要第一百名的时候，没有人反对呢，自然是他们东方世家就她一个人，占了前一百的一个名额理所当然，而剩下的名额自然都被其他神帝，神王世家和宇文世家瓜分了。

　　“当然想啊，只是找了他这么久都没找到，怎么？你也要找他麻烦吗？他惹你了？”东方月向宇文无敌问道。

　　对于前一百的名额，东方月并没有计较太多，反正这一次整个东方世家就她一个参加了选拔战，只要能够参加修罗大帝的宴会就足够了，然而东方月现在却对秦歌十分担心，宇文无敌这明显是要将秦歌彻底斩杀的架势。

　　听了东方月的话，宇文无敌笑着摇了摇头，说道，“他倒是没惹我，不过上次偷袭我小叔，害的他损失了一次在修罗池中复生的机会，所以小叔他知道之后让我帮他解决了秦歌。”

　　秦歌在第一轮排名战中闯进了第四十九位自然是引起了各方注意，而宇文无敌的小叔正好是宇文军，在试炼平原荒雷塔被秦歌偷袭冤死，一直都在寻找秦歌的下落，却没想到秦歌居然参加了修罗选拔战。

　　当时宇文军就要来找秦歌报仇，却被阻拦，毕竟秦歌闯进了第一轮的第四十九名，已经被修罗大帝所关注，要是宇文军当时出手肯定会惹修罗大帝不快，只好忍了下来。

　　但是这个仇不报，宇文军肯定不甘心，所以就找了宇文无敌，要在第二轮中光明正大的斩杀秦歌。

　　“这样啊，那你在杀他之前让我先教训他一顿好了。”东方月听了宇文无敌的话，摆出一副无所谓的模样说道。

　　闻言，宇文无敌笑了笑，随即将目光从东方月身上移开，向着其他神帝，神王世家的众人看去，脸上的笑意更浓。


第733章 我的帅秒天秒地秒空气

　　宇文无敌环视四周山峰，脸上带着淡淡的笑意，看起来就像是一个人畜无害的小孩儿一样，然而当他展露凶残一面的时候却是在场所有人都不愿意面对的。

　　“冰冰，听说你掌握了超品真意，有空咱们切磋一下吧。”宇文无敌环视了一圈之后，将目光落在了一座山峰上，轻声说道。

　　在宇文无敌看着的这座山峰上站着数十个女子，一个个都长得极为漂亮，为首的更是倾城绝色，看模样也只是十七八岁的模样，身穿一身白色长裙，长发及腰，用一根红布带系着，只是脸上的神色极为冰冷，难怪会被叫做冰冰了。

　　这个女孩儿名为百里冰冰，是百里世家这一代修炼天赋最好的，如今骨龄七千岁就修炼到了大神境圆满，掌握了一门超品真意，而百里世家是三大神帝之一，能够与之相比的只有皇甫世家，司空世家。

　　听了宇文无敌的话，百里冰冰抬头向宇文无敌看去，声音冰寒地说道，“不用了，我不是你的对手。”

　　宇文无敌听了百里冰冰的话，淡淡一笑，却没有在意，百里冰冰就是这样的性格，而宇文无敌所要的也无非是百里冰冰承认不如他而已，并不是真的要和百里冰冰大战一场。

　　收回目光，宇文无敌又向另外几座山峰看去，稍微提高了声音，说道，“诸位，这场选拔战也应该结束了，谁对现在的排名还有意见的话，可以现在提出来，否则的话就这样定了。”

　　听了宇文无敌的话，各个神帝世家，神王世家的领军人物一个个都没有吭声，算是默认了宇文无敌的话，见状，宇文无敌十分满意，再次开口说道，“既然如此，那就将名额之外的人都剔除掉好了。”

　　各个神帝世家，神王世家的领军人物听了这话，一个个轻轻点头，随即这些领军人物一挥手，他们的追随者一个个离去，去将三千名之外的全部斩杀干净了。

　　当然，因为修罗图内的空间太广阔，寻找起来还是要花费不少时间的，在距离结束时间还剩下七天的时候，修罗图上只有三千零一个名字了，排在最后的依旧是秦歌。

　　修罗图内的那片山峰之上，派出去的人都已经回来了，宇文无敌神色平静，看着手中的符石，轻声说道，“看来他的运气还真是不错，既然如此，我就亲自出手好了，诸位要是有兴趣的话可以同往。”

　　其他人自然没有意见，他们也很想看看秦歌到底躲在哪里，居然能够逃过这么多人的追捕，并且最重要的是从进来到现在，秦歌的积分居然一点变化也没有，这也就是说秦歌根本没有经过一场战斗就轻松排在了第三千零一位。

　　这要是秦歌再运气好一些，斩杀了一个三千名以内的人，他岂不是就进入了这三千名额之中了？

　　或许也正是因为看明白了这一点，宇文无敌才会要亲自出手，毕竟剩下的这三千名额都是自己人，牺牲掉任何一个人都是十分遗憾的事情。

　　“无敌，你能找到他吗？”就在宇文无敌的话落下，一个懒洋洋的声音响起。

　　听见这话，宇文无敌向说话的人看去，这是一个书生打扮的年轻人，身上的气息也很平和，看起来倒是不怎么像修士，不过要是因为他的外表就小看了他，那么倒霉的肯定是你自己。

　　“小玄，你们诸葛世家推演天机的秘术已经都被你参演透了，想必找一个人很轻松吧？”宇文无敌轻声说道。

　　书生打扮的年轻人名为诸葛玄，是五大神王世家中排名最后的诸葛神王世家中这一辈的佼佼者，虽然诸葛世家的子孙在战力这方面差了一些，不过推演天机却是他们的看家本事。

　　诸葛玄听了宇文无敌的话，轻轻一笑，随即体内神力翻滚，默默地推演了起来，不到一刻钟，诸葛玄双眼精光一闪，随即开口说道，“跟我来吧。”

　　话落，诸葛玄率先向前飞去，随后宇文无敌等人一个个地跟着追去，转眼之间就剩下了东方月，她看见众人离开之后连忙拿出一枚传讯石，准备向秦歌传音，提醒秦歌赶紧走，却没想到根本无法联系上秦歌。

　　“这个混蛋，真是活该！”东方月咬着牙说道。

　　尽管东方月十分不爽秦歌对她的调戏，很想教训秦歌，但还不至于要了秦歌的命，而且那一次相遇后的短短接触也让东方月对秦歌留下了很深印象，经常会有事儿没事儿想起秦歌，她也不知道这是怎么回事，不过心中肯定不希望秦歌被宇文无敌他们杀死。

　　只是东方月怎么都没想到在这关键的时候居然没办法联系上秦歌了，跺了跺脚，东方月连忙向前飞去，追向了宇文无敌等人，免得时间长了会被怀疑。

　　与此同时，在秦歌闭关修炼的隐蔽小谷内，一声大笑声传来，“哈哈，我的帅秒天秒地秒空气！”

　　随着这一声大笑声传来，秦歌一飞冲天，瞬间来到了半空中，手握紫心枪向着苍穹一枪刺去，顿时，这片方圆数万里的苍穹破碎开来，下一刻，秦歌又一枪刺向了大地，下方的大地顿时如同地龙翻身，汹涌澎湃，最后秦歌手握紫心枪横扫四方，周围空间也是纷纷碎裂。

　　“哈哈，果然是秒天秒地秒空气呀，我果然厉害。”秦歌大笑着说道。

　　这三枪正是秦歌半年来的成就，并且这第二式被秦歌命名为了“我的帅秒天秒地秒空气”，对于这个名字，秦歌十分满意，毕竟这可是他绞尽脑汁想了足足三秒钟想出来的。

　　秦歌的第一式我最帅是分化出无数根紫心枪分身，然而经过半年的推演，秦歌却是将第一式浓缩成了这三枪，创出了第二式，而经过这些推演，秦歌对于他的界神秘术也有明悟。

　　所谓一生二，二生三，三生万物，秦歌的第一式是分化无穷紫心枪分身，第二式缩减到了三枪，那么只要再将这三枪浓缩成一枪，他的界神秘术就会完美了。


第734章 抱歉，弄疼你们了吧？

　　秦歌很想一鼓作气创出第三式，可惜尝试了很多次都失败了，这让秦歌明白这第三式恐怕需要一个契机才能创出了，这才出关，不再浪费时间。

　　站在苍穹上，秦歌心情十分舒畅，脑海中回荡着刚才施展的第二式，不断地完善着，让这第二式更加完美，并且秦歌估计施展出这第二式界神秘术，以他现在大神境圆满境界的神力也能重创一重天界神了，再加上粒子金身的浩瀚肉身力量，越级斩杀一重天界神已经不成问题。

　　这让秦歌十分满意，毕竟修为越深，想要越级斩杀对手越是困难，秦歌能够在大神境圆满境界凭借界神秘术斩杀一重天界神，这已经是相当难得的事情了。

　　“咦，只剩这么点人了？”秦歌拿出自己的那块符石，灌注心神查看了一下，顿时惊讶地说道。

　　虽然秦歌对于这修罗选拔战并没有太大兴趣，但是既然来了，怎么说也要弄个第一玩玩，要不然他这么帅岂不是太丢脸了？只是秦歌没想到他就闭关了这么点时间，除了他之外居然只剩下了三千人了。

　　当然，这些都不是重点，让秦歌不爽的是他居然是垫底儿的，这简直不可原谅啊！

　　所以查看了符石上的排名之后，秦歌立刻决定要大干一场，毕竟就只剩下这一点时间了，要是不抓点紧可就没有机会了，于是秦歌就要催动无量真意凝聚分身，只是还没等秦歌行动，他就感觉到一股股气息正向他迅速靠近。

　　那一股股气息前一刻还在数万里之外，但是眨眼间就到了秦歌眼前，将秦歌层层包围，见状，秦歌饶有兴趣地打量着众人，最后将目光落在了东方月身上。

　　“媳妇儿，你刚才是不是给我传讯了？不好意思啊，我刚才正在闭关，没接到。”秦歌笑眯眯的向东方月说道。

　　唰！一道道目光落在了东方月身上，顿时就让东方月羞恼不已，大声向秦歌骂道，“该死的王八蛋，谁给你传讯了，你不要冤枉人！”

　　“媳妇儿，这事儿有什么不能承认的呀？”秦歌一脸疑惑的向东方月问道。

　　听了秦歌的话，东方月还要说话，却被宇文无敌打断，“没错，月儿妹妹，这事儿有什么不能承认的，你放心，我是不会介意的。”

　　“介意你妹呀，滚一边去！小兔崽子，我跟我媳妇儿说话有你什么事儿？”宇文无敌的话音还没落下，秦歌就向他大吼了起来。

　　随着秦歌的大吼，一时间整个天地都安静了下来，所有人的目光都落在了秦歌身上，一个个脸上都露出了惊奇之色，他们怎么都没想到秦歌居然敢如此训斥宇文无敌。

　　要知道宇文无敌不仅仅是宇文世家这一代子孙中的领军者，更是传说宇文无敌曾经得到过修罗大帝的召见，并且还指点了宇文无敌几天时间，虽然并没有收宇文无敌为弟子，但能够被修罗大帝召见就已经是无上荣耀了，更何况还被指点了，这就让宇文无敌在宇文世家的地位变得极为特殊。

　　况且宇文无敌可是修罗神国年轻一辈中的第一高手啊，却被秦歌如此呵斥，这简直骇人听闻，所有人都有些怜悯地看着秦歌，觉得秦歌这次肯定是死无葬身之地了。

　　“很好，你很好！”宇文无敌咬牙说道。

　　听了这话，秦歌一脸无所谓地说道，“我当然很好，不过你要是敢再多嘴，那我就不敢保证你会不会很好了。”

　　秦歌的这句话落下，众人脸上的神色就更加精彩了，宇文无敌居然被秦歌威胁了，这也太荒谬了吧？向来只有宇文无敌威胁别人，谁敢这样威胁他呢？

　　宇文无敌神色阴沉，刚要开口，然而就在这个时候，秦歌却向东方月说道，“媳妇儿，你离远点，我要发飙了！”

　　尽管对秦歌喊她为媳妇儿非常不爽，但是东方月听了秦歌的话却十分乖巧的立刻远遁而去，见状，秦歌直接大吼一声，“我的帅秒天秒地秒空气！”

　　本来秦歌就准备大干一场，现在宇文无敌等人送上门来了，秦歌自然不会放过机会，于是直接爆发开天神力，施展出了界神秘术第二式，眨眼间就刺出了三枪。

　　“不好，快退！”诸葛玄大吼了一声。

　　当听到秦歌吼出“我的帅秒天秒地秒空气”的时候，在场众人都觉得十分荒谬，真是奇葩的人取奇葩名字，当然，除了觉得好笑，并没有人将秦歌这一式放在眼中。

　　然而就在秦歌连续刺出三枪的时候，浩荡开天神力向四面八方荡漾开去的瞬间，诸葛玄首先察觉秦歌这一招的凶悍，没有丝毫犹豫，大吼一声之后就全力逃窜。

　　只是诸葛玄虽然逃了，但宇文无敌和其他各个神帝世家，神王世家的人却没有逃，不是来不及，而是觉得没有必要，毕竟他们这里可是三千个大神境圆满境界的修士，而秦歌只有一个。

　　况且还有领悟了超品真意的宇文无敌和百里冰冰，所以众人觉得诸葛玄实在是太胆小了，根本没有必要逃遁。

　　然而就在下一刻这些人都后悔了，凶悍的开天神力荡漾四方，不断粉碎周围的虚空，只是眨眼间，除了宇文无敌，百里冰冰等几个领军人物之外，其他人在开天神力之下居然一个个都被粉碎了。

　　宇文无敌，百里冰冰他们虽然挡住了秦歌的这一击，却一个个吐血倒飞了出去。

　　躲到远处的东方月和诸葛玄看见这一幕都瞪大了眼睛，尤其是东方月，她怎么都没想到秦歌居然这么厉害，那可是宇文无敌和百里冰冰啊，居然就这样在秦歌的一招之下被打败了，东方月觉得自己一定是眼花了。

　　“抱歉，弄疼你们了吧？”发飙之后的秦歌笑眯眯的向着宇文无敌等人说道。

　　听了秦歌的话，原本就觉得无比羞辱的宇文无敌更是怒火攻心，前一刻他还觉得一切都在自己的掌握之中，秦歌的生死都在他的一念之间，结果下一刻他就被打落深渊，这样的落差让宇文无敌根本无法接受。


第735章 两式连发

　　不仅是宇文无敌无法接受，百里冰冰等其他几个被秦歌一击打的吐血倒飞出去的也都无法接受这样的结果，尤其是秦歌还将他们的追随者都斩杀干净了。

　　“你完了，你居然敢杀司空世家之人，天上地下没人能够救你！”就在这个时候，一声怒吼响起。

　　此人是司空世家唯一幸存之人，名为司空星，是司空神帝世家这一代的翘首，先前全力抵抗秦歌那一击却只能保住自己，司空世家的子孙和那些追随他的人却都死在了他的面前。

　　不仅是司空星愤怒，听了他的话，除了东方月之外，剩下的人全部怒火冲天，一个个都盯着秦歌，秦歌这一击可是将四个神王世家和三大神帝世家，还有宇文世家得罪干净了。

　　秦歌可以说创造了一个纪录，一个人就同时得罪了修罗神国这么多世家，而且还是最顶尖的，正如司空星所说，天上地下真的没人能救得了秦歌了。

　　只是秦歌听了司空星的话，却一点也不在话，一副无所谓地说道，“我记得这是修罗选拔战吧，按照规矩，我就是在这里将你们都杀了也没人能说什么，所以你最好闭嘴，不要让我找到杀你的理由。”

　　一击之后，秦歌的积分已经稳稳的占据了第一位，并且超出了第二位的宇文无敌不知道多少积分，所以秦歌倒是不准备再动手了，不过要是有人不长眼的话，秦歌倒也不介意多浪费一些力气。

　　司空星听了秦歌的话，顿时更加愤怒，然而他却真的不敢再说话了，秦歌的凶悍已经在前面那一击中展露无遗，很多以二品真意力量踏入一重天界神境界的都没有秦歌这样的战力。

　　然而就在这个时候，宇文无敌却是走到了秦歌面前，双眸盯着秦歌，沉声说道，“秦歌，是我低估你了，不过我不相信你比我强，我要再跟你比试一次。”

　　“咦，你怎么不拽了呀？”听了宇文无敌的话，秦歌十分惊奇地说道。

　　宇文无敌刚刚出现的时候一副趾高气扬的模样，甚至还说让东方月不用担心，他不会介意之类的话，秦歌自然是最看不惯在他面前装叉的，直接就出手了。

　　结果被秦歌揍了一顿的宇文无敌却是老实多了，收敛了颐指气使的模样，跟秦歌说话也谨慎多了。

　　听了秦歌的话，宇文无敌心中怒火汹涌，只是想到秦歌刚才那一击，默默衡量之后，宇文无敌还是没有发怒，只是沉声对秦歌说道，“你到底敢不敢？”

　　“我也要跟你再比一次！”百里冰冰也上前向秦歌说道。

　　秦歌听了百里冰的话，瞥了一眼百里冰，眼神玩味地说道，“虽然说你长得比月儿好看一些，身材也要好一些，只不过你这冷冰冰的气质我们家紫彤姐姐已经有了，所以你就不用再勾引我了。”

　　闻言，百里冰冰差点没被气吐血，她明明是要跟秦歌大战一场，怎么就变成了勾引秦歌了？心中火起的百里冰咬牙向秦歌说道，“你到底敢不敢？”

　　“我辣么帅有什么不敢的？不过呢，我这一式刚创出来，分寸还没把握好，要是再把你弄疼了，那多不好意思呀。”秦歌一脸坏笑的向百里冰说道。

　　百里冰冰听了秦歌的话，俏脸通红，因为秦歌在说“弄疼”两个字的时候特别用力，百里冰冰自然明白秦歌是什么意思，心中更是恨透了秦歌。

　　调戏了一下百里冰冰之后，秦歌咧嘴一笑，向着宇文无敌，百里冰冰，司空星等人说道，“我这人就是心太软，既然你们不甘心，那我就再给你们一次机会，一起上吧。”

　　“不用他们，我就能打败你！”宇文无敌听了秦歌的话，顿时大吼一声，向着前面扑来。

　　骨龄五千五百岁就修炼到了大神境圆满，并且掌握了超品真意的宇文无敌向来都是以年青一代第一人自居，要是现在与其他人联手对付秦歌，他的脸还往哪搁？尽管他现在已经很丢脸了。

　　大吼一声之后，宇文无敌体内神力爆发，一拳就向秦歌轰去，并且催动了他所掌握的超品真意，顿时，一股天上地下唯我独尊的气息从宇文无敌身上释放出来。

　　这就是宇文无敌以十种一品真意凝聚出来的独尊真意，施展出来之时气势冲天，不管前方的谁都一拳轰碎，而自从掌握了独尊真意之后，宇文无敌还从来没有遇到过对手，秦歌是第一个可以将他打的吐血倒飞出去的人。

　　“我最帅！”面对宇文无敌的这一拳，秦歌直接施展出了他的界神秘术第一式。

　　瞬间，无穷无尽的紫心枪分身如同洪流一般向着宇文无敌涌去，却被宇文无敌一拳挡住了，见状，秦歌双眉一挑，倒是没想到宇文无敌这一拳这么厉害。

　　“我的帅秒天秒地秒空气！”秦歌大吼，施展出了第二式。

　　当然，秦歌一开始就可以直接施展出第二式，但是秦歌觉得先施展出第一式我最帅，然后再施展出我的帅秒天秒地秒空气，这样两式连发才能最明确表达出他的意思。

　　随着第二式施展出来，秦歌连续三枪向着前方刺去，浩瀚的开天神力就好像是三个巨钻一般穿透了宇文无敌的拳头，落在了宇文无敌的身上，在他的身上留下了三个窟窿，鲜血洒落虚空。

　　目睹了秦歌这两击的百里冰冰，司空星等人都沉默了，宇文无敌是他们之中公认的第一人，如今却被秦歌两击碾压，而这一次宇文无敌可是全力出手，却根本没有丝毫用处，两人之间的差距实在是太大了。

　　“哼，什么破名字，真难听。”站在远处的东方月听了秦歌喊出的两式名称，撇嘴说道。

　　当然，虽然东方月嘴里说秦歌取的名字很破，但看见秦歌将宇文无敌戳了三个窟窿，东方月笑的双眼就跟月牙一般，要不是因为宇文无敌的身份，东方月都要拍掌欢呼了。


第736章 争抢

　　宇文无敌号称修罗神国年青一代的第一高手，从修罗选拔战开始就一直占据排名榜第一位，如今居然两击就被秦歌击败，这让人无法接受，在场各个神帝世家，神王世家的年青一代翘首都沉默着。

　　收起紫心枪，秦歌伸了一个懒腰，随即笑眯眯的向周围众人说道，“还有几天才可以出去，正好睡个懒觉，媳妇儿，你要不要一起呀？”

　　“滚！”东方月咬着牙蹦出了一个字。

　　闻言，秦歌嘿嘿一阵坏笑，转身就要找一个地方睡觉去，然而就在下一刻，秦歌只感觉一阵天旋地转，接着就发现自己出现在了苍山主城的修罗斗战台上，旁边还有东方月。

　　在出现在修罗斗战台上的一瞬间，秦歌只感觉一道道目光落在了他的身上，秦歌抬头看去，只见苍山，修罗使丑一，东方白，还有苍山星域各个世家家主，宗门宗主全部都盯着他。

　　瞬间，秦歌装出一副羞涩忸怩的模样，轻声说道，“虽然我长的确实帅，不过就算这样你们也不要用这样的眼神看我呀，我会害羞的。”

　　旁边的东方月听了秦歌的话直翻白眼，这个混蛋，他要是知道什么叫害羞，那这个天下就没有厚脸皮的人了，东方月很想戳穿秦歌的伪装，只不过她很敏锐的察觉到了气氛异常，明智的没有开口。

　　下一刻，修罗使丑一，苍山和东方白三个人都出现在了修罗斗战台上，随后就听见修罗使丑一气急败坏的向秦歌吼道，“我不是让你低调一点吗？你说你夺魁也就算了，怎么还将那些废物都杀了啊？你知不知道这次闯了多大的祸啊？”

　　修罗使丑一的声音震耳欲聋，听得秦歌耳朵嗡嗡响，不过秦歌并没有生气，脸上挂满笑意，等到修罗使丑一吼完之后，秦歌笑嘻嘻地说道，“大一哥，我真不是故意的，这不是刚刚创出第二式还没掌握好力量嘛。”

　　“你看着我！难道你觉得我是傻子吗？编这样的谎话来骗鬼呢？”修罗使丑一听了秦歌的话，指着自己向秦歌怒吼。

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，他自然知道修罗使丑一这是在关心他，毕竟这次闯的祸还真是有点大，要知道以往每次修罗选拔战最后都会有三千人入选修罗军，结果被秦歌这样一弄就剩下了十个人，可以说这次修罗选拔战算是办砸了，要是修罗大帝责怪起来，倒霉的肯定不止秦歌一个。

　　还有就是秦歌最后斩杀的可都是各个神王，神帝和宇文世家的子孙和追随者，秦歌这一出手就将他们全部得罪光了，今后在这修罗神国绝对遍地是敌人了。

　　修罗使丑一大吼之后顿了一下，然后脸色一变，愤怒的脸上直接挂满了笑容，向秦歌说道，“不过只要你小子肯加入我们修罗殿，我保证没人能动你。”

　　修罗殿是专门培养修罗使的机构，殿主不是别人，正是修罗大帝本人，而所有的修罗使就相当于修罗大帝的亲卫，所以秦歌要是加入了修罗殿自然就没人敢动他了。

　　“丑一兄，你这样做有些过了吧？秦歌可是早就说要入赘我们东方世家，你这样抢东方世家的女婿，是想要我们老祖宗跟你来谈谈吗？”东方白听了修罗使丑一的话，沉着脸说道。

　　东方世家虽然只是神王世家，但要是向庇佑秦歌，那也是没什么问题的，就算宇文世家也不能拿东方世家怎么样，当然，前提必须是秦歌要真的入赘东方世家才行。

　　“爹，你胡说八道什么呢！”东方月听了东方白的话，俏脸秀红，跺着脚叫道。

　　只不过东方白根本没有去看东方月，双眼一直盯着秦歌，期待着秦歌的回答，如果先前他还不怎么待见秦歌，但是经过刚才的事情，他对秦歌这个盖世奇才绝对是满意的不要不要的。

　　先前东方白他们三人正在盯着排名情况，却看见前一刻秦歌还是垫底儿，下一刻居然就成了第一，而且原本三千零一个名字瞬间就只剩下了十个，这可是将东方白他们吓坏了，连忙催动修罗图观察内部情况，正好看见了秦歌与宇文无敌的交手情况。

　　当看见秦歌只是用了两击就将掌握了独尊真意的宇文无敌打败，东方白三人都瞪大了眼睛，根本不敢相信自己看到的画面。

　　修罗使丑一和苍山虽然对秦歌非常有信心，认为秦歌可以夺魁，却没想过秦歌可以如此轻松击败宇文无敌，那就更不用说本来就不看好秦歌的东方白了。

　　也正是因为这样，东方白才希望秦歌入赘东方世家，至于秦歌在修罗图内闯的祸，除了将前面三千人杀的只剩下十人这事儿比较麻烦之外，因为修罗大帝很可能会过问责备，其他事情其实根本不算事儿。

　　“东方老弟，你不是看不上秦歌吗？现在跟我抢人就不觉得你太势利了吗？”修罗使丑一听了东方白的话，十分不满地说道。

　　听了这话，东方白的脸上露出了一丝尴尬，不过马上就镇定了下来，十分平静的向修罗使丑一说道，“丑一兄，你这话说的就有些偏颇了，难道秦歌入赘了我东方世家就没办法再入修罗殿了吗？”

　　“嗯？好像挺有道理。”修罗使丑一听了东方白的话，愣了一下，轻声说着，随即指着东方白说道，“谁要是再跟我说你老实憨厚，老子非抽死他不可。”

　　闻言，东方白嘿嘿一笑，却没有再说其他，只是看着秦歌，再次向秦歌问道，“秦歌，你要入赘东方世家吗？”

　　站在旁边的东方月听着东方白的话，俏脸红的都能滴血了，只是好像这事儿也没什么不好，东方月偷偷打量着秦歌，也在等待着秦歌的回答。

　　“岳父，我当然是没问题的啦，另外我要改叫……”秦歌听了东方白的话，贱笑着说道。

　　只是话还没说完，站在旁边的东方月直接就炸了，蹿到秦歌面前就狠狠地捂住了秦歌的嘴，将秦歌后面的话堵了回去。


第737章 紫彤成界神

　　关于秦歌要改叫东方日月的事情，东方月早就知道了，当时气得她差点没去找秦歌拼命，现在听秦歌又要说出来，自然不能让秦歌得逞。

　　“哈哈，看到你们这么恩爱我就放心了。”东方白看着秦歌和东方月，笑眯眯地说道。

　　听了这话，东方月顿时就懵了，她明明是在用力堵秦歌的嘴，怎么到了她爹眼中就成了跟秦歌恩爱了呢？天理何在啊？东方月真的欲哭无泪了。

　　秦歌听了东方白的话嘿嘿一笑，嗅了嗅东方月身上传来的体香，然后笑眯眯的向东方月说道，“媳妇儿，你先跟岳父回去准备吧，等过些日子我就去娶你了哦。”

　　闻言，东方月的小脸儿好像是火烧一样，狠狠地瞪了一眼秦歌，却是听话地放开了秦歌，羞答答的走回了东方白的身边，而东方白倒也没有再多说其他，带着东方月就离开了。

　　秦歌既然已经答应入赘东方世家，东方白自然不怕秦歌反悔，只不过还是需要向修罗神国各方势力宣告一下，毕竟那可是东方世家家主女儿的大婚，还是需要大肆操办一下的。

　　等到东方白和东方月立刻之后，其他世家，宗门的人也纷纷离去，这一次修罗选拔战各个小世家，宗门的人又一次全军覆没了，这本来就是预料中的事情，但是各个神王世家，神帝世家和宇文世家的子孙和追随者也都差不多全军覆没了，这对他们来说可是大快人心。

　　“你准备一下，后天就要前往修罗城参加大帝的宴会，你小子可要机灵点，这次你闯了大祸，要是再惹得大帝不高兴了，谁都救不了你。”修罗使丑一一脸严肃的向秦歌说道。

　　其他事情都很好解决，但以往修罗选拔战最后的宴会上都会有前一百人比试切磋，然后让参加宴会的大能者们挑选喜欢的收为弟子，结果这次只剩下了十个，不用说肯定会惹修罗大帝不高兴，这让修罗使丑一十分担心。

　　“大一哥，你就放心吧，我辣么帅，大帝见了我肯定会非常喜欢的。”秦歌听了修罗使丑一的话，一点也不在乎地说道。

　　听了这话，修罗使丑一也不再多说其他，反正这事儿主要看修罗大帝当天的心情，至于其他的都是虚的，所以现在说再多都没什么用。

　　随后修罗使丑一和苍山各自准备去了，而秦歌也和慕黑山往黑山驿站走去，一路上慕黑山这叫一个激动，连说话都不利索了，不过也可以理解，秦歌可是在修罗选拔战夺魁了啊，这可是让黑山神城大大的扬名了，对慕黑山的好处自然就不用多说了。

　　回到黑山驿站，秦歌回到自己的小院儿里面，随即念头一动，直接出现在了天宫之中，然而就在这一瞬间，秦歌感觉到天宫内的天地之力剧烈波动着，似乎有人正在突破。

　　下一刻，秦歌就发现要突破的人居然是紫彤，这让秦歌立刻就露出了惊喜之色，闪身来到了紫彤闭关的不远处，此时妖帝太一，道祖，太上等人都在旁边守护着。

　　看见秦歌出现，妖帝太一他们都没有询问秦歌在修罗选拔战中的成绩如何，秦歌也没有要炫耀的意思，看着盘坐在远处的紫彤，秦歌连忙向妖帝太一问道，“一哥，紫彤怎么这么快就成界神了呀？”

　　“你自己的媳妇儿你问我？”妖帝太一听了秦歌的话，反问着说道。

　　闻言，秦歌嘿嘿傻笑，却是不再多嘴，安静地看着，心中却是十分疑惑，他记得在修罗选拔战之前，紫彤才刚刚修炼到大神境巅峰境界，都还没踏入圆满之境，这才过去了多长时间，居然就要成为界神了，速度比他要快多了。

　　秦歌到现在也才刚刚创出界神秘术的第二式，还差最后一式才能够创出完整的界神秘术，从而开辟内世界，踏入界神境，只不过这一步看似很近，但一步之遥却如同天堑一般。

　　嗡！嗡！嗡！

　　就在秦歌思考着这些的时候，一阵颤动的声音传来，秦歌连忙向前看去，却发现一道道雪白剑气从紫彤身体内射出，瞬间就布满了紫彤周围虚空，密密麻麻的就好像是鱼群一般环绕着紫彤。

　　在看见那一道道雪白剑气的瞬间，秦歌双眸一缩，心中凛然，因为他感觉到那一道道剑气中蕴含的神力居然比他施展界神秘术的两式强大太多了，这让秦歌心中更加疑惑，紫彤什么时候这么厉害了？

　　在冰澜物质界遇到紫彤的时候，秦歌虽然知道紫彤的修炼天赋非常不错，是当时冰澜物质界的一品奇才，只是紫彤到底掌握了什么一品真意，秦歌当时并没有过问，就算是俘获了紫彤以后也没有过问，而一直以来，紫彤也都是默默地修行着，从来没有展露过实力。

　　这自然就让秦歌忽略了紫彤的修为，如今看见紫彤周围环绕的雪白剑气，秦歌这才意识到自己对紫彤的了解实在是太少了，不由得有些责怪自己。

　　剑气纵横，环绕着紫彤，并且其中蕴含的神力越来越强烈，不过就在下一刻，一道道雪白剑气居然两两融合，眨眼间就变成了三道，虽然数量减少了，但雪白剑气上释放的气息更加骇人了。

　　三道剑气继续环绕着紫彤，转了一百零八圈之后，三道雪白剑气忽然融合成了一道，接着这一道雪白剑气瞬间钻进了紫彤体内。

　　看见这一幕，众人都明白紫彤这是要开辟内世界了，秦歌瞬间就紧张了起来，毕竟开辟内世界的过程极为凶险，一旦失败那就直接是粉身碎骨，魂飞魄散的下场。

　　好在紫彤开辟内世界的过程并没有出现意外，十分顺利的度过去了，一丝丝界神力缓缓地从紫彤身上释放出来，这说明紫彤已经踏入了界神境，成为一重天界神了。

　　见状，秦歌松了一口气，心中自然为紫彤感到很高兴，同时也很得意，毕竟这可是界神境的媳妇儿呀，不是谁都能有的！


第738章 侍寝吧

　　虽然紫彤比秦歌早一步成了界神，不过秦歌一点也不介意，相反十分得意，想想看一个大神境修士娶了一个界神为妻，这事儿说出去是多么的拉风啊！

　　秦歌得意地看着前方的紫彤，等待着紫彤将体内神力全部转化成界神力，两个时辰之后，紫彤身上的气息渐渐地平息了下来，这说明紫彤已经完成了体内神力的蜕变，彻底踏入了一重天界神的境界。

　　下一刻，紫彤缓缓地睁开了眼睛，向着秦歌，妖帝太一他们这边看了过来，见状，秦歌笑了笑，然后就要走上前去，然而就在这个时候，秦歌忽然发现紫彤看向他的眼神居然就跟看陌生人一般。

　　这让秦歌的心咯噔一声，一股不祥的预感迅速席卷了秦歌，而就在此时，眼神冷漠而陌生的紫彤忽然开口，向秦歌等人说道，“放肆！见到本宫为何不跪？”

　　紫彤的声音冰寒，神色威严，这个模样绝对不是装出来的，看着紫彤的模样，妖帝太一，道祖他们只是觉得奇怪，并没有太多感觉，但是秦歌可就急坏了。

　　“媳妇儿，是我啊！你不认识我了吗？”秦歌着急的向紫彤大叫了起来。

　　听了秦歌的话，紫彤的目光移到了秦歌身上，眼神依旧冷漠，寒声说道，“放肆！你居然敢调戏本宫，本宫定要……”

　　秦歌听了紫彤的话更加着急，因为从紫彤的话和神色来看，那根本不是装出来的，紫彤确实是不记得他了，秦歌不用猜就知道肯定是紫彤成界神的时候出现了差错，这让秦歌有些慌乱了。

　　然而紫彤刚才说的话只说了一半就停下了，并且双眉紧皱，神色极为痛苦，见状，秦歌连忙上前，关心的向紫彤问道，“紫彤，你怎么样了？”

　　只是紫彤并没有搭理秦歌，而是缓缓地闭上了眼睛，这让秦歌愈发着急起来，但也只能安心等候。

　　足足一刻钟之后，紫彤再次睁开了眼睛，抬头看向了秦歌，眼神中尽是复杂，见状，秦歌连忙再次向紫彤问道，“媳妇儿，你到底怎么了？还没想起我是谁吗？”

　　听了秦歌的话，紫彤沉默了一会儿，叹了一口气，随即向秦歌说道，“本宫……我在踏入界神境之时觉醒了前世记忆，刚刚才将今生记忆融合。”

　　觉醒了前世记忆？秦歌听了紫彤的话愣了一下，不过马上就明白了紫彤是什么意思了，脸上立刻就露出了惊喜之色，连忙问道，“紫彤，这么说你前世是四重天界神呀？”

　　闻言，紫彤点了点头，只是看向秦歌的眼神却更加复杂了，不过秦歌貌似并没有注意到这些，看见紫彤点头之后，脸上的神色更加惊喜。

　　“哈哈，我媳妇儿是四重天界神，果然我才是最帅的！”秦歌得意地说道。

　　神界浩瀚，虽然亿万修士之中才可能出现一个界神，但是神界生灵的基数实在是太大了，动辄都是以万亿为单位来计算的，所以成为界神虽然困难，但整个神界的界神数量还是很庞大的。

　　然而界神九重天，攀登每一重都十分困难，尤其是第四重天与第五重天这个坎儿更是挡住了大多数界神，很多四重天界神即便是将寿元耗尽，本尊神心崩溃也无法跨越，这也是为什么五重天以上的界神被称作大能者的原因。

　　也正是因为这样，一些四重天界神在本尊神心即将崩溃也无法踏入五重天界神的时候都会选择封印记忆转世重生，从头开始修炼，希望能够借此突破。

　　然而这事儿却是极为凶险，因为一切都要从凡人重新开始，在这个过程中，或许你根本得不到机缘踏上修行路，那么百年一过也就是一捧黄土而已，即便是有机缘踏上了修行路，又要经历无数凶险，很少有再次踏入界神境的。

　　所以这就跟赌博一样，如果能顺顺利利再次成为界神，觉醒前世记忆，那么自然是大赚，如果无法成为修士，或者重新踏入界神境，获得前世记忆，那自然就是输了。

　　紫彤的运气不错，顺利的再次成为了界神，觉醒了前世记忆，而凭着前世记忆，紫彤很快就能够成为四重天界神，恢复前世的修为。

　　“媳妇儿，你的前世是谁啊？怎么会自称本宫呢？给我说说呗。”秦歌一副好奇宝宝模样的向紫彤问道。

　　看着近在咫尺的秦歌，紫彤眼神复杂，沉默地看着秦歌，这让秦歌立刻就紧张了起来，他之所以要问紫彤的前世，根本不是秦歌对这个感兴趣，相反他巴不得紫彤不提前世的事情呢，而他这样问只是为了提醒紫彤那是前世的事情了，跟今生没有关系，今生的她只是他秦歌的媳妇儿。

　　紫彤自然明白秦歌话中的意思，所以才会沉默，使得气氛一瞬间就变得有些尴尬了起来，而听明白怎么回事儿的妖帝太一，道祖等人自然悄悄的离开了。

　　“今晚就让你侍寝吧。”良久之后，紫彤向秦歌轻声说道。

　　听了紫彤的话，秦歌猛地抬头看向了紫彤，脸上尽是惊喜，虽然说紫彤一副高高在上的语气，但是话中的意思已经十分明了，这是承认了秦歌是她今生道侣的身份。

　　秦歌嘿嘿一笑，露出一脸坏笑，向紫彤说道，“是，小的又学了好几个招式，今晚一定将您伺候舒服了。”

　　“臭德行！”听了秦歌的话，紫彤白了一眼秦歌，撇嘴说道。

　　闻言，秦歌大笑一声，上前一下子将紫彤抱起，向着天宫深处走去，而这一晚却是让秦歌痛并快乐着，踏入界神境的紫彤战力飙升，杀的秦歌节节败退，丢盔卸甲了不知道多少次才终于逃脱魔掌。

　　“咦，秦歌，你怎么有黑眼圈了呀？”两天之后，在修罗斗战台上，修罗使丑一疑惑的向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌顿时满脸通红，偷偷地看了一眼站在旁边的紫彤，就跟一个受气的小媳妇儿一样。


第739章 邀请

　　秦歌这两天可是生活在水深火热之中，虽然侍寝这事儿对秦歌来说很好，但界神和大神之间的战力差距太大了，实在是扛不住啊，这让秦歌如今对于踏入界神境的念头更加迫切了。

　　修罗使丑一见秦歌不说话，只是偷偷看着旁边的紫衣女子，也向紫彤打量了过去，下一刻，修罗使丑一脸色一变，自然是看出了紫彤如今的修为境界，心中极为震惊。

　　虽然只是两天的时间，但是因为融合了前世记忆，紫彤的修为自然是突飞猛进，连续冲破三重天，如今已经恢复了前世四重天界神的修为，但紫彤的骨龄如今还不足六千岁，这就太难以想象了。

　　不过修罗使丑一毕竟是九重天界神圆满的大高手，转瞬之间就明白了紫彤前世可能是四重天界神，这才有可能在这样的年纪成为四重天界神，不过即便是骨龄六千岁成为一重天界神那也非常了不起了，更何况是四重天界神呢。

　　“秦歌，这位是？”修罗使丑一向秦歌问道。

　　虽然紫彤很可能是前世没有能够踏入五重天界神导致本尊神心崩溃而转世重生了，但能够在如此短的时间再次修炼到四重天界神境界，也足以说明紫彤的修炼天赋十分了得，如果能够知道紫彤掌握的是什么真意那就更能确定了。

　　秦歌听了修罗使丑一的话，有气无力地说道，“大一哥，这是我媳妇儿。怎么样，四重天界神的媳妇儿，很厉害吧？”

　　听了秦歌的话，修罗使丑一点了点头，非常认同地说道，“确实厉害。”

　　闻言，秦歌心中十分得意，只是想到紫彤如今的战力，秦歌瞬间就蔫了下来，身体更是软了下来，见状，紫彤轻轻地向秦歌看了一眼，就是这一眼，秦歌瞬间就站的倍儿直，整个人都硬了起来。

　　修罗使丑一看见秦歌的模样，顿时就大笑了起来，同时不断向紫彤竖大拇指，终于有一个可以镇得住秦歌的人了，这下看秦歌还怎么嘚瑟！

　　“好了，该去修罗城了。”修罗使丑一笑着说道。

　　话落，修罗使丑一手掌一翻，一个巴掌大的黄金帆船出现在了他的掌心，接着修罗使丑一抖手一甩，黄金帆船向着天空射去，迎风就涨，转眼间就变成了一艘巨大的飞舟。

　　看着空中庞大的黄金帆船，秦歌疑惑的向修罗使丑一问道，“大一哥，不是说宴会没几天了嘛，咱们怎么不用传送法阵呀？”

　　“哈哈，没见识了吧？这可是星域飞舟，比传送法阵可快多了。”修罗使丑一听了秦歌的话大声说道。

　　星域飞舟？听了这话，秦歌双眼一亮，他只是没见过星域飞舟，却不是没听过星域飞舟，而且早就想要弄一艘星域飞舟了，只可惜这个想法根本不可能实现，因为星域飞舟的数量非常少，除了修罗使之外，也就五大神王世家，三大神帝世家和宇文世家有星域飞舟，其他人根本得不到星域飞舟。

　　修罗神国各个星域，神城和古星之间的穿梭一般依靠的就是传送法阵，以苍山主城为例，这里自然是有通往修罗城的传送法阵，但是因为苍山主城和修罗城之间的距离实在是太遥远，所以传送的时候花费的时间并不少，而且除了消耗大，在传送过程中也会受到时空之力挤压，让人非常不舒服。

　　但是用星域飞舟就不同了，星域飞舟不仅速度要比传送法阵要快一些，而且不会受到时空之力挤压，飞行过程中自然十分舒服，而且消耗也少，自然非常受欢迎。

　　“大一哥，这就是星域飞舟呀？借我玩两天呗。”秦歌厚着脸皮向修罗使丑一央求。

　　只是修罗使丑一听了秦歌的话，却是摇了摇头，说道，“你以为这是我自己的东西呀？这是修罗殿的公物，你要玩的话等你成为修罗使以后再说吧。”

　　听了这话，秦歌自然十分遗憾，不过转眼就忘了这事儿，连忙蹿上了星域飞舟，向紫彤喊道，“媳妇儿，快上来呀。”

　　紫彤听了秦歌的话，慢悠悠的飞上了星域飞舟，也没有像秦歌那样左看右看，表现得很平静，似乎对这星域飞舟没什么兴趣一般，倒是让随后飞上来的修罗使丑一有些奇怪。

　　不过修罗使丑一倒是没有多嘴过问，直接催动界神力，灌注在星域飞舟上面，催动起了星域飞舟，只见星域飞舟一震，周围的景象就快速的变化了起来。

　　也就是一刻钟的样子，周围的景象恢复，秦歌向前一看，看见一座比苍山主城庞大至少百倍的巨大神城出现在眼前，不用说秦歌都知道这是修罗城。

　　“这么快？”秦歌惊讶的向修罗使丑一问道。

　　闻言，修罗使丑一笑着说道，“这还不是星域飞舟的极限，而且以我的修为也不能将星域飞舟的速度发挥到极限，要不然肯定比这更快。”

　　听了这话，秦歌满脸震惊，他可是清楚修罗使丑一是九重天界神圆满境界的大能，这样的修为都不能将星域飞舟的速度发挥到极限，秦歌心中对星域飞舟的渴望更加强烈了。

　　“走吧，我先带你们去苍山驿站，宴会还要半个月才会举行，你可要好好准备。”修罗使丑一郑重的向秦歌说道。

　　听了修罗使丑一的话，秦歌嘿嘿一笑，极为自信地说道，“大一哥，你就别啰嗦了，都说了，我辣么帅，大帝肯定会喜欢的。”

　　修罗使听了秦歌的话摇了摇头，不再多说，收起星域飞舟，带着秦歌和紫彤两人向着前方的城门飞去。

　　不过让秦歌意外的是等到他们来到城门前，刚要进入修罗城的时候，一个穿着打扮就好像是一个仆人的大神境修士却上前拦住了他们的去路。

　　“这位是秦公子吧？我们家少爷想请您赴宴。”那个仆人恭敬的向秦歌说道。

　　赴宴？听了这话，秦歌十分疑惑，他在修罗城没有认识的人啊，谁会邀请他呢？


第740章 紫彤生气了

　　秦歌来修罗城自然是要参加修罗大帝的宴会，只不过这个宴会还要半个月才会举行，却没想到刚到了修罗城就会有人邀请秦歌去赴宴，这让秦歌很是惊奇。

　　“你们家少爷是谁？”秦歌好奇地问道。

　　听了秦歌的话，那个仆人恭敬的向秦歌说道，“我们家少爷是宇文无敌，自从在选拔战中与您一战之后对秦公子十分敬仰，想要结交秦公子这样的盖世奇才。”

　　“宇文无敌？看来这是鸿门宴呀。”秦歌听了仆人的话，笑眯眯地说道。

　　那个仆人不知道什么是鸿门宴，听了秦歌的话眼神疑惑地看着秦歌，只不过秦歌也没有要跟他解释鸿门宴的意思，直接转头向修罗使丑一问道，“大一哥，我们能去吗？”

　　秦歌倒是不怕宇文无敌的鸿门宴，也很想要去见识一下，只不过修罗使丑一这段时间对秦歌的帮助还是很多的，秦歌也不想在这里给修罗使丑一惹麻烦。

　　听了秦歌的话，修罗使丑一轻轻一笑，向秦歌说道，“去吧，只要别出人命，出多大的事儿我都能给你兜着。”

　　“还是大一哥明白我呀，那行，我们就去赴宴了。”秦歌听了修罗使丑一的话，立刻大笑着说道。

　　那个仆人见秦歌答应下来，立刻引领着秦歌向前面走去，而修罗使丑一看见秦歌和紫彤离开之后也直奔修罗殿，关于秦歌的事情，他虽然已经向修罗大帝汇报了，但有些事情还是当面说一下的好。

　　修罗城的形状同样是一个巨大的八卦，中央位置自然是属于修罗大帝的皇城，而其他八个方向所住的自然都是宇文世家的各脉子孙，宇文无敌作为宇文世家这一代子孙中的翘首在修罗城中也有一座宅院，虽然面积不算很大，但这在宇文世家之中已经是无上的荣耀了。

　　在仆人的引领之下，秦歌和紫彤手牵手来到了宇文无敌的宅院，走进了一座宴会大厅，此时大厅内已经有不少人了，主位上坐着的正是宇文无敌。

　　“秦兄，你来啦。”看见秦歌走了进来，宇文无敌立刻站了起来，向着秦歌说道。

　　看见宇文无敌热情的模样，恐怕不知道情况的还会以为秦歌和宇文无敌是关系多么要好的朋友呢，但是在座还有百里冰冰，诸葛玄，司空星等参加了修罗选拔战的，自然知道宇文无敌这是装出来的。

　　要知道宇文无敌在被秦歌两击打败之前一直都认为自己是年青一代第一人，傲气的都要上天了，结果却遭受了如此打击，心中肯定对秦歌极为嫉恨，怎么可能会对秦歌这样热情呢？

　　秦歌看着站起来，一脸热情模样的宇文无敌，咧嘴一笑，随即开口说道，“宇文无敌，你也不用装了，该怎么样就怎么样吧，有什么阴招也用出来吧，我没心思跟你玩这些把戏。”

　　闻言，宇文无敌的脸上露出尴尬之色，不过马上就恢复，轻轻一笑，开口说道，“我早就说没必要弄的这么复杂，不过没人听我的呀，现在好了，既然你这么说，那我就不用再演下去了，小叔，你出来吧。”

　　随着宇文无敌的话音落下，从宇文无敌背后的屏风中走出来了一个人，却是秦歌当初在试炼平原荒雷塔中斩杀过一次的宇文军，这让秦歌很是意外。

　　“咦，你果然没死。”秦歌很是欠抽的向宇文军说道。

　　听了秦歌的话，原本一副淡然模样的宇文军立刻满脸狰狞，恶狠狠地看着秦歌，当初在荒雷塔中被秦歌斩杀是他一生最大的耻辱，要知道秦歌当时可是只有真神境啊。

　　“卑鄙的混蛋，你总算落在我的手上了，今天我看你怎么死！”宇文军咬牙向秦歌说道。

　　与此同时，宇文军气息释放，铺天盖地的威压向秦歌笼罩过去，一道道澎湃的界神力在宇文军身上萦绕，只是可惜，经历一次生死考验，宇文军依旧只是一重天界神，并没有能够踏入二重天界神之境。

　　面对宇文军的气息压迫，秦歌虽然有些压力，却没有太大的影响，只是平静地看着对面的宇文无敌等人，轻声笑了笑，说道，“真是没什么意思，媳妇儿，咱们还是走吧。”

　　秦歌本来以为宇文无敌为了报复他肯定是做了完全的准备，却没想到只请了一个宇文军，虽然说界神和大神之间的差距犹如天堑一般，但秦歌光是粒子金身之力就足以将对付宇文军了，要是借助开天神力，再杀一次宇文军也不是难事儿。

　　再说了，秦歌要是不行还有紫彤呢，如今紫彤可是四重天界神了，除了五重天界神以上的大能，自然没人能够奈何紫彤了。

　　所以秦歌对宇文无敌太失望了，就这么小的阵势怎么能玩的尽兴呢？

　　“想走？哈哈，门儿都没有啊！虽然你是修罗选拔战的魁首，我没办法杀你，但狠狠教训你一顿谁也不敢说什么！”宇文军听了秦歌的话，嚣张大笑着说道。

　　听了这话，秦歌摇摇头，并没有打算要跟宇文军纠缠的意思，然而就在这个时候，宇文军继续说道，“不过你要是将她送给我玩几天，我倒是考虑放过你。”

　　宇文军指的自然是紫彤，听了他的话，秦歌双眸一寒，杀意瞬间释放，然而就在这个时候，站在秦歌旁边的紫彤向着秦歌看了过来，顿时，秦歌就收敛了杀意，换上了一副谄媚嘴脸儿。

　　“媳妇儿，咱们可是答应大一哥了，千万可别弄出人命呀！”秦歌赔笑着向紫彤说道。

　　话落，秦歌又向宇文军看去，双眸寒光闪烁地说道，“我们家紫彤生气了，后果很严重，你要倒霉了。”

　　“哈哈，吓唬谁呢？到了这里我就是天，谁敢……”宇文军听了秦歌的话，再次嚣张地大笑着说道。

　　只是还没等宇文军说完，一道雪白剑气就从紫彤指尖射出，瞬间洞穿了宇文军的丹田命海，搅碎了他的内世界，将宇文军废掉了。


第741章 亲王照样跪

　　事情发生的太快太突然，在场的人都根本没有反应过来，直到宇文军的惨叫声响起才惊醒了众人，宇文无敌，百里冰冰，诸葛玄等人都惊恐地看着紫彤，一个个不由自主的向后退了几步。

　　在修罗选拔战的第二轮中宇文无敌他们见识到了秦歌的恐怖，知道秦歌掌握了强大的超品真意，但不管怎么样，秦歌也只是大神境圆满，所以他们内心中并不认为秦歌会是界神的对手。

　　也正是因为这样，当宇文军找到了宇文无敌说要教训秦歌的时候，宇文无敌毫不犹豫的答应了，并且还特意将百里冰冰，诸葛玄，司空星等在第二轮中被秦歌打伤的都叫来了，为的就是一起目睹秦歌被羞辱的场面。

　　然而万万没想到啊，秦歌没有出手，他带来的小媳妇儿却出手了，而且还这么的石破天惊，那宇文军可是一重天界神啊，还是以一品真意开辟内世界的天才，却被秦歌的小媳妇儿轻易就废掉了，秦歌的这个小媳妇儿到底是什么人，怎么会这么强？

　　“啊！你该死，该死！”宇文军大声惨叫着。

　　紫彤倒是听了秦歌的话，没有出手击杀宇文军，却直接废掉了他，这可是比杀了宇文军还要让他绝望，因为直接被斩杀的话就一死百了，但从强大的一重天界神成为一个普通凡人，这样的落差真不是谁都能够承受的。

　　听着宇文军的惨叫，秦歌眼神中充满了怜悯，你说你惹谁不好偏要惹紫彤呢，要知道秦歌如今在紫彤面前说话都要小心翼翼的，生怕一不小心就被罚侍寝，结果宇文军居然自己主动送上门了，这要不是来之前答应了丑一，恐怕宇文军现在就已经是一具尸体了。

　　“走吧。”紫彤神色平静的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌连忙抓起紫彤的玉手，迈步就要向外面走去，然而就在这个时候，一股股恐怖威压忽然笼罩了这个宴会大厅，接着一个中年人忽然出现在了大厅中。

　　“爹！我被废啦！快杀了她，为我报仇啊！”看见中年人出现，宇文军顿时尖叫了起来。

　　出现在宴会大厅内的正是宇文军的父亲宇文雄，修罗神国排名第八的亲王，修为与修罗使丑一不相上下，也是九重天界神圆满境界，不管是在修罗神国还是在宇文世家中都有极高的地位。

　　宇文雄的长相与宇文军有几分相似，但身躯更高大一些，浑身上下都透露着一股霸道之意，听了宇文军的尖叫之后，宇文雄眉头一皱，冷哼着说道，“闭嘴！”

　　宇文军对宇文雄极为畏惧，听了宇文雄的话，宇文军哆嗦了一下，连忙闭嘴，不敢再吭声了，见状，宇文雄屈指一弹，一道神光从其指尖射出，落在了宇文军的丹田命海位置，瞬间就修复了宇文军的丹田命海。

　　“废物！只是被废了，又不是死了，叫唤什么！”修复了宇文军的丹田命海之后，宇文雄寒声说道。

　　听了宇文雄的话，宇文军连忙点头，却不敢说话，畏缩在地上，见状，宇文雄更加生气，却没有再对宇文军发火，而是将目光看向了秦歌和紫彤。

　　“哼，小小四重天界神也敢在本王面前……嗯？这股气息……”宇文雄盯着秦歌和紫彤，寒声说着，只是话说到一半，宇文雄就脸色剧变，一脸震惊地叫道。

　　宴会大厅中的宇文无敌，百里冰冰等人看着宇文雄，一个个心中都充满了疑惑，本来以为宇文雄来了之后肯定可以教训秦歌和紫彤两人，而事情也正是向着他们想象的方向发展着，虽然没想到秦歌有一个四重天界神的小媳妇儿，但在九重天界神圆满境界的宇文雄面前也肯定不够看。

　　只是宇文雄怎么停手了呢？尤其是宇文雄脸上露出的震惊之色，更是让人看不懂，一个个都将目光看向了紫彤，心中不断猜测着紫彤的身份。

　　“您回来了？”宇文雄小心翼翼的向紫彤问道。

　　听了宇文雄的话，紫彤眼神冷漠地看了一眼宇文雄，却没有要回答的意思，然而这却让宇文雄吓坏了，脸上瞬间就布满了汗水，高大的身躯剧烈地哆嗦着。

　　“管好你儿子，另外不要多嘴。”就在宇文雄不知所措的时候，紫彤开口说道。

　　宇文雄听了这话，顿时惊喜万分，大声说道，“是，您放心，我一定狠狠教训这个不孝子，也一定不会多嘴，多谢您大人大量不跟我计较。”

　　听了这话，紫彤没有丝毫表示，与秦歌手牵手的走了出去，只留下一脸茫然的宇文无敌等人。

　　那可是九重天界神圆满境界的宇文雄亲王啊，而紫彤不过是四重天界神，不管是修为还是身份上，两人都有着天壤之别啊，但是宇文雄怎么就给紫彤跪了呢？

　　宇文无敌，百里冰冰等人一脸茫然，心中充满了疑问，等到紫彤和秦歌离开之后，宇文无敌连忙上前向宇文雄问道，“叔爷，这是怎么回事儿啊？”

　　虽然宇文雄并不是宇文世家的家主，但因为宇文雄修为是九重天界神圆满，已经被敕封为亲王，地位还在宇文世家家主之上，所以就算宇文无敌再怎么傲气，在宇文雄面前也不敢有丝毫放肆。

　　只是听了宇文无敌的话，宇文雄根本就没有搭理他，直接转身凶狠的向宇文军看去，随即大步上前就对宇文军一顿猛踹，虽然没有用界神力，也没有用多大力量，但现在宇文军已经是凡人了啊，这一顿猛踹自然是踹的他惨叫连连。

　　“闭嘴！再敢叫一声，老子就拍死你这个不孝子！”听见宇文军的惨叫，宇文雄一边继续猛踹，一边怒吼。

　　听了宇文雄的话，宇文军立刻不敢再叫了，他已经在修罗池中复生了一次了，要是再死了的话，那就真是死了，再也没有机会复生了。

　　看着宇文军忍着剧痛承受着宇文雄的猛踹，宇文无敌等人又不懂了，到底为什么宇文雄会对紫彤这样畏惧呢？


第742章 紫彤的身份

　　宇文军足足被踹了半个时辰，宇文雄的气才算是消了，而此时的宇文军几乎已经奄奄一息了，这让一直在旁边看着的宇文无敌等人面面相觑，心中暗自腹诽，就算宇文军这次做错了也没必要这样惩罚他吧？

　　“哼，这次算你小子命大，殿下没有计较，要是再敢有下次，就算殿下不出手，老子也拍死你个小畜生！”宇文雄恶狠狠地向宇文军说道。

　　躺在地上，身体一抽一抽的宇文军听了宇文雄的话，心中万念俱灰，他可是宇文雄唯一的儿子啊，被人给废了，宇文雄不但不给他报仇，居然还这样对他，说实话，宇文军都想一死百了。

　　然而宇文军实在是想要弄清楚这是为什么，于是向宇文雄问道，“爹，您让我死也死的明白吧，她到底是谁啊？为什么你会这样怕她？”

　　宇文军所说的当然不是秦歌，而是紫彤，听了他的话，宇文无敌等人一个个都竖起了耳朵，这也是他们心中最大的疑问，只是不敢问宇文雄罢了。

　　“哼，殿下的身份岂是你们能够知道的，记住，要是不想死的话以后见到殿下就躲得远远的！”宇文雄冷哼着说道。

　　话落，宇文雄身体一晃直接消失不见，留下宇文无敌等人面面相觑，随后宇文无敌连忙将宇文军扶起来，催动神力将宇文军身上的伤势恢复，尽管说宇文军现在已经没有丝毫力量了，但宇文雄已经将他的丹田命海修复，只需要一段时间就能够再恢复力量了。

　　“小叔，你受苦了。”宇文无敌轻声说道。

　　闻言，宇文军脸色无比难看，却没有吭声，今天他的脸可是丢到家了，然而此时他心中却是一点报复的念头都没有了，毕竟就连他爹都惹不起，他再折腾下去又有什么用呢？

　　只是宇文军的确是想要知道他到底惹到谁身上了，怎么就连他爹都不敢管，而且为了平息对方的怒火居然还狠狠地教训了他。

　　“诸葛玄，你是诸葛世家子孙，你给我推演看看那个女人到底是谁！”宇文军咬牙说道。

　　宇文军虽然如今是一个凡人了，但毕竟是亲王之子，现在让诸葛玄做事儿，自然是理所当然，只不过听了他的话，诸葛玄身体一颤，连忙退后了两步，一脸为难地说道，“我可不敢，您找别人吧。”

　　要是在平时，诸葛玄自然不会违背宇文军的意思，但现在连宇文雄都惹不起，他诸葛玄怎么敢去推演紫彤的身份呢？所以就算是得罪宇文军，他也要拒绝。

　　“什么？你敢不听我的话？”宇文军听了诸葛玄的话，立刻大吼。

　　听了宇文军的大吼，诸葛玄只是眼神闪烁了一下，随即坦然说道，“您也别生气，其实不用推演也可以知道的，您可能没注意，刚才第八亲王可是称呼那位为殿下，您想想咱们修罗神国能够让第八亲王称呼为殿下的又能是谁？”

　　诸葛玄的话说得很小声，但是宇文军，宇文无敌等人听了却跟炸雷一般，一个个目瞪口呆，同时更是纷纷露出后怕的神色，显然他们都猜到了紫彤的身份。

　　“没错，刚才叔爷说过‘您回来了’这四个字，肯定就是那位了！”宇文无敌一脸震撼地说道。

　　听到宇文无敌的话，诸葛玄等人纷纷点头，就连一脸懵圈模样的宇文军都下意识地点了点头，茫然无措地说道，“怪不得爹会这么生气，原来我真是闯了大祸了。”

　　闻言，宇文无敌等人看向了宇文军，都向宇文军投去了怜悯之色，然而下一刻，宇文无敌等人脸色剧变，立刻想到不仅是宇文军闯了大祸，他们也一样啊。

　　“你们聊，我忘记关家里的窗户了，先回去了。”诸葛玄一边大声叫着，一边向外面狂奔。

　　听了诸葛玄的话，百里冰冰，司空星等人先是一愣，随即连忙追了出去，他们对诸葛玄非常了解，知道诸葛玄肯定是去找秦歌和紫彤赔礼道歉去了，他们自然不能让诸葛玄抢先了。

　　转眼间宴会大厅就剩下了宇文无敌和宇文军两人，而宇文无敌犹豫了一下，对宇文军说道，“小叔，我也忘了关窗户了，你先坐，我一会儿就回来陪你。”

　　话落，宇文无敌也连忙跑了出去，他虽然是宇文世家年青一代的翘楚，但与那位的身份比起来连屁都不是，现在补救起来还来得及，要是晚了可就糟了。

　　看着跑出去的宇文无敌，一脸懵圈模样的宇文军缓缓地清醒过来，张嘴想要跟宇文无敌说话，却最终什么都没说出来。

　　修罗城主街之上，秦歌和紫彤手牵手从宇文无敌的宅院走出来之后就随便逛着，虽然说修罗城比起苍山主城要繁华热闹多了，但紫彤似乎没有逛街的兴致，一路都沉默着。

　　“你就不想问点什么吗？”终于，紫彤轻声向秦歌问道。

　　听了紫彤的话，秦歌咧嘴一笑，向紫彤说道，“问什么？你的身份？这事儿重要吗？”

　　“不重要吗？”紫彤反问。

　　闻言，秦歌装出一本正经的模样，郑重地说道，“当然不重要！不管你前世是什么身份，但现在只有一个身份，那就是神界第一美男子的媳妇儿！”

　　听了秦歌的话，紫彤嘴角上翘，脸上尽是满意之色，随即向秦歌说道，“本宫对你的回答很满意，今晚侍寝百次，敢少一次直接揍死！”

　　“一百次？媳妇儿，你也太狠了吧？商量一下，能不能就一次呀？”秦歌听了紫彤的话脸色剧变，连忙向紫彤问道。

　　闻言，紫彤点了点头，轻声说道，“一次也可以，持续一百年就行了。”

　　听了这话，秦歌身体一晃，差点没摔在地上，一脸委屈地看着紫彤，却直接被紫彤无视了。

　　见状，秦歌只能认命，然后立刻在两侧的店铺中寻找了起来，侍寝一百次啊，必须要弄几个真龙腰子补补才行了，要不然真的撑不住啊！


第743章 修罗大帝

　　秦歌仔细地搜寻着烤肉店，准备来上几串真龙腰子补补，却听到后面有人喊自己，回头一看居然是诸葛玄等人，皱了皱眉头，还是停了下来。

　　“你们没完了是吧？没看见那什么亲王见了我媳妇儿都要跪呀？”秦歌有些恼火地说道。

　　飞奔而来的诸葛玄等人听了秦歌的话自然是一阵尴尬，一个个都偷偷看了一眼紫彤，然后诸葛玄抢先向秦歌说道，“秦兄，你误会了，刚才你什么都没吃就走了，我们这是想再宴请你呀。”

　　“这样呀，好吧，我答应了，不过我要吃烤真龙腰子。”秦歌听了诸葛玄的话，脸色好看了一些，随即笑眯眯地说道。

　　虽然说就算吃几百串真龙腰子也要不了几块神晶，不过有人请自然还是极好的，秦歌自然不会拒绝，而见秦歌答应了下来，诸葛玄等人立刻欣喜若狂。

　　“秦兄，刚才多有得罪，还请见谅。这烤真龙腰子最好的肯定是听雨楼，还请秦兄给我一个面子，让我做东给你赔罪。”宇文无敌连忙上前说道。

　　此时的宇文无敌早就将一身傲气收敛起来，加上他那唇红齿白的模样，乖巧的就跟小受受一般，一边跟秦歌说话，一边偷偷看着站在旁边的紫彤，显然给秦歌赔罪是假，想要得到紫彤原谅才是真的。

　　听了宇文无敌的话，秦歌咧嘴一笑，上前拍了拍宇文无敌的肩膀，眯着眼睛说道，“行，看你也挺有诚意的，那咱们就去听雨楼吧。”

　　然而秦歌的话才说完，一声轻轻地冷哼就响了起来，立刻就将秦歌吓得一哆嗦，连忙摆出一副严肃模样，义正词严的向宇文无敌说道，“先说好了，咱们只是去吃烤真龙腰子的，其他乱七八糟的事情就不要弄了。”

　　听了秦歌的话，宇文无敌也是一哆嗦，又偷偷看了一眼紫彤，心想就算你想弄乱七八糟的事情，他宇文无敌也不敢在这位面前答应啊。

　　连连点头答应下来，宇文无敌引领着秦歌和紫彤向前走去，诸葛玄，百里冰冰他们则是陪着一起向听雨楼走去，一个个都松了一口气，今天这事儿总算是揭过去了。

　　转眼之间，半个月过去，今天就是修罗大帝举办晚宴的时候，在夜幕降临之后，秦歌和紫彤在修罗使丑一的带领下走进了修罗大帝居住的皇城，来到了举办晚宴的大殿之中。

　　大殿内是一个小世界，不过并没有日月星辰和天地万物，只有一片静谧的虚空，而在虚空中有着一座座云台，此时已经坐满了人。

　　秦歌向前看去，只见在虚空的最高处有一座血红色云台，不用说，那肯定是为修罗大帝准备的，只不过修罗大帝还没有出现，而在这一座血红色云台之下有三座金黄色云台，每一座上面都盘坐着一道身影，那自然是修罗神国的三大神帝。

　　金黄云台下方是五座银白云台，同样各自有一道身影盘坐，却是修罗神国的五大神王。

　　银白云台之下却是将近数百座白色云台，每一座云台上都有一道身影盘坐，这些却是修罗神国中五重天界神以上的大能。

　　除此之外自然就没有云台了，宇文无敌，诸葛玄，东方月等人全部都站在白色云台之下，等候着修罗大帝的降临。

　　“你站过去吧。”修罗使丑一向秦歌说道。

　　闻言，秦歌迈步向前，走到了宇文无敌等人旁边，见状，修罗使丑一这才转身向站在旁边的紫彤说道，“殿下，请去大帝那座云台等候吧。”

　　听了修罗使丑一的话，紫彤点了点头，随即就向着最高处的那座血红色云台飞了过去，而修罗使丑一看着紫彤飞了上去，心中依旧是有些后悔，他当时怎么就没有发现紫彤就是那位殿下呢？

　　半个月前在宇文无敌宅院中发生的事情已经不是秘密了，当然，现在知道紫彤身份的也只有各位亲王，神王，神帝和丑一他们这些修罗使，一般大能者自然还不知道。

　　而当修罗使丑一知道紫彤的身份之后，那叫一个后悔啊，当时他要是无礼一些，直接探查紫彤的气息肯定就能第一个知道紫彤的身份了啊，结果现在居然被宇文雄抢先了，得到了大帝的赏赐。

　　当紫彤向血红云台飞去的时候，下方那数百座白色云台上盘坐的大能们顿时就瞪大了眼睛，一个个都震惊地看着紫彤，心中猜测这是谁这么大胆啊，在各位神王，神帝面前也敢放肆？

　　然而那些大能们却看见上方的各位神王和神帝居然对飞向血红云台的紫彤视若无睹，任由紫彤飞向了血色云台，顿时下方这些大能者们都懵圈了。

　　紫彤眨眼间就飞到了血色云台上，然后安然的盘坐了下来，这一幕更是让下方的那些大能们心中泛起了滔天骇浪，只是谁都憋着不敢出声，毕竟各位神王，神帝在场，根本没有他们放肆的地方。

　　不过就在下一刻，血色云台上忽然出现了一道高大身影，而在看见这道身影的瞬间，五大神王，三大神帝和所有大能者全部异口同声地叫道，“拜见大帝！”

　　原来出现在血色云台上的就是修罗大帝，站在最下方的秦歌等人抬头看去，只见修罗大帝一身黑色长袍，相貌刚毅平和，浑身上下没有丝毫气息流露，给人的感觉就好像是凡人一般，如果不是知道了他的身份，谁都不会想到这就是修罗神国第一强者，整个神界九大帝尊之一的修罗大帝。

　　“我了个大去！你果然没死！”然而就在各位神王，神帝和大能者恭敬的迎接了修罗大帝之后，一个声音陡然响起。

　　瞬间，所有人的目光都向秦歌射来，每一道都是那么的锐利，吓得秦歌一哆嗦，却紧紧地盯着血色云台上的修罗大帝，心中无比震惊。

　　秦歌做梦都没想到修罗大帝居然与自己得到的传承记忆中的盘古大神长得一模一样，使得秦歌在这一瞬间的心情就跟哔了狗一样。


第744章 绝学

　　秦歌曾经对盘古有无数个猜测，却从来没想到盘古居然是修罗大帝，要知道这可是整个神界九大帝尊之一的修罗大帝啊，怎么可能会是盘古呢？

　　“盘古是我参悟开天真意的分身。”修罗大帝平静的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌瞬间恍然大悟，这一切就说的通了，像修罗大帝这样的人物肯定不会只掌握一种超品真意，凝聚分身参悟修炼各种超品真意也是十分正常的事情，只是一个分身就能够创出开天真意这样的超品真意，这还真是有点让人无语。

　　只不过不管怎么样，秦歌心中的谜团总算是解开了，看着站在最高处血色云台上的修罗大帝以及旁边的紫彤，秦歌忽然向修罗大帝叫道，“岳父！”

　　听见秦歌这一声大叫，三大神帝，五大神王以及下方所有的大能者都愣了一下，随即露出了幸灾乐祸的神色，先前很多人并不知道紫彤的身份，现在已经不言而喻了，只是想到这位殿下前世的性格，一个个都对秦歌有些怜悯起来。

　　修罗大帝同样嘴角上翘，轻声向秦歌问道，“彤彤没有欺负你吧？”

　　“宝宝心里苦，但是宝宝不说！”秦歌听了修罗大帝的话，装出一副受了委屈又不敢说出来的模样，泫然若泣的向修罗大帝说道。

　　站在修罗大帝旁边的紫彤听了两人的话，冷哼了一声，瞬间，修罗大帝收敛了笑容，一本正经地开口说道，“宴会开始吧。”

　　随着修罗大帝的一声令下，顿时一个个侍女涌入，手里端着各种珍馐美味，放在了每个云台之上，最后在秦歌，宇文无敌等人前方也出现了一个云台，上面放着一个托盘，盖着红绸，看形状似乎是一个圆球。

　　等到所有侍女退下去之后，修罗大帝一挥手，就看见秦歌他们前方云台涌出一丝微风，将红绸吹起，露出了里面的东西，果然是一个圆球状的东西，拳头大小，晶莹剔透，散发着五光十色，煞是好看。

　　“这里面蕴含着我的一套绝学，你们十人谁表现的最好，这套绝学就归谁。”修罗大帝轻声开口。

　　绝学！还是修罗大帝的绝学！听了这话，宇文无敌，诸葛玄，百里冰冰等人都激动了起来，唯独秦歌一脸茫然，根本不知道这所谓的绝学是什么东西。

　　“岳父，什么是绝学呀？”秦歌有些茫然地向修罗大帝问道。

　　顿时，所有人的目光再次落在了秦歌身上，这让秦歌有些尴尬，看着众人眼中的疑惑，秦歌有些恼羞成怒，小声嘀咕着，“我就是不知道怎么了？很丢人吗？”

　　“哈哈，看来小青还是很懒，这些事情都没有告诉你。”修罗大帝听了秦歌的话，笑着说道。

　　听了这话，秦歌连忙点头，就要向修罗大帝倾诉对混沌青莲的种种不满，却在这个时候，修罗大帝伸手一指，一道神光落入秦歌眉心，一股股庞大的记忆涌入秦歌的脑海，自然是关于绝学的事情。

　　所谓绝学，实际上解释起来也很简单，就是以超品真意传出的秘技，只不过想要成为绝学，其中必定要蕴含两种以上超品真意之力！

　　“岳父，您这套绝学中有几种超品真意呀？”看过脑海中的记忆之后，秦歌连忙向修罗大帝问道。

　　不仅是秦歌，就连宇文无敌等人也很想知道，于是在秦歌询问之后，全部都竖着耳朵听了起来，而修罗大帝也没有隐瞒，直接开口说道，“不多，才五种而已。”

　　才五种而已？听了修罗大帝的话，三大神帝和五大神王一个个嘬着牙花子，双眸中尽是羡慕嫉妒恨，要知道就算是三大神帝也不过是各自掌握五种超品真意罢了，然而修罗大帝一套绝学中就蕴含了五种超品真意，这也实在是太打击人了！

　　宇文无敌，诸葛玄等人一个个都双眼放光地看着前方的圆球，脸上尽是激动，秦歌同样如此，他如今已经明白绝学中蕴含的超品真意越多，威力就越大，能够蕴含五种超品真意的绝学就算是三大神帝都没有。

　　“多谢岳父，您的见面礼我很喜欢。”秦歌大声向修罗大帝说道。

　　听了秦歌的话，各位神帝，神王和大能者都在心中暗叹，果然是殿下看中的人，这脸皮还真是厚到没边儿了，只不过没人吭声，一个个都静静地看着好戏。

　　果然，听了秦歌的话，旁边的宇文无敌大声说道，“秦歌，我承认你厉害，但这套绝学落到谁手上还真是不一定。”

　　“哦？这么说你已经可以接下我的两式连发了？”秦歌听了宇文无敌的话，笑眯眯地说道。

　　听了这话，宇文无敌脸色一阵发红，多少有些憋屈，不过还是说道，“现在比的又不是界神秘术。”

　　闻言，秦歌心中一动，也不再多说，而是向着前方的血色云台看去，说起来他还真是不知道这最后一场考验是什么，以免一会儿丢人，秦歌决定还是别多嘴的好。

　　修罗选拔战前一百名可以参加修罗大帝的宴会，在宴会之上可以有机会被各位大能，神王，神帝，甚至是修罗大帝收为弟子，但必须要经过考验，表现的足够好才会有机会。

　　以往每次宴会上的考验都是修罗大帝亲自出题，这一次同样如此，等到秦歌安静下来之后，修罗大帝向着下方黄金云台上的一位神帝说道，“斩星，今年就由你来考验他们吧。”

　　司空斩星，修罗神国三大神帝之一，实力自然是深不可测，而且在三大神帝中也是性格最冷酷的一个人，绝对不会因为谁的背景大就会有丝毫手下留情。

　　“难道是针对我？不可能，宝宝这么乖，怎么可能是针对我呢？”秦歌看见修罗大帝让司空神帝出手考验，在心中说道。

　　要说背景靠山，在场有谁能够比得上秦歌呢？所以让铁面无私，冷酷无情的司空神帝出面考验，不是针对秦歌又会是谁呢？


第745章 帅爆了（上）

　　秦歌当然不是承认修罗大帝这是在针对他，毕竟他不仅仅是修罗大帝的女婿，再加上混沌青莲的关系，修罗大帝根本没有理由针对秦歌啊。

　　“岳父肯定是在避嫌。”秦歌在心中十分坚定地说道。

　　在秦歌看来修罗大帝拿出的这套绝学肯定就是为了给自己的，只不过毕竟这么多人看着呢，直接给他未免显得太不公平了，这才让最铁面无私，冷酷无情的司空神帝出手的。

　　司空斩星听了修罗大帝的话，缓缓地从黄金云台上站了起来，轰隆隆，在这一瞬间，最下方的秦歌等人感觉耳边传来一声声雷鸣，一个个被震得心神俱颤，脸色都有些苍白。

　　只见站起身来的司空斩星轻飘飘地落在了秦歌等人面前，平静地看着秦歌等人，而秦歌等人也看着司空斩星，多少有些紧张，心中更是不断浮现着关于司空斩星的种种传说。

　　在三大神帝之中，司空斩星是最年轻的一个，据说如今骨龄只有五十万岁，但实力却是三大神帝中最强的，并且司空斩星的崛起之路中只有杀戮，是靠着斩杀一个又一个对手走到如今这一步的。

　　这绝对就是一个杀神，面对这样的人，没有人不紧张。

　　“我的考验很简单，那就是承受我的杀气，谁坚持的时间最长，谁能得到大帝的绝学。”司空斩星缓缓开口，神色冷空，看不出丝毫情绪。

　　然而听了司空斩星的话，宇文无敌等人全部脸色剧变，这还简单？要知道司空斩星最让人胆寒的就是他的杀气，不要说他们这些大神境的小蚂蚁了，就算是九重天界神都承受不住啊。

　　秦歌倒是没有什么感觉，虽然看宇文无敌他们的模样就知道这个考验非常厉害，但秦歌对自己很有信心，他还真不相信谁的杀气能够吓住他。

　　“准备好，我要开始了。”司空斩星再次开口。

　　话落，一丝杀气从司空斩星身上释放，瞬间笼罩了秦歌，宇文无敌他们十个人，就在这一瞬间，秦歌只感觉脑海中轰轰作响，眼前的司空斩星已经消失不见了，取而代之的是一片尸山血海，无数凶神恶鬼正向他扑来。

　　“好强！”秦歌由衷的在心中说道。

　　这只是司空斩星的一丝杀气啊，却让秦歌出现了幻觉，差一点点就心神不稳了，这自然是让秦歌明白司空斩星的厉害，知道这一场考验比他想象中的要困难的多了。

　　稳住心神之后，秦歌向左右看了看，发现宇文无敌，诸葛玄等人都满头大汗的坚持着，虽然有些辛苦，但总算是撑住了，没有一下子就被淘汰。

　　“很好，你们撑过了第一轮，现在第二轮将会是我半成杀气。”司空斩星缓缓开口。

　　话落，一股比之前那一丝杀气庞大了至少百倍的杀气从司空斩星体内释放，刹那间，秦歌脑海中幻象丛生，心魔迭起，体内神力激荡，不断在四肢百骸乱窜，一口老血就喷了出来，身体摇晃了两下，差点摔倒。

　　然而秦歌还算是好的，在司空斩星将杀气提升到半成的时候，司空星第一个吐血倒飞了出去，摔在地上直接就晕了过去，要知道司空星可是司空神帝的子孙啊，居然第一个被淘汰了，自然是让人没想到，但也说明司空神帝的铁面无私，并没有暗中对司空星有丝毫照顾。

　　第二个倒飞出去的是诸葛玄，落在地上后连连呕血，却没有昏过去，算是比司空星好一些。

　　除了司空星和诸葛玄之外倒是没有人再倒飞出去了，不过连同宇文无敌在内，一个个都瘫倒在了地上，脸色苍白，不断呕血。

　　现在唯一站着的就只有秦歌了，而这只是司空斩星半成杀气造成的结果。

　　此时此刻的秦歌虽然还站着，却同样不好受，好不容易才宁心静气将幻象碾碎，平息了乱窜的开天神力，这才松了一口气，向着前方看去。

　　“司空神帝，现在就只有我站着了，是不是我赢了？”秦歌声音有些嘶哑的向司空斩星问道。

　　听了这话，司空斩星面无表情地说道，“我的杀气考验有九轮，只有撑过九轮才算赢，也不要以为昏过去就可以逃过一劫。”

　　话落，一股更为凶悍的杀气从司空斩星身上释放，再次笼罩了秦歌等人，刹那间，秦歌就感觉到这次的杀气是之前的一倍，也就是说如今司空斩星释放了自身一成的杀气。

　　在这一成杀气的笼罩之下，秦歌不但脑海中出现尸山血海的幻象，心魔不断滋生，就连身体上也传来无穷剧痛，就好像是有人用利剑刺着他的身体，不将他的身体刺出无数个窟窿决不罢休。

　　在如此杀气的笼罩之下，就连秦歌都开始连连呕血，身体瘫软在地上了，宇文无敌他们就更不用说了，一个个直接都昏了过去，然而就像是司空斩星说的那样，就算是昏过去了也逃不过这一劫。

　　只见昏过去的宇文无敌等人身体不断抽搐着，身体上出现一丝丝裂痕，鲜血不断流淌出来，将他们的身下都染红了。

　　秦歌紧咬牙关，保持着灵台的最后一点清醒，然而这还只是第三轮啊，还有六轮才能算是通过了考验，这让秦歌的自信严重受打击。

　　“他娘的，绝学一定是我的！”秦歌在心中怒吼。

　　话落，秦歌忍着身体传来的剧痛，盘坐了起来，从混沌青莲的一个个物质界中抽取物质界之力，抵抗着司空斩星的杀气，顿时就让秦歌轻松了不少，终于撑过了这一轮考验。

　　司空斩星见秦歌撑住了他一成杀气的考验，平静的双眸中露出了一丝惊奇，与此同时，司空斩星的耳边传来一丝轻语，随后司空斩星不再理会昏过去的宇文无敌等人，目光只落在了秦歌身上。

　　下一刻，司空斩星释放了两成杀气，笼罩了秦歌。

　　咔嚓，咔嚓，一声声撕裂声音在秦歌身上响起，却是在司空斩星两成杀气笼罩之下，秦歌的身躯终于承受不住，一点点的裂开了。


第746章 帅爆了（下）

　　咔嚓，咔嚓的声音从秦歌的身上传来，使得秦歌身上的裂痕不断变多，接着只见砰地一声，秦歌整个身体都爆碎开来，化作了无穷微粒，然后就在下一刻，那无穷微粒迅速一分为二，然后再次凝聚成了秦歌的模样。

　　“粒子金身！”看见这一幕，各位神帝，神王和那些大能者心中都出现了同一个念头。

　　在修罗神国的大能者中，粒子金身并不是秘密，因为凡是修炼到了五重天界神以上的大能都可以得到妖仙经，而粒子金身就是妖仙经中记载的最强不死之身。

　　只不过这粒子金身似乎除了修罗大帝本身之外，就连三大神帝和五大神王都没有能够修炼成功，如今却看见只有大神境圆满境界的秦歌修炼成了粒子金身，不由得让在场的大能者无比羡慕。

　　这可是粒子金身啊，可以无穷裂变下去的粒子金身，号称最强的不死之身，看着重新凝聚而成的秦歌，就连三大神帝，五大神王的眼中都很眼热。

　　与此同时，粒子金身经历了第三次裂变的秦歌恢复了清醒，立刻就感觉到了肉身力量的暴涨，这让秦歌十分兴奋，要知道之前他的粒子金身之力就已经可以和一重天界神抗衡了，现在又经历了一次裂变，秦歌如今的粒子金身之力已经完全超越了一重天界神了。

　　只是还没等秦歌来得及高兴，司空斩星再次释放出一股更强杀气，向着秦歌笼罩过去，刹那间，秦歌又一次经历了幻象丛生，心魔滋生和肉身撕裂的折磨，不过因为粒子金身的再次裂变，秦歌最终还是撑了下去。

　　接着是第六轮考验，秦歌的粒子金身再次发生裂变，又撑过去了，然后是第七，第八轮考验，也都艰难撑住了，直到最后一轮，粒子金身又一次发生了裂变。

　　等到秦歌的身躯再次凝聚出来之后，秦歌如今的粒子金身已经经过了五次裂变，不仅肉身力量足以堪比二重天界神，肉身潜力更是被激发了很多，让秦歌收获很大。

　　“哈哈，绝学是我的了。”秦歌哈哈大笑着。

　　成功撑过了九轮考验，修罗大帝的绝学自然是属于秦歌了，大笑之后，秦歌上前将那透明圆球抓了起来，却没有当场查看，而是收了起来，毕竟现在还是在宴会当中。

　　等到秦歌收起了绝学，司空斩星看了一眼秦歌，随即一挥手，地上昏迷的宇文无敌等人纷纷清醒过来，然后一个个都向着前方看去，当看见蕴含着绝学的圆球不见了，而秦歌满脸笑意的时候，他们自然是知道了结果。

　　宇文无敌等人纷纷叹了一口气，尽管心中很不甘心，但他们没能通过考验自然也没什么好说的。

　　“好了，谁有喜欢的人选就去挑吧。”修罗大帝轻声说道。

　　听了这话，最下方一排的云台上的那些大能者都没有开口，倒不是宇文无敌等人的资质不行，实在是秦歌他们十个都是来自神王，神帝世家，有这样的靠山，他们这些大能怎么都不敢跟神王，神帝们比啊。

　　至于秦歌，那是修罗大帝的女婿，更没人选了。

　　这让各个大能者在心中叹了一口气，以往好歹还有一百人让他们选一下，今年就真的算了。

　　“岳父，他们不挑，要不你都收了呗。”秦歌见那些大能都不开口，咧嘴一笑，向着修罗大帝说道。

　　听了秦歌的话，宇文无敌，诸葛玄，百里冰冰他们都是双眼一亮，感激地看向了秦歌，要知道他们这些神王，神帝世家子孙之所以要参加修罗选拔战还不就是为了能够被修罗大帝看中，要不然有各位神王，神帝教导，哪里又需要参加这样的选拔呢。

　　“你倒是会笼络人心。”修罗大帝听了秦歌的话，轻声说道。

　　秦歌听了修罗大帝的话，嘿嘿一笑，不再多嘴，而宇文无敌等人都紧张地看着修罗大帝，双眸中尽是期待，见状，修罗大帝再次开口，“好吧，你们随后都去修罗殿报到，先从外门弟子做起吧。”

　　“多谢大帝！”宇文无敌等人听了修罗大帝的话，一个个激动的大声说道。

　　修罗殿内所有修罗使都是修罗大帝的弟子，只不过大神境修士只能算是外门弟子，只有踏入界神境才能成为内门弟子，而在五万年内成大能才可以成为修罗大帝的亲传弟子。

　　只可惜从修罗殿成立至今也没有一个能够做到这一点，也就是说就算是修罗使丑一他们这些九重天界神圆满境界的大高手也只是修罗殿的内门弟子而已。

　　“岳父，我辣么帅，怎么也应该让我做亲传弟子吧！”就在宇文无敌等人的话音刚刚落下，秦歌就大声叫嚷了起来。

　　闻言，各位神帝，神王和那些大能者都将目光落在了秦歌身上，一个个都眯着眼睛笑着，亲传弟子？想的可真是美啊！

　　亲传弟子可是能够传承修罗大帝一切绝学的，而且地位与修罗大帝的女儿紫彤等同，可以说在修罗神国中是一人之下，万亿人之上的存在，秦歌想要只凭一句话就成为修罗大帝的亲传弟子，自然是太异想天开了。

　　修罗大帝也看向了秦歌，笑了笑，说道，“你虽然运气好成了我的女婿，但是规矩还是要守的，如果你能五万年内成大能，自然可以成为我的亲传弟子。”

　　“岳父，这事儿简单，您等一会儿就行了。”秦歌听了修罗大帝的话，嘿嘿一笑，自信地说道。

　　下一刻，秦歌一伸手，紫心枪出现在了他的手中，一声轻喝，“我最帅！”接着就看见紫心枪幻化出无穷分身，游鱼一般环绕着秦歌，然后秦歌再次轻喝，“我的帅秒天秒地秒空气”，无穷紫心枪分身瞬间融合成三个，继续环绕着秦歌。

　　“帅爆了！”将创出的界神秘术两式连发之后，秦歌又一声轻喝。

　　轰，随着这一声轻喝，秦歌身上的气息发生了翻天覆地的变化，迅速攀升，一丝界神力从秦歌体内迸发了出来！


第747章 怕吓着你们

　　帅爆了！

　　这是秦歌界神秘术第三式的名字，随着这一式施展出来，只见环绕着秦歌的三个紫心枪瞬间合一，随即就像是秦歌的粒子金身一般化作了无穷微粒，环绕着秦歌，使得秦歌周围紫光闪闪。

　　秦歌这第三式自然是刚刚才创出的，在司空斩星的一次次杀气考验中，秦歌的粒子金身一次次发生裂变，使得秦歌终于灵光一闪，创出了这第三式，并且取了最让秦歌满意的名字。

　　我最帅！我的帅秒天秒地秒空气！帅爆了！

　　在这三式施展出来之后，秦歌的丹田命海之中立刻发生了翻天覆地的变化，覆盖了整个丹田命海空间的开天神力汹涌澎湃着，一个庞大漩涡在秦歌的本尊神心旁边出现，不断迸射出各种神光，这自然是秦歌的内世界。

　　在三式界神秘术的催动之下，秦歌的开天神力全部爆发，转眼间秦歌的内世界就开辟了出来，接着所有开天神力涌入秦歌的内世界之中，迅速蜕变成了界神力，再从内世界中涌出来。

　　当秦歌的身上释放出一丝界神力的时候，在场的各个神帝，神王和大能者们都瞪大了眼睛，他们都能看出秦歌的骨龄只有五千岁，并且在刚刚更是知道了秦歌掌握了修罗大帝参悟出来的开天真意，自然明白秦歌的修炼天赋极为妖孽，但始终没有人觉得秦歌能这么快就踏入界神境。

　　只是事实就摆在眼前，不相信也不行了。

　　骨龄五千岁就踏入了一重天界神之境，在整个修罗神国历史中都是前无古人了，因为就连修罗大帝也不是在这个年纪踏入界神境的，这自然是让在场的大能者们瞠目结舌。

　　站在旁边看着秦歌踏入一重天界神之境的宇文无敌等人自然满是羡慕，但也只是羡慕而已，却是生不出嫉妒之心，毕竟他们和秦歌的差距实在是太大了，这就是现实！

　　当初在修罗图中与秦歌相遇之时，宇文无敌根本没有将秦歌放在眼中，而被秦歌打败之后，宇文无敌对秦歌自然是无比嫉妒和愤恨，但现在看见秦歌成了界神，明白了自己与秦歌的差距之后，宇文无敌除了羡慕之外，真的没有一点嫉妒之心了。

　　一个时辰之后，秦歌身上的界神力越来越强烈，并且趋于稳定起来，这说明秦歌已经彻底踏入了一重天界神之境，而就在这个时候，秦歌再次起身，又召唤出了紫心枪。

　　我最帅！我的帅秒天秒地秒空气！帅爆了！

　　又是连续施展了三式界神秘术，然后就看见秦歌的气势再次攀升，界神力迅速暴涨，这让各位神帝，神王和大能者们顿时就瞪大了眼睛，一个个脸上都露出了震惊之色。

　　秦歌能够在骨龄五千岁踏入界神境就已经让在场众人很惊讶了，结果这才一转眼，秦歌居然就提升了一重天，成为二重天界神了，这速度未免也太快了吧？

　　按照一般情况来说，大神境修士都会选择一种一品真意开辟内世界，实在不行的话，才会以二品真意开辟内世界，从而踏入界神境，当然，只有以一品真意踏入界神境的修士才能走的更高。

　　然而就算是以一品真意踏入界神境的修士也需要一个一品真意接着一个一品真意的参悟才能够不断提升，像秦歌这样转眼之间就提升了一重天的根本不曾出现过。

　　在这个时候，三大神帝，五大神王眼神闪烁，他们已经明白秦歌肯定是掌握了不起的超品真意，只是到底是什么超品真意可以连续开辟内世界呢？

　　“大帝，这就是您说的开天真意吧？”一个身穿书生长袍，羽扇纶巾的中年人开口向修罗大帝问道。

　　这个中年人却是五大神王中最为睿智的诸葛天机，在看见秦歌连续开辟内世界，联想到刚才修罗大帝提到了开天真意四个字，迅速就明白了过来。

　　听了诸葛神王的话，修罗大帝轻轻地点了点头，随即开口说道，“是开天真意没错，只不过这小子掌握的开天真意比我掌握的要完美一些，不错，很不错！”

　　闻言，在场众人再次震惊，秦歌掌握的开天真意居然比修罗大帝掌握的还要完美？这怎么可能！

　　众人心中自然都觉得不可能，但也明白修罗大帝绝对不会因为秦歌是他的女婿就故意抬高秦歌，所以说秦歌掌握的开天真意必定是比修罗大帝掌握的完美。

　　想到这些，各位神帝，神王都紧紧地盯着秦歌，想要探寻开天真意的秘密，虽然他们已经用不到了，但是掌握之后传给家族子孙，却是能迅速提升家族实力。

　　只是让各位神帝，神王失望的是他们根本看不出开天真意的真谛，当然，这也不能怪他们，实在是秦歌为他的界神秘术取得三个名称太招人恨了。

　　秦歌却是丝毫没有在意各位神王，神帝的目光，在体内界神力再次稳定了之后，秦歌又一次施展了他的界神秘术，又在丹田命海中开辟了一个内世界，踏入了三重天界神之境。

　　“难道这小子想要直接踏入五重天？”在看见秦歌踏入了三重天界神之后，在场众人心中同时涌出了一个念头。

　　事实正如众人猜测的那样，在接下来的时间里，秦歌又施展了两次界神秘术，踏入了五重天界神之境，成为了修罗神国历史上最快踏入大能之境的盖世奇才。

　　“算了，再玩下去我怕吓到你们。”就在成为五重天界神大能之后，秦歌得意地说道。

　　听了秦歌的话，各位神王，神帝和大能们都十分无语，他们还真想看看秦歌能不能继续开辟内世界，成为六重天，七重天，甚至是九重天界神，结果秦歌居然不玩了。

　　当然，这自然不是秦歌不想继续出风头了，而是五重天界神之境已经是他的肉身承受极限了，要是再继续下去他就真的要帅爆了。

　　不过成了五重天界神就已经达到修罗大帝的要求了，秦歌随后将目光看向了修罗大帝，期待着修罗大帝的决定。


第748章 神尸

　　按照修罗大帝定下的规矩，想要成为他的亲传弟子必须要在五万年内成大能，如今秦歌骨龄五千岁就已经是大能了，自然满足了条件，现在就看修罗大帝认不认了。

　　“既然你做到了，我自然不会否认，从今天开始你就我的亲传弟子了。”修罗大帝笑着说道。

　　话落，修罗大帝屈指一弹，一道神光向秦歌射去，落在了秦歌的手上，秦歌定睛一看，却是一块修罗令，只不过这块修罗令与丑一等人的修罗令不同，这块修罗令似金非金，似木非木，也不知道是什么材质，不像丑一他们的修罗令都只是神晶炼制的。

　　秦歌自然不明白手中修罗令的厉害，但修罗使丑一他们很清楚，知道这修罗令不仅代表着秦歌是修罗大帝的亲传弟子，还是一件一品神器，催动之后可以防御神帝高手的全力一击。

　　只是修罗大帝没有告诉秦歌关于这块修罗令的事情，修罗使丑一他们自然也不会多嘴。

　　宴会到了这里，自然没有什么其他事情了，接下来就是开怀畅饮，气氛很快就热闹了起来，因为秦歌的关系才能够成为修罗大帝弟子的宇文无敌等人自然不会忘了感谢秦歌，纷纷向秦歌敬酒，双方的关系倒是缓和了不少。

　　等到宴会结束，秦歌和紫彤两人被修罗大帝带到了另外一座大殿之中，看架势似乎是有事情要跟秦歌和紫彤说，而事实也正如秦歌猜测的那样。

　　“彤彤，跟爹说说当年的事情吧。”坐下来之后，修罗大帝向紫彤问道。

　　闻言，紫彤沉默了，似乎不想告诉修罗大帝，见状，修罗大帝笑了笑，再次开口说道，“彤彤，我清楚你的性子，你是想要自己报仇是吧？你放心吧，爹不会抢你生意的。”

　　听了这话，紫彤似乎才放心了下来，然后这才将前世陨落的真相说了出来，原来紫彤并不是因为本尊神心崩溃而不得不转世重修的，而是被毁灭神国的毁灭三祖联手追杀，在迫不得已的情况下才转世的。

　　神界浩瀚，疆域无边无际，但在神界之中只有九大神国，分别是天道神国，人道神国，修罗神国，万兽神国，恶鬼神国，地狱神国，创生神国，毁灭神国和鸿蒙神国！

　　其中恶鬼神国和地狱神国位于神界阴面的深渊之中，剩下各个神国则是位于神界阳面的浩瀚世界之中。

　　修罗神国在九大神国中的实力不算最强，也没有垫底儿，而且修罗大帝更是被传说是神界九大帝尊之首，身为修罗大帝的独女，紫彤居然被毁灭神国的毁灭三祖追杀，并且最终还不得不转世重修才逃过一劫，这其中的牵扯可就太大了。

　　“三个小兔崽子，胆子还真大，哼！”修罗大帝听了紫彤的话冷哼着说道。

　　毁灭神国的毁灭三祖是毁灭大帝的三个儿子，如今虽然都已经是神帝修为，但还真没有被修罗大帝放在眼中，只不过因为答应了紫彤不会出手，修罗大帝也只是说了一句就不再继续纠缠这件事情。

　　“彤彤，那三个小兔崽子为什么要追杀你？”修罗大帝向紫彤问道。

　　听了修罗大帝的话，紫彤轻声说道，“我发现了神尸！嗯，先天神族的。”

　　修罗大帝听了紫彤的话，双眸立刻就眯了起来，随即轻声说道，“那就怪不得了，我说那三个小兔崽子怎么敢对你出手，原来是诱惑太大了。”

　　“咦，爹你不想要吗？”紫彤听了修罗大帝的话，一脸惊奇地问道。

　　紫彤本来以为听到先天神族的神尸，修罗大帝肯定会十分惊讶，并且肯定会想要得到神尸，却没想到修罗大帝会如此淡然，这与修罗大帝的作风不符啊。

　　听了紫彤的话，修罗大帝轻笑了一声，说道，“如果是在你转世之前，我的确需要神尸，不过如今你爹已经快要迈出那一步了，神尸对我已经没什么用了。”

　　闻言，紫彤这才大大的松了一口气，很明显，紫彤还真是担心把这事儿说出来会被修罗大帝觊觎，如今修罗大帝说不需要了，那自然是再好不过了。

　　“看你的样子，那神尸应该还在吧？”修罗大帝看着紫彤的样子，笑着问道。

　　一听这话，紫彤又紧张了起来，连忙说道，“爹，你不是说不需要神尸了吗？还问这个干吗啊？”

　　听了紫彤的话，修罗大帝摇了摇头，对这个女儿真的是一点办法都没有，无奈地说道，“臭丫头，你连爹爹都不相信了吗？只不过那三个小兔崽子敢追杀你，东西自然不能落在他们手中。”

　　“爹，这事儿你放心，神尸在第五界海的一个隐秘海沟之中，并且还有神阵封印，就算是您都不一定能够打开，更不用说那三个王八蛋了。”紫彤听了修罗大帝的话，轻笑着说道。

　　听了这话，修罗大帝稍微放心了一些，不过毁灭三祖无法打开神阵，但要是他们求助毁灭大帝的话，那就不好说了。

　　“彤彤，准备一下，爹爹陪你走一趟。”修罗大帝向紫彤严肃地说道。

　　紫彤听了修罗大帝的话自然十分高兴，有修罗大帝出手，自然可以得到神尸了。

　　“岳父，我能不能问问什么是先天神族呀？”就在修罗大帝和紫彤谈的差不多了的时候，秦歌小声的向修罗大帝问道。

　　秦歌一直都在旁边安静的听着，当听到紫彤提起先天神族的时候，秦歌心中一动，立刻就想起了当初在万花楼得到的那块黑色石头，当时混沌青莲就说那是先天神族的心脏，并且还是九窍的，里面封印着那个先天神族的所有力量和记忆传承。

　　只是混沌青莲一直都在努力炼化这颗九窍神心，但到现在也只是炼化了一小部分罢了，想要彻底将其炼化还需要很长时间。

　　现在听到紫彤和修罗大帝谈到先天神族的事情，秦歌心中自然满是疑问，等到两人谈完之后这才连忙向修罗大帝询问了起来。


第749章 该我了

　　修罗大帝和紫彤看着秦歌，似乎是在琢磨着要不要将先天神族的事情告诉秦歌，这让秦歌很不爽，他可是紫彤的男人，是修罗大帝的女婿，绝对的自己人啊！

　　“好吧，虽然你的修为还是弱了一些，不过提前告诉你也无妨。”修罗大帝轻声说道。

　　听了这话，秦歌双眼一亮，紧紧盯着修罗大帝，等待着修罗大帝的解释，见状，修罗大帝也没有卖关子，随即向就对秦歌说道，“在跟你说先天神族的事情之前，我先问你，你对神界了解吗？”

　　闻言，秦歌顿时就懵圈了，对这个世界了解吗？已经开辟了内世界，踏入界神境，并且还是五重天界神的秦歌，要说对神界的了解也有一些，但听了修罗大帝的问题，秦歌居然不知道从何说起了。

　　“神界，说是浩瀚无边，但那只是因为你的修为太低，等你到了我如今的境界，一念之间就能够走遍神界各处了。不过这些不重要，我想说的是你认为神界就是你认为的世界尽头了吗？”修罗大帝看见秦歌一脸茫然的模样，笑着继续说道。

　　听了这话，秦歌一愣，默默地思考了起来，当初在天元大陆的时候，秦歌认为天元大陆就是整个世界，然而随着修为提升，秦歌才知道天元大陆不过是三界中的一粒小小尘埃罢了，在那个时候，秦歌又认为三界就是整个世界。

　　然而当三界蜕变成地球物质界，秦歌又在无穷物质界中游历一番后飞升神界之后，自然而然的秦歌就认为神界就是整个世界了。

　　不过现在听到修罗大帝这样问，秦歌立刻明白修罗大帝的意思了，于是轻声问道，“岳父，你的意思是在神界之上还有更厉害的世界？”

　　“没错！实际上神界只是我们自己的叫法，真正的叫法是虚神界，并且也不过是亿万虚神界中的一个罢了。”修罗大帝沉声说道。

　　虚神界？听了这话，秦歌心中一动，连忙向修罗大帝问道，“岳父，您说的都是真的吗？咱们这是虚神界，那是不是还有真神界啊？”

　　“嘿嘿，还真被猜对了，的确有真神界。”听了秦歌的话，修罗大帝笑眯眯地说道。

　　闻言，秦歌脸色顿时一黑，他真的只是随口一说罢了，却没想到还真有真神界，而且接下来听修罗大帝继续介绍之后，秦歌才算是知道真神界的强大。

　　修罗大帝之所以知道真神界的事情，却是因为在修炼到了帝尊境界之后，他魂游太虚，元神遁入了真神界中，在其中游荡了一段时间，这才了解了一些事情。

　　按照修罗大帝的说法，他们所在的这个神界只是存在于真神界次元空间的亿万虚神界中的一个，而想要从虚神界飞升进入真神界就必须要修炼到真神境才行。

　　“岳父，您是不是说错了？您现在都是帝尊之境了，早就已经超越真神境了，还不能飞升真神界吗？”秦歌听了修罗大帝的话，一脸疑惑地说道。

　　听了秦歌的话，修罗大帝大笑着说道，“没想到你还挺单纯的啊，咱们这个虚神界的境界划分就是为了好听，帝尊？要是在真神界的话，我也顶多算是比普通神灵强一些罢了，连真神都算不上，更不用说跟先天神族比了。”

　　秦歌听了修罗大帝说的这些话，脸色就更黑了，神界的各个境界划分居然只是为了好听，没有实际意义？这也太打击人了吧！

　　“嘿嘿，感觉被打击了？当初我元神入真神界游历受到的打击更大！算了，现在跟你说这些也没用，你还是多掌握几种超品真意是正道，如果你要是能够掌握了因果真意和命运真意，那你就是到了真神界也能横着走了。”修罗大帝看见秦歌的模样，笑着说道。

　　晃了晃有些发胀的脑袋，秦歌深吸了一口气，没错，现在他不过是五重天界神，跟修罗大帝都差着十亿里呢，想太多不过是自寻烦恼罢了。

　　“咦，岳父，你说了这么多还是没说先天神族是什么啊？”秦歌随后向修罗大帝问道。

　　闻言，修罗大帝沉吟了一会儿，还是向秦歌说道，“从名称其实就能够知道了，所谓先天神族实际上就是真神界天地所衍生的，只不过这些先天神族一出生就是真神，并且天生就能掌握各种超品真意。”

　　听了修罗大帝的解释，秦歌点了点头，虽然修罗大帝说的不是很详细，但秦歌也算是明白了先天神族是怎么回事儿了，而且再联系混沌青莲说的事情，秦歌也明白了修罗大帝和紫彤他们对神尸为什么那么在意了。

　　正如混沌青莲所说，先天神族在陨落之时会将一身力量和记忆传承封印在心脏中，所以一旦得到了那个神尸的心脏就可以得到那个先天神族一身的力量和掌握的超品真意，好处实在是太多了。

　　“彤彤你这段时间努力修炼一下，等你踏入五重天后就去第五界海。”最后修罗大帝对紫彤说道。

　　听了这话，秦歌自然知道紫彤前世肯定不是不只是界神那么简单，不过秦歌也不在意，反正只要紫彤是他媳妇儿就行了。

　　紫彤对于修罗大帝的决定自然没有反对，又谈了一些事情之后，秦歌和紫彤就回到了紫彤前世所住的寝宫之中。

　　“媳妇儿，你看我现在已经是五重天界神了，比你高了一重天，今晚是不是该我在上面了？”卧榻之上，秦歌轻声向紫彤问道。

　　自从紫彤踏入界神境之后，秦歌就一直处于被压迫奴役的境地，如今他也终于踏入了界神境，并且还是五重天界神的大能了，秦歌觉得自己终于可以翻身做主人了，今晚的确是该他在上面了。

　　“废话少说，赶快侍寝！”听了秦歌的话，紫彤冷哼着说道。

　　听了这话，好似本能一般，秦歌直接就躺在了床上，摆出一副人均采摘的娇俏模样，然后就被紫彤压在了身上。


第750章 九转金身

　　被蹂躏了一晚上之后，秦歌疲惫地躺在床上，而紫彤则是神清气爽的闭关去了。

　　“唉，都怪我太帅，害的紫彤总是把持不住，真是罪过啊。”躺在床上的秦歌，一副顾盼自怜的模样说道。

　　话落，秦歌一翻手，一个拳头大的圆球出现在了他的手中，正是昨天得到的绝学，秦歌早就想要看看里面记载的是什么了，只是紫彤太厉害，秦歌根本就腾不出时间来呀。

　　心念一动，秦歌催动界神力灌注进了圆球之中，顿时，这颗圆球直接化作一道神光射进了秦歌的眉心，下一刻一股股浩瀚记忆出现在了秦歌的脑海之中，秦歌一点点地吸收着。

　　“九转金身？”秦歌在心中自语。

　　从修罗大帝那里得到的绝学名为九转金身，是以五行，阴阳，混沌，星辰，雷霆五种超品真意融合所创，并且是以粒子金身为基础，如果不能够修炼成功粒子金身，就算得到这门绝学也没什么用处。

　　只是让秦歌非常疑惑的是五行，阴阳，混沌，星辰和雷霆真意不是一品真意吗？怎么会是超品真意呢？带着疑问，秦歌继续消化吸收脑海中的庞大记忆，终于明白了是怎么回事。

　　真意分九品，每一品的真意都有天壤之别，这是所有修士都清楚的事情，但天地万物之中自然有特殊的存在，就以雷霆真意为例，它可以是九品真意，但也可以是一品真意，关键还是看自身的领悟是否深厚。

　　修罗大帝创出九转金身所用的五种超品真意本来是一品真意，但是在修罗大帝对这些一品真意的参悟已经超越了一品真意的界限，自然而然的就蜕变成了超品真意。

　　实际上除了雷霆真意等一些特殊真意力量之外，其他一品真意基本上都是可以蜕变成超品真意的，只不过非常困难而已，并不是谁都有这个本事的。

　　秦歌同样没有这个本事，不过这并不妨碍秦歌修炼九转金身，因为在记忆传承之中有着修罗大帝的感悟，秦歌只需要消化吸收，将这些超品真意转化成他自己的东西就可以了，这可要比秦歌自己去参悟容易多了。

　　“真是厉害啊！”秦歌由衷感叹。

　　在消化吸收了修罗大帝的所有记忆传承之后，秦歌等于是又掌握了五种超品真意，只不过这不是秦歌感叹的原因，让秦歌感叹的却是九转金身这门绝学，而且这也正是秦歌现在最需要的！

　　九转金身以粒子金身为基础，第一转需要粒子金身裂变九次才能够修炼到完美状态，而要是能够成功修炼成第一转，秦歌光是肉身力量就足以跟大能者抗衡了！

　　按照九转金身这门绝学所述，这是一门单纯提升肉身力量的绝学，虽然不是用来攻杀的招式秘术，却更让秦歌满意，因为秦歌很明白肉身才是根基，至于界神力和真意力量全部都是外力，只有肉身力量和潜力提升了，才能够走得更远。

　　就好像秦歌本来创出了完整的界神秘术，在开天真意力量的催动之下，秦歌完全可以直接开辟出九个内世界，成为九重天界神，却因为秦歌的肉身不够强大只能止步于五重天界神。

　　而要是能够早点得到九转金身这门绝学，秦歌在之前的宴会上就能够更出风头了。

　　“不过现在也不晚，等我练成了第九转，我就不信我还不能在上面！”秦歌一副十分自信的模样说道。

　　当然，秦歌虽然很有信心，但是想要修炼到第九转境界实在是太难，这是因为第一转需要粒子金身裂变九次才能达到圆满境界，而第二转则需要粒子金身裂变十八次了，以此类推，第九转自然是需要裂变九九八十一次。

　　但是粒子金身每经历一次裂变之后，不仅仅是秦歌的肉身力量会提升，秦歌身体内的每一个粒子也会变得更加坚固，想要进行下一次裂变的难度也会随之提升。

　　秦歌如今算是在九转金身第一转之境，如今粒子金身也已经进行了五次裂变，但后面三次却是在司空神帝的杀气压力之下才完成的，如果让秦歌自己修炼还不知道要等到什么时候才行呢。

　　当然，秦歌传承的记忆中自然是记载了辅助修炼这门绝学所需要的各种神物，可以让秦歌通过自身修炼让粒子金身裂变，不需要再借助外力，然而秦歌看见记忆中列举的神物差点没昏过去。

　　“原来我真的很穷啊！”秦歌仰天长叹。

　　在得到了醉红尘的财富之后，秦歌一直都觉得自己是大土豪，然而看见记忆中列举的那些神物，秦歌才知道自己是有多穷，秦歌计算了一下，就算是他倾家荡产也只能修炼到第一转的第八次裂变，想要将第一转修炼圆满都不可能。

　　“咦，好像我也是五重天界神的大能了，似乎可以给醉红尘报仇了呀！嗯，没错，吃甜豆腐脑儿的都是异端，必须铲除！”秦歌双眼放着贼光说道。

　　当初得到天宫的时候，秦歌就答应了绿薇，石头哥和大猿哥三人，等到他成为五重天界神以上的大能后就去为醉红尘报仇，如今应该是去兑现承诺的时候了。

　　当然，秦歌是绝对不会承认他是想发一笔横财的。

　　“唉，这也不是长久之计呀，还是要想一个赚钱的办法才行啊。”秦歌自语着说道。

　　虽然说为醉红尘报仇肯定能发一笔横财，毕竟每一个大能者的财富都不可小觑，但对于要修炼九转金身的秦歌来说再多的财富都不够用啊，所以必须要找到一个长久赚钱的办法。

　　虽然说秦歌是修罗大帝的亲传弟子，又是修罗大帝的女婿，想要再多的神晶也没什么问题，但秦歌也是有尊严的，尽管最近一直都被紫彤压在下面，只是让秦歌做吃软饭的小白脸是万万不行的。

　　“小青姐姐，你说我们做点什么呢？”秦歌向紫府中的混沌青莲问道。

　　话落，一股汹涌澎湃的记忆涌入秦歌脑海，冲击的秦歌一阵目眩神迷，差点没昏过去。


第751章 大修罗使

　　晃了晃胀痛的脑袋，秦歌在心中腹诽，不就是臆想了混沌青莲几次嘛，真的至于每次都找机会报复吗？再说了，以他和混沌青莲的关系，对混沌青莲的臆想等于是自我安慰好吗？

　　没有跟混沌青莲纠缠，秦歌直接翻看混沌青莲传递来的记忆，下一刻，秦歌顿时双眼不断放光，因为混沌青莲传递给的居然是炼制各种神丹的丹方，这可是帮了秦歌大忙了。

　　当初在万花楼一颗九品神力丹都被那么疯狂的争抢，秦歌当时就想要炼几颗了，只可惜没有炼制神力丹的丹方，只能徒呼奈何，而现在混沌青莲传递来的这些丹方之中，神力丹就是垫底儿的存在。

　　“丹方有了，不过神药也需要花钱呀，看来需要找我们家小月儿合作一下了。”秦歌轻声说道。

　　随后秦歌将这件事情放在一边，心念一动，出现在了天宫之中，没有去找闭关修炼的妖帝太一等人，而是直接出现在了绿薇，大猿哥和石头哥三人面前。

　　“我没眼花吧？你成大能了？”当看见秦歌之后，大猿哥顿时大声叫道。

　　秦歌上次进入天宫的时候还是大神境，如今这才多长时间就已经是五重天界神的大能了，自然是让绿薇，石头哥和大猿哥极为震惊，根本不敢相信这是真的。

　　听了大猿哥的话，秦歌咧嘴一笑，随即开口说道，“不要在意这些细节，我就是想问问你们那个吃甜豆腐脑儿的异端到底是谁。”

　　绿薇，大猿哥和石头哥听了秦歌的话双眼顿时一亮，他们没想到秦歌居然真的会去为醉红尘报仇，不由得十分感激，随即绿薇连忙向秦歌说道，“是万毒星域域主仇万红，她也是五重天界神的大能，不过擅长用毒，当初主人就是因为中了她的毒才会陨落的。”

　　“原来是她呀。”秦歌听了绿薇的话，了然地点头说道。

　　在修罗大帝的宴会上，秦歌也是见过仇万红的，毕竟是万毒星域的域主，自然有资格参加修罗大帝的宴会，只不过她跟秦歌没有任何交集，宴会之后也直接离开修罗城回万毒星域了。

　　秦歌自然不能无缘无故的去找仇万红的麻烦，毕竟她可是万毒星域域主，就算秦歌是修罗大帝的亲传弟子和女婿，那也不能随便乱来，必须要找一个理由才行啊。

　　“要找什么理由呢？”秦歌轻声自语。

　　听了秦歌的话，绿薇他们自然清楚是什么意思，只是秦歌才刚成大能，界神力肯定不如仇万红深厚，所以绿薇连忙劝说秦歌，“报仇的事儿不着急，你还是多修炼一段时间，另外也准备一下，她的毒术真的很厉害。”

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，却没有解释，仇万红的毒术对于其他大能或许很麻烦，但是拥有粒子金身的秦歌来说根本不算事儿，秦歌就算是站着不动，任凭仇万红用毒，她都别想奈何秦歌分毫。

　　至于说界神力积累，秦歌虽然是刚成五重天界神的大能，但论界神力的深厚程度，秦歌在同境界之中也不惧任何人，所以秦歌有绝对信心可以收拾仇万红。

　　只是仇万红的身份真的很麻烦，毕竟他可是一个星域的域主，在没有理由的情况下还真是不好动，这让秦歌非常恼火。

　　那可是域主啊，掌管一个星域，拥有的财富自然不是普通大能能够相比的，秦歌本来以为是能发一笔小财，却没想到居然是这样的大礼。

　　没有跟绿薇他们多解释，秦歌心念一动便离开了天宫，随即起身离开紫彤寝宫，向着修罗殿走去，秦歌这是想不到办法去找仇万红麻烦，所以想要找丑一商量一下。

　　虽然修罗使丑一是苍山星域的修罗使，负责镇守苍山主城，但平时并不需要真身留在那里，只需要一个神力分身就足以应付了，这次离开苍山主城之前，丑一就已经留下分身，现在他的真身自然在修罗殿内修炼。

　　“拜见大修罗使！”当秦歌走到修罗殿门口的时候，两名守卫恭敬的向秦歌说道。

　　大修罗使？听见这个称呼，秦歌一愣，随即立刻就反应了过来，他如今是修罗大帝的亲传弟子，在这修罗殿中的地位还要在九重天界神的丑一等人之上，自然被称为大修罗使了。

　　向两个守卫点了点头，秦歌走进了修罗殿，然后进入了丑一的修炼的地方。

　　修罗殿内也是一方小世界，其中有一百零八个浮岛，是各个修罗使修炼之地，秦歌走进修罗殿的时候就已经感受到了这个小天地内浓郁的各种真意之力，知道这里绝对是修炼圣地。

　　“大一哥，我来看你了。”落在丑一的浮岛上之后，秦歌大声叫道。

　　这座浮岛的面积很大，但在上面就只有一个普通木屋，看起来十分寒酸的模样，而在秦歌的声音落下，修罗使丑一从木屋中走了出来。

　　“哟，这不是大修罗使殿下嘛，今天这是什么风将您吹来了啊？”修罗使丑一看见秦歌之后打趣着说道。

　　听了修罗使丑一的打趣，秦歌撇撇嘴，随即坏笑着向修罗使丑一说道，“大一哥，我这次可是给你送来一场天大的富贵，不知道你敢不敢接呀？”

　　“天大的富贵？果然啊，成了大帝女婿之后就是财大气粗嘛。”修罗使丑一听了秦歌的话，笑着说道。

　　听了这话，秦歌脸儿一黑，恼火地说道，“大一哥，咱还能不能愉快的玩耍了？”

　　“好吧，不说笑了，你倒是说说看是什么天大的富贵，只要不违背大帝定下的规矩，我有什么不敢接下的。”修罗使丑一听了秦歌的话，笑着说道。

　　闻言，秦歌却是不好说下去了，因为他要做的事情肯定不符合修罗神国的规矩，但想一想那个仇万红是甜豆腐脑儿组织的，又毒害了醉红尘，让她交出所有财富应该也是很符合规矩的吧？

　　只是到底该怎么将修罗使丑一拉上贼船，这事儿有些不好办呀。


第752章 辰一

　　秦歌琢磨了好几套说辞，不过见到丑一之后却是觉得都不合适，最后想了想还是决定实话实说好了。

　　“大一哥，你认识不认识一个叫醉红尘的啊？”秦歌向丑一问道。

　　听了秦歌的话，丑一先是一愣，沉吟了一会儿，说道，“有些印象，也算是一个盖世奇才，不管是修炼天赋还是悟性都很不错，只可惜性格太懒散，没有参加修罗选拔战，要不然很可能会被大帝选为弟子。”

　　并不是所有修罗神国的大神境修士都会参加修罗选拔战的，那些不喜欢束缚，想要游戏红尘的基本上都不会选择参加修罗选拔战。

　　不过各位修罗使监察整个修罗神国，对于各个星域的盖世奇才还是很熟悉的，所以秦歌提起醉红尘，丑一多少有些印象。

　　“对了，听说那醉红尘在踏入六重天界神的时候走火入魔了，真是太可惜了。”最后丑一有些遗憾地说道。

　　听了这话，秦歌双眉一挑，却是没想到醉红尘被仇万红毒害之后居然会传出这样的消息，看来那仇万红似乎也不想让人知道是她毒害了醉红尘。

　　于是秦歌连忙向丑一说道，“大一哥，这事儿可不是你知道的那样，醉红尘是被万毒星域域主仇万红毒害的，起因是两人争执豆腐脑儿要吃甜的还是咸的。”

　　闻言，丑一直接就傻眼了，随即摇头向秦歌说道，“如果说醉红尘是被仇万红毒害的，这事儿我相信，以仇万红的性格，真的可能做出这种事情，但两人绝对不是因为一碗豆腐脑儿而结怨的。”

　　“那是因为什么？”秦歌一脸八卦的向丑一问道。

　　看着秦歌的模样，丑一沉吟了一会儿，还是向秦歌说道，“醉红尘的性格比较豪爽，交友广泛，几乎在咱们神国各处都有朋友，而且天赋高，长得帅，自然有很多女修喜欢，不过似乎并没有听说醉红尘对任何人倾心。”

　　“大一哥，你的意思是仇万红也喜欢醉红尘，结果求爱不成，因爱生恨啦？我去，这个八卦真猛！”秦歌听了丑一的话，兴奋地叫道。

　　看着秦歌兴奋的模样，丑一笑了笑，轻声说道，“这个可能性很高，怎么？你刚才说的天大富贵不会是要去找仇万红的麻烦吧？这事儿我可帮不了你，万毒星域是辰一管辖的，而且当年他和醉红尘的交情也很不错，你去求他应该会有帮助。”

　　丑一当然知道一个星域域主的财富是多么的惊人，不过这事儿他不好出面，一来因为他是修罗使，不能够徇私舞弊，二来却是因为万毒星域是修罗使辰一管辖的区域，他不能越俎代庖。

　　听了丑一的话，秦歌立刻就明白了丑一的意思，实际上他本来不需要任何理由，只要找到仇万红直接出手就行了，但仇万红毕竟是域主，秦歌去找她的麻烦必定会惊动万毒星域的修罗使。

　　现在听说修罗使辰一跟醉红尘的关系不错，这样一来秦歌只需要跟辰一打好招呼，事情就好办多了。

　　于是秦歌连忙又去找了修罗使辰一，将醉红尘的事情又说了一遍，让秦歌没想到的是修罗使辰一跟醉红尘的关系可不仅仅是不错，而是生死之交，自从醉红尘身死道消之后，辰一就一直在追查醉红尘的死因。

　　所以当听了秦歌说的这些事情之后，辰一当即表示要跟秦歌一起前往万毒主城找仇万红算账，对此，秦歌自然非常乐意，有辰一出手说不定就不用他出手了。

　　星域飞舟之上，秦歌与一个年轻男子站在一起，这个年轻男子身穿一件银白神甲，腰间系着一柄长剑，长相英武不凡，正是修罗使辰一。

　　“辰哥，这事儿不会给你惹麻烦吧？”秦歌向修罗使辰一说道。

　　听了秦歌的话，修罗使辰一摆摆手，双眸中的凶光一闪，说道，“红尘大哥对我有救命之恩，当年要不是他怜悯我，我早就饿死了，仇万红敢毒害红尘大哥，就算是闹他个天翻地覆我也要为红尘大哥报仇。”

　　秦歌听到修罗使辰一这样说就放心了，对方毕竟是五重天界神，而且还擅长用毒，虽说秦歌不怕，但能不动手，还是不动手的好。

　　一刻钟之后，星域飞舟降临在万毒星域主城上空，随即修罗使辰一带着秦歌直奔域主仇万红的府邸。

　　“仇万红，你给本座滚出来！”修罗使辰一在仇万红府邸上空怒吼了一声。

　　随着这一声怒吼，整个万毒主城的修士都向着天空看去，发现居然是修罗使辰一，顿时一个个都缩了缩脖子，连看热闹的心都不敢有了。

　　下一刻，一个身穿大红色长裙的妖娆女子走了出来，向着修罗使辰一先是行了一礼，这才恭敬地说道，“辰一大人，不知道您找我有什么事情？”

　　“仇万红，我就问你一句话，红尘大哥是不是你杀的？”修罗使辰一咬牙向仇万红说道。

　　听了这话，仇万红双眸一缩，脸色变得十分难看，随即双眸凶光闪烁，同样咬牙说道，“没错，就是我！哼，姑奶奶看上他，那是他的福气，他居然敢拒绝，自然是找死！”

　　“只要你承认了就好！”修罗使辰一沉声喝道。

　　话落，一股股浩瀚界神力从修罗使辰一体内爆发出来，瞬间，整个万毒主城上空都风云变幻，压抑的气氛瞬间席卷整个主城，就连仇万红的心都是一沉。

　　当初在毒害了醉红尘之后，仇万红就散播消息说醉红尘是走火入魔了，之所以这样做就是因为她知道醉红尘有很多至交好友，一旦得知真相，她必定会受到报复，现在果然如此。

　　“辰一！我已经入了百里神帝门下，你要是敢动我，百里神帝不会放过你的！”仇万红大声娇喝。

　　百里神帝是修罗神国三大神帝中唯一的女性，其门下尽是女修，而子孙之中的女性可以留在家族，男性却需要在成年之后自立门户，离开百里世家，可谓是性格十分怪异的一位神帝。


第753章 姐姐好香呀

　　一般大人物都很爱面子，所以在手下受到欺负的时候都会很护短，这样做除了能够让手下更忠心之外，更重要的是为了自己的面子。

　　百里神帝据说是三大神帝中最护短的，只不过却不是因为面子，而是要看事儿，如果是百里神帝门下的人占着理，那么就算是修罗大帝也不能让百里神帝屈服，但要是百里神帝的门下不占理，百里神帝也不会为了面子就护短。

　　也正是因为这样，修罗使辰一听了仇万红的话却根本不怕，而是大声说道，“仇万红，我是为红尘大哥报仇，就算是百里神帝来了，我也不怕！”

　　“你……”仇万红听了辰一的话，双眼中闪过一丝慌乱，气势陡然下降了很多。

　　仇万红自然也很清楚百里神帝的性格，当初在毒害了醉红尘之后，仇万红先是散播传言说醉红尘是因为走火入魔才身死道消的，然后就拜在了百里神帝门下，为的就是以防万一，得到百里神帝庇佑。

　　只是毒害醉红尘的事情可不是什么光彩的事情，现在辰一来找她报仇更是合情合理，就算是百里神帝来了，估计也不可能庇佑她的。

　　然而面对九重天界神境界的辰一，仇万红一点胜算都没有，为了能够活下去，仇万红一咬牙，翻手召出一块传讯石，大声叫道，“百里神帝救命啊！”

　　“你给我去死吧！”修罗使辰一看见仇万红向百里神帝求救，直接出手了。

　　虽然知道这事儿自己占着理呢，但是百里神帝的性格实在是太怪异，辰一也不敢保证百里神帝会不会插手，所以还是先下手为强，等到将仇万红斩杀了，百里神帝就算要追究也没什么关系了。

　　只见辰一全身界神力澎湃，一翻手，一柄长枪出现在了他的手中，随即就一枪向仇万红刺了过去，只见这一枪如同羚羊挂角一般诡异莫测，仿佛无视了空间和时间的界限，长枪瞬间就出现在了仇万红的眉心处。

　　站在远处的秦歌看见辰一施展出的这一枪顿时双眼一亮，他早就知道每个修罗使都是用枪高手，而像丑一，辰一这些人更是大宗师，今天一见果然是非同凡响。

　　本来秦歌以为自己创出三式界神秘术后在长枪这方面的造诣已经非常厉害了，但是看见辰一这一枪，秦歌觉得自己的那三式界神秘术实在是弱爆了。

　　“不！”仇万红绝望地叫道。

　　整个万毒主城的修士看见这一幕也都认为仇万红在劫难逃了，毕竟仇万红只是五重天界神，而辰一已经是九重天界神圆满境界了，两人之间的差距犹如天壤，就算仇万红再怎么拼命也无济于事。

　　然而就在下一刻，一道模糊的身影出现在了仇万红和辰一之间，轻轻抬手捏住了辰一的长枪，随后那一道身影缓缓凝聚真实，不是别人，正是百里神帝。

　　“辰一，你这是要做什么？”百里神帝轻声说道。

　　百里神帝白衣如雪，相貌更是如同二八少女一样娇俏，虽然只是静静站在那里，却让人感受到无穷压力，辰一更是如此，在看见百里神帝的瞬间就单腿跪了下去。

　　“辰一拜见百里神帝。”辰一恭敬的向百里神帝说道。

　　见状，百里神帝轻轻点头，轻声说道，“辰一，你是大帝弟子，无需如此，只是今天这事儿你可要跟我解释清楚，我门下可不是好欺负的哟。”

　　“百里神帝救命！辰一他公报私仇，您一定要为我做主啊！”仇万红惊魂未定，在看见百里神帝后大声叫道。

　　听了仇万红的话，百里神帝脸色平静的向仇万红看了一眼，顿时，仇万红如坠冰窟，浑身颤抖，双眸中尽是惊恐，立刻闭嘴不敢再吭声了。

　　而跪在百里神帝前面的辰一也好不到哪里去，在百里神帝的压力下甚至连开口说话的勇气都没有了，不过好在秦歌还是很讲义气的，在这个时候主动站了出来。

　　“莫愁姐姐，你怎么来了呀？”秦歌笑眯眯的向百里神帝说道。

　　百里莫愁是百里神帝的名字，只不过百里神帝可是和修罗大帝同辈之人，秦歌是修罗大帝的女婿，按理是应该叫百里神帝为阿姨的，却没想到秦歌居然这样大胆。

　　百里神帝听了秦歌的话，轻轻地目光看向了秦歌，轻声说道，“大胆！要叫阿姨。”

　　“嘿嘿，那怎么行呢！莫愁姐姐看起来这么年轻，要是叫阿姨岂不是要将你叫老了，说实话，要不是怕姐姐不高兴，我都想叫莫愁妹妹了。”秦歌一脸真诚的向百里神帝说道。

　　听了这话，辰一的心怦怦跳，他虽然也知道秦歌脸皮很厚，也很无耻，但也没想到秦歌居然敢这样调戏百里神帝啊，这下真的死定了。

　　站在百里神帝后面的仇万红听了秦歌的话却是双眼一亮，她虽然不知道秦歌为什么会来万毒主城，但秦歌是跟着辰一来的，那就是她的敌人，如今秦歌调戏百里神帝，仇万红当然高兴了。

　　百里神帝静静地看着秦歌，却没有像其他人想象的那样发怒，而是轻轻一笑，说道，“油嘴滑舌，该打！”

　　一边说着，百里神帝伸手就在秦歌的脑门儿上弹了一下，动作很轻柔，一点也没有用力，真的就像是姐姐宠溺弟弟一般。

　　“莫愁姐姐你好香呀。”脑门儿上挨了一下的秦歌连连吸气，然后一脸陶醉地说道。

　　听了这话，辰一的心跳的更厉害了，已经后悔要带着秦歌来万毒主城了，只是事已至此，他也只能听天由命了，至于秦歌，他更是管不了。

　　百里神帝看着秦歌的模样，听着秦歌的话，俏脸一红，瞪了一眼秦歌，这才说道，“少贫嘴，赶紧说这是怎么回事儿，别以为喊两声姐姐就可以逃过去。”

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，却也不没有添油加醋，只是实话实说的将醉红尘的事情说了出来，而听了秦歌的话，百里神帝的神色已经沉了下来。


第754章 一转圆满（上）

　　百里神帝确实与传说一样，对事而不对人，关于醉红尘和仇万红的事情，谁对谁错非常清楚，根本不需要去争辩，所以听了秦歌的讲述，百里神帝脸色一沉，轻轻地看向了仇万红。

　　“百里神帝，是我一时鬼迷心窍，还请看在我献给您的万毒真经救救我吧。”仇万红自然不敢争辩，直接跪了下来向百里神帝求饶。

　　见仇万红没有争辩，直接认错，百里神帝的脸色缓和了很多，随即开口说道，“看来你当初向我献出万毒真经就是为了这一天，如果我不出手，你心里肯定会怨恨于我，如此我就给你一个机会吧。”

　　听了这话，仇万红立刻万分惊喜，还以为百里神帝是要将这件事情扛下了，却没想到随后就听到百里神帝向辰一说道，“辰一，这事儿你就不要出手了，让秦歌来吧。”

　　本来辰一听了百里神帝的话也是心里一沉，不过在听到百里神帝让秦歌出手的话，却是点了点头，虽然他有些不看好秦歌，但秦歌好歹也是五重天界神了，并且在修罗大帝的宴会上表现也不错，说不定还真能将仇万红斩杀，为醉红尘报仇。

　　“莫愁姐姐，这事儿跟我又没什么关系，你扯上我做什么呀。”秦歌一脸郁闷地说道。

　　本来秦歌是想着坐收渔翁之利的，却没想到还是要出手，自然是让秦歌很郁闷，不过百里神帝都开口了，秦歌自然没办法拒绝了，只是埋怨一下还是很正常的。

　　百里神帝听了秦歌的话，双眸眨了眨，随即轻笑着说道，“真的没关系吗？要不要我逆转时空看看呀？”

　　掌握时间真意之力，一般情况下自然只能加速和减慢时间，但像是百里神帝这样的境界，自然是可以逆转时空，在时间长河中去寻找真相，也正是因为这样，仇万红在百里神帝面前根本不敢撒谎。

　　秦歌听了百里神帝的话，脸上闪过一丝尴尬，连忙说道，“莫愁姐姐，看您说的，为莫愁姐姐办事儿那是我天大的荣幸，有没有关系又有什么关系呢！”

　　众人听了秦歌的话自然对其十分鄙视，尤其是仇万红，她现在终于明白为什么辰一会找上门来了，绝对是因为秦歌的挑唆，要不然毒害醉红尘的事情都过去数十万年了，很多人都早就有遗忘了，辰一又怎么会知道是她做的呢？

　　所以仇万红此时自然是恨上了秦歌，双眸中凶光闪烁，恶狠狠地看着秦歌。

　　对此，秦歌自然不在意，看着对面的仇万红，轻笑着说道，“仇域主，咱们斗战台上见吧。”

　　话落，秦歌身体一晃就出现在了万毒主城中心的修罗斗战台上，而听了秦歌的话，仇万红自然毫不犹豫的跟了上去，虽然秦歌在修罗大帝的宴会上一举成名，但毕竟是刚刚成大能没多长时间，积累自然不如仇万红深厚，所以仇万红当然没有将秦歌看在眼中。

　　当然，因为秦歌是修罗大帝的女婿，所以仇万红也不敢对秦歌下狠手，不过让秦歌吃个大亏还是要的。

　　站在修罗斗战台上，仇万红看着对面的秦歌，在光罩出现的瞬间就出手了，尽管她在辰一面前毫无还手之力，但她怎么说都是五重天界神的大能，掌握着五种一品真意，界神力也极为深厚。

　　刹那间，一股股浩瀚澎湃的界神力从仇万红体内释放出来，五颜六色，显得十分漂亮，但仇万红的界神力中却散发着一股股腥臭味道，在向秦歌笼罩去的时候更是发出嗤嗤的声响，却是仇万红的界神力腐蚀空气发出的声响。

　　仇万红擅长用毒，就连界神力也蕴含剧毒，这是神界的大能者们都知道的事情，所以如果没有必要的话，一般的大能很少与仇万红结怨，自然是仇万红太难缠，毕竟不是实力超越仇万红太多的话，根本不可能挡住她的毒术。

　　“哼，虽然不能杀你，但也要让你知道不是谁你都能惹得起！”仇万红在心中叫嚣着。

　　站在修罗斗战台上空的百里神帝，辰一默默地看着这一幕，却没有为秦歌担心，虽然秦歌的界神力积累或许不如仇万红浑厚，使得秦歌奈何不了仇万红，但秦歌修炼成了粒子金身，仇万红的毒术再厉害也一样无法奈何秦歌。

　　秦歌看着仇万红出手，却没有反击，任由那一股股五颜六色的澎湃界神力笼罩了他，向着他的身体内渗透了进去，这可是让粒子金身裂变的好机会，秦歌自然不能错过。

　　虽然得到的九转金身绝学中记载了怎么让粒子金身不断裂变的方法，但是需要的神物太多，秦歌现在又太穷，自然要抓住一切机会。

　　仇万红的界神力内蕴含无穷剧毒，就算是同境界的界神都很少有能够抵抗的住的，所以仇万红在出手的时候一般就是直接用界神力将对方笼罩，然后就等着对手被毒杀就行了。

　　只是这一次因为对手是秦歌，所以仇万红只想要狠狠教训一下秦歌，并没有毒杀秦歌的打算，也正是因为这样才给了秦歌机会，要不然秦歌就算有粒子金身也不敢直接让仇万红的界神力涌入他的体内。

　　咔嚓，咔嚓的声音不断从秦歌体内传出，却是在仇万红的界神力侵蚀之下，秦歌体内的无穷粒子不断碎裂，随后就看见哗啦啦一阵轻响，却是秦歌的身躯直接化作了无穷粒子，变幻着各种形状，时而凝聚，时而散开。

　　等到所有粒子都裂变成功之后，那无穷粒子瞬间凝聚成了秦歌的模样，感受着暴涨的肉身力量和更加强悍坚韧的粒子金身，秦歌自然十分满意。

　　“你是不是没吃饭呀，力气这么小！要不我请你吃一碗咸豆腐脑儿吧，听说你挺喜欢的。”秦歌笑嘻嘻的向仇万红说道。

　　看见秦歌居然完好无损的出现在了她的面前，仇万红的脸色顿时变得无比难看起来，她没想到自己蕴含剧毒的界神力居然对秦歌一点用处都没有，这让仇万红双眸中凶光一闪，凶悍的气息猛地爆发。

　　“这是你自找的，那就别怪我了。”仇万红咬牙说道。

　　话落，一股股真意之力从仇万红体内释放，却是仇万红掌握的各种一品真意之力，顿时，就算是隔着光罩，周围看热闹的修士们也感受到了一阵阵腐朽，侵蚀，衰亡的气息。


第755章 一转圆满（下）

　　因为有心借助仇万红的力量让粒子金身蜕变，秦歌面对仇万红的这一击同样没有反击，各种蕴含着腐朽，衰亡，侵蚀的真意力量在浩瀚界神力的包裹下涌入了秦歌的体内。

　　咔嚓咔嚓的声音再次从秦歌体内传出，接着就看见秦歌的身躯再次化作了无穷粒子，然后各个粒子一分为二，迅速完成了又一次裂变，这已经是第七次了，距离九转金身第一转圆满只剩下两次了，这让秦歌隐隐有些激动起来。

　　随着秦歌的身躯再次凝聚出来，秦歌体内的无穷粒子轻微震动着，瞬间就将仇万红释放的所有剧毒力量排出身体，秦歌抬头看向了对面的仇万红，笑眯眯地说道，“求求你给力一点好不好？我站着不动你都奈何不了我，这要是传出去你还有脸活着吗？”

　　“混蛋，我一定要杀了你！”仇万红听了秦歌的话，大声尖叫。

　　因为忌惮秦歌的身份，仇万红一直不敢下杀手，这才导致两次出手都没有能够奈何秦歌，这本来就已经让仇万红很恼火了，现在听了秦歌的话，瞬间就让仇万红恼羞成怒，哪里还管秦歌到底是不是修罗大帝的女婿了。

　　站在修罗斗战台上的百里神帝和辰一看着秦歌叫嚣，脸上均是露出了然的笑意，所谓当局者迷旁观者清，百里神帝和辰一自然是看出了秦歌的打算，对于秦歌的无耻自然十分无语。

　　与此同时，恼羞成怒的仇万红身体一晃，直接恢复了本体，却是一只足有百丈高的血红色蝎子，巨大的蝎尾闪烁着寒光向着秦歌刺了过来。

　　面对仇万红的这一击，秦歌也是有些犹豫，不过还是没有反击，任由巨大的蝎尾刺进了他的心口，下一瞬间，浩瀚界神力和各种真意力量涌入秦歌体内，疯狂肆虐破坏着秦歌的身躯。

　　只是一瞬间，秦歌的身上就冒出了一缕缕的黑气，在接触到了空气之后发出嗤嗤的响声，而秦歌的整个人也变成了乌黑色，一股股脓水不断从秦歌身上的毛孔涌出。

　　看见这一幕的辰一脸色一变，想要出手相救，但是看了一眼站在旁边的百里神帝，辰一还是忍了下来，默默地看着斗战台上的秦歌。

　　“真他娘的狠啊！”斗战台上的秦歌轻声说道。

　　仇万红的这一击实在是太狠了，即便是粒子金身也有些抵抗不住她释放的剧毒了，秦歌连忙催动粒子金身，迅速的震动着，将无穷剧毒排出，只留下纯粹的力量，随即咔嚓声音再次响起，粒子金身再次发生了裂变。

　　等到秦歌的身躯再次凝聚出来，粒子金身终于完成了第八次裂变。

　　感受着粒子金身如今的坚韧程度和力量，秦歌兴奋的长啸一声，随即向对面的仇万红说道，“谢谢你呀，要不是你的话，我的粒子金身也不可能提升的这么快，俗话说好人做到底，送佛送到西，还差一次了，你就发发善心，成全了我呗。”

　　“你……”听了秦歌的话，仇万红气得都说不出话了。

　　仇万红是真的对秦歌动了杀心了，但奈何粒子金身实在是太强大了，她已经拼尽全力了还是没办法奈何秦歌，如今的仇万红已经到了山穷水尽的地步了。

　　深吸了一口气，仇万红向秦歌说道，“我和你并没有深仇大恨，至于醉红尘的事情，我愿意给你补偿，只要你放过我。”

　　“什么补偿？诚意不够可不行的哦。”秦歌听了仇万红的话，双眼一亮，笑着说道。

　　看见秦歌的模样，仇万红心中充满了鄙视，此时此刻的秦歌就像是一个见钱眼开的混蛋一般，让仇万红以为只有给足了秦歌好处，秦歌真的会放过她。

　　于是毫不犹豫，仇万红一翻手，召出一个储物袋，扔给了秦歌，说道，“这是我全部的珍藏了，都给你，希望你能说话算话。”

　　接过来仇万红的储物袋，秦歌向里面一看，顿时就眯起了双眼，虽然说早就猜到一个星域的域主非常富有，却也没想到居然会土豪到这样的地步。

　　“这样的诚意可不够哦。”秦歌将储物袋收起，轻笑着向仇万红说道。

　　本来仇万红以为秦歌收下之后就会放过她，却没想到秦歌居然说她的诚意不够，顿时就让仇万红火冒三丈，大声尖叫，“混账，你居然出尔反尔？”

　　“谁出尔反尔了，我可是说了诚意不够是不行的，很明显，你的诚意真的不够。”秦歌听了仇万红的话，笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，仇万红他压制着怒火，向秦歌问道，“你还想要什么诚意？”

　　“当然是你的命！”秦歌轻声说道。

　　秦歌在得到天宫的时候就许诺过绿薇他们三人，只要他拥有了足够的力量就一定会为醉红尘报仇，说起来秦歌也算是一个很重视承诺的人，既然答应了绿薇他们了，自然还是要兑现的。

　　在秦歌话音落下的瞬间，秦歌的身躯陡然化作了无穷粒子，接着那无穷粒子便化作了一杆长枪，向着仇万红刺了过去，施展的正是秦歌的界神秘术第三式帅爆了！

　　秦歌所化长枪在刹那间刺进了仇万红的体内，整个过程实在是太快，仇万红根本就没来及反应，那庞大的身躯就直接爆开了，浩瀚的界神力和仇万红的内世界之力爆发出来，向着四方逸散。

　　下一刻，秦歌所化的长枪再次化作了无穷粒子，包裹起了向四方逸散的力量，瞬间凝聚成了秦歌，接着秦歌盘坐下来，按照九转金身上记载的方法进行着粒子金身第一转的第九次裂变。

　　这可是一个五重天界神的全部界神力和内世界之力，自然足够粒子金身进行第一转第九次裂变所需了，只听咔嚓声音不断响起，无穷粒子迅速一分为二，九转金身第一转终于圆满。

　　“大！大！大！”在九转金身第一转圆满之后，秦歌兴奋的大吼了三声。

　　而随着这三声大吼，秦歌的身躯不断暴涨，转眼间就化作了屹立在万毒主城上的通天巨人。

　　“小！小！小！”兴奋的秦歌又是三声大吼。

　　接着就看见秦歌的身躯迅速变小，转眼间就比蚂蚁还小了。

　　大小如意，这就九转金身第一转圆满所拥有的神通，却是与秦歌当初所掌握的法天象地神通非常相似。


第756章 孕神丹

　　秦歌还在天元大陆的时候曾经得到过法天象地的神通，与如今的大小如意神通非常相似，不过这也很正常，毕竟三界就是修罗大帝的分身盘古所开辟出来的，其中流传的东西自然与修罗大帝所掌握的东西有些关系。

　　九转金身是修罗大帝以粒子金身为基础创造出来的绝学，既然被称作绝学，自然不是那么简单的，所以除了每一次裂变暴涨的肉身力量和坚固程度之外，在每一转圆满之时还能够获得一个神通。

　　如今秦歌将粒子金身修炼到了第一转圆满，自然而然的就得到了第一个神通，而大小如意神通如今可以让秦歌的身躯暴涨到堪比万毒主城，也就是相当于数十上百个物质界的程度，更能让秦歌的身躯小如芥子。

　　而且与法天象地神通相同的是这大小如意神通不管是变大还是变小，秦歌的肉身力量都会随之不断翻倍，当然，秦歌现在将大小如意神通催动到极限也不过是让肉身力量翻一倍而已。

　　但是千万不要小瞧这一倍，如果你只有一百斤的力量，那么就算翻倍也只是两百斤而已，但现在秦歌将九转金身第一转修炼圆满，光是肉身力量就足以堪比五重天界神了，翻倍的话，抗衡六重天界神都不是问题。

　　恢复正常大小之后，秦歌一脸贱笑，这次的收获实在是太大了！

　　唯一可惜的是因为九转金身修炼到第一转圆满境界，秦歌想要继续让粒子金身裂变的话，除了与神王境界的对手大战这个方法之外，利用各种神物的代价也变大了。

　　“果然还是穷啊！”秦歌无奈地说道。

　　本来因为得到了仇万红的积蓄让秦歌觉得他又是新鲜出炉的大土豪一枚了，但是看到第二转第一次裂变需要的各种神物数量之后，秦歌再次明白自己是多么的穷。

　　身躯一晃，秦歌瞬间出现在了百里神帝和辰一面前，然后翻手召出仇万红的那个储物袋，先是笑眯眯的向辰一说道，“辰哥，快来分赃啦。”

　　听了秦歌的话，辰一脸色一黑，连忙说道，“别，我可不是为了这个来的。”

　　本来辰一是为了醉红尘报仇而来，这要是跟秦歌分了仇万红的财富，那可就是别有用心了，所以自然是拒绝了秦歌的提议，只是让辰一郁闷恼火的是他的话都还没说完，秦歌就已经将储物袋收起来了。

　　没有理会郁闷恼火的辰一，秦歌随即就将目光看向了百里神帝，一脸谄媚地说道，“莫愁姐姐，我有一场天大的富贵送给你，你可不能拒绝哦。”

　　旁边的辰一听了秦歌的话，脸色更黑了，当初秦歌找到他的时候说的也是这句话，现在居然又拿来忽悠百里神帝，辰一再次刷新了对秦歌底线的认知。

　　“天大的富贵？说说看。”百里神帝笑眯眯地说道。

　　闻言，秦歌瞥了一眼辰一，轻声向百里神帝说道，“莫愁姐姐，这还有外人呢，咱们还是去你家里说吧。”

　　站在旁边的辰一听了秦歌的话，如剑一般的双眉剧烈地抖动着，外人？他娘的，用的他的时候把他当亲人，现在抱到新的大腿他就成外人了，秦歌果然无耻又无底线。

　　当然因为知道百里神帝的身份，辰一也知道自己的确是外人，自然不敢在百里神帝面前抗议。

　　百里神帝听了秦歌的话，嘴角上翘，笑的有些诡异，随即一挥衣袖，卷起了秦歌，随后秦歌只感觉一阵天旋地转，下一刻居然回到了修罗城内他和紫彤的寝宫之中。

　　“莫愁姐姐，我说的是去你家里，你怎么把我带到这里了呀？”秦歌有些迷糊的向百里神帝问道。

　　听了秦歌的话，百里神帝笑而不语，而就在这个时候，紫彤刚好出关，走了出来，看见了百里神帝和秦歌，先是愣了一下，随即紫彤向百里神帝问道，“娘，您怎么来了？”

　　娘？听了紫彤的话，秦歌如同五雷轰顶，瞬间就懵圈了。

　　秦歌做梦都没想到百里神帝居然是紫彤的娘，对此，秦歌表示严重怀疑，要知道在修罗大帝的宴会之上，紫彤和百里神帝完全就跟不认识一般，怎么看都不像是母女呀！

　　百里神帝听了紫彤的话，轻轻一笑，伸手指了指秦歌，说道，“这小子说要带我回家，泡妞泡到了丈母娘头上，他也算是才华横溢了。”

　　听了百里神帝的话，秦歌的脸上写满了大大的尴尬，连忙委屈地叫道，“娘，我冤枉呀，我真没有要泡您呀！媳妇儿，疼……”

　　就在秦歌向百里神帝解释的时候，他的腰间软肉已经被紫彤捏住，并且轻轻地抚摸着，那一瞬间传来的剧痛让秦歌对九转金身表示深深怀疑，他娘的，都第一转圆满了，怎么还禁不住紫彤这轻轻一捏呢？

　　“这事儿真是误会，唉，气氛好尴尬呀。”被亲密的爱抚了一会儿之后，秦歌向紫彤和百里神帝说道。

　　闻言，百里神帝和紫彤都瞪了秦歌一眼，随后百里神帝向秦歌说道，“说吧，你到底有什么天大的富贵，居然可以让你胆子大到敢去泡丈母娘。”

　　“娘，咱能别提这事儿了吗？”秦歌一脸尴尬和无奈地说道。

　　这可真是出师未捷身先死啊，秦歌还梦想着要打造一个大大的后宫呢，如今看来是没什么希望了，唉，上官姐姐，月儿妹妹，只能是对你们说对不起了。

　　面对百里神帝审视的眼神，秦歌自然不敢耍滑头，直接一翻手，拿出一块玉简，这当然是秦歌早就准备好的东西，直接递给了百里神帝。

　　接过玉简的百里神帝直接探查了起来，随即脸色一变，轻声说道，“孕神丹？你怎么得到的？”

　　“嘿嘿，运气好而已。娘，您看这东西算不算是天大的富贵呀？”秦歌听了百里神帝的话并没有正面回答孕神丹的来历，左顾而言它。

　　丹方自然是混沌青莲给秦歌的，来自那颗先天神族的九窍神心，只是这事儿还是就自己知道的好。


第757章 给跪了

　　百里神帝见秦歌没有说出孕神丹的来历，倒也没有追究，只是仔细的研究着孕神丹，不时地皱皱眉头，似乎在脑海中推演着该怎么炼制出孕神丹。

　　“唉，这个孕神丹我炼制不出来。”最终百里神帝叹气说道。

　　听了这话，秦歌微微有些疑惑，连忙问道，“娘，您也懂炼丹呀？”

　　百里神帝听了秦歌的话，轻轻瞥了一眼秦歌，对于秦歌的无耻，她算是领教了，先前还是左一声莫愁姐姐，右一声莫愁姐姐的叫着，现在知道了她是紫彤的亲娘，秦歌也跟着叫娘，而且居然一点也没有不好意思，叫的还特别自然，这让百里神帝都觉得稀罕，真是活久见啊！

　　“什么叫也懂？我娘可是整个神界第一炼丹大宗师，就连鸿蒙神国的那个号称丹祖的老不死都不是我娘的对手。”百里神帝还没回答，紫彤已经骄傲的回答了秦歌。

　　秦歌听了紫彤的话，顿时对百里神帝的敬仰之情犹如滔滔江水一般一发不可收拾了，双眼贼光闪烁的向百里神帝说道，“娘，您真是太厉害了！”

　　只可惜对于秦歌的称赞，百里神帝根本没有理会，而是嗔怪的向紫彤说道，“你瞎说什么呢！虽然他的确是老不死的，但好歹也是你的外公，以后不许乱说了，知道吗？”

　　紫彤听了百里神帝的话，哼了一声，点头答应了下来，而站在一旁的秦歌却瞪大了眼睛，鸿蒙神国的丹祖也是神界九大帝尊之一啊，并且修罗大帝虽然号称神界第一高手，但传说也曾经败在丹祖手上，却没想到那居然是百里神帝的爹，紫彤的外公，更是修罗大帝的老丈人啊！

　　秦歌觉得自己的脑袋有些懵，鸿蒙神国可是神界九大神国疆域最庞大的，而第二位的就是修罗神国了，两个神国加在一起占据了整个神界四分之一的疆域，剩下的才被其他七个神国占据，结果鸿蒙神国和修罗神国居然还有这样的关系，幸亏外人并不知道这事儿，要不然整个神界都会震动。

　　“这条大腿可真粗啊。”秦歌在心中暗暗感叹。

　　本来秦歌以为修罗大帝这根大腿已经够粗了，却没想到百里神帝这根大腿更粗啊。

　　百里神帝在看见紫彤点头之后，轻笑着说道，“你外公的炼丹术比娘厉害多了，我是炼制不出这孕神丹的，不过你外公应该可以。”

　　“什么孕神丹？”就在百里神帝的话刚落下，修罗大帝的声音缓缓响起。

　　随着修罗大帝的声音响起，寝宫之中多了一道身影，自然就是修罗大帝，而见到了修罗大帝之后，百里神帝一声冷哼，显然是有些不想见修罗大帝。

　　见状，修罗大帝自然是有些尴尬，干咳了两声，轻声向百里神帝说道，“莫愁，你来啦。”

　　“哼，你可是神界第一高手，我来没来你还能不知道吗？”百里神帝听了修罗大帝的话，冷哼着说道。

　　听了这话，修罗大帝的脸色更加尴尬，毕竟是在秦歌和紫彤面前，不过想起以前的事情，修罗大帝叹了一口气，说道，“莫愁，都过了快十个纪元了，你还不能原谅我吗？”

　　一个纪元是十二亿九千六百万年，十个纪元呀，修罗大帝到底怎么惹了百里神帝，居然让百里神帝十个纪元都不肯原谅修罗大帝？这让秦歌心中燃起了熊熊的八卦之火，双眼紧紧地盯着修罗大帝和百里神帝。

　　“哼，谁让你仗着修为高就抢我的烤肉的？那最后一块是我的！”百里神帝气愤地说道。

　　听了这话，秦歌身体一阵踉跄，然后直接就砰地一声摔在了地上，双眼紧紧盯着百里神帝，居然只是为了一块烤肉就对修罗大帝生了十个纪元的气，瞬间就让秦歌觉得所有自称吃货的在百里神帝面前都弱爆了！

　　修罗大帝听了百里神帝的话，也有些无奈，轻声说道，“可那是我亲手烤的呀，本来就应该我吃最后一块！”

　　“我了个大去！你们两个还能不能再奇葩一点？”秦歌实在是听不下去了，大声向修罗大帝和百里神帝叫道。

　　一个是神界九大帝尊之一，一个是修罗神国三大神帝之一，整个神界都赫赫有名的大高手，居然为了一块烤肉争执了十多个纪元，秦歌是真心给跪了。

　　听了秦歌的话，修罗大帝和百里神帝顿时就向秦歌瞪了过去，随即百里神帝冷哼了一声，说道，“你懂个屁！你知道那是什么肉吗？要不是那最后一块烤肉被他抢了，现在我就是帝尊了！”

　　闻言，秦歌顿时就不吭声了，怪不得为了一块烤肉就争执了十多个纪元了，不用说肯定是他们两个烤了一个先天神族，要不然也不可能让他们争执这么久了。

　　“岳父，您可是大男人呀，娘这么漂亮，您就是认个错也不吃亏，咱就把这事儿翻片儿吧。”秦歌无奈地向两人说道。

　　听了这话，修罗大帝沉默了一会儿，随即直接上前将百里神帝抱了起来，惹得百里神帝尖叫一声，“你做什么？快放我下来！”

　　只是修罗大帝根本不听，身体一晃就消失不见了。

　　“我去！岳父还真猛！”目瞪口呆的秦歌怔怔地说道。

　　站在一旁的紫彤听了秦歌的话翻了翻白眼，随即拿起了记载着孕神丹的玉简探查起来，瞬间就让紫彤眼睛一亮，再次向秦歌问道，“这孕神丹你到底怎么弄来的？”

　　“从一颗先天神族的神心中弄到的。”对于自己的媳妇儿自然不用隐瞒，秦歌直接就说了出来。

　　听了这话，紫彤双眼一亮，连忙问道，“几窍的？”

　　“当然是九窍的！我可是神界第一美男子，不是九窍的神心怎么能够配得上我的气质呢？”秦歌得意的向紫彤说道。

　　闻言，紫彤狠狠地白了一眼秦歌，随即也兴奋了起来，九窍神心啊，虽然是秦歌得到了，但依旧是让紫彤非常高兴，毕竟神心中蕴含的不仅仅是力量，还有各种真神界秘法，这才是最重要的。


第758章 混沌青莲的来历

　　按照修罗大帝的说法，他们这个神界只不过存在于真神界次元空间中的无数虚神界之一，即便是修罗大帝这样的帝尊也只是在虚神界中称王称霸而已，真要是到了真神界之中也只是很弱小的存在。

　　而真神界的修士或者是先天神族也只是将虚神界当成是历练之地罢了，当然，即便是虚神界也是有很多凶险之地，真神界修士或者那些先天神族在虚神界中历练也会有陨落的危险。

　　只是在一般的情况下，在各个虚神界陨落的先天神族顶多就是两三窍神心的，怎么可能会出现九窍神心呢？紫彤在兴奋的同时也有些怀疑。

　　“真的是九窍神心？”紫彤向秦歌问道。

　　闻言，秦歌心念一动，将混沌青莲召唤了出来，让紫彤亲自查看，而紫彤对于秦歌和混沌青莲的关系也早就很清楚了，上前仔细查看，果然看见一枚莲子包裹的神心有九窍。

　　确认之后的紫彤自然十分激动，连忙向秦歌问道，“你还没有完全炼化吗？”

　　闻言，秦歌点了点头，即便是混沌青莲全力出手，如今也只是将这颗九窍神心炼化了很小的一部分，而且越是往后就越是艰难，这让秦歌也很无奈，不知道什么时候才能够将九窍神心彻底炼化。

　　看见秦歌点头，紫彤沉吟了一会儿，似乎做了一个很艰难的决定，然后对秦歌说道，“说起来你应该也算得上先天神族。”

　　轰！

　　听见紫彤的话，秦歌的脑海中就如同炸雷一般轰鸣起来，他也是算得上是先天神族？这个玩笑可一点都不好笑，秦歌紧紧地盯着紫彤，等待着紫彤的解释。

　　见状，紫彤也没有隐瞒，向秦歌说道，“你刚才不是听到了嘛，我爹娘为了一块烤肉争执了十多个纪元，其实他们得到的那个先天神族是一条神鲤，而在发现那条神鲤的时候也发现了这朵混沌青莲，所以我爹娘猜测她也是来自真神界的。”

　　听了这话，秦歌将目光转到了混沌青莲身上，他和混沌青莲是一体两命的存在，要是混沌青莲是先天神族，那么秦歌还真是可以算得上先天神族，当然，因为秦歌的肉身根本无法与先天神族相比，所以实际上这样说也没什么意义。

　　“小青姐姐，你到底是不是先天神族呀？”秦歌笑眯眯的向混沌青莲问道。

　　只是混沌青莲根本不回答秦歌，青光一闪就回到了秦歌的紫府之中，继续炼化九窍神心去了，见状，秦歌也只能作罢，他是拿混沌青莲真没辙。

　　“算了，咱们还是炼孕神丹吧。”秦歌向紫彤笑着说道。

　　闻言，紫彤白了秦歌一眼，撇嘴说道，“我娘说只有那个老不死的才可以炼出来，你不会要去找他吧？哎哟，谁敢打我？娘，是您呀。”

　　就在紫彤说话的时候，修罗大帝和百里神帝再次出现在了寝宫中，正好听见紫彤的话，百里神帝顺手就弹了紫彤的脑门一下。

　　秦歌看见修罗大帝和百里神帝居然这么快就回来了，脸上顿时就满是疑惑，随即双眸转了转，一翻手召出一根小孩儿手臂粗的紫金色人参，悄悄的递给了修罗大帝。

　　“岳父，您是不是最近太操劳了，这时间有点短啊，您拿这个补补吧。”秦歌小声的向秦歌说道。

　　只是话才说出口就被修罗大帝一巴掌拍飞，深深的镶嵌在了寝宫的墙壁之中，修罗大帝更是咬牙切齿地说道，“浑小子，你再敢胡说八道，看我怎么收拾你！”

　　镶嵌在墙壁中的秦歌听了修罗大帝的话嘿嘿一笑，自然不敢再乱说了。

　　“这个孕神丹不错，要是能炼制出一品的孕神丹，对我都很有帮助。”修罗大帝直接转移话题，将注意力都引到了孕神丹上面。

　　孕神丹当然不错，而且正如修罗大帝所说如果能炼制出一品孕神丹，那对修罗大帝这样的大高手都很有帮助，因为孕神丹主要作用是滋养元神，提高悟性，这简直是所有界神境修士都梦寐以求的神丹。

　　要知道踏入界神境之后想要提升境界必须掌握更多的一品真意，然而每多掌握一种一品真意需要的悟性自然也就越大，所以提升悟性对于每一个界神境修士都极为重要。

　　然而除了一些极为罕见的神物之外，在他们这个虚神界内根本就没有提升悟性的神丹，而如今秦歌拿出的孕神丹却是填补了这个空白。

　　“可惜只有那个老不死的才能炼制出来，这岂不是要白白便宜他了？”修罗大帝随后十分不甘心地说道。

　　听了修罗大帝的话，百里神帝狠狠瞪了一眼修罗大帝，冷哼着说道，“不服气你就自己炼啊！”

　　闻言，修罗大帝自然是更加无奈，他虽然是号称神界第一高手，但也不是无所不能，炼丹这事儿真是一点办法都没有，也只能便宜他的那位老丈人了。

　　“那个……其实吧……我就可以炼制孕神丹的。”秦歌小声的向修罗大帝和百里神帝说道。

　　瞬间，修罗大帝和百里神帝的目光就刺在了秦歌身上，让秦歌感觉压力山大，缩了缩脖子，向后退了两步，有些忸怩地说道，“能不能别这样看我，我会害羞的。”

　　“呸！”修罗大帝，百里神帝和紫彤异口同声的向秦歌啐道。

　　秦歌要是会害羞，那整个神界都不会有厚脸皮的人了。

　　“倒是将小青忘了，如此最好，只要能炼制出孕神丹，咱们神国必定实力大增，超越鸿蒙神国的日子不远了。”修罗大帝一脸兴奋地说道。

　　不仅是修罗大帝，就连百里神帝也一样，很显然这对夫妇对于这件事情极为热衷，只不过这事儿跟秦歌没什么关系，他也没多少兴趣，毕竟秦歌现在也只是五重天界神，跟修罗大帝他们的差距太大，根本掺和不进去呀。

　　秦歌现在只想着尽快将九转金身修炼到九转圆满，至于其他的，自然先要放在一边了。


第759章 混元青焰（上）

　　秦歌说自己可以炼制孕神丹，自然不是乱说，他确实很有自信，而且也很需要孕神丹，毕竟那可是能够提升悟性的神丹，只是秦歌没想到修罗大帝居然提到了混沌青莲，这让秦歌有些好奇。

　　于是秦歌就将混沌青莲召唤了出来，想要询问一下，却没想到他刚刚将混沌青莲召唤出来，结果混沌青莲直接就又回到了他的紫府，然后任凭秦歌怎么召唤都不出来了。

　　“小青，还生气呀？当初我们不是没有将你做成莲子羹嘛，再说了，当初要吃你的是莫愁，跟我一点关系都没有哦。”修罗大帝轻笑着说道。

　　听了修罗大帝的话，百里神帝冷哼一声，开口说道，“你放屁！当初明明是你要吃小青，还怂恿我说什么吃莲子羹可以美容养颜，我这才动心的，所以小青最应该恨你。”

　　秦歌听着修罗大帝和百里神帝的话，心中暗骂这两个吃货，怪不得混沌青莲不想搭理他们两个呢，原来居然是差点被他们两个给吃掉，这要是换了秦歌，恐怕早就跟这两个吃货拼命了。

　　当然，秦歌也非常清楚混沌青莲现在之所以会隐忍，肯定是因为修为还没办法报复修罗大帝和百里神帝，否则的话，以混沌青莲的小心眼儿肯定早就报复这两个吃货了。

　　“小青姐姐，别生气了，看我以后怎么给你出气。”秦歌连忙向混沌青莲说道。

　　这个时候才是讨好混沌青莲的最佳时刻，秦歌自然不会放过机会，果然，听了秦歌的话，混沌青莲轻轻摇曳，一道道青光在秦歌的紫府中萦绕，接着混沌青莲冷哼着说道，“哼，不用你，等我的伤势恢复了就找他们算账！”

　　“咦，小青姐姐你受伤了吗？”秦歌一副十分关系模样地说道。

　　听了这话，混沌青莲气息陡然变得暴躁了起来，显然是想起了十分不好的往事，瞬间就勾起了秦歌的好奇心，很想听混沌青莲多说一些。

　　“现在还不到你知道那件事情的时候，等你什么修炼到苦海境，可以与我真正融合的时候再说吧。”混沌青莲向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌心中一动，连忙向混沌青莲问道，“小青姐姐，你说的苦海境是不是真神界的境界划分啊？修罗大帝他现在真神界算是高手吗？”

　　“他算个屁！帝尊？哼，就像他自己说的，不过是为了好听而已，他现在的实力别说没办法进入真神界，就算是让他进了也就是比真神界的普通凡人差不多，更不要提跟先天神族相比了。”混沌青莲娇哼着说道。

　　听了混沌青莲的话，秦歌顿时就沉默了，修罗大帝可是号称他们这个虚神界第一高手啊，居然在真神界只比一般凡人强一点？那他现在要是去了真神界岂不是连凡人都不如？

　　虚神界和真神界的差距难道真的就这么大吗？

　　秦歌心中非常不舒服，虽然说他跟混沌青莲是一体两命的关系，混沌青莲是先天神族，他也可以算得上是先天神族，但实际上秦歌内心还是将自己当人族看的，如今听到虚神界的最强高手到了真神界居然这么弱，秦歌还真是高兴不起来。

　　当然，真神界离秦歌还远着呢，他也没有太放在心上，况且在虚神界称王称霸多好啊，为什么非要去真神界呢？俗话说宁做鸡头不做凤尾，这才是最聪明的做法嘛。

　　“对了，小青姐姐，你还没说苦海境到底是什么呢，而且苦海境之上还有什么境界，你都跟我说说呗。”秦歌笑着向混沌青莲问道。

　　趁着混沌青莲现在有聊天的兴趣，秦歌当然要赶紧多套一些秘密出来才够本嘛。

　　听了秦歌的话，混沌青莲沉吟了一会儿，这才开口向秦歌说道，“现在让你知道也可以，最起码可以让你知道你现在有多弱。”

　　这话说的让秦歌立刻满脸黑青，不过为了能多套一些秘密出来，秦歌只能选择沉默，静静地聆听混沌青莲的教诲，只是越听，秦歌的眉头皱的就越厉害。

　　“小青姐姐，你是不是说错了呀？你说的这些不是我在三界的天元大陆一开始修炼的境界吗？怎么现在是真神界的境界划分了呀？”秦歌一脸疑惑的向混沌青莲问道。

　　原来混沌青莲告诉秦歌在真神界只有五大境界，分别是轮海境，道宫境，四极境，化龙境和仙台境！

　　这分明就是秦歌在天元大陆刚刚得到混沌钟踏上修行路之后所修炼的一个个境界，却没想到混沌青莲现在居然说这是真神界修士们在修行路上的境界划分，自然是让秦歌极为惊讶。

　　“这就是真神界修士的境界划分，不管是普通生灵还是先天神族都是按照这五大境界区分修为的，至于说你后面经历的那些境界都是我瞎编的。”混沌青莲直接说道。

　　听了这话，秦歌的脸就更黑了，瞎编的？此时秦歌的心情就像是哔了吉娃娃一样，那叫一个不爽，因为按照混沌青莲的说法，他现在如果是在真神界的话还真是连凡人都不如！

　　当然，就算秦歌不想接受，但事实就是这样，秦歌也没别的办法，反正他现在只是一个五重天界神，距离混沌青莲所说的苦海境都差着十万八千里呢，现在想那么多也没什么用。

　　秦歌非常清楚真神界的修士所经历的五大境界绝对不是他在天元大陆经历的，只不过秦歌现在根本不想理会这些，还是将自身实力尽快提升上去才是正道。

　　“小青姐姐，那你为什么要进这个虚神界啊？又是怎么受伤的呀？”秦歌笑眯眯地问道。

　　被混沌青莲刺激爽了，秦歌自然要报复回来，于是毫不手软的揭开了混沌青莲的伤疤。

　　“滚！”混沌青莲怒吼。

　　听了混沌青莲的怒吼，秦歌心中顿时爽透了，随即心神退出紫府，然后看向了还在喋喋不休对混沌青莲说话的修罗大帝和百里神帝，嘴角微微上翘，脸上尽是笑意。


第760章 混元青焰（下）

　　如果是在之前，秦歌对修罗大帝这位号称神界第一高手还是很敬畏的，不过现在知道修罗大帝在真神界也不过是凡人一个，跟自己也差不多，再加上混沌青莲差点被修罗大帝做了莲子羹，秦歌心中的敬畏之心早就烟消云散了。

　　“臭小子，你笑个屁呀，还不赶紧劝劝小青。”百里神帝看见秦歌莫名的傻笑着，开口向秦歌说道。

　　闻言，秦歌连忙收敛笑容，然后一本正经的向百里神帝说道，“劝什么呀，不用小青姐姐出手，我就能炼孕神丹的哟。”

　　听了秦歌的话，修罗大帝和百里神帝都将目光看向了秦歌，两个人脸上都明显带着怀疑之色，很显然就是不相信秦歌能够炼制孕神丹，要知道就算是百里神帝这样的炼丹大宗师都做不到，秦歌又怎么能够做到呢？

　　对于修罗大帝和百里神帝的怀疑，秦歌自然看见了，却没有在意，心念一动，一缕闪烁着青色光芒的火焰出现在了秦歌面前。

　　“混元青焰！”修罗大帝和百里神帝异口同声的惊喜叫道。

　　修罗大帝和百里神帝之所以觉得混沌青莲可以炼制孕神丹，自然是以为混沌青莲掌握着混元青焰这种神火，而混元青焰可是在真神界都能排在前列的绝世神火，用来炼制孕神丹最合适不过了。

　　其实到了百里神帝和修罗大帝这样的境界，自然是一法通万法通，说什么炼丹术不行那都是借口，关键就是他们两个没有掌握像混元青焰这样的神火，否则的话什么神丹是他们炼制不出来的呢？

　　只是混元青焰这样的神火只有真神界才有，并且没有天大的机缘和造化根本不可能掌握，而修罗大帝，百里神帝他们都还在虚神界苦苦挣扎，没办法踏足真神界，又怎么能够去掌握这样的神火呢？

　　本来还想着要央求混沌青莲帮忙，却没想到秦歌居然也能够操纵混元青焰，这让修罗大帝和百里神帝极为惊喜，随即百里神帝伸手弹了一下秦歌的脑门儿，说道，“臭小子，真是找打！既然早就掌握了混元青焰，你怎么不早说，害的我们求了小青这么久？”

　　“我说了呀，是你们不相信，这也怪我？”秦歌十分无辜地说道。

　　闻言，百里神帝一瞪眼，嗯了一声，说道，“还敢顶嘴？”

　　好吧，人在屋檐下不得不低头，谁让百里神帝是他的岳母呢，秦歌只能屈服，连忙承认自己错了，在得到了百里神帝的原谅之后这才说道，“岳父，岳母，这炼丹的材料？”

　　听了秦歌的话，修罗大帝一挥手，一堆堆的神物就出现在了秦歌面前，稍微看了一下，秦歌双眼就是一亮，因为这一堆堆神物之中除了炼制孕神丹所需要的，还有很多神物是根本不需要的，难道这是……

　　“别看了，那些是给你的报酬，也不能让你白出手。另外这些东西可以支撑你将九转金身修炼到第二转圆满，至于之后的那就要靠你自己了。”修罗大帝轻声说道。

　　闻言，秦歌兴奋的连连点头，能够支撑他将九转金身修炼到第二转圆满，这报酬实在是太庞大了，秦歌都有些不知道说什么感谢的话了，唯有一脸的傻笑。

　　看见秦歌的模样，紫彤一副恨铁不成钢的模样，狠狠地拧了一下秦歌的腰间软肉，在秦歌耳边说道，“傻乐什么，还不赶紧收起来。”

　　听了紫彤的话，秦歌这才如梦初醒，连忙将属于他的报酬都收了起来，随即心念一动，直接将炼制孕神丹的神物全部都用混元青焰包裹起来，然后按照丹方一步步地进行着。

　　过程自然不用多说，有混元青焰这样的神火，孕神丹的炼制过程十分顺利，很快就炼制成功了，当一粒粒紫金色的孕神丹成丹的瞬间，修罗大帝和百里神帝大手一挥，直接就将所有孕神丹瓜分了。

　　“你们不能这样，给我留点呀！”秦歌大叫着。

　　只是修罗大帝和百里神帝根本没有理会秦歌，瓜分了所有孕神丹后直接消失不见，只留下了一句话，“这段时间我们会闭关，紫彤你们两个去第五界海吧。”

　　本来修罗大帝要陪着紫彤前往第五界海收取神尸的，不过秦歌刚才炼制的孕神丹有几颗一品的，自然是让修罗大帝坐不住了，着急去闭关了，只能让秦歌和紫彤前往第五界海了。

　　听了修罗大帝的话，秦歌十分无语，让他陪着紫彤去收取神尸，秦歌当然是义不容辞的，但知道神尸事情的可不只是紫彤一个人啊，还有毁灭神国的毁灭三祖，就秦歌和紫彤两人前去明显就是去送死嘛。

　　“媳妇儿，你确定那个神尸现在还会在第五界海吗？”秦歌向紫彤问道。

　　紫彤被毁灭三祖追杀的转世重生都过去了数十万年了，那毁灭三祖在这数十万年里肯定不会闲着，说不定已经将神尸弄走了，要真是这样的话，他们岂不是会白跑一趟。

　　听了秦歌的话，紫彤却是信心十足，向秦歌说道，“肯定还在！当初我都没能真正踏入那里，那三个废物就更别想了。”

　　“那不是还有毁灭大帝嘛。”秦歌提醒紫彤说道。

　　闻言，紫彤很有信心的摇了摇头，说道，“那三个废物就是白眼狼，别看他们是毁灭大帝的儿子，碰到神尸这样的机缘，他们是绝对不会告诉毁灭大帝的。”

　　听了这话，秦歌点了点头，既然紫彤说神尸还在，那他就跟着去一趟好了。

　　只不过也不能白白去送死，还是应该要多准备一下的，毕竟那毁灭三祖可是三位神帝，秦歌和紫彤现在都是界神，现在就去那可真是傻子一样了。

　　“媳妇儿，我先将九转金身修炼到第二转圆满，然后就可以将修为提升到九重天界神的程度了，到时候咱们再去跟几位神王，皇甫神帝，司空神帝商量一下，咱也不能吃独食儿嘛。”秦歌轻声说道。

　　神尸最重要的东西就是神心，只要得到了神心，其他的还是可以跟人分享一下的。


第761章 给满分

　　对于秦歌的提议，紫彤倒是没有反对，她可不是修罗大帝和百里神帝这两个吃货，所以只对神心有兴趣，至于其他的自然可以拿出去分享。

　　于是秦歌和紫彤立刻开始闭关，紫彤因为是转世重生了一次，所以修为境界提升的自然很快，而秦歌因为掌握了开天真意，在界神境的境界提升自然也不用多说，要不是因为肉身无法承受太多界神力，秦歌早就是九重天界神了。

　　但现在得到了九转金身的修炼之法，再加上修罗大帝先前给的各种神物，足够支撑秦歌将九转金身修炼到第二转圆满境界，这也是秦歌有信心得到神尸的原因。

　　九转金身第二转需要将秦歌全身粒子再次裂变十八次，而如今秦歌全身粒子已经裂变了九次了，在这个基础上再裂变十八次，秦歌估计了一下，到时候他光是肉身力量估计就能够和神帝抗衡了，再加上皇甫神帝，司空神帝两人，他们这边也相当于有三位神帝了。

　　界神，神王，神帝境界的划分并不是在于界神力，而是在于掌握多少超品真意以及内世界中是否能孕育出生灵，这才是九重天界神与神王之间的鸿沟，而想要自身的内世界中孕育出生灵，这又涉及到了很多一品真意，很多九重天界神就是卡在这上面才不能破境的。

　　不过这事儿对于秦歌来说好像也不是什么难事儿，因为开天真意的强大之处不仅在于可以轻松开辟内世界，更是可以在内世界中创造各种生灵，这从修罗大帝的分身盘古当初开辟出三界就能够知道了。

　　只不过即便是修罗大帝的分身盘古想要创造生灵也需要牺牲自己才行，所以秦歌想要在内世界中孕育生灵，踏入神王境也需要牺牲自己。

　　当然，有无量真意和粒子真意在手，这都不是事儿！

　　唯一需要注意的是每个分身的牺牲都需要消耗秦歌很大一部分的精血和力量，所以秦歌这才迫不及待的想要将九转金身修炼到第二转圆满，因为到了那个时候，他的九转金身不仅可以拥有堪比神帝境界的力量，更是足以支撑任何消耗了。

　　修罗大帝的皇宫可以加速百万倍时间，为了节省时间，秦歌自然将时间加速提升到了极限，然而即便是在这样的环境中修炼，秦歌都是一年之后才出关的。

　　“不行啦，要吐了，要吐了！”秦歌一边干呕一边从他的寝宫内跑了出来。

　　外界虽然只过去一年，但在百万倍加速之下，秦歌可是整整在里面闭关了一百万年啊，要不是秦歌的神经足够强大，他早就被憋吐了。

　　好在这次闭关还是完成了秦歌的计划，终于将九转金身修炼到了第二转圆满，不仅获得了堪比神帝的力量，更是获得了九转金身的第二个神通—挟山超海。

　　九转金身的第一个神通是大小如意，这个神通施展出来只能让秦歌的肉身随意变大和缩小，对于肉身力量的增长却没有太大帮助，然而第二个神通挟山超海从名字就可以看出来是提升力量的，而且施展出来之后直接可以让秦歌的力量暴涨十倍。

　　虽然说十倍看起来不算很多，会让人误以为这挟山超海的神通并不怎么样，但这个神通可是基于秦歌将九转金身修炼到第二转圆满的情况下才能施展的！

　　在正常情况下，秦歌如今的肉身力量已经堪比神帝了，这要是再暴涨十倍，那可真是……帅爆了！

　　“咦，媳妇儿，你现在什么境界呀？我怎么看不透了？”冲出寝宫之后，秦歌看见比他先一步出关的紫彤，立刻惊讶的叫了出来。

　　这次闭关，秦歌可不仅仅是将九转金身修炼到了第二转圆满境界，更是连续开辟了剩下的四个内世界，成为九重天界神，并且又凝聚出了九个分身，融入了九个内世界中衍生万物，如今已经成功了，也就是说秦歌现在已经是神王境高手了。

　　骨龄五千多岁就踏入神王境界，这要是放在以前，秦歌的尾巴早就翘到天上了，只是如今秦歌已经知道这样的修为在真神界连凡人都算不上，自然也就没有了炫耀的心思。

　　当然，这些都不是重点，让秦歌没想到的是他都已经是神王境界，居然看不透紫彤的修为，自然是让秦歌非常惊讶，难道说紫彤这次闭关居然超越了神王之境吗？

　　听了秦歌的话，紫彤嘴角上翘，轻声说道，“我前世卡在了神王圆满境界，这次闭关不仅修为恢复，更是侥幸破境了。”

　　侥幸破境？果然啊，秦歌猜得没错，紫彤已经踏入神帝境界了。

　　“苍天呀，大地呀，谁来救救我呀，我好想在上面啊！”秦歌大声哀嚎。

　　本来秦歌以为这次闭关之后肯定能够夫纲大振，却没想到紫彤比他的进步还大，虽然说秦歌全力出手的话也不见得就比紫彤弱，但是跟自己媳妇儿做羞羞的事情怎么好意思那样做呢。

　　听着秦歌的哀嚎，紫彤俏脸微红，瞪了一眼秦歌，说道，“别闹了，我已经通知皇甫叔叔，斩星哥哥他们过来了。”

　　闻言，秦歌自然正经了起来，而就在下一刻，一股股强大气息出现在了秦歌和紫彤面前，正是司空神帝，皇甫神帝和五位神王。

　　“咦，殿下您终于破境成神帝了吗？”一头白发，满脸皱纹，看起来最为苍老的皇甫神帝看见紫彤后瞬间惊讶地叫道。

　　听了皇甫神帝的话，紫彤笑着回应，“皇甫叔叔眼力还是这么好，侥幸而已，不算什么的。”

　　又是侥幸！

　　听了紫彤的话，秦歌撇撇嘴，话说他的自恋是毫不掩饰的，紫彤的自恋却是如此含蓄，不过越是这样就越是让人无话可说。

　　果然，东方神王等人听了紫彤的话，一个个嘴角抽搐，脸上尽是羡慕嫉妒恨。

　　看见五位神王的模样，秦歌嘿嘿一笑，暗中向紫彤竖起了大拇指，这个叉装的必须给满分！


第762章 踩踩踩

　　含蓄的自恋一下之后，紫彤随即将邀请皇甫神帝他们来这里的目的说了出来，当听到紫彤说发现了神尸的时候，在场众人一个个双眼放光，全都紧紧地盯着紫彤。

　　“哼，那三个狼崽子居然敢追杀殿下，真是不想活了。”司空神帝听了紫彤的话，双眸寒光闪烁，杀意凛冽地说道。

　　这倒不是司空神帝说的恭维话，因为司空神帝那就是修罗大帝养大的，与紫彤更是情同兄妹，他当初是不知道紫彤转世重生了，还以为紫彤一直都在闭关修炼了，毕竟当时紫彤一直卡在神王圆满境界，为求突破闭关个几十万年也很正常。

　　然而现在却知道紫彤是被毁灭三祖追杀的转世重生了，自然是让司空神帝心中杀意不可抑制的爆发了出来，要不是有紫彤劝说，说不定司空神帝现在就去第五界海了。

　　“斩星哥哥，你先消消气，这次我找你们来就是为了这事儿，咱们先好好商量一下，不仅要报仇，得到神尸更重要。”紫彤笑着向司空神帝说道。

　　听了紫彤的话，司空神帝点了点头，暂时压下了心中的怒火，然后向紫彤说道，“殿下你才刚刚踏入神帝之境，恐怕还需要再磨砺积蓄一段时间，否则的话，就凭咱们三个恐怕还不是那些狼崽子的对手。”

　　“不只是咱们三个，还有秦歌呢。”紫彤听了司空神帝的话，笑眯眯地说道。

　　听了这话，司空神帝，皇甫神帝和五位神王都将目光看向了秦歌，当看见秦歌居然也踏入了神王境界，众人都是目光一闪，露出了一丝惊讶，不过也就是如此而已。

　　“骨龄五千多岁就成神王，倒是很不错，只可惜根本帮不上什么忙啊。”皇甫神帝摇着头说道。

　　皇甫神帝的话让五位神王尴尬不已，虽然说皇甫神帝说的是秦歌帮不上什么忙，但他们如今跟秦歌的境界相同，自然也是帮不上什么忙那一列的。

　　只不过在皇甫神帝面前，五位神王也不敢顶嘴，只能默默地忍了下来。

　　“皇甫老头儿，你说谁帮不上忙呀？我的帅就是对你们最大的帮忙！”五位神王忍了，秦歌可不能忍，直接就大叫了起来。

　　听了秦歌的话，皇甫神帝眼睛一瞪，缓缓开口说道，“虽然你是大帝的女婿，不过也要懂得尊卑，别以为成了神王就了不起，你还差得远呢。”

　　修罗神国三大神帝之中以皇甫神帝的资格最老，而且曾经是修罗大帝的管家，在整个修罗神国除了修罗大帝，百里神帝和紫彤之外，能够在地位上超越皇甫神帝的还一个都没有，即便秦歌是修罗大帝的女婿，皇甫神帝也没有将秦歌放在眼中。

　　“咦，皇甫老头儿，你这是不服啊？也好，那咱们就练练呗，反正闲着也是闲着。”秦歌听了皇甫神帝话，笑眯眯地说道。

　　闻言，皇甫神帝怒极反笑，同样眯着眼睛向秦歌说道，“人老了就懒得动，骨头都要生锈了，不过你既然有兴趣，老夫就给你一个机会吧。而且老夫也不欺负你，只要你能够撑住老夫一掌就算你赢。”

　　“皇甫老头儿，送你一句话，莫装叉，装叉遭雷劈呀！”秦歌一脸贱笑地说道。

　　听了这话，皇甫神帝双眸中寒光一闪，却没有吭声，而是身体一闪就出现在了修罗城中央的斗战台上，秦歌自然随后就跟了上去。

　　“秦歌，你要是现在向老夫认错，看在大帝的面子上，老夫可以原谅你，否则的话，哼！”站在斗战台上，随着光罩缓缓升起，皇甫神帝寒声说道。

　　听了皇甫神帝的话，秦歌笑眯眯地说道，“你废话还真多！”

　　话落，秦歌直接催动了全身力量，并且施展了大小如意神通，身躯瞬间暴涨到了极限，成为一个通天彻地的巨人，然后又施展了挟山超海神通，肉身力量再暴涨十倍！

　　接着，秦歌抬起右脚就向皇甫神帝踩了下去。

　　秦歌倒不是真心要和皇甫神帝结怨，只不过这事儿不可避免，要是不向皇甫神帝，司空神帝他们证明一下自己的实力，像是皇甫神帝，司空神帝他们这样的人肯定看不起秦歌，真要是去了第五界海后发生了什么事情也不会听秦歌的，所以秦歌这样做也是用心良苦，完全是为了他们好呀！

　　“不好！”皇甫神帝大吼。

　　皇甫神帝是真的没有将秦歌放在眼中，就算秦歌是修罗大帝的女婿，更是在骨龄五千岁成了神王高手，但谁知道秦歌以后会走到哪一步呢？或许一辈子也就卡在神王境界了。

　　所以只要秦歌一天没有踏入神帝境界，皇甫神帝都不会正眼看秦歌的。

　　然而就在秦歌爆发的一瞬间，皇甫神帝就感觉到了一股股山呼海啸的力量从秦歌身躯内爆发出来，然而就算是这样，皇甫神帝也还是没有正视秦歌，即便是秦歌变化成通天彻地的巨人也还是一样。

　　但是当秦歌施展挟山超海神通，力量再次暴涨十倍的时候，皇甫神帝瞬间就感觉到了危险，立刻意识到自己托大了，连忙就要催动体内界神力，只是已经晚了。

　　砰地一声轰鸣，秦歌一脚踩在了皇甫神帝身上，迅速抬脚又踩了一下，然后再踩踩踩踩。

　　“踩踩踩踩跟我踩，所有不爽不快，我一脚踢开！踩踩踩踩跟我踩，踩的浑身自由自在！我越踩越嗨呀，财源滚滚来！踩踩踩踩呀跟我踩，唉呀妈呀，根本停不下来！”秦歌一边踩一边大声唱着。

　　观战的紫彤，司空神帝和五位神王听着秦歌的歌声，看着秦歌一脚接着一脚的向皇甫神帝踩了下去，一个个眼皮狂跳，那可是皇甫神帝啊，居然被秦歌这样狂踩，这让皇甫神帝以后还怎么活啊！

　　当然，更让司空神帝，五位神王惊骇的是皇甫神帝在秦歌这样的攻势之下居然连反击之力都没有，感受着从秦歌身上爆发出来的力量，司空神帝和五位神王面面相觑，心中对秦歌的轻视早就消失不见了。


第763章 完美圣体

　　一力降十会！

　　九转金身最核心的原则就是这一点，在绝对力量面前，什么真意力量都不管用，秦歌如今正在完美诠释了这一点，一脚接着一脚落下，却是让皇甫神帝根本没有反击之力。

　　“根本停不下来！”随着最后一声大喝，秦歌又一次踩在了皇甫神帝身上。

　　随着这一脚落下，秦歌的力量也消耗干净了，摇身一晃，恢复了正常大小，笑眯眯的向前方看去，自言自语地说道，“不愧是修罗斗战台，还真是结实呀，只是比皇甫老头儿你就差远了呢。”

　　修罗城中央的这座斗战台据说是为各个神王和神帝切磋准备的，自然非常结实，秦歌刚才那样一阵狂踩都没能将斗战台踩碎，只是将皇甫神帝踩的镶嵌进了斗战台内。

　　听了秦歌的话，正要爬上来的皇甫神帝顿时脸就黑了，很想趁着秦歌力竭之时狠狠揍秦歌一顿，最终还是放弃了，虽然有些不甘心，但皇甫神帝也是输得起的人，不会做卑鄙的事儿。

　　“秦歌，是我错了。”皇甫神帝神色平静的向秦歌说道。

　　看见皇甫神帝如此坦荡，倒是让秦歌有些不好意思了，连忙向皇甫神帝说道，“哎呀，皇甫老头儿，你这个时候应该很不服气的再找借口跟我大战一场才对嘛，没想到你居然认错了，弄的气氛好尴尬呀。”

　　“滚！”听了秦歌的话，皇甫神帝笑骂着说道。

　　虽然被秦歌踩了一顿，皇甫神帝心中是有些不舒服，但是被秦歌这样一闹，皇甫神帝却是没办法再生气下去了，再说了，这事儿也是他有错在先，要不是他没有将秦歌放在眼中，或许就不会发生刚才的事情了。

　　司空神帝，紫彤和东方神王等人听了秦歌和皇甫神帝的话也都笑了起来，随即众人再次坐了下来，认真商量要怎么才能够收取神尸，当然，首先要怎么将毁灭三祖除去。

　　“商量什么呀，四比三，直接干呗。”秦歌一脸无所谓的模样说道。

　　听了这话，司空神帝，皇甫神帝和紫彤相视一眼，然后点了点头，实际上秦歌说得没错，他们这边是四个神帝境界的高手，对方只有三人，明显占着优势，自然不需要商量太多，见面直接出手就是了。

　　所以做了一些准备之后，秦歌他们直接就乘坐星域飞舟向着第五界海飞去，而因为第五界海是修罗神国和毁灭神国之间的界海，从修罗城出发到第五界海隔了数十个星域，即便是用星域飞舟也需要很长时间。

　　一个月后，庞大的星域飞舟降临在了一片汪洋前方，只见烟波浩瀚，无边无际，这自然就是第五界海，而接着按照紫彤的指点，星域飞舟直接扎进了第五界海，向着那一处海沟遁去。

　　传说各个界海内危险重重，有着各种强大海兽，不过在司空神帝，皇甫神帝等人的气息之下，自然没有任何海兽敢靠近，星域飞舟顺利的向着前方航行着。

　　“还没到呀？媳妇儿，你是不是记错路了啊？”三个月后，秦歌有些抱怨地说道。

　　从修罗城来第五界海也只用了一个月的时间，但是现在扎进第五界海航行了足足三个月了都还没有到那个海沟，自然是让秦歌觉得有些无聊了。

　　紫彤听了秦歌的话，轻声说道，“方向肯定没错，不过要到那里至少还需要一年的时间，你要是觉得无聊就睡一觉吧。”

　　“还要一年？”听了紫彤的话，秦歌顿时瞪大眼睛说道。

　　星域飞舟的飞行速度就不用多说了，两个相邻的星域只需要几个呼吸就能够到达，而现在从第五界海的海面到海底的海沟居然需要一年多的时间，这第五界海也太大了吧？

　　“哈哈，嫌时间长？这第五界海还是小的呢，下次你去第九界海看看就知道了。”皇甫神帝听了秦歌的话，大笑着说道。

　　闻言，秦歌直接无语，随即按照紫彤的意见，闭上眼睛呼呼大睡了起来，当然，表面上是在睡觉，实际上却是将心神遁入了丹田命海之中，观察起了他的九个内世界起来。

　　如今按照这个虚神界的说法，秦歌已经是神王境界，丹田命海中的九个内世界衍生了天地万物，界神力时刻都在暴涨，并且随着各个内世界的越来越完善，将会产生大量的信仰之力，到时候将会给秦歌带来很多好处。

　　“小青姐姐，你上次说的开辟苦海到底是怎么回事呀？是要将这些内世界和界神力再次化为神力海吗？”秦歌以心神向混沌青莲问道。

　　自从上次秦歌知道了苦海境之后，他就时不时的旁敲侧击，想要知道关于真神界的更多事情，只不过除了关于修炼上的事情，混沌青莲根本什么都不跟秦歌说，所以现在秦歌只问修炼上的事情。

　　果然，听了秦歌的话，混沌青莲开口向秦歌说道，“当然不是！实话跟你说吧，我现在做的一切事情都是在为了给你打造一个完美圣体，只不过一旦成功，你现在所拥有的所有力量都会融入圣体之中，化作滋润圣体的养料。”

　　听了这话，秦歌沉默了，同时思考了起来。

　　按照混沌青莲之前所说，即便是修罗大帝这样的人物，在真神界也不过是普通凡人而已，而以修罗大帝现在的力量都根本没办法从虚神界超脱进入真神界。

　　当然，一旦修罗大帝真的拥有了超脱进入真神界的力量，那么在进入真神界之后，修罗大帝的力量也不会减少，只不过因为天地法则的不同，修罗大帝的力量会变得弱一些罢了。

　　但是按照混沌青莲现在的说法是要给秦歌打造一个完美圣体，成功之后，秦歌就能够进入真神界了，只是在打造完美圣体之后，秦歌如今所拥有的界神力，内世界都会化为滋润圣体的养料，全部都会消失不见。

　　“完美圣体？是不是比天眷圣体还厉害呀？”沉默之后，秦歌满怀希望地问道。

　　听了这话，混沌青莲直接说道，“当然，因为天眷圣体是我瞎编的，完美圣体才是真神界传说中存在的！”

　　又是瞎编的？秦歌听了混沌青莲的话，顿时无语了。


第764章 石林

　　三界中的修士所面对的各个境界是混沌青莲瞎编的，这个虚神界中什么神王，神帝，帝尊等境界也只是为了好听而构想出来的，现在就连秦歌一直都认为无敌的天眷圣体都是混沌青莲瞎编的，自然是让秦歌很无语。

　　“小青姐姐，那你估计要到什么时候才能打造出完美圣体呀？”秦歌向混沌青莲问道。

　　听了这话，混沌青莲毫不客气的打击着秦歌说道，“你现在太弱，就算我已经准备好了，你没办法承受我的改造也没用，等你将九转金身修炼到第九转圆满的时候就差不多了。”

　　“九转金身？对完美圣体有帮助吗？”听见混沌青莲提起九转金身，秦歌连忙问道。

　　闻言，混沌青莲冷哼一声，说道，“九转金身本来就是我给你准备的，只不过借他之手给你而已，行了，你也别多问了，好好修炼吧。”

　　话落，混沌青莲直接切断了和秦歌的联系，专心炼化九窍神心去了，对此，秦歌也没有办法，只能将心神退出丹田命海，随即运转妖仙经修炼起来。

　　此时此刻，秦歌已经明白这妖仙经是混沌青莲在真神界所得到的玄功，只不过好像是只有轮海境这一卷，而秦歌现在用妖仙经修炼所得将来都可以帮助秦歌开辟苦海，所以现在愈发用心修炼了起来。

　　修炼的时间自然过的很快，转眼就是一年过去了，星域飞舟终于到了紫彤所说的海沟，而让秦歌等人都没想到的是在这海沟之中居然存在一个次元空间，神尸就在其中。

　　“走，进去看看。”秦歌向众人说道。

　　随即秦歌一马当先的向着前方飞去，直接闯进了次元空间之中，见状，紫彤，皇甫神帝，司空神帝等人紧紧跟上，也闯进了次元空间。

　　“咦，怎么看起来是一个洞窟呀？”秦歌自言自语地说道。

　　随后跟进来的皇甫神帝，司空神帝等人向着四方看了看，都点了点头，正如秦歌所说，他们现在所在的地方正是一座洞窟，前方幽暗深邃，却是不知道要通往哪里。

　　紫彤走上前来，打量了一下，随即说道，“看来他们还没有得手，我们赶紧过去吧，前面就是第一层禁制了。”

　　对于紫彤的决定自然没人反对，众人向着洞窟内飞去，很快就来到了一片石林前方，只见一座座巨石雕像矗立在前方，密密麻麻的一眼看不到头，而在石林前方却有三道高大身影，根本不用问，自然就是毁灭三祖。

　　“我最帅！”“我的帅秒天秒地秒空气！”“帅爆了！”

　　在看见毁灭三祖的瞬间，秦歌就催动了体内全部力量，施展挟山超海神通，将力量又暴涨十倍，召出紫心枪，施展出了他的三式界神秘术，向着前方的毁灭三祖刺去。

　　“破浪万重斩！”“农夫三拳！”

　　随着秦歌出手，司空神帝也随着出手，一柄长刀在手，同样施展出了他的绝学破浪万重斩，刀光如同巨浪一波波的向着毁灭三祖涌去，而皇甫神帝为了证明自己也是直接施展出了绝学农夫三拳，瞬间，一道道拳影充斥在四方虚空，将毁灭三祖团团包裹。

　　“紫气寒光剑！”

　　紫彤也毫不客气出手，一道道紫色剑气从她的体内释放出来，犹如雨点一般的向着对面的毁灭三祖落去，而每一道剑气之中都蕴含着无尽寒意，仿佛能冰封一切。

　　毁灭三祖显然没有想到秦歌他们会出现，也没想到秦歌他们什么都不说就直接出手了，自然是被打的措手不及，还没等他们还手，各种攻击就落在了他们身上，顿时，一声声怒吼惨叫声此起彼伏般响了起来。

　　一方是措手不及，一方是蓄谋已久，结果自然不用多说了，等到一切风平浪静之后，在前方只剩下了三个还有一丝气息的白狼，身躯十分庞大，犹如三座小山一般。

　　“我的天呀，还真是三头狼崽子啊。”看见被打出了本体的毁灭三祖，秦歌惊奇地叫道。

　　听了秦歌的话，本来就已经身受重伤的毁灭三祖立刻连连吐血，随即一头白狼向秦歌怒吼，“混账，老子要吃了你！”

　　“咦，刚好我也有同样的想法，你说咱俩是不是心有灵犀呢？”秦歌听了白狼的话后笑眯眯地说道。

　　白狼听了秦歌的话，先是一愣，随即明白过来，怒吼着说道，“你敢吃我？我可是毁灭大帝的儿子！”

　　“嘁，我还是修罗大帝的女婿呢，吓唬谁呀！”秦歌无所谓地说道。

　　话落，秦歌也不再跟他们废话，手中紫心枪连连闪烁，顿时就在三头奄奄一息的白狼身上留下了一个个窟窿，彻底将三头白狼斩杀，接着秦歌就将三头白狼尸体收了起来。

　　这可是三个神帝的肉身啊，即便是死了也蕴含着浩瀚力量，正是秦歌修炼九转金身需要的材料，自然是不能错过，而其他人看见秦歌将三头白狼独吞了也都没有在意，全部都向着前方的石林看着。

　　“媳妇儿，说说吧，要怎么过去。”秦歌笑着向紫彤问道。

　　毁灭三祖虽然被他们偷袭斩杀，但他们毕竟是神帝强者，却被困在石林前方数十万年都没能进去，可见这片石林绝对不简单。

　　紫彤听了秦歌的话，轻声说道，“要过石林没有别的办法，只能硬闯，只要能打碎其中一个雕像就算是通过考验了。”

　　“这么简单？”秦歌听了紫彤的话，有些不相信地说道。

　　秦歌的话让紫彤顿时就无语了，无奈地向秦歌说道，“简单？你去试试就知道了！石林中的雕像会根据进入之人的修为而动，神王进去就会有神王境界的雕像出现，而神帝……”

　　“的确很简单呀。”听着紫彤的话，秦歌眨着眼睛打断了紫彤的话。

　　下一刻，秦歌直接迈步走进了前方的石林，见状，紫彤若有所思，随即眼睛一亮，终于明白秦歌为什么会说很简单了，正如秦歌所说，这事儿对他来说真的没有难度。


第765章 为何而来

　　通过石林考验对秦歌来说确实不难，因为秦歌表面上的修为境界只有神王初期，所以出现的石雕也是同样修为境界的，然而秦歌的真正战力却堪比神帝，自然可以轻松过关。

　　只见秦歌走进石林的瞬间，一道红光从石林地面闪烁，瞬间从秦歌身上扫过，接着就看见前方一座巨熊石雕咔嚓咔嚓的动了起来，一股股界神力从其身上释放了出来，随后巨熊石雕怒吼一声就一巴掌向秦歌拍了过来。

　　见状，秦歌召出紫心枪，体内力量爆发，一枪刺在了巨熊石雕身上，只听轰隆一声，巨熊石雕直接破碎，散落在了地上，这让秦歌十分高兴，得意的向后方众人看了一眼。

　　“你先走吧，只要你能够找到神心，将神心摘取，所有禁制都会消失，我们就能够收取神尸了。”紫彤郑重的向秦歌说道。

　　秦歌听了紫彤的话点了点头，随即迈步向着前方走去，他们必须要抓紧时间收取神尸，毕竟他们可是杀了毁灭大帝的三个儿子啊，所以必须要趁着毁灭大帝赶来之前收取神尸，以免发生意外。

　　当然，就算是毁灭大帝真的赶来了，秦歌他们也不会有太大麻烦，毕竟天塌了有高个子顶着呢，毁灭大帝那样的人物真的来了，修罗大帝没有理由感应不到，必定也会赶来相助的。

　　石林的范围极为广阔，秦歌向前飞了足足十个时辰才算是飞出了石林，然后来到了一片虚空之中，而在这片虚空上挂着两个极为庞大的金色光球，闪烁着耀眼的光芒。

　　就在秦歌出现在这片虚空的时候，那两个耀眼金球忽然释放出一片片金色火焰，向着秦歌笼罩了过来，见状，秦歌咧嘴一笑，就要催动火之真意与之对抗，然而就在这个时候，混沌青莲忽然出现在了他的前方。

　　“你白痴啊？那是炎阳金焰，真神界排名第十的神火，你是嫌自己活的时间长了吗？”混沌青莲向秦歌大骂。

　　听了这话，秦歌顿时就吓出了一身冷汗，他根本没感觉涌来的金色火焰有什么特别的，却没想到居然还是真神界的神火，要不是混沌青莲出手，他还真是要玩完了。

　　只见混沌青莲骂过秦歌之后，轻轻一摇，顿时一道道青光向着前方射去，截住了所有金色火焰，并且包裹着那些金色火焰笼罩了两颗金球，随后就看见那两个金球被青光笼罩着飞向了混沌青莲消失不见了。

　　“小青姐姐，你这是来打秋风的吧？”看着两个金球被混沌青莲收了，秦歌一脸不爽地说道。

　　听了秦歌的话，混沌青莲哼了一声，说道，“你废话什么，我还不是为了你？哼！”

　　天底下最可怕的一句话就是：我都是为了你，秦歌听了混沌青莲的话还能说什么呢，只能默认了下来，随即继续向着前方飞去，很快就来到了下一个关口，这里同样是一片虚空，只不过虚空之中却有无数星辰，闪烁着星光。

　　在秦歌出现的瞬间，那一颗颗星辰光芒闪烁，向着秦歌砸了下来，然而还没等秦歌出手，一片青光就在秦歌前方出现，将那一颗颗星辰包裹了起来，然后消失不见。

　　“小青姐姐，过分了吧？”秦歌羞恼的向混沌青莲说道。

　　听了秦歌的话，回答他的只有一声冷哼，对此，秦歌只能表示无奈，继续向着前方飞去，没有多长时间就来到了一片广阔无边的金色湖泊前方。

　　在出现金色湖泊的瞬间，秦歌都没来得及说话，又是一片青光闪烁，接着就看见金色湖泊消失不见了，这让秦歌顿时就怒了，什么都没说，直接在脑海中开始幻想自我安慰的画面，引得混沌青莲大骂不已。

　　“混蛋！要不是我帮你，你能走到这儿吗？还不快停下！”混沌青莲怒吼。

　　听了混沌青莲的话，秦歌撇撇嘴，随即向混沌青莲说道，“还抢不抢我的东西了？”

　　“哼，反正也没好东西了，我不抢就是了。”混沌青莲冷哼着说道。

　　闻言，秦歌这才停止了自我安慰的幻想，然后继续向着前方飞去，没有多长时间就来到了下一个关口，依旧是一个庞大虚空，而在虚空中却悬浮着一颗巨大的心脏，上面有六个孔窍，证明这是一个六窍神心。

　　按照混沌青莲的说法，先天神族除了会按照轮海境，道宫境，四极境，化龙境和仙台境来区分实力之外，还会以拥有几窍神心来划分强者与弱者，其中最强的自然是拥有九窍神心的先天神族。

　　眼前这个先天神族拥有六窍神心，即便是在真神界那也至少是化龙境的高手了，却没想到居然会陨落在虚神界内，这让秦歌心中十分疑惑，毕竟按照混沌青莲的说法，真神界的化龙境强者翻手之间就能够毁灭一个个虚神界了。

　　“这有什么奇怪的，就像是虚神界修士想要进入真神界需要付出很大代价一样，真神界修士进入虚神界也需要付出代价，而这个代价就是进入虚神界后自身力量会被大大削弱。”混沌青莲为秦歌解释。

　　听了这些话，秦歌非但没有明白相反还更加疑惑了，“既然如此，真神界的先天神族们吃饱了撑的来虚神界做什么啊？”

　　“当然是为了……你别管，这事儿跟你没关系。”混沌青莲听了秦歌的话脱口而出，不过最终还是没有上当，没有将真神界的先天神族们进入虚神界的秘密说出来。

　　见状，秦歌暗叹了一声，对于没能套出混沌青莲的话而遗憾，但是秦歌也能猜出来真神界的先天神族们进入虚神界肯定有大秘密，现在不知道没关系，以后肯定可以挖出来的。

　　咚！咚！咚！

　　就在秦歌沉思之时，一声声如同闷雷一般的巨响传来，秦歌连忙向前看去，却看见前方那如同一座小山一般的六窍神心居然一下接着一下的跳动了起来。

　　“我了个去！这货还活着？”秦歌大叫了起来。

　　就像是证明秦歌的话一般，随着他的话音落下，一道身影从六窍神心中钻了出来，下一刻就向着秦歌扑了过来！


第766章 老狼请吃鸡

　　扑向秦歌的是一道虚影，不用说自然是这个先天神族的元神，这让秦歌心中惊骇，本来以为这个先天神族已经彻底死了，却没想到其元神居然还在，这可糟了！

　　按照混沌青莲所说，真神界的先天神族因为某种原因必须要进入虚神界寻找某件东西，却要付出力量被削弱的代价，不过削弱的只是肉身的力量，却对其元神力量没有影响。

　　这也是为什么混沌青莲能够在这虚神界艰难活下来的原因，要不是她的元神力量还在，混沌青莲根本不可能成为盘古开辟的三界天意，更不可能分出一部分意识转世成为了秦歌。

　　现在扑向秦歌的这个虚影就是这个先天神族的元神，他的肉身虽然已经死了，但元神的力量还在，在他向秦歌扑来的瞬间，秦歌瞬间就感觉到自己周围的空间都被禁锢了，甚至就连他的身体也被禁锢，无法进行任何反击。

　　此时的秦歌也明白了虚影的目的，他这是要对秦歌夺舍啊，然而面对这样的情况，秦歌根本没有丝毫反击力量，只能眼睁睁地看着虚影靠近着自己。

　　只不过就在虚影降临在秦歌身上的瞬间，一声冷哼从秦歌的紫府中传来，接着，一团团混元青焰从秦歌身上冒了出来，将那一道虚影卷了起来，下一刻，一声声惨叫传来，却没有多长时间就消失不见了。

　　秦歌当然知道是混沌青莲出手了，暗暗的松了一口气之后，秦歌向混沌青莲说道，“小青姐姐，你真厉害。”

　　“滚！”混沌青莲对秦歌的回答只有一个字，显然还在为秦歌刚才的自我安慰幻想而生气。

　　对此，秦歌也没在意，看着前方小山一般的六窍神心，伸手一抓，体内界神力爆发，世界真意随即催动，秦歌的掌心就好像是孕育了一个世界一般，那小山一般的六窍神心不断变小，落在了秦歌掌心后消失不见。

　　轰隆隆，一声声巨响随之响起，秦歌只感觉一阵天旋地转，接着就发现自己出现在了海沟内的次元空间里面，紫彤，司空神帝等人都在他的身边，而在他们的面前有着一条巨大的乌贼鱼。

　　“咦，今天有海鲜吃了哟。”秦歌笑眯眯地说道。

　　听了这话，司空神帝，皇甫神帝等人自然都笑了起来，他们来这里的目的就是为了这个神尸，如今终于要到手了，至于说秦歌得到的神心，却是没有人提起。

　　“皇甫叔叔，斩星哥哥，你们将它收起来吧。”紫彤向司空神帝和皇甫神帝笑着说道。

　　闻言，司空神帝和皇甫神帝也不矫情，直接出手收取了那庞大的神尸，准备回去大吃一顿，虽然说最好的东西被秦歌得到了，但神尸之中依旧蕴含着强大力量，甚至还蕴含着这个先天神族生前掌握的真意力量，吃了之后对他们还是很有好处的。

　　在司空神帝和皇甫神帝出手收取神尸的时候，秦歌凑到了紫彤身边，将掌心内的六窍神心递到了紫彤的掌心，见状，紫彤轻轻一笑，也没客气，直接收了起来。

　　等到一切都完成了之后，秦歌，紫彤他们转身要离开这个次元空间，然而就在他们转身的一瞬间，所有人的瞳孔都是一缩，脸上尽是惊恐。

　　“毁灭大帝！”紫彤惊骇地叫道。

　　不知道什么时候，在秦歌他们的背后居然出现了一头老狼，身上皮毛灰白，并且有的地方都秃了，并且身躯也和一般的野狼差不多大，浑身没有丝毫气息，就那样静静地看着紫彤他们。

　　秦歌听了紫彤的话也是心中惊骇，虽然料到他们斩杀了毁灭三祖会将毁灭大帝招来，却没想到这老家伙来的还真快，这下子可麻烦了。

　　“今天好运气，老狼请吃鸡！”然而就在秦歌，紫彤等人惴惴不安的时候，一个声音缓缓响起。

　　随着这个声音出现，修罗大帝和百里神帝缓缓出现在了那头老狼旁边，这让秦歌他们都松了一口气，只要修罗大帝来了，这头老狼就翻不出什么浪花来了。

　　当然，秦歌他们也非常清楚毁灭大帝并没有要对他们动手的意思，要不然在修罗大帝没来之前，毁灭大帝有着足够时间将他们一个个斩杀干净。

　　听了修罗大帝的话，毁灭大帝抬头看向了修罗大帝，随即噗的一口吐出来一样东西，秦歌他们纷纷向前看去，顿时都满脸黑线，因为毁灭大帝真的吐出了一只鸡，不仅是生的，上面还带着毁灭大帝的口水，看着就别提多恶心了。

　　“老狼，你这就不讲究了吧？”修罗大帝也是一脸黑线的向毁灭大帝说道。

　　只不过毁灭大帝却没有搭理修罗大帝，而是将目光看向了秦歌，见状，秦歌心中一凛，立刻紧张了起来，随即更是心领神会的召出了毁灭三祖的尸体。

　　在毁灭三祖的尸体被秦歌召出来之后，毁灭大帝张嘴喷出一口气，落在了毁灭三祖的尸体上面，接着就看见毁灭三祖的尸体迅速恢复生机，居然起死回生了。

　　“爹，你要为我们报仇啊！”在活过来的瞬间，一头白狼就向毁灭大帝吼了起来。

　　只是毁灭大帝听了白狼的话，只是轻轻看了一眼这头白狼，顿时就让这头白狼吓得连连后退，不敢再多嘴了。

　　随后毁灭大帝向修罗大帝看了过去，开口说道，“扯平了吧？”

　　闻言，修罗大帝点了点头，脸上带着点点笑意地说道，“虽然我宝贝女儿吃了点亏，不过你老狼的面子我还是要给的，就当是扯平了吧。”

　　当初毁灭三祖追杀紫彤，让紫彤不得不转世重生，现在紫彤，秦歌他们也杀了一次毁灭三祖，自然算是扯平了，只不过神尸却被紫彤他们得到了，怎么都不能算是紫彤他们吃亏了。

　　“圣会之日就要到了，到时候见吧。”毁灭大帝平静地说道。

　　话落，毁灭大帝带着毁灭三祖消失不见，至于他说的什么圣会之日却是让秦歌一阵疑惑，连忙向修罗大帝看去。


第767章 神液

　　能够让修罗大帝，毁灭大帝这样修为的都很在意的圣会肯定非常厉害，秦歌的兴趣瞬间就被勾起，连忙向修罗大帝询问了起来。

　　“小青有没有告诉你真神界的先天神族为什么要来虚神界？”修罗大帝并没有着急回答秦歌的问题，而是向他问了一个问题。

　　听了这话，秦歌心中一动，连忙摇头，然后说道，“我倒是问过小青姐姐，只不过她不肯说，难道说跟圣会有关吗？”

　　闻言，修罗大帝先是点了点头，然后又摇了摇头，这立刻就让秦歌糊涂了，又是点头又是摇头的到底是什么意思啊，不过修罗大帝随即就给出了解释。

　　“真神界的先天神族之所以必须要来虚神界为的就是寻找神液，只不过神液并不是圣会上才会出现。”修罗大帝轻声说道。

　　听了这话，秦歌多少算是明白了一些，真神界的先天神族们之所以会必须来虚神界为的是寻找神液，而神液这东西只有虚神界才有，只是平时的时候不怎么好找，唯有圣会之日才会大量出现。

　　“神液是什么呀？有什么用？”秦歌连忙问道。

　　秦歌从混沌青莲那里了解到在真神界之中，先天神族诞生之时就能拥有堪比化龙境的修为，一旦成年就会可以拥有仙台境的力量，在真神界绝对是称王称霸的存在，但是为了得到神液却不惜削弱力量进入虚神界，可见神液对于先天神族十分重要。

　　修罗大帝听了秦歌的话，沉吟了一会儿，说道，“反正圣会之日马上就要到了，也是时候该告诉你们了，其实我也不知道神液是什么东西，反正这东西对先天神族很重要，而且虚神界的修士想要进入真神界就必须得到神液。”

　　听了这话，司空神帝，皇甫神帝以及各位神王的双眸都是一亮，进入真神界啊，这可是所有虚神界修士的终极目标，本来以他们现在的境界都没什么希望，但是现在只要得到了神液就有机会了，这对他们来说简直是天大的机缘。

　　秦歌却是有些不满意修罗大帝的回答，他现在就想知道神液是什么东西，对先天神族到底有什么用处，至于说进入真神界这事儿，秦歌一点都不担心，混沌青莲早就告诉他了，只要完美圣体能够成功，他随时都可以进入真神界。

　　“小青姐姐，你现在还不肯说吗？”秦歌向紫府中的混沌青莲问道。

　　秦歌先前是不知道先天神族进入虚神界是为了什么，现在通过修罗大帝已经知道了，秦歌觉得混沌青莲也应该告诉他了。

　　听了秦歌的话后，混沌青莲沉默了一会儿，这才开口，“神液只是一种很特殊的物质，不仅不能够改变天赋资质，更不能提升修为，唯一的作用就是可以用来封印。”

　　“封印？什么意思？”秦歌连忙追问。

　　闻言，混沌青莲终于不再保留，将关于神液的事情都说了出来，这才让秦歌恍然大悟，而正如混沌青莲所说，神液的真正用途就是用来封印，并且只对先天神族有用处，一般生灵就算得到了神液也没什么用的。

　　先天神族可以说是真神界的一大主宰种族，但就算是这样，先天神族也不是不朽不灭的，真神界每经历一百二十纪元就会出现一场大劫，在这个大劫之中，不管是普通生灵还是先天神族都会被毁灭，然后一切再从头开始，各种生灵和先天神族重新诞生，修炼，强大，然后再经历毁灭。

　　在真神界中，这样每一次的大劫被称作一个世纪。

　　然而作为天生就非常强大的先天神族又怎么会甘心被毁灭呢，于是自然要寻找各种办法来化解，别说，还真被先天神族找到了一个办法，那就是用神液在大劫来临之前将自己封印，这样就能够躲过大劫，在未来解封而出。

　　也正是因为这样，先天神族们才会不顾一切的进入虚神界，即便是有陨落的危险也在所不惜。

　　秦歌听了这些，十分感慨，原来先天神族也不是万能的呀。

　　不管怎么样，秦歌终于知道了自己想要关心的事情，也就不再打扰混沌青莲炼化九窍神心了。

　　“圣会自然是谁都能够参加，但你们记住了，到时候真神界的先天神族们会疯狂涌入，如果没有神帝之力最好还是不要去送死了。”就在秦歌结束和混沌青莲的谈话之时，修罗大帝向司空神帝等人说道。

　　神液对于先天神族实在是太重要了，所以每一个虚神界的圣会日都被真神界的先天神族密切关注着，等到秦歌他们这个虚神界的圣会之日到了，肯定会引来很多先天神族。

　　尽管说先天神族进入虚神界会被削弱很多力量，但至少也会拥有神帝之力，甚至大多数都会和修罗大帝等九大帝尊的修为相当，所以除非有神帝的修为还真是会去送死。

　　听了修罗大帝的话，司空神帝和皇甫神帝脸色平静，而东方神王等人却是有些难看，他们当然不想放弃这天大的机缘，只是正如修罗大帝所说，就算机缘再大，没命享受也是徒劳啊，所以东方神王他们很纠结。

　　修罗大帝自然看见了东方神王等人的脸色，却没有再说其他，双手向前一扒，顿时一条虚空隧道出现在众人面前，修罗大帝带着众人走了进去，直接回到了修罗城。

　　随后修罗大帝挥手让众人散去，只留下了秦歌和紫彤两人，然后修罗大帝向紫彤问道，“几窍的？”

　　显然修罗大帝也很关心这个事情，毕竟先天神族的神心上孔窍越多，对紫彤的好处自然也就越大，而紫彤也没有对修罗大帝隐瞒，直接将那颗六窍神心给拿了出来。

　　“六窍的？哈哈，不错！赶紧回去炼化吧，圣会日还有五千年才到，你们两个尽量提升修为吧。”修罗大帝向紫彤和秦歌说道。

　　闻言，秦歌和紫彤点了点头，随即转身离开了修罗大帝的寝宫，回自己的住处去了。


第768章 赏！赏！赏！

　　“唉，想不到我也是万年的老怪物了。”修罗城的寝宫中，秦歌叹气说道。

　　此时距离秦歌他们上次收取神尸已经过去了将近五千年了，秦歌的骨龄也达到了万岁，当然，要是算上寝宫内的时间加速，秦歌都不知道是多少纪元的年纪了。

　　听了秦歌的话，旁边一个长得尖耳猴腮，有些猥琐的年轻人连忙说道，“世子，您这话说的就不对了！这里可是神界呀，一万岁那都是小孩子的年纪！况且您才一万岁就已经是神帝圆满境了，整个神界那都是第一人啊！”

　　“小六子，纠正你一下，咱们这里是虚神界。”听了年轻人的话，秦歌神采飞扬，向旁边的年轻人说道。

　　说话的年轻人自然就是从天元大陆开始就跟随秦歌的小六子，另外旁边还有福叔，秦东等人，此时都恭敬地站在秦歌的后面，而他们在五千年前就已经从地球物质界中飞升来到了虚神界，并且在秦歌的帮助下，如今一个个也都成了界神境高手了。

　　小六子听了秦歌的话，一副无所谓的模样说道，“管他是虚神界还是真神界，反正不管到哪儿，您都是天下第一美男子！”

　　“还是小六子你最诚实了，福叔，赏！”秦歌听了小六子的话顿时感觉全身舒畅，伸手打了一个响指，大声向福叔说道。

　　闻言，福叔瞪了一眼小六子，却是一拍腰间储物袋，一枚极品神晶飞了出来，落在了小六子的手中，而小六子接了这块极品神晶连忙向秦歌说道，“多谢世子赏赐。”

　　“你们幼稚不幼稚？这游戏你们都玩了几百次了，还不腻？”听了小六子的话，紫彤终于忍不住了，无奈地说道。

　　听了紫彤的话，秦歌都没有说话，作为秦歌铁粉的小六子就连忙说道，“您这就说错了，我们这可不是玩游戏呀，世子本来就是天下第一美男子，我所说的每一句话都是肺腑之言啊！”

　　“赏！赏！赏！”秦歌听了小六子的话，整个人舒服的就好像是酥了一般，直接大叫了起来。

　　听了小六子和秦歌的话，紫彤是真的没办法了，只能无语地看着得到上次的小六子再次对秦歌没有下限的歌颂了起来。

　　“世子，时间差不多了，咱们是不是该巡城去了？”小六子随后向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌终于站了起来，然后就要向外面走去，却被紫彤拦了下来，然后紫彤向秦歌问道，“爹娘他们已经前往鸿蒙神国了，咱们是不是也该过去了？”

　　“不着急，不是还有好几个月嘛，况且一哥他们还没回来呢。”秦歌听了紫彤的话，轻笑着说道。

　　秦歌他们这个虚神界每次涌出神液的地方就在鸿蒙神国，距离修罗神国也不是很远，不需要多长时间，而紫彤也并不着急，之所以这样说实在是不想看见秦歌巡城的场面了。

　　听了秦歌的话，紫彤知道拦是拦不住了，只能任由秦歌去巡城了。

　　“天下第一美男子巡城咯！”小六子一声大喝，瞬间传遍了整个修罗城。

　　接着修罗城皇宫大门打开，小六子和福叔等人先蹿了出去，然后秦歌才慢悠悠地向外面走去，而就在秦歌出现的瞬间，修罗城八条主街顿时响彻起了惊天动地的哭喊声，各种各样悲惨之极的声音此起彼伏。

　　听着这些声音，紫彤抬起玉手捂住了额头，修罗大帝他们才走了没几天呀，修罗城就被秦歌祸害成这个样子了，紫彤都觉得自己开始佩服秦歌了。

　　“世子，昨天咱们走的是乾路，今天该走坤路了。”小六子指着前方一条主街向秦歌说道。

　　闻言，秦歌迈步向着坤路走去，而看见秦歌走向了坤路，其他各个主街上的修士呼啦呼啦的向着坤路涌去，随即坤路上的哀嚎声更加响亮了，简直都可以震破虚空了。

　　“这个演的好，赏！这个哭的漂亮，也赏！这个长的真丑，更要赏！”秦歌一边走着，一边说道。

　　跟在秦歌后面的福叔随着秦歌的话，不断拍着腰间储物袋，只见一枚枚神晶不断飞出，准确的落在了秦歌要打赏的人手中。

　　“真爽！”等到巡城结束，回到皇宫的秦歌一脸满足地说道。

　　看着秦歌满足的模样，紫彤是真的被打败了，反正秦歌也只是自恋一些，脸皮厚一些，对修罗神国也没什么影响，也就随他去吧。

　　又胡闹了半个月后，秦歌终于安静了下来，开始准备前往鸿蒙神国的事情了，因为妖帝太一，道祖他们一个个的游历归来，也是时候该去鸿蒙神国了。

　　天宫之中，秦歌与妖帝太一，道祖等人相视而坐，随即秦歌向妖帝太一说道，“一哥，你们准备的怎么样了？机会只有这一次，错过了可就要再等十二个纪元了。”

　　各个虚神界的圣会日都是每十二个纪元出现一次，如果错过了这一次，自然要等十二个纪元才能再有机会碰上了。

　　“放心吧，都准备好了。”妖帝太一听了秦歌的话，点头说道。

　　坐在旁边的紫彤听了秦歌和妖帝太一的话，一脸疑惑的向秦歌问道，“你们在说什么？”

　　“媳妇儿，你想不想去真神界呀？”听了紫彤的话，秦歌没有直接回答紫彤的问题，而是笑眯眯的反问了起来。

　　听了秦歌的话，紫彤点头，说道，“我当然想去真神界，不过就连我爹都没有把握，你有什么办法？”

　　闻言，秦歌笑了笑，轻声说道，“我当然有办法，不过暂时先保密，到时候你就知道了，如果能够成功，到时候谁想进入真神界都没问题了。”

　　听了秦歌的话，紫彤就更加疑惑了，只是秦歌不肯说，她也没有再追问，反正没有多长时间就是圣会日了，到时候自然也就知道秦歌打的是什么主意了。

　　又逗留了一段时间，秦歌他们终于启程前往了修罗神国，并且在距离圣会日还有七天的时候终于来到了鸿蒙神国。


第769章 主要看气质

　　鸿蒙神国的帝尊是紫彤的外公，所以紫彤来到鸿蒙神国自然是得到了极高的礼遇，被安排在了鸿蒙神城的皇宫当中，秦歌身为修罗大帝的女婿，自然也跟着沾光了。

　　只不过距离圣会日还有七天的时间，闷在皇宫中自然是一件十分不明智的决定，而且紫彤也是第一次来鸿蒙神国，自然想要到处逛逛。

　　“媳妇儿，这鸿蒙城跟修罗城也没什么区别吧？这里有的东西，咱们修罗城也都有，干嘛非要在这里逛呢？”逛了一会儿之后，秦歌有些无奈地向紫彤说道。

　　虽然说鸿蒙神国是整个虚神界最庞大的，但正如秦歌所说，鸿蒙城有的东西在修罗城也都有，紫彤在修罗城就天天逛街，现在到了鸿蒙城还要逛街，秦歌实在是觉得没什么意思。

　　“那你说去玩什么呀？”紫彤听了秦歌的话，笑眯眯地问道。

　　在紫彤笑容挂在脸上的瞬间，秦歌立刻就装出了一本正经的模样，连忙说道，“逛街！就没有比逛街更好玩的事情了。”

　　听了这话，紫彤满意地点了点头，随即迈步向前走去，而秦歌只能耷拉着脑袋跟在紫彤的后面，一副有气无力的模样。

　　“嘁，白瞎你长得这么好看了，居然是一个耙耳朵。”就在秦歌有气无力地向前走的时候，一个充满讥讽的声音在秦歌耳边响起。

　　秦歌朝着声音传来的方向看了过去，只见一个身高足有一丈，一头赤红头发，阔口狮鼻，眼赛铜铃，身躯强壮的就跟一头大水牛一般的女人站在前方，没错，的确是女人，毕竟人家也长着两座巨峰呢。

　　“没错，说的就是你！你说你找了一个这么丑的女人也就算了，身为男人就应该霸气一些，怎么能够让她管着你呢？”看见秦歌看了过去，赤红长发女人指着秦歌再次说道。

　　听了这话，原本没有在意的紫彤也转头看了过来，而当看见赤红长发女人的模样，再想到她刚才说紫彤是丑女人的话，紫彤一阵啼笑皆非，都不知道该说什么了。

　　赤红长发女人看见紫彤看了过来，顿时一瞪眼，向着紫彤吼道，“看什么看，你这个丑女人！男人是用来疼的，不是给你当奴隶的！”

　　听了赤红长发女人的话，紫彤顿时瞠目结舌，而秦歌则是双眼放光地看着赤红长发女人，就好像是找到了知己一般，虽然说这女人长得确实丑，但心地还是蛮善良的嘛。

　　赤红长发女人见紫彤没有说话，冷哼了一声，又看向了秦歌，脸上瞬间挂满了笑容，然后十分温柔的向秦歌说道，“你长得这么好看，娶这么个丑女人实在是太糟蹋你了，你跟着我吧，我保证会好好疼你的。”

　　看着赤红长发女人的模样，秦歌浑身一哆嗦，根本不敢想象被她好好疼爱的画面，连忙说道，“算了吧，我们家彤彤还是挺好看的。”

　　“好看个屁！她有我强壮吗？有我胸脯儿大吗？再说了，主要看气质呀，我可是万兽神国第一美女，你不跟着我肯定会后悔的！”赤红长发女人拍着自己的两座巨峰向秦歌说道。

　　万兽神国第一美女？听了这话，秦歌终于释然了，怪不得这位知己长得这么有特色呢，原来是来自万兽神国，说实话，眼前这位还真能称得上万兽神国第一美女。

　　“你是小牛牛？”就在这个时候，紫彤一脸惊喜的向赤红长发女人问道。

　　听了紫彤的话，赤红长发女人顿时就转头向紫彤看去，一脸疑惑的向紫彤问道，“你这个丑女人怎么知道我的乳名的？”

　　“我是紫彤呀，咱们小时候还在一块玩过呢。”紫彤一脸笑容的向赤红长发女人说道。

　　对面自称万兽神国第一美女的赤红长发女人正是万兽神国帝尊的女儿，而万兽神国和修罗神国毗邻，关系也不错，所以紫彤和这位乳名叫做小牛牛的从小就认识，而且还是非常要好的朋友。

　　果然，听见紫彤的话，小牛牛顿时就露出了惊讶之色，然后直接跳到了紫彤前面，抓起紫彤的双手一边跳着，一边尖叫着，就像是两个纯真少女一般。

　　当然，这事儿要是发生在两个美少女之间肯定是赏心悦目的，但是发生在紫彤和小牛牛之间却是让秦歌有些不忍直视。

　　“果然啊，美女总会有一个丑女朋友。”秦歌在心中感叹着说道。

　　蹦跳尖叫了一会儿之后，气质美女小牛牛终于停了下来，然后看了一眼秦歌，这才向紫彤说道，“彤彤呀，你长的这么丑还能找到一个喜欢你的人真是太不容易了，算了，反正我已经有好几百个美男子了，就不跟你争了。”

　　“那真是太谢谢小牛牛你了，你不知道我刚才有多紧张呢。”紫彤笑靥如花地说道。

　　听了这话，秦歌无语望苍天，真是没想到紫彤居然也有这么腹黑的时候，不过只要气质美女小牛牛不来纠缠他，秦歌自然也不会自找麻烦的。

　　气质美女小牛牛听了紫彤的话，十分豪气的摆了摆手，说道，“看你这话说的，咱们可是好姐妹，你好不容易找到一个喜欢你的，我要是再横刀夺爱那还是人吗？好了，咱俩也很多年没见了，走，我请你去喝花酒吧。”

　　喝花酒？听了这话，秦歌顿时就瞪大了眼睛，这气质美女小牛牛居然要带紫彤去喝花酒？是不是说反了，应该带他去才对呀！

　　紫彤听了气质美女小牛牛的话，眨了眨眼睛，一副十分疑惑的模样，见状，气质美女小牛牛大笑着说道，“哈哈，就知道你没去过，唉，你爹也真是的，虽然你长得丑，但也不能不让你出来玩啊。”

　　“还是小牛牛你对我最好了。”紫彤笑眯眯地说道。

　　听了这话，气质美女小牛牛顿时就更加得意了起来，随即拉起紫彤的手就向前面走去，完全不在乎秦歌，这让秦歌忽然有一种在风中凌乱的感觉。


第770章 我都要了

　　圣会是整个虚神界的盛事，各个神国神帝以上的强者全部都来了鸿蒙神国，气质美女小牛牛就是万兽神国众位神帝中的一个，现在与紫彤在这里相遇，自然要好好招待紫彤一番了。

　　秦歌默默地跟在气质美女小牛牛和紫彤的后面，看着气质美女小牛牛领着紫彤走进了一座名为君悦的酒楼，见状，秦歌就要跟着走进去，却被门口的小厮给拦了下去。

　　“站住！我们这里只让各位尊贵的女修进入，你在外面等着吧。”小厮十分不客气的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌顿时就郁闷不已，他算是明白气质美女小牛牛带紫彤来的是什么地方了，看着走在前面向自己吐舌头的紫彤，秦歌咧嘴一笑转身就向远处走去。

　　不到一刻钟，一个身穿白色长裙，长得很一般的女人走到了君悦酒楼面前，刚要迈步向里面走，却还是被门口呃小厮拦了下来。

　　“尊贵的女士，您是第一次来我们君悦吧？”小厮笑着问道。

　　听了小厮的话，白裙女人点了点头，却没有吭声，见状，小厮笑眯眯地说道，“怪不得您不知道我们君悦的规矩呢，那我就为您解释一下吧，其实也就一条，那就是想要进咱们君悦要先交一万极品神晶作为保证金。”

　　保证金？听了这话，白裙女人眉头一皱，随即舒展开来，召出一万极品神晶交给了小厮，而收了保证金的小厮笑着递上了一块刻着十八号的号码牌。

　　“尊贵的女士，这是您的号码牌，您可以进去了。”小厮恭敬地说道。

　　接过号码牌，白裙女人直接迈步向里面走去，一边走一边在心里想着，“你才是女士，你们全家都是女士！”

　　不用怀疑，这个白裙女人正是秦歌变化的，如今秦歌已经将九转金身修炼到了第三转圆满境界，再次获得了一个千变万化的神通，施展出来之后不仅能够变化万千，而且气息也会随之改变，根本没有谁能够察觉出来。

　　五千年的时间，秦歌不仅掌握了十种超品真意，将修为提升到了神帝圆满境界，更是将九转金身修炼到了第三转圆满境界，如今的战力自然是深不可测。

　　拿着号码牌来到了第十八号包厢，秦歌推开门走了进去，眉头顿时就皱了起来，因为这个包厢内尽是粉红之色，绝对是女人喜欢的色调，自然让秦歌有些不舒服。

　　“他娘的，忘了我现在是女人了。”秦歌自语地说道。

　　秦歌倒是一点不担心紫彤会真的做出对不起他的事情，跟着进来不过是好玩而已，所以秦歌很快就进入了角色，完全将自己当成了一个女人。

　　而就在这个时候，一个个长相俊美的男人走了进来，站成了一排，全都盯着秦歌，见状，秦歌自然明白这是什么意思，只是秦歌根本没有这个嗜好，所以直接挥手赶走了这些人。

　　“争花魁什么时候开始？”秦歌开口向在旁边伺候的一个小厮问道。

　　君悦酒楼也有争花魁这个特色，只不过这里的花魁不是女人，而是男人，所以秦歌刚才赶走那些俊男的行为一点也不反常，因为来这里的女人都是冲着这个来的。

　　小厮听了秦歌的话，连忙说道，“马上就开始了。”

　　闻言，秦歌点了点头，然后将这个小厮也赶出去了，这才拿出一块传讯符石，向紫彤传音，“媳妇儿，你在哪个包厢呀，我在十八号哟。”

　　“咦，你怎么进来的？”传讯符石中传来了紫彤惊讶的声音。

　　秦歌听了紫彤的话，嘿嘿一笑，说道，“我辣么帅，这点小事儿还能难倒我？对了，绝对不能喝花酒！”

　　作为小心眼儿代言者的秦歌，虽然十分相信紫彤，但难免还是要提醒一下的，而听了秦歌的话，传讯符石中传来了紫彤娇笑的声音。

　　“知道啦，是小牛牛在喝，我没有的。”娇笑过后，紫彤轻声向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌才彻底放心，而就在这个时候，争花魁终于开始了，秦歌这才结束了和紫彤的传讯，看向了前面出现的光幕，却看见在光幕中出现了十个极为俊美的男人。

　　君悦酒楼的争花魁自然与众不同，其他地方每次只会推出一个花魁，而在争花魁之前还要拍卖一些东西，但君悦酒楼每次都是直接推出十个花魁，根本就不拍卖任何东西。

　　随着前方光幕上出现了十个花魁，此起彼伏的竞价声音就响了起来，秦歌当然没有兴趣，只是来看热闹的，然而就在这个时候，气质美女小牛牛的声音终于出现。

　　“五十万极品神晶，我都要了。”气质美女小牛牛十分豪气地说道。

　　君悦每一次争花魁都是十个一起打包的，前面竞价刚刚到了二十万极品神晶，结果气质美女小牛牛直接翻倍，顿时就镇住了不少女人。

　　不过就在气质美女小牛牛的话音才刚刚落下，一个十分尖利的声音响起，“哼，五十万就想都要了？你想的还真美！我出一百万极品神晶！”

　　“嗯？居然有人敢跟本美女抢男人？”气质美女小牛牛听了这话，同样是赤红色的双眉一挑，冷笑着说道。

　　气质美女小牛牛的话才刚落下，那个尖利的声音就再次响起，“呸！小牛牛，你也就在你们万兽神国算是美女，在其他任何地方你都是最丑的！”

　　听了这话，气质美女小牛牛顿时就炸毛了，大声吼道，“原来是你这个死娘娘腔，你给我出来，我保证不打死你！”

　　娘娘腔？秦歌听了气质美女小牛牛的话，双眼顿时一亮，没想到在这儿还能遇到这么有趣的事情，早知道就早点来了。

　　要知道气质美女小牛牛可是万兽神国的帝尊之女，而那个被气质美女小牛牛叫做娘娘腔的居然敢跟她争风吃醋，那就说明那个娘娘腔的身份肯定和气质美女小牛牛相当。

　　这让秦歌十分好奇这个娘娘腔的身份，连忙跟紫彤传讯起来。


第771章 给你出个好主意

　　通过跟紫彤传讯，秦歌这才知道了那个跟气质美女小牛牛争风吃醋的娘娘腔是谁了，却是人道神国帝尊之子，不管是地位还是修为都跟气质美女小牛牛不相上下，所以才会有这样的底气。

　　“打架？小牛牛，我可是淑女，不像你长得丑就算了，还很暴力。废话少说，咱们这是在正花魁呢，我出了一百万极品神晶，你要是出不起就赶紧滚，别耽误本淑女的大好春宵。”就在秦歌和紫彤传讯的时候，娘娘腔再次说道。

　　气质美女小牛牛听了娘娘腔的话，顿时就怒吼了起来，“本美女出两百万极品神晶！”

　　“本淑女出四百万极品神晶。”气质美女小牛牛的话音刚刚落下，就听见娘娘腔紧跟着说道。

　　这可是将气质美女小牛牛气坏了，嗷嗷怒吼了两声，然后又大声叫道，“你出四百万，本美女就出八百万！”

　　“一千六百万！”娘娘腔一点也不示弱，直接就翻倍了。

　　而听到娘娘腔喊出了一千六百万极品神晶的价格，气质美女小牛牛居然不吭声了，这让正在看好戏的秦歌有些奇怪，好歹气质美女小牛牛也是万兽神国帝尊之女，不可能缺神晶的呀。

　　“你快来第一号包厢。”就在秦歌心中疑惑的时候，紫彤的声音从传讯符石中传来。

　　闻言，秦歌咧嘴一笑，直接起身向着第一号包厢走去，不过在走进第一号包厢的时候，秦歌直接恢复了本来的模样。

　　“咦，你怎么这么粘彤彤呀？”气质美女看见秦歌走进来，顿时惊讶地叫道。

　　秦歌听了这话，却没有着急回答，而是向着包厢内看了看，只见紫彤单独一个人坐在座位上，而在气质美美女小牛牛左右却各有四个长相十分俊美的男子伺候着，当然，再怎么俊美也肯定不能和秦歌相比了。

　　一脸笑意的走到紫彤身边，秦歌缓缓坐了下去，伸手抓起紫彤的玉手，一边摩挲着，一边向气质美女小牛牛看了过去，轻声问道，“你怎么不竞价了？”

　　“虽然本美女的胸脯儿很大，却不傻，顶多就值五十万极品神晶的花魁让那个死娘娘腔话一千六百万极品神晶，也够他心疼很久了。”气质美女小牛牛咧嘴笑着说道。

　　听了这话，秦歌直接竖起了大拇指，向气质美女小牛牛赞叹着说道，“厉害！佩服！”

　　“必须的！本美女不仅长得漂亮，气质又好，关键还非常聪明，那个四娘娘腔给我提鞋都不配！”气质美女小牛牛听了秦歌的话一脸傲娇地说道。

　　听了气质美女小牛牛的话，秦歌忽然对她有一种惺惺相惜的感觉，要是论自恋和不要脸的功夫，气质美女小牛牛还真是秦歌的劲敌啊！

　　而听了气质美女小牛牛的话后，秦歌双眼一转，忽然想到了一个主意，然后向气质美女小牛牛说道，“牛牛，我给你出一个好主意，保证你不仅可以得到那些花魁，还能让那个娘娘腔一辈子都记住得罪你的下场。”

　　“什么主意？你快说！”听了秦歌的话，气质美女小牛牛双眼放光，连忙向秦歌问道。

　　显然只是让娘娘腔多花了一些神晶根本没有让气质美女小牛牛消气，现在听说秦歌有好主意，立刻就兴奋了起来，尤其是听到秦歌说这个主意可以让娘娘腔一辈子记住得罪她的下场，气质美女小牛牛就更加兴奋了。

　　听了气质美女小牛牛的话，秦歌一脸贱笑，轻声问道，“那我问你，那个娘娘腔长的怎么样呀？”

　　“虽然那个娘娘腔很可恨，但不得不说他长得还是挺好看的。”气质美女小牛牛听了秦歌的话，诚实地说道。

　　闻言，秦歌脸上的贱笑就更浓郁了，眨着眼睛向气质美女小牛牛问道，“那让你把他睡了，你愿意不愿意呀？”

　　“你说什么？”气质美女小牛牛听了秦歌的话，瞪大眼睛问道。

　　显然，气质美女小牛牛没想到秦歌的主意居然是这样，不过在惊讶之后，气质美女小牛牛双眼乱转，一副意动的模样就可以知道她对秦歌的这个主意很满意。

　　“要是真把那个死娘娘腔睡了，他还真会一辈子记住得罪我的下场，哈哈，真是好主意呀！”气质美女小牛牛十分赞同地说道。

　　紫彤静静地听着，在听了秦歌和气质美女小牛牛的话后，紫彤狠狠地瞪了一眼秦歌，实在是秦歌的主意太阴损了，如果真让气质美女小牛牛成功了，那还让娘娘腔以后怎么活啊。

　　不过修罗神国和万兽神国交好，却和人道神国关系不怎么好，所以紫彤自然不会阻止了。

　　气质美女越想越是兴奋，只不过马上就泄气了，叹气着说道，“可惜那个娘娘腔的修为跟我一样，我也不能保证就能拿下他呀。”

　　“不是还有我和彤彤嘛，放心，我既然给你出了主意，自然会为你把这事儿办成了。”秦歌听了气质美女小牛牛的话，轻声说道。

　　闻言，气质美女小牛牛瞬间燃起了斗志，紧紧地盯着秦歌，沉声说道，“你说的是真的？”

　　“当然！你不相信我也要相信彤彤啊，她肯定不会骗你吧？”秦歌听了气质美女小牛牛的话，笑着回答。

　　听了这话，气质美女小牛牛点了点头，然后向秦歌说道，“你很不错，要不是彤彤跟我是好姐妹，我一定要把你抢过来。”

　　“我谢谢你！我心里就我们家彤彤一个，再也装不下任何人了。”听了气质美女小牛牛的话，秦歌连忙说道。

　　气质美女小牛牛听了秦歌的话，撇撇嘴没有再说其他，而紫彤却在这时向秦歌说道，“真的装不下任何人了？那我怎么听说有人想要改名叫东方日月呢？还有别以为我不知道你为什么给小牛牛出这个主意，是为了你的上官姐姐吧？”

　　“没有的事儿！彤彤，你要相信我呀，我心里真的只有你，你就是我的唯一！”听了紫彤的话，秦歌连忙叫道。

　　只是听了秦歌的话，紫彤笑而不语，只是静静地盯着秦歌。


第772章 敲闷棍的行家

　　面对紫彤的目光，秦歌心中冷汗狂流，好在秦歌心中无愧，倒也没有躲闪。

　　话说虽然不知道紫彤怎么知道了秦歌和东方月，上官统领的事情，但刚才紫彤说的话却也没有冤枉秦歌，要改名东方日月的事情就不用再提了，这次给气质美女小牛牛出主意还真是为了上官统领。

　　当初在黑山神城遇见上官统领，让秦歌看见了上官统领左边脸上的那一道伤疤，当时秦歌问上官统领那是怎么弄的，上官统领却说是自己弄的，只是秦歌问上官统领为什么要这么做，上官统领就不告诉秦歌了。

　　不过当时上官统领说秦歌要是在十万年内成神帝便会嫁给秦歌，到时候就会告诉秦歌一切，秦歌可是一直都记着这事儿，在踏入神帝境界后就去找了上官统领。

　　当然，秦歌并不是去娶上官统领的，而是了解真相的。

　　上官统领原本并不是修罗神国的修士，而是人道神国修士，因为拥有倾城容颜自然为她招来了祸患，也就是人道神国帝尊之子，也就是如今这个娘娘腔。

　　这个娘娘腔当然不是天生的，而是因为要强迫上官统领之时被上官统领偷袭所致，但也因为这样，上官统领自然在人道神国待不下去了，这才逃到了修罗神国。

　　当时的上官统领不过是真神境的小修士，想要逃出人道神国是根本不可能的事情，却没想到上官统领运气极好，碰到了修罗大帝的一个分身，这才成功逃出了人道神国，并且还拜在了修罗大帝门下。

　　至于人道神国帝尊之子，他根本不需要做娘娘腔的，毕竟以人道神国帝尊的神通，不要说只是却了那么一块肉了，就算是缺胳膊短腿儿都可以轻易恢复，然而这位帝尊之子却没有恢复身躯，而是选择了做娘娘腔。

　　却没想到做了娘娘腔之后，这位帝尊之子不但喜欢了男人，修为更是突飞猛进，没用多长时间居然就踏入了神帝境界，当真是匪夷所思。

　　秦歌今天在这里碰到了这个娘娘腔，本来是想直接出手教训他的，也算是给上官统领报仇了，将他的一桩心事了，不过觉得这样还是便宜了娘娘腔，于是才有了他给气质美女小牛牛出的主意。

　　“哎呦喂，小牛牛，你不是很牛气嘛，不过是一千六百万，难道你拿不出来？要不要我借给你呀？”就在秦歌要承受不住紫彤的目光之时，娘娘腔的声音再次传来。

　　听了这话，气质美女小牛牛冷哼了一声，随即大声说道，“死娘娘腔，你得意个屁啊，五十万就能拿下的你却花了一千六百万，所以说你就是一个傻缺！”

　　“你……”娘娘腔气急败坏地叫道。

　　秦歌听了气质美女小牛牛和娘娘腔的话，连忙向气质美女小牛牛竖大拇指，现在越是激怒娘娘腔，等到气质美女小牛牛睡了娘娘的时候，才会让娘娘腔痛不欲生嘛。

　　没有搭理娘娘腔的叫骂，气质美女小牛牛直接起身向外走去，见状，紫彤和秦歌也跟着离开了君悦酒楼。

　　只不过他们三个虽然离开了君悦酒楼，却并没有离去，而是埋伏在了娘娘腔回去的必经之路上，等候着娘娘腔的到来。

　　“喂，你到底行不行啊？真不用我和彤彤帮忙？”在埋伏的时候，气质美女小牛牛向秦歌传音问道。

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，说道，“你放心吧，我可是敲闷棍的行家，你就养足精力好好享受你的大好春宵吧，对了，先吃几个真龙腰子补补，一定要玩够本哦。”

　　“放心了啦，我坚挺着呢！”气质美女小牛牛听了秦歌的话，得意地回答。

　　紫彤在旁边听着两人的话，不断地翻着白眼，这可是真的一对狼狈为奸的好搭档，紫彤真的已经开始考虑要不要将秦歌让给小牛牛了。

　　“嘘，来了！”就在这个时候，秦歌向气质美女小牛牛和紫彤说道。

　　话落，就看见一辆豪华座驾从远处奔来，车厢上有人道神国的标志，并且从车厢内还传来了娘娘腔的浪笑声，见状，气质美女小牛牛顿时就兴奋了起来，摩拳擦掌的就要出手。

　　不过秦歌却快了一步，只见秦歌直接催动了粒子金身，瞬间化为无穷粒子，随后每一个粒子一阵蠕动，化作了无数个秦歌，接着所有秦歌就向着奔来的座驾涌去。

　　刹那间，那辆座驾就被无数秦歌淹没，整个过程犹如电光火石一般迅速，大街上走动着的修士只是看见光影一闪，那辆奔驰的座驾就消失不见了。

　　等到秦歌再次出现在气质美女小牛牛面前的时候，秦歌先是甩出了十个俊男，正是君悦酒楼这次推出的那十个花魁，随后又甩出了一个男人，却是那个娘娘腔了。

　　“咦，还别说，这个娘娘腔虽然比我要差了一些，倒也是一个美男子嘛。”看着地上的娘娘腔，秦歌笑着说道。

　　只是气质美女小牛牛听了秦歌的话却一点没去看地上的娘娘腔，而是直勾勾地看着秦歌，见状，秦歌连忙双手抱胸，一副怕怕的模样说道，“你怎么又要打我的主意？”

　　“你怎么这么厉害？”气质美女小牛牛听了秦歌的话，双眼放光的向秦歌问道。

　　气质美女小牛牛不仅是气质好，修为高，更是一个战斗狂，本来她没有将秦歌当回事儿，却没想到秦歌转眼之间就将娘娘腔带了回来，要知道娘娘腔可是神帝境界的强者啊，所以气质美女小牛牛瞬间战意点燃，一副要和秦歌大战一场的架势。

　　“不要在意这些细节！你还是赶紧将他们带回去享受吧，要是等他醒了可就不好下手了哦。”秦歌笑着向气质美女小牛牛说道。

　　听了这话，气质美女这才放过了秦歌，连忙卷起娘娘腔和十个俊男回去了。

　　“媳妇儿，天色也不早了，咱们是不是也该回去做羞羞的事情了呢？”等到气质美女小牛牛离开之后，秦歌一副谄媚模样的向紫彤说道。

　　闻言，紫彤白了秦歌一眼，迈步向前走去，见状，秦歌咧嘴一笑，连忙跟了上去。


第773章 化神池

　　是夜，一声惊天地，泣鬼神的惨叫声在鸿蒙神城内爆发，随后一场惊世大战点燃，只可惜这场大战只持续了几个呼吸就被阻止了，然后整个鸿蒙神城都恢复了平静。

　　与此同时，正在默默承受着紫彤蹂躏的秦歌在听见那一声凄厉惨叫的时候，浑身一个哆嗦，差点就缴械投降，好在有神功护体，要不然就丢人了呀。

　　“鬼吼鬼叫什么呀，小牛牛那么有气质，你可真是占了大便宜了。”秦歌小声嘀咕着。

　　闻言，紫彤白了秦歌一眼，轻声说道，“你要是羡慕的话，我可以将你让给小牛牛的哦。”

　　“媳妇儿，你能不能别在这个时候吓我啊？”听了紫彤的话，秦歌一脸害怕模样地叫道。

　　听了这话，紫彤撇撇嘴，身躯扭动的更加强烈了起来，房间中迅速被靡靡之音萦绕，直到天亮才缓缓地消失不见。

　　七天的时间转眼就过去了，这一天修罗大帝和百里神帝等人终于出现在了秦歌和紫彤面前，然后一起从鸿蒙神城离开，驾驭星域飞舟向着圣会举行的地方飞去。

　　“秦歌，那事儿是你做的吧？”在星域飞舟向前飞行的时候，修罗大帝向秦歌问道。

　　听了修罗大帝的话，百里神帝等人都看向了秦歌，一个个脸上都带着笑意，见状，秦歌嘿嘿一笑，说道，“让您见笑了，也就是时间短，要不然我肯定能有更好的主意。”

　　“行啦，说你胖你还真喘上了？你不要以为做的隐蔽就没人发现，这次你算是将那个小子得罪惨了，所以在争神液的时候千万不要手软，要是对上了那小子最好是让其形神俱灭。”修罗大帝沉声向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌诧异的向修罗大帝看去，要知道一直以来修罗大帝都表现的十分平和，虽然号称修罗大帝，却从来没有做出什么狠辣的事情，今天这是怎么了呢？

　　只不过秦歌并没有打听这些，只是默默地点了点头，这次他可是准备了一个大计划，到时候别说是那个娘娘腔了，恐怕修罗大帝他们都要受到牵扯，所以现在他还真是不知道说什么了。

　　星域飞舟连续闪烁，没有多长时间就到了圣会举办的地方，秦歌站在星域飞舟前方，打量着圣会举办的地方，发现那居然是一个类似于大山的地方，只不过这座大山是倒着的，并且还是中空的，就好像是一个巨大的盆地一般。

　　此时此刻，其他神国的星域飞舟已经都停在了这座盆地四周，见状，修罗大帝驾驭他们这座星域飞舟向着其中一个飞去，停在了那个星域飞舟的旁边。

　　秦歌向着这个星域飞舟看去，发现在这个星域飞舟上面只有一个白胡子老头儿，身穿八卦仙衣，飘逸出尘，此时正笑眯眯的向他们这边看来。

　　“外公。”看见这个白胡子老头儿，紫彤甜甜的叫了一声。

　　闻言，秦歌这才知道这个白胡子老头儿居然是鸿蒙神国之主，这个虚神界第一个踏入帝尊境界的丹祖，实力深不可测，传说还要在修罗大帝之上，只不过到底是不是这样，修罗大帝不说，自然没人知道。

　　自号丹祖的鸿蒙神国之主听见紫彤的叫声，脸上顿时就露出了灿烂的笑容，轻声说道，“好孩子，来外公这里吧。”

　　听了这话，紫彤看了看修罗大帝和百里神帝，却看见两人轻轻点头，于是紫彤拉着秦歌就飞到了丹祖的星域飞舟上面，然后乖巧的站在一边。

　　要说鸿蒙神国可是整个虚神界最强的，神帝数量和神王数量都要比其他神国多，但是这一次居然只有丹祖一个人前来，却是很让人不解，秦歌心中也很是疑惑，难道说这老头儿知道了他的计划？

　　“小伙子很不错。”就在秦歌胡思乱想的时候，丹祖向秦歌笑着说道。

　　闻言，秦歌顿时来了精神，脑袋一扬，大声说道，“必须的！我可是神界第一美男子，自然很不错！”

　　随着秦歌的声音落下，一声冷哼传来，循着声音看去，却发现这一声冷哼是来自人道神国那个娘娘腔，而当秦歌看过去的时候，那个娘娘腔正恶狠狠地盯着秦歌，杀意不断涌出。

　　向那个娘娘腔咧嘴一笑，秦歌回头向丹祖问道，“您老能说说这是什么地方吗？”

　　“这是化神池，一会儿神液就会出现，至于能弄到多少就看你自己的本事了。”丹祖听了秦歌的话，轻声回答。

　　化神池？秦歌听了丹祖的话，点了点头，随即不再多问，默默地站在一旁，心神却是进入了紫府之中，向混沌青莲问道，“小青姐姐，你真的确定只要收了这个东西就能打造出完美圣体了吗？”

　　没错，秦歌这次的大计划就是要将这个化神池给收了，并且为了这事儿还拉上了道祖，妖帝太一等人，只是秦歌对这事儿真没底，这才再三确认。

　　“当然可以！你不要小看这化神池，知道它为什么能孕育神液吗？”混沌青莲开口说道。

　　秦歌听了混沌青莲的话自然摇头，他怎么可能知道这些，而混沌青莲也没有卖关子，直接向秦歌说道，“这化神池实际上就是这个虚神界的世界之心，只要将它收取炼化，我就可以掌握这个虚神界了，到时候我就能借助整个虚神界之力将九窍神心彻底炼化，为你打造完美圣体。”

　　五千年了，混沌青莲还没有将九窍神心彻底炼化，不过也只差最后一层禁制了，但就是这最后一层禁制却让混沌青莲差点发狂，最后没办法才将主意打到了化神池上面。

　　正如混沌青莲所说，这化神池是秦歌所在的这个虚神界的世界之心，孕育神液只是化神池的一点附加作用罢了，如果能够将其炼化，却是能够掌握整个虚神界。

　　一旦让混沌青莲成功了，到时候不仅可以为秦歌打造完美圣体，甚至秦歌在以后还可以随意让整个虚神界的修士进入真神界，这也是道祖，妖帝太一他们决定冒险跟秦歌疯狂一次的原因。


第774章 抢！抢！抢！

　　混沌青莲有十二个莲子，如今已经有十一个莲子都炼化了物质界，天宫以及九窍神心等，只剩下一颗莲子还空着，原本混沌青莲没有打算这么疯狂，但是为了能够彻底炼化九窍神心，混沌青莲这次也拼了。

　　“关键这么多高手在，咱们能成功吗？”秦歌向混沌青莲问道。

　　听了这话，混沌青莲冷哼一声，说道，“不试试怎么知道？这是我们唯一的机会，我已经被困在这里太久了，不想再困在这里了，这一次说什么也要拼一次，要不然我不甘心。”

　　闻言，秦歌沉默了，他虽然是混沌青莲的转世分身，与混沌青莲是一体两命的关系，但说实在的，秦歌根本没想过要去真神界，在虚神界称王称霸，做一个逍遥自在的败家土豪就很好了，为什么非要去真神界呢？

　　只不过正因为跟混沌青莲是一体两命的关系，并且混沌青莲拥有的力量还要比秦歌强大太多，所以就使得秦歌必须要听混沌青莲的，就算他不同意这事儿也根本没用。

　　“好吧，那我就陪你疯一次，不过真要是失败了，你也别怪我。”秦歌向混沌青莲说道。

　　听了秦歌的话，混沌青莲非常有信心地说道，“我肯定会成功的！”

　　见混沌青莲如此自信，秦歌也不再多说了，心神退出紫府，向着前方看去，此时整个化神池四方都很安静，所有人都看着化神池，等待着神液出现。

　　也不知道过了多长时间，当虚神界的太阳星，太阴星在化神池上空交汇的瞬间，一道金光和一道银光分别从太阳星，太阴星中射出，落在了下方的化神池中。

　　瞬间，秦歌就感觉到各个神国的强者们都紧张了起来，一股股浩瀚如海的力量正在酝酿着，显然神液马上就要出现了，使得秦歌也跟着紧张了起来。

　　咕嘟咕嘟的声音缓缓地从化神池中传出，接着一股股散发着淡青色的神液从化神池底部出现，迅速的变多着，只不过此时却没有人行动，依旧是都紧张地盯着化神池。

　　化神池就像是一口大锅一般，直径超过万里，神液迅速变多，不断地上升着，很快就达到了化神池一半，然而就算是这样，也还是没人动手，这让秦歌有些疑惑。

　　“丹祖，神液出现了，怎么没人抢啊？”秦歌悄悄的向丹祖问道。

　　闻言，丹祖轻声笑了笑，开口说道，“这些只是普通神液，虽然对先天神族们来说是无上至宝，可以用来自封，躲过大劫，但对于咱们虚神界修士来说根本没什么用处。”

　　听了这话，秦歌心中一动，双眼尽是诧异之色，他也知道这些事情，只不过却是混沌青莲告诉他的，却没想到丹祖居然也知道，这让秦歌觉得这个老头儿真的很不简单。

　　“不简单个屁，这些也是我告诉他的，当初第一个得到我的就是这个王八蛋。”混沌青莲在秦歌心中说道。

　　闻言，秦歌直接无语，他没想到居然是这么一回事儿，只不过秦歌还是向丹祖问道，“那要什么样儿的神液才对我们有用呢？”

　　“至少也需要黄金神液，不过要是能够抢到血红神液就更好了。”丹祖轻声回答。

　　听了这话，秦歌点了点头，这些事情他是早就从混沌青莲那里知道了，但刚才他已经问了丹祖了，总不能话题进行了一半就中断了吧。

　　然而让秦歌没想到的是就在他点头之后，丹祖忽然向秦歌问道，“这些事儿小青不会没告诉你吧？而且这次神液出现，小青肯定有大动作吧？”

　　听了丹祖的话，秦歌脸上顿时一片尴尬，心中暗骂丹祖是老狐狸，不过秦歌自然不会将混沌青莲的计划告诉丹祖，咧嘴一笑，然后抬头看天，一副完全没听到丹祖说什么的模样。

　　对此，丹祖也没有追究，只是笑了笑，又回头看向了前方的化神池。

　　只见随着神液越来越多，化神池池底的神液颜色越来越深，先是从淡青色变为深青色，然后变成青紫色，紫色，紫金色，最后化为纯金之色，最后等到化神池满了的时候，化神池底部的神液居然有一团变成了血红色。

　　“抢啊！”也不知道是谁喊了一声。

　　顿时，各个神国的帝尊，神帝和神王们全部出手，就连修罗大帝他们也不例外，只是刹那间，一股股汹涌澎湃的神力就向着前方的化神池笼罩而去，汲取着化神池中的神液。

　　然而就在同一时间，化神池上空忽然裂开了一道横贯整个虚空的裂缝，接着一个身高万丈，浑身淌着岩浆的岩石巨人冲了进来，向着化神池扑去，从岩石巨人身上的气息就能够知道它的修为与虚神界的各个帝尊相当。

　　冲进来的岩石巨人自然是真神界的先天神族。

　　而随着岩石巨人闯进来之后，一只全身碧绿，身躯同样万丈的螳螂蹿了出来，挥舞着两柄大刀也向着化神池扑去，然后是一条好似一条山脉一般的蜈蚣和一棵浑身是刺的仙人掌也闯了进来。

　　四个先天神族，身上散发出来的气息全部都跟虚神界的帝尊相同，由此可见他们在真神界肯定非常强大，要不然进了虚神界也不可能拥有这样的修为了。

　　闯入虚神界的这四个先天神族比虚神界的各位帝尊们还要疯狂，一个个怒吼着向着化神池扑去，因为化神池中的神液可是可以让他们自封躲过天地大劫的神物，只要能得到就等于可以多活一个世纪！

　　一个世纪，一百二十纪元啊，没有哪个先天神族能够抵抗住这样的诱惑。

　　然而就只有那么一池子神液，只够一个先天神族自封所用，现在却是四个先天神族相争，再加上虚神界的强者们，自然是各个闯进来的先天神族们无比疯狂。

　　抢！抢！抢！

　　不管是四个先天神族还是虚神界的强者们，此时心中就只有这一个念头，一时间，化神池四方各种力量不断碰撞着，如同一圈圈涟漪一般荡漾开来。


第775章 不安

　　秦歌和丹祖，紫彤他们三个站在远处静静地看着前方的大战，根本没有要上前争抢的意思，毕竟鹬蚌相争还没有结束，渔翁自然没有上前掺和的。

　　“丹祖，您老人家不是要坐山观虎斗，看他们来个两败俱伤才出手吧？”秦歌是打定主意要做渔翁了，但对身边的丹祖却很忌惮，试探着问道。

　　谁知道丹祖听了秦歌的话，却笑着反问，“难道你不是这么打算的？”

　　“当然不是！我可是天下第一美男子，而且骨龄万岁就已经神帝圆满境界了，神液对我一点用处都没有，再说了，我完全可以等下一次嘛，根本没必要掺和这次嘛。”秦歌听了丹祖的话，故意大声的回答。

　　他这话当然不只是给丹祖听的，还是给前方争抢的各方强者听的，毕竟谁都动手争抢了，就秦歌他们三个还不出手，只要不是傻子谁都能看出秦歌他们的打算了。

　　现在秦歌这样大声说出了自己的心意，虽然还是让很多人怀疑，却有很大一部分人都选择相信了，毕竟秦歌说的都是事实，在场强者都能轻松看出秦歌的骨龄和境界。

　　丹祖听了秦歌的话只是笑了笑，却没有言语，见状，秦歌眼睛一转，嘿嘿一笑，再次大声说道，“丹祖，我听我岳父说您老人家是神界第一人，就连他都不是您的对手，是不是这样呀？”

　　秦歌的话音刚刚落下，顿时一道道目光都向着丹祖看去，而且在这个时候，修罗大帝这个号称神界第一高手的居然都没有开口反驳，这就足以说明秦歌说的是真的了。

　　于是就在下一瞬间，一股股战意向着丹祖涌去，很明显所有人都认为丹祖这是要做渔翁，等着他们两败俱伤才出手收拾他们了。

　　下一刻，天道大帝，创生大帝，毁灭大帝等与丹祖关系不好的帝尊全部舍弃了对手，向着丹祖扑去，眨眼间，铺天盖地的浩瀚神力就向着秦歌他们所在的这艘星域飞舟笼罩了过来。

　　“臭小子，你还真会给我找麻烦啊！”丹祖瞪了一眼秦歌，无奈地说道。

　　话落，丹祖一掌向上拍出，浩瀚神力爆发，直接迎上了三位帝尊，竟然是以一己之力对战三大帝尊，却一点不落下风，顿时就让在场众人非常震惊。

　　不过好在将丹祖卷进来了，这下他就没办法做渔翁了，至于说秦歌和紫彤两人却是根本就没有被那些帝尊和先天神族放在眼中。

　　秦歌和紫彤驾驭星域飞舟越退越远，双眼紧紧地盯着前方，时刻关注着这场大混战，等待着出手的时机。

　　“咱们什么时候出手？”紫彤向秦歌传音。

　　关于自己的大计划，秦歌当然没有瞒着紫彤，而紫彤听了秦歌的计划也非常支持，反正要是最后他们得到了神液肯定会分给修罗大帝他们一些的嘛。

　　秦歌也很想知道什么时候出手，只是混沌青莲一直都没有指示，所以只能耐着性子等待着，而此时前方的大混战已经越来越激烈了，基本上所有神王高手都已经身死道消，而神帝境界的高手也没剩下几个了，九大帝尊和四个先天神族还在激烈争锋着。

　　“小青姐姐，是不是差不多了呀？”秦歌向紫府中的混沌青莲问道。

　　听了秦歌的话，混沌青莲只给了秦歌一个字：等！

　　于是秦歌只能继续等待，眼睁睁地看着所有神帝高手也都陨落了，而也正是因为百里神帝被那只螳螂模样的先天神族一刀斩杀的瞬间，修罗大帝瞬间就变得狂暴了起来。

　　只见修罗大帝的黑发变成了血红色，体内气息不断狂涌，手中长枪飞舞，各种超品真意之力环绕，扑向了前方的那只螳螂，只是光芒一闪，修罗大帝就将其洞穿斩杀。

　　然而斩杀了螳螂之后的修罗大帝却没有停下，就像是疯魔了一般，直接扑向了毁灭大帝，与之大战，转眼间又将毁灭大帝斩杀了！

　　看见这一幕，剩余的帝尊和先天神族们都心中一凛，看向修罗大帝都充满了忌惮。

　　“是时候出手了。”秦歌正目瞪口呆看着的时候，混沌青莲向秦歌说道。

　　下一刻，不等秦歌反应过来，混沌青莲直接出现了化神池上空，接着一道青光闪烁，卷起了化神池直接拽进了最后一颗莲子之中，这自然是引起了剩余帝尊和先天神族们的注意。

　　瞬间，所有人的目光都落在了混沌青莲身上，下一刻，不管是修罗大帝还是先天神族们都扑向了混沌青莲，浩瀚滔天的神力和真意力量向着混沌青莲席卷了过来。

　　一道道青光从混沌青莲上闪烁而出，道祖，太上，元始，妖帝太一等三界强者全部出现，挡在了修罗大帝等人的前面，又一场大混战爆发了。

　　“我了个去！这是什么情况啊？”秦歌瞪大眼睛叫道。

　　眼前发生的事情与他跟混沌青莲商量的根本不一样啊，当时说好的要等到两败俱伤的时候他们才出手争夺化神池，混沌青莲怎么这么着急就出手了呢？

　　而且道祖，妖帝太一他们的修为怎么忽然都提升到帝尊境界了呢？要知道在此之前他们可是跟秦歌一样都是神帝圆满境界啊。

　　当然，最让秦歌疑惑不解的是混沌青莲说化神池非常难以收取，但是为什么他却看到混沌青莲轻轻松松就将化神池收取了呢？

　　在这一瞬间，秦歌忽然有一种十分不好的预感，仿佛要有什么不好的事情即将发生，这让秦歌心中非常不安。

　　“小青姐姐，你是不是有什么事情瞒着我？”秦歌向混沌青莲大声质问。

　　然而混沌青莲根本没有回答秦歌，这让秦歌心中的不安更加强烈起来，心中瞬间变得无比焦躁起来，只是混沌青莲不说他也没办法，只能睁大眼睛盯着前方，祈祷着这只是他的错觉，绝对不会有不好的事情发生。

　　只是当看见道祖等人也仿佛疯魔一般的与各位帝尊，先天神族大战，甚至同归于尽的时候，秦歌知道他的猜测没错，混沌青莲真的有事情瞒着他，而这件事情肯定是他最不想看到的！


第776章 布局万古

　　秦歌默默地看着，直到道祖，妖帝太一和所有帝尊，先天神族全都身死道消。

　　“你到底要做什么？”秦歌声音干涩沙哑，双眸中一点生气都没有的向混沌青莲问道。

　　然而混沌青莲还是没有回答秦歌，只是轻轻摇曳，一道道青光从混沌青莲上闪烁而出，飘向四面八方，接着一道道身影出现在了四方的天地中，却是在之前混战中死去的所有人。

　　看见所有人都重生在自己的面前，秦歌没有一点高兴的情绪，心中的不安还更加强烈了起来，因为这些重生的人双眼中也同样没有生气，就好像是没有灵魂一般。

　　而这个时候混沌青莲终于开口，“我在进入这个虚神界的最初就已经将这里所有的神王，神帝和帝尊全部斩杀干净了，化神池也被我炼化了，你所看见的这些人全部都是我的元灵分身。”

　　话落，只见混沌青莲轻轻摇曳，顿时，道祖，太上，元始，妖帝太一，修罗大帝，百里神帝等等全部向着混沌青莲飞去，随后就和混沌青莲融合了。

　　秦歌默默地听着，在混沌青莲没有开口之前，他就已经有了这样的猜测，现在混沌青莲的话不过是证实了秦歌的猜测而已。

　　“告诉我，你到底是为了什么？”此时此刻已经完全冷静下来的秦歌平静的向混沌青莲说道。

　　从天元大陆开始，秦四海，花玲珑以及秦歌所遇到的所有女人都是混沌青莲的元灵分身，当时对秦歌的打击就很大，即便是如今过了这么长时间，秦歌还没有忘怀，然而现在混沌青莲居然又说道祖，太上，妖帝太一，修罗大帝他们全部都是她的元灵分身，这让秦歌根本无法接受。

　　不止无法接受，秦歌的心都开始慌了，在向混沌青莲问完之后就连忙抓住了紫彤的手，然后状若疯魔的向混沌青莲问道，“告诉我紫彤不是你的分身，快告诉我！”

　　然而即便是混沌青莲没有回答，秦歌心中也已经有了答案，因为不知道从什么时候开始紫彤的双眸中也已经没有了一丝生气，整个人就跟木雕一般。

　　“她自然也是我的元灵分身。”混沌青莲开口说道。

　　话落，混沌青莲摇曳，一道青光卷向了紫彤，将紫彤也拉向了混沌青莲，与之融合了起来，秦歌伸手去抓紫彤，却根本无法阻止。

　　“为什么？你到底为什么要这样做？”秦歌疯魔一般向混沌青莲怒吼。

　　听了秦歌的话，混沌青莲也仿佛疯魔了一般，大声说道，“因为我不想再做一朵青莲了，我要变成人，变成男人，然后去娶她！”

　　“谁？”秦歌怒吼着问道。

　　此时此刻，秦歌觉得混沌青莲就是一个变态，为了娶一个女人闯进了这个虚神界，杀光了这个虚神界内所有神王境界以上的强者，然后布局万古，幻化出无数分身，为的就是培养秦歌这个身体。

　　没来由的，秦歌对混沌青莲要娶的那个女人充满了滔天恨意。

　　等等！混沌青莲也是一个女人呀，她怎么能娶另外一个女人？秦歌忽然想起了这件事情，然后在心中大骂“他娘的，果然是一个变态！”

　　“没错，我就是一个变态，我就是要娶她！”混沌青莲大笑着说道。

　　因为是一体两命的关系，秦歌心中所想全部都能被混沌青莲知道，但因为混沌青莲比秦歌强了太多，所以秦歌自然是没办法知道混沌青莲到底是怎么想的。

　　听了混沌青莲的话，秦歌沉默，虽然对于混沌青莲的执着有些佩服，却不能认同混沌青莲的做法，尤其是这些事情发生在了他自己的身上，另外秦歌现在非常想知道混沌青莲到底爱上了一个什么样的女人，至于让混沌青莲疯狂成这个样子？

　　随着秦歌的这个念头升起，一片光幕出现在了秦歌的面前，在光幕中显现的是一个用灵玉打造的池塘，而在池塘中只有一株青莲，不用说，这肯定就是混沌青莲了。

　　随后在光幕中出现了一个女人，却让秦歌顿时就惊叫了起来。

　　“紫彤？”秦歌震惊地叫道。

　　出现在光幕中的女人正是紫彤，只不过紫彤平时喜欢穿一身紫色长裙，而光幕中的女人却一袭白裙，气质显得十分圣洁。

　　“她是我的若曦，不是你的紫彤！”混沌青莲向秦歌怒吼。

　　听了混沌青莲的话，秦歌暗骂一声变态，随即将目光看向了前方的光幕，只见在光幕中被混沌青莲称作若曦的少女每天都要来照看混沌青莲，并且时不时的跟混沌青莲说话，在这些画面中，每当若曦一脸开心的向混沌青莲说话的时候，混沌青莲也会随风轻轻摇曳，而每当若曦不开心流泪的时候，混沌青莲则会十分平静，但秦歌知道此时的混沌青莲肯定十分愤怒。

　　光幕中的画面是若曦哭着向混沌青莲诉说着什么，然后就再也没有出现了，然后混沌青莲破空而去，遁入了这个虚神界中。

　　“若曦是我的，谁也不能抢走她！”混沌青莲再次尖叫。

　　听着混沌青莲的尖叫，秦歌虽然很同情她，却一点都不想安慰，毕竟看着自己心爱的女人流泪是一件非常心痛的事情，但是混沌青莲也让他经历了一次次的生离死别，秦歌才不要去安慰这个变态呢！

　　发泄了一通的混沌青莲终于安静了下来，然后向秦歌说道，“我等待了这么长时间就是为了你，你放心，我也会成全你的，不过你要答应我一定要娶若曦！”

　　“好吧，我答应你！”秦歌毫不犹豫地点头答应了。

　　不管画面中的女人叫紫彤还是若曦，在秦歌第一眼看见她的时候，秦歌就已经认定这是他的女人，所以就算是混沌青莲不提这个要求，秦歌将来也一定要将若曦娶进家门的。

　　“现在要怎么做？”秦歌随后又向混沌青莲问道。

　　混沌青莲布局万古就是为了能变成真正的男人，并且以一个男人的身份回到真神界，如今已经走到了这个份儿上了，秦歌当然不希望她失败了。


第777章 成全

　　在知道混沌青莲这个死变态为了娶一个女人而让他经历一次又一次的生离死别，秦歌对那个女人自然充满了滔天恨意，但知道那个女人与紫彤一模一样的时候，秦歌自然是一丝恨意都没有了。

　　并且到了这个时候，秦歌也非常希望混沌青莲的计划能够成功，以一个真正的男人身份回到真神界去娶那位叫若曦的女人，然而秦歌必须要弄清楚最后保留的是他的意识还是混沌青莲的，所以才会问混沌青莲要怎么做，如果让秦歌发现混沌青莲有一点要对他不利的意思，秦歌绝对是跟混沌青莲玉石俱焚，没错，肯定会！

　　“在我的计划中是要以这整个虚神界之力将九转金身修炼到大圆满境界，只不过这样的话，你虽然可以拥有完美圣体，却不能够拥有先天神族的力量了，然而没想到居然会有九窍神心出现，真是便宜你了。”混沌青莲向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌没有吭声，他现在还不知道混沌青莲到底要怎么做，只能小心的防备着。

　　不过就在下一刻，秦歌就看见混沌青莲释放出无穷青光，冲向四面八方，渗透进了这个虚神界的每一个角落，并且连存在于虚神界次元空间中的一个个物质界也没有放过。

　　随后秦歌就感觉一股股浩瀚汹涌的力量不断涌入他的身躯，只是眨眼间，秦歌就感觉自己被撑爆了，化作了无穷粒子，进行了一次裂变，然后又是一股股浩瀚汹涌的力量灌注进他的身躯，再次将他撑爆，又进行了一次裂变。

　　秦歌明白这是混沌青莲在汲取整个虚神界的力量打造她所说的完美圣体，对于这件事情，秦歌没有丝毫阻止的理由，只能选择默默地看着。

　　在此之前，秦歌已经将九转金身修炼到了三转圆满境界，现在是第四转，需要经历三十六次裂变才能圆满，如果是在以前不知道要消耗多少神物才能够做到，但现在混沌青莲直接以整个虚神界的力量灌注秦歌，速度自然快到难以想象的地步。

　　然而就在九转金身完成了三十六次裂变，达到第四转圆满的地步，秦歌忽然感觉到一阵阵空虚，但并不是身体上的空虚，而是感觉自己的灵魂变得非常空虚，就好像是自己本来是一个小孩子却被套上了一张大人的皮一样。

　　“不要抗拒！”就在这个时候，秦歌的耳边传来了混沌青莲的声音。

　　还没等到秦歌回应，秦歌就发现一道道元灵本源力量从混沌青莲涌出，迅速笼罩了自己，融入了他的身躯之中，然后刚才的那种空虚感觉就消失不见了，对于第四转圆满的身体已经能够完美掌控。

　　看见混沌青莲这样做，秦歌沉默了，好一会儿之后才向混沌青莲问道，“你真的会成全我？”

　　秦歌本来以为混沌青莲还会耍什么花样，比如说等到将完美圣体打造完成的时候直接抹除秦歌的意识，反正以混沌青莲的力量肯定是轻而易举的事情，但秦歌没想到混沌青莲居然没有这个意思。

　　不但没有这个意思，还将元灵本源灌注给他了，这样一来，要不了几次，秦歌的元灵力量就要超过混沌青莲，到时候不但能够掌握自身的力量，还能反客为主，彻底操控混沌青莲的力量。

　　如此一来，混沌青莲想要抹除秦歌的意识就是不可能的事情了。

　　然而这一次混沌青莲还是没有回答秦歌，继续汲取整个虚神界之力灌注进秦歌身躯之中，继续一次次裂变着，然后在第五转圆满的时候又将元灵本源灌注给秦歌。

　　全身粒子一次次裂变，元灵本源一次壮大，使得秦歌所能掌握的力量越来越强，但秦歌并没有任何高兴的情绪，虽然说混沌青莲想要娶那位若曦这事儿是挺变态的，只是秦歌不得不承认混沌青莲为了那位若曦付出的牺牲也非常让人动容，让秦歌都有反过来成全混沌青莲的想法了。

　　“他娘的，我怎么会有这样的想法，肯定是小青搞的鬼！”秦歌在心中大叫。

　　当最后一次裂变完成之后，九转金身终于大圆满了，而秦歌也再一次接受了混沌青莲灌注而来的元灵本源，随后混沌青莲一阵摇曳，九窍神心和化神池飞了出来。

　　下一刻，九窍神心落在了化神池中，然后就看见化神池内的神液一点点的向着九窍神心内钻去，被九窍神心迅速汲取炼化。

　　咚！咚！咚！

　　当化神池内的神液消失一半的时候，九窍神心恢复了原本的颜色，不再是黑乎乎的了，而且还跳动了起来，发出的声音就好像是擂鼓一般。

　　九窍神心继续汲取神液，当所有的神液都消失不见的时候，这颗九窍神心的九个孔窍绽放出了一丝丝神光，一股股浩瀚力量似乎在其中酝酿着一样。

　　而就在下一瞬间，九窍神心向着秦歌的心口射去，直接洞穿了秦歌的身躯，将秦歌的心脏撞碎，然后取代了秦歌的心脏，与秦歌融合在一起。

　　“这颗九窍神心的禁制已经全部被打破，不过其中的力量被我用神液封印了，以后随着你每次修为提升而获得一部分力量。”混沌青莲轻声说道。

　　听了这话，秦歌点了点头，眼神复杂地看着混沌青莲，已经不知道该说什么了。

　　如果说之前秦歌还在怀疑混沌青莲的用心，但是在最后一次裂变之后，秦歌拥有的力量已经超过了混沌青莲，并且元灵本源之力更是远远大于混沌青莲了，等于现在不管是自己的身躯，还是混沌青莲都被秦歌所掌控了，混沌青莲已经左右不了秦歌了。

　　这也就是说混沌青莲真的是要成全秦歌，自然让秦歌心情十分复杂。

　　“我们这个真神界名为真武界，以后的一切都要靠你自己了，记住你答应我的事情，一定要把若曦抢回来！”混沌青莲向秦歌说道。

　　随后不等秦歌说话，混沌青莲就冲进了秦歌的丹田命海，下一刻，混沌青莲释放了她最后的力量，将秦歌丹田命海中的所有内世界粉碎，瞬间，一股股浩荡力量爆发，冲击着秦歌的四肢百骸，接着秦歌就感觉眼前一片虚无，失去了最后的意识。


第778章 傻子

　　“喂，傻子，你又发什么呆呢？”一个充满嘲笑的声音在秦歌耳边响起，让秦歌从无边虚无黑暗中清醒了过来。

　　秦歌缓缓转头看去，本来没有焦距的双眼渐渐有了神采，看见自己身旁有一个高大健壮的年轻人，此时正一脸嘲笑地看着他，这让秦歌心中尽是茫然，不知道眼前的年轻人是谁，也不知道自己身在何方。

　　“王师兄，你跟一个傻子计较什么啊，自从陈教习把他从外面带回来都五年了，谁都没看见他说过一句话，整天呆呆傻傻的，真是可惜长的这么英俊了。”旁边一个身材有些瘦弱的年轻人接着说道。

　　听了这个年轻人的话，那位高大见状的王师兄和周围的年轻人都哈哈大笑了起来，看向秦歌的眼神中充满了嘲弄和快意，仿佛欺负一个傻子是一件多么让他们高兴的事情。

　　“傻子？是在说我吗？好像是吧。”秦歌在心中说道。

　　刚刚恢复意识的秦歌并没有理会周围这些年轻人的讥讽，想要内视周天，却发现他根本无法调动一丝元神之力，不对，应该说他现在之所以不能内视却是因为他没有一丝元神力量了。

　　默默地感受着身体的力量，秦歌苦笑了起来，他这才想起混沌青莲曾经说过，即便是成功打造了完美圣体，但只能在虚神界中拥有无边神力，到了真神界依旧是跟凡人一样，他的一切力量都会消失不见，现在看来果然是这样。

　　回想着在虚神界中最后的画面，秦歌不由得叹了一口气，他不知道该怎么评价混沌青莲所做的一切，但是他答应了混沌青莲一定会将若曦抢回来，这是他一定要做到的。

　　所以现在不是他自怨自艾的时候，因为想要将若曦抢回来需要力量！

　　而就在秦歌想着这些事情的时候，忽然一幅幅画面涌入秦歌的脑海，使得秦歌的脑袋一阵胀痛，好在只是眨眼间就过去了，而后秦歌发现那些画面都是他来到这个世界所接收到的。

　　从虚神界进入这个名为真武界的真神界已经五年时间了，秦歌虽然没有意识，整天浑浑噩噩的，却一直都在接收着周围的信息。

　　秦歌如今所在的这个地方是真武界东荒的一个仙门，名为太墟，是东荒青州三大仙门之一，底蕴十分强大，只不过秦歌现在还在太墟仙门的外门，并且连太墟仙门外门弟子都算不上，只能算是一个杂役罢了。

　　而将秦歌带回太墟仙门的是外门一位名为陈七的教习，当时秦歌只有十岁的模样，昏迷在太墟仙门外的荒野中，被陈七发现后带了回来。

　　也正是因为有了这一层关系，秦歌虽然在外门做着一些杂役做的事情，但每天还是可以来这里观看练拳的，只可惜秦歌每天浑浑噩噩的，就跟傻子一样，除了吃饭，睡觉，干活不怎么耽误之外，五年了，连太墟仙门外门最基础的破浪掌都没有记住。

　　太墟仙门弟子分为外门弟子，内门弟子和真传弟子三种，其中外门弟子处于肉身境，需要通过修炼各种炼体拳法提升体质和力量，然后要是能够在每年的考核中感悟到仙种，并且凝聚成功，那就可以成为内门弟子了。

　　“仙种？不应该是道种吗？”看到这里，秦歌在心中十分疑惑地说道。

　　秦歌在天元大陆的最初修炼就是感悟和凝聚道种，通过一颗颗道种提升修为和力量，却没想到在这真武界居然换成了仙种，只不过这仙种和道种似乎没什么区别。

　　“该不会又是小青姐姐瞎编的吧？”秦歌在心中说道。

　　想起混沌青莲在虚神界的万古布局，秦歌心中释然，知道他所知道的道种肯定就是这里所说的仙种，只不过是被混沌青莲改了一个名字罢了。

　　“喂，傻子，你笑什么呢？是不是在嘲笑王师兄？”就在秦歌想着这些事情的时候，一个声音在他的耳边响起。

　　秦歌抬头看去，只见先前跟他说话的那个干瘦年轻人正一脸怒气的向他说着，而听了他的话，那个高大健壮的王师兄脸色一变，双眼中也透出一丝丝怒火。

　　“傻子就不能笑了吗？”秦歌轻声开口。

　　顿时，在场的所有人都睁大了眼睛看着秦歌，随即刚才说话的干瘦年轻人大叫了起来，“快来看呀，傻子说话啦！”

　　要知道秦歌自从进太墟仙门已经五年了却没有说一句话，是太墟仙门外门的大傻子，如今居然开口说话了，而且看秦歌的样子哪里还有以前浑浑噩噩的模样啊，就跟完全换了一个人一样。

　　“咦，傻子，你现在比以前还要好看了呀。”一个年轻人跟着大声说道。

　　听了这话，秦歌嘴角上翘，也不知道混沌青莲是不是故意的，他如今的模样比以前确实还要英俊，秦歌现在要是说自己是天下第一美男子肯定是一点水分都没有了。

　　当然，也正是因为秦歌如今如此俊美却浑浑噩噩跟一个傻子一样，所以这些外门杂役们才会经常欺负秦歌了。

　　“这么说你以前是在装傻？说，你来太墟仙门有什么不可告人的目的，你是不是玉墟仙门派来的奸细！”就在这个时候，那个被称作王师兄的年轻人咬着牙向秦歌喝道。

　　青州三大仙门分别是太墟仙门，玉墟仙门和灵墟仙门，各自占据青州一方，只是青州就这么大，拥有的修炼资源也有限，自然难免会有争斗，其中各种勾心斗角的事情也很多。

　　所以这位王师兄说秦歌装傻混进太墟仙门以及是玉墟仙门的奸细，这是很合情合理的事情。

　　听了这位王师兄的话，周围的年轻人都安静了下来，一个个看向秦歌的眼神都充满了审视和警惕，玉墟仙门与太墟仙门简直势如水火，如果秦歌真的是玉墟仙门派来的奸细，肯定不会有好下场。

　　“好像有麻烦了。”秦歌在心中说道。

　　只不过秦歌并没有担心，被人当傻子欺负了五年，如今他也应该表现一下了。


第779章 开窍了

　　要说混沌青莲的万古布局还真是很有用，最起码秦歌在虚神界中所经历的一切让他可以从容应付这一切，否则的话，混沌青莲直接打造出一个完美圣体就回到这里，不仅修为需要从新修炼，就连这些人情世故恐怕也要从头学起。

　　“咦，你说的好有道理呀，不过在我回答你的问题之前，能否冒昧的问你两个问题呀？”秦歌笑眯眯的向对面那位王师兄说道。

　　王师兄听见秦歌说他说的很有道理，顿时神采飞扬起来，然后仰着脑袋向秦歌说道，“我一向心地善良，不要说两个问题了，在你临死之前，就是两百个问题，我也可以回答你。”

　　如果秦歌真的是玉墟仙门派来的奸细，那他还真是离死不远了。

　　听了这位王师兄的话，秦歌轻笑了一声，轻声问道，“太墟仙门是你家的呀？”

　　“当然不是！”正洋洋得意的王师兄听了秦歌的话，浑身打了一个哆嗦，连忙否认，随即双眼瞪着秦歌，大声问道，“你这是什么意思？”

　　“哦，没什么意思，就是随便问问而已，你别紧张嘛，我再问你，你是不是有长辈在咱们仙门中非常厉害呀？”秦歌笑眯眯地说道。

　　王师兄被秦歌的第一个问题吓了个半死，现在听到秦歌的第二个问题立刻放心下来，朗声说道，“也没有。不过以我的天赋一定可以成为外门弟子，将来更是可以成为内门弟子，甚至是真传弟子！”

　　“哇哦，真的好厉害呀！”听了王师兄的话，秦歌一脸羡慕的鼓起掌来。

　　看见秦歌的模样，王师兄再次得意起来，脑袋又扬了起来，用下巴对着秦歌，提高了音调说道，“我当然厉害！不过你这个奸细羡慕也没用！”

　　“嗯，奸细肯定是没有这样的福分进太墟仙门，不过我有一个疑问，太墟仙门不是你家的，你也没有长辈在太墟仙门中非常厉害，那我是不是奸细轮的着你这个杂役评判吗？还是说你觉得太墟仙门以后一定是你的，现在提前行使一下你的无上权力？”秦歌慢条斯理地说道。

　　秦歌的话才说到一半的时候，王师兄就被吓得脸色苍白了，等到秦歌最后一句话说完，王师兄盯着秦歌大吼，“你血口喷人，我要杀了你！”

　　话落，王师兄一掌就要向秦歌拍来，用的正是外门杂役每天早课都要修炼的破浪掌。

　　破浪掌是太墟仙门外门杂役修炼的最基础炼体掌法，而这门掌法虽然是最低品级的炼体功法，但想要修炼到刚柔并济的圆满境界也不简单，而且最重要的是这门掌法是外门杂役晋升外门弟子的唯一途径。

　　按照太墟仙门规定，凡是想要进太墟仙门修习无上仙法的都需要从杂役做起，并且每年都可以参加考核，只要是能够在考核中施展破浪掌打出三重劲力就算合格，成为外门弟子。

　　如今太墟仙门外门杂役数百，秦歌和眼前这位王师兄都是其中之一，只不过秦歌自从被陈教习带进太墟仙门外门已经五年了，却连破浪掌的招式都没学会，更不用提打出三重劲力了，而这位王师兄进太墟仙门不足一年，却已经能打出一重劲力了，天赋自然非凡。

　　静静地看着王师兄一掌向自己拍来，虽然掌未至，但是秦歌已经能够感觉到一股劲力向自己袭来，这让秦歌明白这个味王师兄果然是掌握了破浪掌的奥妙，打出了一重劲力。

　　不过就算是这样，秦歌还是没用任何动作，仿佛根本没有看见王师兄的这一掌似的，见到这一幕，周围的杂役们都非常遗憾的摇了摇头，虽然秦歌不傻了，但在修为上跟王师兄还是差的太多了。

　　然而就在周围的杂役们认为秦歌就要被王师兄打中受到重创的时候，忽然一道魁梧身影出现在了秦歌和王师兄两人中间，轻飘飘的就抓住了王师兄的手掌。

　　“陈教习！”被抓住手掌的王师兄抬头看去，震惊地叫道。

　　周围的杂役们听了王师兄的话都吓得一哆嗦，连忙后退几步，一个个都满脸恐惧地看着前方那魁梧的身影，没办法，实在是这位陈教习平日里的训练太严格了，外门杂役就没有一个不怕他的。

　　秦歌也在打量着出现在前方的陈教习，脑海中关于陈教习的画面不断出现，这位身材魁梧雄壮好像是一头黑熊，长相又非常凶横的陈教习，虽然平日里对杂役们的修炼十分严格，但心地还是十分善良的，这一点秦歌还是深有体会的。

　　“王冲，为什么要打架？”陈教习向王师兄问道。

　　听了陈教习的话，周围的杂役们又退后了几步，而被称作王师兄的王冲更是一脸恐惧，哆嗦着说道，“陈教习，不是我的错，是他血口喷人，我才出手的。”

　　“嗯？你说他？”陈教习听了王冲的话，将目光看向了秦歌，瞪着眼睛说道。

　　见状，王冲连忙说道，“没错！陈教习，就是他！您是不知道啊，他根本不是傻子，这些年都在装傻呢，所以一定是玉墟仙门派来的奸细！”

　　“哦？你说他是奸细，这么说你肯定有证据了是吧？”陈教习听了王冲的话，眯着眼睛说道。

　　听了这话，王冲一愣，随即连忙说道，“陈教习，这还需要证据吗？如果他不是奸细，那他为什么一直装傻？很明显就是别有用心！”

　　“说的真有道理，看来我这个教习应该让你来做了。”陈教习笑眯眯地说道。

　　王冲听了这话，脸色顿时就苍白了起来，吓得都不敢说话了，而陈教习也没有再理他，而是再次将目光看向了秦歌，咧嘴一笑，说道，“开窍了？”

　　“嗯，开窍了。”秦歌听了陈教习的话，同样笑眯眯地说道。

　　闻言，陈教习顿时大笑了起来，随即上前用他那蒲扇大的巴掌狠狠地在秦歌的肩膀上拍了两下，发出了砰砰两声闷雷一般的响声，吓得周围的杂役们都瞪大了眼睛，不可思议地看着秦歌。


第780章 天生神力

　　太墟仙门外门这些杂役之所以畏惧陈教习，除了他平日里非常严厉之外，自然是因为陈教习非常厉害，所有外门杂役都曾经看见陈教习轻飘飘一掌就打碎了一块一丈高的巨石。

　　但是现在陈教习如此用力地拍了秦歌肩膀两下，在这些杂役心中秦歌肯定完蛋了，肩膀肯定碎了，结果除了那砰砰两声好似闷雷的声音之外，秦歌居然一点事儿都没有，难道秦歌的身体是铁打的吗？

　　“哈哈，不错，比以前更结实了！既然开窍了，那今年的考核你小子可不要再给老子丢脸了。”陈教习大声笑着说道。

　　听了陈教习的话，秦歌笑着点了点头，显然对于陈教习说的考核非常有信心，这让站在旁边的王冲当时就不乐意了，他可是陈教习负责的这一队杂役中天赋最好的，陈教习不是应该对他寄予厚望才对吗？

　　“陈教习，他可是奸细，你居然要他参加今年的考核？”王冲硬着头皮，忍着对陈教习的恐惧，大声说道。

　　周围的十多个杂役听了这话也都跟着点了点头，在他们心中也一直认为王冲说的话很有道理，秦歌装傻了五年肯定是别有用心，一定是玉墟仙门派来的奸细，就算不是玉墟仙门不是还有灵墟仙门嘛，反正秦歌就是奸细！

　　陈教习听了王冲的话，冷哼了一声，沉声说道，“他是不是奸细你说了不算，我说了也不算，自然有人判断，现在都给老子修炼去！”

　　太墟仙门怎么说都是青州三大仙门之首，所以玉墟仙门和灵墟仙门派奸细打入太墟仙门是很正常的事情，所以每一个进入太墟仙门的必然会被严格审查，秦歌虽然是被陈教习捡回来的却也不能例外。

　　当然，秦歌在被陈教习捡回来的时候完全就是浑浑噩噩的跟一个傻子一样，所以很多人都不明白陈教习这是为了什么，当时更有很多人猜疑陈教习是不是有特殊癖好，这才因为秦歌长得漂亮，又是傻子，这才将秦歌带回来的。

　　但实际上陈教习在将秦歌带回太墟仙门的第一时间就去找了外门传功长老，让传功长老检验了秦歌的体质，当时传功长老说的很清楚，秦歌身躯坚硬似铁，并且天生神力，绝对是一块瑰宝。

　　只不过天知道损有余而补不足，就是因为秦歌的体质如同瑰宝，却使得他的心窍被堵塞了，要想将这块瑰宝打造好必须等到秦歌开窍了才行。

　　陈教习听了传功长老的话自然十分兴奋，要知道外门总共有十个教习，每个教习负责十几个杂役的修炼情况，要是每年的考核成绩突出，晋升外门的弟子多，那也是可以获得奖励的，尤其是在考核中获得第一更是有重赏。

　　也正是因为这样，即便五年以来秦歌一直都浑浑噩噩的跟一个傻子一样，陈教习都没有放弃秦歌，依旧等待着秦歌开窍的那一天。

　　当然，陈教习也没有忘记去探查秦歌的底细，只不过根本找不到关系秦歌的任何线索，这也让陈教习有些疑惑，并没有排除秦歌是奸细的可能。

　　但秦歌是不是奸细都不关陈教习的事情，他只是太墟仙门外门的一个普通教习，地位也就是和普通外门弟子一样，他的责任只是给仙门找出修炼天赋好的弟子，至于其他的事情自然有仙门高层去负责。

　　其他杂役听了陈教习的话都纷纷走到一边修炼破浪掌去了，但王冲并没有离开，双眼紧紧地盯着陈教习，一脸不服气地说道，“陈教习，我不服，我要跟他比试一场。”

　　“你要跟他比试？”陈教习听了王冲的话，脸色古怪的向王冲问道。

　　对于秦歌的力量，陈教习这些年已经了解得很透彻了，修炼破浪掌打出三重劲力的普通外门弟子也就是拥有五百斤力量罢了，但秦歌根本没有修炼过却拥有至少上千斤的力量，王冲要跟秦歌比试，纯粹是找虐呀。

　　当然，对于这样的事情，陈教习是不会阻止的，反正他也想看看秦歌到底有多大的力量。

　　“没错，我要跟他比试！”王冲咬着牙说道。

　　听了这话，陈教习转头看向了秦歌，笑眯眯地说道，“小子，露一手吧，我也想看看你小子有多大力量，对了，你小子知道不知道自己叫什么呀？”

　　“秦歌。”听了陈教习的话，秦歌平静地说道。

　　闻言，陈教习点了点头，却没有再说其他，以前探查秦歌底细的时候连他的名字都不知道，自然要困难不少，现在知道了秦歌的名字，应该可以查到一些了吧。

　　不过陈教习只需要将这事儿报上去就行了，他现在最关心的还是秦歌和王冲的比试，于是笑着向两人说道，“好了，你们可以比试了。”

　　听了陈教习的话，其他杂役再次围了上来，一个个都兴奋地看着秦歌和王冲，当然，所有杂役都在为王冲加油，毕竟王冲可是今年他们这一队中最先将破浪掌打出一重劲力的，而秦歌从来都没有修炼过，比试的结果当然已经注定。

　　“我会让你知道谁才是天才！”王冲咬着牙向秦歌说道。

　　闻言，秦歌无奈地摇了摇头，他当然知道因为陈教习表现出对他太过于看重了，这才使得王冲起了嫉妒之心，对于这样无聊的事情，秦歌自然没什么兴趣，不过为了减少以后的麻烦，还是露一手吧。

　　在虚神界的时候，混沌青莲以整个虚神界之力将秦歌的九转金身修炼到了大圆满境界，身体内的无穷粒子紧密到了几乎融合在一起的程度，虽然说在进了真武界之后这些力量消失殆尽，使得秦歌变成了一个普通凡人，但也还是为秦歌带来不少好处。

　　首先就是秦歌的身躯好似钢铁一般坚硬，而且力量更是达到了没有修炼过的普通凡人的极限，拥有两千斤的力量，自然可以算得上是天生神力。

　　王冲的话才刚落下就向秦歌一掌拍来，正是打出一重劲力的破浪掌，见状，秦歌轻轻抬起手掌，平推而出，与王冲的手掌撞在一起。


第781章 果然更帅了

　　在秦歌与王冲的手掌碰撞在一起的时候，周围的杂役都兴奋了起来，觉得下一刻秦歌就会被轰飞出去，实际上确实有一个人被轰飞了出去，只不过不是秦歌，而是王冲。

　　只听一声惨叫之后，王冲倒飞了出去，砰一声落在地上滚了好几圈才停了下来，然后捂着自己的右手继续惨叫，这一幕让周围的那些杂役都傻眼了，不明白这是发生了什么，被轰飞的不应该是秦歌吗？怎么会是王冲？

　　“用了几分力？”陈教习走到秦歌身边，轻声问道。

　　听了陈教习的话，秦歌笑了笑，如实说道，“一成吧。”

　　秦歌倒是真没撒谎，能够打出一重劲力的破浪掌，王冲至少是拥有两百斤力量，而秦歌刚才平推的一掌也用出了两百斤力量，只不过秦歌的身体太硬了，所以被轰飞的不是秦歌，而是王冲，否则的话，应该是两败俱伤的结果。

　　但是听了秦歌的话，陈教习却是双眼一亮，他自然能够看出王冲和秦歌各自用了多少力量，现在秦歌说那只是他的一成力量，这岂不是说秦歌拥有两千斤力量？

　　陈教习瞬间就激动了起来，要知道打出三重劲力的破浪掌成功晋升外门弟子的要求就是两千斤力量啊，而这还是秦歌没有修炼的情况下，这要是秦歌再苦修一段时间，今年外门考核第一肯定就落在他的手中了啊。

　　“不错！还有三个月就是今年考核的日子了，你小子这段日子给我好好修炼，要是拿不到第一，看我怎么收拾你！”陈教习大声向秦歌说道。

　　听了陈教习的话，秦歌笑着点了点头，随即向陈教习说道，“陈教习，我才刚开窍，有些不适应，想回去休息一下。”

　　“去吧，去吧，只要你小子给我拿到考核第一就行，其他的不用跟我说。”陈教习听了秦歌的话，挥手说道。

　　闻言，秦歌转身向着记忆中的住处走去，而陈教习则是大声呼和让其他杂役开始修炼早课，就连右手受伤了的王冲也没有例外，这让王冲看着秦歌离开的背影充满了怨恨。

　　太墟仙门外门杂役住的地方自然不怎么样，就是建在山脚下的一排排木屋，不过倒是每个杂役都能够拥有一间独立的住处，不需要跟其他杂役挤在一起。

　　秦歌的木屋好牌是丑九，看着门上的号牌，秦歌自然知道这里的木屋是按照地支排列下来的，他这一排木屋是地支丑，而他的木屋在这一排中是最后一个，所以是丑九。

　　“唉，怎么就想起了丑一了呢，难道说长得越帅越会多愁善感了吗？”秦歌看着门上的号牌，轻笑着说道。

　　随即推门走进木屋，对于这个木屋的简单摆设没有在意，而是走到了一张桌子前面向上面的镜子看去，然后满意的笑着说道，“果然更帅了！”

　　镜子中的秦歌看起来依旧是十五六岁的模样，身躯修长匀称，乌黑长发披在身后，只用一块布条系着，显得有些洒脱不羁，虽然只是一身灰色长袍，却让人感觉卓尔不凡。

　　“长得帅就是穿什么都好看！”秦歌打量着自己，满意地说道。

　　上下左右足足看了小半个时辰，秦歌这才恋恋不舍的收回了目光，轻声说道，“真的不能再看了，再看的话，我都要爱上我自己了！”

　　说完之后，秦歌一副心有余悸模样的坐在了木床上，闭上眼睛看着脑海中这五年来接收的画面，只可惜这些画面除了让秦歌掌握了破浪掌的各种招式，对于秦歌了解真武界根本没有丝毫用处。

　　秦歌只是从混沌青莲口中知道这个真神界叫做真武界，其他的就什么都没有了，而秦歌来到这里五年来因为意识陷入半沉睡状态，只能被动接收画面，却没办法主动去了解这个世界。

　　“既来之则安之吧，我辣么帅，运气肯定会一直好下去的！”秦歌轻声说道。

　　虚神界中的一切都是混沌青莲的布局，也正是因为这样，秦歌才能够处处有机缘和造化，运气好到爆，然而现在是真武界，没有了混沌青莲的安排，秦歌自然不可能像在虚神界中一样了。

　　但是秦歌坚信他这样的天下第一美男子的运气肯定不会差，不管在哪里都一样。

　　收敛了杂乱心思之后，秦歌开始尝试催动各种力量，先是各种真意之力，却是一点反应都没有，这让秦歌明白他在虚神界对真意之力的领悟在真神界中完全不适用，所以今后自然不需要去修炼真意力量了。

　　既然没有了真意力量，秦歌的粒子金身现在也没办法施展了，这让秦歌十分遗憾。

　　“看来真的只能从头开始修炼了。”秦歌无奈地说道。

　　尝试了一圈之后，秦歌发现他现在除了本身拥有的两千斤力量之外，其他什么力量都没有了，所以要想完成对混沌青莲的承诺，秦歌必须要从头开始修炼。

　　“也不知道还能不能修炼妖仙经了。”秦歌有些不确定地说道。

　　妖仙经是混沌青莲曾经修炼的玄功，虽然传授给秦歌的只有轮海境这一卷，却足够秦歌修炼很长一段时间了，只是秦歌不确定没有了混沌青莲之后他还能不能修炼妖仙经了。

　　秦歌自然不会乱猜，直接按照妖仙经修炼了起来，然而让秦歌没想到的事情就在这个时候发生了。

　　随着妖仙经刚刚运转，秦歌的心脏忽然怦怦地跳动了起来，如同战鼓一般，震撼着秦歌的心神，随后秦歌仿佛看见他心脏上的九个孔窍绽放了一丝丝光芒，汲取着周围天地间的灵气。

　　“九窍神心！”秦歌惊喜的在心中叫道。

　　感觉到周围天地间的一丝丝灵气向着自己涌来，顺着周身毛孔钻进自己的体内，冲刷着全身的筋肉经脉，秦歌顿时就兴奋了起来，没想到妖仙经真的可以修炼了，而且在九窍神心的帮助下居然如此容易！

　　“果然人长得帅，运气也一定会很好！”秦歌得意地说道。


第782章 仙种

　　秦歌在虚神界的天元大陆刚开始修炼的时候因为有混沌钟帮忙，所以修炼起来自然十分容易，但这里是真神界，与虚神界有着极大不同，首先一点就是在汲取灵气这事儿上。

　　灵气，按照最简单的说法那就是拥有灵性的元气，而虚神界内修士最初修炼汲取的元气自然是没有灵性的，两者之间有着天壤之别，自然不可同日而语。

　　然而拥有了灵性的元气虽然蕴含的力量更强，但是想要汲取吸收也更加困难，这也是真神界的修士所要克服的第一个困难，因为只有成功汲取吸收了灵气才能够算是踏上了修行之路。

　　按照秦歌现在对真武界的了解，真武界修士的境界有轮海境，道宫境，四极境，化龙境和仙台境这五个大境界，不过在每个大境界中又分为几个小境界。

　　其他大境界有多少小境界，秦歌现在还不清楚，他只知道轮海境又分为苦海境，命泉境，神桥境和彼岸境四个小境界，然而就是一个苦海境就已经将很多人挡在修行路上了。

　　因为想要开辟苦海除了每天要修炼炼体拳法提升体质之外，更要汲取吸收灵气才冲刷洗涤肉身，直到肉身达到脱胎换骨境界之后才能够感悟仙种，进而开辟出苦海。

　　但是灵气虚无缥缈，很难汲取吸收，大多数想要踏上修行路的人都被挡在这一关上了。

　　当然，能够进太墟仙门的人，即便是外门杂役那也都是已经能够汲取吸收灵气了的，唯有秦歌是例外，并没有经过这样的考核就进了太墟仙门，但因为种种误会也没人去跟一个傻子计较，外门的其他教习也不会因为秦歌去得罪陈教习。

　　秦歌本来以为汲取吸收灵气是很困难的事情，却是忘记了九窍神心的存在，这可是将心脏修炼到了九窍的先天神族一身的精华所在啊，不过是汲取吸收灵气，自然不在话下。

　　一遍遍的运转妖仙经，九窍神心不断剧烈跳动，一丝丝光芒从九个孔窍中绽放，汲取吸收着周围天地间的灵气，只不过并不剧烈，一丝丝灵气在九窍神心的汲取吸收下就好像是细雨一般钻进秦歌的身体，冲刷洗涤着秦歌的肉身。

　　将妖仙经运转了三十六个大周天循环之后，秦歌停了下来，感觉力量又大了一些，自然是让秦歌很高兴，他现在可是在真武界中，不是在虚神界，力量的提升自然不能用虚神界的标准来衡量，能够在三十六个大周天循环后就可以提升一些力量，已经是非常不错了。

　　“也不知道什么时候能够开辟出苦海，想想还真是有些小激动呢。”秦歌轻声说道。

　　混沌青莲曾经告诉秦歌，开辟出苦海的时候，就是他和混沌青莲彻底融合之时，回想着在虚神界最后时刻混沌青莲融入他的丹田命海，秦歌就有些不安，所以自然想要赶紧开辟苦海看个究竟。

　　“只是想要开辟苦海必须先感悟仙种才行呀。”秦歌皱眉说道。

　　按照秦歌这五年接收的画面所知，外门杂役在炼体有成，能够打出三重劲力的破浪掌后便可以通过考核成为外门弟子，地位上要比杂役高上很多，因为外门弟子平时只需要安心修炼，不需要做任何事情，而杂役不仅需要修炼更需要负责做各种杂活儿，比如劈柴打水，采摘灵药等等，都是必须要做的事情。

　　但是外门杂役要是在十六岁之前不能成为外门弟子就不能留在太墟仙门了，会被遣散离开。

　　而就算是成为了外门弟子之后也同样有限制，那就是成为外门弟子三年内要是不能够开辟出苦海，正式踏入修行之路也一样会被赶出太墟仙门，毕竟太墟仙门的修炼资源有限，不会白养着那些没有天赋的人。

　　只是想要开辟苦海却需要先感悟仙种，如果不能感悟到仙种，那绝对是不可能开辟苦海的。

　　所谓的仙种与秦歌在虚神界中知道的道种也差不多，天地万物皆可成为仙种，不过与在虚神界中不同的是在虚神界中除了人族，蛮族，妖族也可以感悟仙种修炼，而在真神界中只有人族才可以用这种方式修炼。

　　另外就是在真神界中不管是妖族，蛮族还是其他种族，就连先天神族也可能是人族的仙种！

　　当然，即便是感悟到先天神族为自己的仙种，但是最后能不能将这个先天神族变成自己真正的仙种，那就要看自己的本事了。

　　轮海境这个境界只需要感悟一颗仙种，而这颗仙种从轮海境这个名称就可以看出感悟的仙种一般都是跟水有关，或者是拥有水属性的天材地宝，却是和在虚神界中开辟丹田命海之时相差不多。

　　对于这些事情，秦歌当然已经很清楚了，他现在烦恼的是要确定感悟什么仙种才合适，毕竟想要完成对混沌青莲的承诺可不是那么简单的事情，这其中可是涉及了真武界的两大圣地啊！

　　“再说了，我辣么帅，仙种肯定要最厉害的才能与我相配嘛。”秦歌抚摸着自己的脸庞，得意地说道。

　　秦歌的话音刚刚落下，一阵咕咕的声音从他的肚子里传了出来，随即一波波饥饿的感觉向秦歌袭来，秦歌只感觉身体一阵摇晃，差点摔倒在地上。

　　“真是没想到我辣么帅还要吃东西！”秦歌一副无奈地模样说道。

　　如今秦歌只是太墟仙门外门的一个普通杂役，虽然天生神力，却万万没办法跟虚神界中相比，所以还是会饿肚子，需要吃东西。

　　向窗子外面看了看，秦歌发现将妖仙经运转了三十六大周天循环后天色都黑了，而他居然一整天都没吃东西了，怪不得差点被饿晕了。

　　“糟了！晚饭的时间要过了。”看到外面的天色，秦歌大叫一声连忙向外面冲去。

　　外门杂役的晚饭时间也是有规定的，过了时间还不去吃饭是不会有人等着你的，而且就算是有人等，到时候好东西都被人吃了，你也只能吃一些残羹剩饭了。


第783章 六重破浪掌

　　等到秦歌按照记忆来到外门杂役吃饭的地方，发现吃饭的人还有不少，这让秦歌松了一口气，连忙去领了一份，找了一个安静的地方狼吞虎咽的吃了起来。

　　“为什么我辣么帅还要吃东西呢，真是没天理呀！”吃饱喝足之后，秦歌小声地嘀咕着。

　　随即秦歌起身就要回自己的住处，然而就在这个时候，从饭堂外面忽然闯进来一群人，并且径直向秦歌这边走了过来，其中就有今天被秦歌打断了手掌的王冲。

　　“大哥，就是他把我的手掌打断了，你一定要为我报仇！”冲到秦歌面前之后，王冲指着秦歌向旁边的一个雄壮年轻人说道。

　　被王冲叫做大哥的年轻人看模样不过十七八岁，但是身高比周围的年轻人高了足足有一头，而且身材极为健壮，如果单单论身材的话，整个外门恐怕只有陈教习才能略胜他一筹了。

　　此人却是王冲的嫡亲大哥，名叫王猛，据说十三岁进太墟仙门，当年就将破浪掌修炼出了三重劲力，通过了当年的考核成为了正式的外门弟子，如今刚刚十七岁，却是已经将破浪掌修炼到了六重劲力的地步。

　　不要以为用四年的时间只是将破浪掌提升了三重劲力非常差劲，实际上这事儿可是王猛经常挂在嘴边炫耀的光荣事迹，因为太墟仙门的典籍记载中外门弟子还没有一个能够将破浪掌在十七岁修炼到六重劲力的地步。

　　当然，除了破浪掌在修炼出了三重劲力以后每提升一重劲力都会十分困难之外，大多数正式的外门弟子都将精力放在感悟仙种这事儿上也是关键，反正不管怎么说，王猛能够将破浪掌修炼到六重劲力的确是一件值得夸耀的事情。

　　因为光是六重劲力的破浪掌就已经让王猛拥有足以媲美刚刚开辟苦海的力量了，而且据说王猛已经可以沟通仙种，只要努力一段时间就有希望凝聚出来，到时候王猛就可以成为内门弟子了。

　　所以不管从哪一方面来说，王猛都是外门弟子中的风云人物，而作为王冲的嫡亲大哥，王冲被秦歌打断了手掌，王猛没有理由不来替王冲报仇的。

　　说起来秦歌从虚神界进入真武界后身体缩水了一次，回到了十岁的模样，然后经过五年成长，倒是恢复了一些，在同龄人中也算是鹤立鸡群，只不过跟王猛一比可就差远了，堪堪才达到王猛的肩膀。

　　王猛听了王冲的话，居高临下地看着秦歌，铜铃一般的双眼瞪着秦歌，粗声粗气的向秦歌说道，“就是你把我弟弟的手打断了？过来跪下给我弟弟赔礼道歉！”

　　在王冲，王猛等人冲进来的时候，饭堂内吃饭的杂役们就来了兴趣，一个个都看起了热闹，如今看见王猛居然让秦歌跪下赔礼道歉，自然更是兴奋，一个个都激动地看着。

　　当然，外门杂役也就数百个，所以今天秦歌和王冲之间发生的事情也早就传开了，此时饭堂里面的这些杂役也很想看看装傻了五年的秦歌到底会不会向王猛屈服。

　　秦歌抬头看着面前的王猛，轻笑了一声，说道，“虽然这样的戏码我没经历几次，但我还是非常想要提醒一句，你们就不能换点新鲜的台词吗？做龙套也要努力好不好，说不定哪天你就有机会做主角了呢。”

　　“什么乱七八糟的？我让你跪下赔礼道歉你没听到吗？”王猛听了秦歌的话大声喝道。

　　听了这话，秦歌摇了摇头，对于完全不在一个频道上的人，他是真的没有玩下去的兴趣了，于是迈步就要向外面走去，然而就在这个时候，跟着王猛来的一个年轻人却挡住了秦歌的去路。

　　“猛哥，你跟他废话什么呀，我来替你教训他一下就是了，不过是一个小小的杂役，只要不打死，谁都怪不到咱们头上。”年轻人向王猛说道。

　　话落，这个年轻人根本不等王猛答应就直接对秦歌出手，只见他一出手就向秦歌的手腕抓去，瞬间抓住之后就用力一握，随即狞笑了起来。

　　“是裂骨手李烈，据说他已经将破浪掌修炼到了四重劲力了，秦歌的右手肯定要废了。”就在李烈握住秦歌手腕的时候，一个声音从远处的杂役中传了过来。

　　听到这话，名为李烈的年轻人脸上的笑意更加残忍，这小子也是外门弟子中的风云人物，不过他的名声却不是因为他的修为厉害，而是因为李烈出手十分狠毒，凡是跟他比试的基本上都会被打的骨裂筋断，所以才会有一个裂骨手的称号。

　　“喂，你握着我的手想要做什么呀？虽然我是帅的不要不要的，但对男人真的没兴趣。”就在周围众人都以为秦歌右手肯定废了的时候，秦歌的声音懒洋洋的响起。

　　瞬间，众人的目光都聚集在了秦歌身上，却发现秦歌的右手根本没有被李烈废掉，而此时的李烈也是瞪大眼睛看着秦歌，直到这个时候他才感觉自己握住的根本不是血肉之躯，完全就是一块精铁，不管他怎么用力都奈何不得。

　　然而就在秦歌的话音落下之际，秦歌伸腿就是一脚踹在了李烈的肚子上，随着一声惨叫，李烈倒飞了出去，撞翻了几张桌子后才停下，身上已经满是残羹剩饭，别提有多狼狈了。

　　秦歌对于要对自己不利的人自然不会手下留情，刚才这一脚下去恐怕这个李烈在太墟仙门的修行之路也就算断了。

　　“小子，你太歹毒了，果然是奸细，留你不得！”王猛大吼了一声。

　　以王猛的眼力自然看出了秦歌刚才的一脚已经将李烈的丹田踹碎，这就断了李烈今后开辟苦海的可能，自然是让王猛怒火冲天，对秦歌更是杀意迸发。

　　只不过王猛只是外门弟子，自然没有权力杀秦歌，所以只能借口秦歌是奸细，先将秦歌废了再说，要不然以秦歌表现出来的天赋，今天结怨之后，未来必定会成为他们的大敌。

　　王猛一出手施展的也是破浪掌，却是打出了六重劲力，就好像是巨浪一般，一浪紧跟着一浪，每一重劲力蕴含的力量更是越来越高！


第784章 掌刑长老

　　破浪掌之所以能成为太墟仙门外门的基础炼体功法，除了其刚柔并济的特性之外，就是破浪掌打出的劲力能够一重一重叠加在一起，而且最后爆发出来的力量也不是简单的相加那么肤浅，而是非常有内涵的！

　　以王猛为例，他如今纯粹的肉身力量也就一千斤罢了，但是这一千斤力量以破浪掌的六重劲力打出来却能够大幅提升，最后爆发出来的力量很可能破万，不要说肉身凡躯了，恐怕一块巨石都会被打碎。

　　周围的杂役以及跟着王猛来的那些外门弟子看见这一幕都开始为秦歌默哀，虽然秦歌一脚将李烈踹飞的事情非常让他们震惊和意外，但现在王猛出手了，肯定不会再有意外，秦歌肯定要倒霉了。

　　秦歌神色平静地感受着一重重力量向自己袭来，虽然说这样的力量打在他的身上也不会给他造成太大伤害，毕竟混沌青莲打造的完美圣体也不是摆设，但丢面子肯定是要的。

　　“我辣么帅怎么能丢脸呢。”秦歌小声嘀咕。

　　随即秦歌也悍然出手，同样是破浪掌，也是一掌向前拍出！

　　尽管说秦歌这五年里整天浑浑噩噩的，也从来没有修炼过破浪掌，但以秦歌的悟性，经过这一整天的参悟倒也是掌握了破浪掌的精髓。

　　实际上破浪掌的精髓就在一个“叠”字，一掌拍出，要将全身力量一次次叠加在一起，一波波的打出去，这自然是十分难以掌握的事情，不过对秦歌来说却也不算什么。

　　就是秦歌如今的力量太弱，全部力量爆发出来也只能打出八重劲力而已，如果这要是在虚神界，不要说破浪掌九重劲力的圆满境界了，就算是打出万重浪那也是很轻松的事情。

　　当然，以秦歌两千斤力量打出八重劲力的破浪掌，对付王猛也是绰绰有余了。

　　“一，二，三，四……八！八重劲力的破浪掌！我的天呀！”就在秦歌出手的时候，围观的杂役中有人仔细的数着，随即大声叫了起来。

　　区别将破浪掌修炼出几重劲力很简单，因为施展破浪掌的时候，每一重劲力释放都会伴随着一声波涛翻滚的咆哮声，秦歌一掌拍出，响起了八次怒涛咆哮之音，自然就是打出了八重劲力的破浪掌了。

　　顿时，饭堂内的杂役们和那些外门弟子们都傻眼了，八重劲力的破浪掌啊，只差一重劲力就可以将破浪掌修炼圆满了，能够做到这一点的在整个太墟仙门的记载中也没有几个。

　　但那些能够将破浪掌修炼到九重劲力圆满境界的可都是内门精英弟子，秦歌只是外门杂役啊，尽管只是八重劲力，但这也不可能啊！

　　然而还没等众人想出个所以然，一声惨叫传来，接着众人就看见王猛倒飞了出去，直接撞在饭堂的墙壁上，将墙壁撞出一个大窟窿，落在了外面。

　　看见这一幕的众人都面面相觑，一个个都震惊地看着秦歌，只不过此时此刻众人想的不是秦歌为什么这么厉害，而是想着王冲，王猛说的话，觉得他们说的很有道理，秦歌装傻了五年肯定是别有用心，一定是奸细。

　　只是秦歌已经装傻了五年，为什么不一直装下去呢？这样暴露了自己岂不是前功尽弃了？

　　秦歌当然不知道众人的想法，解决了王猛之后，秦歌吹着口哨，哼着小曲向外面走去，见状，挡在秦歌面前的王冲等人都下意识的向两边退去，看着秦歌从他们中间穿过，走出了饭堂。

　　“猛哥！”等到秦歌走出去之后，一个外门弟子大叫了一声，连忙向外面冲去。

　　听了他的话，王冲也是如梦初醒，也不跟着冲了出去，王猛可是今年外门弟子中最有希望开辟苦海，成为内门弟子的种子人物，要是出了意外，他们这些人肯定是难辞其咎，尤其是挑拨的王冲。

　　只是王冲他们却都忘记了躺在几张桌子中间，一脸藏羹剩饭，想要挣扎起来却怎么都起不来的李烈，当然，就算有人记着也没用，李烈已经是废人了，今天之后恐怕就要被逐出太墟仙门，谁还会理会他呀。

　　“大哥，你怎么样？”冲到外面，看见坐在一棵大树下面的王猛，王冲连忙紧张地问道。

　　听见王冲的话，王猛向王冲看了过来，一双眼睛就跟凶猛的野兽一般，吓得王冲倒退了好几步，更是一屁股坐在了地上，浑身都哆嗦了起来。

　　其他几个外门弟子看着王猛的模样也都不敢说话，默默地站在一边。

　　见状，王猛冷哼了一声，缓缓地站了起来，随即捂着红肿的右手向前走去，很快就消失在了黑暗之中，这让王冲等人都明白王猛这次绝对是发怒了，现在一定是去找人帮忙了。

　　“秦歌，你不要太得意，你的好日子马上就到头了。”王冲看着王猛消失的方向，默默在心中咬牙说道。

　　别人或许不知道王猛要去找谁帮忙，但王冲很清楚，而且可以肯定只要那人肯帮忙，秦歌绝对是在劫难逃，不会再有意外发生。

　　一刻钟后，矗立在太墟仙门外门左边的那座山峰之上，王猛跪在了一座石屋前面，大声说道，“师父，我被人欺负了。”

　　随着王猛的话音落下，一个面白无须，身穿一件墨绿色长袍的中年人走了出来，此人长相倒是很平凡，不过一双眼睛犹如毒蛇一般闪烁着光芒，而且嘴唇很薄，一看就知道此人的性格比较刻薄。

　　“不是跟你说了没有成为内门弟子之前不得叫我师父吗？”中年人开口说道。

　　闻言，王猛低头不吭声，只是将他红肿的右手露了出来，而看见王猛的右手，中年人冷哼了一声，双眸中尽是危险的光芒。

　　“说吧，是谁做的，外门弟子能够战胜你的只有那两三个，我倒是要看看是谁敢动我看中的弟子。”中年人寒声说道。

　　中年人说这话自然是有底气的，因为他是太墟仙门外门两大长老之一的掌刑长老，名为叶秋，不仅掌管着太墟仙门外门弟子的刑罚之事，就连内门弟子犯错那也是要交到他手中受罚的，除了真传弟子之外，还真是没有谁敢得罪他。


第785章 阴谋

　　王猛跪在叶秋面前，不知道该如何回答，他总不能说自己被一个外门杂役揍了吧？

　　“不是外门弟子。”王猛含糊不清地说道。

　　虽然不知道该怎么回答，但叶秋已经问了，王猛也不能不说话，只能给出了这样模糊的答案，而听了王猛的回答，叶秋却是点了点头，说道，“我就说外门没有人敢对你出手，说吧，是内门弟子中的哪一个？哼，就算是内门弟子，敢得罪我，为师也会为你出气。”

　　进入太墟仙门内门之后，如果天赋好的话就会被太墟仙门各个长老看中，收为弟子，只不过这样的弟子也很少，所以敢得罪叶秋的也没有几个。

　　“也不是内门弟子。”王猛又含糊地说道。

　　听了这话，叶秋眉头一皱，双眸中的光芒更加危险，盯着王猛说道，“不是内门弟子，难道是真传弟子？哼，说，我倒是要看看是谁跟我过不去。”

　　在太墟仙门之中只有五个真传弟子，论地位的话也足以跟各位长老相当，也正是因为这样，叶秋听了王猛的话才会皱眉，但他毕竟是掌刑长老，这事儿既然发生了，自然当做不知道。

　　“也不是真传弟子。”王猛十分心虚地说道。

　　听说也不是真传弟子，叶秋的脸顿时就沉了下去，如果不是真传弟子那就肯定是其他长老了，而整个太墟仙门都知道王猛是他看中了的，只要王猛开辟了苦海，成了内门弟子就会成为他的弟子。

　　现在王猛居然被其他长老欺负了，这不是在打他叶秋的脸吗？所以听了这话，叶秋的火气也冒了上来，沉声喝道，“说！是哪位长老欺负你了？”

　　太墟仙门中有十个长老，除了常年坐镇外门的传功长老和他之外，其他长老基本上都在内门各司其职，只不过即便是身为长老也还是会有争斗，毕竟太墟仙门的修炼资源就那么多，不争的话，自身修为又怎么能提升呢？

　　“师父，也不是哪位长老。”王猛一边擦着冷汗，一边哆嗦着说道。

　　听了这话，叶秋都被气笑了，向王猛说道，“不是哪位长老，难道会是掌门吗？你觉得你配吗？”

　　这倒不是叶秋看不起王猛，虽然说王猛的资质不错，但也仅仅是不错罢了，就连其他长老见叶秋看中了王猛也都没有跟他争抢，更不用说是太墟仙门的掌门了，至于说掌门特意来欺负王猛，那更是无稽之谈。

　　王猛听了叶秋的话更是满脸涨红，低着头，一副豁出去的样子，大声说道，“是外门一个杂役！”

　　“你说什么？外门杂役？”叶秋听了王猛的话顿时瞪大了眼睛，他怎么也没想到居然是这样的答案。

　　不过听到这个答案之后，火气狂涌的叶秋也冷静了下来，王猛居然被外门杂役揍了，这事儿绝对透着诡异，于是向王猛问道，“说吧，到底怎么回事。”

　　王猛当然不敢隐瞒，连忙将事情的经过说了出来，最后更是说道，“那小子是陈教习带回来的，装傻了五年，肯定是奸细！”

　　然而叶秋听说秦歌是陈教习带回来的，眉头皱的更厉害了，他当然不在乎陈教习，只不过陈教习背后可是传功长老，而这位传功长老可是连掌门都会礼让三分的，如果没有必要，叶秋也不想跟传功长老起冲突。

　　外门十个教习之中，大多数都是叶秋门下，只有两三个是跟随传功长老的，所以这两三个教习教出来的弟子自然也算是传功长老一脉，秦歌也不例外。

　　要是其他长老的话，叶秋为了面子也敢斗一斗，但要是传功长老，没有合适的理由，他还真不敢。

　　“你说那小子是奸细，那你有证据吗？”叶秋沉声问道。

　　听了这话，王猛顿时瞪大了眼睛，他来找叶秋那自然是认定叶秋肯定可以收拾秦歌，而且掌刑长老叶秋名声也一直是如此，谁要是得罪了他都不会好过。

　　如今王猛被一个杂役揍了，叶秋居然要证据，这让王猛都有些不相信自己的耳朵了。

　　看着王猛一脸懵圈的模样，叶秋冷哼了一声，说道，“去吧，这件事情就算了。”

　　“师父，这……”王猛听了叶秋的话顿时叫道。

　　然而王猛的话还没说完就已经被叶秋打断，只听叶秋说道，“这什么？还嫌自己不够丢人吗？我告诉你，要是你这次不能开辟苦海，成为内门弟子，那你也没什么用了，以前吃了我的东西你全都要给我吐出来！”

　　听了这话，王猛浑身一颤，惊恐地看着叶秋，一脸的苍白，他这几年之所以能够修为不断提升，成为外门的风云人物，全是靠叶秋给他提供的丹药，只是已经吃了的东西又如何能吐出来？

　　“师父，我一定可以开辟苦海。”王猛大声说道。

　　闻言，叶秋神色稍缓，继续说道，“这就对了！你现在要做的就是抓进感悟仙种，在考核之日到来之前凝聚仙种，成为内门弟子，其他的事情你就不用管了，为师自有安排，哼，欺负了我的弟子，自然要付出代价。”

　　“多谢师父！”王猛听了这话，立刻惊喜地说道。

　　听了王猛的话，叶秋摆摆手，示意王猛离开，而王猛犹豫了一下，还是向叶秋问道，“师父，你打算怎么惩罚那小子呀？”

　　“这还不简单？你不是说还有三个月那小子就十五岁了嘛，只剩下最后一次成为外门弟子的机会了，一旦失败就要被赶出太墟仙门，到时候为师自然会为你出这口气的。”叶秋也没隐瞒，直接说道。

　　王猛听了叶秋的话，自然十分高兴，只是忽然想到秦歌可是能打出八重劲力的破浪掌，连忙向叶秋说道，“师父，那小子可是能打出八重劲力的破浪掌，铁定可以通过考核啊！”

　　“哼，今年轮到为师考核，他就是能打出九重劲力也没用！”叶秋冷哼着说道。

　　听了叶秋的话，王猛更加惊喜，也不再问叶秋到时候用什么办法阻止秦歌了，一脸欢喜的离开了山峰，回去沟通仙种去了。


第786章 我是一只小小鸟

　　第二天早上，秦歌缓缓睁开眼睛，然后连忙起身走向旁边的桌子，向着镜子看去，仔仔细细的打量了足足一刻钟，这才露出了满足的笑容。

　　“唉，居然又帅了不少，这可让别人怎么活啊。”秦歌叹息着说道。

　　就在秦歌的话音落下，一道钟声响起，却是早课的时间到了，秦歌迈步向外面走去，尽管说昨天陈教习说秦歌不需要上早课了，但秦歌觉得自己辣么帅，每天还是要去露一面的，毕竟独乐了不如众乐乐嘛。

　　从住处向演武场走去的路上，一个个杂役向秦歌投来了复杂的目光，有惊奇，有疑惑，还有幸灾乐祸的，自然是因为昨晚在饭堂发生的事情又传开了。

　　虽然很多人对于秦歌将外门弟子王猛揍了的事情表示怀疑，不过众人对于秦歌装傻了五年的事情却是非常好奇，都想知道太墟仙门会对秦歌这个疑似奸细之人怎么处置。

　　秦歌没理会这些人的目光，径直走到了演武场上他们这一队人所在的位置，此时王冲和其他几个杂役也都已经来了，在看见秦歌之时，王冲的脸上露出了一丝恐惧，不过马上就被他掩饰了过去。

　　对于这些小屁孩儿，秦歌也没兴趣搭理，环视了一圈演武场，发现太墟仙门外门杂役中居然也有女孩子，这让秦歌双眼一亮，不过随即就暗淡了下去，实在是外门杂役中的女孩子都太普通了，让秦歌提不起去撩妹的兴趣。

　　倚在一棵小树上无聊地看着天空，秦歌努力装出一副深沉冷傲的模样，结果发现自己根本不适合这种风格，只能无奈放弃，琢磨着要换个什么风格才合适。

　　“哈哈，你小子隐藏的够深的啊，八重劲力的破浪掌，老子在你这么大的时候都做不到啊！”就在这个时候，陈教习的声音在秦歌耳边响起。

　　与此同时，一缕劲力向着秦歌袭来，瞬间，秦歌全身汗毛都炸了起来，本能地就是一掌拍了过去，全身力量爆发，施展的正是八重劲力的破浪掌。

　　下一刻，砰地一声轰鸣响起，秦歌的手掌与陈教习碰撞在一起，接着秦歌就感觉一股股庞大力量轰进了他的身体，接着秦歌就毫无意外的倒飞了出去。

　　又是砰地一声，秦歌摔在了地上，只感觉浑身都跟散架了一般，想要爬起来的力气都没有了，这让秦歌心中骇然，虽然他早就觉得陈教习不简单，却没想到还是低估了他。

　　要知道秦歌的完美圣体可是混沌青莲布局万古才打造出来的，尽管现在没有多少力量，但秦歌的肉身可跟精铁一般坚硬，如今却被陈教习一掌就打的跟散架了一样，而且看样子陈教习根本没有出力，自然是让秦歌震惊。

　　太墟仙门外门的教习自然也都曾经是内门弟子，只不过在开辟苦海，在三十岁之前修炼到彼岸境之后却怎么都没办法更进一步，踏入道宫境，成为真传弟子，所以自然就不能再跟其他内门弟子一样安心修炼，也要开始为仙门做事了，就跟外门弟子要是在二十岁之前不能开辟苦海就要被赶出去一样，毕竟太墟仙门也不能白养着他们嘛。

　　陈教习就是这样，一直不能踏入道宫境成为真传弟子，为了能够留在太墟仙门，也就只能来外门成为教习了。

　　当然，整个太墟仙门也就五位真传弟子，大多数内门弟子都像陈教习一样，倒也没什么丢人的，只是平时不显山不露水的陈教习居然隐藏的这么深，还真是让人意外啊。

　　秦歌对于自己的完美圣体十分自信，就算他现在这真武界中还只能算是一个凡人，但就算是彼岸境的修士也别想奈何他，结果陈教习没有动用丝毫灵力，只是单纯的肉身力量就差点将他拍散架了，秦歌当然没办法接受。

　　“哈哈，果然是八重劲力的破浪掌呀，我还以为是吹牛的呢。”陈教习大笑着说道。

　　听了这话，秦歌满脸黑线，十分无语地看着陈教习，见状，陈教习嘿嘿一笑，一点也没有要跟秦歌道歉的意思，直接向王冲等人吼道，“看什么看，还不赶紧修炼！”

　　王冲等人看见秦歌被陈教习打趴下了正高兴着呢，被陈教习这一声大吼吓得差点尿了，连忙躲到一边修炼破浪掌去了，不过还是不时地偷看着这边的情况。

　　陈教习见王冲等人修炼去了，嘿嘿笑着蹲在了秦歌面前，然后扔给了秦歌一块令牌，对秦歌说道，“这是灵禽园的令牌，你滴血祭炼之后就能进出灵禽园了。”

　　“啥意思？打一棒子给个枣儿？”秦歌翻着白眼说道。

　　灵禽园是太墟仙门一处十分重要的地方，其中豢养着各种灵禽，不仅有用来食用的，更与很多适合当坐骑的，不过只有成为内门弟子才有资格去选灵禽当坐骑。

　　当然，灵禽园内的灵禽肯定需要人饲养，不要小看这事儿，这可是一个肥缺，因为灵禽吃的可都是天材地宝，什么百年灵芝，人参之类的东西都是最普通的，要是能够得到这个差事儿，对于自身的修炼可是非常有好处的。

　　如今陈教习将灵禽园的令牌给了秦歌，很显然是将饲养灵禽的差事儿给了秦歌，不过很显然秦歌还有些不领情，这可是将听到这些的王冲等人气得直跳脚。

　　“不要在意这些细节，我就问你去不去？”陈教习笑着向秦歌说道。

　　闻言，秦歌一把抓过陈教习手中的令牌，直接咬破手指，滴血祭炼了起来，这么好的差事儿谁要是不去谁是傻子！

　　“谢了！”祭炼成功之后，秦歌一边甩着令牌一边向陈教习说道。

　　听了秦歌的话，陈教习摆摆手示意秦歌赶紧滚，见状，秦歌也不矫情了，直接向着灵禽园走去，而看着秦歌向灵禽园走去，王冲等人自然是羡慕嫉妒恨的不要不要的。

　　一刻钟后，秦歌走到了灵禽园门口，正要拿令牌打开禁制进去，却听见一个破锣嗓子一般的声音传了出来，“我是一只小小小小小小鸟，想要飞呀飞，却怎么也飞不高！”

　　听了这歌声，秦歌顿时就忍不住了，居然敢跟他比歌声，这不是找虐嘛！


第787章 乌鸦大人

　　拿着灵禽园令牌，秦歌顺利打开了禁制，走进了灵禽园，随后发现这灵禽园还真是挺大，足足有两三个山头儿的范围，一只只庞大的苍鹰，金雕随处可见，只不过此时的情况有些诡异，因为所有灵禽不是在天空中飞翔，而是都趴在地上，一副无精打采的模样。

　　与此同时，秦歌更是看见在前方的一棵大树上正有一只两尺长的黑色乌鸦，虽然长得很丑，但一身羽毛乌黑发亮，没有一根杂毛，倒也是显得有些不凡。

　　“我要飞得更高飞得更高，狂风一样舞蹈，挣脱怀抱！我要飞得更高飞得更高，翅膀卷起风暴，心生呼啸……”就在秦歌四处打量寻找那位歌唱对手的时候，黑色乌鸦大声唱了起来。

　　陡然，秦歌双眼一亮，然后大步走到乌鸦所在的那棵大树下，也不跟乌鸦打招呼，直接大声唱了起来，“我有一头小毛驴，我从来也不骑，忽然有天我心血来潮骑它去赶集……”

　　秦歌的歌声顿时就引来了整个灵禽园内所有灵禽的目光，只见一只只灵禽尖啸着向秦歌怒视，那眼神仿佛在说有一只乌鸦折磨它们也就算了，居然又来了一个。

　　只不过那些体型两三丈的苍鹰，金雕们虽然怒视着秦歌，却一个个都没有任何行动，并且一个个都看着那只乌鸦，似乎都很忌惮乌鸦一般。

　　“哎哟喂，砸场子的来了！哈哈，乌鸦大人我正无聊，来，来，来，咱来大战五百回合，谁要是先退缩了谁就是乌龟王八蛋！”黑乌鸦大笑着向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌立刻回应着说道，“谁怕谁呀，来就来！”

　　见到秦歌应战了，黑乌鸦这叫一个兴奋，直接在树杈上翻了一个跟头，然后向秦歌大声说道，“哈哈，本乌鸦大人的歌声天下第一，今天就让你心服口服！两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有耳朵，一直没有尾巴，真奇怪……”

　　秦歌听见黑乌鸦的话，并且见黑乌鸦居然先唱了起来，自然不会示弱，当时就跟着唱了起来，“门前大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八……”

　　就这样，秦歌和黑乌鸦你一首我一首地唱了起来，而听着他们两个的歌声，整个灵禽园的灵禽们都一副痛苦模样的用翅膀捂住了自己的耳朵。

　　如果秦歌和黑乌鸦的歌声悦耳那也就算了，关键那黑乌鸦就是一个破锣嗓子，声音别提有多难听了，而秦歌也好不到哪去，甚至声音比黑乌鸦还要骇人，于是灵禽们自然跟着遭殃了。

　　足足忍受了两个时辰的摧残，秦歌和黑乌鸦才停了下来，灵禽们这才总算是松了一口气，一个个眼神有些呆滞地看着秦歌和黑乌鸦，祈祷着两个人千万不要再唱了。

　　“赶紧起来，别装死，我还没过瘾呢。”秦歌伸脚踢了踢从大树上掉下来趴在地上不肯动的黑乌鸦，一副意犹未尽模样地说道。

　　听了秦歌的话，趴在地上的黑乌鸦动了动身子，然后抬头向秦歌看去，声音沙哑的向秦歌说道，“大哥，我服了还不行吗？你的歌声也太难听了！”

　　“呸！我的歌声是最好听的，我们家彤彤别提有多喜欢了……”秦歌听了黑乌鸦的话，大声说道。

　　只是说到一半就沉默了下来，随即一声不吭的向着旁边的一间木屋走去，没多长时间从木屋中拿出一根根人参，灵芝等天材地宝，随意的仍在了地上，然后就坐在了一旁，一副无精打采的模样。

　　秦歌如今的工作就是饲养灵禽，实际上这事儿非常简单，无非就是每天来这里从木屋中取出一些天材地宝喂给灵禽们就行了，当然，需要按照规定的数量饲养，不能多，更不能少了。

　　饲养灵禽的那些天材地宝对一般外门杂役来说简直是梦寐以求的珍宝，但是对于拥有完美圣体的秦歌来说并不需要，他现在只需要汲取吸收灵气冲刷洗涤肉身，刺激完美圣体苏醒就可以获得越来越强的力量，这些普通的天材地宝根本没什么用处。

　　当秦歌将那些灵芝人参仍在地上的时候，一只只灵禽们却没有争抢，而是都盯着黑乌鸦，等到黑乌鸦懒洋洋的走过去叼起一根婴儿手臂粗的人参向着秦歌这边走来之后，那些灵禽们才开始争抢起来。

　　“喂，小子，看在你今天陪乌鸦大人我唱歌的份儿上，说吧，你有什么心事，乌鸦大人可以满足你的一切愿望。”黑乌鸦一边啃着人参，一边向秦歌说道。

　　听了黑乌鸦的话，秦歌将双手枕在脑后，仰躺在地上，却没有回答黑乌鸦的话，而是轻声哼着，“在我的怀里，在你的眼里，那里春风沉醉，那里绿草如茵，月光把爱恋，洒满了整个湖面……”

　　黑乌鸦听见秦歌的哼唱，不由自主的就停下啃吃人参，静静地听着，直到秦歌哼唱完了之后才又继续啃了起来，并且一边啃着一边向秦歌说道，“你媳妇儿被抢了呀？”

　　“滚！”秦歌听了黑乌鸦的话，只蹦出了一个字。

　　听了这话，黑乌鸦顿时就不乐意了，跳起来向秦歌大叫，“呔，你个混账小子居然敢对乌鸦大人无礼，信不信乌鸦大人会发飙！”

　　秦歌直接无视了黑乌鸦的叫嚷，心中却是有些感慨，虽然虚神界中的一切都是混沌青莲的布局，不过想想他跟混沌青莲是一体两命的关系，混沌青莲心爱的女人被抢走了，也不就是相当于他媳妇儿被人抢了嘛。

　　“真是麻烦呀。”秦歌轻声说道。

　　虽然秦歌答应了混沌青莲一定会将若曦抢回来，但这事儿可是关系到真武界两大圣地，秦歌现在连苦海都没有开辟出来，想要兑现这个承诺真不知道要等到什么时候了。

　　又在灵禽园逗留了半个时辰，秦歌起身向外走去，却听黑乌鸦在秦歌后面大叫，“臭小子，明天早点来，乌鸦大人明天一定可以赢你！”

　　闻言，秦歌没有回头，只是伸手摆了摆手，随即就离开了灵禽园，回住处修炼去了。


第788章 考核之日

　　在接下来的日子里，秦歌每天早课去演武场刷脸，证明自己每天都会更帅一点，然后就去灵禽园跟黑乌鸦比歌声，晚上在住处一心一意的修炼，在一遍遍的用灵气冲刷洗涤肉身之下，完美圣体一点点的苏醒了。

　　“喂，臭小子，你就不能让我一次吗？”灵禽园中，黑乌鸦趴在地上，一边吐着白沫，一边向秦歌叫道。

　　距离秦歌第一次来灵禽园已经三个月了，秦歌每天都要跟黑乌鸦比试一场，然而每一场都是秦歌获得了最后的胜利，这让黑乌鸦心中十分怨愤，区区一个人族居然唱歌比它还要难听，它不服呀！

　　秦歌没有理会黑乌鸦的叫嚷，先去木屋将各种灵药拿出来扔给了周围的灵禽，然后找了一棵大树坐了下来，随手拽下了一棵小草叼在嘴中，抬头看天，继续尝试高冷气质。

　　明天就是太墟仙门考核的日子了，而且不仅是外门杂役要通过考核正式成为外门弟子，而且已经是外门弟子的也要通过考核看能不能开辟苦海，从而进入太墟仙门内门，对此，秦歌倒是没有在意，以他现在的力量，成为正式外门弟子自然是绰绰有余了。

　　“臭小子，你每天捧着一本破书在看什么呀？”黑乌鸦大声叫道。

　　这段日子以来，秦歌每次跟黑乌鸦比试之后都会拿一本足有砖头一般厚的书籍坐在大树下看，黑乌鸦一开始也没有理会，但是久而久之自然也被勾起了兴趣。

　　听了黑乌鸦的话，秦歌将手中这本书的封皮亮给黑乌鸦看了看，上面只有“三千界”这三个字，黑乌鸦看了一眼似乎就没有了兴趣，又去啃一块泛着紫光的灵芝去了。

　　这本“三千界”是秦歌从陈教习那里借来的，书中记载了真武界各处的风土人情，有哪些势力，甚至还记载了各地特有的天材地宝，可谓是包罗万象，应有尽有，让秦歌受益匪浅。

　　当然，秦歌最感兴趣的却是这本书中不仅记载了真武界的事情，还记载了其他真神界的事情，让秦歌知道原来除了真武界之外还有这么多的真神界。

　　从天元大陆一路走来，秦歌对天地极限的认知一次次改变，原本以为真神界就是世界尽头了，却没想到跟真武界一样的真神界居然还有这么多，那么在这些真神界之上会不会还有更高的世界呢？秦歌心中十分期待。

　　不过秦歌现在连苦海都没有开辟，以他如今的修为，不要说更高等级的世界了，就连这真武界也都是寸步难行，所以他现在最主要的事情还是要先开辟了苦海再说。

　　经过三个月不间断的以灵气冲刷洗涤肉身，完美圣体已经苏醒了一些，如今秦歌光是肉身力量就已经拥有万斤了，按照真武界的标准，也就是秦歌现在已经有一马之力了。

　　在真武界中，一个修士不管是开辟了苦海，凝聚了灵力，还是没有开辟苦海，都需要修炼肉身境界，甚至就连传说中的仙台境强者也需要修炼肉身。

　　这是因为在真武界修士心中，肉身是根本，不管境界有多高，灵力有多强悍，但没有相对应的肉身支撑的话，那也是行不通的。

　　也正是因为需要一直修炼肉身，所以自然需要一个标准，于是就有了马力。

　　真武界中有一种灵兽天马，成年之后可以拥有万斤之力，于是真武界修士就以此为标准，将拥有万斤力量称为拥有一马之力，而基本上能够拥有如此力量的修士都是苦海境圆满境界。

　　秦歌现在只是完美圣体初步苏醒了一些就已经拥有一马之力了，自然是非常难以想象的事情，好在没人知道，否则定然会引起轩然大波。

　　“沟通仙种吗？”秦歌轻声自语，眯着眼睛看着苍穹中的骄阳。

　　真武界中的仙种与秦歌当初在天元大陆所知道的道种差不多，当时秦歌凝聚的第一颗道种是大日道种，如今感悟仙种，秦歌自然而然的将主意打到了苍穹的太阳星上面了。

　　只不过当初秦歌是因为有混沌青莲的布局安排才能够凝聚大日道种，如今在这真武界可没人帮秦歌了，所以秦歌才会犹豫到底该怎么选择。

　　感悟了仙种，并且凝聚成功，开辟了苦海之后，修士的修炼速度才会呈现井喷一般的提升，所以秦歌现在急需开辟苦海，否则只是这样一遍遍的用灵气冲刷洗涤肉身真不知道什么时候才能够让完美圣体彻底觉醒。

　　但秦歌又不想随便沟通一颗仙种就凑合了，毕竟他是辣么帅的人，每一颗仙种都要跟他的气质相配才行嘛。

　　至于说沟通失败，不能凝聚仙种的事情，根本就不是秦歌辣么帅的人应该考虑的。

　　收回目光，秦歌合上了手中的书，起身向灵禽园外走去，回到了住处，一夜无话，在天还没亮的时候，整个太墟仙门外门就已经热闹了起来。

　　咚！咚！咚！

　　随着三道钟声响起，象征着太墟仙门外门考核之日到了！

　　庞大的演武场上，秦歌跟王冲他们这一队人站在一起，静静地等候着，陈教习就站在秦歌旁边。

　　“小子，你今天可要好好表现，要是不给老子将第一拿回来，看我怎么收拾你。”趁着外门两位长老还没有来之前，陈教习伸手拍着秦歌的肩膀说道。

　　闻言，秦歌伸手在怀中一掏，一个巴掌大的小铜镜出现在了秦歌手中，随即秦歌一边打量着铜镜中的自己，一边说道，“陈教习，你看我辣么帅，第一名不是我的还能是谁的呢？”

　　王冲等人听了秦歌的话一个个翻了翻白眼，秦歌这三个月每天都要说上这么一句，听得他们耳朵都长茧子了，不过对于秦歌是否能拿第一，那就没人看好了。

　　说起来陈教习这一队人在外门数百个杂役中却是最弱的，别看秦歌曾经打出了八重劲力的破浪掌，但这只能说明秦歌掌握了破浪掌的精髓，但今天的考核可不仅仅是看谁打出的劲力多，还要看谁的力量最强。

　　而在这方面，自然没人看好身体明显有些瘦弱的秦歌。


第789章 传功长老

　　时间一点点的过去，在即将正午之时，两道身影忽然突兀的出现在了演武场的最前方，演武场的众人都向前看去，自然知道这两人是掌刑长老叶秋和传功长老钱多多。

　　秦歌也在打量着前方的两位长老，对于那位掌刑长老叶秋没有什么兴趣，却是对传功长老钱多多兴趣很大，不为别的，关键是人家这名字取的真是好啊。

　　而且与掌刑长老叶秋的刻薄模样不同，钱多多鹤发童颜，面色红润，身材虽然有些发福却不显得臃肿，脸上带着淡淡笑容，一看就让人感觉很亲切。

　　“小叶，今年轮到你主持了，我就偷懒不管了，你来吧。”就在秦歌打量着传功长老钱多多的时候，传功长老钱多多轻声向旁边的叶秋说道。

　　闻言，叶秋点了点头，向着前面走了过来，随即开口说道，“我就不说什么废话了，先是外门杂役的考核，一个个上来演示破浪掌。”

　　这是外门杂役的第一项考核，按照标准需要将破浪掌打出三重劲力才算合格，而凡是没有能够打出三重劲力，年纪又已经达到十五岁的杂役会被直接赶出太墟仙门，所以很多人都很紧张。

　　当然，那些没有打出三重劲力，但是年纪没到十五岁的也还是可以留在太墟仙门的。

　　听了叶秋的话，外门杂役们一个个的上前演示破浪掌，那些通过考核的自然是欢声雷动，但那些没能通过考核年纪又达到上限的一个个都垂头丧气的离开了演武场，随后就会被赶出太墟仙门。

　　尽管这样的场面有些残酷，但修行之路本就是如此，没有天赋自然不能浪费修炼资源。

　　秦歌他们这一队人被安排在了最后，此时数百人考核，到最后通过考核的还不足二十人，不过好在没有通过考核的也不是都被赶出了太墟仙门，还剩下了上百人，都是年纪还没有达到十五岁的。

　　“秦歌，轮到你了。”叶秋手中拿着一份名单，面无表情地说道。

　　闻言，秦歌走上前去，直接就开始要演示破浪掌，并且秦歌也没有藏拙的意思，因为只有展现出足够的天赋才能够得到重视，从而获得更多的修炼资源，这是秦歌在虚神界早就明白的道理。

　　破浪掌一共有三式十八招，秦歌一招一式的演练着，在最后一招的时候一掌向前拍出，准备打出九重劲力的破浪掌，从而一鸣惊人，然而就在秦歌拍出这一掌的时候，站在他前方的叶秋忽然之间隐秘的屈指一弹。

　　这一指十分隐秘，在场没有任何人发现，秦歌自然也没有注意到，全力拍出了最后一掌，瞬间，一声声怒涛声响起，然而只出现了三声就没有声音响起了。

　　看见这一幕，不管是通过考核的那些外门杂役，还是没有参加考核的王冲等人以及陈教习等一个个教习都愣住了，因为谁都知道秦歌曾经打出了八重劲力的破浪掌，今天怎么只打出了三重劲力呢？

　　瞬间，已经通过考核的外门杂役中有几个冷笑不已，其中一个更是直接说道，“原来那一次只是凑巧呀。”

　　这话说的就有些违心了，凑巧的话顶多也就是超常发挥多打出一两重劲力，而秦歌那一次可是打出了八重劲力呀，怎么可能是凑巧呢？

　　只是这个时候谁都不会雪中送炭，而是都选择了落井下石，那些通过考核的一个个都跟着附和了起来，就连王冲等没有通过考核的也都跟着兴奋了起来，毕竟这段时间风头都被秦歌一个人占了，现在看见秦歌失手，当然是好事。

　　“臭小子，我不是让你好好表现，你怎么给我玩砸了？”陈教习瞪着眼睛，一副恨铁不成钢的模样向秦歌说道。

　　闻言，秦歌抬头看了一眼前方的叶秋，却是没有言语，在打出最后一掌的时候，秦歌并没有注意到叶秋出手，但随着他将力量叠加进这一掌的时候，却发现另外有一股力量抵消了他的力量，并且一次就抵消了他六重劲力！

　　如果秦歌还是只能打出八重劲力的话，那么秦歌这次的考核就失败了，再加上他的年纪已经是十五岁了，肯定会直接赶出太墟仙门。

　　不过好在秦歌先前为了一鸣惊人打出了九重劲力的破浪掌，这才让叶秋的阴谋落空，险而又险的通过了第一项考核。

　　“秦歌通过。”面对秦歌的目光，叶秋面无表情地说道。

　　听了这话，秦歌冷笑了一声，自然明白了这是怎么回事儿，关于王猛和叶秋之间的关系，陈教习早就告诉他了，秦歌本来以为叶秋会很快找上门来，却没想到一直没有动静，原来是在这里等着他呢。

　　见叶秋一副铁面无私的模样，秦歌也没吭声，直接转身向陈教习说道，“七哥别生气，人有失手，马有失蹄嘛，你放心，我辣么帅，第一肯定是我的。”

　　听了秦歌的话，通过考核的那些外门杂役都嗤笑了起来，一个个嘲讽秦歌自不量力，对此，秦歌也没有在意，而是走到了一边，毕竟第一项考核还没有进行完呢。

　　陈教习听了秦歌的话，脸上尽是疑惑，他对秦歌的性格十分了解，自从秦歌开窍之后就非常喜欢出风头，这次考核可是露脸的大好机会，秦歌怎么可能会错过呢？

　　但这其中到底发生了什么事情，陈教习也看不出来，只能跟着退到了一旁。

　　考核继续，剩下的王冲等人上前参加考核，不过很遗憾，王冲他们都没有能够通过考核，不过因为他们的年纪都还没有到十五岁，所以还是能够继续留下来的。

　　“现在开始第二项考核。”叶秋随即开口说道。

　　外门杂役考核一共三项，第一项是演示能够打出几重劲力的破浪掌，第二项是要用全力在一块青钢石留下掌印，第三项就是分组比试，通过比试结果来评定名次。

　　当然，只要是通过第一项考核就已经算是正式外门弟子了，剩下两项完全就是为了确定名次，毕竟通过了考核会有奖励的。


第790章 装叉和傻叉

　　青钢石是一种极为坚硬的石头，因为坚如金刚，又呈青色，所以被称作青钢石，最常被用来测试力量。

　　这次外门杂役考核一共有十八人通过了考核，正式成为了外门弟子，不过现在还需要进行第二项考核，而此时在秦歌等人面前各自放着一块一人高，四四方方的青钢石。

　　“一寸掌印合格，掌印越深，名次越高。”叶秋开口说道。

　　等到叶秋宣布了规矩之后，站在第一块青钢石面前的年轻人随即出手，一掌拍出，三重劲力的破浪掌施展出来，落在了青钢石上面，只听噗嗤一声，一个掌印出现在了青钢石上面。

　　叶秋随即上前检验，开口说道，“掌印一寸三分，合格了。”

　　说完之后，叶秋走到了第二年轻人面前，见状，这个年轻人也一掌向着前方的青钢石拍去，却是四重劲力的破浪掌，只听噗嗤一声，一个深深的掌印出现在了青钢石上面。

　　“掌印两寸二分，非常不错。”叶秋开口说道。

　　听了叶秋的话，这个年轻人得意的向着秦歌这边看了过来，眼神中尽是挑衅之意，见状，其他人都跟着起哄了起来，甚至有一个人大声说道，“两寸二分呀，向傲天，你可真是天生神力，这起码有五千斤力量了吧？”

　　“嘁，真没见识，五千斤力量那是向傲天本身的力量，用四重劲力破浪掌施展出来最起码能有三万斤，要不然怎么可能在青钢石上面留下两寸多的掌印？”另外一个年轻人随即说道。

　　名为向傲天的年轻人听了这两人的话，脸上的笑意更浓，向秦歌看去的眼神中的挑衅之意更浓，而且刚才说秦歌上次打出八重劲力是凑巧的也正是他。

　　在今年的外门杂役中，向傲天一直都是最被看好的，据说他不仅天生神力，更是早早就将破浪掌修炼到了四重劲力的境界，所以今年外门杂役考核第一绝对是他的。

　　然而却没想到装傻了五年的秦歌横空出世，不仅打出了八重劲力的破浪掌，更是废了一个外门弟子李烈，还打败了外门弟子中的风云人物王猛，风头直接就盖过了向傲天，自然是让他很不服气。

　　对于向傲天的挑衅，秦歌就当没看见，对于这种一听名字就知道是龙套的根本不配跟他相提并论嘛。

　　向傲天见秦歌根本不理会他的挑衅，冷哼了一声，却也不敢太放肆，而就在这个时候，叶秋干咳了一声，说道，“继续考核。”

　　听了叶秋的话，考核继续进行，只不过接下来的那些人中都只能在青钢石留下一寸多一些的掌印，没有一个能够超过两寸的，很快就轮到了秦歌。

　　“秦歌，你小子这次要是再玩砸了，看我不抽你！”陈教习见轮到了秦歌了，立刻大声叫道。

　　闻言，秦歌向陈教习笑了笑，随即回头看向了前方的青钢石，却是没有在意站在他旁边的叶秋，并不担心叶秋再出手，因为他现在已经是正式的外门弟子了，叶秋如今再动手脚也没什么意义了。

　　体内力量瞬间爆发，秦歌一掌拍在了前方的青钢石上，随即后撤一步，站在了一旁。

　　“咦，怎么没有掌印？哈哈，这也太差劲儿了吧？”随着秦歌后撤，凑到旁边的一个年轻人忽然大叫了起来。

　　其实不用他提醒，在场的人都已经看到了，秦歌前方的青钢石根本没有掌印，也就是说秦歌刚才那一掌一点力量也没有，顿时就让那些等着看秦歌笑话的都大笑了起来。

　　不过有两人却是一脸黑线，其中一个自然是等待着考核的外门弟子中的王猛，另外一个则是陈教习。

　　三个月前王猛被秦歌一掌轰飞那可是很多人看见的，从那个时候起就有传言秦歌也是天生神力，而这个传言还是王猛散播出去的，为的就是为给自己败给秦歌找个借口。

　　如今秦歌这一掌在青钢石上面根本没有留下掌印，秦歌天生神力的传言还有谁相信？

　　“臭小子，你真又给我玩砸了？”陈教习怒吼声响了起来。

　　其他教习听了陈教习的话一个个都哄笑了起来，陈教习可是在考核之前一直吹嘘秦歌肯定可以拿这次考核第一，现在却是这样的结果，自然是让他们很高兴。

　　听了陈教习的话，秦歌咧嘴一笑，然后跺了跺脚，转身抬头看天，装出一副众人皆醉我独醒的模样，这让陈教习一脸懵圈模样，不知道秦歌在玩什么花样。

　　“你小子是不是病了？”陈教习看着秦歌说道。

　　闻言，秦歌顿时羞的无地自容，这次是真玩砸了，本来是想装叉的，结果现在成傻叉了。

　　干咳两声，掩饰了一下自己的尴尬，秦歌连忙转身走到青钢石面前，伸出手指在青钢石上面点了一下，只听哗啦一声，一人高的青钢石瞬间化作一块块碎石散落了下来。

　　咝……

　　一声声倒吸冷气的声音在外门弟子之间响起，而陈教习等各位教习也是瞪大了眼睛，这是青钢石啊，就算是他们这些教习想要做到这种地步都有些勉强，秦歌居然做到了，而且回想秦歌刚才的动作，仿佛还挺轻松。

　　“哈哈，一马之力，绝对有一马之力！”忽然，陈教习哈哈大笑了起来。

　　听了陈教习的话，不管是那些外门弟子了，就连其他教习也都倒吸起了冷气，要是光论肉身力量的话，各位教习之中只有陈教习达到了一马之力，秦歌居然也达到了吗？

　　“的确是有一马之力，很不错。”就在这个时候，一直没有说话的传功长老钱多多终于开口说道。

　　闻言，本来还有些怀疑的教习们都叹了一口气，既然传功长老都这样说了，那就肯定不会有错了，这让这些教习都看向了陈教习，一个个脸上满是羡慕之色。

　　除了这些教习之外，向傲天等刚刚成为外门弟子的以及王猛等那些早就是外门弟子的都愣愣地看着秦歌，一个个脸色无比难看，却都无可奈何，那可是一马之力啊，这次考核谁还能与之抗衡？


第791章 要不你也试试

　　曾经有人专门做过验证，想要打碎一块一人高的青钢石至少需要十马力，当然，这里指的是纯粹的蛮力，在使用技巧的情况自然用不了这么多。

　　太墟仙门的基础炼体功法破浪掌可以叠加自身力量，但想要将力量叠加到十马力，本身也需要至少有一马之力，并且也必须要将破浪掌修炼到六重劲力以上，否则的话根本做不到这样的事情。

　　所以看着眼前尽是指甲盖大碎块的青钢石，在场没有任何人怀疑秦歌拥有一马之力，并且对于之前向傲天说秦歌打出八重劲力的破浪掌是凑巧的话更是嗤之以鼻。

　　在场的教习都向陈教习投去了羡慕的眼神，正如陈教习之前吹嘘的那样，秦歌有这样的实力，这次外门杂役考核肯定能获得第一了，甚至不要说这些杂役了，就连那些早就已经成为外门弟子的也没有秦歌这样的实力。

　　“秦歌通过，考核继续。”这个时候，叶秋开口说道。

　　听了叶秋的话，各位教习和外门弟子们自然不敢多说其他，考核继续，很快就将第二项考核完成了，随后进行第三项考核，刚刚成为外门弟子的十八个年轻人进行比试，自然不需要多说，秦歌都没用出手就获得了第一。

　　秦歌连青钢石都能打碎，其他弟子可是血肉之躯，谁敢跟秦歌比试啊。

　　最后在综合考量之下，秦歌顺利的拿到了外门杂役考核第一的名额，得到了一枚淬骨丹，这让其他外门弟子都十分羡慕，不过秦歌并没有太在意，反正他现在的完美圣体根本不需要这些东西。

　　至于陈教习当然也得到了他梦寐以求的奖励，可谓是皆大欢喜了。

　　“下面进行外门弟子晋升内门弟子的考核，规矩还是跟以前一样，凡是年纪达到了十八岁还不能开辟苦海的都要被逐出仙门。”叶秋再次开口说道。

　　外门杂役的年龄极限是十五岁，在此之前必须要通过考核正式成为外门弟子，随后又有三年的时间开辟苦海，要是在十八岁的时候还不能成功开辟苦海一样要被赶出太墟仙门。

　　听了叶秋的话，那些已经达到年龄极限的外门弟子们更加紧张了起来，只不过不管怎么紧张还要进行考核，于是这些外门弟子全部都盘坐了下来，准备沟通仙种，开辟苦海。

　　这就是外门弟子晋升内门弟子的考核，秦歌对此也很感兴趣，自然留下来观看起来。

　　随着时间一点点进行，演武场的外门弟子们终于全部入定，一个个沟通起了仙种，没有多久，王猛前方乌光一闪，接着一条泛着乌光的大江出现在了王猛的上空，蜿蜒如龙，绕着王猛不断萦绕着。

　　看见这一幕，掌刑长老叶秋满意地点了点头，各位教习脸上也都笑着点了点头，王猛不愧是外门弟子中的佼佼者，果然是成功的沟通了仙种，现在只要将其凝聚成功，便可以开辟苦海了。

　　随着王猛率先沟通了仙种，又有几个弟子先后沟通了仙种，不过这些弟子的仙种都是一些小溪模样的，与王猛的黑色大江可是差远了。

　　秦歌静静地看着，眼中有些疑惑，悄悄的向旁边的陈教习问道，“七哥，为什么他们沟通的仙种都是跟水有关呢？不能是别的仙种吗？比如说跟火有关的仙种。”

　　在虚神界凝聚第一颗仙种的时候，秦歌凝聚的大日道种，但当时他所知的是这第一颗道种是可以凝聚跟水火有关的道种的，只是为什么在真神界中凝聚的都是跟水有关的仙种呢？

　　难道说混沌青莲记错了？想想也是有可能的，毕竟虚神界内的一切布局都是混沌青莲根据若曦说的事情瞎编的，有些差别肯定很正常。

　　陈教习听了秦歌的话，却没有任何惊讶之色，只是轻声向秦歌说道，“第一颗仙种的凝聚首重无形，所以从这方面来说跟水火有关的仙种都很适合作为开辟苦海的仙种，不过苦海嘛，还是凝聚跟水有关的仙种更合适一些。另外，水润万物，苦海仙种与水有关还能更好的滋润自身。”

　　听了陈教习的话，秦歌点了点头，心中暗想混沌青莲果然不靠谱，连这样重要的事情居然都没记住，而想到这些，秦歌也开始思考自己的苦海仙种要选择什么了。

　　嗡！嗡！嗡！

　　就在秦歌思考着这些事情的时候，前方演武场上的王猛率先开始凝聚仙种，只见那庞大的黑色大江迅速收缩，接着化作一个指甲盖大的光团射入王猛的小腹丹田处，下一刻，一股股强大气息从王猛身上释放出来，这说明王猛开辟苦海成功了。

　　在王猛成功之后，其他几个成功沟通了仙种的外门弟子也都先后开辟了苦海，实际上这事儿最困难的地方就是沟通仙种，只要这事儿成功了，后面的事情就水到渠成了。

　　王猛等几个成功开辟了苦海，成为内门弟子的自然非常高兴，而那些年纪到了十八岁却又一次失败的外门弟子一个个脸色苍白，垂头丧气的离开了太墟仙门，至于那些这些失败但年纪还没到十八岁的外门弟子们都松了一口气，总算是又逃过了一劫。

　　“王猛你们五个先去内门领取福利吧。”叶秋此时开口说道。

　　此次成功晋升内门弟子的就五个，听了叶秋的话自然十分高兴，尤其是听到“福利”两个字，一个个都眉飞色舞起来，他们可是都知道内门弟子的福利可是要比外门弟子强太多了。

　　于是五个新晋内门弟子就要离开演武场前往内门，然而就在这个时候，王猛却看见叶秋向他看了过来，这让王猛心中一动，瞥眼向站在旁边的秦歌看去。

　　对于败在秦歌手中的耻辱，王猛一直都记着，更记得叶秋要为他报仇，只是为什么刚才没出手，让秦歌正式成为了外门弟子呢？王猛心中充满疑惑，却不敢问，现在见到叶秋投来的目光，下意识的就意识到了叶秋的打算。

　　所以王猛并没有离开，而是直接向秦歌走去，并且一边走一边向秦歌大声说道，“秦歌师弟，你可是已经有了一马之力，比我们可厉害多了，想必现在开辟苦海也不在话下吧？要不你试试？”

　　唰！

　　瞬间，所有人的目光都落在了秦歌身上，等待着秦歌的回答。


第792章 大日仙种

　　虽然在场的人都知道王猛肯定是对上次败在秦歌手中耿耿于怀，这次提议秦歌开辟苦海不怀好意，只不过正如王猛所说，秦歌现在拥有一马之力，恐怕就是新晋的这几个内门弟子都不是秦歌的对手了，确实是可以开辟苦海了。

　　只不过谁都知道秦歌傻了五年，不管这五年秦歌是装傻还是真傻，反正他这五年一直都没有修炼，从他清醒到现在只有三个月时间，尽管不可思议的拥有了一马之力，但绝对不可能沟通过仙种，所以现在尝试肯定会失败。

　　毕竟每一个正式外门弟子都要经过一年的努力沟通才可能成功，秦歌刚刚成为外门弟子就让他沟通仙种开辟苦海，这确实有些说不过去。

　　当然，秦歌刚才出了太大的风头，恐怕除了陈教习之外，其他人都很希望看见秦歌出丑，所以自然不会有人为秦歌辩解。

　　与此同时，王猛在向秦歌说完之后就偷眼向掌刑长老叶秋看去，发现叶秋脸上尽是满意之色，这让王猛松了一口气，显然他猜对了叶秋的用意。

　　掌刑长老叶秋在满意地看了一眼王猛之后，也向秦歌看去，双眸中的寒光一闪而逝，先前外门杂役考核第一项的时候，叶秋出手陷害秦歌，本来以为十拿九稳，可以直接让秦歌滚出太墟仙门，到时候就算是在外面将秦歌斩杀，谁也说不出什么，却没想到居然让秦歌躲过去了。

　　虽然叶秋表面上一直很平静，但心中早就怒火冲天，只是因为传功长老就在旁边才会忍到了现在，如今就看秦歌怎么选择了，如果秦歌答应现在就沟通仙种，开辟苦海，他一定会让秦歌万劫不复！

　　秦歌看着周围众人的目光，心中冷笑一声，对于周围众人的心思他很清楚，甚至也能猜到王猛之所以这样说是得到了叶秋的授意，而叶秋肯定会有阴谋诡计等着他，只不过秦歌还真不在乎这些。

　　所以秦歌就要开口答应，不过就在这个时候，陈教习却是开口说道，“秦歌，你刚刚成为外门弟子，还没有学到沟通仙种之法，还是等以后再说吧。”

　　听了陈教习的话，其他教习都失望的摇了摇头，因为陈教习说的事情是他们刚才忘记了的，现在就算是想要看秦歌出丑也没办法了。

　　通过外门杂役考核，成为外门弟子之后，接下来的修炼除了继续提升肉身之外，自然是沟通仙种，开辟苦海，但这件事情需要极为强大的精神力量才能够办到，所以在成为外门弟子之后都要另外修炼提升精神力的功法。

　　太墟仙门提升精神力的基础功法名为太墟星辰诀，是以沟通星辰力量来锤炼自身精神力的，对于提升精神力有极大好处，只不过秦歌到现在还没有修炼过罢了。

　　也正是因为这样，王猛逼迫秦歌现在就沟通仙种的想法完全不切实际，而且就算秦歌失败了也不是他出丑，毕竟人家连太墟星辰诀都还没有修炼呢。

　　王猛听了陈教习的话脸色一阵苍白，他也将这件事情忘了，偷偷向叶秋看了一眼，发现叶秋一脸平静，但越是这样，却越是让王猛提心吊胆，身体都跟着哆嗦了起来。

　　“七哥，你这么说就不对了。我辣么帅，就算不修炼，精神力也会很高的，不就是沟通仙种嘛，小意思啦。”然而就在这个时候，秦歌却开口说道。

　　听了秦歌的话，王猛的双眼顿时一亮，他本来以为没办法为难秦歌了，却没想到秦歌居然这样逞强，那就怪不到他的头上了。

　　其他教习听了秦歌的话都摇头不已，秦歌的天赋自然很好，但也太爱出风头了，如果一直这样下去，将来一定会吃大亏的。

　　秦歌没有理会众人的目光，直接盘坐在了演武场上，宁心静气，渐渐地入定了起来，其实不用王猛逼迫，秦歌也有尽快凝聚仙种开辟苦海的想法，毕竟只有开辟了苦海之后，他的完美圣体才能苏醒的更快。

　　陈教习看见秦歌迅速入定了，叹了一口气，也没再多说起来，反正就算是失败了也没什么，秦歌现在才十五岁，还有三年时间呢，以后有的是机会。

　　然而陈教习却没发现就在秦歌盘坐下去的时候，站在秦歌背后的叶秋双眸寒光一闪，嘴角上翘，一枚细如牛毛的银针已经被其捏在了两指之间。

　　时间如流水，转眼就是半个时辰过去了，秦歌一直都没有动静，就在众人以为秦歌肯定失败了的时候，嗡嗡嗡一阵声音响起，接着一团团金色火焰不断在秦歌的上空出现，欢快地跳动着。

　　“居然成功了？”陈教习瞪大了眼睛叫道。

　　其他教习和外门弟子们也都一样，全部都不可思议地看着秦歌，要知道秦歌可是没有修炼过太墟星辰诀的啊，他怎么可能就沟通了仙种呢，而且还一次就成功了！

　　但是就在下一刻，陈教习却是皱着眉头说道，“怎么会是火呢？”

　　听了这话，其他教习和外门弟子一怔，随即一个个脸上都有些幸灾乐祸起来，虽然说秦歌沟通的金色火焰仙种看起来非常厉害，但这可是秦歌的第一颗仙种呀，沟通这样一颗火焰仙种尽管不会影响秦歌开辟苦海，但对秦歌今后的修行将会有很大影响，尤其是修行速度。

　　毕竟按照真武界一般的修行准则来看，第一颗仙种最好是跟水有关，水润万物，凝聚出灵力能极大的滋润自身，但要是凝聚出了跟火有关的仙种，凝聚的灵力自然也就不好用来滋润肉身，只能另想办法，当然会影响修炼速度。

　　所以当看见秦歌沟通的居然是火焰仙种的时候，其他教习和外门弟子们虽然对秦歌的天赋很服气，但难免还是有些幸灾乐祸的。

　　然而就在这个时候，众人却看见覆盖了秦歌上空十多丈范围的金色火焰居然迅速汇聚在一起，凝聚成了一颗闪烁着金色光芒的圆球，直径足有一丈，悬浮在秦歌的上空，散发着凛凛神威。

　　“我去！怎么又是大日道种呀，不对，是大日仙种。”秦歌无奈地在心中自语。

　　他可是一直在心中念叨着要凝聚一颗跟水有关的仙种，最好是跟三界中的天河一样的，只是没想到居然还是跟他当初的情况一样，这让秦歌非常无奈。


第793章 丧心病狂

　　当看见秦歌头顶上悬浮着金色光球的时候，陈教习等人都傻眼了，怎么好好的火焰仙种又发生了变化呢？众人都皱眉不已，不明白这是发生了什么事情。

　　只是众人却能够肯定一点，那就是这颗金色光球仙种不如火焰仙种，因为作为第一颗仙种必须要是无形仙种才行，因为只有这样的仙种才能成长为苦海，秦歌这颗金色光球仙种显然不行。

　　就在陈教习等人满是疑惑的时候，一阵嘿嘿笑声传来，众人闻声看去，却发现偷笑的是王猛，对此，陈教习虽然生气，却也没有说什么，毕竟秦歌凝聚了这样的仙种，王猛有这样的反应也很正常。

　　“秦歌，快将这颗仙种散去，不要用来开辟苦海。”陈教习连忙向已经睁开眼睛的秦歌叫道。

　　听了陈教习的话，嘿嘿笑着的王猛顿时就闭嘴了，脸上尽是失望，他又忘记了在没有开辟苦海之前不管沟通了什么仙种都是可以放弃而从新选择的，所以说秦歌现在凝聚的这颗金色光球仙种虽然不好，但只要秦歌不用来开辟苦海，他就还有另外选择的机会。

　　秦歌听了陈教习的话，双眼一亮，他倒是不知道居然还可以这样，于是就要散去大日仙种，虽然说大日仙种肯定非常好，但秦歌觉得还是选择一颗可以滋润完美圣体的仙种更好一些。

　　然而就在秦歌准备散去大日仙种的时候，一声冷哼传来，接着众人就看见掌刑长老屈指一弹，一枚银针直射秦歌头顶上悬浮着的金色光球仙种！

　　银针瞬间刺进了金色光球仙种，接着就听见轰隆一声巨响，接着就有一股浩瀚力量爆发出来，向着四周荡漾看来，各位教习反应够快，瞬间倒退，而那些外门弟子就没有那么好运气了，一个个都被震翻在地，有的甚至直接被震昏了过去。

　　“叶秋，你他娘的混账！”陈教习大声怒吼。

　　下一刻，倒退回去的陈教习迅速奔向秦歌，看见秦歌只是嘴角流血，却没有大碍的时候，这才放心了下来，随后抬头怒视着前方的掌刑长老叶秋。

　　其他走回来的教习也神色复杂地看着叶秋，很显然他们都看见了叶秋向秦歌出手了，也明白叶秋肯定是在为王猛报仇，只是这样做未免太明目张胆，丧心病狂了吧？

　　然而此时此刻，叶秋十分平静，只是瞥了一眼陈教习，轻声说道，“陈教习，你身为教习，却辱骂长老，你可知罪吗？”

　　“放你娘的屁！你这个卑鄙小人，居然如此丧心病狂，秦歌他可是绝世天才，我一定要去掌门那里告你！”陈教习听了叶秋的话，怒吼着说道。

　　秦歌只修炼了三个月就拥有一马之力，没有修炼太墟星辰诀就可以沟通仙种，绝对能够称得上绝世天才，叶秋在秦歌凝聚仙种的时候出手破坏，直接断送了秦歌再次沟通仙种，开辟苦海的可能，这事儿就算是告到掌门那里，叶秋也不占理。

　　然而听了陈教习的话，叶秋却是冷冷一笑，说道，“绝世天才？哼，我看是奸细吧！三个月便拥有一马之力，没有修炼太墟星辰诀便能够沟通仙种，如此绝世天才你们谁见过？本长老敢断定他就是奸细，现在将其废了也是对仙门负责，就算是你告到掌门那里我也问心无愧。”

　　“王八蛋！我太阳你祖宗！”陈教习听了叶秋的话，再次怒吼。

　　其他教习听了叶秋的话，虽然都沉默不语，但是心中没有一个同意叶秋的说法，虽然说他们是没见过像秦歌这样的绝世天才，但难道就这样就认定秦歌是奸细了吗？完全是无稽之谈。

　　况且就算秦歌有奸细的嫌疑那也有其他长老负责，根本轮不到叶秋出手啊！

　　明明是要为王猛报仇，从而毁去了一个绝世天才，却说的如此冠冕堂皇，这叶秋也的确是够卑鄙无耻的，不过这些教习谁都不敢吭声，他们虽然是教习，但与叶秋的地位差了太多，胳膊拧不过大腿的。

　　叶秋听了陈教习的话，脸色一沉，寒声说道，“陈教习，我叶某为宗门负责问心无愧，你要是不满大可去掌门那里告状，但是本长老警告你，你要是再敢出言不逊，休怪本长老出手无情。”

　　“我……”陈教习听了叶秋的话，还要开口大骂。

　　然而就在这个时候，一直没有吭声的传功长老钱多多却开口阻止了陈教习，“小七，住嘴。”

　　“钱长老，他……”陈教习听了传功长老钱多多的话立刻大声叫道，脸上尽是不甘。

　　只是传功长老钱多多却对陈教习摆摆手，然后再次开口说道，“小叶呀，你弄错了，江长老已经查清楚了，秦歌的身世非常清白，并不是其他仙门的奸细。”

　　“钱长老，您怎么不早说！”听了传功长老钱多多的话，陈教习立刻大叫了起来。

　　其他教习也全部面色古怪地看着传功长老钱多多，自从秦歌“开窍”之后，就一直被怀疑是奸细，所以负责查验仙门弟子身世的江长老既然已经查清楚了，为什么不赶紧说出来呢？

　　而且最重要的是以传功长老钱多多的修为刚才要是阻止叶秋的话，肯定可以成功，但是为什么传功长老并没有出手呢？各位教习心中都十分疑惑。

　　与此同时，叶秋听了传功长老钱多多的话，脸上露出一副十分惊讶之色，随即连忙说道，“钱长老，你说的是真的吗？秦歌真不是奸细？哎呀，那我岂不是错怪了他？真是罪过！”

　　口中说着罪过，但叶秋脸上一点后悔之色都没有，相反还尽是得意，反正经过刚才的事情，秦歌已经被仙种反噬，肯定没办法再沟通仙种，开辟苦海了，就算他以前再怎么是绝世天才，现在都没什么用了，相信就算是闹到掌门那里，掌门也不会因为一个没有价值的外门弟子惩罚他的。

　　听了叶秋的话，陈教习自然看明白了叶秋的心思，心中暗恨不已，但事已至此，却又无可奈何。


第794章 一定是幻觉

　　此时此刻最高兴的肯定是王猛，要不是顾忌传功长老也在这里，他都要大声欢呼了，心中更是对叶秋更加敬畏了，还是他这个师父够狠呀，一出手就将秦歌彻底废了，而且理由合情合理，就算是被揭穿也没什么影响。

　　然而就在这个时候，传功长老钱多多在听了叶秋的话后却是笑了笑，轻声说道，“算了，小叶你也是无心之过，不过只此一次，下不为例了。”

　　“钱长老你这是什么话，如果我知道他的身世清白，又如此有天赋，我怎么敢这样做呢。”听了钱多多的话，叶秋一副诚惶诚恐的模样说道。

　　听了这话，陈教习直接往地上啐了一口老痰，而钱多多却没有回应，而是走到秦歌面前，笑眯眯的向秦歌说道，“行了，别装可怜了，你的身体有多结实我还不知道吗？赶紧再沟通一个仙种给我看看。”

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，没有言语，而陈教习等人却都是瞪大了眼睛，叶秋更是脸色一变，瞬间阴沉了下来，紧紧地盯着秦歌。

　　“钱长老，您这是什么意思呀？”陈教习连忙向钱多多问道。

　　秦歌是被陈教习捡回来的，整整照顾了秦歌五年，绝对是将秦歌当成了自己儿子一样看待，本来以为秦歌的前途已经毁了，却没想到钱多多居然又让秦歌沟通仙种，自然是让陈教习又惊又喜，心中满是疑惑。

　　听了陈教习的话，钱多多轻轻一笑，说道，“你忘了我说过什么了？他可是……”

　　“圣体……”陈教习还没等钱多多说完就抢着说了出来，只不过才刚说出来就赶紧捂住了嘴巴，因为钱多多曾经交代这件事情绝对不能透露出去。

　　但是在场的教习和外门弟子们都已经听到了“圣体”两个字，叶秋自然也听到了，脸色自然更加难看。

　　“说出来也没事儿了，反正这事儿我已经告诉了掌门了。”钱多多听了陈教习的话，轻笑着说道。

　　听了钱多多的话，不用陈教习开口，其他教习和叶秋等人也都已经明白秦歌拥有圣体了，这让站在远处的王猛脸上尽是恐惧之色，想到他刚才的偷笑恨不得抽自己两个嘴巴，这次完了，怎么就得罪了圣体呢？

　　“钱长老，秦歌是什么圣体呀？”其中一个教习激动的大声问道。

　　真武界修士无数，自太古以来就不断出现各种奇异体质，其中自然是以各种圣体为最，而一旦出现圣体了，不要说各个仙门了，就连各个洞天福地，圣地也都会争相抢夺。

　　万万没想到秦歌居然是圣体，这绝对是一个激动人心的消息，因为只要拥有一个圣体就可以支撑起一个圣地啊，这对太墟仙门来说简直太重要了！

　　钱多多听了那个教习的话，轻笑着说道，“身坚似铁，天生神力，应该是金刚圣体，所以说现在你们应该不会怀疑秦歌是奸细了吧？”

　　金刚圣体是各种圣体之中以肉身力量见长的，而且在各种圣体之中是排在前三的强悍存在，不仅拥有横击万古的霸道力量，肉身更是坚如金刚，万法不侵，如果再加上灵力修为，恐怕就算是与传说中的混沌圣体，九阴九阳圣体抗衡也不会落在下风。

　　所以听了钱多多的话，各位教习都更加激动起来，如果秦歌真的是金刚圣体的话，那么随着秦歌的成长，太墟仙门绝对能够向洞天福地，圣地晋升，相应的，作为太墟仙门的教习，他们也可以随之获得无数好处。

　　激动过后，各位教习都将目光看向了叶秋，正如钱多多所说，此时此刻再也不会有人怀疑秦歌是奸细，那可是金刚圣体啊，谁会将他送去其他仙门做奸细呢？

　　面对众人的目光，叶秋脸色愈发的难看，双眸中的怒火已经毫无掩饰的喷发出来，只不过却不是对秦歌，而是对钱多多的。

　　“这个老王八蛋，坑死老子了！”叶秋在心中怒吼。

　　叶秋当然清楚如果秦歌真的是金刚圣体的话对太墟仙门多么的重要，而秦歌的前途又多么的无量，结果钱多多早就知道了这一切却不告诉他，并且在他跟秦歌结了如此仇怨之时才肯说，实在是太卑鄙无耻了。

　　“幻觉，一定是幻觉！”与此同时，站在远处的王猛喃喃地说着。

　　自从进入太墟仙门开始，王猛他们就一直在听说各种关于圣体的传说，所以自然知道圣体意味着什么，如今秦歌居然是金刚圣体，那以后在太墟仙门他还怎么活？

　　对于王猛的喃喃自语自然没人理会，只有叶秋冷冷的向王猛看了一眼，却是在心中对王猛判了死刑，毕竟要不是王猛的话，他也不会跟秦歌闹到这个地步，所以为了能够化解与秦歌的仇怨，只能牺牲王猛了。

　　“臭小子，你没听钱长老说什么吗？还不赶紧再沟通一个仙种看看。”陈教习大笑着向秦歌说道。

　　如果秦歌只是普通体质的话，那么在沟通仙种的时候受到那样的伤害，在仙种反噬之后，秦歌绝对不可能再沟通仙种了，但秦歌可是金刚圣体，那一点点点的反噬力量根本不算事儿。

　　况且就算是秦歌真的没办法沟通仙种，开辟苦海了，但只要有金刚圣体在也完全没影响，仙种对拥有金刚圣体的秦歌来说不过是锦上添花而已。

　　各个教习羡慕地看着陈教习，那可是金刚圣体，恐怕也只有陈教习敢这样对秦歌了，不过谁让陈教习养了秦歌五年呢，所以说这就是陈教习的机缘，就算是羡慕也没用。

　　秦歌听了陈教习的话，嘿嘿一笑，然后也不再多说其他，只是瞥了一眼叶秋，随即有闭目入定了起来。

　　嗡！嗡！嗡！

　　半个时辰之后，一阵阵青光在秦歌前方出现，接着一株一丈高的青莲仙种出现，随风摇曳着，让看到这一幕的众人都很疑惑。

　　“幻觉，一定是幻觉！”睁开眼睛看见前方的青莲仙种，秦歌顿时就大叫了起来。


第795章 内门弟子

　　幻觉！一定是幻觉！

　　秦歌在心中大叫着，与此同时，站在远处的王猛也在不断说着同样的话，这让传功长老钱多多，陈教习，叶秋和其他教习们都疑惑不已，不知道秦歌和王猛这是在搞什么花样。

　　“散！”秦歌一声大喝。

　　随着这一声大喝，只见秦歌前方的青莲仙种就好像是风吹沙子一般缓缓地消散开来，然后秦歌马上又开始沟通其他仙种，没有多久，秦歌前方又是一阵青光闪烁，再次凝聚出了一颗青莲仙种。

　　“不！这不可能！给我散！”秦歌大叫。

　　话落，刚刚凝聚的青莲仙种再次消散，然后秦歌就迫不及待的再次沟通凝聚了起来，然而一阵青光之后，又是一颗青莲仙种出现在了秦歌面前。

　　“为什么总是你出现？”秦歌向前方的青莲仙种大吼。

　　站在旁边看着这一幕的众人都面面相觑，不明白秦歌这是怎么了，一个个都紧张不已，要知道秦歌可是金刚圣体啊，这要是疯了可是整个太墟仙门的损失呀！

　　“秦歌，你没事儿吧？虽然说着异类仙种不怎么好，但也没什么关系呀，你可是金刚圣体，只需要肉身力量够强就行啦。”陈教习关心的向秦歌说道。

　　其他人听了这话都纷纷点头，虽然说秦歌凝聚的青莲仙种不怎么样，但正如陈教习所说，秦歌是金刚圣体，只需肉身力量足够强大就行了，至于说灵力修为凑合一些也没事儿，反正金刚圣体也不怎么依仗灵力修为的。

　　像是秦歌这样一开始凝聚的金球仙种和现在凝聚的青莲仙种，在真武界中都统称为异类仙种，当然，这里指的只是轮海境而已，毕竟在轮海境最正统的仙种是跟水有关的，但是超越了轮海境之后，金球仙种，青莲仙种这些就不是异类仙种了。

　　秦歌听了陈教习的话，只是沉默，并没有任何回应，双眼紧紧地盯着前方的青莲仙种，脸色变幻不定，很想再次将青莲仙种散开再重新凝聚，不过秦歌也清楚就算是他这样做了，新的仙种肯定也还是青莲仙种。

　　叹息了一声，秦歌心念一动，直接操纵前方一丈高的青莲仙种迅速收缩，在化作指甲盖大的青光之后直射秦歌的小腹丹田，开始开辟苦海。

　　在青光射进秦歌丹田的瞬间，秦歌心神一动就看见了体内周天的情况，在丹田空间之中，一株青莲矗立其间，犹如顶天立地的天柱一般，轻轻地摇曳着，而随着莲叶的每一次摆动，秦歌的丹田空间直径就扩大一丈。

　　青莲摇曳九九八十一次，秦歌的丹田空间直径也达到了八十一丈，对此，秦歌倒是没什么反应，不过要是他现在说出去的话肯定会震撼在场每一个人，因为按照一般的情况，刚刚开辟的苦海直径能够有几尺就不错了，要随着仙种的成长，苦海才会越来越大。

　　但秦歌这才刚刚开辟苦海，其中的空间直径就达到了八十一丈，由此可见青莲仙种的强悍。

　　“小青姐姐，是不是你？”秦歌在心中向那一颗青莲仙种问道。

　　然而听了秦歌的话，那一颗青莲仙种没有丝毫回应，秦歌又继续问了一次，结果还是一样，见状，秦歌只能放弃，收回心神，缓缓地睁开了眼睛。

　　“哈哈，好小子，十五岁就成内门弟子，咱们太墟仙门历史上也没几个呀，没给我丢脸。”见秦歌睁开眼，陈教习大声说道。

　　听了陈教习的话，秦歌收敛情绪，轻轻一笑，说道，“我辣么帅，这不都是应该的嘛。”

　　“说你胖你还喘上了？别以为你现在成了内门弟子我就不敢揍你了。”陈教习听了秦歌的话，板着脸说道。

　　闻言，其他教习自然更加羡慕陈教习了，有了秦歌这一层关系，陈教习今后在太墟仙门已经可以横着走了，这让这些教习都在心中盘算着该怎么跟秦歌打好交道了。

　　“行了，考核已经结束了，秦歌你先去内门总库去领福利，然后去我那里领取内门弟子修炼的功法。”传功长老钱多多笑眯眯的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌点了点头，随即起身与王猛等几个新晋内门弟子向着内门方向走去，传功长老钱多多，掌刑长老叶秋和陈教习等人随后也纷纷散去。

　　太墟仙门内门和外门的界线就是两座插天巨峰，在两座巨峰中间有一条羊肠小路，只能让一个人通行，走进去就是内门了。

　　“哇，这里就是内门吗？灵气真浓厚啊！”走进内门之后，一个新晋内门弟子立刻大叫了起来。

　　听了他的话，众人不住点头，就连秦歌也有几分意外，确实，太墟仙门内门和外门之间的灵气差距实在是太大了，如果将外门的灵气数量比作一的话，那么内门的灵气数量最起码也在十万之上，因为站在内门之中不需要运转功法汲取，秦歌就能够感觉到灵气被挤压进了他的体内，由此就可以想象这里的灵气是有多浓厚了。

　　“秦师兄，咱们去领福利吧。”一个新晋内门弟子脸上挂着讨好笑容向秦歌说道。

　　其他几个新晋内门弟子也是如此，他们几个原本都是王猛的跟班，但是刚才知道秦歌拥有金刚圣体之后立刻就变成了秦歌的铁粉儿，毕竟谁都能看得出来秦歌将来的前途是多么的无量。

　　秦歌自然不会跟这些人计较，轻笑着点了点头，然后就在几个新晋内门弟子的簇拥下向着内门总库的方向走去，至于王猛，虽然恼恨这些人的趋炎附势，却不敢再放肆，并且也同样簇拥着秦歌，一副狗腿子的模样。

　　很久没有享受这种前呼后拥的感觉了，让秦歌十分痛快，暂时的忘记了青莲仙种的事情，没有多久，他们几个人就来到了内门总库的前方，然后一个个的排队等待着领取福利，秦歌当然是站在第一个了。

　　“叫什么名字，年纪，赶紧报上来。”内门总库前方，一个二十多岁的年轻人向秦歌说道。

　　闻言，秦歌直接将名字和年纪说了出来，然而却因为这样引来了麻烦。


第796章 似曾相识

　　“十五岁？你骗鬼呢？”负责发放福利的年轻人冷笑着说道。

　　太墟仙门历史上最快从外门弟子晋升内门弟子的是十六岁，而秦歌现在说他只有十五岁，自然让人无法相信，以为秦歌是在撒谎。

　　然而听了这个年轻人的话，还没等秦歌回应，秦歌的新晋铁粉儿们就不乐意了，先前还不时嘲讽几句秦歌的向傲天立刻就蹿了出来，大声说道，“有眼无珠的东西，我们秦师兄可是绝世天才，十五岁成内门弟子怎么了？说出来怕吓死你，我们秦师兄可是……”

　　就在向傲天要将秦歌是金刚圣体的事情说出来的时候，秦歌干咳了两声，使得向傲天立刻就捂住了嘴巴，然后连忙向秦歌说道，“秦师兄我真不是故意的，实在是他太狗眼看人低了，我气不过呀。”

　　在来内门之前，传功长老已经交代他们关于秦歌是金刚圣体的事情不能随便说，要是让别的仙门知道了这件事情肯定会对付秦歌，所以为了秦歌的安全着想，传功长老这才给众人下了禁口令。

　　秦歌虽然喜欢出风头，却也知道现在不是在虚神界之中，他现在所拥有的力量太弱，还不足以自保，所以对于拥有圣体的事情当然需要保密。

　　“王八蛋，你敢骂我？”然而听了向傲天的话，那个年轻人却怒吼了起来。

　　年轻人名为金战，苦海境小成境界，在内门弟子不算多强，不过背后关系挺硬，所以才得到了负责发放宗门福利的肥差，平日里除了真传弟子和那些精英弟子之外，哪个内门弟子不是对他客客气气的，结果今天这几个新晋内门弟子居然敢跟他这样放肆，自然是让金战怒火冲天。

　　如果是在以前的话，向傲天自然不敢这样猖狂，毕竟就算是王猛的背后也只是掌刑长老吧了，他们几个更只是王猛的小跟班，但现在向傲天他们可是抱住了秦歌这根大腿，金刚圣体呀，这可是太墟仙门未来的中流砥柱！

　　所以听了金战的话，向傲天冷哼一声，说道，“骂你怎么了？敢看不起我们秦师兄就该骂！少废话，赶紧将福利拿来，我们还等着跟秦师兄一起去庆祝呢。”

　　在往内门总库这里走的时候，向傲天等人已经商量好了一会儿要跟秦歌一起庆祝成为内门弟子，王猛更是说要请客，对此，秦歌也已经答应了下来。

　　“庆祝？得罪了老子还请去庆祝，你们还真是天真！都他娘的给老子滚，想要福利等明年吧。”金战冷笑着说道。

　　按照规矩，外门弟子在晋升成为内门弟子之后可以领到一件法衣，两块下品灵石以及在内门的一处宅院，然后以后每个月都能领到一块下品灵石，如今金战居然说让他们明年再来领，而且最重要的是还不给他们分宅院，这让向傲天他们都傻眼了。

　　“秦师兄，他太欺负人了，我不知道你能不能忍，反正这事儿我不能忍。”向傲天连忙向秦歌说道。

　　他们只是普通内门弟子，王猛今后的前途或许会好一些，但向傲天他们顶多也就是混个教习，而且背后也都没什么大靠山，这要是少了一年的福利，他们的损失可就太大了。

　　不过向傲天他们都知道秦歌是金刚圣体的事情，自然清楚太墟仙门敢克扣任何人的福利也绝对不敢克扣秦歌的，所以只能向秦歌求助了。

　　“我可以忍呀。”秦歌笑眯眯的向傲天说道。

　　听了秦歌的话，向傲天顿时尴尬的满脸通红，自然明白自己挑拨离间的阴谋被看穿了，连忙向秦歌说道，“秦师兄，我跟你开玩笑呢，你千万别在意呀。”

　　“对呀，我也在跟你开玩笑呢。”秦歌一脸坏笑的对向傲天说道。

　　闻言，向傲天一愣，有些不明白秦歌的意思，不过下一刻就灵光一闪，整个人都激动了起来，秦歌刚才说可以忍，现在说在开玩笑，那岂不是说秦歌也不能忍吗？

　　果然，秦歌在对向傲天说完之后，直接转身向对面的金战说道，“乖乖的将福利拿出来，别惹我生气，要不然天上地下没人救得了你！”

　　说完这句话，秦歌浑身酥爽，果然呀，这才是主角应该说的台词嘛！

　　向傲天，王猛等几个新晋内门弟子听了秦歌的话，立刻异口同声地说道，“秦师兄威武，秦师兄霸气！”

　　“一般般啦，有些紧张了，要不然肯定能演的更冷傲一些的。”秦歌听了向傲天等人的话，一副十分谦虚的模样说道。

　　金战听着秦歌和向傲天等人的话，肺都要被气炸了，大声怒吼，“混账！今天不好好教训你们，恐怕你们还以为老子好欺负是吧？”

　　话落，只见金战体内灵力涌出，汇聚于他的右手之上，接着就向秦歌一掌拍了过去，在金战的脸上挂满了冷笑，他有信心这一掌下去绝对可以让秦歌骨断筋折，一年都下不了床！

　　轮海境分为苦海，命泉，神桥和彼岸四个小境界，每个小境界又分为初期，小成，大成，巅峰和圆满五个层次，其中在苦海境是积蓄灵力的过程，初期特征是灵力如丝，达到小成境界便是灵力如缕，大成境界则是灵力如绳，然后是灵力如柱。

　　而在苦海境圆满之时则能在丹田空间之中打通一口命泉，使得灵力如泉涌一般生生不息。

　　金战只有苦海境小成境界，体内灵力一缕一缕的，虽然不算多强，但在他看来秦歌他们不过是刚刚开辟苦海的菜鸟，一掌就足以解决了。

　　秦歌看着金战一掌拍了，眼神有些恍惚，心中更是杂念丛生，却不是中了金战的暗算，而是眼前这一幕似曾相识，而且就好像是昨天刚刚发生的一般。

　　“秦师兄小心呀！”就在秦歌回忆着过去的时候，耳边传来向傲天的呼喊。

　　闻言，秦歌瞬间回神，向前看去，发现金战的手掌已经要打在了他的心口上了，见状，秦歌直接出脚，后发先至，一脚踹在了金战的肚子上，直接将金战踹飞了出去。


第797章 石斩仙

　　虽然说在凝聚了仙种，开辟了苦海之后也需要修炼肉身力量，只不过一般情况下，修炼肉身的难度要比修炼灵力困难很多，不仅要吃很多苦，而且成效小，速度慢，所以大多数修士都还是将主要精力放在灵力修炼上，至于肉身的修炼凑合够用就行了。

　　金战虽然是苦海境小成境界，但肉身修炼却很差，如果不依靠灵力的话，本身力量也不过是两三千斤而已，所以更多的时候才会出手就动用灵力修为。

　　在以往的时候因为顾忌金战背后的靠山，一般内门弟子也很少招惹金战，即便有了冲突也都会故意落败，给金战一个面子，再加上秦歌身上只有开辟了苦海的气息，却没有灵力波动，金战自然以为可以轻易解决秦歌了。

　　事实上真的就只差一寸，他的这一掌就落在秦歌身上了，然而就在这个时候却被秦歌一脚踹飞了出去，好在秦歌这一脚留情了，尽管金战倒飞了出去，却没怎么受伤。

　　“混账，你找死！”只是金战并不领情，稳住身子之后立刻大吼。

　　话落，金战将体内灵力全部催动，涌出体外，但这一次却没有汇聚于双手之上，而是催动灵力在空中凝聚成了一个玄妙的好似道痕一般的东西。

　　“大力仙纹！秦师兄小心呀。”王猛大声叫道。

　　大力仙纹？听到王猛的话，秦歌心中一凛，向着前方看去，发现这所谓的大力仙纹居然与虚神界内的力量道痕有着几分相似之处，看来应该是加持自身以及他人的力量所用。

　　正如秦歌所想，虚神界的各种道痕实际上就是真武界内的仙纹，只是被混沌青莲改了称呼而已，并且虽然虚神界内的各种道痕与真武界的仙纹有着一些差别，但秦歌已经发现这些差别只是旁枝末节，根本无关大局。

　　这也就是说秦歌所掌握的那些道痕在真武界中也是能用的，当然，要等到秦歌凝聚出灵力之后。

　　“嘿嘿，你倒是有见识。没错，这就是大力仙纹，不过现在怕了已经晚了，除非你们全都跪下给老子磕头道歉，老子或许还可以网开一面，否则的话，今天你们谁都别想走着回去。”金战寒声说道。

　　别想走着回去，那意思自然就是躺着回去咯。

　　而随着金战的话音落下，只见金战一挥手，空中凝聚的大力仙纹落在了他的身上，刹那间，金战身上的气息和灵力波动都猛地翻倍，随后就又是一掌向秦歌拍了过来。

　　并且这一次金战更是吸取了教训，不仅是以大力仙纹加持自身，让自身力量和灵力翻倍，更是施展出了破浪掌，六重劲力的破浪掌！

　　只见随着金战一掌拍出，一波波灵力叠加在一起向着秦歌落去，见到这一幕，向傲天，王猛他们几个虽然有些担心秦歌，但想到秦歌可是将青钢石都拍碎了的金刚圣体，他们自然相信秦歌可以战胜金战。

　　事实上也正如向傲天他们想的那样，在金战出手的瞬间，秦歌也同时出手，一马之力奔腾涌出，同样用破浪掌打出六重劲力，向着笼罩来的灵力撞去。

　　只听啵啵啵的一串巨响响起，接着众人就看见金战又一次倒飞了出去，而这一次金战可就有些凄惨了，不仅在倒飞过程中喷出了一口口鲜血，落在地上的时候更是连续滚了好几圈才停下。

　　不过就在金战停下来的时候，内门总库的门忽然打开，从里面走出了三个人，为首的一个人身躯高大修长，身穿白衣，相貌俊朗，尤其是两道剑眉尽显狂傲，金战就停在了他的脚下。

　　“咦，金战你这是玩的哪一出呀？”一个嘲笑的声音响起，却是三人中走在后面的两人之一说的。

　　听了这话，嘴角淌血的金战抬头看去，当看清楚是谁之后立刻大叫了起来，“石师兄，我可是斩仙会的啊，现在被欺负了，你可不能不管！”

　　为首年轻人听了金战的话，眉头一皱，随即向着前方看来，目光落在了秦歌等人的身上，却没有说话。

　　而看见这个年轻人看了过来，王猛身体一震，连忙走到秦歌身边，悄声在秦歌耳边说道，“他叫石斩仙，是内门五大真传弟子之首，彼岸境圆满，据说马上就能开道宫了。”

　　太墟仙门内门只有五个真传弟子，石斩仙是其中年纪最小的，今年也只有二十四岁，却是五人中修为最强的，不仅如此，石斩仙更是创造了太墟仙门的许多纪录，其中最快从外门弟子成为内门弟子的纪录就是石斩仙所创。

　　当然，现在已经被秦歌打破了。

　　不过要是石斩仙能够在今年开了道宫的话，自然可以创下太墟仙门年纪最小开道宫的纪录。

　　也正是因为前面这些，石斩仙的性格十分狂傲，这从他的名字就可以看出来了，整个真武界的修士都以成仙为目标，但他却要斩仙！

　　另外金战所说的斩仙会也是石斩仙所创，其中囊括了大多数内门弟子，而其他四个真传弟子也学石斩仙各自弄了一个小帮会，只不过比斩仙会却是差多了。

　　“过来跪下道歉吧。”石斩仙轻声说道。

　　石斩仙的声音十分平和，没有丝毫愤怒，也没有丝毫威胁的语言，就只是让秦歌他们过来跪下道歉，然而石斩仙的语气却好像是天经地义一般，更不容丝毫反抗。

　　听了石斩仙的话，向傲天，王猛等人自然是脸色难看，却没有动作，全部都看向了秦歌，他们虽然惧怕石斩仙这个五大真传弟子之首，但更清楚秦歌对太墟仙门的重要性，也相信秦歌和石斩仙起了冲突，太墟仙门会如何取舍。

　　在向傲天等人将目光看向了秦歌的时候，石斩仙也向秦歌看了过来，眼神依旧平静，并且也没开口。

　　“放肆！石师兄的话都敢不听了吗？”站在石斩仙后面的一个年轻人见到秦歌等人无动于衷，立刻喝骂了起来。

　　听了这话，秦歌懒洋洋地向前走去，并且一边走一边掏着耳朵，一副十分欠揍的模样。


第798章 诚意

　　懒洋洋的走到了石斩仙前面，秦歌上下打量了一眼石斩仙，咧嘴一笑，然后十分满意地点了点头。

　　“不错，真不错，十分符合一个大龙套的样子，看来你肯定比他能多活几集。”秦歌看着石斩仙，点头称赞着说道。

　　秦歌的话说的有些莫名其妙，石斩仙他们自然听不懂，但秦歌的模样和态度在其他人眼中就太恶劣了，尤其是面对太墟仙门五大真传之首，掌门大弟子石斩仙的时候，那就更加不可饶恕了。

　　本来趴在地上的金战在听了秦歌的话后立刻跳了起来，跳着脚向秦歌大声喝道，“混账，你不想活了吗？知道不知道得罪石师兄的下场？按照你刚才的话来说那就是天上地下没人能够救得了你！”

　　“我不信。”秦歌笑眯眯地说道。

　　听了这话，金战当时就懵圈了，你不信？老子管你信不信呢，反正得罪了石斩仙那绝对是死路一条，于是听了秦歌的话，金战就要开口再呵斥秦歌等人。

　　然而就在这个时候，秦歌却是伸手打了一个响指，然后轻声说道，“叶长老，您就别偷看了，赶紧现身吧，要不然我可就真的被欺负了。”

　　随着秦歌的话音落下，掌刑长老叶秋突兀的出现在了秦歌旁边，脸上带着点点笑意，然后向着秦歌说道，“不愧是盖世天骄，五感就是敏锐，今后成就不可限量啊。”

　　身为掌刑长老却如此不顾脸面的称赞一个新晋内门弟子，这让金战以及另外石斩仙的两个跟班都傻眼了，更是让石斩仙的脸色阴沉了下来，要知道在此之前只有石斩仙被称为太墟仙门的盖世天骄，如今叶秋居然说秦歌也是，这让石斩仙如何能够忍受。

　　然而叶秋根本没有在乎石斩仙等人的脸色，而是直勾勾地看着秦歌，脸上的笑容愈发显得真诚了起来。

　　“叶长老，虽然你说的都是实话，但你这样大庭广众之下说出来会让人家不好意思的啦。”秦歌听了叶秋的话，也没理会其他人的反应，装出一副害羞忸怩的模样说道。

　　然而听了秦歌的话，叶秋却是脸上一喜，连忙说道，“唉，你就是太谦虚了，这样不好，年轻人嘛，就应该热血一些才好，既然是盖世天骄就不应该怕让人知道。”

　　“多谢叶长老提醒，弟子受教了。”秦歌一副很听话的模样说道。

　　而听了秦歌的话，叶秋满意地点点头，又说道，“嗯，你能这样想就对了。好了，赶紧领了福利回去安顿吧，晚上到我那里去一趟，我有一坛珍藏很久的美酒，咱哥俩好好喝一杯。”

　　叶秋的话让金战和石斩仙的两个跟班更加懵圈了，双眼直勾勾地看着叶秋，这他娘的还是那个阴险刻薄的掌刑长老吗？怎么他们都不认识了呢？

　　不要说他们了，就连王猛，向傲天他们也都是一副呆愣模样，不过他们几个心中倒是清楚叶秋为什么会这样，谁让秦歌是金刚圣体呢，太墟仙门未来能不能晋升成为圣地可就都靠秦歌了。

　　至于叶秋身为掌刑长老却不知廉耻的如此称赞秦歌，在向傲天，王猛等人看来实在是太正常了，要知道叶秋刚才做的事情可是跟秦歌结了大仇了，如果秦歌不是金刚圣体，叶秋先前的作为就已经将秦歌彻底废了，现在不过是吹捧秦歌两句，根本不算什么，接下来叶秋肯定会另外补偿秦歌，以示诚意。

　　正如向傲天，王猛他们心中所想，叶秋真的是这样想的，尤其是在见到秦歌如此态度之后，更是在考虑要怎么才能够更好的与秦歌交好了。

　　而秦歌之所以会轻易就放过了叶秋，也是有些无奈，他现在毕竟只是刚刚开辟了苦海，实力太弱，但叶秋身为掌刑长老那可是开了道宫的高手，所以现在只能忍了，看叶秋的诚意如何再考虑以后找不找叶秋算账。

　　“叶长老，你知道你在做什么吗？”就在这个时候，石斩仙的声音响起。

　　听见石斩仙的话，叶秋将目光转到了石斩仙的身上，心中冷笑了一声，如果在不知道秦歌是金刚圣体的情况下，不用说，叶秋肯定会站在石斩仙这一边，但现在可不同了，石斩仙已经不是太墟仙门第一天才了，叶秋根本不需要给他面子了。

　　“做什么？我还没问你呢，刚才我好像听见你要他们跪下道歉吧，哼，无故欺压同门，你石斩仙很了不起呀，真的当我这个掌刑长老是摆设吗？”叶秋冷哼着说道。

　　听了叶秋的话，石斩仙双眸中的寒光一闪，脸色阴沉似水，太墟仙门的门规中自然有不得欺压同门这一条，但不管是各位长老还是弟子们都没有将这一条放在心上，更不用石斩仙了。

　　而且由于石斩仙展现出来的天资，在这之前，石斩仙更是被当做太墟仙门未来的掌门，更加没有什么门规可以束缚他了，所以听了叶秋的话，石斩仙心中怒火冲天，仿佛是听到了天大的笑话一般。

　　“叶长老，你的笑话一点都不好笑。”石斩仙寒声说道。

　　听了这话，叶秋哈哈大笑了起来，随即双眸如同毒蛇一般的盯着石斩仙，厉声说道，“笑话？你以为本座在跟你说笑话？那好，今日本座就让你明白门规的神圣！”

　　话落，叶秋周身灵力如泉涌一般澎湃而出，同时在其胸膛之上一阵阵火光闪烁，接着就看见叶秋一掌向着石斩仙笼罩了过去。

　　“叶秋，你敢！”石斩仙怒吼着。

　　石斩仙从来没想过叶秋居然敢对他动手，怒吼之后，体内灵力也是如同泉涌一般澎湃而出，也是一掌向叶秋轰了过去。

　　然而石斩仙毕竟只是将轮海境修炼圆满而已，叶秋却已经开了一座道宫，两人之间的差距实在是太大了，顷刻间，石斩仙就被叶秋一掌镇压在了地上。

　　不顾石斩仙的怒吼，叶秋将目光看向了秦歌，一脸笑意地说道，“秦歌，这是我的诚意，你看如何？”

　　听了叶秋的话，秦歌咧嘴一笑，满意地点了点头，见状，叶秋顿时大喜，看来他这一次是做对了。


第799章 潜龙阁

　　秦歌当然对叶秋的诚意十分满意，毕竟他本来就没有想要跟叶秋死磕到底，尤其是在见识到了叶秋出手之后，更是明白现在是他需要隐忍之时。

　　先前叶秋和石斩仙的交手虽然只是一瞬间就结束了，但在那一瞬间两人释放出来的如泉涌，如狂涛一般的灵力也是让秦歌十分震撼，他很清楚以自己现在的实力在他们两人面前根本一点反抗之力都没有。

　　而且秦歌也看出来了石斩仙的确有狂傲的资本，单是论轮海境的灵力，石斩仙居然比叶秋都要强很多，要不是叶秋已经开了一座道宫，恐怕叶秋根本就不是石斩仙的对手。

　　“叶秋，你……”被镇压着趴在地上的石斩仙向叶秋怒吼。

　　此时此刻的石斩仙早就没有先前的潇洒倜傥，长发散乱，白袍上尘土纷纷，双眸通红地看着叶秋，想要说两句场面话，却被叶秋直接使用灵力封住了嘴巴，只能发出呜呜的声音。

　　而叶秋在看见秦歌点头之后，笑容更加灿烂，随即看向了石斩仙，脸色一肃，厉声喝道，“石斩仙，你无故欺压同门，本应该重罚于你，念你乃是掌门弟子，本座也不越俎代庖，你去掌门那里领罪吧。”

　　话落，叶秋收回了灵力，而石斩仙虽然怒火冲天却也明白形势比人强的道理，冷哼了一声，看了一眼旁边的秦歌，直接转身就走，他的两个小跟班连忙跟上，身影迅速消失。

　　叶秋等到石斩仙离开之后就转身向金战看去，沉着脸说道，“还愣着做什么？赶紧将他们的福利拿出来，对了，本座听说天字一号的潜龙阁还空着，看来果然是天意，就等着秦歌兄弟来呢。”

　　金战听了叶秋的话，浑身一哆嗦，其他福利也就算了，但叶秋说的潜龙阁可是内门弟子别院中最好的呀，就连石斩仙当初刚刚进入内门的时候也想住进潜龙阁，却没有如愿，如今叶秋居然让秦歌住潜龙阁，这比叶秋刚才向石斩仙出手还让金战震惊。

　　太墟仙门内门弟子都各自有一座别院，只不过根据个人天资，别院的等级自然有所不同，分别是天地人三品，其中人级别院自然是普通内门弟子所住，数量最多，只不过周围灵气也就比内门其他平常的地方浓郁上一些罢了，而地级别院数量自然很少，只有十座，但不管是规模还是周围灵气都是人级别院的几倍。

　　至于最高等级的天级别院只有三座，而这三座别院分别名为人豪园，怒蛟院和潜龙阁，其中人豪园在天级别院中最差，但周围灵气却是地级别院的十倍，而且在规模上更是占据方圆十亩之地。

　　潜龙阁是天级别院中最好的，不仅直接占据了一个独立山峰，周围的灵气更是地级别院的三十倍，已经完全可以和五大真传弟子的山峰相提并论了。

　　也正是因为这样，潜龙阁从来都没有被任何一个内门弟子居住，实在是没有谁能够拥有可以和潜龙阁匹配的天资，就连最有希望的石斩仙都没能如愿，而且还是掌门亲自否决的。

　　所以太墟仙门内门弟子都认为这潜龙阁造出来就是一个坑，为的就是激励内门弟子努力修炼而已，肯定不会真的让人住进去的。

　　但现在叶秋居然让秦歌住进去，金战的心中自然是惊涛骇浪，不可思议地看着秦歌和叶秋。

　　“叶长老，您真的没说错，真的是潜龙阁吗？”金战小心翼翼的向叶秋说道。

　　闻言，叶秋双眼一瞪，厉声喝道，“放肆！本座岂会说错话，就是潜龙阁！而且你你小子也可以现在就去问掌门，这事儿可是掌门都同意了的！”

　　“什么？掌门同意的？”听了叶秋的话，金战惊声叫道。

　　金战记得很清楚，当初石斩仙可是先被掌门收为弟子，然后才要求住进潜龙阁，却被掌门拒绝了，但是如今掌门居然同意秦歌住进潜龙阁，这让金战心中更加惊骇，双眸迷茫地看着秦歌，心中迫切地想要知道秦歌到底是什么身份，而且他可是得罪了秦歌的啊，这让金战瞬间恐慌了起来。

　　叶秋看着金战的模样，冷哼了一声，直接伸手一抓，金战腰间的储物袋就飞了过来，落在了叶秋的手中，接着叶秋直接打开储物袋，将几件法衣和灵石丢给了王猛等人，然后从储物袋中抓出一件散发着星光的法衣，递给了秦歌。

　　“三星法衣？叶秋长老，这可是只有长老才有资格穿的啊！”在法衣释放的光芒刺激下，金战瞬间恢复了清醒，连忙大声说道。

　　金战负责发放宗门福利，不仅包括内门弟子，真传弟子，也包括各位长老，只不过金战只敢克扣普通内门弟子的福利，至于五大真传弟子和各位长老的福利自然不敢有丝毫差池，甚至有的时候还会主动送过去，再多加一些东西，以此来讨好各位真传弟子和长老。

　　叶秋从他的储物袋中拿出来的法衣是一件绣着太阳星，太阴星和无数星辰的法衣，名为三星法衣，不仅水火不侵，不惧寒暑，更有极为强大的防御力量，能够承受轮海境圆满境界修士的全力一击！

　　所以这样等级的三星法衣向来都是只有真传弟子和长老才能够穿的，秦歌不过是刚刚晋升为内门弟子，他怎么有资格穿三星法衣呢？

　　当然，金战想到秦歌连潜龙阁都有资格住，一件三星法衣而已，自然更加不是问题。

　　“哼，秦歌已经是太墟仙门第六位真传弟子，不日就会有掌门法旨公布这件事情，自然有资格穿三星法衣。”叶秋冷哼着说道。

　　金战听了这话，一副果然如此的模样，自然也不敢多说，随后任由叶秋将潜龙阁的令牌拿出来，交给了秦歌。

　　秦歌一直都在旁边静静地站着，看着叶秋一次次的表现诚意，他当然是来者不拒，不管是三星法衣还是潜龙阁，全部心安理得的收了下来。

　　“秦歌兄弟，我那里已经备好了酒菜，咱们今天可要不醉不归啊。”叶秋随后向秦歌说道。

　　闻言，秦歌微笑点头，答应了叶秋的邀请，随着叶秋一起喝酒去了。


第800章 小人儿

　　斩仙峰，五大真传弟子之首石斩仙的四人地盘，平时很少有人来这里，然而今天在斩仙殿中却聚集了很多内门弟子，只是大殿中的气氛却显得有些压抑，所有内门弟子都战战兢兢地看着坐在最前方的石斩仙。

　　“石师兄，叶秋那个王八蛋实在是太过分了，要我说你现在就去找掌门评理，咱们掌门对你的期望那么大，肯定会惩罚叶秋的。”沉默了很长一段时间，石斩仙的一个心腹终于开口说道。

　　听了这人的话，其他人自然纷纷附和，一个个口诛笔伐着叶秋，只是石斩仙却一直沉默着不说话，这让大殿中的这些内门弟子也不敢太放肆，叫嚷了一会儿就又安静了下来。

　　聚集在大殿中的内门弟子都加入了石斩仙的斩仙会，只是平时石斩仙根本不会见他们，今天却将他们都召集了起来，自然让众人很奇怪，打听之后才知道石斩仙居然被叶秋欺负了。

　　只是石斩仙一直不开口，他们也不知道石斩仙的目的，只能默默地坐着。

　　不过就在一刻钟之后，一个内门弟子闯了进来，迅速走到了石斩仙面前，开口说道，“石师兄，问清楚了，那小子的确是今天才成为内门弟子的，刚刚十五岁，并且……”

　　“并且什么？赶紧说，别卖关子。”见这个内门弟子没有说下去，顿时就让石斩仙的一个心腹着急的叫了起来。

　　听了这话，那个负责去打听消息的内门弟子看了一眼石斩仙，似乎是有些顾忌，见状，石斩仙古井无波的脸上闪过一抹阴沉，轻声说道，“说吧，不管是什么都不是你的错。”

　　负责打探消息的内门弟子听了这话深吸了一口气，然后轻声说道，“那小子今天本来是参加外门杂役考核的，夺得了外门杂役第一，然后叶秋长老不知为什么就让那小子当场沟通仙种，开辟苦海，没想到他还真成功了，直接从外门弟子成了内门弟子，而且据说那小子没有并没有修炼过太墟星辰诀。”

　　“什么？”听了这话，一个个惊呼声响起。

　　没有修炼过太墟星辰诀，第一次沟通仙种开辟苦海居然就成功了，大殿内的内门弟子听了这话第一个念头就是不相信，然后就不约而同的将目光看向了石斩仙，谁都知道石斩仙当年也是在十五岁半的时候才成为内门弟子的，现在秦歌比石斩仙提前了足足半年，这可是打破了石斩仙的纪录了。

　　不过大殿内的内门弟子们只是看了一眼石斩仙就连忙收回了目光，他们可是都清楚石斩仙的性格，这个时候谁都不敢触霉头。

　　“还有其他事情吗？”石斩仙轻声问道。

　　在听到秦歌没有修炼过太墟星辰诀却能第一次沟通仙种，开辟苦海就成功了，石斩仙也是神色闪烁了一下，不过很快就恢复了正常，脸上也没有丝毫波澜，显得十分平静。

　　打探消息的内门弟子听了石斩仙的话，犹豫了一下，还是说道，“我刚才去找金战，他说叶秋长老不仅给了你小子一件三星法衣，还将潜龙阁给了那小子，另外叶秋长老还说这是掌门同意的事情，并且秦歌将成为第六真传弟子。”

　　“什么？叶秋居然敢将潜龙阁给那小子？真是太大胆了！”石斩仙的一个心腹听了这话立刻就大叫了起来。

　　其他内门弟子也是被这个消息镇住了，三星法衣倒是没什么，关键秦歌可是刚刚成为内门弟子怎么又要成为真传弟子了呢？要知道想要成为真传弟子可是要像石斩仙这样在二十岁之前修炼到轮海境圆满的啊，秦歌刚刚开辟苦海，他有什么资格成为真传弟子？

　　这也就罢了，但是潜龙阁为什么会给秦歌住？那可是连石斩仙都没有资格住的啊！

　　大殿内立刻就乱成了一锅粥，一个个都叫嚷着，然而就在这个时候，一声冷哼传来，立刻就让大殿内的众人都安静了下来，向着石斩仙看去。

　　“石师兄，这实在是欺人太甚了，叶秋那个王八蛋居然敢这样做，我们一起去掌门那里告他！”石斩仙的一个心腹大声说道。

　　听了这话，石斩仙眼皮低垂，看都没看那个心腹，只是轻声说道，“你难道没听见这是掌门同意的事情吗？而且马上就会有掌门法旨，你们打算去告谁？”

　　石斩仙的话让他的那个心腹一愣，随即恨恨的一跺脚，大声说道，“石师兄，我咽不下这口气呀！”

　　闻言，石斩仙没有说话，而是挥了挥手，示意众人离开，见状，大殿内的内门弟子纷纷起身向外走去，心中自然十分奇怪，不明白石斩仙为什么将他们召集过来，却只是听了这么两个消息就将他们赶走了。

　　很快，大殿内就剩下了石斩仙一个人，只见石斩仙英俊的脸庞因为怒火而慢慢地狰狞了起来，一声声低沉的吼声从石斩仙嘴里传出，此时的石斩仙就像是一头受伤的猛兽，自然是他最危险的时刻。

　　下一刻，石斩仙伸手在怀中摸索了一下，拿出一块玉符，双眸闪烁了一下，接着就将玉符捏碎，只见玉符爆出一团白光，迅速凝聚出了一个一尺高的小人，悬浮在了石斩仙的面前，只不过这个小人的身上萦绕着一团一团的雾气，看不清他的面目。

　　“很好，既然你捏碎了玉符，那就说明你已经清楚了自己的身世。”小人开口说道。

　　听了小人儿的话，石斩仙沉默了一会儿，随即开口说道，“爹，您说吧，我要怎么才能毁了太墟仙门。”

　　“不，不，不！你错了，我把你送进太墟仙门可不是为了让你将它毁了，而是让你成为太墟仙门的下一代掌门，我需要是完好无损的太墟仙门，不是一个残缺不堪的太墟仙门。”小人儿轻声说道。

　　闻言，石斩仙再次沉默，随即点头，轻声说道，“爹，我明白该怎么做了。”

　　“哈哈，好，我相信你不会让我失望，以后不要主动找我，江太墟那个老东西很狡猾，稍有不慎就会被他发觉。”小人儿听了石斩仙的话，满意地说道。

　　话落，小人儿直接消散，消失无踪。


第801章 我就让你嘿嘿嘿

　　与斩仙峰不同，此时的天刑峰却是一副热闹场面，不时的传出欢笑声。

　　“叶长老，你还真别说，你这酒是真不错呀。”秦歌一口喝干了杯中美酒，一脸回味的赞叹说道。

　　听了这话，对面坐着的叶秋开心的大笑起来，不过随后就板起了脸，十分严肃地说道，“我都说过多少次了，不许再叫叶长老，要叫叶大哥，否则你就是还记恨我，那这酒咱们也就没有喝下去的必要了。”

　　“好，那我就恭敬不如从命了，叶大哥。”秦歌笑着回应，趁机又喝了一杯。

　　闻言，叶秋脸上再次绽放灿烂笑容，然后连忙向秦歌说道，“兄弟你可悠着点，我这就虽然滋味不错，但是劲儿大，我平常也只敢喝一两杯，你都已经喝了四五杯，可千万别再喝了，要是出事儿了，我可担不起啊。”

　　“能出什么事儿呀，叶大哥，你不会连几杯酒都不舍吧？”秦歌听了叶秋的话十分不以为然地说道。

　　秦歌可是拥有完美圣体的人，不要说几杯烈酒了，就算是毒酒砒霜也对他没有丝毫用处，然而就在秦歌的话音刚刚落下，秦歌就感觉小腹丹田一阵热流翻滚，接着就感觉浑身都沸腾了起来，一股股凶猛的力量不断冲击着他的四肢百骸，刺激着全身上下每一个地方。

　　遭遇如此情况，秦歌先是一愣，随即连忙运转妖仙经操纵爆发出来的那一股股凶猛力量在经脉中游走，足足运转了三十六个大周天循环才终于将这些力量给炼化了，然而经过这样的刺激，完美圣体自然又苏醒了一些，使得秦歌的力量再次提升了不少。

　　“真不愧是金刚圣体呀，只是几杯灵果酒而已，居然就能有如此效果。”就在秦歌停止运转妖仙经的时候，叶秋的声音在秦歌耳边响起。

　　灵果酒？听了这话，秦歌心中一动，连忙向叶秋问道，“叶大哥，你这酒是用什么东西酿的啊？”

　　“也没什么，无非就是一些灵果罢了，你要是想要，我这就写给你。”叶秋没想到秦歌居然对这个感兴趣，也愣了一下，不过马上就开口回答了起来。

　　并且说完之后，叶秋就要将酿酒配方写出来，不过秦歌却摇摇头拒绝了，他不是想要酿酒配方，而是想要弄清楚一件事情，于是向叶秋问道，“叶大哥，你能给我拿一些灵果吗？”

　　听了这话，叶秋就更奇怪了，不明白秦歌这是什么意思，不过叶秋有意要交好秦歌，弥补之前的错误，自然不会吝啬几颗灵果，直接就让站在旁边伺候着的王猛去拿了一盘灵果过来。

　　秦歌也没客气，直接拿起一颗灵果就吞了下去，没有多久就将灵果内的能量炼化了，随后秦歌就一副懊悔地说道，“这次真是亏大了啊！”

　　“亏大了？秦兄弟，你这话什么意思？”叶秋疑惑的向秦歌问道。

　　闻言，秦歌一脸苦涩地摇了摇头，不想在这个话题上多说，而是抓起一颗颗灵果往自己嘴里塞去，泄愤一般的大口咀嚼了起来。

　　当然，此时秦歌的心里还真是有些恼火，一直以来他都觉得自己拥有了完美圣体，一般的天材地宝对他根本没什么用了，但是喝了几口灵果酒，吃了几颗灵果，秦歌才知道自己错了，而且是大错特错！

　　如果秦歌还是在虚神界的话，那么拥有了完美圣体的话，一般的天材地宝的确是对秦歌没什么用处，但这里是真神界啊，天地法则有了本质的不同，在虚神界中无敌的秦歌如今只是一个刚刚开辟了苦海的小修士！

　　所以不光是灵果和灵果酒可以刺激完美圣体迅速苏醒，一般的天材地宝更是会有极大效果，但是在过去的三个月里掌管灵禽园的秦歌却将一株株天材地宝都喂鸟了，自然让秦歌懊恼不已。

　　叶秋见秦歌忽然就郁闷了起来，也不知道该怎么安慰，只好不断劝酒，秦歌也不客气，一杯又一杯的喝着，最后一坛子的灵果酒基本上都被秦歌喝光了，而秦歌炼化之后，肉身力量最少也提升了五千斤，但就是这样，秦歌却更加郁闷了。

　　“叶大哥，时候也不早了，我就先回去了。”秦歌有气无力的向叶秋说道。

　　闻言，叶秋点了点头，送秦歌离开了天刑峰，反正今天宴请秦歌的目的已经达到了，来日方长，将来有的是拉近关系的机会，也不必急于一时。

　　秦歌拿着潜龙阁的钥匙在王猛的陪同下来到了潜龙峰，然后独自向着山顶走去，一边走一边感应着周围的天地灵气，自然十分满意，在这样的地方修炼，自然可以事半功倍。

　　不过秦歌没有心思关心这些，实际上要不是叶秋的灵果酒可以刺激完美圣体苏醒，秦歌早就回来了，所以秦歌直奔山顶，催动钥匙打开山顶禁制，走进了潜龙阁别院，然后大步走到了卧室中盘坐了下来。

　　内视周天，心神进入了丹田空间，直径足够八十一丈的苦海空荡荡的只有几丝灵力，一株天柱一般的青莲矗立在其中，散发着淡淡青光。

　　“小青姐姐，你出来吧，我保证不打死你。”秦歌向青莲说道。

　　在凝聚出青莲仙种的那一瞬间，秦歌就知道那肯定是混沌青莲，如今更是毫不客气的质问了起来。

　　随着秦歌的话音落下，青莲摇曳，一个淡淡的光影在混沌青莲的莲叶上出现，那是一个修长的身影，穿着青色长裙，并且前凸后翘，性感妩媚，完全符合秦歌的眼光和口味。

　　“本姑娘是不是很漂亮？是不是让你很心动？本姑娘给你一个机会，只要你能抓住我，我就让你嘿嘿嘿。”青色光影邪恶的笑着说道。

　　只是听见这个声音，秦歌却丝毫没有任何心动的感觉，直接怒吼，“你去死好吗？”

　　尽管秦歌以前经常在臆想中自我安慰来刺激混沌青莲，只不过那只是为了报复混沌青莲而已，秦歌对一株青莲真的没有想法好吗！


第802章 走大运了

　　当初打造完美圣体的最后阶段，混沌青莲将元灵本源都灌注给了秦歌，最后释放所有力量将秦歌送回了真武界，当时因为混沌青莲的牺牲，秦歌还有些感动，却没想到这一切都是骗局，混沌青莲并没有消失！

　　“我怎么能死呢，我还要看着你娶若曦，然后跟若曦嘿嘿嘿呢。”混沌青莲咯咯笑着说道。

　　闻言，秦歌心中的怒火直接就被湮灭，愣了很久才对混沌青莲说道，“你果然是变态！”

　　听了秦歌的话，混沌青莲轻声娇笑了起来，并没有因为秦歌的话而生气，反而还有几分得意，等笑过之后幽幽地说道，“你有什么理由生气呢，牺牲的可是我呀。”

　　这话说的让秦歌无法反驳，因为混沌青莲说的都是事实，确实都是混沌青莲在牺牲，而且得到的好处的只有秦歌一个，毕竟混沌青莲在虚神界中弄出了那么多的分身，最后却只留下了秦歌，甚至将元灵本源全部灌注给了秦歌。

　　原本秦歌和混沌青莲之间是以混沌青莲为绝对主导的，只需要混沌青莲一个念头，秦歌就会灰飞烟灭，然而在将元灵本源都灌注给了秦歌之后，两人之间的主导就成了秦歌。

　　也就是说实际上秦歌现在如果真的不想要看见混沌青莲的话，也只需要一个念头就可以将混沌青莲毁去，让其彻底在这个天地间消失，不会留下丝毫痕迹。

　　但秦歌真的会这样做吗？

　　答案自然是不会，不管怎么说，秦歌都是因为混沌青莲而出现，并且拥有了如今的一切，虽然说混沌青莲坑了秦歌很多次，但混沌青莲并不欠秦歌的，相反，秦歌亏欠混沌青莲的才叫多。

　　“行了，别纠结了，我可是混沌青莲耶，现在却做了你的仙种，你真是走了大运了。”混沌青莲轻声说道。

　　听了这话，秦歌从回忆中回神儿，然后没好气的向混沌青莲说道，“放屁！我听说轮海境仙种最好是跟水有关的，你一株破青莲能有什么用？”

　　“你才放屁！老娘可是先天神族，作为仙种那就是先天仙种，你不感激老娘也就算了，你居然还敢嫌弃！”听了秦歌的话，混沌青莲跳着脚大骂了起来。

　　先天仙种？听到这四个字，秦歌心中一动，这是他第一次听说这样的说法，随即不动声色的向混沌青莲问道，“先天仙种很厉害吗？”

　　“厉害吗？把吗字去掉，那是相当的厉害！我跟你说吧……”混沌青莲听了秦歌的话，立刻炫耀的说了起来。

　　接下来的时间里，混沌青莲向秦歌介绍起了真武界的一个个强者以及他们拥有的仙种，秦歌越听就越是瞪大了眼睛，等到混沌青莲说完之后，秦歌忍不住大声问道，“你的意思是一哥，道祖他们并不是你瞎编出来的？”

　　在混沌青莲的讲述中，真武界中的一个个强者居然与秦歌在虚神界所遇到的妖帝太一，道祖，太上，通天，元始都一一对应了起来，这让秦歌非常震惊，心中泛起了惊涛骇浪。

　　要知道当初看见妖帝太一，道祖等人都是混沌青莲的分身之时，秦歌还以为这些都是混沌青莲瞎编出来的，却没想到居然都是真武界中的绝世强者。

　　“哎呀，我也不知道是不是真的有啦，本姑娘都是听若曦讲的，应该不会错吧。”混沌青莲轻声回答。

　　闻言，秦歌沉默了下来，当初混沌青莲给秦歌看的画面中就有若曦每天都要跟混沌青莲说话的画面，只是因为只有画面，秦歌也不知道若曦给混沌青莲都说了什么，现在这才知道。

　　而且秦歌相信这些既然是若曦说的，自然应该都是真的，这样一来，岂不是说他以后还能见到妖帝太一，道祖等人吗？

　　当然，秦歌也很清楚就算他以后再见到道祖，妖帝太一等人，他们之间的关系会如何却是说不准的事情，或许会成为朋友，或许会成为敌人，这都是有可能的事情。

　　“对了，若曦是西皇宫弟子，这个西皇宫宫主就是咱们虚神界中的西王母吧？”秦歌随后向混沌青莲问道。

　　听了秦歌的话，混沌青莲立即咬牙切齿地说道，“没错，就是那个老妖婆，哼，你给老娘赶紧修炼，老娘已经等不及要去镇压那个老妖婆了。”

　　混沌青莲的话让秦歌很无语，怪不得虚神界中对于西王母的传说都不怎么好呢，现在他终于知道原因了。

　　不过说句公道话，人家西皇宫宫主将弟子嫁给人皇之子，那也是很正常的事情，毕竟这是两大圣地之间联盟的正常手段。

　　只可惜若曦是混沌青莲心爱的女人，再加上似乎若曦并不是心甘情愿嫁给人皇之子的，所以才会让混沌青莲冒险闯入虚神界，布局万古，最终又回来要将若曦抢回来。

　　当然，秦歌的心里话自然是不能让混沌青莲知道的，听了她的话，秦歌顺势说道，“好了，先不说这些事情，你说你作为我的仙种是我走了大运，那么你是不是应该证明一下呢？”

　　“简单，你看好了。”混沌青莲听了秦歌的话后笑着说道。

　　话落，只见混沌青莲的光影缓缓消失不见，接着就看见秦歌丹田苦海中的混沌青莲轻轻地摇曳了起来，而随着混沌青莲的摇曳，妖仙经瞬间疯狂运转了起来，开始汲取吸收周围天地间的灵气。

　　咚！咚！咚！

　　随着混沌青莲的摇曳，秦歌的九窍神心也跟着跳动了起来，并且跳动的节奏与混沌青莲摇曳的节奏相同，两者共同作用之下，秦歌周围的天地灵气就好像是疯了一般的向秦歌涌来。

　　这里可是潜龙阁，布置了聚灵阵，整个潜龙峰的灵气是地级别院的三十倍，比起太墟仙门其他的平常地方就不知道要浓厚多少倍了。

　　而当秦歌进入太墟仙门内门的时候，他就已经感觉到内门的灵气浓厚的犹如实质一般，不断地向体内挤压着。

　　如今秦歌在潜龙阁中修炼，在混沌青莲和九窍神心的共同作用之下，瞬间就制造出了一场灵气风暴！


第803章 江太墟

　　实际上秦歌一开始就相信了混沌青莲的说法，能够拿先天神族做仙种的确是他走了大运了，至于秦歌为什么要让混沌青莲证明一下，自然是想要看看混沌青莲回到真武界后是不是还会像在虚神界中那样无敌。

　　秦歌如今只是一个刚刚开辟了苦海的小修士，就算是拥有完美圣体，却都没有苏醒，自然不能够拥有毁天灭地的力量，但是混沌青莲刚才说秦歌在三界之中所见的一切强者在真武界中都能找到原型，这让秦歌觉得还是先找个靠山比较好一些，无疑，混沌青莲自然是最好的选择。

　　随着混沌青莲和九窍神心一起出手，秦歌周身毛孔之中释放出无穷吸力，汲取吸收着周围天地间的灵气，随即在妖仙经的运转之下迅速化作灵力，灌注进苦海之中。

　　一般修士在开辟了苦海，积蓄灵力的这个阶段最困难的事情就是汲取和吸收灵气，但这事儿到了秦歌身上却简单至极，随着混沌青莲摇曳，九窍神心的跳动，秦歌周围天地间的灵气就好像是找到了归宿一般向他涌来，不像其他修士一样，就算是汲取一缕灵气也要斗争纠缠很久才能成功。

　　只不过混沌青莲和九窍神心太强大了，而且先天神族对于天地灵气的吸引力也太强了，平时好像是游鱼一般难以捕捉汲取的灵气疯狂的向秦歌涌来，却是给秦歌造成了巨大压力。

　　转眼之间，秦歌就感觉自己周身毛孔汲取吸收天地灵气的速度远远跟不上灵气涌来的速度，并且让秦歌瞪大眼睛的是在他的潜龙峰周围居然形成了一股股灵气风暴。

　　只见一个个好似龙卷一般的风暴迅速凝聚成形，绕着潜龙峰一个接着一个的旋转着，席卷着周围的天地灵气壮大自己，就几个呼吸的时间就将潜龙峰的灵气席卷一空，然后范围向着其他山峰扩散出去。

　　太墟仙门内门一共有十八座高峰，除了五大真传弟子和潜龙峰之外，其他都是长老和掌门居住的地方，而秦歌如今所在的潜龙阁自然是靠近着其他真传弟子的山峰，灵气风暴的范围迅速的波及了这些山峰。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道破空声不断地出现在潜龙峰周围，其中自然有叶秋和钱多多两人，其他那些凌空站在潜龙峰四周也都是太墟仙门的长老，此时自然都注视着潜龙峰。

　　轮海境是积蓄灵力的阶段，一旦轮海境圆满，成功开辟了道宫之后就可以拥有御气飞行的力量了，有太墟仙门的十多个长老此时都凌空站着，自然说明他们都是道宫境强者，他们也是太墟仙门最大的底蕴了。

　　就在此时，一个青衣中年人突兀的出现在了众人面前，而看见这个青衣中年人出现，叶秋，钱多多等人都是神色一肃，连忙上前说道，“拜见掌教真人。”

　　青衣中年人正是太墟仙门掌门江太墟，据说是道宫境大圆满的高手，再进一步就能够踏入四极境了，只是看似一步之遥却如同鸿沟一般挡着江太墟，要不然太墟仙门早就能够晋升洞天福地了。

　　真武界大陆之上的宗门分为三个等级，最差的自然是各个仙门，在整个真武界有数不胜数的仙门，而在仙门中最强的也不过是道宫境高手罢了，其次比仙门厉害的自然是各个洞天福地，数量相对少了很多，但只要仙门之中有一个能够踏入四极境的高手就有机会晋升。

　　最强的自然是各个圣地，在整个真武界也没有多少，而想要支撑起一个圣地，自然是要拥有仙台境强者这样的底蕴，而且化龙境修士也不能少，最起码也要凑够三十六位才有资格称为圣地。

　　太墟仙门掌教江太墟听了众人的话，微笑点头，随即目光也看向了潜龙峰，见状，叶秋连忙走了上来，向江太墟说道，“掌教，应该是秦歌在修炼。”

　　“哦？不是说他沟通的是一颗青莲仙种嘛，怎么会有如此威势？”江太墟听了叶秋的话，双眼露出一丝异色，开口问道。

　　对于秦歌拥有金刚圣体的事情，太墟仙门各个长老都是知道的，并且将潜龙阁给秦歌居住的事情也都是经过各个长老同意的，否则这样的地方，就算江太墟是掌教也不能一言而决。

　　所以听了叶秋的话，不仅是江太墟露出了惊讶之色，其他长老也都是十分好奇，全部都看向了叶秋和钱多多，毕竟秦歌凝聚仙种的时候只有他们两个长老在场。

　　叶秋听了江太墟的话，却是摇摇头，随即向江太墟说道，“掌教，我可不知道这是怎么回事，你还是问问钱老吧。”

　　瞬间，在场众人的目光就都落在了钱多多身上，因为整个太墟仙门就钱多多的年纪最大，而且见识也最广，出现在秦歌身上的事情，钱多多最有可能知道。

　　果然，听了叶秋的话，钱多多笑了笑，随即开口说道，“掌教，诸位同门，要是我没看错的话，咱们这次可事真的捡到宝了啊。”

　　“废话，金刚圣体本来就是大宝贝，我是问你眼前这是怎么回事。”江太墟听了钱多多的话，笑骂着说道。

　　听了江太墟的话，钱多多伸手捋了捋下巴处的几根胡子，笑眯眯地说道，“我说的就是眼前这事儿，可不是在说金刚圣体，而且这事儿与金刚圣体孰轻孰重还不一定呢。”

　　“那你倒是赶紧说啊，别倚老卖老呀！”一个长老听了钱多多的话，着急地问道。

　　太墟仙门出现一个金刚圣体已经让这些长老们非常激动了，如今钱多多居然说现在发生在潜龙峰这里的事情跟金刚圣体一样重要，自然是勾起了众人的兴趣。

　　闻言，钱多多嘿嘿一笑，随即说道，“先天仙种。”

　　听到钱多多说出来的四个字，周围各个长老和江太墟都愣了，先天仙种是什么，他们都十分清楚，但这是真的吗？秦歌凝聚的那颗青莲仙种真的是先天仙种吗？


第804章 禁令

　　先天仙种实际上就是先天神族的代名词，因为只有以先天神族为仙种才可以成为先天仙种，如果说秦歌真的沟通凝聚了一颗先天仙种，那么真的和金刚圣体一样重要了。

　　“钱老，您说的是真的吗？真的是先天仙种？”一个长老着急的向钱多多问道。

　　听了这话，其他人也都紧紧盯着钱多多，见状，钱多多点了点头，一本正经地说道，“我当然可以肯定，实际上不用我说，你们也都相信了吧？否则的话，你们觉得有什么仙种可以有如此威势？”

　　周围各个长老听了钱多多的话都下意识地点了点头，随即向潜龙峰看去，那一个个龙卷正席卷着周围的天地灵气，并且在不断地壮大着，照这个势头下去，恐怕不只是周围五座真传弟子的山峰会受到影响，恐怕就连整个内门都会遭殃了。

　　不过也正是因为这样，各位长老和江太墟都知道钱多多说得没错，恐怕也只有先天仙种才能够出现这样的威势了，其他任何仙种都不可能做到这样的程度。

　　一个金刚圣体已经够让他们震惊的，没想到现在又来了先天仙种，如此一来，秦歌只要成长起来，将来必定可以让太墟仙门晋升成圣地，幸福来的实在是太突然了，让各位长老都有些头晕了。

　　然而就在各位长老被幸福冲击的晕乎乎的时候，江太墟忽然开口说道，“传本座口谕，内门弟子秦歌每个月只能汲取灵气修炼一次，此乃禁令，不得违抗！”

　　听了掌教江太墟的话，叶秋，钱多多和其他各位长老都傻眼了，一个个都盯着江太墟，不明白江太墟为什么要下达这样的禁令，要知道秦歌可是金刚圣体和凝聚了先天仙种的啊，这样的绝世天骄不是应该倾力培养的吗？

　　各位长老脸色古怪地看着江太墟，心中猜测难道是江太墟嫉贤妒能，要将秦歌这样的绝世天骄扼杀吗？不可能呀，要知道将潜龙峰给秦歌居住的事情就是江太墟提出来的啊。

　　“你们这样看着我做什么？难道以为我是嫉贤妒能？”江太墟语气十分无奈地说道。

　　听了江太墟的话，各位长老一个个都下意识地点了点头，不过马上反应过来，连忙摇头不已，而钱多多则是开口向江太墟说道，“掌教，你这是什么用意呀？”

　　“用意？我哪有什么用意？各位，我们只是仙门啊，不是圣地！”江太墟沉声说道。

　　听了江太墟的话，各位长老浑身一震，一个个都明白了江太墟的意思，都知道自己误会了江太墟，之所以江太墟会下达这样的禁令，不是江太墟有私心，而是为整个太墟仙门考虑。

　　秦歌沟通凝聚了先天仙种，这事儿肯定是好事儿，但同时又是极大的危机，要知道太墟仙门只是一个小小的仙门，不是洞天福地，更不是圣地，如果放任秦歌毫无顾忌的修炼下去的话，肯定会为太墟仙门招来天大的灾难。

　　从眼前出现的场面就可以知道了，秦歌现在只是刚刚开辟苦海，汲取天地灵气就有如此威势，不仅波及了周围五位真传弟子的山峰，时间持续下去的话更可以影响整个太墟仙门，这要是随着秦歌修为的提升，将来影响的范围肯定会更大，这样一来，秦歌凝聚先天仙种的事情肯定捂不住。

　　而一旦秦歌沟通凝聚了仙种的事情暴露了，不仅秦歌会有危险，就连整个太墟仙门都要跟着遭殃，比今天他们只是一个仙门，随便一个洞天福地就能够将他们灭了，更不用说是圣地了。

　　所以件江太墟下达这样的禁令才是最明智的，虽然这样做等于是浪费了先天仙种，但为了秦歌，也为了太墟仙门，这样做势在必行。

　　各位长老一阵阵唉声叹气，脸上尽是无奈，但又没有办法，谁让他们只是小小的仙门呢。

　　“各位也不用叹气了，毕竟还有金刚圣体呢，虽然咱们只是仙门，但集合整个仙门的资源也足以将金刚圣体的一些威力开发出来，到时候说不定咱们太墟仙门就是太墟洞天了。”江太墟轻笑着说道。

　　听了这话，各位长老的眼睛一亮，是啊，虽然不能让秦歌暴露出先天仙种的事情，但秦歌还有金刚圣体嘛，尽管他们今后的日子可能要艰苦一些，但只要将金刚圣体的力量开发出来，他们太墟仙门晋升洞天福地的机会将会大大的提升，甚至可以说是板上钉钉了。

　　钱多多这个时候也笑着说道，“掌教，各位同门，难道你们忘了金刚圣体还有一个别称是斗战圣体吗？咱们不应该怕暴露就过度的保护他，而是应该放手让他去闯荡才对啊。”

　　“钱老，此事万万不可！万一真的出事了，咱们太墟仙门的损失可就大了，而且……”叶秋听了钱多多的话，连忙说道。

　　叶秋的话只说了一半就不说了，而是将目光看向了江太墟，见状，江太墟没好气地说道，“你看我做什么，有话就赶紧说。”

　　“而且咱们太墟仙门只是仙门呀，而且还是青州三仙门中最弱的，万一那小子出去长了见识转投其他仙门，或者洞天福地，那咱们岂不是竹篮子打水一场空了？”叶秋听了江太墟的话，只好实话实说。

　　这也不怪叶秋不敢把话说出来，实在是整个太墟仙门都是江太墟一手创立的，叶秋的话虽然是实话，却也有长他人志气灭自己威风的嫌疑。

　　各个长老听了叶秋的话纷纷点头，正如叶秋所说，秦歌可是金刚圣体，在太墟仙门藏着自然没什么，一旦出去长了见识，知道太墟仙门这么弱的话，说不定还真会有转投其他仙门或者洞天福地的想法，甚至只要秦歌前往各个圣地也都是一句话的事儿啊。

　　江太墟听了叶秋的话，心中也是有些认同，然而当他看到前方的潜龙峰之时，心中一动，随即开口说道，“钱老说得没错，如今的秦歌就是一条潜龙，不能被禁锢在咱们太墟仙门这样的浅滩。”

　　“掌教……”叶秋等人听了江太墟的话，一个个都着急的叫了起来。

　　闻言，江太墟摆摆手，双眼看着前方的潜龙峰，露出了一丝笑意。


第805章 羁绊

　　叶秋等各位长老着急地看着江太墟，对于江太墟的这个决定十分不理解，那可是金刚圣体啊，而且还是一个凝聚了先天仙种的金刚圣体，如此绝世天骄不管是谁都会紧紧握在自己手中，怎么能往外送呢？

　　江太墟看着前方的潜龙峰，目睹着那一个个龙卷不断壮大，随即轻笑着说道，“你们着什么急啊，我又没说要将他拱手送人，钱老刚才也说了，只是放手让他去闯荡而已嘛。”

　　“掌教的意思是……”听了江太墟的话，叶秋连忙问道。

　　虽然江太墟说不会将秦歌拱手让人，但让秦歌出去闯荡可就给了他见识外面世界的机会，到时候秦歌怎么还可能看得上太墟仙门呢？所以最好的打算还是将秦歌一直留在太墟仙门，不等到金刚圣体大成不能放他出去。

　　江太墟听了叶秋的话，轻声说道，“这人呀就怕有羁绊，一旦有了羁绊，心中有了牵挂，不管他走到哪里都会回来的，咦，苏长老，我听说允儿还没有道侣吧？”

　　听了江太墟的话，各位长老眼睛一亮，随即都在心中暗骂了一声老狐狸，然后齐刷刷的将目光看向了一位女性长老，自然是江太墟所说的苏长老。

　　至于说苏长老的弟子允儿，名为萧允儿，是五大真传弟子中唯一的女孩儿，修为同样是轮海境圆满，只不过灵力积蓄比石斩仙差了一些，所以在五大真传弟子中排名第二，而且最重要的萧允儿可是整个太墟仙门最漂亮的啊。

　　按照江太墟的意思那就是让萧允儿和秦歌成为道侣，这样一来，秦歌就算是将来飞龙在天，但只要萧允儿一天在太墟仙门，秦歌心中有着对萧允儿的牵挂，自然还会回来的。

　　苏长老看起来三十多岁的模样，身材丰腴，虽然没有倾国倾城之貌，却也是难得的美人儿，尤其是身上的成熟妩媚气质更是吸引人，绝对是太墟仙门所有长老心中的女神。

　　“这事儿我可做不了主，要看允儿自己的意思。”苏长老轻声说道。

　　尽管掌教说的这个办法也让苏长老很认同，但萧允儿愿意还是不愿意成为秦歌的道侣，苏长老都不会干涉，这事儿必须要按照萧允儿自己的意愿，这是苏长老的底线。

　　江太墟听了苏长老的话，摆着手说道，“苏长老，我又没说一定要这样做，不过就是举一个例子嘛，你们也可以多想想办法嘛，只要秦歌对咱们太墟仙门有了归属感，他还能走到哪去呀？”

　　闻言，叶秋等各位长老都点了点头，此时此刻他们都认同了江太墟和钱多多的决定，秦歌这样的绝世天骄的确不能被禁锢在太墟仙门这样的小地方，应该放手让其去外面的世界闯荡，这样才能够让秦歌更快的成长。

　　“唉，说到底就是因为咱们只是仙门，如果是圣地，哪还用考虑这些啊。”叶秋感慨地说道。

　　听了这话，其他长老纷纷点头，多多少少都有些无奈，只是这就是事实，又能怎么办呢？

　　“行了，说这些有什么用，你们还是多想想怎么才能让秦歌对咱们仙门更有归属感吧。叶秋长老，封口的事情就交给你了，今晚发生的事情绝对不允许传出去。”江太墟神色严肃地说道。

　　此时此刻，潜龙峰这里闹出的动静不仅是惊动了江太墟等人，五大真传弟子和内门弟子们也都看到了这边的情况，如此场面，只要是有心去查，也一定可以知道是怎么回事，所以必须要封口。

　　叶秋听了江太墟的话，双眸中寒光一闪，点点头闪身离去，虽然说叶秋平时十分刻薄，更十分贪心，但这事儿关系到了太墟仙门的未来，也与他自身利益紧密相连，叶秋自然会十分用心。

　　“钱老，关于禁令的事情就由你告诉秦歌吧，另外你将太墟星辰诀全部都传授给他，算是对他的补偿吧。”江太墟随后又对钱多多说道。

　　各位长老听了江太墟这话顿时都脸色一变，整部太墟星辰诀啊，要知道就算是他们会这些长老也只是能学到太墟星辰诀的道宫境秘卷，后面部分根本学不到，如今却要都传授给秦歌，可见江太墟对秦歌的看重。

　　真武界人族修士的修行主要依靠凝聚仙种，然后借助仙种之力凝聚灵力，提升自身力量，所以沟通和凝聚仙种才是修行中最重要的事情，而要提高沟通和凝聚仙种的成功几率最重要的就是精神力的强弱。

　　也正是因为这样，真武界人族修士平时除了利用仙种凝聚灵力并且修炼各种神通秘术之外，最重要的事情就是提升精神力。

　　但想要提升精神力，一部好的功法自然必不可少，而太墟星辰诀在这方面有着极大优势，因为这是一部可以借助星辰力量锤炼精神力的功法。

　　提升精神力的方法各种多样，但总的来说都是靠各种自然力量的磨砺，而太墟星辰诀可以借助星辰力量，自然证明这部功法的不凡。

　　而且据说太墟星辰诀是江太墟意外所得，也正是凭借这部功法才使得他取得了如今的成就，创立了太墟仙门，只不过这部功法原来并不是这个名字，是江太墟臭不要脸的用自己的名字这样命名的。

　　钱多多听了江太墟的话，点了点头，虽然身为传功长老，他掌握着整个太墟仙门的各种典籍功法，但是没有掌教江太墟的命令，钱多多也不能随意传授，甚至就算是钱多多本身也只是掌握了太墟星辰诀的道宫境秘卷。

　　“行了，都散了吧。”两个时辰后，江太墟见到潜龙峰的龙卷一个个消失不见，这才开口说道。

　　此时天色已经渐渐地亮了，各位长老听了江太墟的话，一个个先后离去，只剩下钱多多留在潜龙峰前，静静地等候着。

　　与此同时，斩仙峰山顶，斩仙殿大门前，石斩仙缓缓收回了目光，随即转身走进了大殿，盘坐了下来，沉默了良久才缓缓地拿出了一块传讯石。


第806章 赤霄洞天

　　传讯石，顾名思义，这是用来传递消息的法器，分为普通传讯石，白银传讯石和黄金传讯石三个等级，等级越高，传讯的距离自然也就越远，如今石斩仙拿出的只是一块灰色石头一般的普通传讯石，而这样的传讯石只能在一州之地内传讯。

　　石斩仙握着传讯石，却没有催动灵力启动传讯石，而是又沉默了下来，不过只过了一刻钟，石斩仙就神色坚定了下来，直接催动灵力，灌注进了传讯石，然后以精神力量在传讯石中刻入传讯对象的烙印。

　　下一刻，传讯石陡然一亮，接着一个声音从其中传来，“我不是告诉你不要主动联系我吗？要是你被发现了，我的大计就没办法继续下去了。”

　　从传讯石内传出来的声音正是石斩仙上次捏碎玉符凝聚出来的小人儿的声音，也就是石斩仙的父亲，而听了他的话，石斩仙平静地说道，“我认为这件事情非常重要，必须要通知你。”

　　“哦？什么事情？”传讯石内传出惊讶的声音。

　　石斩仙也没有卖关子，直接将他刚才看见的情况对着传讯石讲了出来，然后就等待着他爹的回答，而传讯石内却一直都沉默着。

　　“好你个江太墟，果然是老狐狸！真没想到你的运气居然这么好，连凝聚了先天仙种的绝世天骄都被你找到了。”良久之后，传讯石内终于传出了声音。

　　听到这些话，石斩仙的双眸一缩，身为太墟仙门的五大真传弟子之首，他当然听说过关于先天仙种的事情，只是他万万没想到秦歌居然能凝聚先天仙种，这就怪不得叶秋在得罪了秦歌之后为了弥补而镇压了他了。

　　而就在石斩仙想着这些事情的时候，传讯石内再次传出声音，“随时关注那个小子，一旦他离开了太墟仙门马上通知我。”

　　“爹，您要怎么做？”石斩仙听了这话，连忙问道。

　　听了石斩仙的话，传讯石内传来一声大笑，接着就听到传讯石内传出声音，“哈哈，太墟仙门怎么配拥有凝聚先天仙种的盖世天骄，自然是应该属于我们赤霄洞天！”

　　赤霄洞天，东荒七十二洞天福地之一，拥有东荒三千州中的五州之地，势力也算是非常强大了，只不过太墟仙门并不在赤霄洞天的势力范围之中啊，怎么会被赤霄洞天看中了呢？

　　说起来青州是一个三不管之地，因为青州与赤霄洞天，金霞洞天，桃源福地都接壤，并且正好位于这三个洞天福地的中央，而且因为青州境内修炼资源稀少，灵气也不怎么浓厚，这三个洞天福地也都看不上眼，久而久之就成了这样一个三不管的地方。

　　而青州境内的太墟仙门，玉墟仙门和灵墟仙门也都太弱，在三个洞天福地眼中是属于可有可无的存在，所以一直以来也没有哪个洞天福地要将三个仙门纳入自己的势力范围。

　　所以可以说太墟仙门，玉墟仙门和灵墟仙门是在三个洞天福地的夹缝中艰难生存着，数百年来倒也相安无事，只是没想到如今赤霄洞天却对太墟仙门打上了主意。

　　石斩仙听了他爹的话，脸色一沉，双眸中闪过一丝怒火，他在听说秦歌凝聚了先天仙种的时候，心中就对秦歌充满了嫉妒，再加上之前因为秦歌而受到的屈辱，石斩仙自然更加希望秦歌死无葬身之地，又怎么会眼睁睁地看着秦歌去赤霄洞天呢？

　　要知道秦歌可是凝聚了先天仙种的啊，就算他石斩仙在赤霄洞天有大靠山，但只要秦歌去了赤霄洞天也绝对会被当成祖宗一样供着，地位甚至还会在他石斩仙之上，这是石斩仙绝对不允许发生的事情！

　　“爹，我知道怎么做了。只是如果他不愿意去赤霄洞天呢？”石斩仙平静地说道。

　　听了石斩仙的话，传讯石一阵沉默，接着传来声音，“如果不能为我所用，那么不管是不是先天仙种，下场都只有死！”

　　闻言，石斩仙露出了满意的笑容，随即切断了传讯石的联系，默默地开始修炼了起来。

　　潜龙阁中，秦歌依旧盘坐着，一股股灵力波动气息在秦歌身上出现，只是一晚上的修炼，秦歌的苦海之中已经被一丝丝灵力填满，这可是八十一丈的丹田空间啊。

　　内视着苦海中的灵力，秦歌对于这一晚上的修炼自然十分满意，尤其是看见如丝一般的灵力正在两两缠绕在一起，这让秦歌更加高兴，要知道这可是苦海境初期修炼到极限的标志，而一旦所有灵力丝凝聚成一缕一缕的话，秦歌就可以踏入苦海境小成境界了。

　　当然，一般修士就算是天赋再高，据说也只能开辟七七四十九丈丹田空间，而秦歌如今却有九九八十一丈当天空间，所以秦歌在灵力修为上自然也是同阶无敌的存在！

　　“哼，真是便宜你了。”混沌青莲冷哼着说道。

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，自然明白混沌青莲说的是什么事情，毕竟他真的得了大便宜，也不好抵赖，只能默默地在心中吐槽两句罢了。

　　先前在混沌青莲和九窍神心的联手之下，潜龙峰以及周围几座山峰的灵气都被聚集了过来，形成了一个个龙卷，向着秦歌体内挤压，使得秦歌承受了巨大压力，最后秦歌周身毛孔根本没办法承受那汹涌而来的灵气了。

　　无奈之下，混沌青莲只能借助九窍神心的力量直接打开了秦歌身上的九个神窍，这才解决了秦歌的危机，将聚集来的灵气全部吸收干净，化作灵力填满了整个丹田空间。

　　这事儿对于秦歌来说自然是天大的便宜，要知道一般修士的周身神窍那是要等到仙台境才能够打开的，秦歌现在不过是轮海境中的苦海境，现在就被打开了九个神窍，对秦歌来说自然是天大的便宜。

　　“小青姐姐，你为什么能操纵九窍神心呀？”秦歌一脸好奇的向混沌青莲问道。

　　秦歌早就对九窍神心内封印的力量觊觎很久了，奈何根本无法操纵九窍神心，现在看见混沌青莲居然可以操纵九窍神心，自然十分好奇。


第807章 九转星辰变

　　“哼，当然是为了要防着你这个臭不要脸死没良心的王八蛋呗。”混沌青莲向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌一愣，随即怒火冲天，虽然混沌青莲没有明说，却已经透露出了在打造完美圣体的时候肯定是留了九窍神心这个后手，以防混沌青莲再次出现之时秦歌不能接受，从而抹除混沌青莲的存在。

　　“小青姐姐，你真不厚道，说，你是不是还有别的后手？”秦歌怒吼着。

　　闻言，混沌青莲嘿嘿嘿一阵怪笑，随即得意的向秦歌说道，“还真是被你说对了，我当然还有后手，不过你也不用担心，就是一个小小的虚神界罢了，等到你修炼到仙台境九重天之上就不用担心了。”

　　听了这话，秦歌直接无语，仙台境九重天？他娘的，那还不知道要到猴年马月呢，此时此刻秦歌终于明白混沌青莲为什么肯将所有的元灵本源都给他了，原来最强大的九窍神心和虚神界都在混沌青莲手中掌握着呢！

　　虽然现在秦歌和混沌青莲之间是以秦歌为主导，但秦歌现在也很清楚他根本没办法随意抹除混沌青莲，因为他根本就办不到嘛。

　　只是事到如今秦歌也没什么办法了，反正混沌青莲坑了他很多次了，正如那句话所说，坑着坑着也就习惯了。

　　对于变态无耻不要脸到了极点的混沌青莲，秦歌已经不想说一句话了，像他这么老实本分的人现在可是打着灯笼都找不着了，混沌青莲居然也能忍心大坑特坑，真是坏的不要不要的了。

　　“咦，天亮了，该去刷脸了。”感觉到阳光照进了房间，秦歌伸了一个懒腰，笑着说道。

　　一边说着，秦歌一边站了起来，先是从怀里掏出了那面小铜镜，在确定自己又帅了一点之后，这才满意的向外面走去，离开潜龙阁别院之后就顺着盘山小路向下面慢悠悠的走着。

　　在秦歌走到山脚下的时候，看见一道身影正背对着他站着，见状，秦歌也没有理会，径直向着前面走去，只是刚刚经过那道身影旁边的时候，那人直接转身向秦歌看了过来，露出一脸惊奇的模样。

　　“咦，真巧呀，秦歌你住在这里吗？”那人一副十分惊讶的模样说道。

　　听了这话，秦歌心中腹诽不已，看这架势明明已经在这里等了他很长时间了好吗？当然，秦歌也不会揭穿，只是无奈地说道，“钱老，您一个老男人就别跟我玩偶遇的把戏了好吗，我会怕怕的。”

　　“滚！”听了秦歌的话，传功长老钱多多愣了一下，随即咬牙切齿蹦出了一个字。

　　站在山脚下等着秦歌的正是传功长老钱多多，昨天掌教江太墟可是交代过让他将整部太墟星辰诀交给秦歌的，只是钱多多昨晚怕打搅秦歌修炼，也没有想好借口，这才推迟到了现在。

　　听了钱多多的话，秦歌十分痛快的迈步就要走，现在已经是早课时间了，要是不赶紧走的话，他今天就没办法刷脸，让太墟仙门的弟子们欣赏到他帅气英俊的脸庞了。

　　见秦歌迈步就要走，钱多多气得差点背过去了，大声向秦歌叫道，“臭小子，你给老子站住。”

　　“钱老，您有话就直说好吧，我这忙着呢。”秦歌听了钱多多的话，十分无奈地说道。

　　但是钱多多听了秦歌的话更无奈，他可是传功长老呀，整个太墟仙门就连掌教江太墟都要礼让三分，什么时候这么低三下四的说过话呀？不过想到秦歌是金刚圣体又凝聚了先天仙种，钱多多只能忍了。

　　“你忙个屁！你以为我不知道你要去做什么？告诉你，内门弟子没有早课，你就不用白费力气了。”钱多多没好气的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌顿时就不乐意了，大声说道，“钱老，你们这样做就不对了，内门弟子凭什么要搞特殊呀？上早课这么有意义的事情怎么能没有呢！再说了，内门没有早课，不是还有外门嘛。”

　　钱多多听了秦歌的话顿时就翻了翻白眼，也不跟秦歌废话，直接从储物袋中抓出一块玉简，扔给了秦歌，说道，“这是太墟星辰诀，赶紧看，看完了你乐意做什么就做什么去。”

　　听说是太墟星辰诀，秦歌撇撇嘴，却是没有在意，什么功法也比不上他的妖仙经呀，不过好歹也是钱多多的一片心意，秦歌还是催动精神力探查了起来。

　　玉简内烙印着整部太墟星辰诀，只需要使用精神力就能够汲取出来，所以很快秦歌的脑海中就多了这部太墟星辰诀，秦歌大略的浏览了一下，倒也没觉得有什么特别厉害的地方。

　　“太墟星辰诀？放他娘的屁，这不是九转星辰变吗？”就在秦歌浏览之时，脑海中传来了混沌青莲的声音。

　　平时的时候，秦歌和混沌青莲的心神相通，所以秦歌看到的一切，混沌青莲都可以知晓，不过因为现在是秦歌作为主导，如果秦歌不愿意让混沌青莲知道的事情，一个念头也可以将混沌青莲屏蔽。

　　秦歌听了混沌青莲的话，心中一动，连忙向混沌青莲问道，“小青姐姐，这九转星辰变很厉害吗？”

　　“废话，当然厉害！这可是西皇宫都视为无上宝典的东西！只不过西皇宫的也只是残篇，只有轮海境，道宫境两个境界秘卷，后面的部分都缺失了。没想到啊没想到，你小子的运气居然这么好。”混沌青莲大声叫道。

　　随后混沌青莲向秦歌讲述了关于九转星辰变的事情，这九转星辰变的确就是一部锤炼精神力量的功法，但是当修炼九转星辰变凝聚出元神之后，却需要九次涅槃重生，每一次涅槃都能让自身的元神发生本质上的蜕变。

　　“小青姐姐，这上面也没写着要经过九次涅槃呀，更没有要写元神涅槃的方法嘛。”秦歌疑惑的向混沌青莲说道。

　　听了秦歌的话，混沌青莲嘿嘿一笑，说道，“因为这些记载在总纲上面呀，现在你知道为什么我说你运气好了吧？”

　　“小青姐姐，难道说你知道总纲内容？”秦歌连忙问道。

　　随着秦歌的话音落下，秦歌的脑海中回荡的尽是混沌青莲得意的大笑声，就好像是一个小荡妇一般。


第808章 人宠

　　西皇宫掌握着九转星辰变的总纲和前面两卷，而太墟仙门却掌握着整部九转星辰变的修炼之法，所以结合起来自然就能够得到完整的九转星辰变了，但关键是混沌青莲有没有九转星辰变的总纲？

　　“小青姐姐，难道你有总纲？西皇宫怎么会传给你呢？”秦歌向混沌青莲问道。

　　听了秦歌的话，混沌青莲立刻大声吼道，“废话，西皇宫的那群王八蛋当然不会传给老娘，不过有若曦在嘛，她可是西皇宫圣女，想学什么玄功秘术还不简单？”

　　秦歌听了混沌青莲的话自然放心下来，只要能够拥有完整的九转星辰变就可以了，至于说混沌青莲和西皇宫的恩怨，秦歌现在可不想去理会。

　　“小青姐姐，你可是女人呀，咱们以后说话能不能不要这样粗俗呢？”秦歌最后向混沌青莲说道。

　　听了秦歌的话，混沌青莲顿时就炸了，直接向秦歌怒吼，“你敢说老娘粗俗？王八蛋，老娘再怎么粗俗也没有玩自我安慰，你他娘的还有脸说老娘……”

　　秦歌没等混沌青莲骂完就直接切断了联系，收回心神，然后将手中的玉简递给了钱多多，一脸笑容地说道，“钱长老，多谢您啦，要是没事儿我就先去外门转转了。”

　　刷脸才是秦歌现在最重要的事情，而现在早课都要结束了，秦歌自然有些着急了。

　　看着秦歌一脸着急的模样，钱多多一阵无奈，说道，“行了，我没什么事儿了，你小子赶紧走吧，看见你就来气。对了，将灵禽园的令牌拿来，你已经是内门弟子了，这事儿就不用你管了。”

　　听了钱多多的话，正要向外门跑去的秦歌顿时就停了下来，双眸闪了闪，然后又向外门跑去，一边跑一边向钱多多喊道，“钱长老，反正我也没什么事儿，这灵禽园的事情还是我来做吧。”

　　昨晚跟叶秋喝酒的时候才让秦歌彻底清醒，他现在是在真武界，不是在虚神界中了，真武界的天地法则不知道要比虚神界强大多少倍，所以就算是真武界最普通的天材地宝要是放在虚神界里面去那也是惊天动地的圣物。

　　饲养灵禽园内的灵禽并不是什么辛苦的事情，却是一个大肥差，只是秦歌因为误会，以前没有将这个肥差放在心上，如今终于幡然悔悟，自然要捞足了好处才能放手了。

　　钱多多看着秦歌向外门跑去，老脸上尽是笑容，他最后之所以要提醒秦歌灵禽园的事情，自然也是让秦歌去打那些天材地宝的主意，毕竟金刚圣体的开发最需要的就是各种天材地宝。

　　与秦歌的金刚圣体相比，灵禽园中的那些灵禽自然就算不了什么了，就算是饿死也没什么好可惜的。

　　秦歌迈步向前，虽然没有施展任何身法，但是以秦歌如今的肉身力量，速度却也不慢，转眼间来到了外门演武场上，先是整理了一下衣服，接着悠闲的在外门弟子面前来回走了一遍，刷过脸后这才心满意足的离开了。

　　陈教习等几位教习还有王冲等外门弟子自然明白秦歌来这里的原因，一个个都十分无语，秦歌都是内门弟子了居然还来外门演武场刷脸，实在是太不要脸了！

　　秦歌当然不会在乎王冲等人“嫉妒”的目光，毕竟他就是这么帅，别人再怎么嫉妒都是没用的，所以在刷了脸之后，秦歌直奔灵禽园。

　　在用令牌打开了灵禽园的禁制之后，秦歌没有管那些灵禽，直接就跑进了那间小木屋里面，看着小木屋内的一株株灵药笑的嘴都合不上了，犹豫着要不要就这样直接将这些灵药都吃了。

　　“小青姐姐，你以前教我的那些丹方在这里还能不能用了？”秦歌向混沌青莲问道。

　　混沌青莲听了秦歌的话，直接说道，“老娘很粗俗，你不要跟老娘说话，省的被老娘带坏了。”

　　“小青姐姐，我错了还不行嘛，你大人有大量，就不要跟我一般见识了。”秦歌听了混沌青莲的话，连忙向混沌青莲赔罪。

　　闻言，混沌青莲的怒火这才平息，随即向秦歌说道，“我传授给你的丹方都是西皇宫的秘传，你说能不能用？只不过你现在的修为太弱，就连最差的灵力丹，淬骨丹都炼制不出来，还是生吃吧。”

　　听了混沌青莲的话，秦歌虽然很受伤，却也从善如流，直接抓起一根人参就像是吃萝卜一样啃了起来，同时运转妖仙经炼化着人参内蕴含的力量，刺激着完美圣体的苏醒。

　　虽然妖仙经不但可以淬炼肉身，也可以用来修炼灵力，但混沌青莲却告诫秦歌在没有将完美圣体完全苏醒之前，最好是全力淬炼肉身，至于灵力上的修炼，只需要汲取四方天地间的灵气就足够了。

　　只不过完美圣体完全苏醒需要秦歌拥有万马奔腾之力，也就是百万斤力量，当听到这个消息的时候，秦歌直接就被吓懵圈了，因为万马奔腾之力只是让完美圣体苏醒啊！

　　按照混沌青莲的说法，她打造的完美圣体需要经历苏醒，小成，大成，巅峰，圆满五个层次的蜕变才能够修炼到极限，到时候秦歌凭借完美圣体就足以天下无敌了。

　　但光是苏醒都需要万马奔腾之力，却是吓得秦歌都要尿了，毕竟秦歌现在连两马之力都没有，距离万马奔腾的距离实在是太遥远了。

　　吭哧吭哧的将小木屋内的所有灵药都啃光了之后，秦歌满意的打了一个饱嗝，感受着在妖仙经的运转之下提升的肉身力量，秦歌估计等到都消化干净了应该可以拥有两马之力了。

　　看着空空如也的小木屋，秦歌转身走出了小木屋，只是才迈步走出来，迎面就射来一道黑影，见状，秦歌毫不犹豫一拳向着前方轰去，砰地一声，那一道黑影就被秦歌轰飞了出去。

　　“呔，人宠，你居然敢对你的主人无礼，天上地下谁也救不了你了，受死吧！”倒飞出去的黑影愤怒的大声吼道。

　　偷袭秦歌的黑影正是那只黑乌鸦，此时正在天空中盘旋，在大骂了一番之后又向秦歌射来。

　　经过前面三个月的较量，黑乌鸦没能在歌声上胜过秦歌，于是非常欣赏秦歌，极为大度的要收秦歌做它的宠物，又因为秦歌是人族，所以叫做人宠。


第809章 神秘的黑乌鸦

　　秦歌当然不会做黑乌鸦的人宠，所以狠狠地揍了黑乌鸦一顿，只是让秦歌没想到的是黑乌鸦居然有一种锲而不舍的精神，不管被揍多少次都依旧认定秦歌是它的人宠。

　　砰地一声，黑乌鸦再次被秦歌一拳轰飞了回去，秦歌可没有留情，这一拳用上了秦歌全部的肉身力量，落在黑乌鸦的身上却依旧只是将黑乌鸦轰飞，并没能黑乌鸦受到丝毫伤害。

　　“咦，你小子的力量又变强了，真不愧是本大人的人宠！”被轰飞出去的黑乌鸦在空中盘旋大叫着。

　　听了黑乌鸦的话，秦歌翻了翻白眼，忽然觉得肚子有些撑，于是就迈步走到一棵大树底下坐了下去，黑乌鸦也顺势落在了秦歌的肩膀上，对此，秦歌也没有在意。

　　相处了三个月时间，秦歌对这只黑乌鸦也有些好奇，因为在灵禽园的记录上并没有这只黑乌鸦，而灵禽园又有法阵守护，黑乌鸦又是怎么进来的呢？不过让秦歌更奇怪的是整个灵禽园的所有灵禽都对黑乌鸦十分畏惧，不管是苍鹰金雕还是其他凶猛飞禽，无一例外。

　　另外就是黑乌鸦的力量与一般的乌鸦也没什么区别，但不管秦歌用上多大的力量都没办法对黑乌鸦造成丝毫伤害，这也是让秦歌毫无顾忌向黑乌鸦出手的原因。

　　“人宠，你现在是这个什么太墟仙门的内门弟子了吧？”黑乌鸦向秦歌问道。

　　闻言，秦歌点了点头，而看见秦歌点头，黑乌鸦嘎嘎一阵怪叫，然后直接用翅膀拍了拍秦歌的肩膀，大声说道，“干得不错，不愧是本大人的人宠。”

　　砰的一声轰鸣，黑乌鸦的话音才刚落下就被秦歌一拳轰飞了出去，洞穿了足足十几棵大树才停了下来，然后晃晃悠悠的飞了回来，又落在了秦歌的肩膀上。

　　“人宠，本大人警告你，虽然说本大人大人有大量，不会跟你计较，但是你要是再敢对本大人无礼小心本大人不让你做人宠了。”黑乌鸦大声尖叫。

　　听了黑乌鸦的话，秦歌都懒得搭理它了，继续运转妖仙经炼化刚才吃的那些灵药，淬炼着肉身，与此同时开始参悟被混沌青莲整理完整的九转星辰变。

　　这九转星辰变是借助星辰力量锤炼精神力量，而星辰之力无时无刻都在，即便是因为太阳星的光芒太过耀眼看不见其他星辰，但依旧是能够借助星辰之力来修炼九转星辰变。

　　只不过要想经历九次涅槃必须要先凝聚出元神才行，但一般的修士只有修炼到彼岸境的时候才能够凝聚元神，秦歌现在还只是苦海境初期，正在向小成境界迈进，距离凝聚元神还差的很远。

　　所以秦歌现在最主要的事情就是借助星辰力量锤炼精神力，尽快凝聚元神。

　　深深吸了一口气，秦歌将完整的九转星辰变仔细参悟了一遍之后，又向混沌青莲请教了一些不明白的地方，而为了让秦歌能够尽快达到自己的要求，然后去将若曦抢回来，在修炼这事儿上面，混沌青莲简直比秦歌还要上心，不管是什么问题都会尽心尽力的解答。

　　等到秦歌对九转星辰变的轮海境秘卷没有丝毫疑问之后，秦歌这才开始修炼了起来，而就在秦歌运转九转星辰变的瞬间，秦歌的双脚脚心，双手掌心，眉心，头顶中央，小腹丹田以及胸口中央各有一个神窍绽放金光，释放无穷吸力，最后秦歌张开嘴巴，同样也是金光闪烁，涌出无穷吸力。

　　这自然是昨天晚上混沌青莲为秦歌打开的九个神窍，这些神窍不仅能够汲取灵气，星辰之力也不在话下，对于秦歌修炼九转星辰变简直有事半功倍之效。

　　一丝丝星辰之力在九大神窍的汲取之下不断被秦歌吸收，尤其是秦歌嘴里的神窍，就好像是鲸吞一般的汲取着星辰力量，然后随着九转星辰变的运转锤炼着秦歌的精神力量。

　　“将所有精神力量都汇聚于你眉心神窍之中，那里是孕养精神力和元神的最佳所在。”就在秦歌运转着九转星辰变玄功的时候，秦歌耳边却传来了黑乌鸦的声音。

　　听见黑乌鸦的生意，秦歌心里一颤，这可是黑乌鸦第一次在他修炼的时候开口，平时的时候不管黑乌鸦怎么想歌唱，说话，但只要秦歌开始修炼的时候，黑乌鸦就会安静下来。

　　不过秦歌在听了黑乌鸦的话却顺从的将自身所有的精神力都汇聚于眉心神窍之中，倒不是因为相信黑乌鸦，而是混沌青莲之前也说过同样的话。

　　随着将所有精神力都汇聚于眉心神窍之中，秦歌忽然感觉自己好像是泡了温泉一般，感觉整个人都暖洋洋的，并且精神力量也在迅速壮大，这让秦歌知道混沌青莲和黑乌鸦说得没错，眉心神窍的确是孕养精神力的最佳所在。

　　将九转星辰变运转了三十六大周天循环之后，秦歌停了下来，发现精神力果然提升了不少，正如混沌青莲所说，九转星辰变果真是锤炼提升精神力量的无上秘典。

　　伸了一个懒腰，秦歌站起身子向外走去，黑乌鸦站在秦歌的肩膀上，并没有跟以往一样飞走，见状，秦歌也没有在意，因为刚才黑乌鸦问秦歌是不是成了太墟仙门内门弟子的时候，秦歌就已经猜到黑乌鸦要做什么了。

　　虽然不知道黑乌鸦是怎么进入灵禽园的，但相处了三个月，秦歌却看出来黑乌鸦似乎没办法离开灵禽园，所以只能等着谁看上了它，选它当坐骑才有机会离开。

　　只是黑乌鸦实在是太丑了，也没有当坐骑需要的力量，自然没有人会去选它了。

　　秦歌一直认为坐骑的最佳选择是黄金独角仙，那才够拉风，只可惜他现在还没有遇到，至于说黑乌鸦，秦歌就算是一辈子没有坐骑也不会去选它的，没办法，谁让它长的真是太丑了呢。

　　当然啦，毕竟黑乌鸦陪着秦歌唱了三个月，帮它离开这样的小事儿还是可以的。


第810章 仙门任务

　　催动令牌打开灵禽园禁制，秦歌迈步走了出来，然后关上了灵禽园的禁制，准备离开。

　　“你怎么还不走？”秦歌向黑乌鸦问道。

　　黑乌鸦听了秦歌的话，一副完全听不懂的模样，歪着脑袋盯着秦歌，说道，“走？谁说要走了，你可是本大人的人宠，当然你去哪儿，本大人就去哪儿了！”

　　又是砰一声轰鸣，黑乌鸦再次被秦歌轰飞了出去，本来好心将黑乌鸦带出了灵禽园，却没想到黑乌鸦居然恩将仇报的赖上他了，真是不可饶恕！

　　“我辣么帅，让你跟在身边岂不是会拉低颜值？”秦歌义正词严的向黑乌鸦说道。

　　听了秦歌的话，飞回来的黑乌鸦顿时就炸了，大声向秦歌说道，“你放屁！本大人可是天下所有乌鸦中最帅的，让你当本大人的人宠才是拉低了本大人的颜值！”

　　闻言，秦歌翻了翻白眼，不想再跟黑乌鸦废话，今天上午的事情已经做得差不多了，也该回去睡个午觉，于是就向内门走去，黑乌鸦自然又是跟了上来，落在了秦歌的肩膀上。

　　本想着将黑乌鸦再轰飞的，不过秦歌忽然想到黑乌鸦的丑不是正好能衬托他的帅嘛，只要黑乌鸦在的话可是相当于无时无刻在刷脸了，于是秦歌就默认了黑乌鸦的存在。

　　迈步走回内门潜龙峰下，秦歌刚要回潜龙阁，不过就在这个时候，从旁边的一棵大松树背后蹿出来一道高大身影，不是别人，正是王猛。

　　“秦师兄，你可回来了，我都等了你两个时辰了。”王猛一脸喜色的向秦歌说道。

　　秦歌对王猛倒是没有什么仇恨，当初王猛也只是为了给他弟弟王冲出头，在被秦歌打败之后向叶秋求助也是人之常情，而且因为秦歌在考核那天的表现，王猛现在对秦歌可谓是马首是瞻。

　　听了王猛的话，秦歌笑了笑，问道，“你等我做什么，有事儿？”

　　“当然有事儿，而且是大事儿！秦师兄，我跟你说，咱们仙门刚才发布了一个任务，说是大乾王朝那里出现了一个地底魔窟，咱们内门弟子前去猎取魔心呢。”王猛连忙向秦歌说道。

　　真武界中自然也有魔族，并且分为天魔族，地魔族和人魔族，其中所谓的人魔族却是因为人族修炼魔功所化，虽然本质上还是人族，却比真正的魔族还要残忍凶暴，而地魔族位于真武界地底空间，天魔族则是位于真武界的天外天之中。

　　在一般情况下，天魔族和地魔族想要出现在真武界大地上是非常困难的事情，这是因为在真武界的大地上和苍穹都有结界阻挡着两大魔族入侵，只是偶尔会有一些空间和结界的裂缝，才会让天魔族，地魔族有机可乘。

　　王猛说的大乾王朝是青州境内的一个小小王朝，如今居然出现了一个魔窟，这可是天大的灾难，而身为青州三大仙门之一，太墟仙门自然是有责任除魔卫道。

　　“不去，没兴趣。”秦歌摆摆手说道。

　　除魔卫道这样的事情，秦歌是真的没兴趣，他现在最想做的事情就是尽快让完美圣体苏醒，至于其他的事情都要靠边站，当然，如果有美女的话自然可以例外。

　　王猛听了秦歌的话，嘿嘿一笑，开口说道，“秦师兄，你真没兴趣？我可是听说咱们仙门的五大真传弟子都已经出发前往大乾王朝了，而且要是能够将这个地底魔窟摧毁的话，咱们仙门会奖励一颗玄级锻体丹，这肯定是专门为秦师兄你准备的。”

　　秦歌是金刚圣体的事情，王猛他们都是知道的，所以当听说这次任务的奖励是一颗玄级锻体丹的时候，王猛就知道这肯定是仙门为秦歌准备的，所以才会赶来等着秦歌了。

　　在真武界之中，丹药分为天地玄黄四个级别，其中黄级丹药品级最低，对应的是轮海境修士，玄级丹药对应的是道宫境修士，以此类推，至于仙台境修士，需要的则是传说中的圣级丹药了。

　　锻体丹是玄级丹药，一般情况下只适合道宫境修士服用，但锻体丹最大的作用就是淬炼肉身，让肉身变得更加强韧，所以轮海境圆满境界的修士也是可以服用的。

　　并且轮海境修士要是能够得到一颗锻体丹的话，那么开辟道宫的成功机会就会大大的提升。

　　也正是因为这样，太墟仙门五大真传弟子才会全部出动，只是他们并不知道这事儿正如王猛所说，那一颗玄级锻体丹真的是为秦歌准备的，但前提是秦歌必须要将地底魔窟摧毁才行。

　　“他们去就去呗，关我什么事儿啊。”秦歌无所谓地说道。

　　锻体丹对一般修士来说的确是非常不错，但是对秦歌来说真的没什么需要，因为完美圣体本来就足够坚韧的了，秦歌需要的是刺激完美圣体苏醒的天材地宝和丹药，能够让肉身淬炼的更加坚韧的锻体丹对他来说真没用。

　　听了秦歌的话，王猛顿时就着急了，这可是叶秋交给他的任务，要是秦歌不去接受这个任务，叶秋肯定会惩罚他的。

　　“秦师兄，你可听清楚了，我说的是五大真传弟子都去了，其中可是有萧师姐的哦。”王猛连忙向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌双眼顿时一亮，对于王猛说的萧师姐，秦歌当然知道是谁，那可是太墟仙门第一美女萧允儿，据说长的那叫一个水灵漂亮，自然是让秦歌非常好奇。

　　秦歌在虚神界的梦想就是打造一个大大的后宫，只是他所遇到的所有女人都是混沌青莲的分身，如今到了真武界，已经不是混沌青莲的天下了，秦歌觉得自己的伟大梦想有必要重新启动了。

　　“咦，你这人的想法怎么这么龌龊，除魔卫道本就是我辈修士义不容辞的责任，提什么萧师妹嘛。”秦歌一本正经的向王猛说道。

　　听了这话，王猛猛翻白眼，心中对秦歌涌出无限鄙视，秦歌又一次刷新王猛对无耻的底线。


第811章 挑选法器

　　虽然心中对秦歌非常鄙视，但王猛可不敢表现出来，他可是知道秦歌是金刚圣体的事情，清楚秦歌就是太墟仙门的未来，现在抱住了秦歌这条大粗腿，将来自然是好处多多。

　　“秦师兄说的是，是我想的太龌龊了。那咱们是不是该走了？师弟们都等着呢。”王猛连忙赔罪着说道。

　　听了这话，秦歌眉头一皱，向王猛问道，“你也要去？”

　　秦歌自然是打算自己前往地底魔窟的，毕竟他有很多秘密，不想现在暴露，而且最重要的是王猛他们这些内门弟子也只是刚刚开辟苦海，灵力修为太弱，跟着他完全就是累赘。

　　“不仅是我，还有很多师弟都要去呢。不过秦师兄你放心，我们不会拖累你的，你肯定要去魔窟裂缝，我们就在最外围猎杀一些魔兵，弄些魔心回来就好了。”王猛看见秦歌皱眉，连忙说道。

　　天魔族和地魔族浑身是宝，尤其是两大魔族的魔心更是能够炼制各种等级的心魔丹，那些遇到瓶颈无法突破，从而产生心魔的人族修士要是能够服用心魔丹，立刻就能够心魔尽去，并且有很大机会突破瓶颈。

　　所以每一次天魔族，地魔族的入侵虽然是灾难，却也是人族修士的机遇。

　　当然，并不是每一次天魔族，地魔族出现都会引起真武界各大圣地，洞天福地的注意，就像是青州大乾王朝境内出现的这种魔窟，那些圣地，洞天福地根本就看不上眼的。

　　秦歌听了王猛的话，点了点头，说道，“行，那就走吧。”

　　闻言，王猛脸上一喜，心中更是大大的松了一口气，总算是完成了叶秋交给他的任务了，随即连忙带着秦歌向前面走去，一边走一边说道，“秦师兄，咱们先要去仙值殿领取任务，然后可以去内门总库挑选一件黄级法器，再去选一只坐骑就可以出发了。”

　　真武界的法器也分为天地玄黄四个层次，与丹药一样，黄级法器对应的是轮海境修士，玄级法器对应的是道宫境修士，以此类推，仙台境修士自然有圣级法器。

　　至于说秦歌在虚神界所知的什么后天灵宝，先天灵宝，混沌至宝之类的，在真武界中不存在的，自然又是混沌青莲瞎编的。

　　秦歌听了王猛的话，点了点头，跟着王猛向仙值殿走去，关于仙值殿，秦歌也是有所了解，据说不管是仙门，洞天福地还是圣地都会有仙值殿，而仙值殿的作用就是发布任务，并且为内门弟子，真传弟子纪录仙值的地方。

　　所谓的仙值也很好理解，实际上就是一种计量单位，不管是仙门，洞天福地还是圣地的内门弟子，真传弟子，完成了任务就可以得到相对应的仙值，而用得到的仙值就可以买到各种灵药，法器，丹药以及各种神通秘术。

　　当然，每个仙门，洞天福地和圣地的仙值都只能在内部流通，到别的仙门，洞天福地和圣地自然就没用了。

　　“秦师兄，你从哪弄来这么一直黑乌鸦啊，长的可真丑。”王猛一边在前面带路，一边向秦歌问道。

　　听了王猛的话，秦歌还没回答，黑乌鸦就怒吼了起来，“放肆！你居然敢说乌鸦大人丑，天上地下再也没人可以救你了！”

　　当然，黑乌鸦也只是过过嘴瘾而已，真要是动手，以黑乌鸦的力量自然不是王猛的对手。

　　“咦，秦师兄，它居然还会说话，难道不是乌鸦，而是一直八哥儿？对了，八哥儿比乌鸦长得丑多了。”王猛听了黑乌鸦的话，笑眯眯地说着，丝毫没有将黑乌鸦的威胁放在心上。

　　而听了王猛的话，黑乌鸦顿时在秦歌的肩膀上上蹿下跳起来，大声怒吼，“八哥儿你妹呀，本大人是纯乌鸦！”

　　看着黑乌鸦的模样，王猛越发的好奇，正要开口向秦歌说借黑乌鸦玩几天，却是已经走到仙值殿了，王猛只能放弃，带着秦歌走进了仙值殿。

　　领取任务的过程很简单，只需要纪录一下就行了，所以秦歌和王猛很快又从仙值殿内走了出来，然后又向着内门总库走去，期间王猛又挑逗了几次黑乌鸦，把乌鸦大人气的全身羽毛都炸起来了。

　　“混账小子，你给乌鸦大人等着！等乌鸦大人的修为恢复，乌鸦大人一定会揍得你满地找牙！”黑乌鸦颤抖着身体向王猛怒吼。

　　听了黑乌鸦的话，王猛毫不示弱，向黑乌鸦说道，“好，我等着你！”

　　而就在王猛和黑乌鸦斗嘴的时候，他们已经来到内门总库前面了，在总库前面守着的依旧是金战，看见秦歌走过来的时候，双眼一阵闪烁，脸上尽是畏惧之色。

　　昨晚在见到了叶秋为了给秦歌赔罪而出手镇压了石斩仙之后，金战就连忙向他爷爷，也就是内门的金长老询问关于秦歌的事情，却没想到在知道金战刁难了秦歌之后，从来没有打过金战的那位金长老居然毫不留情的暴揍了金战一顿，到现在金战还感觉浑身都疼呢。

　　“我们是来领法器的。”王猛向金战说道。

　　每个内门弟子领取了仙门任务之后都可以来总库领取一件适合自己的法器，只不过这件法器并不会属于自己，只是借给自己使用，在完成任务之后还要还回来的。

　　金战这一次自然不敢刁难秦歌了，听了王猛的话后直接打开了总库大门，带着秦歌和王猛走了进去，来到了存放黄级法器的区域。

　　“你们随便挑，就算是黄级圆满的法器也可以挑。”金战向秦歌和王猛说道。

　　当然，这话主要是对秦歌说的，昨天被暴揍了一顿之后，金战已经被勒令要想办法弥补跟秦歌的矛盾，现在自然是一个机会，金战当然不会放过。

　　王猛自然也看出来了金战的意思，也没有趁机为难金战，而是直接选了一件黄级下品的法器铜锤，呼呼的舞动了两下，自然十分威风，让王猛十分满意。

　　秦歌扫视了一圈这一片区域存放的法器，却是摇了摇头，他本来想要选一杆长枪法器，但这片区域居然没有，所以秦歌就不打算选了。


第812章 紫曜枪

　　金战看见秦歌摇头，心中顿时就着急了起来，他可是想要趁着这个机会弥补跟秦歌的关系呢，如果不能让秦歌找到满意的法器，那还谈什么弥补呀？

　　“师弟，没有满意的吗？”金战小心翼翼的向秦歌问道。

　　秦歌听了金战的话，看着金战小心翼翼的模样，轻轻一笑，随即开口说道，“也不是，就是我想要一杆长枪法器，似乎这里并没有。”

　　“长枪法器？”听了秦歌的话，金战也是眉头一皱。

　　在真武界中，法器的种类自然是各种各样，但数量最多的自然是刀剑，其他类型的法器自然也不少，但要说最少的自然就是长枪了，不仅是因为长枪法器难以炼制，更因为长枪法器驾驭起来要比刀剑等法器困难很多，尤其是关于长枪的武技，神通和秘术都太少了。

　　金战听说秦歌要长枪法器自然是有些为难，关键是黄级法器区域还没有，而以金战的权力也只能安排秦歌他们在这里挑选，想要进入玄级法器区域挑选，那是只有真传弟子和长老才有资格的。

　　至于说地级和天级区域，总库之中还真是开辟了，但其中却是一件法器都没有呀！

　　因为就算太墟仙门拥有地级和天级法器，以太墟仙门如今的实力也不敢暴露出来，所谓匹夫无罪怀璧其罪，一旦事情败露，整个太墟仙门必将遭到毁灭。

　　“黄级区域有一杆紫曜枪，你带他去找。”就在金战心中犹豫的时候，一个声音在他的耳边响起。

　　听到这个声音，金战心中一喜，因为这声音正是他爷爷的，而他爷爷正是掌管太墟仙门内门总库的长老，有了他的允许，金战自然就放心了。

　　于是金战连忙向秦歌说道，“还真是巧了，师弟，在玄级区域有一杆长枪法器，我带你去看看吧。”

　　听了金战的话，秦歌倒是无所谓，点点头答应了下来，而跟在旁边的王猛却是瞪大了眼睛，他自然清楚玄级区域的法器只有真传弟子和长老才能挑选，现在金战居然让秦歌去挑选，这似乎不符合规矩呀。

　　不过王猛随即就想到金战昨天刁难秦歌的事情，如今金战这样做肯定是知道了秦歌是金刚圣体的秘密，所以这是要弥补与秦歌的关系了，王猛嘿嘿一笑，心想就连他师父叶秋都要低头，金战自然也要跪啊！

　　三人很快就走到了玄级法器区域，然后在金战的带领下来到一个平台前方，看见了放在平台上的那一杆长枪，而看见这一杆长枪的一瞬间，秦歌就喜欢上了。

　　只见这一杆长枪通体紫金色，泛着金属光芒，长杆上雕刻着一个个叠加在一起的仙纹，秦歌眼睛一扫就发现足足有九千九百九十九个，而且都是相同的仙纹，另外枪尖儿足有三尺三寸长，光是看一眼就让人胆寒不已。

　　“师弟，这是紫曜枪，是咱们太墟仙门唯一的一杆长枪法器，据说是用天外陨铁打造，并且掺进了一小块紫曜仙金，光是重量就有三万六千五百斤，上面刻画了九千九百九十九个重力仙纹，每激发一个便能让长枪增重一倍，另外紫曜枪可大小如意，只是……”金战向秦歌介绍着说道。

　　秦歌听着金战的介绍，自然十分满意，但是听到金战最后的话，眉头一皱，连忙问道，“只是什么？”

　　“只是这长枪上面没有刻画任何攻击和防御仙纹，要不是里面掺了一块紫曜仙金，恐怕根本不会被评为玄级法器，那可是紫曜仙金啊，真不明白为什么要用来炼制一杆长枪呢。”金战如实回答。

　　一般最低等级的黄级法器都要刻画三重以上的攻击和防御仙纹才算合格，在以灵力激发之后直接释放出攻击和防御力量，这样的东西才能被称为法器嘛。

　　而紫曜枪上面只有重力仙纹，虽然有九千九百九十九个，每激发一个都可以让紫曜枪的攻击力大一倍，这样倒是可以增加紫曜枪的威力，但不要忘记这样做也会增加使用者的负担啊，所以按照一般人的理解，这一杆紫曜枪绝对是失败的法器。

　　然而就是因为其中掺了一块紫曜仙金，这才使得紫曜枪能够评为玄级法器，要不然估计这一杆紫曜枪就会被回炉重新炼制了。

　　紫曜仙金在真武界中是最顶级的圣级仙材，即便是仙台境修士也禁不住诱惑紫曜仙金的诱惑，这是因为只需要一块指甲盖大小的紫曜仙金便可以让一件法器提升一个等级，而且能够让法器变得无比坚韧，不仅可以承受更强的力量，更多在上面刻画更多的仙纹。

　　只不过这样的圣级仙材实在是太难寻找了，即便是各个圣地都很少，一个小小的太墟仙门居然有机缘得到紫曜仙金，这可是天大的机缘，然而却不知道为什么会用紫曜仙金炼制成了一杆长枪法器。

　　秦歌听了金战的话，微微一笑，他才不管为什么会有人用紫曜仙金炼制了一杆长枪呢，反正他是看上了这紫曜枪了，而且这紫曜枪就是跟他有缘，让秦歌想起了他的紫心枪和紫彤。

　　在金战和王猛的注视下，秦歌大步上前，伸手握住了紫曜枪，这让王猛和金战都同时瞪大了眼睛，他们都知道秦歌是金刚圣体，力量无穷无尽，但紫曜枪可是有三万六千五百斤啊，秦歌现在就能拿起来吗？

　　握住紫曜枪的秦歌默默运转体内力量，然后用力一提，结果秦歌只感觉手臂一沉，居然没能将紫曜枪提起来，不过秦歌没有恼火，相反还更加满意了。

　　双眸精光一闪，秦歌一点点的加大着手臂力量，紫曜枪被秦歌一点点的提起，但此时此刻秦歌的手臂上也是青筋暴起，脸上也有几分狰狞，然而就算是这样，紫曜枪也只是离平台不足两寸高，还不算真正提起来。

　　“还真他娘的重啊。”秦歌轻声说道。

　　先前在灵禽园啃了满满一屋子的灵药，如今刚刚被秦歌全部炼化，使得秦歌如愿获得了两马之力，但距离抓起紫曜枪还差了很多。


第813章 机关马

　　王猛和金战看见秦歌将紫曜枪提起两寸高的时候就被震惊地瞪大了眼睛啊，那可是三万六千五百斤的紫曜枪啊，虽然秦歌没能将紫曜枪彻底提起来，但就算是这样也足够惊人了啊。

　　在他们两人心中，秦歌只是一个十五岁的少年，却拥有如此巨力，简直就是不可思议的事情，不过想到秦歌是金刚圣体的事情，金战和王猛也释然了。

　　而就在下一刻，一股股庞大灵力从秦歌的身上爆发出来，瞬间就让王猛和金战傻眼了，尤其是王猛，他可是跟秦歌同一天开辟的苦海啊，如今也只炼化积攒了一丝灵力而已，但现在从秦歌身上爆发出来的灵力却比他庞大了不知道多少倍，让他如何不震撼？

　　“灵力如缕，这是苦海境小成了？”金战喃喃自语，心中的震撼一点也不比王猛少。

　　金战的天资不算好，虽然爷爷是太墟仙门长老，修炼资源不算缺，但如今也只是苦海境小成而已，但秦歌昨天才开辟了苦海，今天就已经要苦海境小成了，这样的进步让金战羡慕不已。

　　与此同时，金战也明白了为什么叶秋会为了秦歌不惜出手镇压石斩仙了，秦歌不仅有金刚圣体，灵力修炼天赋还如此强大，与之相比，石斩仙真的是弱爆了。

　　秦歌自然没有在意金战和王猛的神色，全力运转体内灵力，配合着体内力量，终于将紫曜枪提了起来，然而就算是这样也几乎将秦歌的力量都耗尽了，想要舞动紫曜枪是办不到了。

　　“人宠，你真是弱爆了，不就是一杆玄级长枪嘛，你居然舞不起来，真是给本大人丢脸。”一直站在秦歌肩膀上看着的黑乌鸦这个时候开口嘲讽起了秦歌。

　　砰一声轰鸣，黑乌鸦的话才刚落下，秦歌就双手抓着紫曜枪捅在了黑乌鸦的身上，将黑乌鸦轰飞了出去，不过这也耗尽了秦歌最后一丝力量，紫曜枪砰地一声落在地上，将坚硬的地面砸出了一圈圈裂缝。

　　黑乌鸦又飞了回来，若无其事的落在秦歌的肩膀上，用嘴巴梳理了一下羽毛，一副很悠然自得的模样，看见这一幕的王猛倒是没有惊讶，金战却是瞪大了眼睛。

　　秦歌的神力已经不需要证明了，紫曜枪的重量和锋利更是不用多说，两者结合之下的一击落在这只黑乌鸦身上居然没有丝毫用处，这让金战对黑乌鸦也好奇起来。

　　“好了，我就要紫曜枪了。”喘息了几口之后，秦歌向金战说道。

　　对于这事儿，金战自然不会拒绝，反正他爷爷已经明确的告诉他了，只是金战觉得秦歌虽然能够提起紫曜枪，但还没办法使用，尤其是紫曜枪太沉重了，携带起来有些不方便。

　　于是金战向秦歌说道，“师弟，你想要紫曜枪自然是没有问题的，只是我觉得你还是再考虑一下吧，紫曜枪太重了，用起来也不方便呀，你看这里还有不少玄级法器，你就没有满意的了？”

　　听了金战的话，秦歌摇了摇头，说道，“不挑了，就是它了。”

　　见秦歌心意已决，金战也不好再说其他，只是光是这样也不足以弥补跟秦歌的关系，所以为了能够交好秦歌，金战一咬牙，向秦歌说道，“师弟，这次前往大乾王朝有三十万里的路程，即便是乘坐灵禽坐骑也需要三天，步行所用的时间自然更长，师弟你要是拿着紫曜枪的话，肯定是没办法乘坐灵禽坐骑的。”

　　听了金战的话，秦歌点了点头，这确实是一个麻烦，以他现在的力量就算可以扛起来紫曜枪，但没有哪个灵禽坐骑能够负担得起啊。

　　“金师兄，不是有储物袋嘛，给秦师兄一个用用不就行了。”王猛在旁边提醒着说道。

　　听了这话，秦歌双眼一亮，没错，只要有储物袋就行了，因为将紫曜枪装进储物袋内就可以隔绝紫曜枪的重量了，如此一来，秦歌也能乘坐灵禽坐骑了。

　　然而听了王猛的话，金战却摇了摇头，说道，“咱们太墟仙门可没有那么富，只有掌门和各位长老才可以有储物袋，就连真传弟子都要靠边站，我这个却是我爷爷的。”

　　听了金战的话，王猛撇撇嘴不再说话，这也是没办法的事情，太墟仙门在青州三大仙门中都是垫底儿的存在，储物袋自然不能要多少就有多少了。

　　秦歌倒是没有失望，就算没有储物袋，他要是真想拿走紫曜枪也很容易，只是那就要暴露混沌青莲的一些秘密了，所以秦歌才会有些犹豫。

　　“不过师弟你不用担心，没有储物袋，还有其他办法嘛。”然而就在这个时候，金战却笑着向秦歌说道。

　　闻言，秦歌向金战看去，却看见金战笑着向前面走去，见状，秦歌和王猛跟了上去，没有多久就走到了一个庞然大物前方。

　　只见出现在秦歌他们面前的庞然大物是一匹一丈高的黑色骏马，身躯极为矫健雄壮，只不过在这匹骏马身上却没有丝毫生机，让人有些奇怪。

　　“师弟，这是一件机关马，虽然是玄级下品法器，却能够负重十万斤，而且日行五万里，比灵禽坐骑是要差了不少，不过总比步行强多了。”金战笑着向秦歌解释。

　　机关马？秦歌听了金战的话，双眼一亮，他在虚神界中倒是收集过机关城，也掌握了一些机关术，只不过从来没有炼制过，如今见到一件机关马，却是让秦歌有些好奇。

　　在真武界中炼制机关兽的仙门，洞天福地也不少，其中最为有名的当属东荒七十二洞天福地中的玉柱洞天以及南荒的墨家福地，这两家炼制出来的机关兽不仅栩栩如生，而且拥有各种强大力量，是各个洞天福地，甚至圣地都竞相抢购的东西。

　　秦歌自然看不出眼前的机关马是出自哪里，但只要能解决他的麻烦就行了，于是秦歌向金战说道，“多谢金师兄美意，这个人情我记下了。”

　　听了秦歌的话，金战心中狂喜，虽然违背了规矩将机关马送给了秦歌，但只要是能够交好秦歌，就算受罚也值得了。

　　况且就在秦歌的话音落下，金战耳边可是响起了他爷爷称赞他的话，这说明金战这一步真的走对了。


第814章 前往魔窟

　　秦歌当然明白金战这么热心的原因，而机关马还真是让秦歌非常满意，所以秦歌对于之前和金战发生的那一点点矛盾自然就揭过去了，要是再揪着不放那就太不上道了。

　　“金师兄，这东西怎么驾驭呀？”秦歌随后向金战询问了起来。

　　听了秦歌的话，金战连忙收敛狂喜的情绪，平静的向秦歌说道，“秦师弟，凡是机关兽都不需要特别去驾驭，只需要填充灵石启动机关兽，然后告诉它要去哪里就行了。”

　　“高端，大气，上档次！”秦歌听了金战的话，竖着大拇指赞扬着说道。

　　要知道秦歌在虚神界中掌握的那些机关术可都是需要自身力量去操纵的，相比起来，真武界中的这些机关兽就要高级的多了，让秦歌更加满意了。

　　掏出昨天得到的那块灵石，秦歌按照金战的指示将灵石放进了机关马的嘴里，只听咔嚓咔嚓的声音响起，接着从机关马的脑袋开始，一个个玄奥的符文绽放光芒，整个机关马都跟着活了起来。

　　吁……机关马如同真的一样长啸了一声，越发显得神骏，让秦歌更加满意，虽然不如黄金独角仙拉风，不过如此神奇的机关马也算是能够跟他举世无双的颜值相配了。

　　“对了，秦师弟，一块下品灵石只能支撑机关马奔行一天，我这里还有一些灵石，应该够你来回所用了。”金战见秦歌已经熟悉了如何驾驭机关马之后，笑着说道。

　　看着金战递过来的十五六块灵石，秦歌倒也没有矫情，他现在就缺这东西，只是他也清楚，每一个内门弟子一个月才能有一块下品灵石，金战将这些灵石都给了秦歌，接下来的日子可就难过了。

　　“金师兄，多谢。”秦歌一本正经的向金战说道。

　　听了秦歌的话，金战心中更加放心起来，连忙向秦歌摆手说道，“秦师弟你就不要再客气了，我资质不好，一块下品灵石都要炼化好几个月，反正放在我手中也是浪费，给秦师弟你用也算是物尽其用嘛。”

　　尽管知道金战是刻意讨好他，秦歌还是觉得很舒服，上前拍了拍金战的肩膀，说道，“金师兄，别的我就不说了，以后要是碰到刻意改善资质的天材地宝，一定不会少了你那份儿。”

　　听了这话，金战再次狂喜，要是别人说这话，金战肯定会嗤之以鼻，但秦歌可是金刚圣体，只要不出意外，将来必定可以称霸一方，虽然说改善资质的天材地宝十分稀少，但对未来的秦歌来说肯定不是问题，所以有了秦歌这样的保证，金战今后的修行资质说不定就能彻底改变了。

　　站在一旁的王猛听了秦歌的话，也十分羡慕金战，只可惜他没什么东西可以讨好秦歌，只能干瞪眼了。

　　挑选的东西也差不多了，秦歌在灵力恢复了之后，再次催动全力将紫曜枪挂在了机关马的鞍桥之上，翻身上了机关马，直接让机关马总库外面走去。

　　“咦，这机关马还真是不错呀，坐着还挺舒服的。”秦歌十分满意地说道。

　　一丈高的庞大机关马上就算是坐五六个人都不会显得拥挤，而现在只有秦歌一个人，自然十分舒适，但是在秦歌看来如此庞大的机关马肯定很重，再加上紫曜枪，机关马行动起来应该会受到一些影响，却没想到机关马依旧是来去如风，而且马蹄落在地上一点声音都没有，甚至连脚印都没有留下。

　　这让秦歌对真武界的机关术更加佩服，能够将一匹机关马打造到如此境界，还真是没的说了，只可惜这只是一只玄级下品的机关马，秦歌真想知道天级机关兽又是怎么样的厉害。

　　“王猛，我先走一步了，咱们在魔窟见吧。”秦歌着急实验一下机关马的威力，于是向王猛招呼了一声，就驾驭机关马向太墟仙门外面奔去。

　　来到真武界已经三个多月了，秦歌一直都在太墟仙门外门修炼，只是外门也有法阵守护，秦歌自然是不能轻易离开，现在接下了仙门任务，秦歌自然没有丝毫阻挡的就离开了太墟仙门。

　　而就在秦歌驾驭机关马离开太墟仙门的时候，在太墟仙门外门与内门之间的两座山峰之上，江太墟，钱多多，叶秋等太墟仙门高层都站在这里，目视着秦歌远去。

　　“大武长老，小武长老，这次的事情就拜托你们了，一定不能让秦歌出现任何意外。”江太墟看着秦歌远去的背影，双眸精光一闪，轻声向身边的两个黑衣蒙面人说道。

　　这两个黑衣个蒙面人也是太墟仙门的两个长老，只不过极为神秘，只有江太墟知道他们的真实模样，其他人，就算是钱多多都没看过他们的真面目。

　　“掌教放心，我们去了。”大武长老和小武长老异口同声地说道。

　　话落，两个黑衣蒙面人瞬间消失不见，而就在两人消失不见之后，叶秋向江太墟问道，“掌教，不至于这样小心吧？不就是一个规模很小的魔窟嘛，以秦歌如今两马之力加上他的灵力修为，将其摧毁也绰绰有余了，应该不会出意外吧？”

　　“魔窟任务倒是不需要担心，但是最近赤霄洞天的动作可不小呀。”江太墟听了叶秋的话，双眸寒光一闪，轻声说道。

　　听了江太墟的话，除了钱多多之外，叶秋等几位长老都是一愣，随即脸色都变得有些难看起来，赤霄洞天可是东荒大地七十二洞天福地之一，比太墟仙门不知道强大了多少，难道说赤霄洞天已经要对太墟仙门动手了吗？

　　“不要乱猜，暂时应该不会有什么事情。”江太墟看着叶秋等人的脸色，摆了摆手，轻声说道。

　　听了江太墟的话，叶秋等人虽然松了一口气，但心情依旧还是很沉重，那可是赤霄洞天啊，一旦真要是对太墟仙门动手，他们整个太墟仙门顷刻间就会覆灭啊。

　　一时间，在场各位长老心思各异，目光向远方看去，而此时秦歌的身影早就已经消失不见了。


第815章 弹指神通

　　“我有一头小毛驴我从来也不骑，忽然有天我心血来潮骑它去赶集……”秦歌坐在机关马上，听着耳边呼呼的风声，肆无忌惮的干嚎着。

　　而秦歌的歌声才刚落下，站在秦歌肩膀上的黑乌鸦就跟着较劲儿起来，“对面的女孩儿看过来，看过来，看过来，这里的表演很精彩，不要假装不理不睬……”

　　听见黑乌鸦的歌声，秦歌立刻又换了一首歌，再次干嚎起来，而黑乌鸦自然也不示弱，将之前从秦歌这里偷学到的歌儿一首接着一首地唱着，斗的这叫一个不亦乐乎。

　　只是秦歌和黑乌鸦玩得高兴，有人却不乐意了，只听见一声怒吼从空中传来，“他娘的，哪个王八蛋这么缺德，大白天的装鬼吓人？”

　　正唱的高兴的秦歌和黑乌鸦当然不在乎是谁在怒吼了，依旧是你一句我一句地较量着，而就在下一刻，一片片阴影忽然出现在了秦歌和黑乌鸦的上空，更是有一道灵力向着秦歌咽喉射来。

　　本来心情很好的秦歌瞬间就脸色沉了下来，屈指一弹，直接将那一道灵力弹散了，随即抬头向着天空看去，只见一只只足有一丈长的巨大仙鹤在空中盘旋，而在每一只仙鹤上都站着一个年轻人，各自穿着一件淡绿色的法衣，背后绣着一个太极图案。

　　看见这些年轻人穿的法衣，秦歌立刻就知道他们来自玉墟仙门，并且都是苦海境初期，小成境界的内门弟子，应该也是去地底魔窟历练的。

　　太墟仙门，玉墟仙门和灵墟仙门是青州三大仙门之一，其中以玉墟仙门实力最强，道宫境长老足有将近三十位，掌教更是道宫境圆满境界的大高手，而且真传弟子将近二十位，全都是轮海境圆满境界，至于其他内门弟子更是足有上千，比起太墟仙门可是强了很大一截。

　　而排在第二位的灵墟仙门除了轮海境圆满境界的真传弟子和内门弟子数量少了些之外，其他各个方面也都不差，所以玉墟仙门和灵墟仙门之间的争斗最为频繁，但最常被欺压的自然是太墟仙门。

　　太墟仙门创建至今不足百年，底蕴自然不足，但掌教江太墟据说因为曾经拜入过一个圣地，成为了外门弟子，后来不知道什么原因被赶了出来，于是才来到青州建立了太墟仙门，并且迅速崛起，虽不能与玉墟仙门，灵墟仙门抗衡，但因为江太墟也是道宫境圆满境界的高手，其他两个仙门想要覆灭太墟仙门也非常困难。

　　不过不能覆灭太墟仙门，偶尔欺压一下太墟仙门也还是可以的，尤其是两个仙门的弟子更是经常找太墟仙门弟子的麻烦，要不是最近这些年太墟仙门出了一个石斩仙，让玉墟仙门和灵墟仙门弟子有所收敛，恐怕如今太墟仙门弟子都不敢随便出门了。

　　“原来是太墟仙门的呀，怪不得唱的这么难听。”玉墟仙门的一个年轻人在看见秦歌之后，大声嘲讽着说道。

　　太墟仙门的法衣在胸前都绣着一朵粉红梅花，只不过那是普通内门弟子的法衣，秦歌身上穿的法衣不仅有这个特征，内衬之中还刻画着日月和繁星，是等级最高的三星法衣。

　　其他玉墟仙门内门弟子听了这个年轻人的话都哈哈大笑起了，更有不少人跟着附和，也跟着向秦歌喝骂嘲讽了起来，各种污言秽语不断喷出。

　　秦歌眯着眼睛听着，却没有行动，他的目光此时都落在了一只仙鹤上的两个十一二岁的双胞胎小萝莉身上，脸上尽是坏笑，心中更是自语，“萝莉有三好，清音体柔易推倒，长得帅，运气也是这么好，我真是太完美了。”

　　前方那只仙鹤上的两个双胞胎小萝莉虽然年纪不大，但两张精致小脸儿上却已经显露出了几分妩媚，尤其是那粉里透红的小脸蛋儿，让人忍不住想要捏上两把。

　　“小子，你听见没有？我们欧师兄让你跪下磕头道歉就放过你，你还不赶紧的。”就在秦歌打量着那一对双胞胎小萝莉的时候，一声怒吼响起。

　　听了这话，秦歌缓缓从两个小萝莉身上收回目光，看向了玉墟仙门的其他弟子，先前说话的是一个干瘦年轻人，长得就是一副狗腿子的模样，而他口中的欧师兄就是最先开口的那个年轻人，在这些弟子中修为也最高，已经是苦海境小成境界了。

　　秦歌看了一眼欧师兄等人，随即翻身下马，向前走了进步，见状，那个干瘦年轻人立刻向欧师兄说道，“哈哈，还是欧师兄厉害，几句话就让太墟仙门的人乖乖磕头道歉，我看肯定是欧师兄的威名已经传到太墟仙门去了。”

　　听了这话，那位欧师兄自然十分得意，不由得身体又挺直了几分，双眼注视着秦歌，等待着秦歌向他磕头道歉。

　　只是秦歌并没有像他想的那样马上跪下磕头道歉，而是弯腰捡起了几颗小石子，见状，干瘦年轻人立刻大叫，“你娘的磨蹭什么，还不快点给欧师兄磕头道歉？是想死吗？啊……”

　　干瘦年轻人的话才刚说完就发出一声惨叫，接着干瘦年轻人连同他脚下的仙鹤一起向着地上坠落了下去，只听砰地一声，干瘦年轻人摔在地上后哇呀呀大叫了起来，而那只仙鹤却已经没有了生机，胸口一个血洞正汩汩的流着鲜血。

　　这一幕发生的实在是太突然，不管是那位欧师兄还是其他玉虚洞天弟子都没有看清发生了什么事情，一个个都呆呆地看着地上的干瘦年轻人。

　　与此同时，秦歌一边颠着手中的小石子，一边轻声说道，“好久没练弹指神通了，真是有些生疏了。”

　　听了秦歌的话，那位欧师兄和其他玉墟仙门弟子瞬间就将目光落在了秦歌身上，一个个脸上尽是不可思议之色，这可是他们玉墟仙门豢养的灵禽啊，每一只都相当于苦海境初期境界的修士，居然被秦歌用一颗小石子就射杀了。


第816章 小丰收

　　在真武界之中，除了先天神族之外，凡是开启了灵智，懂得如何修炼的飞禽走兽都被称为妖族，像是洞天福地和圣地都会捕捉一些强大的妖族来看守山门，而像太墟仙门，玉墟仙门这样的仙门自然没这样的能力，只能豢养一些灵禽和灵兽做坐骑罢了。

　　但经过各种灵药饲养的飞禽走兽也一样拥有极为强大的力量，凡是能够成为坐骑的基本上都拥有苦海境初期修士的力量，自然还是十分强大的，轻易没办法斩杀。

　　然而秦歌只是用了一颗小石子就将一直仙鹤灵禽射杀了，这让玉墟仙门的弟子们都惊呆了，然而就在下一刻，欧师兄等人都怒吼了起来，“混账，你居然敢杀我们玉墟仙门的灵禽，真是找死！”

　　话落，欧师兄还有十几个玉墟仙门弟子纷纷出手，一道道灵力爆发，向着秦歌射去，见状，秦歌咧嘴一笑，随即曲指轻弹，一颗颗石子射出，直奔那一道道灵力，先是打散了这些灵力，接着就听见一声声惨叫响起，一只只仙鹤和它们背上的年轻人都跌落了下来。

　　转眼间，天空中就剩下了一只仙鹤，上面站着两个小萝莉，先前这两个小萝莉并没有向秦歌出手，而秦歌当然也不忍心如此对待这两个小萝莉了。

　　落在地上的一只只仙鹤身上自然也都有一个血洞，汩汩的流着鲜血，同样也都没有了生机，而欧师兄等人一边哀嚎，一边惊恐地看着秦歌，双眼中尽是畏惧。

　　在刚才一瞬间，他们都看见了秦歌真的只是用一颗颗石子就射杀了他们的仙鹤，而且最重要的是秦歌居然都没有使用灵力，只是靠的蛮力，这让欧师兄等人震惊的同时也知道踢到了铁板。

　　“你到底是谁？”欧师兄硬着头皮向秦歌问道。

　　先前看见秦歌身上只有苦海境初期圆满境界的灵力波动，欧师兄这些玉墟仙门弟子都还以为吃定了秦歌，毕竟秦歌修为弱，而且还只是一个人，还不是任由他们揉捏，却没想到秦歌如此厉害。

　　听了欧师兄的话，秦歌嘿嘿一笑，仰着脑袋说道，“我当然是天下第一美男子秦歌啦，嘿嘿，你们两个小萝莉可以叫我情哥哥哦。”

　　正站在仙鹤上呆呆地看着下面的两个小萝莉听了秦歌的话都是俏脸一红，随即异口同声的向秦歌说道，“呸，谁要叫你情哥哥，真不要脸。”

　　“咦，不愧是双胞胎呀，连说话都这么有默契，快下来，先让我劫个色。”秦歌听了两个小萝莉的话，装出一副凶神恶煞的模样吼道。

　　听了秦歌的话，双胞胎小萝莉顿时俏脸煞白，此时秦歌在她们两个眼中就跟大魔王没什么区别，而欧师兄等人听了秦歌的话更是脸色大变，一个个怒吼着，“王八蛋，你要是敢动两位师妹一根毫毛，我一定会会将你碎尸万段！”

　　话落，欧师兄和其他玉墟仙门弟子们再次一起出手，纷纷召出各自法器，催动灵力向着秦歌扑了过来，虽然秦歌有蛮力，但他们有这么多人，就算是耗也能将秦歌耗死啊，更何况他们这次可是接了仙门任务出来的，每个人都有一件法器，战力大涨，拿下秦歌自然不是问题。

　　看见欧师兄他们再次出手，秦歌双眸精光一闪，随即长啸一声，肉身力量猛地爆发，滚滚血气翻涌的声音在秦歌体内传出，就像是湍急的溪流一般，哗哗作响。

　　看着扑过来的欧师兄等人，秦歌深吸了一口气，随即一掌向前推出，正是太墟仙门外门基础炼体拳法破浪掌，只不过不是九重劲力的破浪掌，却是十二重劲力！

　　在外门杂役考核的时候，拥有一马之力的秦歌就可以打出九重劲力的破浪掌了，如今如今秦歌已经拥有两马之力，却是能够打出十二重劲力的破浪掌了。

　　虽然说将破浪掌打出九重劲力就算是将这套掌法修炼到圆满境界了，但是秦歌发现随着力量提升，依旧可以继续叠加一重重劲力，并且混沌青莲告诉秦歌在理论上这破浪掌可以无限叠加下去，只要他有足够的力量！

　　所以在成为内门弟子之后，秦歌并没有去选择其他炼体拳法，反正有妖仙经刺激完美圣体的苏醒，他也不需要去修炼其他炼体功法，于是就一直在修炼破浪掌，如今终于打出了十二重劲力了。

　　一掌推出，一股浩荡力量从秦歌体内爆发，向秦歌扑来的欧师兄等人同时感觉地面一震，却也没有多想，依旧向秦歌扑了过去。

　　而就在下一刻，秦歌将体内力量一重又一重的叠加了上去，瞬间形成了十二重如同浪涛一般的掌力，向着前方的欧师兄等人笼罩过去。

　　一马当先的欧师兄自然是首当其冲，第一时间感觉到了危险，浑身汗毛都竖了起来，心中立刻就涌出了要转身而逃的念头，然而他这个想法还没有付诸行动，一波劲力就落在了他的身上。

　　噗嗤，一口鲜血从欧师兄嘴里喷出来，接着欧师兄身上就传来了一声声咔嚓声音，然后整个人就倒飞了出去，撞在了身后的那些年轻人身上，一时间各种惨叫声不断响起。

　　但这只是开始，秦歌可是打出了十二重劲力的破浪掌啊，落在欧师兄身上的只是第一波，紧接着更强力量的第二波才赶到，落在了欧师兄等人身上。

　　然而欧师兄等人已经被秦歌第一波劲力打的七零八落了，一个个骨断筋折，趴在地上哀嚎不已，哪里还有力量抵抗第二波劲力了，于是一声声惨叫再次响起，余音缭绕，震得周围几个山头的飞鸟的纷纷冲天而起。

　　接着是第三波劲力，欧师兄等人的惨叫声已经小了不少，然后第四波劲力落下，欧师兄他们都发不出惨叫的声音了，而从第五波劲力之后，欧师兄他们一个个都不再惨叫，只是趴在地上不断抽搐着。

　　“咦，还真是小丰收了呢。”等到欧师兄等人奄奄一息之后，秦歌上前从欧师兄腰间取下一个储物袋，又将其他年轻人身上搜刮了一边，然后看着手中的东西，感叹着说道。


第817章 怎么可以吃鹤鹤

　　看着搜刮来的东西，秦歌不由得感叹太墟仙门真是太穷了，不说的别的，光是灵石，玉墟仙门这些普通的内门弟子每个人身上都有十多块，那位欧师兄更是有五十多块，全部加在一起都有一百多块了，这可是一笔不小的财富。

　　另外那位欧师兄只有苦海境小成境界，却能够有一个储物袋，虽然由此可知这个欧师兄在玉墟仙门中的靠山一定很大，也能从另一方面说明玉墟仙门的富有，再加上那一件件黄级圆满境界的法器，秦歌都有点心动去投靠玉墟仙门了。

　　当然，现在这些都是秦歌的战利品了。

　　因为修炼了九转星辰变，秦歌的精神力强大了很多，非常轻松就抹除了储物袋上精神烙印，然后加上了自己的精神烙印，这个储物袋自然就属于秦歌了。

　　做完这件事情之后，秦歌直接将所有灵石和法器都收进了储物袋，系在了自己的腰间，接着上前踢了踢还趴在地上的欧师兄等人，笑眯眯地说道，“都别装死，赶紧起来，谁要是起来慢了，嘿嘿……”

　　听见秦歌的笑声，趴在地上的欧师兄等人立刻都蹿了起来，虽然秦歌刚才打出的十二重劲力破浪掌让他们一个个都骨断筋折，但总体来说也只是小伤，催动灵力转眼之间就可以恢复了。

　　“嗯，还算听话。我饿了，你们把这些都烤了。”秦歌见欧师兄等人还算听话，满意地说道。

　　听了秦歌的话，欧师兄等人一个个脸色涨红，他们可是玉墟仙门弟子啊，向来都是他们欺负太墟仙门弟子，今天他们不但被秦歌欺负了，还要像仆人一样服侍秦歌，自然让他们十分屈辱，一个个都站在那里没动。

　　见状，秦歌弯腰从地上又捡起了一颗颗小石子，然后似笑非笑的向着欧师兄等人看去，这可是将欧师兄他们吓坏了，他们的肉身还不如那些仙鹤坚韧呢，这要是秦歌拿小石子射他们，肯定能轻易就将他们全部都杀了啊。

　　于是不等秦歌再说话，欧师兄等人立刻大叫着行动了起来，生火的生火，褪毛的褪毛，转眼间一只只仙鹤灵禽就被架在了篝火上烤了起来。

　　“坏蛋！怎么可以吃鹤鹤，鹤鹤那么可爱！”就在一只只仙鹤被烤了起来的时候，双胞胎小萝莉中的一个从天而降，落在秦歌面前，双眼雾蒙蒙的向秦歌叫道。

　　秦歌看着这个小萝莉，嘿嘿一笑，刚要开口，另外一个小萝莉也落在了秦歌身边，然后向秦歌一样盯着那些烤着的仙鹤，娇嫩的小嘴巴微微张着，一丝丝口水流了下来。

　　“尹宝儿，你不要装了好不好？以前也没见你少吃呀。”后跳下来的小萝莉撇嘴说道。

　　闻言，秦歌这才知道先跳下来的小萝莉名为尹宝儿，这让秦歌心中一动，随即向后跳下来的小萝莉问道，“她叫尹宝儿，那你是不是叫尹贝儿？这么说她是姐姐，你是妹妹？”

　　听了秦歌的话，后跳下来的小萝莉撇嘴说道，“我是叫尹贝儿没错啦，不过我和尹宝儿是同时出生的，她才不是我姐姐呢。”

　　“尹贝儿，你胡说什么，明明是我先出生的好不好？”尹贝儿的话音刚落下，旁边的尹宝儿就大声叫了起来。

　　很显然在要不要吃鹤鹤与谁是姐姐这事儿上，尹宝儿觉得谁是姐姐这事儿要更加重要一些，至于可爱的鹤鹤，反正已经烤上了，就算再可爱，那也不能再活过来了呀。

　　尹贝儿听了尹宝儿的话，无所谓的摆摆手，有些不耐烦地说道，“无所谓啦，我懒得跟你计较，你让开，不要当着我闻烤肉的香味，哎呀，欧师兄，你多放点辣椒面儿啊，我喜欢吃辣的，还要多放点孜然，不然不够味儿啊！”

　　听了尹贝儿的话，欧师兄等人全都一脸黑线，他们被秦歌逼着烧烤玉墟仙门的灵禽就已经够憋屈的了，却没想到尹贝儿如此的不靠谱，不帮他们也就算了，还提这么多要求，他们不是厨子好吗？

　　“欧师兄，我不要吃辣的，你少放辣椒面儿，要不然我就不吃了。”尹宝儿也在这个时候跟着起哄起来。

　　欧师兄听了尹宝儿的话双眼一黑，差点摔倒在地上，谁求着你吃了啊，这可是咱们仙门的灵禽啊，你们两个真能下的去口吗？

　　只是这样的吐槽，欧师兄也只敢在心中说说罢了，以尹宝儿，尹贝儿两人的身份，不要说吃玉墟仙门的灵禽了，就算犯更大的错也不会受到丝毫惩罚。

　　“小宝贝儿，你们两个争个什么劲儿啊，这里有这么多鹤鹤呢，你们两个一人一只就好了嘛，再说了，争烤鹤鹤有什么意思，我可是天下第一美男子，你们来争我呀。”秦歌笑眯眯的向尹宝儿，尹贝儿说道。

　　听了秦歌的话，尹宝儿，尹贝儿同时将目光看向了秦歌，然后又异口同声的向秦歌问道，“谁是小宝贝儿？”

　　“就是你们两个呀，一个宝，一个贝，合在一起不就是小宝贝儿嘛。”秦歌听了两个小萝莉的话后笑眯眯地解释着。

　　然而听了秦歌的话，尹宝儿和尹贝儿同时冷哼一声，说道，“哼，谁要跟她合在一起，我就是我，是不一样的烟火！”

　　秦歌听了尹宝儿和尹贝儿的话，嘿嘿一笑，然后作势要搂两个小萝莉，却被两个小萝莉躲开了，见状，秦歌也不在意，笑着说道，“好吧，那你们就是我的宝宝和贝贝，这样总满意了吧？”

　　双胞胎小萝莉听了秦歌的话同时撇嘴，却没有回应秦歌，而是都直勾勾盯着前面的篝火，似乎烤肉的诱惑要比秦歌这个天下第一美男子大的多了。

　　伸手摸了摸鼻子，秦歌有些尴尬，自己明明辣么帅，两个小萝莉怎么会如此无视他的美呢？

　　不过就在这个时候，欧师兄率先烤好了一只仙鹤，尹宝儿和尹贝儿欢呼了一声就冲了上去，一人撕了一条大腿儿就跑一边大快朵颐了起来。

　　秦歌自然也被烤肉的香气诱惑的不要不要的，当下也不再考虑自己的颜值问题，也加入了吃货的行列当中。


第818章 灵石修炼

　　十几只烤的金黄的小鹤鹤，除了被尹宝儿，尹贝儿各自抢了一条腿之外，剩下的都进了秦歌的肚子，不仅是双胞胎小萝莉傻了，在场众人就没有一个不傻眼的。

　　“你是无底洞吗？”尹宝儿盯着秦歌问道。

　　听了尹宝儿的话，秦歌打了一个饱嗝，咧嘴一笑，然后直接盘坐下来炼化起来，秦歌倒不是非要吃这么多，不过这些可是灵禽啊，都是用灵药喂养出来的，不仅美味无比，更是蕴含着强大力量，对刺激完美圣体的苏醒还是有很大好处的。

　　妖仙经缓缓运转，秦歌迅速地炼化着体内能量，刺激锤炼着完美圣体，而尹宝儿，尹贝儿看见这一幕又傻眼了，他们双方可是敌对的好不好啊？难道秦歌就不担心他们会偷袭的吗？

　　果然，就在秦歌开始修炼之后，欧师兄等玉墟仙门弟子都一个个围了上来，一个个身体周围灵力用绕，准备向秦歌动手，结果却被尹宝儿一个眼神喝退了回去。

　　“欧师兄，他这么无耻，你就不怕他是装的呀？”尹贝儿笑眯眯的向欧师兄说道。

　　听了这话，欧师兄等人瞬间惊出了一身冷汗，正如尹贝儿所说，秦歌这么的无耻，谁敢保证秦歌现在不是装出来的啊，要是他们真的出手了，岂不是就中了秦歌的圈套了？

　　于是欧师兄等人都老实了下来，一个个都盯着秦歌，本来他们相遇的时候还是还是正午，大战了一场又开始烤肉，等到秦歌开始修炼已经是傍晚了，而直到半夜的时候，秦歌这才停止了修炼。

　　“咦，你们居然没有偷袭，真是让我太失望了。”秦歌向欧师兄等人说道。

　　听了秦歌的话，欧师兄等人都翻了翻白眼，果然，秦歌真的是装的，不由得对秦歌越发的愤恨和鄙视，但谁让秦歌比他们厉害呢，此时此刻也只能忍了，唯有等到了魔窟之后向玉墟仙门的真传弟子们求救了。

　　秦歌见欧师兄等人不说话，将目光转到了双胞胎小萝莉尹宝儿和尹贝儿身上，一脸色迷迷的模样说道，“小宝贝儿，俗话说春宵一刻值千金，你们说咱们三个是不是应该歇息了啊？”

　　尹宝儿和尹贝儿虽然只有十一二岁，不过对于秦歌的话是什么意思却很清楚，听了之后顿时满脸通红，随即异口同声地说道，“呸，你个臭流氓，你信不信姑奶奶揍死你！”

　　“咦，还是两个小辣椒，有性格，我喜欢。”秦歌嘿嘿笑着说道。

　　当然，秦歌也明白适可而止的道理，撩妹也是需要技巧的嘛，见双胞胎小萝莉有恼羞成怒的趋势，秦歌连忙住口，随即一拍腰间储物袋，将今天的战利品又都召了出来。

　　从欧师兄等人手中抢来的一件件黄级圆满法器，秦歌倒是没什么兴趣，随便看看之后将其余的都装了起来，只剩下了两个圆环状法器，这却是从欧师兄身上抢来的。

　　“子母阴阳环，挺不错的法器，小宝贝儿，送给你们了。”秦歌打量了一下圆环状法器，随即向双胞胎小萝莉说道。

　　尹宝儿，尹贝儿听了秦歌的话，先前对秦歌的恼怒瞬间消失不见，立刻就欢呼了起来，随即就扑上来将两个圆环抢了过去，一副爱不释手的模样看着。

　　“师妹，那是我的法器啊！”欧师兄在旁边着急地叫道。

　　这子母阴阳环是欧师兄好不容易才弄到手的，虽然只是黄级圆满法器，但真要是论用处的话，这子母阴阳环配合起来比一般的玄级下品法器都要厉害很多。

　　虽然说秦歌将子母阴阳环抢了过去，但欧师兄认为只要找到玉墟仙门的真传弟子们就可以将法器都抢回来了，然而要是子母阴阳环落在尹宝儿，尹贝儿手上，那他就真的要不回来了。

　　玉墟仙门和太墟仙门不一样，太墟仙门内门弟子在执行任务的时候可以去总库借法器，但是完成任务后却需要将法器还回去，就算是用仙值去买都不行，而玉墟仙门内门弟子却能将自己喜欢的法器买下来，没办法，玉墟仙门就是比太墟仙门财大气粗。

　　尹贝儿听了欧师兄的话，先是撇撇嘴，然后说道，“欧师兄，你这话说的就不对了，这明明是他的战利品，怎么能说是你的呢？再说了，这子母阴阳环本来就是我爷爷为我们两个准备的，都怪你太讨厌了，大男人一个，偏要用女人的法器，哼，现在这也算是物归原主了。”

　　听了尹贝儿的话，欧师兄只能苦笑，他知道这子母阴阳环真的不属于他了。

　　秦歌看见尹宝儿，尹贝儿很喜欢子母阴阳环，轻轻一笑，随即伸手捡起一块灵石，放在手心之中，默默运转妖仙经，嗡嗡嗡，手心的灵识顿时绽放青光，释放出一股股浓郁的灵力，向着秦歌手心神窍钻了进去。

　　为什么灵石是真武界修士必不可少的资源，就是因为灵石内蕴含的是纯粹的灵力，并且不具备任何属性，在汲取吸收进体内之后才会转变成与自己修炼玄功相同属性的灵力。

　　也正是因为这样，真武界修士大多数都很依赖灵石，毕竟光是靠汲取天地灵气来修炼的速度实在是太慢了，呃只要有足够的灵石，修炼速度自然可以很快。

　　一刻钟之后，秦歌掌心内的灵石被汲取干净，化作一团石粉从秦歌指间流下，随即秦歌准备再拿一块灵石继续修炼，却看见尹宝儿，尹贝儿等人一副活见鬼模样地看着他。

　　“你到底是不是人？”尹贝儿尖叫着向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌十分郁闷，没好气地说道，“我不仅是人，而且还是天下第一美男子呢！”

　　同时秦歌在心中腹诽，不就是用一块灵石修炼了一下将修为提升到苦海境小成境界了嘛，至于这样大惊小怪吗？秦歌真是有些搞不明白了。

　　然而尹贝儿听了秦歌的话却是轻啐了秦歌一口，随即还是看见鬼一样地看着秦歌，让秦歌更加郁闷起来。


第819章 只能暧昧，不许嘿嘿嘿

　　秦歌在凝聚仙种开辟苦海的时候，直接将丹田空间开辟出了九九八十一丈距离，这样一来，秦歌在灵力境界上的进展自然就会很慢，因为只有用灵力将丹田空间填满之后才能进入下一个境界。

　　比如说秦歌在苦海境初期的时候就需要将凝聚灵力丝将这八十一丈丹田空间填满，如此一来自然就要比丹田空间小的修士进展慢很多，当然，一旦秦歌用灵力丝将整个丹田空间都填满了，秦歌在苦海境初期自然也就没有对手了。

　　随后灵力丝两两结合，凝聚成缕，丹田空间就又要空出来了，还需要将它填满才能够进入下一个层次，一直到苦海境圆满，达到灵力如柱之时，整个丹田空间都被灵力柱填满，到时候就可以开辟命泉，成为命泉境高手了。

　　而打开命泉之时又将会让丹田空间扩大，以秦歌的情况，修炼进展也将会更加缓慢。

　　但实际上秦歌从开辟苦海到现在还不足三天，他就已经修炼到灵力如缕的苦海境小成境界了，如此修炼速度要是传出去自然是会让很多人震惊，尤其是在知道了秦歌的丹田空间之后！

　　不过秦歌实际上却觉得这很正常，并没有什么好惊奇的，要知道他在虚神界中修炼速度比这可快多了。

　　一伸手，秦歌又抓起了一块灵石，然后想了想，秦歌伸出左手也抓了一块，然后摊开掌心，催动掌心神窍再次汲取修炼起来，反正这一百多块灵石都是送上门的，秦歌也不会觉得浪费。

　　妖仙经再次运转，不断汲取着灵石内的灵力，一刻钟之后又将这两块灵石内的灵力汲取干净了，接着秦歌在双胞胎小萝莉，欧师兄等人目瞪口呆的注视下又坦然自若的拿起了两块灵石，再次修炼了起来。

　　“我现在可以确定他肯定不是人。”尹贝儿轻声自语。

　　尹宝儿听了这话连连点头，难得与尹贝儿的想法达成了共识，她自然也认为秦歌太不是人了，那可是灵石啊，虽然只是下品灵石，但其中蕴含的灵力也十分庞大，就算是玉墟仙门那些顶尖的真传弟子们吸收一块灵石内的灵力都需要十天半个月的，但秦歌居然只需要一刻钟！

　　如此大的差距绝对不是人可以办到的，所以尹宝儿，尹贝儿都觉得秦歌肯定不是人。

　　秦歌当然不知道尹宝儿，尹贝儿两人的念头，一心一意地炼化着一块块灵石，他现在的念头就是让灵力修为与肉身力量平衡下来，不能让差距太大了。

　　先前秦歌吃了十几只仙鹤，炼化之后使得肉身力量又提升了一马之力，如今已经达到了三马的程度，尽管距离万马奔腾还差了很多，但三马之力已经是轮海境圆满修士所能够达到的极限了。

　　而秦歌先前的灵力修为只有苦海境初期圆满，相差实在是太大，所以在得到了这么多灵石之后，秦歌自然要好好的利用一下了。

　　在秦歌炼化了第十五块灵石的时候，他的丹田空间中已经满满都是一缕缕灵力了，也就是说秦歌现在已经是苦海境小成圆满了，不过距离秦歌的目标还差的远呢，只有继续炼化下去。

　　“咦，怎么没灵石了？”天色大亮之时，秦歌惊讶地说道。

　　整整盯着秦歌看了一夜的双胞胎小萝莉和欧师兄等人听了秦歌的话都翻了翻白眼，怎么没灵石了？你问谁呢？所有的灵石不是都被你自己炼化了吗？

　　想到这些，欧师兄等人的心都在滴血啊，那可都是他们的灵石啊，平时省吃俭用才积攒下来的，想不到一夜之间就被秦歌给炼化干净了，此时看着秦歌，欧师兄他们就跟看见大仇人一般。

　　“喂，你怎么这么废物呀？那可是一百一十八块下品灵石啊，足够让人修炼到轮海境圆满了，你怎么都还没开辟命泉呢？”尹贝儿向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌直接仰着脑袋说道，“我这样的盖世奇才能跟一般人一样吗？”

　　说完这话，秦歌就看向了尹贝儿，等着尹贝儿反驳，然后他就可以顺势向尹贝儿展示一下他的厉害，说不定尹贝儿就能死心塌地的爱上他了呢。

　　却没想到尹贝儿听了秦歌的话却沉默了，这让秦歌傻眼，不明白尹贝儿怎么就不反驳了呢。

　　实际上尹贝儿还真是不知道该怎么反驳秦歌，因为从昨晚秦歌的表现来看，秦歌还真是盖世奇才，不说秦歌炼化灵石的速度从一刻钟一块，到一刻钟两块，再到一刻钟四块，八块的递增，就说秦歌一晚上从苦海境初期一直提升到苦海境圆满就足以称得上是盖世奇才了。

　　只是那可是一百一十八块下品灵石啊，放在一般人身上真的可以修炼到彼岸境圆满了，但秦歌怎么就只修炼到苦海境圆满呢，这让尹宝儿，尹贝儿都非常不理解。

　　不过要是让尹宝儿和尹贝儿知道秦歌的丹田空间有八十一丈，那她们自然就可以接受了。

　　一晚上的修炼，炼化了所有抢来的灵石，此时秦歌的丹田空间中以混沌青莲为中心，周围尽是一根根用灵力凝聚，直径足有三尺三寸的柱子，一共有八十一根，并且每一根都是八十一丈高，彻底将秦歌的丹田空间填满了。

　　以秦歌现在的灵力数量来说已经足以堪比一般的命泉境修士了，只是想要开辟命泉，踏入轮海境第二个小境界还差了一些。

　　这是因为此时秦歌丹田空间的灵力虽然全部都如同柱子一般矗立着，但还是不够凝聚，只有等到这九九八十一根灵力柱子内的灵力全部凝聚如液，到时候便能够借此开辟一口命泉了。

　　当然，秦歌并不知道一般修士在苦海境圆满之时都只会凝聚一根灵力柱子，集中力量来开辟命泉，根本不会像秦歌这样凝聚出九九八十一根灵力柱子。

　　秦歌见尹贝儿没有再反驳，也失去了吹嘘的兴趣，起身拍了拍屁股上的尘土，随即翻身上了机关马，笑眯眯的向尹宝儿，尹贝儿说道，“小宝贝儿，要不要一起走呀？”

　　听了秦歌的话，尹宝儿，尹贝儿两人犹豫了一下，还是都跳上了机关马，不过自然是坐在机关马后面，没有挨着秦歌，见状，秦歌也没有在意，驾驭机关马向前狂奔而去。

　　虽然秦歌觉得尹宝儿，尹贝儿这两个双胞胎小萝莉足够有资格入选他的后宫了，但一来两人年纪太小，秦歌哪能那么禽兽呢，二来混沌青莲可是明确的警告了秦歌，在没有将若曦抢回来，并且跟若曦洞房之前，秦歌跟其他女人只能暧昧，不许嘿嘿嘿，否则她就会让秦歌永远都硬不起来。

　　所以为了以后的幸福，秦歌也只能尽量把握分寸，不能玩得太过火了。


第820章 暴露

　　秦歌驾驭机关马带着尹宝儿，尹贝儿两人迅速离去，只剩下了欧师兄等人还留在原地，一个个都有些不知所措，因为要是尹宝儿，尹贝儿两人要是出了意外，他们可就全完了。

　　“欧师兄，我们怎么办啊，宝儿，贝儿师妹要是出事儿了，咱们可就全完了。”一个玉墟仙门弟子带着哭腔的向欧师兄叫道。

　　此时的欧师兄也是一脸着急，他也没想到尹宝儿，尹贝儿两人居然跟着秦歌一起走了，要知道秦歌最后可没有要强迫她们两个的意思，这让欧师兄心中尽是疑惑，不知道尹宝儿，尹贝儿到底是什么意思。

　　而就在这个时候，一声鹤鸣响起，欧师兄等人向着空中看去，却看见一只仙鹤正在半空中盘旋着，立刻想起这是尹宝儿，尹贝儿的那只仙鹤，先前就它没有遭秦歌的毒手。

　　看见这只在空中盘旋的仙鹤，欧师兄就更加疑惑了，尹宝儿和尹贝儿要是想去大乾王朝的地底魔窟，乘坐这只仙鹤明显要比秦歌的机关马快了，但是她们两个居然舍弃了仙鹤选择跟秦歌一起前往，这到底是为什么呢？

　　“唉，那小子到底是谁啊？太墟仙门什么时候出了这么一个怪物呢？”一个玉墟仙门弟子叹气着说道。

　　然而听了这句话，欧师兄双眸中精光一闪，却是明白了尹宝儿和尹贝儿的用意了，她们这是去摸秦歌的底细去了啊！

　　从遇到秦歌开始，秦歌的表现都太强悍，几颗小石子就将一只只仙鹤灵禽射杀，欧师兄他们这么多师兄弟一起出手，还用了法器，都被秦歌一掌打的七零八落，然后秦歌又是在一晚上将灵力修为从苦海境初期提升到了苦海境圆满，这一切都说明秦歌的确是一个怪物。

　　从太墟仙门创立开始，玉墟仙门和灵墟仙门弟子就一直在欺压着太墟仙门弟子，直到石斩仙出现，这样的事情才不再出现，而现在太墟仙门又出现了一个更强悍的秦歌，难道以后受欺压的就是他们了吗？

　　“张师弟，你快乘坐仙鹤回去禀告这里发生的事情，记住，一定要将那小子的种种表现都事无巨细的禀告上去！”欧师兄连忙向一个玉墟仙门弟子说道。

　　听了欧师兄的话，那位张师弟有些摸不着头脑，一脸迷糊的向欧师兄问道，“欧师兄，我们不是应该去追宝儿，贝儿师妹吗？”

　　“你懂个屁！赶紧按我说的去办！”欧师兄听了张师弟的话，顿时怒喝着说道。

　　闻言，张师弟不敢怠慢，连忙发出一声唿哨，将仙鹤召唤下来，接着跳上仙鹤的背，驾驭仙鹤向玉墟仙门飞去，而欧师兄则是带着剩下的玉墟仙门弟子向着大乾王朝的方向奔去。

　　虽然明知道肯定追不上秦歌的机关马，但总要做出一个样子，毕竟尹宝儿和尹贝儿可是玉墟仙门掌教的亲孙女，深得掌教宠爱，要是她们被掳走了，欧师兄他们却什么都不做，那可罪过大了。

　　转眼间六天就过去了，秦歌驾驭机关马终于来到了大乾王朝境内，而此时整个大乾王朝的上空已经被一股股魔气笼罩了起来，遮天蔽日的，让整个大乾王朝都显得特别昏暗，给人十分压抑的感觉。

　　“快看，那里就是魔窟。”尹贝儿大声叫着。

　　顺着尹贝儿指着的方向看去，只见数百里之外一道冲天而起的黑色气柱矗立着，就好像是喷泉一般向外喷涌着一股股浩瀚魔气，随后向着大乾王朝四面八方散开。

　　魔气也是灵气的一种，只不过魔气属性阴寒，更是蕴含极为强烈的负面能量，除了魔族之外，人族，妖族都没办法借助魔气修炼，而且要是人族和妖族修士在魔气中时间长了的话还会侵蚀心神，从而产生心魔，有极大危害。

　　好在魔气只对修士有影响，对普通凡人的影响很轻微，只会让人感觉到有些压抑罢了。

　　“终于到了，两位姑奶奶，咱们是不是该分开了呀？”秦歌一脸期待的向尹宝儿，尹贝儿说道。

　　秦歌现在是真的希望能够跟尹宝儿，尹贝儿分开，尽管已经将她们两个预定为后宫人选了，但这两个小萝莉现在不能吃也就算了，关键是太烦人了，这一路上可是将秦歌折腾的够呛。

　　本来秦歌以为有双胞胎小萝莉相陪是一件十分愉快的事情，但是秦歌错了，这一路上两个小萝莉的要求实在是太多了，尤其是到了吃饭的时间，那可真是换着花样儿的折腾秦歌，一想起这些，秦歌心中都是泪啊。

　　听了秦歌的话，尹宝儿和尹贝儿异口同声地说道，“你想的美！”

　　闻言，秦歌顿时无语，心中这叫一个后悔，当初就应该直接走人，那也就不会有后面这些麻烦事儿了。

　　“不过看在你这一路上伺候我们很用心的份儿上，我们两个决定给你一个追求我们的机会，至于能不能成功那就看你今后的表现了。”随后尹贝儿一副十分宽厚仁慈的模样向秦歌说道。

　　只是听了这话，秦歌直接打了一个哆嗦，连忙摇头，说道，“还是算了吧，我现在就想静静。”

　　“静静是谁？好呀，你有我们还不够，居然还敢勾搭别人，宝儿，揍他！”尹贝儿听了秦歌的话，顿时张牙舞爪的向秦歌大叫了起来。

　　听了尹贝儿的话，秦歌二话不说，直接一掌推出，将尹宝儿和尹贝儿送下了机关马，然后驾驭机关马直奔魔窟而去，眨眼间就消失不见了。

　　“尹宝儿，说说看吧，你觉得他怎么样？”等到秦歌消失不见后，尹贝儿收敛笑容，向尹宝儿说道。

　　闻言，尹宝儿立刻说道，“叫宝儿姐姐！”

　　“嘁！你乐意说就说，不说算了，想我叫你姐姐，不要说门儿了，就连窗户都没有！”尹贝儿听了尹宝儿的话，立刻回击着说道。

　　尹宝儿听了这话，撇撇嘴，也不再计较，而是缓缓说道，“他真是一个盖世奇才，不仅比石斩仙厉害得多，就连咱们俩的资质也跟他没办法相比。”

　　“哼，不就是金刚圣体嘛，我们还是……”尹贝儿听了尹宝儿的话，立刻不服气地叫道。

　　只是话还没说完就被尹宝儿捂住了嘴巴，然后眼神严厉的向尹贝儿说道，“贝儿，你乱说什么？记住，关于他的事情就你我知道就行了，千万不要告诉爷爷，要不然他就麻烦了。”

　　秦歌怎么也不会想到只是相处了短短六七天的时间，他拥有金刚圣体的事情就已经在双胞胎小萝莉面前暴露了。


第821章 吸收魔气

　　尹宝儿和尹贝儿之所以要跟着秦歌一起前往魔窟，为的就是摸清楚秦歌的底细，结果还真让她们两个成功了，知道了秦歌拥有金刚圣体的事情，只不过尹宝儿为什么不让尹贝儿说出来呢？

　　“嘻嘻，尹宝儿，你是不是喜欢上她了？真不知羞，你才十二岁耶！”尹贝儿扯开尹宝儿的小手，大声叫了起来。

　　听了尹贝儿的话，尹宝儿俏脸通红，狠狠地瞪了一眼尹贝儿，没好气地说道，“谁喜欢上他了，他那么无赖流氓，鬼才会喜欢他！”

　　“哼，你不要不承认，我知道你肯定喜欢上他了。”尹贝儿一副非常肯定地说道。

　　听了这话，尹宝儿气得直跺脚，张牙舞爪就要向尹贝儿扑去，见状，尹贝儿连忙说道，“停！我不说了还不行吗？对了，除了金刚圣体，你还看出什么了？”

　　“他凝聚的仙种也肯定不一般。”尹宝儿听了尹贝儿的话果然停了下来，然后郑重地说道。

　　闻言，尹贝儿赞同地点了点头，六天相处下来，秦歌因为没有灵石修炼了，却没有闲着，每天都会催动仙种汲取天地灵气，让尹宝儿和尹贝儿没想到的是秦歌汲取天地灵气的速度居然是她们的好几倍，所以尹宝儿和尹贝儿才会有这样的猜测。

　　“你说会不会是先天仙种？”尹贝儿轻轻地向尹宝儿说道。

　　听了这话，尹宝儿双眸一亮，沉吟了一会儿，点了点头，随即也小声说道，“很有可能，而且要比咱们两个的先天仙种厉害很多。”

　　尹贝儿之所以猜测秦歌凝聚的仙种是先天仙种，自然是因为她们两个凝聚的就是先天仙种，而秦歌催动仙种汲取天地灵气的速度居然比她们两个还要快，那就说明秦歌凝聚的也是先天仙种，而且比她们两个的还要厉害。

　　“哼，真是太讨厌了，凭什么他那样一个无赖流氓也可以这么厉害呀！”尹贝儿看见尹宝儿点头，立刻气愤地说道。

　　尹宝儿听了尹贝儿的话，轻轻地笑了笑，随即郑重的向尹贝儿说道，“行了，赶紧走吧，记住，不许将他的秘密告诉爷爷。”

　　“好啦，好啦，真是见色忘友，我可是跟你长得一模一样的妹妹呀，真是太让我伤心了！”尹贝儿一副十分伤心模样地说道。

　　闻言，尹宝儿刚要辩解，但尹贝儿已经催动灵力向着前方奔去，见状，尹宝儿跺了跺脚，也连忙追了上去。

　　与此同时，秦歌驾驭着机关马自然早就来到了魔窟所在的地方，而越是靠近魔窟，魔气自然越浓郁，秦歌直接催动灵力在身体周围凝聚了一个护罩，抵挡着魔气，只是这样的护罩十分消耗灵力，秦歌的灵力虽然浓厚，但也支撑不了多少时间。

　　“你傻不傻？你现在可是完美圣体，魔气算个屁啊。”混沌青莲在秦歌的丹田空间中大叫。

　　听了这话，秦歌翻了翻白眼，他当然知道魔气奈何不了完美身体，但秦歌觉得在没有足够力量自保之前还是不要将这事儿暴露出去的好，省的招来不必要的麻烦。

　　当然，就算是暴露了，秦歌也不害怕，反正有混沌青莲和九窍神心在呢，一旦危及秦歌性命的危险出现，混沌青莲肯定要出手，而凭借着九窍神心内蕴藏的神力，恐怕就算是真武界中最强的高手也奈何不了秦歌。

　　“唉，本姑娘都不知道该怎么说你了，我的话你还没明白吗？我说魔气伤害不了完美圣体，意思就是说你也可以汲取魔气凝聚灵力，我可真是为你的智商感动。”混沌青莲随后又向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌先是一愣，随即向混沌青莲说道，“我了个去，你倒是早说啊！”

　　话落，秦歌直接收回了灵力护罩，运转了妖仙经，周身九大神窍同时绽放神光，开始汲取四方天地间的魔气，只是转眼间，一股股魔气就从四面八方聚集过来，向着秦歌身上的九大神窍钻了进去。

　　正如混沌青莲所说，魔气对秦歌的完美圣体还真是没什么影响，虽然阴寒一些，其中蕴含的负能量也不少，但在进入秦歌体内的瞬间，混沌青莲轻轻一摇，一道道青光释放，瞬间就将钻进秦歌体内的魔气净化了。

　　见状，秦歌满脸惊喜，此时看着漫天的魔气却是怎么看都觉得可爱了。

　　“混蛋，你怎么可以吸收魔气？”就在秦歌全力汲取四方天地间的魔气之时，尹宝儿的尖叫声在秦歌耳边响起。

　　在真武界之中，除了天魔族和地魔族之外，只有坠入魔道的人魔族才会汲取魔气修炼，尹宝儿才对秦歌有了一点点的好感，现在却看见秦歌居然在吸收魔气修炼，顿时就被气得晕头转向，向秦歌大骂了起来。

　　尹贝儿也是如此，在尹宝儿骂完之后也指着秦歌大骂起来，“好你个乌龟王八蛋，亏的宝儿这么喜欢你，你却这么不自爱，做出如此混账的事情！”

　　听了尹宝儿和尹贝儿的话，秦歌顿时就傻眼了，他做什么了呀？

　　“别理她们，两个小丫头片子懂什么，快点吸收，将这里的魔气都吸收了就可以开辟一口命泉了。”混沌青莲也跟着起哄地说道。

　　闻言，秦歌甩了甩脑袋，看着尹宝儿和尹贝儿一副怒火冲天的模样，无奈地说道，“小宝贝儿，你们先别急，慢慢说，我到底怎么了？”

　　“怎么了？难道你不知道只有入魔才能吸收魔气的吗？”尹贝儿没好气的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌这才算知道尹宝儿和尹贝儿为什么生气了，连忙笑眯眯地说道，“小宝贝儿，你们看我像是入魔了吗？”

　　“废话，就是看着不像才骂你呢，要不然我们两个早就出手将你轰成渣滓了。”尹贝儿听了秦歌的话，大声说道。

　　这也是尹宝儿和尹贝儿疑惑的地方，要知道入魔之后可是六亲不认，极为残忍暴戾的，但秦歌完全没有这些迹象，况且入魔之后，身体也会发生一些变化，但秦歌也没有，所以尹宝儿和尹贝儿也不知道秦歌到底是不是入魔了。


第822章 先开一个玩玩

　　因为修炼魔道功法进展十分迅速，所以在真武界内有很多人族会铤而走险，从而变成人不像人，魔不像魔的人魔，主要特征就是身躯像人，但身上也会出现一些魔族特征，辨认起来十分容易。

　　但秦歌虽然在吸收魔气，身体却没有发生任何变化，所以尹宝儿和尹贝儿也不知道秦歌有没有入魔，只是不管怎么样，秦歌在汲取吸收魔气是真的。

　　“既然你没有入魔，那你怎么解释你为什么可以吸收魔气？”尹贝儿盯着秦歌问道。

　　听了这话，秦歌笑眯眯地说道，“为什么？当然是在修炼呀，我又不像你们两个是玉墟仙门掌教的亲孙女，想要多少灵石都没问题，我命苦呀，只能靠自己了。”

　　“你少装可怜！我是在问你为什么可有吸收魔气，不是你的身份。”尹贝儿听了秦歌的话，冷哼着说道。

　　关于她们两个的身份，却是尹贝儿被秦歌套出来的，当时可是将尹贝儿气坏了，不过也怪她嘴馋，没能扛住对一只烤鸡的诱惑，这才上了秦歌的当。

　　秦歌听了尹贝儿的话，嘿嘿一笑，随即让混沌青莲直接释放一道青光冲出体外，环绕在秦歌周围，向秦歌涌来的那些魔气顿时都被净化成了最纯粹的灵气。

　　尹宝儿和尹贝儿看见了这一幕都瞪大了眼睛，她们两个已经明白为什么秦歌可以吸收魔气修炼了，原来竟然是因为秦歌的仙种！

　　“你那到底是什么仙种呀？为什么这么厉害？”尹宝儿有些羡慕的向秦歌问道。

　　能够净化魔气的仙种啊，这简直太难以想象了，要知道真武界的地下和天外都是魔族的地盘，魔气自然无穷无尽，而真武界大地上虽然灵气也极为浓厚，但人族，妖族和各种先天神族各自占据一方，竞争自然十分厉害。

　　所以要是能够拥有可以净化魔气的仙种，那岂不是既能汲取吸收真武界大地上的灵气，又能够汲取吸收地下和天外的魔气，如此一来，修为速度简直会快的不要不要的啦！

　　“我辣么帅，当然是先天仙种啦！”秦歌得意地仰着脑袋说道。

　　尹宝儿和尹贝儿听了秦歌的话，一齐翻了翻白眼，她们早就猜出秦歌凝聚的是先天仙种了，根本不需要秦歌多说，现在她们只想知道秦歌凝聚的这先天仙种到底是什么，她们可没听说哪一种先天神族可以净化魔气的。

　　当然，尹宝儿，尹贝儿她们也清楚这是秦歌的秘密，就算是问了，秦歌也不会真的说出来的，所以都没有继续询问下去。

　　秦歌本来还想再多吹嘘一下的，没想到双胞胎小萝莉居然又不吭声了，这让秦歌十分失望，有气无力的向两人说道，“你们着急就先下去吧，我要将逸散出去的魔气都吸收了，要不然这大乾王朝的子民可就要遭殃了。”

　　“哟，真没想到你这么无赖流氓的人也挺有善心的啊！”尹贝儿听了秦歌的话，毫不客气的打击着说道。

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，也没有再说其他，继续汲取吸收周围天地间的魔气凝聚着灵力，差不多将从魔窟逸散出来的魔气全部汲取干净的时候，秦歌丹田空间中的一根灵气柱子才终于凝聚成液了。

　　“小青姐姐，是不是可以开辟命泉了？”秦歌向混沌青莲问道。

　　混沌青莲听了秦歌的话，轻轻摇曳，穿着暴露，双峰高耸的那道身影出现在了莲蓬之上，然后笑着向秦歌说道，“本来想到时候一起开辟的，既然你这么着急，那就先开辟一个玩着吧。”

　　秦歌听了混沌青莲的话顿时就愣住了，先开辟一个玩着，那意思是不是以后还要继续开辟命泉？只是秦歌却记得一般修士只需要开辟一个命泉就可以了啊。

　　“小青姐姐，你这是什么意思啊？”秦歌向混沌青莲问道。

　　听了秦歌的话，混沌青莲翻了翻白眼，一副恨铁不成钢的模样，叹气着说道，“你这智商真是让我感动的不要不要的，还能什么意思？就是这个意思咯！”

　　秦歌听了混沌青莲的话顿时就怒了，只是还没等秦歌发火，混沌青莲就对秦歌说道，“看到没，你的丹田空间里有多少灵气柱子，就能开辟多少命泉。”

　　听了这话，秦歌的怒火又被憋了回去，连忙内视丹田空间，其中有整整九九八十一根灵气柱子，难道说他要开辟出九九八十一个命泉，这也太……牛叉了！

　　一般修士在苦海境圆满之时顶多就凝聚一个灵气柱子，然后也只能开辟一个命泉，秦歌却要开辟八十一个，这岂不是说秦歌在命泉境绝对也是同阶无敌，并且即便是越境抗衡神桥境也不是不可能呀。

　　“行了，别光想没事儿了，赶紧先开辟一个命泉吧。”混沌青莲直接打断了秦歌的幻想，催促着说道。

　　闻言，秦歌继续运转妖仙经，下一刻，丹田空间中凝聚成液的柱子忽然剧烈颤动起来，接着只听轰隆一声巨响在丹田空间爆发，接着这一根灵力柱子就猛地钻进了丹田空间的下方，消失不见了。

　　不过就在下一瞬间，一声声叮叮咚咚，好似泉水喷涌的声音响起，接着一股股如液一般的灵力从先前灵气柱子消失的地方涌出来，秦歌终于开辟出了第一个命泉了。

　　“咦，小青姐姐，我现在怎么还是没能踏入命泉境呢？”秦歌有些不解的向混沌青莲问道。

　　按照道理他已经成功开辟了命泉，理应踏入了命泉境才对，但他感觉自己还是在苦海境圆满，并没有突破境界，自然十分疑惑。

　　“你理会这个有什么用，赶紧用命泉灵力滋养全身，刺激圣体苏醒。”混沌青莲听了秦歌的话立刻训斥着说道。

　　闻言，秦歌本能地就催动命泉灵力向周身四肢百骸涌去，顿时，秦歌的身躯就好像是干涸了很长时间的沙漠遇到了甘霖一样，迅速被命泉灵力滋养苏醒，一股股力量从身体各处涌出。


第823章 我好像走火入魔了

　　随着一股股命泉灵力向着秦歌四肢百骸流去，一股股力量迅速从秦歌身体各处涌出，等到命泉灵力将秦歌的身躯滋养了一遍之后，秦歌的肉身力量已经达到了四马之力了，转眼间就提升了一马之力。

　　“小青姐姐，这是怎么回事啊？”秦歌心中满是疑问的向混沌青莲问道。

　　要知道秦歌之前为了提升一马之力不知道要花费多少心血，不仅要吃很多灵药，灵禽，甚至还要不断修炼破浪掌这样的炼体功法，然而却没想到现在只是开辟了一个命泉，然后用命泉灵力滋养了一遍肉身，居然就提升了一马的力量，自然让秦歌十分疑惑。

　　混沌青莲听了秦歌的话，却是嗤笑一声，说道，“这有什么好疑惑的，每一个修士的命泉都与自身息息相关，命泉灵力有一半就是来自自身，反过来用来滋养自身，提升自身力量又有什么好奇怪的。”

　　秦歌听了这话，有些似懂非懂，他当然知道修士的命泉就是用凝练的灵力在丹田空间打通“一口泉”，使得凝练的灵力与自身紧密结合，只是秦歌第一次听说命泉灵力居然有一半是来自自身的，也第一次听说命泉灵力可以用来滋养肉身，提升肉身力量。

　　“嘿嘿，别人当然不行，但你的身体可是我打造出来的完美圣体，这样的事情还是小意思啦，等以后就会明白这个身体为什么是完美圣体了。”混沌青莲奸笑着说道。

　　闻言，秦歌自然不再多想，正如混沌青莲所说，这可是她打造出来的完美圣体，按照混沌青莲的说法，那可是要比混沌圣体，九阴九阳圣体还要强大不知道多少倍，会有一些奇异之处自然不足为奇。

　　“小青姐姐，那我要是能将所有命泉都开辟出来，是不是可以得到八十四马之力呀？”秦歌向混沌青莲问道。

　　如今秦歌已经拥有四马之力，还有八十个命泉没有开辟，按照之前的形势，要是能把所有灵泉都开辟出来，他应该是可以拥有八十四马力，这让秦歌异常激动起来。

　　如果是在虚神界，八十四马力对秦歌来说实在是弱爆了，但这里可是真武界，天地法则是虚神界的不知道多少万倍，八十四马力已经相当恐怖了，要是能够拥有万马奔腾之力，化龙境以下，秦歌绝对可以无敌了。

　　“想什么好事儿呢？就算你将所有命泉都开辟出来能不能拥有五十马力都是问题，还想要八十四马力？”混沌青莲无情的打击着秦歌。

　　只是听了这话，秦歌却是没有一丝受伤，五十马力也不错了，估计就算是道宫境圆满境界的修士所拥有的力量也就这样了，所以要是能够有五十马力的力量，秦歌在这青州境内也拥有足够力量自保了。

　　心神退出丹田空间，秦歌向着前方看去，看见尹宝儿和尹贝儿正站在魔窟前面向下面观望，见状，秦歌忽然眼睛一转，一抹坏笑爬上了他的嘴角。

　　“哎呀，我要死了。”秦歌哇地一声大叫，并且直接摔在了地上。

　　尹宝儿和尹贝儿听了秦歌的大叫，连忙回头，看见秦歌一脸苍白，浑身抽搐的倒在了地上，顿时就被吓了一跳，连忙向秦歌跑了过来。

　　“臭无赖，你怎么了？”尹贝儿一脸关心的向秦歌问道。

　　旁边的尹宝儿虽然没说话，但是脸上也满是关心，并且还伸手抓住了秦歌的手臂，催动灵力就要向秦歌体内探测，见状，秦歌连忙又是一声惨叫，阻止了尹宝儿。

　　“别用灵力，我要疼死了。”秦歌大声向尹宝儿说道。

　　听了秦歌的话，尹宝儿连忙停止催动灵力，紧张的向秦歌问道，“你到底怎么了？”

　　尹宝儿的声音都有些颤抖了，听起来就像是在哭一样，这让秦歌心中一阵得意，到底还是自己长的帅啊，两个小萝莉怎么可能逃出他的魔掌呢？

　　“我可能是走火入魔了。”秦歌装出极为虚弱的模样说道。

　　一边说着，秦歌的双眸之中还隐隐泛出了一丝红光，这让尹宝儿，尹贝儿听了顿时更加着急了，尹贝儿更是直接给了秦歌一记粉拳，嗔怒地说道，“你太讨厌了，吃饱了撑的你吸收什么魔气？”

　　“贝儿，你就别说了，快想想怎么救他吧。”尹宝儿听了尹贝儿的话，连忙说道。

　　闻言，尹贝儿就更生气了，大声骂道，“我哪知道该怎么办？就让他自生自灭好了，反正他就是一个无赖臭流氓，死了更好，省的有更多人被他祸害了。”

　　“贝儿，你说什么呢！”听了尹贝儿的话，尹宝儿跺着脚生气地说道。

　　看见尹宝儿生气了，尹贝儿这才闭嘴，狠狠地瞪了一眼秦歌，却还是皱着眉头在想办法，看来虽然尹贝儿骂的厉害，心中还是蛮关心秦歌的。

　　“其实我知道一个办法可以救我的，就是我怕说出来你们不愿意。”秦歌声音无比虚弱地说道。

　　听了秦歌的话，尹宝儿双眼一亮，连忙向秦歌说道，“你快说，不管是什么办法，只要能救你，让我们做什么，我们都愿意的。”

　　尹贝儿听了尹宝儿的话，撇撇嘴，却没有反驳尹宝儿的话，显然秦歌说出的办法只要能行，她自然也会愿意救秦歌的。

　　“其实很简单啦，就是双修嘛。”秦歌一副云淡风轻的模样说道。

　　双修？听了秦歌的话，尹宝儿和尹贝儿两人先是一愣，随即两人同时双眼绽放寒光，向秦歌怒吼，“秦歌，你这个王八蛋！”

　　一边说着，尹宝儿和尹贝儿直接催动灵力就要将秦歌轰成渣滓，不过秦歌早就有准备，在双胞胎小萝莉怒吼的瞬间就直接跳起来，向着魔窟奔去。

　　“我知道我辣么帅，你们肯定愿意跟我双修的，不过你们还小，这事儿不急，以后有的是机会嘛。”秦歌一边跑一边向双胞胎小萝莉叫道。

　　下一刻，秦歌就来到了魔窟前方，先是一伸手将挂在旁边机关马上的紫曜枪摘了下来，催动储物袋将机关马收起来，接着就直接跳进了魔窟。


第824章 地魔血丹

　　这次出现的魔窟直径足有三丈，滚滚魔气从其中向外涌出，站在边上根本就看不出来有多深，秦歌手握三万六千五百斤的紫曜枪跳进魔窟，身体迅速下坠，足足有十多个呼吸才砰地一声落在了地上。

　　“我了个去，最起码有上百丈了。”落在地上之后，秦歌甩了甩有些发麻的脚掌，自语地说道。

　　秦歌在落地之前并没有释放灵力进行缓冲，完全就是靠着强悍的肉身硬扛了下来，虽然完美圣体坚如金刚，但还是震得秦歌脚掌发麻，有些迈不动步了，于是顺势就盘坐了下来。

　　下一刻，秦歌再次运转妖仙经汲取周围的魔气，继续凝练灵力，至于说太墟仙门的任务，秦歌已经完全不放在心上了，如果是在不知道他可以吸收魔气修炼之前，秦歌太墟仙门那一枚锻体丹还是有些兴趣的，现在已经不怎么在意了，只要他能将这里的魔气全部汲取吸收干净，比那什么锻体丹可要强多了。

　　况且这魔窟可是因为真武界大地与地魔族世界出现了裂缝，只要这个裂缝一直存在，就一直会有魔气涌出，这样一来，秦歌自然也就可以一直在这里修炼了，所以更不能去完成那个任务了。

　　随着秦歌周身九个神窍绽放神光，周围的魔气迅速向秦歌涌去，而就在这个时候，尹宝儿和尹贝儿从天而降，落在了秦歌前方。

　　尹贝儿看见秦歌之后就要伸脚踹秦歌，却被尹宝儿拦了下来，见状，尹贝儿气的跺脚说道，“宝儿，你怎么还向着他啊？”

　　“行了，他就是嘴巴坏了一些，也没太过分呀，再说了，他现在正在吸收魔气，你要是打扰了他，让他真的走火入魔了怎么办啊？”尹宝儿轻声向尹贝儿说道。

　　听了这话，尹贝儿伸手一拍自己的额头，十分无语地看着尹宝儿，她是真没想到尹宝儿居然这么不可救药，才认识秦歌几天啊，这就处处为秦歌着想了，实在是太花痴了。

　　虽然生气，尹贝儿最终还是没有打扰秦歌，而秦歌将魔窟下方的所有魔气都炼化干净之后，终于又将一个灵气柱子凝聚成液，顺势再开辟了一个命泉出来，只是让秦歌失望的是再用命泉灵力滋养四肢百骸之后，他的力量是提升了不少，却没有达到五马力的程度。

　　“小宝贝儿，我就知道你们被我的帅气迷的不要不要的，这么好的机会都让你们放弃了，放心啦，将来我的庞大后宫里面肯定有你们两个的位置。”秦歌一副得意洋洋的模样说道。

　　听了他的话，尹贝儿终于忍不住了，一脚就向秦歌踹了过去，并且大声尖叫，“你去死好吗？”

　　秦歌看见尹贝儿一脚踹了过来，顺势一伸手就抓住了尹贝儿的玉足，上下打量了一下，然后笑眯眯地说道，“贝儿呀，你该洗脚了哟，味道有点浓了。”

　　听了秦歌的话，尹贝儿先是愣了一下，接着猛地发出一声惊天动地的尖叫，随即就向秦歌扑了过去，粉拳不断向秦歌胸膛落去，“王八蛋，我要打死你！”

　　粉拳如同雨点一般落在秦歌身上，只可惜尹贝儿不光是灵力只有苦海境小成境界，就连肉身力量也不大，就算她用尽全力猛拍秦歌胸膛也奈何不了秦歌，更何况是这样不轻不重的捶打呢，顶多算是打情骂俏而已。

　　等到尹贝儿终于发泄够了，秦歌嘿嘿一笑，一伸手将旁边的紫曜枪抓了起来，背在背上，然后向尹贝儿，尹宝儿说道，“走吧，咱们也该探索魔窟了，要不然好东西都要被人弄光了。”

　　听了秦歌的话，尹贝儿撇撇嘴，并没有说话，然而一直没吭声的尹宝儿却平静的向秦歌说道，“你刚才说你要一个庞大的后宫？要多大？”

　　闻言，秦歌顿时冷汗狂流，别看尹宝儿比尹贝儿文静，但俗话说蔫坏儿蔫坏儿的就是尹宝儿这样的，所以听了尹宝儿的话，秦歌立刻左顾而言它，“什么后宫？我说了吗？肯定没说，你一定是听错了。”

　　一边说着，秦歌一边向前走去，见状，尹宝儿和尹贝儿同时哼了一声，随即也跟在秦歌后面，向着魔窟深处走去，开始探索了起来。

　　这个魔窟从地面下来足有上百丈，而魔窟的底部却好像是一个庞大的洞穴一般向着前方延伸而去，秦歌和双胞胎小萝莉向前走着，一边走一边汲取吸收着四周的魔气，自然越是向里面走，魔气就越是浓厚。

　　“咦，怎么走了这么长时间还没有碰到一只地魔呢？”秦歌有些疑惑地说道。

　　他们已经向魔窟内走了将近十里地了，但除了滚滚魔气之外，却是连一只地魔都没有碰到，自然是让秦歌非常疑惑，按理说不应该这样呀。

　　“你还有脸说，还不都怪你，要不是你把我们的仙鹤都杀了，又在路上磨磨蹭蹭的，我们怎么会来的这么晚？哼，地魔肯定都被前面来的猎杀干净了。”尹贝儿冷哼着说道。

　　听了这话，秦歌就不愿意了，大声反驳，“你们的仙鹤是我杀的，但你们两个也吃了呀，来的路上磨蹭还不是因为你们两个太能吃，怎么能全怪我一个人头上呢。”

　　“就怪你怎么了？你不服气呀？”尹贝儿蛮不讲理地说道。

　　闻言，秦歌立刻投降，跟女人就不能讲道理，即便是小萝莉也一样。

　　三人继续向前走，一边走着，秦歌一边问道，“猎杀地魔除了要得到魔心之外，还有什么好东西呀？”

　　天魔族和地魔族最珍贵的就是他们的魔心了，这次青州三大仙门出动所有内门弟子和真传弟子自然也是为了能够猎取魔心，但是除了魔心之外，天魔族，地魔族身上应该还是有好东西的。

　　“还有地魔血丹呀，你不会连这个都不知道吧？”尹贝儿听了秦歌的话，惊讶地叫道。

　　地魔血丹？秦歌还真是第一次听说，于是连忙向尹贝儿询问了起来，终于明白什么是地魔血丹，而正是这地魔血丹让秦歌兴奋了起来。


第825章 你们先打着

　　地魔族在被斩杀之后，除了一颗魔心会被保留之外，身躯和力量会瞬间化作一枚血丹，人族修士可以直接服用血丹，而血丹的作用除了可以提升肉身力量之外，还能提升修炼资质，越是强大的地魔族，地魔血丹的效果就越强。

　　提升修炼资质什么的，秦歌倒是不在乎，他已经是完美圣体了，再提升还能提升哪去呢，但地魔血丹可以提升肉身力量这事儿却对秦歌有极大的诱惑，让秦歌立刻就兴奋了起来。

　　“有地魔血丹，那肯定也有天魔血丹吧？”秦歌随即向尹贝儿问道。

　　听了秦歌的话，尹贝儿立刻露出了一副十分惊奇的模样，大声向秦歌说道，“咦，这都被你看出来了，看来你还不是特别笨嘛。”

　　尹贝儿的话让秦歌瞬间黑脸，而秦歌丹田空间中的混沌青莲却是大笑了起来，并且向秦歌说道，“这小丫头不错，我喜欢上他了，以后可以收入后宫里面。”

　　听了混沌青莲的话，秦歌暗骂一声变态，心想着混沌青莲不是只对若曦一片痴情嘛，现在怎么也跟他来抢女人了呢？

　　一边汲取吸收魔气，秦歌他们三个一边向前走去，因为越是向前走，魔窟内的魔气就越是浓厚，秦歌凝聚的灵力自然也就越多，这样一来，开辟的命泉自然也随之增加，完美圣体也不断苏醒，让秦歌的肉身力量迅速提升着。

　　等到秦歌他们三个隐约听到打斗声的时候，秦歌已经开辟了足足十个命泉，并且肉身力量更是达到了八马力，而以秦歌现在所拥有的力量，即便是面对轮海境圆满境界的也完全可以不落下风了。

　　“前面可能就是裂缝所在了，要不你们俩还是先跟我分开吧，我知道你们舍不得，不过来日方长嘛，不要急于这一时。”秦歌笑嘻嘻的向尹宝儿，尹贝儿说道。

　　听了秦歌的话，尹宝儿和尹贝儿异口同声地说道，“鬼才跟你来日方长！”

　　话落，尹宝儿和尹贝儿直接召出子母阴阳环，催动之后驱散身体周围的魔气，迅速向前面奔去，而秦歌也不再吸收魔气，只是以灵力撑起护罩，慢悠悠地向着前面走去。

　　秦歌说得没错，前方不远处就是魔窟裂缝的所在，此时此刻，太墟仙门，玉墟仙门和灵墟仙门三方人马都聚在这里，而在三方人马中央位置，两道身影正在大战着，其中一个双手握着大锤，却是王猛。

　　与王猛大战的是灵墟仙门弟子，同样是苦海境初期境界，不过应该是踏入苦海境很长时间了，灵力要比王猛雄厚多了，所以没过几招就一剑刺在了王猛的胸口，带出了一蓬鲜血。

　　好在王猛虽然灵力不如地方，但是在炼体这方面还不错，在最危急时刻，硬是止住了前冲的身躯，并且向后撤去，这才没有被一剑穿透心口，死于非命。

　　“哈哈，石斩仙，这一场可是我们灵墟仙门赢了。”就在这个时候，灵墟仙门为首之人大声笑着说道。

　　说话这个人是灵墟仙门真传弟子之首，名为萧战，身躯高大，虎背熊腰，长得也极为彪悍，轮海境圆满境界，实力在众人之中绝对能够排进前三。

　　而灵墟仙门这次出动的内门弟子足有上百个，真传弟子也有二十个，另外一边的玉墟仙门更多，有真传弟子三十人，每个都是轮海境圆满境界，至于内门弟子却有两百多。

　　与玉墟仙门和灵墟仙门相比，太墟仙门只有石斩仙等五个真传弟子，还有不足二十个内门弟子，按照以往的形势，玉墟仙门和灵墟仙门根本不会让太墟仙门进这个魔窟。

　　但现在太墟仙门却因为有了一个石斩仙，不仅让玉墟仙门，灵墟仙门弟子不敢欺压太墟仙门弟子，让他们进入了魔窟，更在摧毁裂缝这事儿上进行了赌斗。

　　摧毁地底魔窟裂缝可是一件大功，要是放在以前，肯定是玉墟仙门霸占这个功劳，但是现在却需要跟太墟仙门，灵墟仙门一起赌斗，以此来决定这个功劳的归属。

　　站在太墟仙门众人最前方的石斩仙在听了萧战的话后，只是轻轻点头，开口说道，“这一场是你们赢了。”

　　听了这话，对面的萧战嘿嘿一笑，却没有再嘲讽几句，而是向另外一边的一个人说道，“尹天平，该你们派人出来了。”

　　玉墟仙门为首之人名为尹天平，同样是轮海境圆满境界，不过长得却要比萧战英俊的多了，而且身穿一件书生长袍，看起来就像是一个温文儒雅的读书人，不像一个修士。

　　而在尹天平两侧，尹宝儿和尹贝儿乖乖地站着，一副十分听话的模样，要是秦歌看见这一幕的话肯定会大吃一惊，这两个小丫头的演戏天赋真不是盖的啊。

　　尹天平听了萧战的话，沉吟了一会儿，刚要指派一个玉墟仙门弟子出战，就在这个时候，秦歌穿过一层层迷雾，出现在了众人面前。

　　瞬间，所有人的目光都落在了秦歌身上，玉墟仙门，灵墟仙门看见秦歌虽然穿着太墟仙门的法衣，但修为只有苦海境圆满，却是谁都没有将秦歌放在心上。

　　“秦师兄，你可来了！”王猛看见秦歌出现，顿时兴奋的大叫了起来。

　　不仅是王猛，其他几个跟秦歌一起成为内门弟子的年轻人也都跟着欢呼了起来，他们可都是知道秦歌是金刚圣体的事情，也知道秦歌那天晚上修炼弄出的动静，自然对秦歌十分有信心。

　　一个石斩仙已经让玉墟仙门和灵墟仙门无比忌惮了，现在秦歌来了，这摧毁魔窟裂缝的功劳肯定就可以落在他们太墟仙门头上了啊。

　　太墟仙门这些内门弟子的反应自然是让萧战，尹天平等人十分疑惑，不明白秦歌的到来怎么会让他们这么兴奋，不由得向石斩仙看去。

　　然而他们却看见石斩仙在秦歌出现之后的脸色就变得非常难看起来，这就让萧战和尹天平更加疑惑起来。

　　“不用管我，你们先打着，我走累了，先歇会儿。”秦歌笑眯眯的向王猛等人说道。

　　只是秦歌的话这一出口，自然是引起了玉墟仙门，灵墟仙门众人的不满，秦歌这是完全没有将他们放在眼中啊！


第826章 一力破万法

　　说实话，秦歌的行为真是有些狂妄了，毕竟现在是玉墟仙门，灵墟仙门和太墟仙门三方在赌斗，秦歌居然丝毫不将玉墟仙门，灵墟仙门弟子放在眼中，让他们先打着，而秦歌却因为走累了，要先歇着看会儿好戏。

　　当然，最应该生气的还是太墟仙门众人，身为太墟仙门弟子，秦歌理应为仙门分忧，加入到赌斗之中，结果秦歌居然丝毫不理会太墟仙门众人，尤其是为首的石斩仙，在听了秦歌的话后脸色阴沉似水，紧紧地盯着秦歌。

　　“放肆！你当我们是什么了？”萧战听了秦歌的话，顿时大吼一声。

　　在秦歌到来之前，灵墟仙门刚刚战胜了太墟仙门一场，正要向灵墟仙门挑战，可谓是风头正劲，结果秦歌一出现就将所有风头抢去了，还一副要看好戏的模样，自然是让萧战十分生气。

　　不只是萧战，就连尹天平的脸色也很难看，听见萧战的话后也要跟着训斥秦歌，结果就在他要开口的时候，尹宝儿却是伸手拽了拽尹天平的袖子，传音入密的向尹天平说道，“哥，别冲动，你看好戏就行了。”

　　尹宝儿和尹贝儿两人一路跟秦歌相处了这么长时间，又清楚秦歌是金刚圣体，凝聚了连魔气都能净化的仙种，自然知道秦歌有多变态，不要说萧战，尹天平了，恐怕就算是石斩仙都不一定是秦歌的对手。

　　尹天平听了尹宝儿的话，心中一动，自然安静了下来，没有吭声。

　　正向着前方魔窟裂缝走去的秦歌听了萧战的话，转头斜眼看了萧战一眼，轻笑了一声，说道，“傻大个儿，你是不是不服？”

　　听了秦歌的话，还没等萧战开口说话，灵墟仙门一个命泉境内门弟子直接蹿了出来，一边催动灵力向着秦歌拍来，一边大喝，“混账！居然敢对我们大师兄无礼，看我怎么教训你！”

　　灵墟仙门这个内门弟子不仅是命泉境，还是命泉境大成境界了，体内灵力翻涌不休，在众人看来比起灵力波动只有苦海境圆满境界的秦歌不知道要强了多少，而且还突然出手，秦歌肯定要倒霉了。

　　萧战看见这一幕，双眸凶光一闪，却没有阻止，而王猛等太墟仙门弟子则是一个个大骂了起来，修为比秦歌高，还要偷袭，实在是太卑鄙无耻了，然而让人意外的是石斩仙等太墟仙门的五大真传弟子居然没有一个出手阻止。

　　这让萧战十分失望，他之所以没有阻止灵墟仙门弟子出手偷袭秦歌，为的就是等石斩仙出手，这样他就有理由跟石斩仙大战一场了，却没想到石斩仙居然根本就没有要阻止的意思。

　　于是萧战就要开口阻止，毕竟灵墟仙门这个内门弟子的修为要比秦歌高很多，又是出手偷袭，实在是有些说不过去，萧战最好面子，自然不愿意被人说成是卑鄙无耻的人。

　　只是还没等萧战开口，不可思议的一幕就出现了，只见那位出手偷袭秦歌的灵墟仙门内门弟子刚刚要拍到秦歌身上的时候，秦歌一脚踹出，居然踹散了那偷袭之人释放的灵力，接着一脚踹在了那偷袭之人的身上。

　　一声惨叫爆出，接着那偷袭之人吐血倒飞了出去，直接撞进了后面的石壁上才停了下来。

　　萧战，尹天平等人看见这一幕都双眸一凛，他们都是轮海境圆满境界的高手，自然看出了秦歌刚才那一脚只是用了肉身力量，而且十分轻松，结果却是将一个命泉境大成境界的修士踹飞了出去，这力量也太大了。

　　一声声吸冷气的声音接连响起，接着王猛等人就跟着欢呼了起来，尤其是王猛，刚刚差点被灵墟仙门弟子斩杀，现在看见秦歌一脚就踹飞了一个命泉境大成境界的灵墟仙门弟子，心中那叫一个痛快。

　　“秦师兄威武，秦师兄霸气，秦师兄威武霸气不解释！”王猛大声吼道。

　　听了王猛的话，对面的萧战等灵墟仙门弟子的脸色自然十分难看，随后又是一个灵墟仙门弟子蹿了出来，大声喝道，“你敢伤我弟弟，老子拍死你！”

　　话落，只见这个太墟仙门内门弟子瞬间爆发出了所有灵力，一股股好似浪涛一般的灵力向着四面八方荡漾而去，却是一个神桥境圆满境界的高手，同样也是一掌向秦歌拍去。

　　灵墟仙门现在出手的这个内门弟子比起秦歌的修为高出实在是太多了，按照以往众人的想法，秦歌肯定没有丝毫抗衡之力，但是想到秦歌刚才那一脚，众人却不敢肯定了。

　　萧战，尹天平两人更是紧紧盯着秦歌，他们已经看出秦歌的肉身力量极为恐怖，只是到底达到了什么程度，他们却看不出，所以希望能借这一次看出个究竟。

　　那位神桥境圆满境界的灵墟仙门内门弟子催动全部灵力向秦歌拍去，如此灵力，即便是一块巨石也要被拍成齑粉，更别说秦歌这样的血肉之躯了。

　　秦歌看着他一掌拍来，轻轻一笑，破浪掌随即施展而出，直接打出了蕴含了十二重劲力的一掌，与灵墟仙门这个内门弟子对轰在了一起。

　　如今秦歌已经拥有了八马力，破浪掌也能打出十五重劲力了，但秦歌这一掌却只用了五马力，并且只是十二重劲力的破浪掌，远远没有用到全力。

　　但仅仅是这样，这位神桥境圆满的灵墟仙门内门弟子在与秦歌对轰的瞬间就感觉到一波波力量轰进了他的手臂中，接着他就听见一声声骨裂之音，然后也是吐血倒飞了出去。

　　非常巧合的是刚刚被秦歌一脚踹进石壁中的那个灵墟仙门弟子正好从石壁中爬出来，而被秦歌一掌打飞的这个却又撞在了他的身上，然后两人再次撞进了石壁之中。

　　一脚踹飞一个命泉境大成境界的，又一掌打飞了一个神桥境圆满境界的，看见这一幕，不管是玉墟仙门，灵墟仙门还是太墟仙门弟子都傻眼了，一个个都紧紧地盯着秦歌。

　　“呸，大骚包！”尹贝儿看着还在摆着姿势耍帅的秦歌，小声地嘀咕着。

　　而王猛等太墟仙门的内门弟子们看见这一幕自然更是兴奋，一个个再次欢呼了起来，却没有看见站在最前方的石斩仙的脸色更加阴沉了起来。


第827章 一枪撂倒

　　萧战看着秦歌一脚，一掌连续两次将灵墟仙门弟子轰飞，面子上自然也挂不住了，只是秦歌还真是大大的出乎他的预料，居然拥有如此强大的肉身力量，一时间让萧战也有些犹豫要不要出手。

　　先前三方已经约定只是内门弟子出手赌斗，彼岸境以上的真传弟子不能出手，只是现在灵墟仙门在秦歌手中丢了这么大面子，他要是不讨回来自然十分不甘心。

　　“一力破万法，好，你很不错，不知道你敢不敢跟我比试一下？你放心，我不会欺负你，也跟你拼肉身力量！”萧战沉吟了一会儿，终于开口说道。

　　听了这话，站在另外一边的尹天平双眸精光一闪，他身为玉墟仙门真传弟子之首，并且还是掌教嫡孙，自然对青州其他两大仙门各个真传弟子都很了解，知道萧战的肉身力量也很强，却不知道到底到了什么程度，现在倒是可以清楚的了解一下了。

　　而石斩仙等太墟仙门的五位真传弟子还是没有吭声，只是静静地看着。

　　秦歌听了萧战的话，伸了伸懒腰，无所谓地说道，“想要比试当然可以，只不过你还是用上灵力吧，要不然输得太惨就不好看了。”

　　听了秦歌的话，萧战心中自然怒火冲天，他可是灵墟仙门真传弟子之首，轮海境圆满境界的高手，在场除了石斩仙，尹天平之外还没有谁可以跟他这样说话。

　　然而想到秦歌刚才的一脚，一掌，萧战的心中的确有些犹豫，平时对脸面极为看重的萧战绝对不允许自己败给一个比自己修为低的人，然而他要是用上了灵力那可就有些欺负人了。

　　毕竟秦歌的灵力修为只有苦海境圆满，而他却是轮海境圆满，整整相差了三个层次，灵力上的差距可谓是天壤之别，他要是用上了灵力与秦歌比试，一旦传扬出去，他也没什么面子。

　　有心退缩，不再出手，但刚才已经说出口了，现在退缩根本就是自己打自己的脸，那可就更丢人了。

　　“行了，别纠结了，想用就用吧，我辣么帅，你输给我也不丢人呀。”秦歌见萧战一副纠结的模样，笑眯眯地说道。

　　秦歌本来就喜欢出风头，现在有这样的好机会自然不会错过，而萧战听了秦歌的话，心中怒火更加强烈，当下也不再跟秦歌客气，大步走了上来，一边走着，一边还抽出了背后背着的一杆大戟。

　　“既然你都这样说了，我萧战也就无耻一次，看招吧！”萧战大吼着。

　　瞬间，一股股浩瀚灵力从萧战体内释放出来，向着他手中的大戟灌注而去，大戟上刻画的一个个仙纹陡然绽放光芒，一股股剽悍之气从大戟中爆发出来。

　　“玄级上品法器！”尹天平在看见萧战手中大戟上的仙纹亮起的瞬间惊呼了起来。

　　就算是身为青州第一的玉墟仙门，尹天平这个真传弟子之首用的也只是玄级下品法器，而萧战居然有一件玄级上品法器，这让尹天平的脸色十分难看，虽然他的法器比萧战的法器只低了一些，但发挥出来的威力却相差极大。

　　轮海境圆满境界的萧战凭借这件玄级上品法器绝对可以横扫全场，尹天平和石斩仙肯定不是对手，这一点不仅尹天平看了出来，石斩仙自然也看出来了。

　　只不过石斩仙和尹天平不同，他在看见萧战用的居然是一件玄级上品法器的时候，双眸中却是闪过一丝惊喜，要是萧战能够在这里解决了秦歌，那他后面的布置可就用不上了。

　　在尹天平惊呼出声之后，萧战哈哈大笑一声，大戟直接向秦歌刺去，本来他不想用这件玄级上品法器的，但是为了彻底镇压秦歌，萧战提前将这一杆大戟暴露了出来，虽然有些可惜，不过也没什么关系了，反正都是为了扬名而已。

　　秦歌自然也听见了尹天平的话，却没有在意，看见萧战的大戟刺来，反手抽出背后的紫曜枪，体内所有力量瞬间爆发，丹田空间中的十个命泉也迅速喷涌出一股股浩瀚灵力，疯狂的涌出。

　　“嗯？这不可能！”在秦歌爆发出灵力的瞬间，阴天平再次惊呼。

　　秦歌身上的灵力波动只是苦海境圆满，但在这一瞬间释放的灵力却要比神桥境圆满境界的修士还要多，自然是让尹天平惊呼不可能。

　　首当其冲的自然是萧战，在感受到秦歌释放的灵力之后，萧战也双眸一缩，他也没想到秦歌居然拥有如此庞大的灵力，这让萧战有些不安起来。

　　秦歌的肉身力量明显要比萧战强，萧战的优势只有灵力修为和玄级上品法器，但现在秦歌爆发出来的灵力虽然还是没有萧战强大，但差距也不是很大了，所以萧战的优势只有手中的大戟了。

　　“我不信连法器也不如你。”萧战在心中怒吼。

　　与此同时，秦歌催动灵力，向着紫曜枪灌注了进去，瞬间点亮了一个重力仙纹，使得原本就三万六千五百斤的紫曜枪瞬间就变成了七万三千斤，使得秦歌双手感觉一沉，不过还是稳稳地握住了紫曜枪。

　　下一刻，秦歌体内八马力全部爆发，灌注在七万三千斤的紫曜枪上，向着萧战手中的大戟扫了过去，接着就听见轰隆一声雷鸣，然后又是咔嚓一声巨响，众人只感觉耳朵都要炸了。

　　不过即便是这样，所有人都紧紧地盯着前方，想第一时间看到秦歌和萧战交手的结果。

　　只见在紫曜枪和大戟碰撞的瞬间，萧战的大戟瞬间断裂破碎，只剩下了半截，接着紫曜枪轰破了萧战的护体灵力，砸在了萧战的身上。

　　噗嗤一口鲜血喷出，萧战大步向后退去，足足退了十五步才停了下来，浑身灵力紊乱，脸色更是变得苍白无比，但是双眼却直勾勾地看着秦歌。

　　此时此刻，看见这个画面的众人都傻眼了，那可是萧战啊，灵墟仙门真传弟子之首，居然被秦歌一枪就撂倒了，这画面也太疯狂了！


第828章 他是我们的

　　萧战，灵墟仙门真传弟子之首，轮海境圆满境界，在青州三大仙门弟子之中排进前三的天骄人物，以前不管是走到青州哪里都是极为耀眼的存在，如今却被一个名不见经传的秦歌给打败了，而且还是一枪就撂倒了，这事儿实在是有些疯狂了。

　　看着吐血后退了十多步，脸色苍白的萧战以及地上那半截的大戟，所有人都不敢相信自己看见的这一切，萧战就不说了，那大戟可是玄级上品的法器啊，居然被打碎了，这就更让人难以接受了。

　　“早就说让你不要纠结了，反正结局早就注定了嘛，再说了，我就是辣么帅，你败给我真的不丢人。”秦歌一副嚣张得意地说道。

　　秦歌和萧战比试之前也说过同样的话，但当时所有人都认为秦歌疯了，说的话太嚣张，但现在秦歌再次说出这样的话，却没人觉得秦歌嚣张，因为事实已经摆在了他们眼前。

　　三个仙门弟子都看着萧战，谁都知道萧战最好面子，如今败给了秦歌，肯定会不甘心，只是不知道萧战还有没有其他手段跟秦歌继续下去了。

　　然而听了秦歌的话，萧战虽然脸色很不好看，却开口向秦歌说道，“你说得没错，败给你不丢人。多谢你手下留情，以后我会还你这个人情。”

　　话落，萧战大步走回灵墟仙门弟子面前，一挥手，带着灵墟仙门弟子直接离开了地底魔窟，迅速消失不见。

　　萧战虽然好面子，却也恩怨分明，先前跟秦歌交手，在紫曜枪扫在他身上的时候，萧战明显感觉到秦歌撤回了力量，虽然最终还是重创了他，却没有要他的性命，自然是手下留情了。

　　尹天平看着萧战带人离开，双眸精光闪烁，一副若有所思的模样，同时心中暗自庆幸，要不是尹宝儿拦住了他，说不定现在他也跟萧战一样灰溜溜的离开了，只是萧战这一走，对玉墟仙门可是大大的不利了啊。

　　“萧战这个混蛋！”尹天平在心中大骂了起来。

　　只是稍微思索一下，尹天平就知道萧战肯定是故意的，灵墟仙门这一走，自然就是玉墟仙门和太墟仙门争夺摧毁魔窟裂缝的功劳了，这要是放在以前，尹天平还巴不得呢，但现在可不一样了。

　　以前就算是太墟仙门有石斩仙镇场子，尹天平也有足够信心可以与石斩仙一争高下，但现在又多了一个深不可测的秦歌，那可就说不定了，要知道秦歌可是一枪就将萧战撂倒了，玉墟仙门的高手虽然多，但也就他能够跟萧战相比，其他人都不够秦歌一枪之威的啊。

　　秦歌自然不会理会这里面的勾心斗角，看见萧战离开，笑了笑，背起紫曜枪，向着前方的魔窟裂缝走去，随即就盘坐了魔窟裂缝的前方，挡住了向外涌出的滚滚魔气。

　　魔窟裂缝只有不足两尺长，秦歌盘坐在前方，刚好可以用背部将裂缝挡住，但这可是地底空间和真武界大陆只见的空间裂缝啊，从其中涌出的不仅有滔天魔气，更有一丝丝空间神力，秦歌居然用肉身挡在前方，他真的不怕死吗？

　　“秦师弟，不要坐在那里，来这边坐吧。”就在这个时候，一个温柔悦耳的声音响起。

　　声音来自太墟仙门五大真传弟子中唯一的女孩儿，名为萧允儿，一头乌黑长发披散在背后，身穿淡绿色长裙，拥有一张倾城容颜，但气质极为恬淡，给人一种十分温暖的感觉。

　　听了萧允儿的话，秦歌还没有回答，玉墟仙门那边的尹贝儿就大声叫了起来，“萧允儿，你这个狐狸精，他是我们的，你不许勾引他！”

　　尹贝儿的话顿时就引起了轩然大波，尹天平瞪大眼睛看着尹贝儿，他怎么都没想到一直都乖巧可爱的妹妹居然会说出如此彪悍的话，尹天平感觉自己都不认识尹贝儿了。

　　“尹贝儿，你胡说什么呢！”尹宝儿俏脸通红，跺着脚向尹贝儿说道。

　　听了尹宝儿的话，尹天平立刻向尹宝儿看去，当看见尹宝儿羞红脸的模样，尹天平更加凌乱了，此时此刻，他才想到尹贝儿刚才说的是“我们”，尹天平瞬间就爆了。

　　“宝儿，贝儿，这到底是什么回事？”尹天平大声吼道。

　　尹宝儿和尹贝儿可是玉墟仙门掌教的嫡亲孙女，更是他尹天平的亲妹妹，如今居然同时看上了太墟仙门的一个臭小子，这事儿比秦歌一枪撂倒萧战还要疯狂！

　　尹贝儿听了尹天平的话，却是撇撇嘴，说道，“哥，你别说话，这事儿跟你没关系。”

　　听了这话，尹天平被气个半死，他可是尹宝儿，尹贝儿的亲哥，所谓长兄如父，尹宝儿和尹贝儿同时看上了一个臭小子，这么大的事儿怎么就跟他没关系了。

　　然而尹天平刚要怒叱尹贝儿，坐在魔窟裂缝前面的秦歌却慢悠悠地开口说道，“哎呀，不要吵了，害的我都没办法做一个安静的美男子了。小宝贝儿，你们放心啦，我的后宫很大的，肯定会有你们两个的位置哟。”

　　“混蛋！”尹天平听了秦歌的话，大声怒吼着。

　　当然，心中虽然怒火冲天，尹天平还记着秦歌一枪就将萧战撂倒的事情，所以只是怒吼了一声却没有出手，这让尹天平心中十分憋屈，这要是放在其他人身上，早就被他一掌轰成渣子了。

　　尹宝儿和尹贝儿自然早就已经知道秦歌要打造后宫的愿望，所以听了秦歌的话却没有太大感觉，然而萧允儿却是俏脸通红，她可完全没有要跟秦歌怎么样的意思啊！

　　尽管萧允儿的师父曾经跟她提起过秦歌，并且还暗示萧允儿要跟秦歌接触一下，但萧允儿并没有放在心上，更没有要主动接触秦歌的意思。

　　先前出言让秦歌坐过来不过是出于同门之谊，不想看到秦歌被魔窟裂缝伤到罢了，却没想到会引出这样的事情。

　　“臭无赖，大流氓，你始乱终弃，我恨死你了。”尹贝儿听了秦歌的话后愤怒的尖叫了起来。

　　这话可是将秦歌吓坏了，尹贝儿这小丫头也太毒了啊，这样的话都说的出来！


第829章 清理门户

　　始乱终弃！

　　尹天平听到这四个字，又看见尹贝儿一副十分委屈的模样，终于是忍不住了，双眼紧紧地盯着秦歌，体内灵力疯狂涌出，就要上前跟秦歌拼命，却被尹贝儿拉住了胳膊。

　　“哥，算了，就当我们看错人了。”尹贝儿一边抽噎着，一边向尹天平说道。

　　看着尹贝儿的委屈模样，尹天平更是怒火狂烧，大吼一声，说道，“不行！我尹天平的妹妹岂是这么好欺负的，小子，你今天要是不给我一个交代，我尹天平就跟你不死不休！”

　　“哥，你打不过他呀。”尹贝儿听了尹天平的话，小心翼翼地说道。

　　听了这话，尹天平狂暴的气势瞬间就蔫了下去，双眼紧紧地盯着尹贝儿，他这可是替尹贝儿在出头啊，结果这丫头不帮他也就算了，居然还帮着那个臭小子。

　　尹贝儿似乎也觉得自己闹得有些过火了，嘿嘿一笑，轻声向尹天平说道，“哥，你先消消气，这事儿你就别管了，我们跟他解决就行了。”

　　听了这话，尹天平恨不得暴揍尹贝儿一顿，这个臭丫头，她把尹天平的火气拱了起来，如今居然又说不让他管了，可是关键尹天平已经跟秦歌放出狠话来了啊，现在说不管了，他的脸面往哪放？

　　然而让尹天平没想到的是就在他犹豫的时候，耳边却传来了石斩仙的声音，“天平兄，我们太墟仙门出了这等无耻之人实在是十分抱歉，今日我会给天平兄一个交代的。”

　　听了这话，尹天平顿时就心中一动，却没有吭声，一副看好戏的模样，而尹贝儿自然知道闹大了，连忙说道，“石斩仙，你滚一边儿去，这事儿跟你有什么关系啊！”

　　“当然有关系！身为太墟仙门真传弟子之首，我有责任维护太墟仙门的名声，此等始乱终弃之人，不配留在太墟仙门。”石斩仙听了尹贝儿的话，平淡地说道。

　　说完也不管尹贝儿，直接将目光看向了秦歌，说道，“秦歌，你去给尹宝儿，尹贝儿磕头道歉，然后滚出太墟仙门，此事就算了结，否则我不介意为太墟仙门清理门户。”

　　听了石斩仙的话，王猛等太墟仙门内门弟子一个个都十分愤怒，心中更是对石斩仙极为不满，秦歌要是能够将尹宝儿，尹贝儿勾搭进太墟仙门，那才是大大提升太墟仙门的名声呢。

　　现在石斩仙居然让秦歌去给尹宝儿，尹贝儿磕头道歉，还要秦歌滚出太墟仙门，这分明就是报复当初叶秋为了秦歌镇压他的仇，实在是太无耻了。

　　一直静静坐着的秦歌听了石斩仙的话，淡淡一笑，随即向尹贝儿说道，“看吧，我就说我实在是太帅了，谁都想咬一口。”

　　尹贝儿听了秦歌的话顿时翻起了白眼，这都什么时候了，秦歌还有心情自恋，真是没救了。

　　只是尹贝儿也清楚这事儿是她引出来的，也知道石斩仙的厉害，并不确定秦歌是不是石斩仙的对手，于是就要开口劝阻秦歌跟石斩仙动手，不过就在这时候，秦歌却站了起来。

　　先是伸了一个懒腰，活动了一下身躯，见状，众人都还以为秦歌要向尹贝儿和尹宝儿磕头道歉呢，却没想到秦歌直接抽出背后的紫曜枪，指向了石斩仙，说道，“来吧，今天我就让你知道谁是太墟仙门第一帅！”

　　听了秦歌的话，不管是玉墟仙门还是太墟仙门的人都无语了，秦歌这货也太奇葩了，别人都是争谁的修为高，他却争谁是第一帅，真真是没救了。

　　“秦师兄你就是最帅的！”王猛听了秦歌的话，顿时大声欢呼了起来。

　　此时此刻自然是站队的最佳时机，以前整个太墟仙门内门弟子都以石斩仙为首，但王猛等人却都清楚秦歌的潜力，知道秦歌是太墟仙门的未来，即便是秦歌这次败给石斩仙也没关系，但现在必须坚定的站在秦歌这一边。

　　石斩仙听了秦歌的话，双眸中寒光一闪，随即缓缓催动体内灵力，接着一股股好似狂涛一般的灵力从石斩仙体内释放出来，随后银光闪闪，一条银色长河出现在了石斩仙的前方。

　　银色长河足有十丈长，一丈宽，闪烁着淡淡光芒，却是石斩仙的轮海境仙种，太乙真水。

　　这太乙真水是真武界中的一种神水，不仅蕴含极为澎湃的力量，更是极为沉重，一滴太乙真水就比一块巨石还要沉重。

　　虽然说石斩仙如今的仙种只是虚影，并不是真正的太乙真水，但也拥有太乙真水的一些能力。

　　看见石斩仙召唤出了太乙真水仙种，在场众人都是一阵羡慕，这太乙真水仙种可是水系仙种中排名极为靠前的存在，对于自身的修炼有极大帮助，石斩仙正是靠着这颗仙种才能够成为太墟仙门真传弟子之首的。

　　在召唤出太乙真水仙种之后，石斩仙大喝一声，催动全部灵力，包裹着太乙真水仙种向着秦歌碾压过去，这是要用仙种将秦歌镇压的架势。

　　看见这一幕，尹天平等人都是双眸一缩，他们当然明白石斩仙这样做的用心，这是要彻底将秦歌废了啊。

　　仙种碰撞，只要是一方输了，导致仙种崩溃，那么输的一方就将失去继续修行下去的机会了，石斩仙这样做自然是欺负秦歌才凝聚仙种不久，要提前扼杀秦歌的先天仙种。

　　石斩仙并不知道秦歌拥有金刚圣体的事情，只知道秦歌拥有先天仙种，但就是如此也让石斩仙嫉妒的发狂，尤其是他爹居然也看上了秦歌，要将秦歌带去赤霄洞天，这让石斩仙更加无法接受。

　　所以石斩仙才会想要趁着秦歌的先天仙种凝聚时间不长彻底将其毁了，这样秦歌就失去了价值，不仅太墟仙门不会再要秦歌，石斩仙他爹也不会再想将秦歌带去赤霄洞天了。

　　只是尹宝儿和尹贝儿看见石斩仙如此出手，却同时撇撇嘴，秦歌那可是能净化魔气的先天仙种，石斩仙的太乙真水仙种虽然时间长，但这个世界上有些东西并不是时间长就可以弥补的。


第830章 仙种碰撞

　　自从知道自己是赤霄洞天掌教之子，石斩仙对于太墟仙门这真传弟子之首的位置已经完全不放在心上了，甚至就连整个太墟仙门也已经看不上了，但石斩仙无法容忍别人的资质比他强，更无法容忍他的父亲看上了秦歌。

　　于是石斩仙自然要想办法将秦歌废掉，一旦成功，不管秦歌之前怎么天才，那都将成为过去。

　　在这地底魔窟中，石斩仙终于找到了向秦歌出手的借口，并且毫不犹豫的催动了他的仙种，要知道一般的修士很少会用仙种来战斗，毕竟一旦仙种受损，那损失就大了。

　　真武界中的仙种与秦歌在虚神界中知道的道种一样，开始沟通和凝聚的只是烙印，在成长到一定程度之后需要寻找到真正的仙种，将其炼化入自身，从而提升自己的修为，突破境界。

　　以石斩仙为例，他现在是轮海境圆满境界，拥有太乙真水仙种烙印，所以他现在想要踏入道宫境就必须要先去寻找到太乙真水，哪怕只有一滴也可以，因为只要将那一滴太乙真水炼化入烙印之中，石斩仙就能够开辟道宫了。

　　所以现在这个时候是石斩仙最关键的时刻，他不能让自己的仙种又丝毫闪失，一旦他的仙种受损了，那么他之前所有的努力都会化为流水，成为泡影。

　　但石斩仙坚信秦歌才刚刚凝聚仙种不久，就算是先天仙种也会很弱小，所以这次仙种碰撞一定是他取得最后的胜利，绝对不会有任何意外！

　　“小青姐姐，看你的咯。”秦歌看见石斩仙出手，嘴角上翘，向混沌青莲说道。

　　秦歌当然看出了石斩仙的用意，只不过这一次石斩仙真的错了，秦歌凝聚仙种的时间的确不长，加起来都还没有十天，但秦歌的混沌青莲仙种可不是烙印啊，而是真正的仙种！

　　当初混沌青莲闯入虚神界，布局万古，打造出了秦歌的完美圣体，但混沌青莲并没有消失啊，她一直都是与秦歌结合在一起的，并且现在成为了秦歌的轮海境仙种。

　　所以才说石斩仙的主意打错了，他的太乙真水仙种只是一个烙印，就算凝聚的时间再长也不可能是混沌青莲的对手啊。

　　听了秦歌的话，混沌青莲冷冷一笑，下一刻直接从秦歌的丹田空间中冲出，出现在了秦歌的前方，轻轻地摇曳了起来。

　　在看见秦歌的轮海境仙种之时，太墟仙门和玉墟仙门的众多弟子都瞪大了眼睛，除了王猛，尹宝儿，尹贝儿等少数几个人之外根本没人知道秦歌的轮海境仙种居然是一株青莲。

　　尤其是尹天平，更是一副活见鬼的模样，他怎么都没想到秦歌的仙种居然只是一株青莲，不由得摇了摇头，觉得秦歌这次肯定要吃大亏了，而一想到仙种被废的下场，尹天平偷偷地向尹宝儿，尹贝儿看了一眼，他很清楚自己这两个妹妹是看上秦歌了，担心她们两个会做出冲动的事情。

　　从私人角度来说，尹天平自然希望秦歌和石斩仙两败俱伤，这样的话对玉墟仙门的好处就太大了。

　　但让尹天平完全没想到的是尹宝儿，尹贝儿两人不但没有任何要出手帮忙的意思，相反还一副看好戏的模样，这让尹天平顿时就有些不懂了。

　　然而就在这个时候，石斩仙的太乙真水仙种已经冲到了秦歌的青莲仙种面前，眼瞅着下一瞬间就会碰撞在一起，尹天平自然也不再关注尹宝儿，尹贝儿的反应，而是紧紧地盯着秦歌和石斩仙两人。

　　下一刻，太乙真水仙种落在了混沌青莲上面，见状，尹天平松了一口气，他知道秦歌肯定完了，虽然觉得可惜，也有些对不起他的两个妹妹，但只要对玉墟仙门有利就行了。

　　只是就在这个时候，被太乙真水仙种包裹的混沌青莲忽然轻轻摇曳了一下，顿时，一道道青光释放而出，而那太乙真水仙种就好像是积雪遇到了骄阳一般，居然迅速的溶解消散，化为虚无了。

　　“不！”与此同时，石斩仙大吼了一声，接着就是一口鲜血喷了出来。

　　听见石斩仙的大吼，尹天平一愣，连忙向石斩仙看去，只见石斩仙脸色苍白，身体颤抖，很显然是吃了大亏，这让尹天平十分不解，而就在这个时候，他又看见石斩仙居然在疯狂的召唤自己的仙种回来。

　　“难道这次仙种碰撞是石斩仙吃了大亏？这怎么可能！”尹天平在心中说道。

　　在看见秦歌召唤出来的青莲仙种的时候，尹天平就已经认定秦歌必定要被废掉，因为一般修士的轮海境仙种都是水系仙种，秦歌居然是一株青莲，这在尹天平看来完全就是废仙种，根本不能跟太乙真水仙种相提并论。

　　如果秦歌也是水系仙种，并且排名还在太乙真水之上，或许他还有一些机会，但一株青莲仙种怎么都不可能与太乙真水仙种抗衡，只是为什么会有这样的结果呢？

　　石斩仙仿佛疯了一般的召唤太乙真水仙种，但他的太乙真水仙种就好像是被粘住了一般，怎么都无法召唤回来，不仅如此，太乙真水仙种还在迅速的崩溃着，只是转眼几个呼吸之间就已经消失了一大半了。

　　而太乙真水仙种每消失一点儿，石斩仙就要喷一口鲜血出来，此时石斩仙前面的地面上早就已经鲜红一片了。

　　“哼，就知道会这样。”尹贝儿撅着小嘴儿说道。

　　听了尹贝儿的话，尹宝儿瞪了一眼尹贝儿，嗔怪地说道，“你还说呢，都是你闹出来的。”

　　“好啦，知道你心疼他，以后我不逗他就是了。”尹贝儿听了尹宝儿的埋怨，吐了吐粉嫩的舌头，发誓保证着说道。

　　尹天平听了两个妹妹的话，脸色自然十分不好看，他现在已经肯定尹宝儿和尹贝儿两人对秦歌十分了解，要不然也不会不担心秦歌会被废掉了，这就说明秦歌和他的两个妹妹之间发生了他不知道的事情。

　　这是尹天平绝对不能接受的事情！


第831章 打劫啦

　　尹宝儿，尹贝儿两人从小就是尹天平照顾，长兄如父这个词放在尹天平身上是最合适不过的，而尹宝儿，尹贝儿两人有什么事情也都会第一时间告诉尹天平，绝对不会跟尹天平藏着掖着。

　　然而现在关于秦歌的事情，尹宝儿，尹贝儿居然没有跟尹天平提起，这让尹天平觉得很受伤，尤其是想到秦歌很有可能将他的两个妹妹从他的手中夺走的时候，尹天平就更加怒火冲天了。

　　只是还没等尹天平有行动，一声惨叫传来，尹天平顺势看去，只见石斩仙已经瘫倒在地上，脸色苍白如纸，身体不断颤抖着，双眸有些茫然地看着前方，完全失去了往日的神采。

　　见状，尹天平连忙向前方看去，却发现石斩仙的太乙真水仙种已经消失不见了，尹天平倒吸了一口冷气，呆呆地看着秦歌和他前方的那一株青莲，心中一阵后怕。

　　“这他娘的也太狠了吧？”尹天平在心中叫道。

　　虽然说石斩仙最初的目的也很险恶，要将秦歌彻底废掉，但是仙种碰撞的结果也只是会让对方的仙种破碎，形成无法愈合的裂痕，却不至于会将对方的仙种彻底消融。

　　然而秦歌的那一株青莲仙种居然真的这样做了，将石斩仙的太乙真水仙种彻底消融，如今一股股灵力正从石斩仙体内逸散出来，说明石斩仙已经彻底被废掉了。

　　这样的事情对玉墟仙门来说当然是好事儿，毕竟石斩仙的修炼天赋实在是太好了，已经对玉墟仙门构成了威胁，如果给了石斩仙足够时间，将来必定会成为玉墟仙门的大患。

　　尹天平知道这样的道理，难道太墟仙门的人就不知道吗？但石斩仙却被彻底废掉了，而且还是作为同门的秦歌废掉的，所以才会让尹天平觉得太狠了。

　　与此同时，萧允儿等其他四位太墟仙门真传弟子也是脸色剧变，他们怎么都没想到事情会发展到这样的地步，一个个想要责怪秦歌，却又都不敢，而太墟仙门的那些以石斩仙为首的内门弟子们此时更是战战兢兢地看着秦歌，生怕秦歌会对他们出手。

　　而就在这个时候，废掉了石斩仙的秦歌却没有将混沌青莲收回去，而是走上前去抓住混沌青莲的莲茎，用力地摇了摇，瞬间，一道道青光向着四面八方冲去，向着太墟仙门，玉墟仙门弟子射去。

　　“秦歌，你要做什么？”尹天平大叫一声，就要催动仙种抵抗。

　　只是还没等尹天平来得及催动他的仙种，一道青光就射进了他的身躯，接着尹天平就感觉他的仙种和体内灵力以及肉身力量都被封印了，整个人就好像是面条一样儿瘫软的倒在了地上。

　　不仅是尹天平，其他玉墟仙门弟子，太墟仙门弟子也都是一样，只是眨眼间，除了尹宝儿，尹贝儿，王猛，向傲天，萧允儿等少数几个人还站着之外，其他人全部都倒下了。

　　“哎呀呀，你们怎么都躺地上了呢？虽然我知道我太帅了，让你们心服口服的拜倒在地，不过意思一下就行了，都起来吧。”秦歌笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，姿势极为不雅的趴在地上的尹天平立刻大吼，“秦歌，你赶紧将我放开，要不然我揍死你！”

　　“哎呀呀，你可别冤枉人，虽然我长的帅，却不是花瓶，我很聪明滴，你冤枉不了我的。”秦歌听了尹天平的话，装出一副大义凛然的模样说道。

　　听了这话，尹天平差点被气吐血，再次向秦歌大叫，“混蛋！你少给我扯淡，赶紧放开我！”

　　“你还在冤枉我，这明明是意外好不好，我也不知道怎么会这样，也不知道怎么放开你呀。”秦歌一副很无辜的模样说道。

　　秦歌的话让在场众人都翻起了白眼，谁都看见是秦歌出手催动了混沌青莲，封印了在场众人的力量，要不是这样的话，为什么尹宝儿，尹贝儿她们几个都没事儿呢？

　　尹天平听了秦歌的话，还要再说，秦歌却不给他机会，直接又是摇动混沌青莲，射出一道青光落在尹天平的身上，将尹天平的声音也给封住了。

　　“哇咔咔，打劫啦！”下一刻，秦歌大声怪叫了起来。

　　然后众人就看见秦歌直奔石斩仙而去，将石斩仙腰间的储物袋摘了下来，这自然不是太墟仙门分给石斩仙的储物袋，而是为了这次任务借给石斩仙的，里面自然是石斩仙他们进入魔窟后的所有收获。

　　尹贝儿看见秦歌的动作，眼睛一转，直接将目光落在了趴在地上的尹天平身上，接着咧嘴一笑，上前就将尹天平腰间的储物袋给摘了下来。

　　“呜呜……”尹天平瞪大眼睛，挣扎着呜呜直叫。

　　尹天平怎么都没想到自己居然会被自己的妹妹打劫了，这让尹天平觉得自己都没脸活着了。

　　与此同时，秦歌将石斩仙的储物袋摘下之后并没有着急查看里面的东西，而是向着玉墟仙门弟子这边走去，要知道玉墟仙门一个普通的内门弟子都有储物袋，那些真传弟子肯定也有。

　　“咦，小宝贝儿，你们还真乖呀。”秦歌惊喜地说道。

　　之所以这样说却是因为尹宝儿和尹贝儿居然将玉墟仙门所有真传弟子的储物袋都给摘到手了，倒是让秦歌省事儿了。

　　“王猛，傲天还有允儿姐姐，你们都过来分赃啦！”秦歌随即大笑着说道。

　　听到秦歌的话，王猛，向傲天等人自然是大声欢呼起来，本来他们这次来做这个任务就是纯粹的历练一下，根本没想到会有好处，却没想到如今居然能分赃，自然是狂喜不已。

　　萧允儿听了秦歌的话，犹豫了一下，看了看被废掉的石斩仙还有其他同门，似乎觉得自己这样做很不好，但是当看见秦歌将一个个储物袋打开之后，萧允儿就情不自禁的走了过去。

　　尹宝儿，尹贝儿两人见萧允儿走了过来，一起撇撇嘴，最终还是没吭声，只是很凑巧的坐在了秦歌左右两边而已。


第832章 王八之气

　　太墟仙门这边只有石斩仙有一个储物袋，而玉墟仙门这边每一个真传弟子都有储物袋，加在一起足有二三十个，现在全都被秦歌打开了，并且里面的东西都倒了出来。

　　储物袋自然也是法器，石斩仙，尹天平他们这些人用的都是黄级储物袋，内部空间只有方圆十丈，对于他们这样修为的已经足够用了，即便是太墟仙门，玉墟仙门和灵墟仙门的掌教，长老也都是用这样的储物袋。

　　更好的玄级储物袋内拥有千丈方圆的空间，地级储物袋更是可以装下一座庞大的城池，至于天级储物袋传说能够拥有堪比一州的空间，而传说中的圣级储物袋则是自成一界，其中的空间更是无边无际。

　　“哇咔咔，这次可以算得上是大丰收啦。”秦歌大笑着叫道。

　　在虚神界的时候，秦歌就知道马无夜草不肥的道理，想要发横财就必须要干上几票，当然，这必须要建立在自身实力够硬的情况下，要不然被打劫的可就是自己了。

　　看着摆放在前面的一堆堆东西，秦歌拿起一个储物袋，毫不客气的将一块块灵石都收了起来，秦歌虽然只是随便数了一下却也知道足有上千块，这让秦歌再次有了投靠玉墟仙门的想法。

　　对于秦歌将所有灵石都收起来的行为，尹宝儿，尹贝儿，王猛，萧允儿他们自然不会有丝毫意见，毕竟这都是秦歌的功劳，他就算是都拿走也是应该的，更何况秦歌已经说了会分给他们了。

　　“王猛，向傲天你们几个随便挑吧，只要看上的法器都可以拿走。”秦歌十分好爽地说道。

　　除了灵石之外，地上还有一件件黄级圆满境界的法器，甚至还有一件玄级下品的法器，不过那是尹天平的，王猛等人自然不敢拿了。

　　不过听了秦歌的话，王猛，向傲天等几个跟秦歌一起考入内门的再次欢呼起来，然后争先恐后的向前扑去，将他们看中的法器紧紧地抓了过来。

　　太墟仙门的底蕴太薄了，每次内门弟子外出历练做任务都需要去借法器，完成了历练和任务还要将法器还回去，但玉墟仙门的内门弟子都不需要这样，他们的法器都是属于自己的。

　　现在秦歌让王猛他们挑选法器，那么从今以后，王猛他们就拥有属于自己的法器了。

　　“秦师兄，你不仅长的帅，还真够仗义，我王猛谁都不服，就服你。”抢到一件黄级圆满的巨刀法器，王猛拍着胸膛向秦歌说道。

　　听了这话，向傲天等人也是连忙赞美起了秦歌，顿时就让秦歌神采飞扬起来，仰着头，一副挥斥方遒的模样，大声说道，“没错，我就是这样讲义气够仗义的美男子，来呀，每人五颗地魔血丹，谁都别跟我客气！”

　　秦歌的话音落下，王猛，向傲天等人顿时都愣了，一个个盯着地上的一颗颗地魔血丹，呼吸都有些粗重了，谁都没想到秦歌居然会将地魔血丹分给他们，而且还每人五颗。

　　那可是地魔血丹啊，不仅可以提升肉身力量，还能提升修炼资质的地魔血丹啊，王猛他们都以为秦歌会自己独吞的，却没想到秦歌居然要分给他们。

　　“咦，你们怎么不动手拿呀？难道不想要？”秦歌向呆愣着的王猛等人说道。

　　听了秦歌的话，王猛等人一个个咕咚咕咚的咽了咽口水，随即王猛转头向秦歌说道，“秦师兄，您真的要给我们地魔血丹呀？”

　　“废话！虽然你们拍马屁的功夫比不上我们家小六子，不过谁让我很久没听到这样的大实话了呢，真是便宜你们了。”秦歌一副很慷慨的模样说道。

　　听了秦歌的话，王猛，向傲天等人对视一眼，随即王猛等人一起单膝跪在了秦歌面前，大声说道，“秦师兄，再造之恩无以为报，今后我等以你马首是瞻。”

　　猎杀地魔族得到的除了魔心之外最珍贵的就是地魔血丹了，魔心可以用来炼制心魔丹，祛除修士心魔，但地魔血丹却能够提升修炼资质，所以要让王猛他们选得话肯定会选择地魔血丹。

　　只是这次任务以石斩仙为首，不算王猛他们几个新晋内门弟子了，就算是老资格的内门弟子都没有希望得到地魔血丹，所有猎杀地魔得到的地魔血丹都被石斩仙等真传弟子拿走了，并且绝对不会再拿出来分享的。

　　但秦歌却打劫了石斩仙，还将地魔血丹赏赐了王猛等人，而王猛等人只要服用了这五颗地魔血丹，他们的修炼资质绝对能提升很多，今后的修行路不仅可以走的更顺利，还可以走得更远。

　　所以这对于王猛等人自然是再造之恩，让王猛等人感动的不要不要的。

　　“我了个去，难道这就是传说中的王霸之气？”看着跪在面前的王猛等人，秦歌惊讶地叫道。

　　听了秦歌的话，尹贝儿撇撇嘴，十分不屑地说道，“什么王霸之气，明明是王八之气好不好啦？”

　　“嫉妒！赤裸裸的嫉妒！算了，我大人有大量，不跟你一般见识。王猛，你们几个赶紧的，我还要跟我媳妇儿们分家产呢。”秦歌嘿嘿笑着说道。

　　王猛等人自然连忙各自抓了五颗地魔血丹站到了一边，而尹宝儿，尹贝儿听了秦歌的话也只是撇撇嘴，没有多说其他，但萧允儿的脸却瞬间就红了。

　　尽管萧允儿的师父已经告诉她要跟秦歌多接触一下，萧允儿也明白她师父是什么意思，并且刚在目睹秦歌与石斩仙的一战，萧允儿也对秦歌有一些意动了。

　　但秦歌就这样直接称呼她是他的媳妇儿，却是让萧允儿羞的恨不得找个地缝儿钻进去了。

　　“你这人怎么这样呀！”萧允儿跺着脚向秦歌嗔怪着说道。

　　听了萧允儿的话，秦歌嘿嘿一笑，随即一划拉，将一堆儿法器，魔心和地魔血丹推到了萧允儿的面前，然后笑眯眯地看着萧允儿，见状，萧允儿的俏脸就更红了。


第833章 赶人

　　除了分给王猛等人的法器和地魔血丹之外，秦歌随手一划拉就将剩下的东西分成了四份，并且将其中一份推给了萧允儿，这让萧允儿立刻就陷入了两难之境。

　　刚才秦歌已经说了，剩下的东西是要跟他的媳妇儿们分的，如果萧允儿现在接受了这些东西，那就等于承认她是秦歌的媳妇儿，但此时的萧允儿只是觉得秦歌还不错，甚至都谈不上有好感，怎么能承认自己是秦歌的媳妇儿呢？

　　“嘁，忸怩什么呀，想要就收下呗。”尹贝儿撇嘴说道。

　　一边说着，尹贝儿还直接将另外一堆儿东西都收进了她的储物袋，而尹宝儿也没有客气，同样收起了一堆儿，随后一起看着萧允儿，却让萧允儿更加窘迫了。

　　“你……我……”萧允儿被秦歌，尹宝儿，尹贝儿三个人看着，顿时就语无伦次起来，竟然一句话都说不出来了。

　　见状，秦歌咧嘴一笑，继续盯着萧允儿，别的不说，萧允儿是绝对符合秦歌的审美观的，所以绝对有资格入选他的后宫，自然是不能放过，现在就要占上才行。

　　看着秦歌直勾勾地看着自己，萧允儿银牙暗咬，恨不得上去咬秦歌两口，他们才是第一次见面好不好，秦歌怎么就敢这样霸道的宣布她是他的媳妇儿呢。

　　“哼，反正是他自己说的，我又没答应。”萧允儿在心中想道。

　　接着，萧允儿抓起一个储物袋，将秦歌推过来的东西都收了起来，见状，秦歌嘿嘿一笑，也将他的那一份都收了起来，然后又拿出了一颗地魔血丹，仔细地打量了起来。

　　地魔血丹只有指甲盖大，通体晶莹，散发着血红色的光芒，其中更是蕴含着一股股庞大的血气力量，感觉到这些的秦歌点了点头，这样的地魔血丹的确是有提升肉身力量的作用。

　　秦歌顺手将地魔血丹扔进了嘴里，随后就感觉进入嘴里的地魔血丹化作一股洪流涌入了四肢百骸，向着他的身体内钻去，见状，秦歌连忙催动妖仙经，炼化了起来。

　　看见秦歌已经用地魔血丹修炼了，王猛等人也连忙服用了一颗地魔血丹修炼了起来，尹宝儿，尹贝儿和萧允儿三人同样如此，一个个都服用了一颗地魔血丹，静静地炼化了起来。

　　被秦歌封印的太墟仙门和玉墟仙门弟子看见这一幕都在心中哀嚎起来，尤其是两个仙门的真传弟子们，这些地魔血丹本来是属于他们的啊。

　　一颗地魔血丹蕴含的能量很快就被秦歌炼化干净，肉身力量自然是提升了不少，这让秦歌非常高兴，接着继续炼化了起来，他一共分到了二三十颗地魔血丹，全部炼化之后，估计可以拥有十马力。

　　至于提升修炼资质的事情，秦歌根本没去考虑，他已经是完美圣体了，再提升也就这样了。

　　两个时辰之后，秦歌率先将所有地魔血丹都炼化了，正如秦歌估计的一样，他的肉身力量达到了十马力，如此力量，已经足以媲美命泉境圆满境界修士所拥有的灵力了，如果再加上秦歌所拥有的灵力，即便是神桥境圆满境界的也可以瞬间镇压了。

　　说实在的，要是论真正的实力，秦歌现在还真不是石斩仙的对手，只不过石斩仙太低估秦歌了，觉得吃定了秦歌，这才吃了大亏，当然，混沌青莲也是真的很强。

　　感觉了一下肉身力量，秦歌伸了一个懒腰，向着前方看了看，却是发现石斩仙不知道什么时候不见了，对此，秦歌倒是没有太在意，先前石斩仙只是被废掉了仙种，并没有被封印，悄悄走掉也很正常。

　　随后秦歌看见趴在地上一直盯着自己的尹天平，嘿嘿一笑，召唤出混沌青莲，轻轻一摇，顿时，一道道青光从两个仙门众位弟子身上钻出，回到了混沌青莲之上。

　　“秦歌，你混蛋！”尹天平向秦歌怒吼。

　　听了这话，秦歌满脸笑容的向尹天平说道，“大舅哥，你想夸我也要等没人的时候嘛，现在这么多人，让我多不好意思呀。”

　　听了秦歌的话，尹天平又有要吐血的冲动了，他娘的，老子明明是在骂你好不好，谁夸你啦？

　　只是秦歌对石斩仙的狠辣，尹天平已经见识了，就连同门都可以如此，更别说他了，所以尹天平决定等这次事情结束之后，一定要让尹宝儿，尹贝儿断了跟秦歌的关系，他不能眼睁睁地看着自己的两个妹妹掉进火坑。

　　“行了，你们都走吧，剩下的事情我自己来就可以了。”秦歌随后挥挥手向尹天平等人说道。

　　听了秦歌的话，尹天平等人一愣，随即尹天平大声喝道，“秦歌，你什么意思，你是要独占这个大功吗？”

　　“不行吗？”秦歌歪着脑袋向尹天平问道。

　　尹天平很想说当然不行，但是想到秦歌之前的所作所为，硬是将到了嘴边的话又咽了下去，随即眼睛一转，向秦歌说道，“妹夫，你让你们太墟仙门的离开就行了，我们玉墟仙门的可以留下来帮你呀。”

　　听了尹天平的话，太墟仙门剩下的三个真传弟子和那些内门弟子自然十分愤怒，却不敢吭声，先前石斩仙在的时候，他们还有些底气，现在石斩仙被秦歌废掉，灰溜溜的走了，他们这些人都没了靠山，自然没有说话的资格。

　　“可是我这么厉害，用不着你们帮忙呀。”秦歌装出一副很天真的模样，眨巴着眼睛向尹天平问道。

　　尹天平听了秦歌的话，气得差点就抽过去，紧紧地盯着秦歌，恨不得将秦歌暴揍一顿，摧毁魔窟裂缝可是大功一件，只要能够参与进去就可以积攒一份功德，这可是有助于提升自身气运的呀！

　　真武界中的修士，除了要有足够强大的靠山，拥有足够的修炼资源，还需要足够的机缘才能一路走下去，其中机缘更是重中之重，而能否获得机缘却和自身气运有关。

　　所以真武界修士都十分注重积攒功德，提升自身气运，而斩杀地魔，天魔，摧毁魔窟裂缝这样的事情都是可以积攒功德的。

　　尹天平本来觉得自己是尹宝儿，尹贝儿的亲哥哥，秦歌怎么样都会让他留下来参与到这事儿的，却没想到秦歌居然要赶他走，这让尹天平如何能够甘心！


第834章 震惊和愤怒

　　积攒功德来提升气运是真武界修士每个人都需要去做的事情，只不过平时的行善积德积累的功德实在是太少了，想要提升气运不知道要多久，唯有在出现地魔，天魔之灾的时候才能够获得大量功德。

　　大乾王朝虽然只是青州的一个小小王朝，但子民数量也超过了千万，如今在大乾王朝这里出现了一个魔窟裂缝，使得地魔族和魔气涌入大乾王朝，如果不加以阻止就会危及这千万子民的安危，自然算是一个不小的功德了。

　　当然，这样的功德也只是对于轮海境修士的气运提升有些帮助，对于道宫境以上的修士就没什么用处了，所以三大西安门才会让内门弟子和真传弟子前来历练，除了猎杀地魔族之外，最主要的就是为了最后的功德。

　　尹天平本来以为凭着他的实力怎么都可以捞到一点功德的，并且在秦歌没有来之前，事情也是向着尹天平的预想发展的，但是秦歌的横空出世却将一切都打乱了。

　　不过因为秦歌和尹宝儿，尹贝儿的关系，倒也让尹天平觉得他还是有机会的，但现在秦歌居然要赶他走，自然让尹天平十分气愤了。

　　“好了，你就别逗我哥了行吗？”就在尹天平气得脸红脖子粗的时候，结束修炼的尹宝儿轻声向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌撇撇嘴，说道，“行，大舅哥可以留下，其他人都离开吧。”

　　尹天平听了秦歌的话，心中松了一口气，不过这里可是有着玉墟仙门的二三十真传弟子，尹天平尽管是玉墟仙门掌教的亲孙子，但也不能随便得罪这么多真传弟子，于是就要再争取一下。

　　不过还没等尹天平开口，同样也停止修炼的尹贝儿却是开口说道，“哥，你可别得寸进尺哟，等会儿他生气真的将你赶出去，你到时候可没地儿哭去。”

　　听了尹贝儿的话，尹天平又被气的差点抽过去，他可是尹贝儿的亲哥哥，尹贝儿不帮他也就算了，居然还给他拆台，这么多年算是白照顾尹贝儿了！

　　只是尹贝儿说的也是实话，秦歌的仙种实在是太变态，轻易就能将他们全部封印，如果秦歌真的强硬起来，尹天平还真是没辙。

　　但尹天平毕竟是玉墟仙门已经指定的掌教继承人，自然需要安抚其他真传弟子和内门弟子，要不然他这个未来掌教可不好做了，于是尹天平连忙向玉墟仙门的其他真传弟子和内门弟子说道，“诸位师弟，这次算是我尹天平欠大家的，等我回去一定尽力补偿，希望师弟们能给我一个面子。”

　　听了尹天平的话，玉墟仙门其余的真传弟子和内门弟子纷纷摆手，虽然不能捞一点功德回去，但平时尹天平对他们都很不错，这次的事儿也不能怪尹天平，虽然有些不甘心，但还是都痛快的离开了。

　　“哈哈，秦师兄，我们也回去了。”看见玉墟仙门的人都离开了，王猛大声笑着说道。

　　随即王猛也带着拥护秦歌的那些内门弟子离开了，太墟仙门剩下的三个真传弟子和内门弟子们同样也不甘心，但是想到秦歌连石斩仙都废了，他们也不敢跟秦歌叫板，一个个也都跟着离开了。

　　转眼间这地底魔窟中就只剩下了秦歌，尹宝儿，尹贝儿，萧允儿和尹天平五个人，本来萧允儿也想要离开的，却被秦歌拦了下来，萧允儿可是自己人，有好处自然少不了她的。

　　“走吧。”尹天平向众人说道。

　　然而听了他的话，尹宝儿，尹贝儿和萧允儿却都将目光看向了秦歌，这可是将尹天平气坏了，本来他还想主导摧毁魔窟裂缝的事情，从而获得大部分功德，却没想到尹宝儿，尹贝儿不帮他也就算了，居然胳膊肘往外拐，这让尹天平觉得自己受到了几万斤的伤害。

　　秦歌看着尹宝儿三人的目光，嘿嘿一笑，说道，“大舅哥，你别着急呀，我还有事儿没办完呢。”

　　想要摧毁魔窟裂缝必须要进入其中，从内部破坏，在这之前需要先在魔窟裂缝外面布置一个传送法阵，这事儿早就已经做好了，他们现在只需要进入魔窟裂缝，布置好另外的传送法阵，然后就可以尽力破坏魔窟裂缝了，结果秦歌居然说他还有事儿没办完，这让尹天平十分疑惑。

　　“你还有什么事儿？”尹天平向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，将先前抢到的灵石都召了出来，摆成了一个圆圈，然后就盘坐在中间，催动妖仙经汲取吸收了起来，这样的行为顿时就尹天平怒了，现在破坏魔窟裂缝才是最重要的事情，秦歌居然还有闲心修炼，实在是太不像话了。

　　“混蛋，你知道不知道耽搁一点时间，就会让大乾王朝的子民受到的伤害越多，你怎么……神窍！”尹天平大声呵斥秦歌，只是才说到一半就闭嘴了，睁大眼睛不可思议地看着秦歌。

　　因为就在秦歌催动妖仙经汲取吸收灵石内的灵气之时，他的身上有九个窍穴绽放着点点金光，疯狂吞吸着从灵石被散发出来的灵气，尹宝儿，尹贝儿和萧允儿并不知道这是怎么回事，但是尹天平知道啊。

　　“神窍，真的是神窍！可这怎么可能啊？”尹天平自语地说道。

　　听了尹天平的话，尹贝儿疑惑的问道，“哥，你说的神窍是什么啊？”

　　一路上尹贝儿和尹宝儿已经不止一次看见秦歌身上九个窍穴发光和吞吸灵气了，却没有在意，现在看见尹天平如此震惊，这才好奇起来。

　　尹天平听了尹贝儿的话，深吸了一口气，平复了一下心情，将关于神窍的事情说了出来，尤其是神窍只有在仙台境才可以打通的事儿重点说了一下。

　　“嘁，有什么了不起的。”听了关于神窍的事情，尹贝儿十分不服气地说道。

　　听了这话，尹天平无语的摇了摇头，这事儿当然了不起，那可是神窍啊，秦歌居然还在苦海境圆满境就打通了九个，实在是太不可思议了。

　　“混蛋，他怎么在吸收魔气？”然而就在下一瞬间，尹天平又一次怒吼了起来。

　　秦歌打通九个神窍让尹天平震惊，但看见秦歌居然在吸收魔气，却让尹天平出离的愤怒起来。


第835章 石破天

　　秦歌最初出现的时候，尹天平是真的没有将秦歌放在眼中，即便是秦歌一枪撂倒了萧战也一样，只有当秦歌将石斩仙废掉的时候，尹天平才算是重视起了秦歌，但是让尹天平承认秦歌并接纳秦歌和尹宝儿，尹贝儿关系的还是在看见秦歌打通了九个神窍之后。

　　如今秦歌才刚刚苦海境圆满，却已经打通了九个神窍，再加上那么强大的仙种，可以说秦歌如果不出意外，将来的成就必定难以限量，所以尹天平才觉得自己的两个妹妹跟秦歌在一起倒也不算亏。

　　但是秦歌居然在吸收魔气，这简直就是自毁前程，绝对不能原谅！

　　“哥，你瞎叫什么呀，你要是能有先天仙种你也可以嘛。”尹贝儿看着尹天平一脸怒火的模样，撇嘴说道。

　　大吼一声之后正准备要上前阻止秦歌的尹天平听了尹贝儿的话，顿时就停住了脚步，先天仙种？听见这四个字，尹天平的脑袋都有些转不过弯了，他可是非常清楚先天仙种代表着什么。

　　在看见秦歌的肉身力量十分变态的时候，尹天平就已经猜测秦歌的体质可能有些特殊，却没有多想，而看见秦歌的青莲仙种也只是以为这是特殊的异类仙种，同样没有往先天仙种这方面去想。

　　现在听了尹贝儿的话，尹天平虽然有些怀疑，但是他很清楚在这种事情上面，尹贝儿没有必要向他撒谎，只是还有些忍不住地问道，“贝儿，这是真的？可就算是先天仙种也不能吸收魔气吧？”

　　“他的仙种可以净化魔气啦。”尹贝儿大咧咧地说道。

　　听了尹贝儿的话，尹天平又是倒吸了一口冷气，净化魔气？他娘的，怎么好事儿都落在秦歌头上了？

　　拥有先天仙种就已经足够让人羡慕的了，而这颗先天仙种居然还能净化魔气，这岂不是说秦歌不仅可以吸收真武界大陆上的灵气，地底魔域和天外天的魔气都可以吸收？再加上秦歌如今已经打通了九个神窍，尹天平光是想想就觉得恐怖。

　　“如果有足够机缘，这小子岂不是可以踏足仙台境？”尹天平在心中暗自想道。

　　不过这个念头刚刚出现，尹天平就被吓到了，仙台境修士啊，那可是站在整个真武界巅峰的存在啊，秦歌他真的能够走到那一步吗？尹天平心中有些怀疑。

　　但是想到秦歌现在所拥有的优势，尹天平觉得要是秦歌没有意外的话，走到那一步绝对不是妄想。

　　此时此刻，尹天平看着秦歌却怎么看都很满意起来，有这样一个将来可能成为仙台境修士的妹夫那也是很光彩的事情嘛。

　　萧允儿一直都安静的站在旁边，听着尹天平和尹贝儿说话，心中却泛起了滔天骇浪，相比于尹贝儿她们兄妹三人，萧允儿前阵子可是亲眼目睹了秦歌修炼时候的场面，只是她当时并不知道秦歌拥有先天仙种，而现在看来也只有先天仙种才能有那样的威力吧？

　　“宝儿，贝儿，你们两个还有没有瞒着我的事儿？”尹天平看着正在修炼中的秦歌，向尹宝儿，尹贝儿问道。

　　闻言，尹宝儿和尹贝儿同时摇头，异口同声说道，“哥，我们那么乖，怎么会有事情瞒着你呢。”

　　“哼，最好没有！”尹天平听了两个妹妹的话，冷哼着，他是最了解尹宝儿，尹贝儿的，自然很清楚她们肯定有所隐瞒，但尹天平觉得秦歌这样已经很逆天了，尹宝儿，尹贝儿隐瞒的事情应该不会是再关于秦歌的了。

　　听了尹天平的话，尹宝儿，尹贝儿相视一眼都没有再吭声，秦歌拥有先天仙种的事情可以说出去，但是秦歌拥有金刚圣体的事情是万万不能乱说的，相比于先天仙种，秦歌的金刚圣体更加让人嫉妒。

　　与此同时，秦歌盘坐在上千块灵石中间，全力地吸收着灵石内的灵气和周围的魔气，一个个命泉迅速被开辟出来，秦歌这自然是在为进入魔窟裂缝做准备，因为秦歌总觉得进入魔窟裂缝之中会有危险。

　　不光是秦歌自己，就连混沌青莲也感觉到了。

　　所以为了以防万一，秦歌直接拿出了先前抢来的所有灵石，准备多开辟几个命泉，在这之前他已经开辟了十个命泉，并且在服用了地魔血丹后拥有了十马力，说起来秦歌现在的实力也不算弱了，轮海境修士中已经算是无敌了。

　　但轮海境只是真武界修士的第一个修炼境界，虽然极为重要，是今后所有境界的基础，但所拥有的力量还真是不算太强，一旦遇到一个道宫境强者挥手间就能拍死一大片。

　　当然，就算秦歌将所有命泉都开辟出来也不过是进入轮海境第二个小境界命泉境，灵力修为距离道宫境的差距还很大，但秦歌依仗的并不是他的灵力，而是他的肉身力量啊。

　　其他修士开辟命泉对自己的肉身力量提升没什么帮助，但秦歌每开辟一个命泉，他的肉身力量就可以提升很多，秦歌估计要是他能够有个十五马力，即便是碰上道宫境高手也不是没有一拼之力。

　　上千块灵石加上周围的魔气，秦歌如今再提升个五马力还是没什么难度的。

　　而就在秦歌抓进提升肉身力量的时候，地底魔窟之外，一道身影正步履蹒跚地向着前面走着，不是别人，正是被秦歌废掉了的石斩仙。

　　只不过此时的石斩仙双眸中已经恢复了光彩，不再是被秦歌废掉之时的茫然无措了，当然，此时此刻石斩仙双眸中尽是仇恨的光芒，不仅是对秦歌的，还有对太墟仙门的！

　　从轮海境圆满境界的年轻高手变成了一个凡人，使得石斩仙没走多远就已经大汗淋漓，但石斩仙依旧是坚定地向前走着，终于在来到了一个偏僻之处才停了下来。

　　就在石斩仙停下来的瞬间，一道道黑衣蒙面人毫无征兆的出现在了石斩仙的面前，为首的黑衣人在看见石斩仙的瞬间，双眸精光一闪，寒声说道，“斩仙，你怎么了？”

　　“爹，我让您失望了，没能将他引出来，还被他给废掉了仙种。”石斩仙平静地说道。

　　这个为首的黑衣人不是别人，正是赤霄洞天掌教石破天，道宫境圆满境界的高手，将亲生儿子当成棋子送进太墟仙门便是他的杰作。


第836章 进入裂缝

　　石斩仙的话一出口，周围十多个黑衣蒙面人的双眸都是寒光一闪，每个人都是怒火冲天，他们都清楚石斩仙的身份，那可是掌教石破天之子，天赋惊人，年纪轻轻就已经修炼到轮海境圆满，未来成就必定可以超越石破天，如今却被废了仙种，这岂不是断了石斩仙的修行之路？

　　“说，到底怎么回事。”然而让所有人没想到的是石破天非常平静，仿佛石斩仙被废掉根本没什么大不了的一般。

　　听了石破天的话，石斩仙同样平静，只是开口将之前在地底魔窟中发生的事情说了一遍，就连他想要用自己的太乙真水仙种废掉秦歌的先天仙种也没有隐瞒，全部都讲了出来。

　　周围的黑衣蒙面人听了石斩仙的话都露出了惊奇之色，他们也没想到事情居然会是这样，对于秦歌拥有先天仙种的事情，石破天已经告诉他们了，但是石斩仙居然要废掉秦歌的先天仙种，最后不仅没有成功，反被废掉了仙种，他们都不知道该说什么了。

　　“不愧是先天仙种，真是厉害。”石破天平静地说道。

　　听了这话，周围的黑衣人都很沉默，他们都明白石破天想要将拥有先天仙种的秦歌掳走，带回赤霄洞天调教，这样一来，最多只需要十年，赤霄洞天就将拥有一个大高手，晋升成为圣地虽然也还是渺茫，不过在东荒七十二洞天福地之中也必将排名大大靠前。

　　但现在石斩仙却不希望秦歌进入赤霄洞天，并且为此还失去了自己的仙种，断了修行路，这里面的事情可就不好说了。

　　“斩仙，你做得不错，如果得到了那小子，你当为首功。这样，你也不需要再回太墟仙门了，直接回赤霄洞天吧。”石破天随后向石斩仙说道。

　　听了这话，石斩仙只是平静地点了点头，却没有吭声，见状，石破天轻轻一笑，拍了拍石斩仙的肩膀，随即一拍腰间储物袋，一个玉盒飞了出来，落在了他的手心。

　　“斩仙，这是一颗回春丹，玄级上品灵丹，服用之后便可让你的仙种恢复，不过你今后做事可要想清楚了，不要再像这次这样鲁莽了。”石破天向石斩仙说道。

　　周围的黑衣人听了石破天的话全部双眼一亮，他们都没想到石破天居然会有一颗回春丹，而且还是玄级上品的，这可是只有起码是丹术宗师的丹师才能够炼制出来的啊，而这样的丹师基本上都是各大圣地之人，石破天到底是怎么得到的呢？

　　石斩仙听了石破天的话，原本古井无波的双眸中荡漾起了一丝涟漪，却没有马上去接回春丹，而是平静的向石破天问道，“爹，你不怪我？”

　　“为什么要怪你？我石破天的儿子可以做错事，但不能低头，记住，只要是你做出的决定，纵死无悔！”石破天沉声说道。

　　听了这话，石斩仙身体一震，双眸中的光彩更加灿烂，脸上也恢复了往日的自信，轻轻接过石破天手中的回春丹，轻声说道，“爹，我知道了。”

　　“嗯，那就好！这里的事情交给为父就行了，我让李长老护送你回赤霄洞天，我希望等我回去的时候，你已经开了道宫。”石破天轻声说道。

　　闻言，石斩仙点了点头，随即迈步跟着一个黑衣蒙面人乘坐一只背生双翼的雄狮坐骑向着天空飞去，迅速的消失不见。

　　而等到石斩仙离开之后，石破天一挥手，所有的黑衣人都跟着他一起向着地底魔窟的方向飞去。

　　这次大乾王朝出现魔窟之时，石斩仙就通知了石破天，然后石破天就做了种种安排，让石斩仙务必引秦歌来到他们埋伏之地，然后就可以将秦歌掳走了。

　　但没想到石斩仙居然擅做主张要废掉秦歌，只是最后并没有成功，反而将自己搭进去了，于是石破天只能自己出手了，虽然这样一来很可能会留下线索查到赤霄洞天身上，不过为了先天仙种也顾不了那么多了。

　　与此同时，地底魔窟之中，秦歌终于将所有灵石内的灵气和周围的魔气都吞吸干净，全部炼化成了灵力，开辟出了一个个命泉，使得他的命泉数量达到了三十六个，光是论灵力的话，秦歌如今已经不比神桥境圆满境界的修士差了，只不过秦歌根本不在意这个，他在乎的只是肉身力量。

　　正如请所料，在开辟了三十六个命泉后，完美圣体再次被激发了不少，使得秦歌拥有了十五马力的力量，这让秦歌终于安心了一些，觉得可以进入魔窟裂缝了。

　　说实在的，要是论灵力的话，秦歌虽然可以在同境界中无敌，也能越级个一两个小境界，但真要是碰上大境界之间的差距，秦歌拥有的这些灵力就不够看了。

　　不过在拥有了十五马力之后，秦歌终于有了一些底气，最起码在青州境内足以自保了，毕竟整个青州三大仙门的掌教最强的也不过是道宫境巅峰境界，还是可以应付的。

　　“走吧。”秦歌向尹天平等人说道。

　　听了秦歌的话，早就等得不耐烦的尹天平自然是一马当先冲进了魔窟裂缝，随即秦歌，尹宝儿，尹贝儿和萧允儿四人也跟着进入了其中，只是就在秦歌他们刚刚进入魔窟裂缝的时候，石破天等黑衣人也来到了地底魔窟中。

　　“掌教，我们来晚了一步。”一个黑衣人向石破天说道。

　　听了这话，石破天轻笑了一声，说道，“一点都不晚，正好可以守株待兔。”

　　其他黑衣人听了石破天的话，随即顺着石破天的目光看到了地上的传送法阵，一个个都点了点头，秦歌他们总是需要出来的，到时候正好全部擒拿。

　　与此同时，冲进裂缝中的秦歌等人只感觉一阵天旋地转，接着他们就一个接着一个的摔在了地上，顿时响起一阵阵惨叫声，其中自然是以尹宝儿叫的最大声，就好像是她被怎么了一样。


第837章 人魔

　　秦歌也被摔的不轻，感觉身体就像是散了架一般，这让秦歌十分无语，他这可是完美圣体啊，怎么只是摔一下就这么疼呢？不过马上秦歌就发现了问题所在。

　　原因自然是因为他们已经进入了地底魔域，周围天地间尽是浓郁的魔气，就算秦歌是完美圣体也还是会受到一些影响，肉身无时无刻都在受到魔气的侵蚀。

　　“我了个去！你们也太不讲义气了吧？”然而等到秦歌看清楚其他人的模样之后，却是郁闷的大叫了起来。

　　原来在进入了地底魔域之后，尹天平，尹宝儿，尹贝儿和萧允儿却是早就催动了手中的法器阻隔周围的魔气，所以自然没有受到什么影响，唯有秦歌傻兮兮的用肉身硬扛着呢。

　　“咯咯，你自己笨怨谁呀？”尹贝儿娇笑着向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌就更郁闷了，随即连忙催动混沌青莲净化着他身体周围的魔气，这才好受了一些，然后秦歌对尹天平说道，“大舅哥，你就别愣着了，赶紧布置法阵呀。”

　　闻言，尹天平瞪了秦歌一眼，却没有反驳，而是连忙布置了起来，他们是来摧毁魔窟裂缝的，但摧毁之后还要回去，这传送法阵自然是关键，不能出现丝毫差错。

　　用了足足半个时辰，尹天平终于将传送法阵布置好了，然后直接启动与外面的传送法阵连接起来，这样等到他们要离开的时候只需要踏入其中就能够瞬间传送出去了。

　　“好了，现在可以去摧毁裂缝了。”忙完了之后，尹天平向众人说道。

　　话落，尹天平一马当先向着前方奔去，而在前方不远处就是魔窟裂缝，秦歌顺着尹天平奔去的方向看了看，发现魔窟裂缝就出现在前方的半空中，想要摧毁倒是也简单。

　　“咱们不就是从那裂缝出来的吗？怎么会里的这么远？”秦歌一边向前走着，一边向尹宝儿，尹贝儿她们问道。

　　虽然能够清楚的看见裂缝就在前方，但距离秦歌他们现在所在的地方却有十多里地，这让秦歌有些疑惑，明明他们就是从裂缝进来的，怎么会出现在这么远的地方呢？

　　“你问我，我问谁去呀？”尹贝儿听了秦歌的话，十分干脆地说道。

　　尹宝儿和萧允儿两人也是摇了摇头，显然她们也不清楚这是怎么回事，见状，秦歌也不再多问，反正这也不是什么重要的事情。

　　“咦，大舅哥这是跟谁愉快的玩耍呢？”秦歌惊讶地叫道。

　　就在秦歌他们快要走到裂缝下面的时候，却听到一阵阵打斗的声音，更是看见尹天平正在被一群人围攻，看起来还挺危险的。

　　尹宝儿，尹贝儿白了秦歌一眼，连忙向前奔去，见状，秦歌也只好跟了上去，很快就到了近前，却发现围攻尹天平的不是地魔族，而是人魔。

　　没错，就是人魔，那些原本是人族，却修炼魔功，坠入魔道的人。

　　“秦歌，快来帮忙，他们是大乾王室，已经全部入魔了。”就在秦歌他们走到近前的时候，尹天平向秦歌大叫了起来。

　　大乾王室？秦歌听了尹天平的话眉头皱了皱，怪不得来到大乾王朝境内没有碰到大乾王室的人呢，原来居然都进了这里并且还都成了人魔，只是大乾王朝可是附庸于太墟仙门的王朝啊。

　　青州有玉墟仙门，灵墟仙门和太墟仙门，但是除了这三个仙门还有足足十二个王朝，分别附庸于三大仙门之下，也有修士的存在，只不过修为最高的顶多也就是在各个仙门混个外门弟子而已。

　　大乾王朝是太墟仙门掌管的几个王朝中实力最强的一个，太墟仙门大部分的修炼资源都是从大乾王朝搜刮而来，不过有太墟仙门庇佑，大乾王朝才能屹立于青州数百年不倒，所以倒也说不上是谁欺压谁。

　　只是根据秦歌的了解，大乾王室可都是十分胆小之辈，怎么可能会坠入魔道呢？

　　而就在秦歌思索这些的时候，一个尖利的大笑声响起，“尹天平，今日本太子在此，不管谁来了都救不了你！”

　　听了这话，秦歌向前看去，只见说话的这个人魔身高足有两米，浑身长着漆黑鳞片，就连脸上也一样，长发血红，额头上有双角，嘴里是一颗颗尖锐的长牙，看起来就像是厉鬼一般，不过从其身上释放出来的气息倒是极为浓烈，居然已经是轮海境圆满境界。

　　这个人魔自称大乾王室太子，而大乾王朝太子名为洪立，在三大仙门中还是有些名气的，因为此人曾经先后想要拜入三大仙门，但每一次都失败了，原因自然是因为他的修炼资质太差了，即便是身为大乾王朝太子，三大仙门也根本不愿意要。

　　当然，受到如此打击的洪立已经销声匿迹好几年了，却没想到这一次地底魔窟出现，他再次出现，并且不仅坠入了魔道，更是在短短的时间内修炼到了轮海境圆满，实在是太让人意外了。

　　不仅如此，除了洪立之外，在他的身边还有数百个人魔，一个个居然都是轮海境圆满境界，只不过灵力波动不如洪立浓厚，而正在围攻尹天平的五个人魔也是如此。

　　“洪立，你不要执迷不悟，现在回头还来得及！”尹天平一边应付着向他进攻的人魔，一边向洪立大叫。

　　听了尹天平的话，洪立哈哈一阵大笑，然后冷笑着说道，“我为什么要回头？现在多好啊，我信奉了黑狗魔神，可以拥有无边力量，今天先将你杀了，来日不管是太墟仙门，灵墟仙门还是玉墟仙门都要鸡犬不留！”

　　闻言，尹天平怒吼一声，全力催动体内力量，向着周围的人魔轰去，接着又向秦歌大吼，“秦歌，你快点啊，我要支撑不住了。”

　　“大舅哥，你行的，我看好你哟。”秦歌听了尹天平的话，笑着说道。

　　一边说着，秦歌一边向着前方看去，只见在洪立等数百个人魔的后面有一座祭坛，而在祭坛之上立着一座黑色神像，正是一只巨大的黑狗，看来应该就是洪立口中的黑狗魔神了。


第838章 好良言难劝该死的鬼

　　秦歌这算是第一次见到地魔族，却发现洪立口中说的黑狗魔神似乎跟真武界大陆上的普通黑狗没什么不同啊，唯一的区别似乎就是那黑狗魔神的脑袋上有一根独角，除此之外，再无区别，看起来也不怎么恐怖，反而是洪立等这些人魔的模样让人更恐惧。

　　实际上正如秦歌所想，不管是地魔族还是天魔族都跟真武界大陆上的生灵都只是有一些地方有区别，但都不是特别大，唯有人族坠入魔道成为人魔之后的模样才会变得十分狰狞恐怖。

　　不过地魔族和天魔族生灵身上都魔气冲天，自然也很好辨别，另外地魔族多是走兽，而天魔族多是飞禽类，也为区分地魔族和天魔族提供了方便。

　　“秦歌，你混蛋！”尹天平听了秦歌的话，顿时大骂了起来。

　　听着尹天平的叫声，尹宝儿着急的向秦歌说道，“你就救救我哥吧，大不了我们不让他跟你抢功德就是了。”

　　“放心啦，我这么帅，怎么会看着大舅哥陷入险境呢，等大舅哥真的撑不住了我一定会出手的啦。”秦歌听了尹宝儿的话，安慰着说道。

　　闻言，尹宝儿，尹贝儿和萧允儿都无语地看着秦歌，让你去就尹天平跟你帅不帅有什么关系吗？对于秦歌无时无刻都要标榜自己帅气的行为，他们还真是够够的了。

　　正在被围攻的尹天平听了秦歌的话，自然也被气得够呛，但被五个轮海境圆满的人魔围攻，尹天平的灵力消耗的也十分严重，马上就要撑不住了。

　　与此同时，经过尹天平三番两次的向秦歌求救，自然成功地将洪立的注意力吸引到了秦歌身上，不过当他看见秦歌身上的灵力波动只有苦海境圆满的时候当时就冷笑了起来，自然是没有将秦歌放在眼中。

　　然而洪立在看向秦歌的同时自然也看见了萧允儿，尹宝儿，尹贝儿，顿时，洪立的双眸之中就闪烁出强烈的贪婪和淫欲，大笑着说道，“哈哈，本太子正缺三个太子妃，没想到你们就送上门来了，来人啊，将三个美人儿给本太子拿下，一会儿本太子要大展雄风。”

　　听了洪立的话，尹宝儿，尹贝儿和萧允儿自然是一脸怒气，秦歌双眸也是寒光一闪，摇头说道，“好良言难劝该死的鬼，本来还想让你们多活一会儿，既然你找死，那就送你们一程好了。”

　　本来秦歌还想着看尹天平再出糗一会儿呢，却没想到这位大乾王朝太子居然将主意打到了尹宝儿她们的身上了，自然是将秦歌的怒吼勾引了出来。

　　“混账！你在跟本太子说话？”洪立听了秦歌的话，瞪眼向秦歌说道。

　　闻言，秦歌轻笑一声，伸手抽出背后的紫曜枪，此时拥有十五马力的秦歌自然可以轻松掌握紫曜枪了，而他以前自创的开天三式也终于可以施展出来了。

　　当然，如今秦歌的力量只能施展出开天三式的招式，因为没有真意力量，自然没有以前在虚神界的威势了。

　　看见秦歌抽出紫曜枪，对面的洪立冷笑了一声，随即一挥手，说道，“去，给本太子将这个小子碎尸万段，然后将其血肉和元灵献给黑狗魔神大人！”

　　话落，洪立背后的一个人魔直接迈步走了出来，手中握着一柄长刀，身上灵力爆发，一刀就向着秦歌的脑袋劈了下来，看架势这是要将秦歌一刀两断了。

　　“我最帅！”秦歌大喝，施展出了开天三式中的第一式。

　　只见随着这一式施展出来，秦歌的前方出现了无数枪影，将那个人魔笼罩在了其中，下一刻，被无数枪影笼罩的人魔直接化作了一团血雾，散落在了地上。

　　“呸，取的什么破名字。”尹贝儿低声说道。

　　然而嘴上虽然这样说，但尹贝儿双眼却紧紧地的盯着秦歌，先前秦歌施展的这一枪实在是太帅了，看似秦歌只是刺出了一枪，实际上在那一瞬间，秦歌却是刺出了足足三万六千枪，全部都刺在了那个人魔身上。

　　而这可是一个轮海境圆满境界的人魔啊，实力跟尹天平不相上下，却被秦歌如此轻松就解决了，如果不是因为秦歌给这一枪取的名字太差了，秦歌刚才的表现堪称完美，那样的话，尹贝儿的小心肝就会跳的更快了。

　　秦歌一枪解决了一个人魔，自然也让其他众人目瞪口呆，尤其是尹天平和洪立两人，尹天平虽然在外面就已经见识到了秦歌肉身力量的强悍，却也没想到秦歌能够轻易斩杀轮海境圆满境界的人魔，而洪立更是第一次见识到这样的场面，心中更是泛起了滔滔巨浪。

　　“咦，人魔也会留下血丹吗？”就在众人都心中震惊的时候，秦歌的声音响起。

　　却是秦歌斩杀了那个人魔之后，一颗血丹迅速凝聚，落在了秦歌面前，这让秦歌很奇怪，他还以为只有地魔族和天魔族才会凝聚血丹呢，却没想到人魔也可以。

　　听了秦歌的话，洪立浑身一震，随即怒吼，“混账！你居然敢杀死黑狗魔神大人的信徒，你死定了，天上地下没有人可以救得了你！”

　　“嗯，黑狗肉是挺香的。”秦歌听了洪立的话却答非所问地说道。

　　洪立一时间没明白秦歌说这话是什么意思，但尹宝儿，尹贝儿两人却同时想到了秦歌将他们玉墟仙门的仙鹤坐骑都吃掉了的事情，瞬间就明白了秦歌的意思，轻声娇笑了起来。

　　“唉，虽然这也是血丹，不过想到你们以前是人，还真是有些恶心，算了，还是不要了。”秦歌没等洪立反应过来，在地开口说道。

　　虽然洪立没有反应过来秦歌刚才是什么意思，但是秦歌的这句话却明明白白的，自然是让洪立怒火冲天，大吼，“都给本太子上，本太子就不相信他能你们都杀了。”

　　听了洪立的话，他背后的数百个人魔虽然犹豫了一下，不过最终还是向秦歌扑了过去。


第839章 献祭

　　数百个轮海境圆满境界的人魔向秦歌扑了过去，就连原本围攻尹天平的那五个人魔也不例外，这让尹宝儿，尹贝儿和萧允儿她们都十分担心，不知道秦歌能不能应付得了。

　　“我最帅！”“我的帅秒天秒地秒空气！”“帅爆了！”

　　然而就在数百个人魔向秦歌扑过去的时候，秦歌不退反进，直接冲进了那数百个人魔之中，施展出了他的开天三式，并且将开天三式的名字喊的极为大声。

　　这让尹宝儿，尹贝儿她们对秦歌的担心一扫而空，她们相信能够将招式名称取的不要脸的人，运气一定不会差，担心秦歌完全就是跟自己过不去。

　　果然，随着秦歌施展出开天三式，一道道枪影闪烁，向着四面八方闪烁而出，接着就看见一朵朵血花盛开，转眼间数百个人魔的身躯都爆开了，化作一颗颗血丹，落在了地上。

　　“还真他娘的累啊。”秦歌大口喘气着说道。

　　数百个轮海境圆满境界的人魔爆发出来的力量自然十分强悍，秦歌要不是在进来之前拥有了十五马力，恐怕现在已经交代在这里了，不过就算是这样，秦歌的肉身力量也消耗一空，暂时是没办法再出手了。

　　“哈哈，这次你真的死定了，黑狗魔神绝对不会放过你的！”而就在这个时候，洪立大声叫道。

　　听了这话，秦歌有些疑惑的向着洪立看去，而尹天平却是脸色一变，接着大叫一声，“坏了，快阻止他！”

　　话落，尹天平直接催动体内全部灵力向着洪立一掌拍了过去，而听了尹天平的话，尹宝儿，尹贝儿和萧允儿也都纷纷出手，各自催动灵力操纵法器向洪立轰去。

　　不过洪立竟然不在乎尹天平等人的攻击，大笑一声，瞬间爆发了全部灵力，并且一道黑光从其丹田中射出，化作了一只足有三丈高的巨大黑狗，与前方祭坛上的神像一模一样。

　　轰！轰！轰！

　　在庞大黑狗出现的瞬间，尹天平等人的攻击也落在了洪立的身上，直接就将洪立的身躯打的四分五裂，但下一刻，一道道红光冲出，向着空中的庞大黑狗射去，瞬间就融了进去。

　　“快，赶紧摧毁魔窟裂缝就离开，要不然咱们都走不了。”看着眼前发生的这一幕，尹天平大叫着。

　　听了尹天平的话，尹宝儿，尹贝儿和萧允儿都不敢怠慢，全力催动各自灵力驾驭着法器向着祭坛上空的那个裂缝轰去，只听轰隆隆一声声巨响响起，魔窟裂缝受到轰击后一点点的开始愈合了起来。

　　“好了，赶紧走！”尹天平看见尹宝儿她们成功了，大声吼道。

　　然而就在尹天平的话刚落下，天空中的庞大黑狗忽然睁开了眼睛，露出了血红色的双眸，随即就怒吼着说道，“走？今天你们谁也走不了！”

　　听见这话，秦歌顿时一怔，因为庞大黑狗口中传出的竟然是洪立的声音，这让秦歌十分疑惑，不明白这是怎么回事儿。

　　然而秦歌随后就明白了，只见空中那化身黑狗的洪立再次怒吼一声，一股股浩瀚灵力从其身上爆发出来，向着地上的一颗颗血丹卷去，瞬间就将所有血丹收走，吞进了嘴里。

　　“伟大的黑狗魔神，您虔诚的信徒向您献祭，请您赐下无上神力，诛杀对您不敬之人！”洪立大声吼道。

　　随着洪立的话音落下，只见一股股血色火焰从庞大黑狗身上燃烧起来，接着一股股庞大血气从黑狗身上涌出，钻进了它周围的虚空消失不见。

　　“他这是在做什么呢？”秦歌疑惑地问道。

　　听了秦歌的话，一边向着传送法阵奔跑，一边回头看着的尹天平大声叫道，“秦歌，你发什么愣呢，还不赶紧走！”

　　同样正在向传送法阵跑去的尹宝儿，尹贝儿和萧允儿听了这话连忙回头看去，自然看见了秦歌还留在原地，顿时都着急了起来，纷纷招呼秦歌赶紧离开。

　　不过秦歌还是没动，因为就在这个时候，混沌青莲对秦歌说道，“你小子运气不错，连这样的好事儿都能碰到，果然不愧是我打造出来的，真是完美。”

　　听了混沌青莲的话，秦歌顿时无语，他发现最近混沌青莲自恋的倾向越来越明显了，这样不好，必须要及时制止，他一个人负责帅气已经足够了，不需要混沌青莲插手了。

　　“小青姐姐，你能不能说明白点呢？”秦歌无奈地问道。

　　混沌青莲只说这是机缘，却根本没说这是怎么回事，让秦歌根本摸不着头脑，只能向混沌青莲询问了起来，好在混沌青莲并没有卖关子，将眼前的事情解释给了秦歌。

　　秦歌一边听着，双眼却是越来越亮，原来先前洪立所做的事情还真是给秦歌送来了一场机缘！

　　真武界人族想要修炼魔功必须要选择一个地魔族或者天魔族进行信奉，要不然根本没办法汲取到一丝魔气，也根本不可能成为人魔，很显然，洪立选择的就是黑狗魔神。

　　按照混沌青莲的说法，洪立向黑狗魔神奉献了自己的信仰之后就能够从黑狗魔神那里借力了，如此一来洪立就能够修炼魔功，迅速提升自身修为了，而在遇到生死时刻还能通过献祭来获得更多神力。

　　先前洪立让麾下人魔围攻秦歌就是为了献祭黑狗魔神，只是在献祭的时候还需要血引，而这个血引就是洪立自己，要不然他也不会眼睁睁地看着自己的身躯被轰碎了。

　　不过因为在选择信仰黑狗魔神之后就可以凝聚出黑狗魔神仙种，所以就算是将自己当成血引，失去了肉身之后，洪立也还是能够将元灵寄托在黑狗魔神仙种之中，但从此以后他的生死就只能由黑狗魔神掌握了。

　　当然，这些都不是秦歌所关心的，让秦歌激动的是混沌青莲说她可以趁机偷取黑狗魔神的神力，从而为秦歌开辟出更多的命泉！

　　开辟更多的命泉就意味着能够拥有更多的力量，这对秦歌来说自然是不错的机缘了。


第840章 不走

　　秦歌不管混沌青莲有什么办法偷取黑狗魔神的神力，他只关心自己能够从其中获得多少好处，所以听了混沌青莲的计划自然十分期待，根本没有理会尹天平他们的呼唤。

　　“这个混蛋，他在做什么，不想活了吗？”看着站着不动的秦歌，尹天平大声骂着。

　　尹宝儿，尹贝儿和萧允儿听了这话，虽然心里有些不舒服，但更生秦歌的气，这都什么时候了，秦歌怎么又犯疯了，只是心中再着急也没用，只能期待秦歌尽快赶过来。

　　“不能再等了，要是再不走，我们都回不去了。”就在这个时候，尹天平忽然说道。

　　说这话的时候，尹天平也很无奈，更多的是恨铁不成钢，拥有先天仙种和强悍肉身力量的秦歌已经完全被尹天平承认了，即便是两个妹妹都嫁给秦歌，他都可以接受，但秦歌怎么就分不清轻重，在这个时候还要硬撑着呢。

　　在尹天平看来，秦歌如今的表现就是硬撑，洪立不惜失去肉身换来的献祭，将会从黑狗魔神那里借来无穷神力，根本就不是秦歌能够抗衡的，秦歌现在的行为完全就是自己找死。

　　所以尹天平才不会跟秦歌一起发疯，现在最明智的做法就是赶紧离开。

　　尹宝儿，尹贝儿和萧允儿听了尹天平的话自然都看了过去，随即萧允儿第一个开口说道，“你们走吧，我留下来陪他。”

　　尽管这只是萧允儿和秦歌第一次见面，并且相处的时间连一天都不到，但在这期间，不管是秦歌之前分给她的东西，还是让萧允儿参与到摧毁魔窟裂缝的事情，对于萧允儿来说都是很大的恩情，所以萧允儿自然不会扔下秦歌。

　　“哼，狐狸精，还说不是跟我们抢他呢，大骗子！”尹贝儿听了萧允儿的话，顿时大叫了起来。

　　萧允儿听了这话，俏脸顿时通红，连忙说道，“我没有。”

　　这倒不是萧允儿在掩饰，实际上萧允儿到现在只是对秦歌有些好感，连喜欢都谈不上，更不用说是爱上秦歌了，所以面对尹贝儿的话，萧允儿才会着急撇清。

　　只是萧允儿的解释根本没有让尹贝儿相信，听了她的话，尹贝儿撇撇嘴，刚要再说，却听见尹天平说道，“宝儿，贝儿，我们走。”

　　但让尹天平没想到的是尹宝儿和尹贝儿听了他的话根本没动，并且尹贝儿还转身向尹天平说道，“哥，你要是怕死就先走吧，我们还要陪着他呢。”

　　“你们……臭丫头，你们是想气死我吗？”尹天平听了尹贝儿的话大声吼道。

　　听了尹天平的话，尹宝儿和尹贝儿都不吭声，双眸都注视着前方的秦歌，看见这一幕，尹天平被气得肺都要炸了，却一点办法都没有，看着背后的传送法阵，尹天平一时间都不知道该怎么办了。

　　尹宝儿和尹贝儿是尹天平照顾长大的，尹天平比双胞胎小萝莉大了足足十五岁，说是兄长，其实跟父亲也差不多了，所以尹天平绝对不会扔下她们两个不管，但留下来就是死路一条啊，尹天平真的是左右为难了。

　　然而就在这个时候，一声嚣张大笑传来，只听化身庞大黑狗的洪立说道，“哈哈，现在你们谁也跑不了，都给本太子去死吧。”

　　听了这话，尹天平就知道洪立的献祭已经完成，将要获得庞大神力，现在逃走还来得及，毕竟他们距离传送法阵只有一步之遥，而且前面还有秦歌挡着，于是尹天平一咬牙，就要上前将尹宝儿，尹贝儿镇压，强行带回去。

　　只是还没等尹天平行动，尹宝儿，尹贝儿和萧允儿竟然同时向着前面冲去，这顿时就让尹天平傻眼了，大声怒吼，“宝儿，贝儿，你们给我回来！”

　　但尹宝儿和尹贝儿就好像是没听见一样迅速向前奔去，气的尹天平的五脏六腑都跟着疼了起来！

　　愤恨的跺了跺脚，尹天平也向前冲去，尽管尹宝儿，尹贝儿让尹天平很失望，但尹天平不会扔下她们，就算是死，尹天平也会死在两个妹妹前面。

　　不过就在尹天平向前面奔去的时候，秦歌的声音幽幽传来，“我说你们能不能安静一点啊，我这儿做正事儿呢。”

　　听了秦歌的话，向前奔去准备援手秦歌的尹宝儿，尹贝儿，萧允儿和尹天平都停了下来，随后就看见一株青莲出现在了秦歌前方，轻轻摇曳着，下一刻，一道道青光射出，向着天空中的庞大黑狗笼罩而去。

　　此时此刻，化身庞大黑狗的洪立终于将所有血丹都燃烧干净，完成了最后的献祭，正等待着黑狗魔神的无穷神力降临，然而却被一道道青光给笼罩束缚住了。

　　“混账，放开本太子！”洪立大声怒吼，拼命地挣扎着。

　　只是不管洪立如何怒吼挣扎都根本没用，那一道道青光就好像是法则神链一般紧紧地勒着他，让他根本就没有丝毫反抗的力量。

　　与此同时，一道道神力从天而降落在了庞大黑狗身上，融入了黑狗的体内，瞬间，洪立就感觉到了无穷无尽的力量，这让洪立立刻就兴奋了起来。

　　“哈哈，多谢伟大的黑狗魔神！本太子要将你们全部碎尸万段！”感觉着体内的力量，洪立狂吼着。

　　但他的声音刚刚落下，洪立就感觉自己体内的力量好像是被什么抽走了一般，迅速消失着，不管从虚空中注入他的身体多少神力，却眨眼间就消失不见了。

　　这让洪立立刻恐慌了起来，再次挣扎了起来，只是依旧没什么用，还是被牢牢的禁锢着。

　　与洪立相反，此时的秦歌体内却被混沌青莲注入了一股股浩瀚神力，秦歌不敢怠慢，连忙运转妖仙经炼化，化作滚滚灵力注入了丹田空间，开辟着一个个命泉。

　　此时此刻的场面有些诡异，让站在远处的尹天平，尹宝儿，尹贝儿和萧允儿都看不懂了，按理说完成献祭获得神力的洪立应该对秦歌动手才对，但现在怎么好像是被秦歌束缚了呢。


第841章 大姐大

　　按照尹天平，尹贝儿他们的预想，秦歌现在应该是跟洪立轰轰烈烈大战一场，然后秦歌壮烈战死，接着就轮到他们了，但事实上并不是这样，秦歌和洪立两人居然诡异的就在前方谁也没动。

　　不，不是谁也没动，而是秦歌催动他的先天仙种将洪立禁锢了，只是这怎么可能呢？洪立可是向黑狗魔神献祭了啊，现在正是获得无穷神力的时候，被镇压斩杀的应该是秦歌才对啊。

　　看着前方疯狂挣扎的洪立，在这边看着的尹天平等人都有些傻眼，不明白这是发生了什么。

　　不过此时此刻的秦歌却爽的不要不要的，随着一股股浩瀚神力被注入体内，秦歌疯狂催动妖仙经炼化，将得到的灵力注入丹田空间，开辟着一个又一个的命泉。

　　开始的时候速度并不快，但随着混沌青莲灌注进秦歌体内的神力越来越多，秦歌催动妖仙经炼化神力的速度自然也变得更加疯狂起来，而注入丹田空间的灵力自然也更加汹涌澎湃，于是一个个命泉就好像是雨后春笋一般迅速被开辟出来，转眼间就从三十六个增长到了四十九个，然后是五十四个，六十三个，最后九九八十一个命泉全部都被开辟了出来！

　　轰隆隆一声雷鸣在秦歌的丹田空间中响起，接着秦歌身上的灵力波动猛烈波动，向着周围荡漾开来，秦歌终于从苦海境踏入了命泉境，但此时拥有九九八十一个命泉的秦歌拥有的灵力已经完全可以媲美轮海境圆满了，甚至还要超出很多。

　　也就是说秦歌光此时光是凭着灵力就可以在轮海境无敌了，这当然让秦歌非常兴奋，虽然说就算是轮海境无敌与道宫境高手依旧是天壤之别，但秦歌最大的依仗并不是灵力呀。

　　随着一个个命泉被开辟出来，秦歌的完美圣体不断被激发和苏醒，秦歌的肉身力量自然不断提升，原本已经拥有十五马力的秦歌，在踏入命泉境的时候却是拥有七七四十九马力。

　　虽然与混沌青莲当初说的一样，秦歌就算是将所有命泉都开辟出来也不可能拥有五十马力，但四十九马力已经让秦歌很满足了，因为如此肉身力量已经足以跟道宫境圆满境界的高手抗衡了！

　　“还真是一个不错的机缘。”秦歌在心中说道。

　　对于这次的收获，秦歌还是非常满意的，以他现在的灵力修为和肉身力量，秦歌在这青州境内足以自保了，这对秦歌来说自然是大好事儿。

　　不过就在秦歌想着这些的时候，一声怒吼响起，“混账，是谁这么大胆居然敢偷本魔神的神力？”

　　听了这话，秦歌向着前面看去，只见站在前方半空中的庞大黑狗居然已经睁开了青光的束缚，正瞪着眼睛怒吼着，只不过声音已经不是洪立的了，而且这家伙自称魔神，这让秦歌心中一凛，自然知道先前他和混沌青莲的行为引来了大麻烦。

　　见状，秦歌连忙就要将混沌青莲收起来逃走，然而让秦歌没想到的是不管他怎么召唤都没办法将混沌青莲召唤回来，这让秦歌顿时就着急了起来。

　　“小狗崽子，你嚣张个屁啊，信不信老娘撕了你的嘴！”就在秦歌万分着急的时候，混沌青莲上出现了一道身影，指着空中的大黑狗大骂了起来。

　　随后秦歌就看见那只大黑狗在听了混沌青莲的话后浑身一颤，差点趴在半空上，接着艰难的异动目光向混沌青莲看去，而在看见混沌青莲的瞬间脸上居然露出了恐惧之色。

　　“不！你怎么还活着！”大黑狗大声哀嚎着。

　　听了这话，秦歌就知道混沌青莲和这个自称魔神的大黑狗是认识的，心中自然的松了一口气，看着大黑狗对混沌青莲恐惧的模样，应该不会有危险了吧。

　　不过秦歌还是不敢放松，转身就向着传送法阵的方向跑去，那大黑狗只是盯着混沌青莲，却完全没有将秦歌放在心上，倒是让秦歌大呼好运。

　　“别看了，赶紧准备跑路吧。”奔到尹宝儿，尹贝儿她们前面，秦歌抓起双胞胎小萝莉的嫩手，一边走，一边轻声说道。

　　正看的稀里糊涂的尹宝儿，尹贝儿茫然地点了点头，被秦歌拉着走向了传送法阵，萧允儿和尹天平也反应了过来，连忙也跟了上去。

　　与此同时，听了大黑狗的话，混沌青莲冷笑了一声，说道，“怎么？我会来让你很失望是吗？”

　　“不是，大姐大，我当然欢迎你回来啦！”那大黑狗听了混沌青莲的话，顿时大叫了起来，脸上尽是惶恐。

　　眼前的这只大黑狗自然已经不是洪立了，在被混沌青莲偷走了庞大神力之后，终于引来了黑狗魔神的真灵，将洪立的元灵粉碎，占据了这个灵力分身，尽管现在只拥有轮海境圆满的灵力，但黑狗魔神随时可以灌注无穷神力在这个灵力分身上，自然也不能小觑。

　　已经走到传送法阵前面的秦歌在听到大黑狗的话后也是一愣，大姐大？那只大黑狗居然叫混沌青莲是大姐大？秦歌也有些糊涂了。

　　“负心汉，你的先天仙种已经真正凝聚了吗？”尹贝儿轻声向秦歌问道。

　　话落，尹天平，尹宝儿和萧允儿三人的目光都落在了秦歌身上，等待着秦歌的答案，而秦歌也没有隐瞒，直接点了点头，反正他和混沌青莲的真正关系不会有人猜到，这样被误会也不错。

　　而看见秦歌点头，尹天平他们四个人脸上又都茫然了，按照一般的情况，每一个修士从凝聚了第一颗仙种烙印开始都需要将每个境界修炼圆满才可以去寻找真正的仙种，从而凝聚真正仙种的啊，秦歌怎么可能现在就成功了呢？

　　要知道秦歌现在才刚刚踏入命泉境呀，正常情况下，秦歌需要将轮海境修炼到圆满境界才可以去寻找真正的青莲仙种，然后将其炼化成他真正的轮海仙种。

　　只是秦歌凝聚的又是先天仙种，寻找和炼化起来应该更困难才对，为什么会是这样呢？


第842章 喵了个汪

　　相比于尹天平，尹宝儿和尹贝儿，萧允儿心中的疑惑就更加浓烈了，因为她可是知道秦歌是什么时候才凝聚仙种的，而在这么短的时间里，秦歌不仅修炼到了命泉境，并且居然还提前凝聚了真正的先天仙种，这样的事情用不可思议来形容已经不够了。

　　秦歌看着尹天平四人脸上的茫然，自然不会去解释，双眼紧紧地盯着前方，他现在很想知道混沌青莲和那只大黑狗之间的关系到底如何，因为秦歌总觉得这事儿远没有他表面看见这样简单。

　　前方不远处，混沌青莲听了大黑狗的话后冷哼了一声，一副高冷模样地开口说道，“你最好说的是真的，要不然，哼。”

　　“大姐大，就算借我一百个真龙胆我也不敢跟您说假话啊。”大黑狗听了混沌青莲的话，连忙大叫，一副忠心耿耿的模样。

　　而听了他的话，混沌青莲又冷哼了一声，说道，“行了，这里没你什么什么事儿，你可以走了。”

　　“多谢大姐大，我这就走。”大黑狗听了混沌青莲的话如蒙大赦，连忙说道，并且一边说着，一边转身就要离开，仿佛是生怕混沌青莲会反悔一样。

　　看见大黑狗转身要离开，秦歌明显感觉到混沌青莲松了一口气，这让秦歌觉得他刚才的猜测没错，这事儿肯定不简单，不过还是回去再问，现在最主要的是赶紧送走大黑狗。

　　然而就在大黑狗转身要离开的时候，大黑狗的眼睛转了转，忽然又停了下来，然后又停了下来，看向了混沌青莲，然后眯着眼睛向混沌青莲问道，“大姐大，你现在的气息怎么这么弱呢？”

　　“你管得着吗？赶紧滚！”听了大黑狗的话，混沌青莲冷声喝道。

　　不过听了混沌青莲的话，大黑狗却嘿嘿的笑了起来，下一刻，一股股神力从虚空中灌注在他的身躯中，冲天魔气从大黑狗身上涌出，凶残暴虐的气息如同涟漪一般的向周围扩散出来。

　　见状，秦歌心中大呼糟糕，没想到这只大黑狗居然这样狡猾，发现了混沌青莲是装模作势，先前对混沌青莲的畏惧完全消失不见，并且看架势还要对混沌青莲下手。

　　这让秦歌再次着急起来，他自然知道混沌青莲为了成全他将所有元灵本源都给了他，现在就是空有其表而已，虽然有一些特殊能力，但是面对自称魔神的黑狗却根本不是对手。

　　于是秦歌就要再次召唤混沌青莲回来，然后赶紧通过传送法阵逃走，只是让秦歌没想到的是他还是没办法将混沌青莲召唤回来。

　　“小青姐姐，你到底要做什么，赶紧走啊！”秦歌在心中向混沌青莲大叫。

　　因为心神相连，秦歌自然不需要大声喊出来，只需要在心中对混沌青莲说话就行了，但这一次他依旧是没有得到混沌青莲的任何回应。

　　“大姐大，这可不是你的性格呀。”大黑狗得意的向混沌青莲说道。

　　大黑狗之所以能够看出破绽，自然是因为在他的印象中，混沌青莲从来没有这样好说话的时候，不管是什么原因得罪了她，轻则断手断脚，重则魂飞魄散，就没有一个能够全身而退的。

　　但是刚才混沌青莲居然让他轻易离开了，这才让大黑狗起了疑心，然后回头一看才发现混沌青莲的气息实在是弱爆了，根本无法与当初真武界先天神族第一高手相提并论啊。

　　说起来，不管是地魔族还是天魔族都是先天神族的后裔，并且在地底魔域和天外天也不时地会诞生先天神族，只是因为诞生地的不同，在地底魔域和天外天诞生的先天神族都魔气滔天，凶残暴虐。

　　混沌青莲当初可是真武界大陆，地底魔域和天外天所有先天神族中公认的第一高手，但混沌青莲虽然在真武界大陆诞生，但性格比地底魔域和天外天诞生的先天神族还要凶残暴虐。

　　所以提起混沌青莲，整个真武界的先天神族首先的感觉就是恐惧！

　　静静矗立在前方的混沌青莲，在听了大黑狗的话，沉默了一会儿，随即平静地开口说道，“难得发发善心，没想到居然还没人领情，真是太好了。”

　　听了混沌青莲的话，大黑狗的双眸一缩，再次闪过了浓郁的恐惧，但是感觉到混沌青莲身上的气息，大黑狗觉得混沌青莲肯定又是在虚张声势，看向混沌青莲的眼神再次鉴定起来。

　　“哈哈，大姐大，你就不要装了，乖乖让我吞了吧。”大黑狗非常张狂的大叫起来。

　　此时的大黑狗已经完全被心中的欲望控制了，一想到能够吞了混沌青莲后成为真武界先天神族第一高手，大黑狗就兴奋的忍不住兴奋的汪汪了两声。

　　只是就在下一刻，混沌青莲身上青光一闪，接着秦歌就感觉胸口处的九窍神心猛烈一跳，然后从混沌青莲上就爆发出了冲天的暴虐气息。

　　“喵了个汪的，九窍神心！大姐大，饶命啊！”在感受到从混沌青莲身上释放出来的气息，大黑狗就好像是被踩到了尾巴一样蹿起来大叫起来。

　　接着就看见大黑狗头也不回的转身向着远方逃去，转眼间就不见了踪影。

　　看见大黑狗消失不见，混沌青莲青光一闪就回到了秦歌的丹田之中，扎根在一个个命泉中间，接着向秦歌大声喝道，“发什么愣啊，赶紧撤！”

　　闻言，秦歌打了一个激灵，转身就拉着尹宝儿，尹贝儿向传送法阵走了上去，尹天平和萧允儿也连忙跟了上去，并且尹天平马上就启动了传送法阵。

　　尽管尹天平他们四人现在心中充满了疑问，但很显然现在并不是询问的时候，还是赶紧回去要紧。

　　随着传送法阵的启动，一块块灵石迅速被燃烧，接着一股股灵力冲出，激发了整个传送法阵，一道道光芒将秦歌他们笼罩，然后众人的身体一颤就从地底魔域中消失不见，下一刻就回到了那地底的洞窟之中了。


第843章 看上你了

　　地底洞窟之中，石破天等人已经等待了很长时间了，终于等到了前方传送法阵被激发的时刻，见状，石破天嘴角上翘，脸上尽是笑意，一个可以支撑赤霄洞天晋升圣地的绝世天才就要落在他的手中了。

　　下一刻，随着光芒一闪，一道道身影出现在了传送法阵上面，正是秦歌等人，而此时此刻，尹天平，尹宝儿，尹贝儿和萧允儿四人还没有想明白刚才到底发生了什么事情，脸上尽是茫然。

　　当然，秦歌自己也没有搞清楚，在回来的第一时间就将心神沉入丹田空间，向混沌青莲问道，“小青姐姐，难道你就不打算解释一下吗？”

　　“解释个屁！在以前的小弟面前还要装腔作势，老娘都替你害臊！”混沌青莲听了秦歌的话，顿时就指着秦歌大骂起来。

　　秦歌当时就糊涂了，装腔作势的是混沌青莲啊，他害臊什么呢？而因为秦歌和混沌青莲心神相连，在秦歌不设防的情况下，他的想法自然被混沌青莲知道了。

　　“你说你害臊什么？你以前可是先天神族第一高手，如今碰到一个三窍神心的都对付不了，你不害臊谁害臊！”混沌青莲大声向秦歌骂道。

　　听了混沌青莲的话，秦歌知道在这个问题上面已经没办法跟混沌青莲沟通了，果然的转移话题，向混沌青莲问道，“小青姐姐，你真这么厉害，是先天神族第一高手呀？”

　　“废话，当然是真的。”混沌青莲听了秦歌的话，顿时得意地说道。

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，然后向混沌青莲问道，“小青姐姐，那你能告诉我当时你修炼到了几窍神心吗？”

　　“当时老娘修炼到了七窍神心的境界，怎么样，是不是很厉害？哼，当时老娘可是所有先天神族中第一个修炼到七窍神心的！”混沌青莲更加得意地说道。

　　听了这话，秦歌又嘿嘿一笑，接着向混沌青莲问道，“那咱们得到的这颗九窍神心是谁的啊？”

　　“你他娘的给老娘滚！”听了秦歌的话，混沌青莲先是愣了一下，接着就像是泼妇一般的向秦歌大骂了起来，一副恼羞成怒，气急败坏的样子。

　　见状，秦歌连忙将心神退出了丹田空间，屏蔽了混沌青莲的嚎叫，心中这叫一个得意。

　　“咦，这么多人呀，要开篝火晚会吗？”下一刻，秦歌看见面前站着一群黑衣蒙面人，一副惊讶模样地说道。

　　听了秦歌的话，站在秦歌左右两边的尹天平，尹宝儿四人都翻了翻白眼，这都什么时候了，秦歌居然还有心情开玩笑，他的心怎么就这么大呢？

　　随着秦歌的声音落下，黑衣蒙面人中站在最前方的石破天哈哈大笑了一声，说道，“只要你跟我回去，自然会有篝火盛会等着你。”

　　“跟你回去？为什么呀？”听了石破天的话，秦歌装出一副茫然模样说道。

　　闻言，石破天又是一阵大笑，然后向秦歌说道，“因为我石破天看上你了！”

　　“石破天？赤霄洞天掌教！”听了石破天的话，尹天平顿时大叫了起来，双眼紧紧地盯着对面的石破天，脸上尽是震惊，显然没想到眼前的黑衣蒙面人会是石破天。

　　玉墟仙门虽然是青州三大仙门之首，但与东荒大地七十二洞天福地之一的赤霄洞天相比实在是差的太多了，玉墟仙门之所以可以在青州境内称王称霸，自然是因为周围的各个洞天福地没有谁看得上青州这块贫瘠之地，而要是各个洞天福地愿意的话，顷刻间就可以让青州的三大仙门消失不见。

　　不过震惊过后，尹天平自然明白石破天是为了什么来的了，正如他自己所说，石破天是因为看上了秦歌，毕竟秦歌可是凝聚了先天仙种的绝世天才啊，只要将秦歌收入门下，大力培养，将来说不定就可以支撑赤霄洞天晋升成为圣地了。

　　“看上我了？我了个去！你这个臭不要脸的老变态，老子虽然是天下第一美男子，但只喜欢女人，你这个老变态赶紧给老子滚，看见你就恶心！”就在尹天平在心中思索的时候，秦歌大声叫了起来。

　　听了秦歌的话，在场众人全部都瞪大了眼睛，那可是石破天，道宫境圆满境界的大高手，秦歌居然敢骂他是臭不要脸的老变态，这实在是太胆大包天了。

　　然而就在众人愣神儿的这一瞬间，又有两个黑衣蒙面人从石破天等人后面冲出，直奔秦歌而来，并且其中一个还大声喝道，“秦歌，不要抵抗，我们带你离开。”

　　听见这个声音，秦歌立刻就认出了这是太墟仙门的一位长老，同时也很清楚这两位长老肯定是来暗中保护他的，毕竟他已经在江太墟等人面前表现出了足够的价值。

　　“哼，道宫一重天也敢在本座面前放肆！”不过就在这个时候，石破天却是冷哼一声。

　　轮海境修炼丹田，有苦海，命泉，神桥和彼岸四个小境界，然后在凝聚了真正的轮海境仙种之后就可以踏入道宫境了，而道宫境修炼五脏，有五重天，每开辟一个道宫就是一重天。

　　至于开辟五脏道宫的顺序并不固定，每个修士都可以按照自身情况和机缘去选择开辟道宫的顺序，但每开辟一个道宫，自身的灵力修为都会发生翻天覆地的变化。

　　而且最重要是轮海境只需要凝聚一颗仙种，但在道宫境每开辟一个道宫都可以凝聚一颗仙种，也就是说道宫境圆满境界的石破天不仅拥有一颗轮海境仙种，还有五颗道宫境仙种。

　　如此情况之下，太墟仙门这两个只开辟了一个道宫的长老自然不是石破天的对手。

　　只是此时的太墟仙门两个长老也是有苦难言，他们奉命暗中保护秦歌，本以为是很轻松的事情，毕竟青州这样的地方，他们这样道宫境一重天的修士已经是大高手了。

　　然而万万没想到关于秦歌的事情居然泄露了出去，还引来了石破天，所以为了保住秦歌，就算明知不敌，他们也不得不出手了。


第844章 三十六重破浪掌

　　突然出现的两位太墟仙门长老直奔秦歌而来，他们两个的目的就是要拼命将秦歌救走，至于说与石破天一战的想法却是从来都没有过，而且就算是单纯的想救人也不一定能成功。

　　果然，就在两位长老出手的瞬间，石破天冷哼一声，接着就是一掌拍出，轰隆隆，一声声雷鸣在这地下洞窟内响起，接着众人就感觉从石破天身上爆发出一股股好似狂涛巨浪一般的灵力，向着四方荡漾而去，冲击在周围的石壁上，霎时间，整个洞窟都跟着摇动了起来。

　　这还只是石破天催动灵力的威势，接下来只看见石破天的伸出的手掌向下按去，然后众人就看见向秦歌奔来的两位长老直接就被按进了大地，两个巨大的掌印深坑瞬间出现在了众人眼前。

　　两位太墟仙门的长老趴在深坑下面，脸色苍白，浑身灵力溃散，一口口鲜血不断喷出来，气息微弱，似乎只有一口气了，然而其中一位长老还是挣扎着向秦歌叫道，“秦歌，千万不要跟他走！”

　　“哈哈，这可由不得他！”石破天大笑着说道。

　　听了石破天的话，被重伤的两位长老神色黯淡，他们也知道石破天说得没错，现在秦歌去不去赤霄洞天根本不由他自己决定，只是两个人心中真的不甘心啊，那可是金刚圣体啊，就这样便宜了赤霄洞天吗？

　　秦歌一直静静地看着，即便是两位长老被重伤也没有出手，直到这个时候才开口向石破天问道，“石掌教，我有一个疑问非常想要请教，不知道你能不能为我解惑呀？”

　　“当然可以，你问吧。”一副稳操胜券模样的石破天大声回应。

　　听了这话，秦歌咧嘴一笑，说道，“石掌教，我想知道你是从谁那里知道关于我的事情，难道是我太墟仙门出了叛徒吗？”

　　“哈哈，告诉你也无妨，反正我儿斩仙已经不需要再去太墟仙门了。没错，石斩仙就是我的儿子，现在你还有什么问的？”石破天听了秦歌的话，得意地说道。

　　闻言，秦歌点了点头，在听见石破天名字的时候，秦歌就已经有了这样的猜想，刚才只不过是向石破天求证一下罢了，现在知道这个答案，秦歌自然没有其他问题了。

　　站在秦歌旁边的尹天平，尹宝儿，尹贝儿和萧允儿听见石斩仙居然是石破天的儿子，一个个都瞪大了眼睛，他们怎么都没想到会是这样。

　　“石破天既然能将他儿子送进太墟仙门，会不会也同样对玉墟仙门用了同样手段？”尹天平在心中问着。

　　身为玉墟仙门掌教的亲孙子，未来玉墟仙门的掌教，尹天平自然考虑的更多，所以在听说了石斩仙是石破天的儿子以后，立刻就在心中涌出了这样的疑问。

　　而就在这个时候，被重伤的两位太墟仙门长老中的一个悲愤的大叫，“石斩仙你这个白眼狼，老子真是瞎了眼啊！”

　　这位长老之所以这样悲愤却是因为当初正是他将石斩仙带进太墟仙门的，并且在石斩仙的成长过程中也给予了极大帮助，本以为石斩仙将会成为太墟仙门的栋梁之才，却没想到居然是这样的结果。

　　当然，如果石斩仙只是石破天的儿子却没有做出对不起太墟仙门的事情，这位长老也不会如此悲愤，但现在因为石斩仙的缘故，一位凝聚了先天仙种的金刚圣体就要被抢走了，太墟仙门崛起的希望就这样断送了呀。

　　“哈哈，你也无需生气，成王败寇而已！行了，小子，你考虑的如何了。”石破天听了那位长老的怒吼之后，平静的笑着说道。

　　听了这话，秦歌轻声笑了笑，随即说道，“抱歉，我还是觉得太墟仙门比较好。”

　　被重伤的两位长老本以为秦歌会答应石破天，虽然非常不甘心，却也没有办法，谁让太墟仙门根本就不是赤霄洞天的对手呢，却没想到秦歌居然拒绝了。

　　“秦歌，不要做傻事儿，你能有这份心就行了，还是跟他走吧。”先前悲愤怒吼的长老连忙向秦歌叫道。

　　尽管不甘心让石破天带走秦歌，也很欣慰秦歌拒绝了石破天，但他非常清楚石破天的个性，要是秦歌执意不肯跟他回赤霄洞天的话，那么等待秦歌的只有被毁灭的下场。

　　石破天听了秦歌的话后本来眉头一皱就要发火，然而听了这位长老的话却哈哈大笑了起来，说道，“没错，你可不要做傻事儿。”

　　“真是不好意思，我虽然浑身上下都是优点，却还是有一个小小的缺点的，这个缺点就是一根筋，认准了事情就不会改了。”秦歌笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，石破天冷哼了一声，说道，“敬酒不吃吃罚酒！没关系，我有的是时间调教你。”

　　话落，石破天再次催动灵力，向着秦歌抓了过去，虽然对于秦歌的拒绝十分愤怒，按照他以往的做法肯定要将秦歌碎尸万段，但凝聚先天仙种的绝世天才实在是太少，再加上秦歌的先天仙种貌似还十分厉害，这就让石破天有些舍不得了，所以才要先将秦歌擒拿回赤霄洞天去慢慢调教。

　　“调教你妹啊！”秦歌听了石破天的话后顿时大骂了起来。

　　话落，秦歌直接就爆发了四十九马力，一掌向前拍去，用的自然是破浪掌，一波波力量不断叠加在一起，瞬间就叠加了三十六重劲力，向着前方的石破天等人推去。

　　三十六重劲力的破浪掌是如今秦歌所能施展出来的极限了，而经过一次次叠加的力量绝对能够超过上百马力，对付石破天怎么都够了。

　　在秦歌拍出四十九马力的时候，石破天双眸精光一闪，他第一时间就感觉到了秦歌这一掌中蕴含的强悍力量，心中无比震惊，因为秦歌这一掌的力量已经堪比道宫境一重天的修士了。

　　但石破天却在下一刻瞪大了眼睛，因为随着秦歌施展出了三十六重破浪掌，石破天的心脏狂跳，一股毁灭危机迅速袭来。


第845章 大丰收

　　石破天怎么都没想到秦歌居然会有如此强悍的肉身力量，所以在感觉到危机袭来的瞬间，石破天直接催动了体内所有仙种，爆发出了所有灵力，这个时候他已经不管能不能得到秦歌了，先保命要紧！

　　轰隆隆，一声声雷鸣巨响在地下洞窟内爆发出来，接着只看见石破天的小腹丹田和五脏位置闪闪发光，一波波汹涌澎湃的灵力爆发出来，迅速凝聚成一只巨大的手掌，向着秦歌拍了过去。

　　石破天没敢将他的仙种召唤出来，他的每一颗仙种虽说都还不错，却与先天仙种无法相提并论，石斩仙的太乙真水仙种都被秦歌的先天仙种废了，他的仙种要是召唤出来也被废了，那岂不是亏大了？

　　下一刻，秦歌施展三十六重破浪掌叠加在一起的力量与那只灵力巨掌瞬间碰撞在了一起，接着就是一阵地动山摇，整个地底洞窟四周的石壁都发出咔嚓咔嚓的声音，不断有碎石崩落下来。

　　这一幕自然是震惊了在场所有人，赤霄洞天的那些长老都不可思议地看着这一幕，在他们的心中石破天肯定可以轻松将秦歌擒拿，但结果是石破天倾尽了全力居然跟秦歌势均力敌。

　　尹天平，尹宝儿，尹贝儿和萧允儿，太墟仙门的两位长老就更加震惊了，尤其是那两位长老，他们可是非常清楚秦歌进入地下魔窟的时候拥有多少力量，结果进了一趟地底魔域，肉身力量就暴涨到了这样的地步，这简直是太让人难以想象了。

　　他们虽然都知道秦歌是金刚圣体，肉身力量无穷无尽，但这提升的速度也是在太惊人了。

　　当然，看见秦歌居然能够拥有与石破天势均力敌的力量，两位太墟仙门的长老心中立刻就激动了起来，本以为秦歌会被石破天掳走，让赤霄洞天捡了天大的便宜，现在却不需要担心了。

　　“哎呀呀，还要再加把火才行。”就在这个时候，秦歌满脸坏笑着说道。

　　话落，秦歌丹田空间内的九九八十一个命泉喷涌出一股股灵力，瞬间爆发出来，随即秦歌又是将所有灵力叠加在了前面那一掌之上。

　　“这……”尹天平看着秦歌，喃喃自语。

　　秦歌突破到命泉境的时候，尹天平就在旁边，只是当时并没有太在意，毕竟只是命泉境，也没什么大不了的，但现在秦歌爆发出来的灵力却如此浩瀚，比起他这个轮海境圆满境界的都要强出几分，自然让尹天平有些没办法接受了。

　　然而太墟仙门的两位长老看见秦歌爆发出来的灵力，却是更加激动起来，他们也能看出秦歌不过是命泉境，却拥有如此浩瀚灵力，这让他们确信有了秦歌的太墟仙门必定会崛起。

　　但就在这个时候，一声怒吼传来，吸引了众人的注意力，众人向前看去，却看见石破天吐血倒飞了出去，这一幕再次让众人瞪大了眼睛。

　　先前秦歌爆发四十九马力，施展三十六重劲力的破浪掌，爆发出相当于上百马力的力量，但也仅仅是跟石破天势均力敌而已，不过当秦歌将所有灵力都叠加在破浪掌上的时候，却是成为了击溃石破天的关键一击。

　　要说秦歌的灵力虽然比一般轮海境圆满境界修士强上一些，但与道宫境圆满境界的石破天相比就差的太多了，简直就是天壤之别，根本无法相提并论。

　　只不过也要看在什么时候，在刚才的情况下，不管双方谁多加一点力量，必定可以重创对方。

　　事实上的确是如此，在秦歌叠加上了灵力之后，先前的势均力敌之势瞬间被打破，无穷力量轰在了是石破天身上，使得石破天吐血倒飞出去，受到了重创。

　　但这事儿还不算完，那可是上百马力和秦歌所有灵力呀，在重创了石破天之后，虽然力量有些削弱，却依旧是像太古蛮兽一般的向着赤霄洞天其他长老轰了过去。

　　在真武界中，一马力是万斤巨力，一百马力自然是百万斤巨力，即便是被削弱了一些，也不是赤霄洞天这些只开了两三个道宫的长老能够抗衡的，只听一声声惨叫声响起，赤霄洞天的那些长老一个个被轰飞出去，撞在周围的石壁上，同样遭到了重创。

　　呼！

　　看见这样的结果之后，秦歌重重地呼出了一口浊气，脸上也露出了兴奋之色，这只是四十九马力配合破浪掌所展现出来的威力，而今后随着他肉身力量的提升，破浪掌叠加的劲力也变多，又会有怎么样的威力呢？光是想想都让秦歌觉得有些小激动呢。

　　“该收拾战利品了呀，这次肯定是大丰收！”秦歌咧嘴笑着说道。

　　话落，秦歌迈步向前走去，在石破天等人愤怒的注视下将他们每个人腰间系着的储物袋都给抢了下来，这可是赤霄洞天的掌教和长老，他们储物袋内的东西对于秦歌来说自然是大丰收。

　　“混账！秦歌，你不要欺人太甚，难道你想要跟赤霄洞天不死不休吗？”趴在地上的石破天向秦歌怒吼着。

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，将所有储物袋都先收了起来，然后笑着向石破天说道，“看你这话说的，明明是你来欺负我的呀，现在吃亏了就是我的错啦？做人能无耻到你这份儿上也真是让人挺感动的。”

　　石破天听了秦歌的话，气得又是一口鲜血喷了出来，他怎么都没想到会是这样的结果，本来以为万无一失，轻松就能将秦歌带回赤霄洞天，最终却是偷鸡不成蚀把米，不仅他和众位长老被重伤，就连他们自身的积蓄都被秦歌抢去了，这个人真是丢大了。

　　“秦歌，只要你将东西还回来，你我之间的事情就一笔勾销，我保证以后不会再找你麻烦。”石破天咬着牙向秦歌说道。

　　以石破天的个性自然恨不得将秦歌碎尸万段，但那要建立在他比秦歌强的基础上，然而现在是秦歌更强，所以石破天只能低头，先将被秦歌抢去的东西要回来再做其他打算。


第846章 榨干

　　整个东荒分为三十六域，一百零八大州，共有九大圣地，七十二洞天福地，南荒，西荒，北荒的势力组成也基本上如此，唯有最为强大的中央天域更多一些，但能够成为东荒大地七十二洞天福地之一，赤霄洞天的底蕴自然不弱。

　　身为赤霄洞天的掌教和长老，石破天他们手中的储物袋中虽然不是整个赤霄洞天的财富，但绝对能够超过一半，这要是被秦歌都抢去了，赤霄洞天的损失可就大了。

　　也正是因为这样，石破天才会如此低声下气的向秦歌说话，为的就是先将东西要回来，然后回去再想办法对付秦歌，这次吃了这么大的亏，想要石破天就这样揭过去是不可能的。

　　秦歌听了石破天的话，一脸坏笑的蹲在了石破天的面前，看着受到重创，趴在地上喘息的石破天，笑眯眯地说道，“你觉得你现在有条件跟我讲条件吗？”

　　“你……”石破天咬牙切齿的怒吼。

　　只是还没开口就被秦歌打断，“行了，威胁的话就不用说了，我不吃这一套，而且我也不会给自己留下麻烦，所以你们还是去……”

　　本来按照秦歌的打算自然是要斩草除根的，在虚神界数千年的历练早就让秦歌明白什么叫放虎归山，自然不会给自己留下这样麻烦的事情，还是直接将石破天他们都抹杀得干净。

　　但秦歌的话还没说完，心中就传来了混沌青莲的声音，“别这么浪费，怎么也要将他们榨干净了才行嘛。”

　　听了混沌青莲的话，秦歌一想也是，石破天他们这些人好歹也是赤霄洞天的掌控者，拥有的绝对不可能是几个储物袋里面的这一点点东西，能多榨出来一些当然是好事儿。

　　“小青姐姐，那你说该怎么办吧。”秦歌笑着说道。

　　话落，只见秦歌前方青光一闪，混沌青莲出现在石破天等人前方，轻轻摇曳，一道道青光荡漾而出，落在了石破天等人的身上，瞬间禁锢了石破天等人的仙种。

　　“秦歌，你做了什么？”石破天大声怒吼，声音中尽是惊恐。

　　在仙种被禁锢的瞬间，石破天就感觉自己身上好像是被装上了枷锁一般，而且还感觉自己的性命已经完全不被自己掌控，就好像是有一把钢刀悬在他的头上一样。

　　有这样感觉的不仅是石破天，赤霄洞天的其他长老也都一样，一个个纷纷对秦歌喝骂了起来。

　　听着一声声喝骂，秦歌嘿嘿一笑，伸了一个懒腰，对于混沌青莲的做法非常满意，如今石破天他们的仙种都被秦歌掌控，只要他一个念头就可以让他们的仙种崩溃，这种感觉真是太好了。

　　“行啦，都别嚎啦，不就是给你们的仙种下了禁制，掌握了你们的小命儿，有什么大不了的呀，放心，只要你们乖乖听话，我是不会亏待你们的。”秦歌笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，石破天他们的怒骂声就更强烈了，尤其是石破天更是连连呕血，他可是赤霄洞天的掌教啊，在整个东荒大地也是能够排的上号的人物，如今生死都掌握在了秦歌手中，这让他如何能够接受。

　　本来只是为了一个凝聚了先天仙种的绝世天才而来，却没想到绝世天才没有到手，还将自己搭进去了，真是亏大了！

　　没有理会石破天等人的喝骂，秦歌向尹宝儿她们招了招手，迈步向着地面走去，见状，还一脸震惊的尹宝儿等人连忙跟了上去。

　　“掌教，我们该怎么办？”等到秦歌走后，赤霄洞天一个长老向说破天问道。

　　说这话的时候，这个长老双眸中的怨愤之色一闪而逝，要抓秦歌的决定是石破天做出的，现在不但没成功，反而让他们都搭进去了，自然是让众人对石破天心生怨恨。

　　石破天听了这位长老的话，神色阴沉的可怕，沉默着没有回答，只是盘坐起来默默地恢复着灵力，现在他说什么都没用了，唯有先恢复实力才能镇压住局面。

　　众位长老见石破天没有回答，也不敢再问，一个个也都默默地恢复起了伤势，而想到今后他们的生死都掌握在了秦歌手中，所有长老心中的憋屈就别提了。

　　与此同时，秦歌他们已经走出了地下魔窟，看着两位受伤的长老，秦歌咧嘴一笑，随即在抢来的储物袋中翻了翻，找出了一瓶疗伤灵丹递给了两位长老。

　　两位长老也知道秦歌这次发大财了，自然也不跟秦歌客气，接过灵丹到一边去恢复伤势去了。

　　见状，秦歌笑了笑，盘坐下来开始检查自己的收获，这一看却是让秦歌笑的合不拢嘴，那一堆堆达到中品的灵石就不用说了，一块都能抵得上上百块下品灵石，秦歌粗粗一数，眼前的中品灵石足有数万块，光是这些就已经让秦歌兴奋不已了。

　　除了中品灵石自然还有不少至少五百年药龄的灵药，更是让秦歌兴奋不已，这里可不是虚神界，在真武界强悍的天地法则之下，五百年药龄的灵药比起虚神界百万年仙药都要强很多。

　　将上百株灵药放在一边，秦歌又看到石破天他们的储物袋中还有不少炼器材料，其中有一些对于提升紫曜枪的品级有极大帮助，秦歌自然不客气的都收起来。

　　剩下的就是一些法器了，基本上都是玄级下品，中品的，却是没有玄级上品的，让秦歌有些不满意，不过这也正常，毕竟玄级上品的法器太难炼制了，就算是石破天身为赤霄洞天的掌教也很难弄到，除非是在圣地。

　　“咦，这是传讯石吧？”秦歌最后捡起一块银白色，婴儿拳头大的圆润石头说道。

　　这的确是一块传讯石，而且还是白银级的，按照传讯石的品级，普通灰色传讯石可以在一州之内传讯，青铜传讯石可以在相邻两个大州之间传讯，至于银白色传讯石则可以在相邻的两个大域之间进行传讯，这个级别的传讯石已经非常不错了。

　　至于黄金传讯石则是传说中的存在了，据说可以在各个圣地之间传讯，而且还传说在黄金传讯石之上还有紫晶传讯石，却是能够在真武界各个大荒之间进行传讯。


第847章 美女，约吗？

　　秦歌早就想要弄一块传讯石了，现在终于如愿以偿了，而且还是白银级的，自然让秦歌更加满意，不过除了他手中的白银级别传讯石，还有好几块青铜级别的，秦歌直接拿给了尹宝儿，尹贝儿和萧允儿，至于尹天平自然是一边儿凉快去吧。

　　分好了传讯石，秦歌帮着尹宝儿她们三个将各自传讯石中的精神烙印抹去，烙印了她们自己的精神印记，然后又在各自的传讯石中添加了彼此的精神印记，这样他们就能够通过传讯石进行联系了。

　　“咦，白银级传讯石还有这个功能呀！”添加了尹宝儿她们的精神印记之后，秦歌摆弄着自己的传讯石，发现了一个让他惊喜的功能。

　　下一刻，秦歌直接用这个功能发了一条消息出去，隔了不足一个呼吸的时间，尹宝儿，尹贝儿和萧允儿三人的传讯石同时闪烁了起来，见状，尹宝儿她们三个也没顾忌太多，同时打开了各自的传讯石。

　　“美女，约吗？”从尹宝儿三人的传讯石中同时传来了秦歌的声音。

　　瞬间，尹宝儿，尹贝儿和萧允儿同时看向了秦歌，一个个俏脸通红，她们虽然有些不明白秦歌约她们要做什么，但她们还是很愿意去跟秦歌约会的，只是秦歌怎么同时给她们三个发了同样的消息呢，难道他要同时跟她们三个约会吗？

　　只是面对尹宝儿三人的目光，秦歌却丝毫没有发觉，只是惊喜地看着手中的白银传讯石，轻声自语，“真是神器呀，要是能够搜索附近的人就更好了。”

　　听了秦歌的话，尹宝儿她们就更加疑惑了，传讯石虽然也算是不错的法器，却根本不是神器呀，她们可是知道神器可是比传说中的圣级法器还要强大的，传讯石怎么能够与之相比呢。

　　秦歌一脸遗憾的将白银传讯石收了起来，随即向尹宝儿她们说道，“小宝贝儿，你们看上什么就尽管挑吧。”

　　听了秦歌的话，尹宝儿和尹贝儿自然不跟秦歌客气，不过也只是挑了两件适合她们自己使用的法器，其他的东西都没拿，对此，站在一边的尹天平也没说什么。

　　虽然说尹天平对于秦歌的收获非常羡慕，却没有丝毫觊觎的心思，秦歌那可是一掌将石破天都重创的妖孽，他哪敢啊。

　　“小宝贝儿，我们要回去了，你们要不要一起呀？”秦歌在尹宝儿，尹贝儿挑好了之后，笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，尹宝儿，尹贝儿同时摇头，随即尹贝儿说道，“我们还要回去让爷爷做准备去呢，你现在这么厉害，万一打我们玉墟仙门的坏主意怎么办呀。”

　　说者无意，听者有心，尹天平听了尹贝儿的话，心中一凛，秦歌既然能够重创石破天，整个青州还有谁能够奈何他呢？要是他真有心出手，玉墟仙门和灵墟仙门可就要遭殃了。

　　所以听了尹贝儿的话，尹天平也跟着着急了起来，所以在尹贝儿说完之后也不跟秦歌打招呼，直接拉着尹宝儿，尹贝儿跳上了他召唤来的仙鹤坐骑，向着天空冲去，转眼消失不见。

　　见状，秦歌只是笑了笑，却没有阻止，随即向萧允儿和恢复了伤势的两位长老说道，“咱们也回去吧。”

　　对于秦歌的决定，两位长老和萧允儿自然没有意见，纷纷跳上各自的灵禽坐骑，向着太墟洞天飞去，而在途中，关于秦歌先前的表现，两位长老也通过了传讯石向江太墟传递了过去。

　　“人宠，你这次的表现让乌鸦大人很满意，说吧，让乌鸦大人怎么赏你。”从进入地底魔窟之后就一直没有吭声的黑乌鸦向秦歌说道。

　　听了黑乌鸦的话，秦歌咧嘴一笑，直接将混沌青莲召唤了出来，而看见在混沌青莲的莲叶上站着的那一道妖娆身影，黑乌鸦立刻就嗷啕大哭起来。

　　“大姐大，你可回来了，我想死你了。”黑乌鸦向混沌青莲哀嚎着说道。

　　其实在地底魔域中黑狗魔神出现之时，秦歌就发现黑乌鸦有些异常，而当秦歌将混沌青莲召唤出来的时候，黑乌鸦竟然要逃走，只不过不知道为什么最终没有离开，所以秦歌知道黑乌鸦也认识混沌青莲。

　　于是在听了黑乌鸦的话，秦歌直接召唤出了混沌青莲，果然跟他想的一样，黑乌鸦与混沌青莲是认识的，貌似黑乌鸦还是混沌青莲的小弟。

　　“想死我了？是想我死吧？”混沌青莲轻笑着说道。

　　听了这话，黑乌鸦浑身一颤，接着又嚎啕大哭着向混沌青莲说道，“大姐大，冤枉呀，你怎么能拿我跟那个忘恩负义的狗东西相提并论呢？我对您可是最忠心啦！”

　　面对黑乌鸦一把鼻涕一把眼泪的哭诉，混沌青莲却是无动于衷，等到黑乌鸦连续哭诉了整整半个时辰，实在是不知道该说什么了，这才有气无力的向混沌青莲说道，“大姐大，我可没做对不起你的事情，您就高抬贵手放过我吧。”

　　“说说你怎么也变成这个模样了。”混沌青莲听了黑乌鸦的话，淡淡地说道。

　　黑乌鸦一听这话顿时就炸毛了，一根根黑色羽毛竖着，双眼中闪着怒火，咬牙切齿地说道，“还不是人祖那个老东西！”

　　听了黑乌鸦的话，秦歌心中一动，向着混沌青莲看了一眼，他自然是知道人祖是谁，若曦就是被迫嫁给了人祖的儿子，这让秦歌有些担心混沌青莲。

　　不过让秦歌没想到的是混沌青莲听了黑乌鸦的话，虽然从其身上爆发出了一缕煞气，却还是没有爆发，只是默默地听着黑乌鸦的遭遇。

　　“你是说人祖在疯狂猎取先天神族，抽取神性补充自身？”听了黑乌鸦的话，混沌青莲皱着眉头问道。

　　黑乌鸦听了混沌青莲的话则是狠狠地点头，然后说道，“没错，要不是我运气好只被他抽取了一半神性，现在也见不到大姐大你了。”

　　混沌青莲听了这话却没有言语，只是皱眉沉默着，随即光芒一闪就回到了秦歌的丹田空间，沉寂了下去。


第848章 时间紧迫

　　秦歌对于混沌青莲的反应十分疑惑，按照混沌青莲的性格，在听到黑乌鸦说的消息后应该是破口大骂人祖才对啊，怎么一声没吭就回去了呢，这还真是有点反常呀。

　　“咦，大姐大怎么走了，我还有好多话没说呢。”黑乌鸦看见混沌青莲消失，跟着大叫了起来。

　　听了这话，秦歌瞥了黑乌鸦一眼，也没有再搭理它，而是闭上了眼睛静静地盘坐着，回忆着这段时间发生的事情，总结着他这段时间的收获，不知不觉间就回到了太墟仙门。

　　“掌教，快看，他们回来了。”太墟仙门的山门处，掌刑长老叶秋指着向这边飞来的几只飞禽，兴奋地向旁边的江太墟说道。

　　此时在太墟仙门的山门处，掌教江太墟，传功长老钱多多以及其他各位长老都在，三位真传弟子和所有内门弟子更是恭敬地站在江太墟等人身后，在听了叶秋的话后都向着前方看去，一个个脸上也都是兴奋之色。

　　太墟仙门掌教江太墟双眸紧紧地盯着前方，双拳紧握，自从得到了关于地底魔窟发生的事情，他就已经带着太墟仙门的众人在这里等候了，现在终于将秦歌等回来了。

　　而想到那两位暗中保护秦歌的两位长老传回来的消息，江太墟心中就忍不住的激动，秦歌居然一掌就镇压了石破天，并且还在石破天等人身上下了禁制，控制了赤霄洞天的最强力量，这事儿冲击的江太墟差点昏过去。

　　虽然不会妄自菲薄，但江太墟也清楚自己不是石破天的对手，而秦歌才刚开始修炼多长时间，居然就能够轻松镇压石破天了，自然让江太墟对秦歌的金刚圣体更加有信心了。

　　正想着这些的时候，几只灵禽迅速飞到了太墟仙门的山门前方，缓缓地落在了地上，两位长老，萧允儿和秦歌从灵禽背上跳了下来，见状，江太墟等人立刻迎了上去。

　　“秦歌，这次辛苦你了。”江太墟向秦歌说道。

　　江太墟并没有向秦歌说什么恭维的话，因为江太墟很清楚这些话说出来太假，所以只是说秦歌辛苦了，这样才能够显出他的真诚。

　　秦歌听了江太墟的话，咧嘴一笑，得意地说道，“掌教，你这话就说错了，我辣么帅，怎么会辛苦呢。”

　　闻言，众人都笑了起来，对于秦歌的性格已经有些了解的江太墟更是顺着秦歌说道，“没错，你辣么帅自然不辛苦，走，先回仙门再说其他。”

　　“掌教，我就喜欢你的诚实！”听了江太墟的话，秦歌神采飞扬地说道。

　　随即众人欢欢喜喜的回到了太墟仙门内门，来到掌教江太墟的主峰大殿内，纷纷落座之后，各种灵果和珍馐美味自然很快就端上来了，接着自然就是痛快的庆祝了，一直闹到深夜才结束。

　　微微有些醉意的秦歌在回到潜龙阁后直接就睡了，这些日子一直都在马不停蹄的修炼，秦歌今天也打算放松一下，一直睡到了天亮，却被混沌青莲叫了起来。

　　“小青姐姐，我难得偷懒一次，你又把我叫醒做什么呀？”秦歌一脸怨气的向混沌青莲叫道。

　　听了秦歌的话，在秦歌丹田空间中摇曳着身姿的混沌青莲懒洋洋地说道，“当然是叫你赶紧修炼，我已经等不及要将若曦抢回来了。”

　　“小青姐姐，你确定你没开玩笑吗？”秦歌听了混沌青莲的话，无语地问道。

　　如今的若曦可是在三皇圣地，秦歌现在这点力量根本没办法去将若曦抢回来，尤其是听到那位人祖连先天神族都可以猎杀，秦歌就更不敢去了。

　　听了秦歌的话，混沌青莲有些气急败坏地说道，“开玩笑？你觉得老娘有心思跟你开玩笑吗？告诉你，若曦是五年前被送去三皇圣地的，再过三年便要嫁给别人了，你要是还这么磨蹭，到时候抢不回若曦，后果你自己清楚！”

　　秦歌当然清楚混沌青莲说的后果，因为混沌青莲已经明确的告诉秦歌，如果他不能在若曦嫁给人祖之子前将她抢回来，那到时候混沌青莲就会直接去三皇圣地将九窍神心引爆。

　　对于混沌青莲这个变态的话，秦歌当然不敢不当回事儿，知道她既然说出了这样的话，肯定会做到的。

　　“才三年了呀，为什么我辣么帅还要这么命苦啊！”秦歌无奈哀嚎。

　　真武界的时间自然要比虚神界过得缓慢很多，混沌青莲在虚神界中布局万古，打造出秦歌这个完美圣体，但真武界也只是过去了五年而已。

　　只不过还有三年时间若曦就要嫁给人祖之子了，秦歌必须在这三年时间里拥有可以抗衡一个庞大圣地的力量，这的确让秦歌感到很为难。

　　但不管怎么为难，秦歌也需要去尝试，尽管成功的希望有些渺茫，不过总还是有些希望的。

　　所以秦歌只能乖乖的起床，梳洗一番后在镜子里面看见自己又帅了一点，这才兴高采烈的盘坐下来，拿出从石破天等人手中抢来的中品灵石，开始修炼起来。

　　秦歌如今拥有四十九马力，在肉身力量方向想要再有明显提升有些困难了，于是自然只能将重心放在灵力修为上，而有着抢来的中品灵石，再加上丹田空间的九九八十一个命泉，秦歌的灵力修为提升的还是很快的。

　　命泉境的修炼很简单，就是不断扩展命泉直径，秦歌开辟的每一个命泉的直径都是三尺三寸，而一般修士开辟的命泉最多也就是一尺，并且只有一个，而秦歌足有八十一个。

　　秦歌汲取一块块中品灵石内的灵气，不断拓展着一个个命泉的直径，等到将每一个命泉直径都拓展到整整一丈的时候，刚好将整个丹田空间占满，并且也修炼到了命泉境圆满境界了。

　　“小青姐姐，接下来该做什么了？”秦歌向混沌青莲问道。

　　命泉境之后是神桥境，这是秦歌知道的，但神桥境要修炼什么，秦歌却是不清楚了，这才向混沌青莲询问了起来。


第849章 凝聚元神

　　说起来秦歌还真是一个奇葩，一般修士都是在师父的指导下按部就班的修行，但秦歌从来没有师父，不管是在虚神界还是在这真武界之中都一样，所以对于修行路上一些最基本的东西根本不清楚。

　　就比如说修炼命泉境圆满之后要如何踏入神桥境，秦歌就不知道该怎么办，只能向混沌青莲询问。

　　“哼，都三天了你才将命泉境修炼到圆满境界，真是没用。”混沌青莲并没有回答秦歌的话，而是毫不客气的打击了起来。

　　只是听了混沌青莲的话，秦歌除了撇撇嘴却是根本都没理会，反正在这三天里已经不知道被混沌青莲打击了多少次了，秦歌早就不在乎了，就连反驳一句的心思都没有了。

　　混沌青莲见秦歌不吭声，也只是冷哼一声，随即向秦歌说道，“命泉境圆满后要凝聚元神，然后打造一件成道法器，然后就可以踏入神桥境了。”

　　听了混沌青莲的话，秦歌点了点头，对于凝聚元神这事儿，他还是明白的，只是打造成道法器这事儿，秦歌就不懂了，于是又向混沌青莲询问了起来。

　　关于这个问题，混沌青莲却是没有借机打击秦歌了，而是直接向秦歌说道，“成道法器就是可以让你横渡彼岸之物，比如太极图，诛仙四剑，盘古幡，山河社稷图，七宝妙树等等都是。”

　　通过混沌青莲的讲述，秦歌才明白了是怎么回事，原来在命泉境圆满之后需要凝聚元神，而凝聚了元神自然可以踏入神桥境了，但在神桥境不仅需要用灵力滋养元神，还需要打造一件成道法器，为的是将来可以将元神送入紫府之中。

　　元神最佳的寄托之所当然是眉心紫府，但想要让元神进入紫府之中却需要经历一次磨砺，这就是横渡彼岸。

　　当然，说穿了也就是让元神冲出元神空间而已，但说起来简单，真正做起来却很困难，必须要借助成道法器，就好像是秦歌在虚神界中所见识的太极图，诛仙四剑等等都是这样的法器。

　　“小青姐姐，你说的这些法器都真的有啊？不是你瞎编的？”秦歌惊奇的向混沌青莲问道。

　　虚神界内的事情有太多是混沌青莲臆想出来的，搞的秦歌现在都不知道有哪些事情是真的了，不过看混沌青莲的模样，她说的太极图等成道法器的事情应该是真的。

　　混沌青莲并没有回答秦歌这个问题，而是向秦歌说道，“成道法器就用紫曜枪就很合适，也不用浪费时间去打造其他法器了，从现在开始你只修炼九转星辰变，赶紧凝聚出元神。”

　　话落，混沌青莲就沉寂了下去，对此，秦歌也不在意，按照混沌青莲所说的开始专心修炼九转星辰变，汲取星辰力量锤炼精神力量，一点点的壮大着自身元灵，等待着凝聚元神的那一刻。

　　而在秦歌修炼的这段时间之中，太墟仙门的人自然没有来打扰秦歌，至于赤霄洞天也没有任何动作，倒是玉墟仙门派人来请江太墟前去赴宴，不过却被江太墟拒绝了，一心的守护在潜龙峰外，为闭关修炼的秦歌护法。

　　就这样又过了半个月的一个晚上，一道道星光从天而降落在潜龙峰上，被盘坐在院子当中的秦歌汲取吸收了进去，躲在周围看着这一幕的江太墟等人都露出了惊奇之色。

　　“看来今天应该差不多了。”钱多多笑着说道。

　　听了钱多多的话，众人纷纷点头，这半个月以来他们都在为秦歌护法，自然知道秦歌正在为凝聚元神做准备，而今晚秦歌汲取的星辰力量比往常多了很多，应该是到了关键时刻了。

　　江太墟也跟着点头，只是脸上更多的却是惊奇，随即悄悄向钱多多问道，“钱老，这真的是咱们的太墟星辰诀吗？我感觉不像啊。”

　　“我也感觉不像，太墟星辰诀根本没这么大威力，说，你小子当初是不是跟我藏私了？”钱多多听了江太墟的话打趣着说道。

　　听了这话，江太墟无奈地摇头，他当初只是得到了这部锤炼精神力功法的修炼部分，却没有这部功法的总纲，也不清楚这部功法叫什么名字，于是就用自己的名字命名了。

　　只是这部功法虽然在锤炼精神力上面的确很厉害，但根本没办法达到秦歌这样的程度啊，看着那一道道如水一般流淌下来的星光，江太墟心中的疑惑越发强烈起来。

　　“行了，别想了，或许这就是金刚圣体的特殊之处，也可能是他那颗先天仙种的神通，反正只要这小子对咱们太墟仙门有了归属感就行了。”钱多多看着江太墟一脸纠结的模样，传音劝着说道。

　　听了这话，江太墟点了点头，随即继续关注着秦歌，毕竟凝聚元神这事儿十分容易出现差错，他们不得不小心谨慎一些。

　　与此同时，潜龙阁的院子中，秦歌安静的盘坐着，周身九个神窍光芒闪烁，不断地汲取着一缕缕星光，灌注进体内，在九转星辰变的运转之下转化成一股股精神力量，向着丹田空间中的一道虚影灌注而去。

　　在秦歌的丹田空间中除了混沌青莲之外，如今又多了一道虚影，从虚影的模样来看自然是秦歌，而这就是秦歌的元神，只不过还没有彻底凝聚出来而已。

　　不过随着一缕缕精神力的灌注，元神虚影自然是越来越清晰起来，也不知道过了多长时间，秦歌的元神终于彻底的凝聚了出来。

　　“帅！”成功凝聚出来的元神在睁开眼睛后对自己只说了这么一个字。

　　当然，随着秦歌的元神凝聚之后，秦歌自然就踏入了神桥境，丹田空间内的所有命泉翻涌出更多的灵力，使得丹田空间的水平面瞬间提升了一涨，并且还在继续暴涨着。

　　而随着秦歌的灵力暴涨，秦歌的肉身力量也跟着再次提升了，最后等到一切都平静下来的时候，秦歌的肉身力量却是达到了五十马力，尽管只提升了一马力，还是让秦歌非常高兴。


第850章 小黑

　　因为踏入了神桥境使得秦歌灵力暴涨，从而又刺激了完美圣体的苏醒，让秦歌多了一马力，进步虽然不大，却已经让秦歌很高兴了。

　　一般修士在踏上修行路的最初自然是什么都提升的很快，不管是肉身力量还是灵力修为，但随着境界逐步提升，肉身力量和灵力修为自然也就提升的缓慢了，这是很正常的事情，尤其是对于秦歌来说更是如此，要知道就算是道宫境圆满强者也没有他这样的肉身力量啊。

　　如今唯一能够在肉身力量与秦歌媲美的恐怕只有化龙境修士了。

　　“小青姐姐，咱们住的地方有点小了哦。”元神秦歌看着丹田空间内的一个个命泉不断喷涌着灵力，轻笑着向混沌青莲说道。

　　秦歌的丹田空间是直径八十一丈的圆球空间，这样的丹田空间比起一般修士庞大了足足十倍还要多，自然算得上豪宅了，但对于现在疯狂暴涨的灵力以及不断提升的水平面来说还真是有些小了。

　　混沌青莲听了秦歌的话，看了秦歌一眼，随即轻轻摇曳身姿，一道道青光绽放，向着丹田空间四方射去，消失不见，然而就在下一刻，秦歌的丹田空间就不断地扩张起来。

　　“小青姐姐，也不用这么夸张吧？”等到丹田空间不再扩张之后，秦歌无语的向混沌青莲说道。

　　原来经过混沌青莲的改造，原本直径只有八十一丈的丹田空间直接变成了直径万丈，原本已经快要将整个丹田空间都填满的灵力如今却铺在下面，还只有薄薄的一层，虽然八十一个命泉还在不断喷涌着灵力，却不知道要什么时候才能够填满丹田空间了。

　　当然，这还不是重点，让秦歌为难的是这么庞大的丹田空间将会让他的横渡彼岸变得极为困难！

　　在轮海境最后一个小境界彼岸境之时，秦歌需要让元神冲出丹田空间，进入眉心紫府，所以在这个时候，丹田空间越大自然越困难，也正是因为这样，一般修士在开辟了丹田空间后在轮海境是不会进行扩张的。

　　只有等到自身元神横渡了彼岸，进入眉心紫府之后，然后才会扩张丹田空间，积蓄更多的灵力。

　　秦歌一开始开辟的丹田空间就比一般修士要庞大很多，如今更是直接变成了直径万丈，自然会让秦歌的元神在横渡彼岸的时候困难许多。

　　“小青姐姐，咱能再变小一点吗？”一时嘴贱的秦歌十分后悔的向混沌青莲央求。

　　只是混沌青莲根本不搭理秦歌，吩咐秦歌赶紧将紫曜枪炼化之后就沉寂了下去，见状，秦歌只能无奈地接受了现实，开始专心炼化起了紫曜枪。

　　过程自然很顺利，没有多长时间就将紫曜枪炼化了，随后秦歌就将紫曜枪收进了丹田空间中，握在了元神秦歌的手中，用灵力滋养了起来。

　　在真武界中，法器经过灵力的滋养以及一次次的锤炼就可以不断提升品质，如今秦歌的紫曜枪只是玄级下品法器，经过滋养再加上足够的天材地宝，没准儿就能蜕变成天级法器了。

　　但能不能蜕变成拥有元灵的圣级法器，那就要看紫曜枪的造化了。

　　“对了，上次可是抢到不少材料呢。”看着元神秦歌手中握着的紫曜枪，秦歌眼睛一亮，笑着说道。

　　上次秦歌从石破天等人手中抢到不少东西，其中就有一些炼器材料，只不过秦歌回来之后就一直忙着修炼，却是将这些东西给忘了，现在终于想了起来。

　　伸手一拍腰间的储物袋，一块块炼器材料出现在了秦歌的面前，只是看着眼前的这些炼器材料，秦歌却犯难了，他虽然在虚神界中算得上炼器宗师，但那可是靠着自己能够召唤各种神火才能办到，但这里可是真武界啊！

　　如今的秦歌除了一身蛮力和灵力之外，连最简单的火系法术都没学过，更不用说召唤神火为己用，自然也就没办法进行炼器了。

　　秦歌冥思苦想，发现自己倒是可以催动灵力刻画出火焰仙纹，但那也只是最普通的火焰，还是没办法用来炼器，至于那些强大的火系法术，以秦歌现在的灵力修为也施展不出来。

　　“小青姐姐，帮个忙呗。”无奈之下，秦歌只能向混沌青莲求助了。

　　听了秦歌的话，混沌青莲光芒一闪出现在了秦歌面前，然后向站在秦歌左肩膀上的黑乌鸦说道，“给你一个表现的机会，不要让老娘失望，要不然有你好看。”

　　“大姐大，看你这话说的，这点小事儿我要是做不好怎么配做您的小弟呀。”黑乌鸦听了混沌青莲威胁的话，一点也不生气，还连忙讨好着说道。

　　话落，只见黑乌鸦张嘴一吸，秦歌面前的那一块块炼器材料就飞进了黑乌鸦的嘴里，接着就看见黑乌鸦身上出现了一团团黑色火焰，只不过秦歌并没有感觉到任何灼热的气息。

　　不足一盏茶的时间，黑乌鸦身上的黑色火焰熄灭，接着就看见黑乌鸦一吐，一团泛着金属光泽的液体被它吐了出来，然后对秦歌说道，“行了，直接融入你的法器中就行了。”

　　听了这话，秦歌顿时就瞪大了眼睛，这样就行了？也太简单了吧！

　　秦歌好歹也在虚神界中炼制过不少东西，自然知道炼器的步骤比炼丹更加复杂，黑乌鸦只是将那些炼器材料吞下去融合成一团就行了，这让秦歌很不相信。

　　“放心吧，这是小黑的本命神通，不会有问题的。”混沌青莲见秦歌一脸惊愕，轻声说道。

　　小黑？听了混沌青莲的话，秦歌终于知道黑乌鸦的名字了，当然，秦歌肯定只有混沌青莲才会取出这样没品位的名字。

　　果然，听了混沌青莲的话，黑乌鸦顿时就大叫了起来，“大姐大，我都说了多少次了，请叫我黑鸦大魔神，不要再叫我小黑了。”

　　黑鸦大魔神？秦歌觉得这名字还不如叫小黑好听呢，不过这话却是不能在这个时候说出来，赶紧召出紫曜枪，将那一团液体融入了进去。


第851章 把根留下

　　秦歌将紫曜枪召唤出来，操纵着小黑吐出来的那团泛着金属光泽的液体向着紫曜枪融入进去，过程非常顺利，紫曜枪并没有任何排斥的现象，完全接受了那团液体，并且快速的融合在了一起。

　　“咦，紫曜枪怎么变重了？”随着融合的进行，秦歌惊讶地说道。

　　原本已经有三万六千五百斤的紫曜枪此时正在迅速变重，等到融合结束的时候已经有五万四千斤重了，虽然对于拥有五十马力的秦歌来说还是很轻松的，但放在一般修士眼中就非常恐怖了。

　　一件法器光是自身重量都有五万四千斤，如此一来，光是与别的法器碰撞一下，那其他法器也受不了啊，更何况在紫曜枪上还刻画着九千九百九十九个重力仙纹，激发一个就能够让紫曜枪增重一倍！

　　看着手中的紫曜枪，秦歌自然是越发满意，仔细检查了一下，发现紫曜枪不仅是重量增加了，也变得更加坚韧了，只是除了这些之外似乎没有其他改变，倒是算得上玄级中品法器了。

　　对此，秦歌也没有太在意，毕竟他刚才拿出来的那些炼器材料也不怎么样，能够让紫曜枪重量增加，又提升到了玄级中品就已经很不错了，秦歌自然没什么不满意的。

　　将紫曜枪收进丹田空间继续温养，秦歌伸了一个懒腰，连续修炼了半个月了，秦歌也觉得有些枯燥了，心中涌出强烈要从出去玩玩的想法。

　　而就在秦歌涌出这个念头的时候，系在秦歌腰间的传讯石忽然闪烁了起来，见状，秦歌拿起传讯石，灌注灵力，接着从传讯石内就传出了尹贝儿的声音。

　　“臭流氓，你架子挺大啊，我爷爷请了你这么多次都不来！”尹贝儿十分不满的向秦歌叫道。

　　听了这话，秦歌顿时就愣了，尹贝儿的爷爷请他？他是真不知道这事儿啊，不过秦歌眼睛一转就已经明白这是怎么回事了，轻声向尹贝儿说道，“我辣么帅，架子要是不大怎么跟我的气质相配呀？”

　　“哼，我不管，你赶紧来玉墟仙门，要不然我和宝儿就不理你了。”尹贝儿听了秦歌的话，冷哼着说道。

　　闻言，秦歌咧嘴一笑，连忙答应了下来，反正他也正要出去玩玩呢，而听到秦歌答应了，尹贝儿高兴的欢呼一声，大声向秦歌说道，“那你快来，我这就去告诉爷爷。”

　　听了这话，秦歌笑了笑，随即向还在为名字争吵的混沌青莲和小黑说道，“行啦，别吵了，出去玩啦。”

　　本来秦歌以为混沌青莲会反对的，毕竟这段时间混沌青莲对于秦歌的修炼速度可是一点都不满意，现在秦歌居然又要出去玩，混沌青莲肯定要反对，却没想到混沌青莲根本没说话，只是点点头就回秦歌的丹田空间去了。

　　见状，秦歌自然很高兴，带着黑乌鸦起身向掌教江太墟所在的山峰走去，当然，因为刚好是早课时间，秦歌在去江太墟那里之前又先去外门演武场刷了一次脸，这才满意。

　　“掌教，玉墟仙门掌教请我去一趟。”找到江太墟之后，秦歌笑着说道。

　　听了秦歌的话，江太墟点了点头，说道，“那个老家伙已经跟我传讯五六次了，我见你在闭关修炼就没有答应，既然你现在有时间了，我们就陪你走一趟吧。”

　　我们？听了江太墟的话，秦歌愣了一下，却是没想到江太墟居然也要跟着，不过秦歌倒是无所谓，于是就点头答应了下来。

　　“掌教，夸张了吧？”在玉墟仙门山门处，秦歌无语的向江太墟说道。

　　此时此刻，整个太墟仙门的所有长老，真传弟子和内门弟子全部在场，加上江太墟足足两三百人，这阵仗还真是不小了，自然是让秦歌没想到。

　　秦歌清楚江太墟陪着他去玉墟仙门应该是担心有人会对他不利，不过就连石破天都不是他的对手了，玉墟仙门掌教还不如石破天呢，所以在这青州境内已经没有人可以威胁到秦歌了。

　　当然，为了以防万一多带上几个长老也就是了，但现在却是将所有长老，真传弟子和内门弟子都戴上了，这是闹哪样啊？

　　江太墟听了秦歌的话，轻轻一笑，说道，“你以为那个老家伙请你去就没什么目的呀？我太了解他了，你就看着吧，他肯定会想方设法将你留在玉墟仙门，我可不能让他如愿。”

　　听了江太墟的话，秦歌轻轻一笑，却没回应，他从虚神界来到真武界就出现在了太墟仙门，这自然是他们之间的缘分，而且除了最开始的一些不愉快之外，太墟仙门对秦歌还真是不错。

　　只不过秦歌注定不可能一直留在太墟仙门，也不会留在青州，秦歌早就打算好了，等到他修炼到道宫境便是他离开之时。

　　之所以做出这样的决定是因为道宫境每开辟一个道宫都需要凝聚一颗仙种，而每将一个道宫修炼圆满都需要去寻找和凝聚真正的仙种。

　　秦歌和混沌青莲都有着极大野心，将来更是要前往三皇圣地抢回若曦，普通仙种肯定看不上眼，而小小的青州自然不可能满足秦歌的需要，只能前往更广阔的外界去寻找。

　　当然，因为知道江太墟对秦歌的期许，秦歌自然不会将离开的事情告诉江太墟的。

　　不过就在这个时候，江太墟看见秦歌没有回应，却是笑着说道，“我知道你肯定要离开的，也不会阻止你，但不管你以后去了哪里，必须将根留在太墟仙门！”

　　听了江太墟的话，秦歌顿时就瞪大了眼睛，随即双手捂住自己的裤裆，大声叫道，“掌教，这可是我的宝贝儿啊，你怎么能打它的主意呢？我真是看错你了！”

　　“你……”听了秦歌的话，江太墟一愣，然后看着秦歌的动作才反应过来，当时就差点被气吐血。

　　周围众位长老和真传弟子，内门弟子们听了秦歌的话更是大笑了起来，而在笑声中，众人乘坐灵禽坐骑出发向着玉墟仙门飞去。


第852章 我不服

　　青州的形状有些类似一个圆桃子，玉墟仙门和太墟仙门一个在圆桃子的东方，一个在西方，两个仙门之间走动的话需要穿越整个青州，路程还是十分遥远的，不过有灵禽坐骑还是挺悠闲轻松的。

　　三天之后，太墟仙门众人终于来到了玉墟仙门的山门处，秦歌向前看去，只见玉墟仙门来迎接他们的人还真不算少，足足有上千人，密密麻麻的站在山门前，全都向秦歌他们这边看着。

　　在玉墟仙门来迎接的人当中，站在最前面的是一个身穿道袍，白发苍苍，长须飘扬的清瘦老人，浑身上下尽是飘逸出尘之气，不用说，自然就是玉墟仙门掌教尹玉真了，而在他左右站着的却是尹宝儿和尹宝儿两个小丫头。

　　站在玉墟仙门掌教尹玉真背后的是一群足有上百人的中年男女，却都是道宫境修士，尽管都只是开了一两个道宫的，但也极为惊人了，他们自然是玉墟仙门的各位长老了。

　　至于再后面站着的自然就是玉墟仙门的真传弟子和内门弟子们了，秦歌在其中看见了尹天平等一些上次在地底魔窟遇见的人。

　　“哼，看吧，我就说这老东西会臭显摆的。”江太墟看见玉墟仙门的阵势，语气酸溜溜地说道。

　　整个太墟仙门中算上江太墟也不过是十二三个道宫境修士，比起玉墟仙门差的实在是太远了，所以看见玉墟仙门摆出这样的阵势，江太墟心中不服气也是很正常的事情。

　　太墟仙门的众人听了江太墟的话自然不敢吭声，一个个都跟着江太墟跳下了灵禽坐骑，然后向前走去，很快就来到了玉墟仙门众人的前方。

　　“咦，江太墟，我可就请了我的好女婿，并没有请你呀。”尹玉真在江太墟等人走到前方的时候猝不及防的开口，顿时就打了江太墟一个措手不及。

　　江太墟虽然早就知道尹玉真肯定会想方设法要将秦歌留在玉墟仙门，却没想到尹玉真居然给他来这一手，让江太墟在来的路上想好的所有说辞都化为乌有，心中自然是对尹玉真大骂不已。

　　“尹掌教，你说的什么话，我怎么听不懂啊？”江太墟直接装傻地说道。

　　听了江太墟的话，尹玉真冷哼了一声，接着说道，“那老夫就跟你说明白一些，秦歌已经跟我的两个宝贝儿孙女私订终身了，是我玉墟仙门的上门女婿，你将他留下就可以回去了。”

　　站在尹玉真左右两边的尹宝儿和尹贝儿听了尹玉真的话，俏脸同时羞红不已，却都没有吭声，显然对于尹玉真的决定，她们早就已经知道了，并且似乎还答应了下来。

　　“你放屁！秦歌还早就跟我们太墟仙门的真传弟子萧允儿私订终身了呢，并且还是我的亲传弟子，未来太墟仙门的掌教，想要他留下，你想的美！”江太墟听了尹玉真的话，顿时大叫了起来。

　　只是江太墟的话却是让钱多多，叶秋等人一愣，他们倒是知道江太墟有意撮合秦歌和萧允儿的事情，所以听到这事儿都不怎么在意，但江太墟说秦歌是他的亲传弟子，未来太墟仙门的掌教，这事儿可就没人知道了，自然是糖钱多多等人一脸茫然。

　　不过钱多多等人也都很清楚江太墟这是被逼的没办法才这样说的，毕竟玉墟仙门家大业大，尹玉真还一下子就让两个孙女都嫁给秦歌，筹码比太墟仙门大多了，所以为了留住秦歌，江太墟必须要这样说。

　　当然，要是秦歌愿意做太墟仙门的掌教，钱多多，叶秋他们也不会反对的，对于秦歌未来的成就，他们已经看到了，只要秦歌答应下来，将来必定可以让太墟仙门崛起。

　　“你……”尹玉真倒是没想到江太墟会这样狠，被气得一时间竟然说不出话来了。

　　太墟仙门是江太墟一手创建的，并且无儿无女，他要将掌教之位传给秦歌，那自然是没什么问题，但玉墟仙门不一样，虽然说玉墟仙门也是尹玉真先祖创建，并且一直都是尹氏一脉继承掌教之位，玉墟仙门弟子从来没有反对过，但要是让秦歌继承掌教之位那肯定是不行了。

　　看着尹玉真吃瘪的模样，江太墟立刻得意起来，就算你玉墟仙门家大业大，舍得两个孙女又如何？还不是抢不走秦歌！

　　站在后边的秦歌看着江太墟和尹玉真两人针锋相对的掐着，撇撇嘴，自然不感兴趣，不过也不好插嘴，只能静静地等候着。

　　而就在尹玉真和江太墟僵持着的时候，一个年轻人忽然从尹玉真后面冲了出来，跳到双方人马中间，冲着太墟仙门这边大叫，“谁是秦歌？给老子滚出来！”

　　这个年轻人看起来也就是二十五六岁的模样，长得倒也还算清秀英俊，而且修为很不错，也是轮海境圆满境界，看来应该是玉墟仙门的一个真传弟子。

　　“李进，你在做什么，还不滚回来！”尹玉真听见冲出去的年轻人说的话，脸色一沉，大声喝道。

　　尹玉真这千方百计的要将秦歌拉进玉墟仙门都还没成功呢，这李进居然在这个时候来捣乱，自然是让尹玉真十分生气，要不是有这么多人，尹玉真都想要一巴掌拍死李进了。

　　叫李进的年轻人听了尹玉真的话却无动于衷，而是一副极为委屈和愤怒的模样说道，“掌教，你是知道的，我一直都倾慕宝儿妹妹的，您却要将宝儿妹妹嫁给外人，我不服！”

　　看着李进的模样再加上他说的话，自然是让人十分同情，而江太墟听了李进的话却是双眼一亮，随即大声说道，“尹掌教，俗话说的好啊，宁拆十座庙，不毁一门婚，我看这小伙子不错啊，你怎么能做出棒打鸳鸯的事情呢。”

　　“江太墟，你给老子闭嘴！”尹玉真听了江太墟的话，顿时大吼了起来。

　　此时的尹玉真自然是没有一点先前的仙风道骨，老脸狰狞，看着江太墟和李进两人的双眼好似要喷火一般。

　　看着尹玉真气急败坏的模样，江太墟嘿嘿一笑，却是不再言语了，很显然他现在已经占了上风，没必要再跟尹玉真纠缠下去，而想到这都是李进的功劳，江太墟看李进的眼神就越发友善起来。

　　“想不到玉墟仙门还有这样的好人。”江太墟在心中想着。

　　这半路杀出来的李进可是帮了江太墟大忙了。


第853章 一口盐汽水喷死你

　　尹玉真心中这叫一个气啊，他本来计划的好好的，先说秦歌是玉墟仙门的上门女婿，给江太墟一个下马威，却没想到江太墟更狠，直接要让秦歌做太墟仙门掌教，尹玉真这还没想到对策呢，自己仙门的李进却出来捣乱。

　　“李进，滚回去，要不然本座就将你逐出玉墟仙门！”尹玉真有些气急败坏的向李进说道。

　　闻言，李进的双眼中闪过一丝犹豫，不过马上就坚定了下来，大声向尹玉真说道，“掌教，就算你将我逐出玉墟仙门我也不怕，我对宝儿妹妹是真心的，就算是为她死，我也愿意。”

　　听着李进一番真心实意的表白，站在尹玉真旁边的尹宝儿自然是羞恼不已，她当然不喜欢李进，但是李进这么大庭广众的表白，却让尹宝儿不知道该说些什么了。

　　尹玉真更是如此，虽然心中怒火冲天，但他要真的将李进赶出玉墟仙门，那就太显得不近人情了。

　　“那你就去死吧。”然而就在这个时候，秦歌的声音幽幽响起。

　　听见秦歌的话，李进猛地转身，看向了秦歌，冷笑一声，双眼精光闪烁的向秦歌说道，“秦歌，你终于敢走出来了吗？哼，你要是一个男人就跟我比试一场，谁要是输了谁就不许再见宝儿妹妹。”

　　知道秦歌战绩的人听了李进的话都面色古怪地看着李进，只不过这个时候自然不会有人提醒他的。

　　而李进之所以敢向秦歌挑战自然就是因为并不了解秦歌，不只是李进，玉墟仙门大部分真传弟子，内门弟子和一部分长老也不知道为什么他们的掌教今天会这样反常，不仅让整个玉墟仙门内门之人都来迎接秦歌，更是要将尹宝儿，尹贝儿嫁给秦歌，招秦歌做上门女婿。

　　所以当玉墟仙门真传弟子第二的李进跳出来要跟秦歌比试的时候，玉墟仙门中那些不清楚秦歌底细的都才会没吭声，选择了静观其变。

　　秦歌听了李进的话，笑了笑，随即轻声说道，“你的演技还不错，拿个小金人还是很轻松的。”

　　“什么意思？”李进听了秦歌的话，皱了皱眉头，显然不明白秦歌说的是什么意思，不过在秦歌说完之后，李进心中却涌起了一股很不安的感觉。

　　听了李进的话，秦歌耸了耸肩膀，却没有搭理李进，而是向尹玉真说道，“尹掌教，我们太墟仙门的石斩仙都是赤霄洞天的卧底，难道你就没查查你们玉墟仙门吗？”

　　关于石斩仙是赤霄洞天掌教石破天之子的事情，尹玉真自然是听尹天平他们兄妹说了，只是尹玉真并不觉得玉墟仙门也会有这样的人存在，所以根本没有去盘查。

　　但是现在听了秦歌的话，联想到李进先前的行为，却是让尹玉真心中起了疑心。

　　“秦歌，你敢血口喷人！”李进大声吼道。

　　李进自然也不笨，立刻就明白了秦歌说的是什么意思，心中惊骇不已，却不敢多想，他很清楚现在不是犹豫和争取同情的时候，必须要坚决否认。

　　听了李进的话，秦歌摇摇头，说道，“血口喷人？我还一口盐汽水喷死你呢！”

　　话落，只见秦歌张嘴一吐，一口先天精气好似长河一般从秦歌嘴里吐出，如同一杆长枪一般向着李进刺去，事情发生的太快，而且秦歌此时和李进距离又太近，猝不及防之下，李进瞬间就中招了。

　　只听一声惨叫响起，李进吐血倒飞了出去，摔在地上之后挣扎了几下都没能再站起来，脸色苍白的瞪着秦歌，心中尽是惊骇。

　　虽然事发突然，李进又没有防备，但在秦歌吐出那一口先天精气的瞬间，李进也催动了灵力将全身都守护了起来，却还是被秦歌的那一口精气给轰散了他的护体灵力，重创了他。

　　“好贼子！居然敢在我玉墟仙门逞凶！”就在此时，一声怒吼响起。

　　下一刻，一个中年人飞出，却是李进的师父，玉墟仙门的一个长老，一个道宫境二重天的高手。

　　只见这个长老飞出之后就是一掌向秦歌拍了过去，这一掌可没有留情，虽然没有将仙种召唤出来，却也用了这位长老全部灵力，一掌拍出，音爆轰鸣，排山倒海一般向着秦歌笼罩而去。

　　见状，秦歌毫不在意的一掌向这位长老拍出，五十马力加上九重劲力的破浪掌就足以对付这位长老了。

　　轰隆隆，只听见一声声轰鸣响起，接着就是一声惨叫响起，然后众人就看见那位长老也吐血倒飞了出去，最后砰地一声落在了地上，披头散发的模样显得十分凄惨。

　　看见秦歌很轻松的一掌就将一个道宫境二重天的高手拍飞了，玉墟仙门的一个个长老，真传弟子们都倒吸着冷气，惊骇地看着秦歌，谁都没想到秦歌居然会如此厉害，毕竟秦歌身上的灵力波动显示他只有神桥境的修为。

　　尹玉真看见这一幕却是双眼一亮，从秦歌的表现来看，尹玉真已经确定秦歌的确是金刚圣体，与尹宝儿，尹贝儿说的一样，这让尹玉真更加想要将秦歌弄到玉墟仙门了，如此一来，玉墟仙门可就有三个圣体了，想要不崛起都难啊。

　　秦歌一掌将那位长老拍飞之后，嘿嘿一笑，径直向李进走去，而被秦歌这一掌吓到的李进看见秦歌向他走来，顿时吓得连连后退，并且大声尖叫，“秦歌，你不要胡来！”

　　“我勒个去！爷爷我对你一点兴趣都没有好吗？”秦歌听了李进的话，十分郁闷地说道。

　　话落，秦歌上前一步，来到李进的前方，伸手就从李进的怀中掏出一样东西，摊开放在掌心上面，见状，众人都向前看去，却发现秦歌从李进怀里掏出来的是一块传讯石。

　　这让众人都十分疑惑，而李进的心中却是松了一口气，虽然他很清楚秦歌要做什么，但李进肯定秦歌是不会成功的。

　　尹玉真自然也猜出了秦歌要做什么，眉头皱了皱，却没有说什么，心中倒是有些期待。


第854章 灵脉

　　秦歌拿着李进的传讯石，试着将自己的灵力灌注进去，想要启动传讯石，却发现一点都不管用，而看见这一幕，远处趴在地上的李进冷笑一声，脸上露出了一丝冷笑。

　　尽管李进的传讯石被秦歌拿去了，但是秦歌想要用李进的传讯石去联系任何人都是不可能的，因为每一个传讯石都有其主人的精神烙印，在催动的时候不仅需要灌注灵力，更需要一模一样的精神波动才可以成功。

　　所以秦歌想要用传讯石来揭穿李进的办法根本就行不通，让李进很是得意，已经就开始想要该怎么反击秦歌了。

　　不过就在这个时候，秦歌直接从肩膀上将黑乌鸦拽了下来，摔在了地上，然后将李进的传讯石扔给了黑乌鸦，说道，“打开它。”

　　“人宠，你居然敢对乌鸦大人无礼，天上地下没人能够救你！”被秦歌摔在地上的黑乌鸦大声叫道。

　　秦歌自然不惧黑乌鸦的威胁，听了黑乌鸦的话，只是轻轻地催动了混沌青莲，接着就看见黑乌鸦像是被拔毛了一般跳了起来，然后直接一口黑火喷在了李进的传讯石上。

　　周围众人都诡异地看着秦歌和黑乌鸦，他们都很想知道这只黑乌鸦到底有没有能力打开李进的传讯石，而不到一盏茶的时间，黑乌鸦就收回了黑火，双翼一展又飞回了秦歌的左肩上。

　　见状，秦歌伸手捡起了李进的传讯石，然后再灌注灵力启动传讯石，这一次却看见李进的传讯石闪闪发光起来，却是真的被启动了。

　　“不，这不可能！”看见传讯石被启动了，李进大声叫了起来，并且挣扎着就要向秦歌扑去。

　　看见李进的模样，尹玉真冷哼了一声，顿时，李进就好像是被雷击了一般，双眼出现了迷茫之色，又瘫倒在了地上，很显然是被尹玉真的一声冷哼再次重创了。

　　秦歌自然没有理会李进，催动了李进的传讯石后，秦歌查看着其中的一个个精神烙印，随后双眼一亮，便与其中一个精神烙印连接了起来。

　　“有什么事？”一个明显很不耐烦的声音从传讯石中传了出来。

　　而听见这个声音，尹玉真，江太墟等很多人的脸色都是一变，自然是听出了这个声音的主人是谁，下一刻，尹玉真猛地向李进看去，一股暴虐气息从其身上释放了出来，不过最终却没有出手。

　　“小石，是我呀。”就在这个时候，秦歌一副兴高采烈模样的向手中的传讯石说道。

　　从李进的传讯石中传出来的声音正是石破天的，此时听了秦歌的话，沉默了一会儿，然后直接说道，“李进是我安排的棋子，你杀了他吧。”

　　随即石破天就切断了与秦歌的传讯，见状，秦歌立刻不满地叫道，“这个小石真是的，我还没聊够呢。”

　　听了秦歌的话，周围众人全部翻了翻白眼，同时心中更是惊骇不已，除了已经知道内情的尹玉真，江太墟等人之外，其他人都一脸的疑惑，那可是江太墟啊，赤霄洞天的掌教，被秦歌叫做“小石”，不仅没有生气，还直接承认了李进是他安排的棋子，还让秦歌杀了李进，这事儿也太诡异了。

　　与此同时，听了石破天的话，李进却是哀嚎了起来，然后才只叫了一声就被尹玉真一指点出，射出一道灵力洞穿了他的脑袋，将其斩杀当场。

　　对此，不管是玉墟仙门之人还是江太墟等人都没有说什么，毕竟卧底被发现的下场也就只有这样了，尹玉真没有去折磨李进已经算是很好了。

　　“江掌教，酒宴已经备好了，我们进去再聊吧。”尹玉真随后向江太墟说道。

　　听了这话，江太墟点了点头，现在他可是占着上风，自然无惧，带着太墟仙门的众人就跟着尹玉真向着里面走去，只是走进玉墟仙门内门的时候，江太墟等人的脸色就变了，一个个站在原地都不走了。

　　“咦，江掌教，你们怎么不走了。”看着江太墟他们不走了，尹玉真一脸奸笑地问道。

　　听了尹玉真的话，江太墟等人的脸色就更难看了，一个个在心中不断问候起了尹玉真，并且后悔让秦歌来玉墟仙门了，心中都在担心秦歌抵挡不住如此诱惑。

　　在走进玉墟仙门的瞬间，江太墟等人就感觉到了玉墟仙门内的浓郁灵气，而且这还是玉墟仙门的外门，却已经比太墟仙门内门的灵气都要浓郁很多倍！

　　当然，要是仅仅灵气比太墟仙门浓郁的话，江太墟他们的脸色也不会这么难看，让他们担心的是在进入玉墟仙门的瞬间他们居然感应到了一股股强烈的地脉之力！

　　所谓的地脉之力就是灵脉释放出来的力量，至于灵脉却是孕育灵石的矿脉，只不过之所以被称为灵脉，自然是因为这座灵石矿脉已经孕育出了灵性，将来很可能会孕育出一个先天神族。

　　“狗日的，玉墟仙门怎么会有如此运气！”江太墟在心中大骂着。

　　灵脉啊，东荒大地一百零八大州中那些极为富庶的都不一定能够孕育出来，毕竟灵石矿脉好找，但是孕育出灵性的矿脉却是可遇不可求的。

　　江太墟怎么都没想到玉墟仙门居然拥有一个灵脉，这就怪不得玉墟仙门能够拥有这么道宫境高手，而且看这架势不出百年，玉墟仙门必定可以诞生化龙境强者，到时候玉墟仙门可就成为玉墟洞天了。

　　此时此刻，江太墟等人心中充满了羡慕嫉妒恨，但更加担心秦歌会禁受不住灵脉的诱惑而投入玉墟仙门，要知道秦歌可是金刚圣体，要是能够用灵脉力量淬体，对秦歌的好处可就大了。

　　看着江太墟等人的脸色，尹玉真心中自然非常痛快，拥有灵脉这件事情可是玉墟仙门最大的秘密，虽然他们的这个灵脉很小，顶多也就可以支撑与玉墟仙门诞生一个化龙境修士，在各个洞天福地眼中算不了什么，但绝对可以让所有仙门修士羡慕的发狂。


第855章 争仙令

　　尹玉真自然不想暴露玉墟仙门拥有灵脉的事情，毕竟这是招人嫉妒的事情，虽然东荒七十二洞天福地看不上玉墟仙门的灵脉，但比玉墟仙门强大的仙门可不在少数，要是这个消息传扬出去，玉墟仙门可就麻烦了。

　　所以尹玉真最开始的打算就是让尹宝儿，尹贝儿嫁给秦歌，招秦歌做上门女婿，只要秦歌同意了，尹玉真直接就会将江太墟他们赶走，根本就不会给他们进入玉墟仙门的机会，然而他并没有如愿。

　　无奈之下，尹玉真这才向江太墟他们展示了玉墟仙门的这个秘密，尽管这样有可能为玉墟仙门招来麻烦，但只要能够将秦歌留下，那一切都值得了。

　　玉墟仙门拥有的这个灵脉顶多就是让玉墟仙门诞生一个化龙境强者，并且还要积蓄百年时间才有机会，但只要得到秦歌，玉墟仙门很可能马上就晋升成为洞天福地，以后更可能成为新的圣地。

　　尹玉真之所以敢这样赌一把，自然是因为秦歌现在就已经可以镇压道宫境圆满境界的高手了，而从打探来的消息来看，秦歌崛起的时间还不足三个月，由此就可见秦歌不仅潜力逆天，气运更是好到爆。

　　另外玉墟仙门还有一个更大的秘密，那就是尹宝儿和尹贝儿也同样是圣体，并且与秦歌结合之后会对秦歌的金刚圣体有极大好处，让秦歌更加迅速的崛起。

　　“江掌教，你倒是说句话嘛。”尹玉真笑眯眯的向江太墟说道。

　　听了这话，江太墟的脸色自然更难看，却是什么都说不出来，他很清楚灵脉对于秦歌的好处，虽然江太墟很想将秦歌留在太墟仙门，不过江太墟还是有底线的，不会为了一己私利就将阻碍秦歌的前途，所以就将目光看向了秦歌，这事儿归根到底还是要看秦歌的态度。

　　随着江太墟看向了秦歌，钱多多，叶秋等太墟仙门的人也都跟着看向了秦歌，而尹玉真等玉墟仙门众人也都将目光放在了秦歌身上。

　　此时此刻，虽然玉墟仙门中还有很多人都对秦歌的情况不了解，但秦歌轻松一掌就镇压了一个道宫境二重天的长老，并且还是用的肉身力量，已经让很多人心中有了猜测，再加上尹玉真的前后表现，玉墟仙门的这些长老自然也明白将秦歌拉进玉墟仙门的重要性。

　　“虽然我是辣么帅，不过你们这样看着我也会让我不好意思的啦。”面对众人的目光，秦歌装出一副十分羞怯忸怩的模样说道。

　　听了秦歌的话，周围众人齐齐翻了翻白眼，秦歌要是会不好意思，这世上恐怕就没有厚脸皮的人了。

　　“少扯淡，你小子给个痛快话，到底是想留在玉墟仙门还是要回太墟仙门？”尹玉真一脸严肃的向秦歌问道。

　　闻言，江太墟等人更是紧张，一个个都紧紧地盯着秦歌，等待着秦歌的回答，见状，秦歌耸了耸肩膀，随即说道，“我只是来做客的呀，吃完了自然要回去，难道你们打算不请客了？”

　　听了秦歌的话，尹玉真的脸色一沉，而江太墟等人却是狂喜不已，秦歌这样说的意思很明显是要回太墟仙门的，真是不枉他们这些日子的努力。

　　“秦歌，你不要急着做决定，要想清楚，我们玉墟仙门可拥有灵脉，你知道这对你有多大的好处吗？”尹玉真沉声向秦歌说道。

　　听了这话，江太墟等人又紧张了起来，再次盯紧了秦歌，而秦歌轻轻一笑，说道，“我辣么帅，一个小小的灵脉岂能诱惑的了我？”

　　实际上秦歌在踏入玉墟仙门内门的时候就已经感觉到了脚下汹涌澎湃的地脉之力，然后问了一下混沌青莲，知道玉墟仙门拥有一条灵脉，并且在了解了灵脉对淬体有极大好处的时候也动心了。

　　只是混沌青莲告诉秦歌要是他们从虚神界回来的时候就出现在玉墟仙门的话，这条灵脉自然对秦歌有极大的好处，但现在秦歌已经拥有五十马力了，此时就算秦歌将这条灵脉吸干也没多大用处了。

　　当然，秦歌倒是可以利用这条灵脉提升灵力修为，再以灵力滋养完美圣体，从而达到提升肉身力量的目的，只是这样做的效果也很一般。

　　如今秦歌对完美圣体的刺激已经到了一个瓶颈，单纯的淬体已经没办法迅速让完美圣体苏醒，从而获得强悍的肉身力量了，除非秦歌能够尽快踏入道宫境才能够走出这个瓶颈。

　　轮海境主要是淬炼丹田空间，积蓄灵力，而道宫境却是淬炼修士的五脏，如果秦歌能够踏入道宫境，开辟五脏道宫，自然能够迅速刺激完美圣体的苏醒，获得更加强悍的肉身力量。

　　只是在混沌青莲的好心帮忙之下，秦歌的丹田空间被扩展到了直径万丈，所以秦歌想要踏入道宫境还真不是一件简单的事儿。

　　而只要想起这事儿，秦歌就会十分郁闷，他实在是想不明白混沌青莲一边催促他抓进修炼，一边又将他的丹田空间扩展到这样的地步，让他陷入瓶颈之中，秦歌都不知道混沌青莲在想什么了。

　　尹玉真听了秦歌的话，脸色自然很难看，他没想到灵脉也没能诱惑的了秦歌，心中自然是有些恼恨，不过为了玉墟仙门的未来，尹玉真咬牙忍了下来，沉吟了好一会儿才最终做出了一个决定。

　　在江太墟等人紧张的注视之下，尹玉真一拍腰间储物袋，一道银光飞出，落在了他的掌心，摊开给众人观看，并且笑着向秦歌说道，“说得不错，你小子是太帅了，灵脉自然没办法诱惑你，不过这个东西应该差不多了。”

　　“争仙令？尹玉真，你……”江太墟在看见尹玉真手心的东西后还没等秦歌回答就大声叫了起来。

　　而听了江太墟的话，秦歌看着尹玉真手心的那一块银白色小令牌却是好奇了起来，争仙令？他还真是没听说过这是什么玩意儿。


第856章 理想靠山

　　秦歌不知道这争仙令是个什么玩意儿，不过貌似江太墟很清楚，所以秦歌将目光看向了江太墟，等着江太墟解释，这让江太墟脸上出了一丝苦笑。

　　在知道玉墟仙门有一条灵脉之后，他就已经觉得太墟仙门要留不住秦歌了，结果秦歌并没有因为灵脉就要留在玉墟仙门，这让江太墟大大的松了一口气，却没想到尹玉真居然还有争仙令这样的杀手锏。

　　深吸了一口气，江太墟看了一眼秦歌，最终还是决定将实话告诉秦歌，于是轻声解释着说道，“争仙令是各个圣地发放出来的，道宫境以下凡是能够得到争仙令的便可以成为各个圣地的外门弟子。”

　　在混沌青莲打造秦歌的虚神界中有争仙途，而在真武界中各个圣地发放的争仙令实际上也差不多，只不过虚神界中的争仙途需要一关关的筛选，但在真武界，各个圣地只会发放争仙令，凡是得到争仙令的只要在规定时间前往圣地就行了。

　　至于说得到争仙令的经过，每个圣地都不在乎，因为成为圣地的外门弟子并不代表就真正的成为了圣地弟子了，唯有通过考核成为圣地的内门弟子才算数，而各个圣地外门弟子考核的唯一标准就是成为化龙境修士！

　　听了江太墟的话，在场众人都一阵唏嘘，在他们的心中，一个化龙境修士都足够支撑起一个洞天福地了，而在圣地之中却只是一个内门弟子，连真传弟子都算不上，差距实在是太大了。

　　秦歌倒是没什么感觉，不过听说拿着这争仙令就可以成为圣地的外门弟子，秦歌倒是还很感兴趣的，他正愁着找什么理由离开太墟仙门呢，这不正是一个机会嘛。

　　“尹掌教，你这块争仙令是哪个圣地的啊？”秦歌随后笑眯眯的向尹玉真问道。

　　听了这话，尹玉真得意的向江太墟看了一眼，他就知道秦歌可以抵挡灵脉的诱惑，却不可能抵抗争仙令的魅力，而江太墟看着尹玉真得意的样子也只能苦笑，一点办法都没有。

　　“是长生圣地的，只要你答应做我们玉墟洞天的上门女婿，这块争仙令就是你的了。”尹玉真随后向秦歌说道。

　　秦歌听了尹玉真的话，顿时一脸的失望，随即摇着头说道，“这样啊，那就算了吧。”

　　听了秦歌的话，江太墟等太墟仙门众人先是一愣，随即露出了狂喜之色，他们还以为秦歌肯定要答应了，却没想到秦歌还是没有答应了，实在是让他们太意外了。

　　尹玉真听了秦歌的话，脸上得意之色顿时就僵住了，脸色一下子就黑了下来，这争仙令可是他最后的底牌了，秦歌居然还不答应，这让尹玉真觉得秦歌实在是太贪得无厌了。

　　“秦歌，你个臭混蛋，让你做上门女婿委屈你了是不是？你是不是想始乱终弃，不要我们了？”尹贝儿看见尹玉真的脸色，顿时就向秦歌大叫了起来。

　　听着尹贝儿的叫声，秦歌伸手掏了掏耳朵，轻笑着说道，“我辣么帅，做上门女婿太浪费了呀！当然，这不是主要原因，实在是你这块争仙令不是我想要的，如果是太一圣地的我就答应了。”

　　闻言，尹玉真呆了呆，倒是没想到秦歌的解释会是这样，随即连忙说道，“秦歌，虽然长生圣地只是新圣地，底蕴与古圣地有些差距，但好歹也是圣地呀，也很不错了。”

　　真武界中的圣地有新圣地和古圣地之分，新圣地是指创建超过一个纪元却少于十个纪元的圣地，古圣地则是创建超过十个纪元的圣地。

　　太一圣地是自真武界存在就有的圣地，距离如今自然是早就超过十个纪元了，而长生圣地虽然也是圣地，但创建至今都还没有十个纪元，自然要差得多。

　　只不过真武界的东荒，南荒，西荒和北荒各九个圣地一共三十六个，再加上中央天域的十二个圣地，一共也就只有四十八个圣地，但能够成为古圣地的只有九个古圣地而已。

　　所以听见秦歌提起太一圣地，尹玉真才会连忙劝了起来，在他看来，秦歌有些好高骛远了，虽然秦歌是金刚圣体，又凝聚了先天仙种，就算是古圣地中也算是天骄人物了，但在古圣地之中根本不缺秦歌这样的妖孽啊。

　　俗话说宁做鸡头不做凤尾，秦歌要是去了新圣地的话绝对会被当成小祖宗一样供起来，而要是去了古圣地可就没这样的待遇了。

　　“不错是不错，不过我辣么帅，不是古圣地根本就无法跟我的气质相配呀。”秦歌听了尹玉真的话，仰着头一副很臭屁的模样说道。

　　听了这话，不只是尹玉真，尹宝儿，尹贝儿等玉墟仙门众人无语了，就连江太墟等人都不知道该说什么了，只不过此时此刻在江太墟等人心中却认为秦歌是故意这样说的，为的就是找个理由拒绝尹玉真而已，倒是让江太墟等人十分感动。

　　实际上尹玉真也是这样的想法，所以听了秦歌的话，尹玉真连忙说道，“秦歌，你考虑清楚，这个机会可不是谁都能得到的，只要你答应了下来，拿着这块争仙令直接就可以成为长生圣地的外门弟子，而且你放心，我们玉墟仙门会给太墟仙门足够补偿的。”

　　听了尹玉真的话，江太墟冷哼了一声，却无话可说，说到底都是太墟仙门的底蕴太少了，要是他们太墟仙门也有灵脉，并且也能拿出争仙令，哪里会让尹玉真这么明目张胆的抢秦歌呢？

　　“我还是想去太一圣地。”秦歌平静的回应尹玉真。

　　秦歌早就从混沌青莲那里知道太一圣地就是真武界中的东皇太一所创建，尽管真武界的东皇太一根本不认识秦歌，但秦歌就是想去太一圣地，在秦歌看来，他是辣么的帅，真武界的东皇太一自然也会喜欢他的。

　　当然，还有另外一个原因就是太一圣地与西皇圣地，三皇圣地的关系都不怎么好，秦歌只有三年时间就要去闯三皇圣地将若曦抢回来，以秦歌现在的修为，肯定有些费劲，所以才需要找一个给力的靠山。

　　太一圣地正是秦歌最理想的选择。


第857章 劝说

　　尹玉真和江太墟等人听了秦歌的话，看着秦歌一本正经的模样，全都意识到秦歌并没有开玩笑，秦歌是真的打算好了要去太一圣地了，这让尹玉真和江太墟两人的心情都很复杂。

　　江太墟自然是希望秦歌能够一直留在太墟仙门，这样伴随着秦歌的成长，太墟仙门也能不断晋升，只不过江太墟也很清楚这样的想法不现实，秦歌注定要离开，唯有尽可能的与秦歌交好，让他一直记得太墟仙门而已。

　　至于尹玉真此时却是万分遗憾，他已经拿出了所有底牌，却还是不能将秦歌留下，并且看样子也没办法与秦歌交好，借秦歌之力为玉墟仙门带来好处了。

　　“哼，你想去就能去呀？所有古圣地都需要通过考核才能成为外门弟子的，你能行吗？”尹贝儿撅着嘴说道。

　　一般圣地每五十年会发放一次争仙令，虽然是同时发放，但每个圣地的争仙令数量只有一百枚，相对于东荒一百零八大州的无数人族修士来说，这个数量就实在是太少了，竞争极为激烈，况且同样位于东荒大地的太一圣地和通天圣地还不会发放争仙令，只能去考核。

　　当然，争仙令的竞争激烈，但两大古圣地的考核却远要比争夺争仙令还要激烈，这自然是太一圣地和通天圣地的底蕴比东荒的其他圣地深厚太多，要是能够通过考核进入两大古圣地可要比进其他新圣地强多了。

　　“我辣么帅，当然行啦，小石可都不是我的对手哦。”秦歌听了尹贝儿的话，得意地说道。

　　听了这话，众人沉默，不管是古圣地还是新圣地，成为外门弟子的要求都是道宫境以下，秦歌已经可以镇压道宫境圆满的石破天，修为又只有神桥境，自然是没问题的。

　　尹贝儿听了秦歌的话，撇撇嘴，说道，“嘁，力量大了不起呀？况且就算你力量大也没用呀，太一圣地只要妖族修士，你可是人族耶！”

　　听了尹贝儿的话，尹玉真双眼一亮，连忙跟着说道，“没错，我怎么把这事儿给忘了！秦歌呀，听我一句劝吧，你去不了太一圣地的，还是去长生圣地吧。”

　　要不是尹贝儿提醒，尹玉真还真是忘了这事儿了，太一圣地掌教东皇太一可是妖族，并且整个太一圣地都只收妖族修士，秦歌去了也根本进不去啊。

　　听了这话，秦歌咧嘴一笑，却没有解释，他虽然身体是人族的，但本质上却算是先天神族，而先天神族和妖族之间的界线还真是不好划分，因为真武界中有的大妖也是先天神族。

　　再说了，秦歌修炼的可是妖仙经，而且只有轮海境秘卷，却也足够用来应付太一圣地的外门考核了，而妖仙经后面几个秘卷传说可也是在太一圣地，所以不管因为什么，秦歌都是要去太一圣地的。

　　“把不可能的事情变成可能才可以证明我最帅嘛。”秦歌笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，众人都摇头不已，虽然秦歌的体质和修炼天赋都很妖孽，但太一圣地从来没有收过人族修士，秦歌的这个愿望注定是不可能实现了。

　　“秦歌，要不你就答应尹掌教吧，去长生圣地确实是对你好。”江太墟叹了一口气，也跟着劝起了秦歌。

　　听了这话，尹玉真向江太墟点了点头，并且暗中向江太墟传音说道，“江掌教，只要这事儿能成，今后你太墟仙门弟子修炼所需，我们玉墟仙门可以提供一半。”

　　江太墟听了尹玉真的话，双眸顿时一缩，太墟仙门现在最缺的就是修炼资源，尤其是灵石和法器这些东西，如果不是因为这些掣肘了太墟仙门的发展，太墟仙门肯定要比现在强很多。

　　如今尹玉真居然说要提供一半的太墟仙门弟子修炼所需，这对于整个太墟仙门简直就是天大惊喜，让江太墟十分心动，看了一眼秦歌，在心中叹息一声，随即微微向尹玉真点了点头。

　　相比于期待秦歌今后成长所带来的好处，眼前的利益对太墟仙门来说更加实际。

　　秦歌听了江太墟的话，咧嘴一笑，说道，“我说你们两个为什么一定要把我送走啊，难道我留在青州不好吗？”

　　听了秦歌的话，江太墟和尹玉真都苦笑了起来，他们当然想将秦歌留下来，但真是养不起啊，秦歌可是金刚圣体，就算是将玉墟仙门和太墟仙门都掏干净了也没办法让秦歌的金刚圣体修炼到极致。

　　正是因为这样，尹玉真才会拿出争仙令，目的是先把秦歌招来做上门女婿，然后再送去长生圣地，这样的话，以圣地的底蕴自然可以将秦歌的金刚圣体修炼到极限境界，而到时候秦歌要是有心的话，随便给玉墟仙门，太墟仙门一点好处就能让两个仙门受用无穷了。

　　“哼，你就是一个无底洞，谁养得起你呀！”尹贝儿哼着说道。

　　听着尹贝儿说出了江太墟和尹玉真不好意思说出来的话，这两人都连忙点头，随即尹玉真连忙趁热打铁向秦歌说道，“秦歌，我和江掌教可都是为了你好，你可不能辜负我们的一片苦心。”

　　闻言，江太墟感激地看了一眼尹玉真，此时此刻的他对尹玉真先前的行为自然没有了芥蒂，很清楚为了太墟仙门和玉墟仙门的未来，这样的决定才是最正确的。

　　“我还是要去太一圣地。”秦歌平静地说道。

　　听了这话，江太墟，尹玉真等人的脸色都变得非常难看起来，他们说了这么多就是为了能够让秦歌改变主意，拿着争仙令去长生圣地，却没想到秦歌居然如此执拗，最后还是要去太一圣地，这让他们都不知道该说什么好了。

　　“秦歌，你是倔驴吗？我都告诉你太一圣地只要妖族修士了，你去了根本进不去，到时候还要耽误去长生圣地，你怎么就是不听呢！”尹贝儿气得哇哇大叫。

　　秦歌听着尹贝儿的话，看着周围众人脸上的神色，轻轻一笑，十分自信地说道，“我肯定能进太一圣地，不信的话咱们就打个赌好了。”

　　“好，我就跟你赌！”尹贝儿听了秦歌的话立刻气哄哄地叫道。

　　尹贝儿是真的生气了，这么多人都在劝秦歌，他却无动于衷，所以听到秦歌要打赌，自然是毫不犹豫的答应了下来。


第858章 机关飞舟

　　看着尹贝儿气呼呼的要和秦歌打赌，尹玉真和江太墟等人都摇了摇头，很显然都不看好秦歌，认为秦歌绝对是在硬撑着，同时心中也十分担心，因为太一圣地和长生圣地的距离有些远，秦歌根本不可能去了太一圣地后又能赶得上时间去长生圣地。

　　“你说吧，怎么赌？”尹贝儿气哄哄的向秦歌问道。

　　听了尹贝儿的话，秦歌嘿嘿一笑，说道，“简单，我要是进了太一圣地，你和宝儿就让我亲一下，我要是没进去，那我就让你和宝儿亲一下，是不是很公平呀？”

　　“公平个屁，都是你占便宜！”尹贝儿听了秦歌的话，立刻脸色羞红大叫着说道。

　　站在旁边的尹宝儿也是俏脸秀红，瞪了一眼秦歌，小声地说道，“明明是你和贝儿在打赌，干嘛要算上我呀，我又没要跟你赌的啦。”

　　秦歌听了双胞胎小萝莉的话，一本正经地说道，“你们两个都被我看上了，将来是要进我的后宫的，自然是要一起给我赌啦。”

　　“呸！臭不要脸！”听了秦歌的话，尹宝儿和尹贝儿异口同声地说道。

　　尹玉真等人听着秦歌和尹宝儿，尹贝儿打情骂俏的话，一个个都无语了，这么严肃的事情居然就这样被他们给破坏的一干二净，让尹玉真和江太墟他们都不知道该怎么劝秦歌了。

　　“秦歌，你真的有把握吗？”最后将太墟向秦歌问道。

　　闻言，秦歌点了点头，他当然有把握，因为混沌青莲已经告诉秦歌到时候一切有她，只要秦歌去了太一圣地就一定可以进去，有了混沌青莲的保证，秦歌当然信心十足。

　　看见秦歌点头，江太墟沉默了一会儿，随即向尹玉真说道，“尹掌教，既然秦歌这么有把握，我们就相信他吧，就算秦歌没成功，到时候再前往长生圣地也不迟。”

　　听了江太墟的话，尹玉真皱了皱眉头，说道，“江掌教，太一圣地在东荒最东方，而长生圣地却是在东荒最西南方，几乎横跨了整个东荒，即便咱们现在就去太一圣地那也赶不上长生圣地招收外门弟子的日子了。”

　　“一般情况下肯定是不行，不过有了这个就没问题了。”江太墟轻笑着说道。

　　话落，只见江太墟一拍腰间储物袋，一道乌光飞出，落在了他的掌心中，随即光芒散去，出现了一个巴掌大的墨黑色帆船，泛着金属光泽。

　　“机关飞舟？你怎么会有这东西？”尹玉真看见江太墟掌心的帆船，顿时惊喜地叫道。

　　机关飞舟自然也是一种机关法器，不过就算是最差的机关飞舟也能达到玄级下品，但就算是玄级下品的机关飞舟，一天时间也足以跨越一个大州，用来赶路当然是最合适不过了。

　　当然，也正是因为这样，机关飞舟极为受到追捧，除了各个圣地，一般小一些的洞天福地都不一定能够拥有，但现在江太墟居然拿出了一件机关飞舟，自然是让人惊讶不已。

　　江太墟看着掌心的机关飞舟也是有些唏嘘，这件机关飞舟和太墟星辰诀都是他意外闯入一座很小的洞府得到的，也正是因为有了那一次机缘，江太墟才能有力量创建太墟仙门，并且支撑至今。

　　而这件机关飞舟乃是江太墟保命之物，只要不是遇到境界和修为超越他太多的对手，凭借这件机关飞舟足以保命了，所以江太墟从来就没有向外人显露过机关飞舟的存在。

　　但这一次为了秦歌能够进入圣地，江太墟也豁出去了。

　　“怎么得到的并不重要，只要它能帮上忙就行了。”江太墟向尹玉真笑着说道。

　　听了这话，尹玉真连忙点头，说道，“说得没错，有了这件东西自然就没有任何问题了，那咱们就先去喝酒，回头再商量具体的事情。”

　　有了江太墟的机关飞舟，秦歌想要去太一圣地的事情就迎刃而解了，到时候他们先去太一圣地，等到秦歌死心了就可以乘坐机关飞舟直奔长生圣地，如此一来既可以满足秦歌，又能够让秦歌进入圣地修行，可谓是一举两得。

　　对于尹玉真的安排，江太墟自然没有意见，随即便带着太墟仙门众人跟随尹玉真一起向前走去，因为双方达成了共识，酒宴自然是宾主尽欢，热闹非凡。

　　吃饱喝足之后，江太墟和尹玉真连忙进密室商量事情去了，先前尹玉真可是答应江太墟只要能促成秦歌前往圣地的事情，他就会提供太墟仙门弟子一半的修炼所需，现在已经成功了，江太墟自然是要先将东西要过来。

　　江太墟和尹玉真商量了两个时辰才都一脸笑容的走了出来，而在这期间，秦歌在尹宝儿，尹贝儿的陪伴下在玉墟仙门逛了逛，并且还在玉墟仙门的灵脉核心修炼了一会儿，最后发现这条灵脉对秦歌来说还真是没多大用处了。

　　“小宝贝儿，你们说赤霄洞天有没有灵脉呢？”秦歌向双胞胎小萝莉问道。

　　听了秦歌的话，尹贝儿撇嘴说道，“废话，人家可是洞天福地，怎么可能没有灵脉？不仅有，而且还比我们玉墟仙门的灵脉强很多，我们玉墟仙门的灵脉是最差的了。”

　　虽然说一个仙门能够拥有一条灵脉是非常值得庆幸的事情，但玉墟仙门这条灵脉真的是太小了，是最差等级的灵脉，不要说满足秦歌的修炼需要了，就连尹宝儿和尹贝儿也满足不了啊。

　　秦歌听了尹贝儿的话，点了点头，随即凑到尹贝儿的耳边，轻声说道，“贝儿，你和宝儿是什么圣体呀？”

　　“你……”尹贝儿听了秦歌的话，顿时瞪大了眼睛，不可思议地看着秦歌，惊叫着。

　　关于她们姐妹拥有圣体的事情，整个玉墟仙门除了尹玉真和她们的父母之外，就连尹天平都不知道，如今却被秦歌看出来了，自然是让尹贝儿心惊不已。

　　尹宝儿和尹贝儿惊疑不定地看着秦歌，猜测着秦歌是怎么知道的。


第859章 师姐，勇敢点

　　尹宝儿和尹贝儿拥有圣体的事情，自然不是秦歌看出来的，而是混沌青莲这两天看出来的，并且还告诉秦歌这双胞胎小萝莉的圣体对秦歌有极大的帮助，这让秦歌十分惊喜，连忙询问具体情况，但混沌青莲并没说。

　　所以为了弄清楚尹宝儿和尹贝儿是什么圣体，秦歌这才问了起来。

　　“你什么呀？想问我怎么知道的？嘿嘿，我辣么帅，有什么事情能够瞒得住我呀。”秦歌一副十分臭屁模样的向尹贝儿说道。

　　听了秦歌的话，尹贝儿和尹宝儿都翻了翻白眼，随即齐齐盯着秦歌，却沉默着不说话，过了好一会儿，尹贝儿才用胳膊捅了捅尹宝儿，说道，“你是姐姐，你来说。”

　　“这个时候知道我是姐姐了？哼，你是妹妹，你说！”尹宝儿听了尹贝儿的话，撅着嘴说道。

　　尹贝儿自然不愿意，眨巴着眼镜看着尹宝儿，打定主意就是不说，一副要打持久战的准备，见状，秦歌连忙说道，“行了，你们两个一起说。”

　　听见秦歌的这个建议，尹宝儿和尹贝儿一起点了点头，然后异口同声的向秦歌说道，“我们的圣体是冰肌玉骨，比你的金刚圣体差远了。”

　　冰肌玉骨这种圣体也是很有名的，只是它的名气不是体现在战力上面，而是体现在修炼速度上面，拥有冰肌玉骨圣体的修士在修炼速度上要比普通修士快十倍，百倍，唯一可惜的是这种圣体只出现在女性修士身上。

　　秦歌听说尹宝儿和尹贝儿是冰肌玉骨圣体自然十分意外，更意外的却是双胞胎小萝莉两人都是冰肌玉骨圣体，出现这样几率的事情实在是太小了。

　　而到了这个时候，秦歌也终于明白尹宝儿，尹贝儿两人为什么能够发现他也拥有圣体的事情，因为冰肌玉骨圣体天生拥有感应其他圣体的神通，并且越是强大的圣体就会有越强烈的感应。

　　当初秦歌和尹宝儿，尹贝儿她们两个相见的时候就被感应到了，再加上秦歌表现出来的强悍肉身力量，所以尹宝儿，尹贝儿跟着秦歌一段时间之后就确定他是金刚圣体了。

　　当然，尹宝儿，尹贝儿的这个猜测错了，不过秦歌自然不会去揭穿。

　　“冰肌玉骨呀，那岂不是……”秦歌笑眯眯地说着，脸上尽是猥琐的笑容。

　　尹宝儿和尹贝儿看着秦歌脸上的猥琐笑容，顿时俏脸羞红，她们当然清楚秦歌的话是什么意思，齐齐啐了秦歌一口，异口同声的向秦歌说道，“臭流氓！”

　　冰肌玉骨圣体不仅可以加速自身的修炼速度，如果与其他强大圣体双修的话，不仅可以提升双方的修炼速度，还能精炼双方体内灵力，激发各自圣体的潜力，而且越是强大的圣体，效果就会越好。

　　秦歌知道尹宝儿，尹贝儿是冰肌玉骨圣体之后瞬间就明白了混沌青莲所说的好处是什么了，同时也明白混沌青莲为什么不肯明白的告诉秦歌了，谁让秦歌还没有将若曦抢回来呢。

　　“小宝贝儿，你们将冰肌玉骨圣体开发到什么境界了。”秦歌笑嘻嘻的向双胞胎小萝莉问道。

　　所有圣体的修炼境界都分为苏醒，小成，大成，巅峰和圆满五个境界，秦歌的完美圣体需要修炼万马奔腾的境界才能够算是苏醒，所以秦歌很想知道尹宝儿，尹贝儿她们的冰肌玉骨圣体现在达到什么程度了。

　　如果双胞胎小萝莉的圣体已经修炼到很高的境界，那么就算是混沌青莲不愿意他也要将这两朵娇嫩的小花采摘了，毕竟秦歌跟她们双修的话能极大的刺激完美圣体的苏醒。

　　听了秦歌的话，尹宝儿，尹贝儿瞪了秦歌一眼，随后尹贝儿有些遗憾地说道，“我们玉墟仙门的灵脉也不够支撑我们两个的圣体苏醒，所以你的歪主意就不要再想了。”

　　“咦，你这是弄啥嘞？你们可是我老婆呀，我想想又怎么了。”秦歌大声争辩着说道。

　　秦歌的话让尹宝儿，尹贝儿两人羞怒不已，纷纷追打起了秦歌，当然，期间自然不是秦歌在吃亏，而在笑闹了一阵儿之后，秦歌忽然想到了一件事情，连忙停了下来。

　　“小宝贝儿，你们说赤霄洞天的灵脉够不够让你们两个的圣体苏醒呢？”秦歌一本正经的向尹宝儿，尹贝儿问道。

　　看着秦歌一本正经的模样，双胞胎小萝莉也严肃起来，思考了一会儿之后，尹贝儿轻声说道，“我们两个虽然也是圣体，但排名还在所有圣体中的二十名以后，一般洞天福地的灵脉应该可以让我们的圣体苏醒了。”

　　“真的吗？太好了！那咱们就赶紧去赤霄洞天吧，早点让你们的圣体完全苏醒，咱们也能早点双修呀。”秦歌惊喜地说道。

　　听了秦歌的话，尹宝儿和尹贝儿羞红的脸都能滴出血来，同时白了一眼秦歌，异口同声地说道，“呸，谁要和你双修呀，臭流氓！”

　　说完，尹宝儿和尹贝儿便羞红着脸跑开了，而秦歌只是嘿嘿贱笑了两声，却没有追上去。

　　“允儿师姐，你躲什么呀？”等到尹宝儿，尹贝儿走后，秦歌转身向着前方一棵大树轻笑着说道。

　　而听了秦歌的话，从大树后面走出来一道身影，正是萧允儿，抬头看了一眼秦歌后就又低头不看秦歌了，见状，秦歌笑眯眯的走了上去。

　　“允儿师姐，你今天真漂亮。”走到萧允儿面前，秦歌笑眯眯地说道。

　　这真的不是秦歌在胡说八道，萧允儿的姿色本就不俗，加上刚才酒宴上又喝了一些酒，俏脸粉红，显得更加娇嫩，十分的美艳。

　　萧允儿听了秦歌的话，抬头再次看向了秦歌，双眸中闪过一丝喜色，不过马上就收敛了起来，然后又低头看向了地面。

　　“允儿师姐，勇敢点！不就是要向我表白嘛，大胆的说出来吧，我一定不会拒绝你的。”秦歌看着萧允儿的模样，一脸欠抽模样地说道。

　　而听了秦歌的话，萧允儿瞪大眼睛看向了秦歌，脑海中一片空白，她不知道秦歌怎么就猜到了她的想法了呢？


第860章 被发了好人卡

　　萧允儿还真是来向秦歌表白的，只不过这事儿并不是她心甘情愿的，而是被她的师父逼着来的，当然，不可否认，萧允儿对秦歌还是有些好感，所以最后萧允儿还是来了。

　　而在萧允儿来的时候正好看见秦歌和尹宝儿，尹贝儿打闹的场面，于是便躲在了大树后面，静静地看着，直到被秦歌发现了行踪才走了出来。

　　但萧允儿万万没想到秦歌居然一下子就猜到了她的来意，心中非常惊讶的同时也很好奇，不明白秦歌到底是怎么猜到的，好奇地盯着秦歌。

　　“你是怎么知道的？”萧允儿羞红着脸，轻声向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，仰着脑袋说道，“我辣么帅，师姐你来向我表白多正常的一件事情呀，你要是不来那才是不正常呢。”

　　“呸，真臭美！”萧允儿听了秦歌的话，轻啐着说道。

　　闻言，秦歌自然不在意，然后猝不及防的凑到了萧允儿面前，吓得萧允儿连忙后退了两步的瞬间，秦歌轻声说道，“允儿师姐，你不是心甘情愿来向我表白的吧？”

　　“你……”萧允儿听了这话，满脸震惊，双眸盯着秦歌，却是说不出话来了。

　　看着萧允儿的模样，秦歌咧嘴一笑，后退了一步，双手枕在脑后，轻笑着说道，“看来是没错了。唉，师姐，你真没眼光，我可是天下第一美男子，错过了这村，打着灯笼也找不到第二个了哦。”

　　听着秦歌的话，萧允儿的脸色越发羞红，低着头，用好似蚊子一般的声音向秦歌说道，“其实我……你挺好的。”

　　“我勒个去！没想到啊，天下第一美男子的秦歌居然被发好人卡了！苍天啊，大地啊，还有没有天理啦！”听了萧允儿的话，秦歌发疯一样的大吼大叫了起来。

　　看着秦歌耍宝，萧允儿白了一眼秦歌，先前羞窘的心情却是瞬间平复了下来，静静地看着秦歌，等到秦歌安静下来之后才对秦歌说道，“是师父让我来的。”

　　听了萧允儿的话，秦歌耸了耸肩膀，笑着说道，“早猜到了，唉，师姐你要跟你师父学学啊，你看你师父就比你有眼光多了。”

　　“你能不能正经一些呀。”听了秦歌的话，萧允儿嗔怪地说道。

　　闻言，秦歌大声说道，“当然不行！这世界上有太多假装正经的人了，所以我只能假装不正经，这样才能显得我与众不凡嘛。”

　　听了秦歌的话，萧允儿翻了翻白眼，不再跟秦歌纠缠这个问题，只是沉默地看着秦歌，见状，秦歌一本正经的向萧允儿说道，“允儿师姐，虽然你不跟我表白，我是会鄙视你一下啦，但是你也没必要将气氛弄的这么尴尬吧。”

　　萧允儿听了秦歌的话，噗嗤一笑，妩媚的瞪了秦歌一眼，轻声说道，“你现在还没有足够魅力让我向你表白，所以你要加油哦，我会在太墟仙门等你的。”

　　说完之后，萧允儿潇洒的转身，大步的向着前面走去，很快就消失在了秦歌面前，而秦歌也始终都没有追上去，只是看着萧允儿的背影，双眼中闪过一丝欣赏。

　　等到萧允儿的身影消失不见之后，秦歌从怀中掏出一面小铜镜，对着自己俊俏的脸庞照了照，自语说道，“明明就是很帅嘛，怎么就被发了好人卡了，真是搞不懂呀。”

　　话落，秦歌收起小铜镜，向着江太墟他们所在的大殿走去，等来到了地方，秦歌看见江太墟和尹玉真两人脸上都是笑容，显然两人对商讨的结果很满意。

　　“掌教，借你的机关飞舟用用，我和宝儿，贝儿去一趟赤霄洞天。”找到江太墟之后，秦歌直接说明了来意。

　　听到秦歌的话，江太墟，尹玉真等人都是一愣，随即江太墟连忙向秦歌问道，“秦歌，你去赤霄洞天做什么？那赤霄洞天的太上长老赤精子可不好惹。”

　　每一个洞天福地的存在都必须要有一个化龙境修士支撑，而赤霄洞天唯一的化龙境修士便是其太上长老赤精子，据说五百年前就踏入了化龙境，如今肯定早就已经化龙境圆满了，甚至说不定已经踏入仙台境了。

　　尽管秦歌之前一掌打败了石破天，使得秦歌在道宫境修士之中也算是厉害的，但石破天只是一个排名中下游的洞天福地的掌教，道宫境圆满的境界虽然不错，但不管他的灵力还是拥有的仙种都不可能跟圣地的道宫境相比。

　　然而就算是各个圣地中的道宫境修士也无法与一般的化龙境修士匹敌，所以江太墟他们根本不看好秦歌，自然不愿意秦歌前往赤霄洞天送死。

　　秦歌听了江太墟的话，轻轻一笑，说道，“掌教，你就放心吧，能让我吃亏的还没出生呢。”

　　看着秦歌一脸坚决的模样，江太墟不知道该说什么了，只能向尹玉真看去，却没想到尹玉真不但没有阻拦秦歌，相反还一副十分高兴模样地说道，“秦歌，宝儿和贝儿就拜托你了！对了，你们去过赤霄洞天后直接就去太一圣地，时间上也应该差不多了。”

　　尹玉真自然明白秦歌的打算，而他更加希望尹宝儿，尹贝儿能够让自身圣体彻底苏醒，所以当然赞成秦歌前往赤霄洞天。

　　江太墟没想到尹玉真居然会这样说，当下自然也有些气恼，不过想到秦歌创造的一个个奇迹，江太墟最终还是没再多说，直接将机关飞舟召出，连同一堆灵石一起递给了秦歌。

　　秦歌高兴的接过了机关飞舟，将一块块灵石填充进去，接着就看见机关飞舟一阵乌光闪烁，原本只有巴掌大的机关飞舟发出一阵阵咔咔响声，转眼间就变成了一艘足有五丈长的庞大帆船，悬浮在天空中。

　　见状，秦歌拉着尹宝儿和尹贝儿两人的玉手跳上了机关飞舟，随后驾驭着机关飞舟就向赤霄洞天飞去，而机关飞舟的速度之快也是让秦歌赞叹连连，顺手牵羊的念头迅速在秦歌的心中滋生着。


第861章 小石，你真乖

　　秦歌在虚神界的时候曾经用过机关城，速度也很快，甚至能够在各界穿梭，与之相比，秦歌现在用的机关飞舟就要差了太多，但这毕竟是在真武界，机关飞舟能够有这样的速度已经非常不错了。

　　站在机关飞舟的前方甲板上面，秦歌与尹宝儿，尹贝儿一起看着下方闪过去的景色，脸上都有些兴奋之色，尤其是双胞胎小萝莉更是不断欢呼，发出一声声银铃般的笑声。

　　“要是能早点开辟道宫就好了。”尹贝儿一脸憧憬地说道。

　　真武界人族修士只有在开辟了道宫，成为道宫境修士之后才能够修炼御气飞行的法术，因为这样的法术消耗的灵力实在是太庞大了，轮海境修士根本无法支撑。

　　听了尹贝儿的话，秦歌也是一脸憧憬，想着曾经在虚神界中飞天遁地，一念之间跨越三界六道的日子，自然是让秦歌十分怀念，只是想要再次体验翱翔苍穹的日子，秦歌还差的远呢。

　　“对了，应该给小石发个消息了。”秦歌笑着说道。

　　话落，秦歌拿起系在腰间的白银传讯石，灌注灵力之后向传讯石说道，“小石，我马上就要到赤霄洞天了，你要带多点人来迎接我哦。”

　　说完之后，秦歌将传讯石收了起来，一脸期待的模样，见状，尹贝儿撇嘴说道，“你干什么呀？这不是让石破天做好准备对付我们吗？”

　　“放心啦，有小青姐姐的禁制在，小石翻不出什么浪花的。”秦歌十分自信地说道。

　　听了秦歌的话，尹贝儿撇撇嘴，却是没有反驳，当初她可是见识到了混沌青莲的恐怖，连地底魔域的大魔神都能吓跑，还能给石破天等人种下禁制，所以听到秦歌这么说，尹贝儿还真是不知道该怎么反驳了。

　　不过另一边的尹宝儿却轻声向秦歌说道，“石破天他们有禁制，那赤精子又没有，万一石破天将赤精子请出来了怎么办啊？”

　　秦歌听了这话，却是神秘一笑，然后向尹宝儿，尹贝儿说道，“放心啦，肯定不会有事儿的。”

　　见秦歌这样说，尹宝儿，尹贝儿也不好再多说什么了，反正这次跟秦歌去赤霄洞天也就是去打酱油的，她们现在也刚刚踏入命泉境，根本帮不上什么忙。

　　机关飞舟迅速向前飞去，中途换了两次灵石，秦歌他们终于来到了赤霄洞天。

　　“小石，你真乖呀。”一边操纵着机关飞舟降落在赤霄洞天的山门处，秦歌一边向站在山门处的石破天说道。

　　听了秦歌的话，石破天脸色阴沉，却没有说话，只是双眸寒光闪烁地看着秦歌，见状，秦歌也没有在意，将机关飞舟收起之后就带着尹宝儿，尹贝儿走到了石破天面前。

　　在石破天背后站着足足三四十个道宫境修士，并且都是道宫境三重天，四重天的，一个个也都紧紧地盯着秦歌，双眸寒闪烁，尤其是那些并没有被种下禁制的，更是怒火冲天。

　　“混账小子，你居然敢对掌教无礼，该死！”一个中年人向秦歌大声喝骂。

　　只不过他的声音倒是挺大，但也就是如此而已，根本就没对秦歌出手，不是不敢，而是因为他也看出了场面的诡异，走出来吆喝一声就行了，动真格的就算了。

　　秦歌自然没有理会中年人的喝骂，走上前去，伸手搭在了石破天的肩膀上，一副很亲热的模样说道，“小石呀，我们就是来这里住两天，你不会拒绝吧？”

　　在秦歌将胳膊搭在石破天肩膀上的时候，石破天的身体瞬间绷紧，双拳紧握，体内灵力奔涌，就好像是一座即将要喷发的火山一般，双眸血红的盯着秦歌，脸上尽是愤怒。

　　要不是被秦歌种下了禁制，石破天早就爆了，他可是赤霄洞天的掌教啊，在整个东荒大地都可以排的上名号，身份何等尊贵，秦歌这样一个混蛋小子居然敢搭他的肩膀，实在是太混账了！

　　然而石破天真的被秦歌种下了禁制，所以就算心中再怎么怒火冲天，他都要忍住，因为他的性命如今都在秦歌的一念之间，除非他愿意跟秦歌同归于尽，否则根本奈何不了秦歌。

　　石破天背后众人看见这一幕，除了那些同样被种下了禁制的之外，其他人都是一脸懵圈的样子，他们的掌教怎么会允许一个混蛋小子如此放肆呢？尤其秦歌身上的灵力波动还只有神桥境！

　　“我可以让你进去，只是你敢吗？”石破天咬牙切齿的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌咧嘴一笑，轻声说道，“我这人没别的缺点，唯一的缺点就是胆子大，你说这可怎么办呢？”

　　闻言，石破天冷哼了一声，接着直接向前走去，见状，秦歌拉起尹宝儿，尹贝儿的嫩手也跟着向前走去，迈进了赤霄洞天的山门。

　　“秦歌，你说会不会有埋伏呀？”尹贝儿一边向前走，一边悄悄的向秦歌问道。

　　听了尹贝儿的话，秦歌故意大声地说道，“放心啦，小石这么乖怎么会给我们下埋伏呢，再说了，他那样的高手想要对付我们还要下埋伏，他还要不要脸啦？”

　　随着秦歌的话音落下，走在最前面的石破天脚步一顿，冷哼了一声，随即继续迈步向前走去，见状，秦歌嘿嘿一声坏笑，拉着两个小嫩手继续向前走去。

　　走进赤霄洞天的山门，秦歌只感觉眼前的景象一变，原本在外面看赤霄洞天是群峰环绕，烟波浩渺，一副仙境景象，但走进赤霄洞天却发现这里居然别有洞天。

　　只见首先映入眼帘的居然是一条好似从天而降的瀑布，挡住了众人的去路，在瀑布下面是一个庞大的水潭，一条石路横亘在水潭上面，并且从瀑布中央穿过。

　　石破天和其他赤霄洞天的人纷纷催动灵力护住周身，然后顺着石路向着前方走去，见状，秦歌和尹宝儿，尹贝儿也学着这个样子向前走去。

　　只是就在秦歌拉着尹宝儿，尹贝儿两人要走到瀑布前面的时候，下方的水潭忽然剧烈翻涌，接着一个庞然大物向着秦歌扑了过来。


第862章 小绿

　　突然出现的袭击自然是让尹宝儿，尹贝儿两人吓呆了，而这个时候自然是秦歌表现的时刻，只见秦歌松开双胞胎小萝莉的嫩手，向前迈出一步，伸手就抽出了背后的紫曜枪。

　　与此同时，那庞然大物已经冲出了水潭，向着石路飞了上来，自然也就露出了真面目，却是一只足有五六丈大小的蛤蟆，皮肤青绿，两只巨大的眼睛鼓着，闪烁着寒光，并且在它的背后还有一排眼睛，足有七只，只是没有张开，全部紧闭着。

　　在看清楚这蛤蟆长得是什么模样之后，秦歌立刻知道这是九眼碧蟾，是一种极为强大的妖物，这让秦歌心中十分诧异，如此妖物怎么可能会被赤霄洞天得到，并且成为护山灵兽了呢。

　　传说九眼碧蟾一出生便拥有相当于人族化龙境修士初期的力量，并且一旦成年就可以拥有化龙境圆满之力，而它背后的七只眼睛只要能睁开一只就可以拥有人族仙台境修士的力量！

　　秦歌实在想不通赤霄洞天怎么会有一只九眼碧蟾，让秦歌的心一沉，虽然说这只九眼碧蟾背后的眼睛并没有张开，顶多也就拥有化龙境修士之力，但那也不是秦歌如今能够对付了的呀。

　　不过到了这个节骨眼上，秦歌当然不能不给力，于是体内灵力瞬间涌出，灌注进紫曜枪内，刹那间，紫曜枪上的重力仙纹就被点亮了五个，如此一来，紫曜枪的重量瞬间就暴涨了五倍。

　　经过再次锤炼的紫曜枪如今已经拥有五万四千斤的重量了，如今右暴涨五倍，重量瞬间就变成了二十七万斤！

　　如此重量的法器恐怕就算是道宫境圆满境界的修士拿着都费劲儿，不过对于拥有五十马力的秦歌来说还是没有问题的，当然，点亮紫曜枪五个重力仙纹已经是秦歌能承受的极限了。

　　随着五个重力仙纹被点亮，秦歌暴喝一声，体内所有力量风狂风涌出，五十马力的力量全部灌注在了紫曜枪上，使得紫曜枪剧烈颤抖了起来。

　　“浪啊浪！”下一刻，秦歌一声大吼，紫曜枪如同真龙一般刺出，直奔九眼碧蟾而去。

　　而秦歌吼出的“浪啊浪”自然是这一招的名字，是秦歌根据破浪掌创出来的新的招数，只见随着秦歌这一枪刺出，一波波力量从紫曜枪内喷涌而出，就如同一支支利箭般先后向着九眼碧蟾笼罩而去。

　　在秦歌刺出浪啊浪这一招的同时，已经飞到石路上空的九眼碧蟾却是大嘴一张，一条满是粘液的白色长舌射出，向着秦歌，尹宝儿和尹贝儿三个人就卷了过去。

　　下一刻，轰隆一声雷鸣爆发出来，紫曜枪与长舌碰撞在一起，就好像是金铁相击一般轰鸣不断，更有一股股浩荡力量向着四方释放，将那从天而降的瀑布都截断了。

　　碰撞之后，秦歌只感觉一股强横力量向他轰来，秦歌闷哼一声，向后退了两步，留下两个深深的脚印，一道道裂痕在石路上出现，并且一缕鲜血也在秦歌的嘴角流下。

　　秦歌自然是受到了创伤，但比起九眼碧蟾似乎还要好一些，只见在碰撞之后，九眼碧蟾的长舌倒卷而回，撞进了九眼碧蟾的嘴巴里，九眼碧蟾随后一声怒吼，庞大身躯直接向着下面的水潭落去。

　　“咦，这只九眼碧蟾怎么这么弱？”秦歌轻声自语。

　　按照秦歌了解到的情况，九眼碧蟾这种妖物一出生可就是有人族化龙境修士的力量啊，秦歌本以为这次碰撞之下他肯定要吃大亏，却没想到会是这样的结果，心中自然惊奇。

　　但实际上九眼碧蟾一点都不弱，九眼碧蟾根本就没有将秦歌当回事，只是长舌一卷，也没有用多大力气，但就是这样也让秦歌倾尽全力才化解了下来，并且还受伤了。

　　另外秦歌之所以能够能够在这次碰撞中占了一点点上风，却是因为他新创的浪啊浪这一招，五十马力之力经过这一招的叠加之后，所能爆发出来的力量早就翻了好几倍了。

　　就在秦歌惊奇的时候，下方的水潭再次爆开，九眼碧蟾再次冲出，瞬间就来到半空中，但这一次并没有出手，而是落在了石路上，鼓着两只大眼睛盯着秦歌，似乎对秦歌有些忌惮。

　　“哟，这不是小绿嘛，你怎么沦落到给别人看大门的地步啦？”先前一直安静的黑乌鸦轻声开口，向着对面的九眼碧蟾嘲笑着说道。

　　听了黑乌鸦的话，九眼碧蟾顿时将目光落在了黑乌鸦身上，两只眼睛瞪得更大，大吼，“小黑，你这个丧门星还没死呢？”

　　“滚！老子叫乌鸦大魔神！”黑乌鸦听了九眼碧蟾的话，顿时愤怒的大吼。

　　只是听了黑乌鸦的话，九眼碧蟾却没有理会，又将目光看向了秦歌，然后缓缓地抬起右爪，一股股浩瀚力量从九眼碧蟾身上释放，接着就要向秦歌拍了过来。

　　“小绿，你真要动手？看不出来呀，才几年没见你小子就敢跟大姐大玩硬的了。”黑乌鸦看着九眼碧蟾要对秦歌出手，冷笑着说道。

　　正要向秦歌出手的九眼碧蟾在听到“大姐大”三个字的时候，顿时浑身颤抖，两只巨大的眼睛左右看了看，然后向黑乌鸦怒视，大声喝道，“小黑，你他娘的又吓老子！这小子是人族，跟大姐大有什么关系？”

　　听了九眼碧蟾的话，黑乌鸦嘎嘎一阵怪笑，颇有一番笑而不语的韵味，这让九眼碧蟾更加愤怒，不过右爪却是缓缓地放了下去。

　　见状，秦歌可是大大的松了一口气，先前九眼碧蟾抬起右爪的时候，感觉到从九眼碧蟾身上释放出来的力量，秦歌的心怦怦直跳，这才明白传说并没有错，这九眼碧蟾还真是有化龙境修士之力。

　　“你和大姐大有什么关系？”九眼碧蟾疑惑的向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌先是跟混沌青莲沟通起来，在得到了允许之后，秦歌这才将混沌青莲召唤了出来。


第863章 关系

　　青光一闪，混沌青莲就出现在了秦歌前方，自然也出现在了九眼碧蟾的面前。

　　“大姐大！”九眼碧蟾在看见混沌青莲的瞬间就大吼起来，并且看着它激动的模样似乎对混沌青莲有着极为深厚的感情。

　　而随着九眼碧蟾的吼声落下，混沌青莲摇曳，那个妖娆多姿的身影缓缓出现，站在莲叶之上，看着对面的九眼碧蟾，俏脸之上却是寒霜密布，一股暴虐的气息悄然从混沌青莲体内释放出来。

　　感觉到混沌青莲体内的暴虐气息，秦歌愣了一下，自从混沌青莲出现在秦歌面前以后，秦歌就只在混沌青莲告诉他关于若曦的事情之时感受到如此暴虐气息，却没想到如今见到九眼碧蟾，混沌青莲居然又出现了这样的气息。

　　“谁干的？”混沌青莲寒声向九眼碧蟾问道。

　　听了混沌青莲的话，九眼碧蟾脸上的激动之色渐渐散去，一股股阴沉气息从其身上迅速释放，随后沉声说道，“就是人祖那个老王八！”

　　混沌青莲听了九眼碧蟾的话，身上的暴虐气息更加浓烈，双眸中的寒光更加也更浓，见状，秦歌还真担心混沌青莲做出什么冲动的事儿，连忙叫道，“小青姐姐，你要冷静呀！”

　　听了秦歌的话，原本已经处于爆发边缘的混沌青莲忽然散去了所有暴虐气息，然后平静的向九眼碧蟾说道，“他是我的分身，以后你就跟着他吧。”

　　话落，青光一闪，混沌青莲消失不见，回到了秦歌的丹田，而听了混沌青莲的话，九眼碧蟾看了看秦歌，两只大眼睛乱转，似乎是在思考混沌青莲说的话是不是真的。

　　然而秦歌却对九眼碧蟾刮眼相看了，要知道黑乌鸦也向混沌青莲叫大姐大，但秦歌和混沌青莲之间的关系，混沌青莲却没有跟黑乌鸦提起，结果看见九眼碧蟾之后却是毫不犹豫地说了出来，由此可见，混沌青莲和九眼碧蟾的关系绝对不简单。

　　“喂，你真的是一朵莲花的化身呀？并且那朵莲花还是一个女人？”就在秦歌琢磨着混沌青莲和九眼碧蟾之间到底有什么关系的时候，尹贝儿忽然向秦歌问道。

　　听了尹贝儿的话，秦歌顿时一脸黑线，无奈地向尹贝儿说道，“现在不是讨论这个问题的时候好吗？”

　　尹贝儿听了秦歌的话，撇撇嘴，却也不再继续问下去了，见状，秦歌连忙向前面的九眼碧蟾问道，“小绿哥，你跟小青姐姐是怎么认识的啊？”

　　九眼碧蟾听了秦歌的话，倒是没有隐瞒，直接将他跟混沌青莲的关系说了出来，当然，在说之前自然在周围布置了结界，所以只有秦歌，尹宝儿，尹贝儿，黑乌鸦他们听到了九眼碧蟾的话，站在石路尽头的石破天等人自然是听不到的。

　　“原来是这样呀。”秦歌听了九眼碧蟾的讲述之后，感叹着说道。

　　原来九眼碧蟾居然也是先天神族，并且还是跟混沌青莲在一个地方诞生的，并且一直都在一起成长，即便是当初混沌青莲在西皇圣地与若曦相处的那段时间，九眼碧蟾也一直都跟着混沌青莲，直到若曦被送去了三皇圣地，混沌青莲暴怒前往虚神界才分开的。

　　但是与混沌青莲分开之后，九眼碧蟾却是直接闯进了三皇圣地，想要替混沌青莲将若曦抢回来，只是当时不管是混沌青莲还是九眼碧蟾都没有达到实力巅峰，与人祖的差距太大，所以九眼碧蟾就被人祖镇压了。

　　在被人祖镇压之前，九眼碧蟾背后的七只眼睛已经打开了六只，只差最后一只就能圆满了，但是被镇压之后，人祖不断抽取九眼碧蟾体内的神性，使得九眼碧蟾的力量不断减少，背后的眼睛一只只又闭上了。

　　不过当九眼碧蟾体内神性被抽取的差不多之时，三皇圣地被一只猴子大闹了一次，也正是趁着那次机会，九眼碧蟾才逃出了三皇圣地，但因为神性被抽取了太多，也让九眼碧蟾的实力降到了最低，最后无奈之下只能躲到了赤霄洞天这里修养。

　　听了这些事情，秦歌对九眼碧蟾的印象自然大好，虽然这只癞蛤蟆长得不怎么好看，不过看在它如此讲义气的份儿上，秦歌也就勉为其难的让他跟着好了。

　　“你真是大姐大的分身？”只是让秦歌没想到的是九眼碧蟾却在这事儿上十分怀疑。

　　对此，秦歌轻轻一笑，缓缓地释放了一丝元灵本源气息，而感受到了秦歌的元灵本源气息，九眼碧蟾立刻就相信了秦歌和混沌青莲的关系，看向秦歌的眼神也变得和善起来。

　　“唉，大姐大的执念太深了，人族女人有什么好的，还不如母蛤蟆好看呢。”九眼碧蟾感慨着说道。

　　因为知道混沌青莲心中的执念是什么，九眼碧蟾自然也就清楚了混沌青莲为什么会弄出秦歌这么一个分身出来，不过在九眼碧蟾眼中这事儿自然是十分不值得的。

　　母蛤蟆？听了九眼碧蟾的话，秦歌差点吐血，母蛤蟆能跟若曦相比吗？瞬间，秦歌对九眼碧蟾的好感度就降到了最低，怎么看九眼碧蟾怎么觉得它欠揍。

　　不过有这样一个堪比化龙境修士的九眼碧蟾跟在身边也还是蛮不错的，所以秦歌并不准备将它赶走，没办法，他就是这么心地善良的美男子呀！

　　九眼碧蟾感慨完了之后直接向着天空一跃，在空中的时候身躯不断变小，最后落在秦歌脑袋上的时候只有指甲盖大了，然后趴在系着秦歌脑后长发的布条上面，就好像是一小块碧玉一般。

　　对此，秦歌自然没有丝毫意见，有九眼碧蟾随时随地地守护着他，秦歌今后当然可以更嚣张一些了。

　　“走吧，该去找小石算账了。”秦歌笑着向尹宝儿，尹贝儿说道。

　　话落，秦歌牵起尹宝儿，尹贝儿的嫩手，迈步向前走去，很快就穿过了巨大瀑布，走到了石路尽头，眯眼看着对面的石破天。


第864章 赤精子

　　石破天看着走到面前的秦歌，脸色阴沉似水，他虽然不知道九眼碧蟾跟秦歌到底说了什么，却看见九眼碧蟾最后变小落在秦歌脑袋上的情况，也就是说这次不仅没有将秦歌干掉，还让秦歌将护山灵兽拐走了！

　　自从被秦歌种下了禁制之后，石破天就想着要怎么干掉秦歌，因为只有秦歌死了，石破天体内被种下的禁制才会消失，最后石破天想到了九眼碧蟾，于是在给了九眼碧蟾很多好处之后终于让它答应了下来。

　　结果九眼碧蟾不仅没有能够将秦歌干掉，还被秦歌拐走了，这对赤霄洞天的损失实在是太大了，要知道九眼碧蟾一直都是赤霄洞天的一个杀手锏，除了赤霄洞天的太上长老之外，整个赤霄洞天最强的就是这只九眼碧蟾了。

　　有九眼碧蟾在的赤霄洞天在东荒七十二洞天福地之中还能排在中游，要是没了九眼碧蟾，赤霄洞天的实力就会下降很多，这对石破天的打击太大了。

　　“小石，你不乖哟。”秦歌笑眯眯的向石破天说道。

　　听了这话，石破天的脸色更阴沉了，双拳紧握，额头青筋直冒，双眸好似能喷出火一般，但是想到自己的禁制，石破天也只能忍了下来。

　　“你到底对我赤霄洞天的湖山灵兽做了什么？”石破天咬着牙向秦歌说道。

　　因为不知道九眼碧蟾和混沌青莲的关系，石破天自然不知道九眼碧蟾为什么会被秦歌拐走，但不管怎么样都不能放任九眼碧蟾离开赤霄洞天，他必须想办法挽回。

　　听了石破天的话，秦歌咧嘴一笑，说道，“小石，你这话说得太不厚道了，我们家小绿哥哥说了他只是在你们赤霄洞天暂住，可没说过要当赤霄洞天的湖山灵兽哦，再说了，小绿哥哥是先天神族好不好啦，你却将他当普通妖兽，真是太过分了。”

　　过分你妹！听了秦歌的话，石破天在心中大骂，但心中更多的是震惊，他还真是不知道九眼碧蟾是先天神族，一直都以为九眼碧蟾是很厉害的妖兽，怪不得他一直都没有化形呢。

　　不过九眼碧蟾要真是先天神族的话那就更不能让他离开啊，先天神族啊，一旦修炼到圆满境界那可是相当于人族的仙台境大能的啊，足以支撑赤霄洞天晋升成为圣地了啊！

　　石破天一直都以将赤霄洞天打造成圣地为目标，要不是这样的话也不会图谋太墟仙门，玉墟仙门和灵墟仙门了，并且还一心要将凝聚了先天仙种的秦歌带回赤霄洞天了。

　　所以现在听说九眼碧蟾是先天神族之后，石破天的野心再次膨胀，深深地看了一眼秦歌，石破天沉声说道，“秦歌，你来赤霄洞天到底要做什么？”

　　“也没什么大事儿啦，就是听说你们赤霄洞天的灵脉挺不错的，过来见识一下。”秦歌笑着回答。

　　赤霄洞天位于大池州，与青州相邻，只不过与青州不同的是大池州只有赤霄洞天，其他仙门都被赤霄洞天征服吞并了，所以大池州的一切修炼资源自然都是赤霄洞天的，灵脉自然也是一样。

　　当然，赤霄洞天的灵脉要比玉墟仙门的强大多了，这一点早就在秦歌踏入赤霄洞天的时候就已经被他发现了，站在赤霄洞天内门之中，秦歌能够清晰的感觉到一股股雄厚的地脉之力翻涌。

　　石破天听了秦歌的话，脸色当时就又阴沉了下来，他没想到秦歌居然是冲着赤霄洞天的灵脉来的，这可是赤霄洞天的命根子，秦歌实在是太该死了！

　　但小命儿在秦歌手中握着呢，石破天也只有强忍着怒气，向秦歌说道，“灵脉向来都是我们赤霄洞天太上长老在镇守，关于灵脉的事情也都是太上长老做主，你要想要见识要去问他。”

　　“你说的是赤精子吧？不是我说话难听，你们这个太上长老给自己取的道号实在是太恶心了，你说她要是女人也就算了，一个大男人居然有这样的嗜好，真是有够变态的！”秦歌听了石破天的话，装出一副十分厌恶的神情说道。

　　然而石破天却被秦歌的话弄懵圈了，太上长老赤精子的道号怎么就恶心了？太上长老他本身又怎么变态了呢？秦歌的话让石破天心中充满了疑惑。

　　但是秦歌说出这样的话可是大大的得罪了太上长老赤精子，石破天正愁找不到理由让太上长老出手呢，如今根本就不需要想了。

　　“这些话你去跟太上长老说吧。”石破天沉声说道。

　　话落，石破天转身就带着赤霄洞天的众人向前面走去，见状，秦歌咧嘴一笑，也跟着向前走去。

　　“喂，你刚才说的话是什么意思呀？赤精子这个道号怎么就恶心了呢，我觉得还蛮威风的。”一边向前走着，尹贝儿一边向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌脸上尽是坏笑，他当然不会跟尹贝儿解释这些了，像他这样的美男子怎么会知道这么污的事情呢！

　　见秦歌不解释，尹贝儿撇撇嘴，却也没有再问，不过从尹贝儿不断转动的眼睛却可以看出她肯定还在心中琢磨着这件事情。

　　秦歌没有去看尹贝儿的模样，而是在心中琢磨着赤精子这个人，要知道在虚神界中的三界也是有赤精子这个人了，并且还是阐教十二金仙之一，是元始天尊的弟子，拥有先天灵宝阴阳镜。

　　当然，混沌青莲也说了虚神界内的一切都是她瞎编的，不过在虚神界内出现的重要人物在真武界也都能够找到原型，由此可见虚神界内的赤精子与秦歌现在要去见的赤精子应该就是同一个了。

　　只是虚神界中的赤精子可是元始天尊的弟子，如今这个赤精子还是不是呢？要知道在真武界中也是有元始圣地的啊，而且还是一个古圣地，东荒大地两个古圣地之一。

　　在秦歌想着这些事情的时候，却没有发现他们正在沿着一条山路向着一座巨大山峰的顶端走去。


第865章 青莲女帝

　　大池州的名字由来是因为在这个大州境内有一个几乎占据了整个大州一半面积的天池，秦歌他们现在正在向上爬的山峰正是这座天池，先前那一条从天而降的瀑布就是从天池顶部流出来的。

　　赤霄洞天也是围绕着这座天池建造的，除了这里是大池州天地灵气最浓厚的地方之外，自然也是因为大池州的灵脉源头就在天池下方。

　　秦歌一边跟着石破天他们向上走，一边在心中向混沌青莲询问赤霄洞天的赤精子是否就是他们那个虚神界中的赤精子，只是并没有从混沌青莲那里得到答案，秦歌知道混沌青莲还在为九眼碧蟾的遭遇恼怒，自然也就没有继续追问下去了。

　　“小石呀，你们这里还挺漂亮的啊。”登上天池顶部的时候，秦歌看着前方美景，笑着说道。

　　说实话，秦歌一路走来什么美景没见过啊，但这天池上的美景还是让秦歌眼前一亮，只见这碧波浩渺，一眼看不到边的天池上氤氲袅袅，如同仙境一般让人欲罢不能。

　　听了秦歌的话，石破天只是冷哼了一声，却没有回应秦歌，随即伸手向着下方的天池一指，下一刻，水面波涛荡漾，向着两边分开，接着一只庞大的乌龟缓缓地升了上来。

　　石破天率先跳上了乌龟的背上，而赤霄洞天的其他长老却都站在岸边，并没有跳上去，不过秦歌可不会跟石破天客气，拉着尹宝儿，尹贝儿的嫩手也跟着跳了上去，随后巨龟向着前面游去，速度竟然飞快，十分神异。

　　不过天池实在是太大了，巨龟足足向前游了两个时辰才来到了一座巨大的四方平台前方，石破天一跃而起，跳上了四方平台，向着盘坐在平台中央的一道身影走去。

　　秦歌也拉着尹宝儿，尹贝儿的手跳了上去，不过并没有向前走去，而是驻足不前，看着坐在中央的那道身影，那是一个有些瘦弱的老人，身穿灰色道袍，头发花白杂乱，看起来就像是一个落魄道士，根本不像赤霄洞天的太上长老呀。

　　“师父，我把人带来了。”石破天走到老道士前面，恭敬地说道。

　　听了这话，秦歌倒是有些意外，没想到石破天居然还是赤精子的师父，不过想到石破天的掌教身份，这事儿倒也很正常。

　　盘坐在平台中央的老道士自然就是赤霄洞天的太上长老赤精子，传说中五百年前就已经踏入化龙境的大高手，此时听了石破天的话，双眼缓缓地睁开。

　　刹那间，就好像无尽黑暗中忽然出现了一轮骄阳一般，一道道精光从赤精子双眸中释放出来，而秦歌接触到赤精子的目光之时浑身一震，脑海中轰鸣不断，整个就好像是失魂了一般，双眸渐渐陷入了迷茫。

　　此时此刻的秦歌自然是最危险的，因为现在的秦歌一点反抗力都没有，即便是一个小孩子也能将其杀死，不过就在这万分紧急的时刻，一道青光从秦歌的丹田内射出，笼罩了秦歌，使得秦歌瞬间就清醒了过来。

　　“他娘的，好卑鄙的老贼呀。”心有余悸的秦歌大声骂道。

　　想到只是一个目光就让自己差点陷入险境，秦歌就后怕不已，这要不是有混沌青莲出手，他现在估计已经魂飞魄散了吧。

　　而就在秦歌身上青光闪烁的时候，对面的赤精子脸上露出了一丝惊异，他没想到秦歌居然能扛下来，心中多了一丝谨慎，不过心中的信心依旧十足。

　　石破天被秦歌种下了禁制的事情，赤精子早就已经知道了，他还曾经尝试为石破天破解禁制，只是并没有成功，而石破天找九眼碧蟾帮忙的主意也是赤精子给出的，却没想到秦歌居然过了九眼碧蟾那一关。

　　“你就是秦歌？小小年纪居然如此歹毒，真是罪该万死！现在本座给你一个机会，先将破天的禁制解了，然后磕头认错，我可以饶你不死，否则老夫定然让你碎尸万段！”赤精子沉声向秦歌说道。

　　听了赤精子的话，秦歌撇撇嘴，心想混沌青莲还真是不靠谱，好歹虚神界中的赤精子也算是地位不凡了，却没想到真武界中的赤精子一开口这就是死龙套的命啊。

　　“小青姐姐，还是你出场吧，我可不是他的对手。”秦歌向混沌青莲说道。

　　闻言，混沌青莲轻声说道，“也好，反正老娘今天很不爽，正想找人揍一顿，他送上门来了就算他倒霉好了。”

　　话落，秦歌前方青光一闪，混沌青莲出现，随即一道妖娆多姿的身影出现在了莲叶上面，向着对面的赤精子看去，却没想到赤精子在见到混沌青莲的瞬间脸色狂变，双眼瞪大，一脸的不可思议。

　　“青莲女帝，你居然还没死？”赤精子一脸恐惧，声音颤抖的大叫了起来。

　　秦歌听了赤精子的话心中顿时一动，赤精子果然是跟混沌青莲认识的，要不然混沌青莲也不会在虚神界中弄出赤精子这个人了，只是青莲女帝是什么鬼？

　　混沌青莲听了赤精子的话，轻轻一笑，随即说道，“好久没有人叫老娘这个称号了，今天再次听到，还真是有些怀念啊。”

　　一脸惊骇的赤精子听了混沌青莲的话，再次确信眼前的就是青莲女帝，脸上的恐惧神色就更加浓郁了，然而就在下一刻，赤精子忽然就平静了下来，因为他发现混沌青莲的气息十分的微弱，他几乎都感应不到了。

　　当初赤精子确实是跟混沌青莲有过一面之缘，只不过当时的赤精子不过是一个小角色，而且修为也不高，只敢在远处看着混沌青莲与另外一个盖世强者大战。

　　在赤精子的印象中，混沌青莲从来不会掩饰自己的气息，反而恨不得在所有人面前显露她的强横，让人畏惧她，而越是这样，混沌青莲就会越高兴。

　　所以现在发现混沌青莲的气息如此微弱，赤精子自然感到蹊跷，心中隐隐感觉这是自己的一个机会。


第866章 解封

　　赤精子确实是五百年前就已经踏入了化龙境，并且在这五百年期间更是已经修炼到了化龙境圆满境界，在这东荒大地上也算是一号人物了，但只要一天没有踏入仙台境，他就永远算不上真正的大人物。

　　所以为了能够踏入仙台境，赤精子尝试了无数办法，却一直都无法成功，这就像是一个瓶颈，一直都卡着赤精子，让赤精子感到绝望，本来他都已经放弃了，却没想到机会又来到了他的面前。

　　赤精子自然知道混沌青莲是先天神族，更是纵横天外天，地底魔域和真武界大陆的无敌女帝，这要是放在以前的话，赤精子绝对不敢将主意打到混沌青莲的头上，但现在不同了。

　　如今混沌青莲身上的气息微弱，肯定是出了大问题，这就是赤精子的机会。

　　赤精子非常肯定只要他能够将混沌青莲吞噬，吸收混沌青莲的神性，那么他就一定可以打破瓶颈，踏入仙台境，成为整个东荒，甚至是整个真武界的大人物，这让赤精子立刻就兴奋了起来。

　　“哈哈，青莲女帝，你就不用再虚张声势了，我已经看穿你了！真是没想到啊，堂堂的青莲女帝居然会沦落到如此地步，不过刚好可以便宜我。”收敛所有念头的赤精子大笑着向混沌青莲喝道。

　　听了这话，混沌青莲轻轻一笑，身姿摇曳，轻笑着向赤精子说道，“想不到当年那个被吓得屁滚尿流也有如此猖狂的时候，真是人不可貌相啊，不过，你当真想好了吗？”

　　赤精子听了混沌青莲的话，脸色瞬间就变得阴沉了下来，当年赤精子的确是因为混沌青莲和另外一个强者大战而被吓得屁滚尿流的逃窜，本来他以为混沌青莲没有注意到他，况且也过去了五百年，所以觉得不会再有人提起他的丑事，却没想到还是被混沌青莲揭露了出来。

　　双眸喷火的赤精子咆哮一声，一拍腰间储物袋，一件东西飞出，落在了他的掌心，却是一面镜子，一面漆黑，一面银白，造型古朴而奇特，散发出来的气息也十分浓烈，居然是一件地级下品法器。

　　“这应该就是阴阳镜了吧。”站在远处的秦歌看见赤精子召唤出来的法器，轻声说道。

　　在秦歌他们那个虚神界中，赤精子的阴阳镜是一件极其厉害的先天法宝，黑面主死，白面主生，只要被阴阳镜的黑面照到的，即便是金仙也要跪，并且唯一能够克制阴阳镜的只有太上老君的太极图而已。

　　如今看见赤精子召唤出来的阴阳镜，秦歌感觉它要比玄级法器强大很多，明白这是一件地级法器，而在真武界中一件地级法器释放的力量可是相当于化龙境修士啊。

　　由此可以看出赤精子虽然怀疑混沌青莲出了大问题，却还是十分谨慎，自己没有出手，而是打算用法器来试探混沌青莲。

　　“撑着点！”与此同时，在赤精子召唤出阴阳镜的时候，秦歌心中传来了混沌青莲的声音。

　　随着这个声音在秦歌心中响起的瞬间，秦歌就感觉他的心脏剧烈跳动了起来，接着秦歌就看见在他心脏上的九个神窍中的一个忽然裂开了一丝裂缝。

　　轰！轰！轰！

　　就好像是大坝决堤了一般，无穷无尽的力量从神窍中涌出，灌注进了秦歌的体内，然后又向着混沌青莲传递而去，被混沌青莲汲取了将近九成的力量。

　　然而就是剩下的那一成力量也让秦歌遭了大罪了，他这个时候才明白混沌青莲说的撑着点是什么意思。

　　混沌青莲早就告诉了秦歌关于九窍神心的事情，知道在九窍神心中封印着无穷神力，但是秦歌从来没想过九窍神心内的神力居然会如此庞大。

　　要知道混沌青莲只是解封了其中一个神窍的一点点封印，打开了一个比头发丝也粗不了多少的裂缝，另外从这个裂缝中涌出的力量有九成都被混沌青莲汲取过去了，但剩下的一成，秦歌依旧承受不住！

　　没错，秦歌真的觉得自己承受不住了，随着无穷神力从九窍神心内涌出，秦歌感觉自己的身体就好像是被吹起来的气球一般，仿佛下一刻就要爆碎了一般。

　　“蠢货！还不赶紧运转妖仙经炼化神力！”就在秦歌感觉自己要炸了的时候，混沌青莲的声音再次响起。

　　听见这话，秦歌浑身一颤，随即本能一般的运转起了妖仙经，将剩下的神力尽全力地炼化着，而与此同时，混沌青莲也已经和赤精子大战了起来。

　　只见召唤出阴阳镜的赤精子直接催动体内灵力灌注进阴阳镜内，接着将阴阳镜的黑面对准了混沌青莲，下一刻，一道黑光射出，直奔混沌青莲而来，刹那间就将混沌青莲淹没了。

　　“哈哈，果然是这样！”赤精子兴奋地喝道。

　　看见阴阳镜发出的黑光轻易就将混沌青莲笼罩了，赤精子立刻就证实了自己的猜测，混沌青莲果然出了大问题，如此一来可就真的是便宜他了啊。

　　想象着将混沌青莲的神性吞噬，他就可以打破瓶颈，踏入仙台境，并且将来很可能成为纵横真武界大陆，天外天，地底魔域的无敌大人物，赤精子就觉得兴奋。

　　只是还没等赤精子好好的享受这种憧憬，那笼罩混沌青莲的黑光就破碎开来，接着一股股惊天动地的气息从显露出来的混沌青莲身上爆发出来，并且不断地攀升着。

　　“不，这不可能！”赤精子尖叫着。

　　本来赤精子以为混沌青莲出了大问题，根本就没有反抗之力，这才敢对混沌青莲动手，然而现在从混沌青莲身上爆发出来的气息居然比混沌青莲最强的时候还要强横，这让赤精子心中大骇，脸上尽是恐惧。

　　想起混沌青莲曾经对付敌人的手段，赤精子浑身颤抖，居然连一战的勇气都没有，转身就催动灵力想要逃走，但就在这个时候，一道青光从混沌青莲上射出，眨眼间便落在了赤精子身上。


第867章 彼岸境

　　青光落在赤精—子身上，使得赤精—子身躯一颤，接着就感觉四方空间被禁锢了，任凭他催动全部力量太也挣脱不开，这让赤精—子心中惊骇不已，他可是化龙境圆满境界的高手，不是当初那个只有轮海境的小蚂蚁了啊，怎么在混沌青莲面前还是一点反抗力量都没有呢。

　　“青莲女帝饶命啊，我错了！”赤精—子大声吼叫。

　　此时此刻在赤精—子心中已经再也没有任何想要吞噬混沌青莲神性的念头了，有的只是对混沌青莲的恐惧，只希望能够得到混沌青莲的原谅，保住自己的性命。

　　混沌青莲听了赤精—子的话，冷笑了一声，却根本没有回应，身姿摇曳，一道道青光不断射出，落在了赤精—子身上，顿时，赤精—子的惨叫声不断响起，并且还伴随着咔嚓咔嚓的断骨声音。

　　正在全力炼化着从九窍神心涌出神力的秦歌听见了赤精—子的惨叫，缓缓抬头向前看去，却是倒吸了一口冷气，都有些不敢看下去了，实在是太凄惨了啊。

　　只见子啊一道道青光的重击之下，赤精—子的双臂和双腿都出现了一段段的弯曲，胸骨更是不知道塌陷了几根，最惨的还是那一张脸，不仅血肉模糊，更是有一道道裂缝，鲜血汩汩的流着，另外赤精—子的脊椎和五脏也遭到了重创，一身灵力正在溃散。

　　“女帝大人，放过我吧，求求你，放过我！”赤精—子大声惨叫。

　　真武界人族修士从开辟苦海开始就是不断开发肉身宝藏的过程，从丹田开始，随后是五脏，四肢和脊椎，相对应的就是轮海境，道宫境，四极境和化龙境。

　　赤精—子已经是化龙境圆满境界了，自然早就已经将肉身修炼到了极致，就算是一般的地级法器落在他的身上也不会有丝毫创伤，但在混沌青莲的几道青光之下却变得如此凄惨，由此可见混沌青莲的强悍。

　　而赤精—子这一次算是倒了血霉了，五脏，四肢和脊椎都被重创，想要恢复没有几十年苦功是不可能了，这让赤精—子十分后悔，没事儿他去招惹这个女魔头做什么！

　　只是事已至此，说什么都晚了，赤精—子现在就想要保住性命，只要命还在，那就还有机会，要是命没了，那就真的什么都没了。

　　但混沌青莲很显然没有要轻易绕过赤精—子的打算，又是一道青光射出，落在了赤精—子身上，在他的身上也种下了禁制，将赤精—子的生死紧紧地握在了手中。

　　被种下了禁制的赤精—子心中无比苦涩，本来还想着要为石破天破解禁制，却没想到不但没有成功，反而还把自己搭进去了，不过总算是保住了性命了。

　　收拾了赤精—子之后，混沌青莲身姿摇曳，将目光落在了秦歌身上，随即光芒一闪，回到了秦歌的丹田空间，出现在了秦歌元神面前。

　　“小青姐姐，我这次真是被你害死了！”看见混沌青莲回来了，元神秦歌埋怨着说道。

　　听了秦歌的话，混沌青莲冷哼了一声，向秦歌说道，“少废话，赶紧将逸散出来的神力尽快炼化，我现在只能将九窍神心的封印打开一刻钟，你要是不能趁着这个机会踏入道宫境，看老娘怎么收拾你。”

　　“小青姐姐，这是不是你早就算计好的？”听了混沌青莲的话，秦歌愣了一下，随即大声叫道。

　　上次混沌青莲告诉秦歌还有三年就是若曦嫁给人祖之子的时刻，在这样的情况下，混沌青莲自然是应该尽可能的提升境界，但因为混沌青莲的关系，秦歌的丹田空间被扩展到了直径万丈的程度。

　　如此庞大的丹田空间使得秦歌必须要积攒满了灵力才能够从神桥境踏入彼岸境，从而修炼到轮海境圆满，然后凝聚道宫境仙种，开辟五脏道宫，这对秦歌来说根本就不是三年能够完成的事情。

　　只不过现在有了从九窍神心内涌出的庞大神力，秦歌将丹田空间积蓄满灵力的机会大大的提升了，说不定真的有可能在一刻钟之内修炼到轮海境圆满。

　　但也正是因为这样，秦歌觉得这是混沌青莲一开始就算计好的，这才大声质问了起来。

　　“是又怎么样？老娘的话你敢不听？”混沌青莲冷哼着说道。

　　闻言，秦歌顿时就蔫了，虽然说现在他和混沌青莲之间是以秦歌为主，但混沌青莲掌控着九窍神心，真要是较真儿起来，秦歌还真不敢不听混沌青莲的话。

　　再说了，如今这事儿对秦歌来说也是好事儿，无非就是身体遭受一些疼痛，忍忍也就过去了。

　　时间紧迫，秦歌自然不再跟混沌青莲纠缠，催动所有元神力量运转妖仙经，炼化着从九窍神心内涌出的神力，与此同时，混沌青莲也没有闲着，莲叶轻摇，一道道青光释放出去，融入了秦歌的身躯之中，下一刻，妖仙经的运转速度居然成倍的暴涨起来。

　　哗啦啦，一股股浩瀚灵力灌注进秦歌的丹田空间，使得原本干涸的丹田空间迅速暴涨，水平面不断提升，元神秦歌距离丹田空间的顶部也越来越近了。

　　一刻钟的时间转瞬就要到了，在这最后时刻，秦歌的丹田空间终于被灵力注满了，见状，元神秦歌手握紫曜枪沉声怒吼，运转所有灵力向着前方一刺，下一刻，一个漩涡出现在了元神秦歌面前，而元神秦歌毫不犹豫的就钻了进去。

　　与此同时，秦歌的紫府空间忽然光芒绽放，元神秦歌从虚空中钻了出来，而当元神秦歌出现在了这里的时候也就证明秦歌终于踏入了轮海境的最后一个小境界彼岸境！

　　这自然是让秦歌十分高兴，也就是在这个时候，九窍神心的那一丝裂缝终于彻底关闭了，再也没有无穷神力涌出了，这让秦歌松了一口气，总算是有惊无险的完成了。

　　在彼岸境注重的是对元神的锤炼，只有不断提升元神力量才能够有足够力量去沟通和凝聚道宫境仙种。


第868章 天魔战场

　　原本秦歌以为自己要很长时间才能够从神桥境踏入彼岸境，却没想到这么快就实现了，自然让秦歌非常高兴，尤其是感应到丹田内的汹涌澎湃的灵力，秦歌就更兴奋了。

　　因为与肉身力量不平衡，灵力修为一直都是秦歌的一个烦恼，如今随着踏入彼岸境之后，秦歌那直径万丈的丹田空间都被灵力填满，使得秦歌的灵力修为终于和肉身力量平衡了，也就是说秦歌现在光是靠着灵力修为都足以跟道宫境圆满境界的修士媲美了。

　　“得意个屁！你现在的灵力修为在外面显摆一下也就行了，在圣地之中顶多马马虎虎，不算丢人而已。”就在秦歌心中满是兴奋的时候，混沌青莲的声音传入秦歌心中。

　　混沌青莲因为是秦歌的轮海境仙种，自然需要留在丹田空间，此时正在浩荡的灵力海上沉浮，不过这丝毫不影响混沌青莲和秦歌的沟通。

　　听了混沌青莲的话，秦歌撇撇嘴没有回应，他当然清楚混沌青莲说得没错，一般的仙门和洞天福地肯定是没办法与圣地相提并论的，他现在的灵力修为在圣地之外的确算得上妖孽，但真要是在圣地之中还真是有些普通。

　　但秦歌现在才彼岸境啊，甚至都没有将轮海境修炼到圆满境界，能够有如此灵力修为已经非常不错了，所以就算是再被混沌青莲打击，秦歌也不会在意的。

　　“小青姐姐，接下来要怎么做啊？”秦歌向混沌青莲问道。

　　彼岸境是轮海境的最后一个小境界，也是最重要的，因为在这个小境界中重点是修炼元神力量，秦歌需要不断提升元神力量才能够沟通凝聚新的仙种，踏入道宫境。

　　当然，比起其他修士，秦歌还省去了一个麻烦，那就是他不需要去寻找轮海境仙种，将原本的仙种印记转化成真正的仙种。

　　听了秦歌的话，混沌青莲呵呵一笑，向着秦歌说道，“接下来的事儿可就好玩了。”

　　“小青姐姐，你笑的这么猥琐，一定没好事儿！”秦歌听了混沌青莲的话，身体一颤，哆嗦着说道。

　　然而就在秦歌的声音落下的一瞬间，秦歌就看见丹田空间内的混沌青莲释放无穷青光，向着他的身躯渗透开来，接着秦歌感觉浑身一颤，下一刻就出现在了一片无穷无尽的黑暗虚空之中。

　　“小青姐姐，这是哪儿啊？你别玩了好不好？”看着周围的无尽黑暗虚空，秦歌有些发虚的向混沌青莲问道。

　　虽然不知道这里是哪，但秦歌看着周围滚滚起伏的滔天魔气以及周围汹涌澎湃的阴寒气息，秦歌就知道这里肯定不是什么好地方，自然是希望赶紧离开。

　　只是秦歌下一刻就发现他此时的身体并不是他原来的身体，而是一个极为虚幻的身躯，就跟他的元神一样，这让秦歌一下子就慌了。

　　“小青姐姐，你对我做了什么？”秦歌大叫着。

　　这一次，随着秦歌的声音落下，在他的心中终于传来了混沌青莲的声音，“鬼吼鬼叫什么？这里是天外天的天魔战场，我通过天魔台将你的元神送到了这里。”

　　“天魔台？什么玩意儿？”秦歌听了混沌青莲的话，好奇地问道。

　　尽管还不知道混沌青莲将他送到这里做什么，但秦歌却放松了下来，不管如何，他还是相信混沌青莲会害他，所以他只需要平静对待就是了。

　　混沌青莲听了秦歌的话，轻声说道，“天魔台就是赤精—子这里的这座战台，只可惜却是最低品级的天魔台，所以只能将你的元神送到天魔战场的边缘，不过也足够了。”

　　“小青姐姐，你把我的元神送到这里是为了什么啊？”秦歌紧跟着问道。

　　闻言，混沌青莲也直接向秦歌说道，“你现在需要尽快提升元神力量，只是按部就班修炼太慢了，唯有来天外天的天魔战场最合适，所以我打算等你到了太一圣地后找机会送你来这里，却没想到赤精—子居然打造了一座天魔台。”

　　听了混沌青莲的话，秦歌终于明白了一切，这所谓的天魔台实际上就类似于一种传送法阵，只不过传送的不是肉身而是元神，而秦歌现在所在的地方名为天魔战场，是人族修士与天魔战斗的战场。

　　真武界天外天诞生的天魔与地底魔域的地魔有些不一样，地底魔域的地魔被斩杀之后除了魔心之外所有力量都会凝聚成地魔血丹，而天魔族在被斩杀之后也会留下魔心和血丹，但是天魔血丹也叫天魔舍利，除了能够提升肉身力量和改善资质之外，还能极大的提升元神力量。

　　也正是因为这样，人族修士才会前仆后继的前往天魔战场与天魔族大战，为的就是猎取天魔血丹。

　　只不过想要猎取天魔血丹也不是简单的事情，因为天外天的天魔虽然有真正的血肉身躯，但是一般的灵力和肉身力量攻击都对天魔族没什么用处，唯有以元神力量进行攻击才能斩杀天魔族。

　　“小青姐姐，这事儿是不是有些着急了，我的元神可才刚刚凝聚出来呀。”明白了混沌青莲的用意之后，秦歌连忙劝道。

　　秦歌的元神虽然已经凝聚出来了，但看起来还有虚幻，并且也没有多少力量，如今却被混沌青莲直接送到了天魔战场之上，自然是让秦歌有些担心。

　　“你怕个屁！老娘既然将你送到这里自然有理由，你忘记九转星辰变了吗？在这里你他娘的就是无敌的！”混沌青莲听了秦歌的话大声说道。

　　闻言，秦歌顿时就愣住了，他当然知道九转星辰变啊，但是有了九转星辰变就可以在天魔战场无敌了吗？秦歌这心里怎么就这么不信呢？

　　“你想什么呢？当然是在边缘这里无敌，到了天魔战场深处你就是个渣。”混沌青莲又开口说道。

　　听了这话，秦歌顿时大翻白眼，却没有吭声，小青姐姐素来不讲理，这个时候只有保持沉默才是最好的反击手段。


第869章 元神裂变

　　对于混沌青莲的嘲讽，秦歌选择沉默反击，不过秦歌还是十分好奇怎么才能够用九转星辰变在这天魔战场外围无敌呢，于是好奇的向混沌青莲请教了起来。

　　“天魔族天生肉身强大，不管是肉身力量还是灵力攻击都对天魔族没多少伤害，唯有用元神之力攻击才可以将天魔族斩杀，但除了元神力量之外，天魔族还有一个致命弱点，那就是畏惧星辰之力。”混沌青莲轻声说道。

　　听了这话，秦歌眼睛一亮，这才明白了是怎么回事，而要是按照混沌青莲的说法，那他在这天魔战场的外围还真是无敌了呀。

　　真武界天外天外的天魔族无时无刻的不在向真武界大陆进攻，为的就是能够进入其中，只不过真武界的界壁十分坚韧，即便是大魔神也无法打破，只有偶尔出现的一点空间裂缝才可以让很小一部分天魔族进入真武界大陆。

　　但天魔族为什么要进入真武界大陆呢，这原因自然就是与真武界的星辰有关了！

　　真武界由真武界大陆，天外天和地底魔域三个部分组成，但这只是真武界，而在真武界之外还有无数星辰环绕着真武界，洒落下来的星辰力量正是天魔族的克星，每时每刻都会有天魔族死在星辰力量之下。

　　也正是因为这样，天魔族才会时刻攻打真武界大陆，为自身找到适合居住的地方。

　　九转星辰变就是汲取星辰之力锤炼元神的，秦歌的元神在这里只需要运转九转星辰变，汲取星辰之力，在这天魔战场的最外围自然就可以做到无敌了。

　　所以明白了这些之后，秦歌立刻就兴奋了起来，大声向混沌青莲说道，“小青姐姐，我那完美无瑕的身体就要靠你照顾了哟，我要去大干一场了。”

　　话落，秦歌催动元神力量，身躯化作一道青烟向着前方飞去，转眼就消失在了无穷无尽的魔气之中，下一刻，远处的无穷魔气之上忽然降下一道道星光，接着就传出来一声声凄厉的惨叫声。

　　赤霄洞天的天魔台上，秦歌盘坐在天魔台上，尹宝儿，尹贝儿分别在她的左右两边紧张地看着秦歌，她们也不知道秦歌怎么就忽然入定了，心中充满了担心，要知道旁边可是有石破天和赤精—子两人在虎视眈眈地看着呢。

　　好在石破天和赤精—子两人都很老实，一直都安静的坐在一旁，如此过了好几个时辰，尹宝儿，尹贝儿才终于放松了下来。

　　“宝儿，我们也开始修炼吧。”尹贝儿向尹宝儿说道。

　　她们这次跟秦歌来赤霄洞天为的就是借助这里的灵脉刺激圣体苏醒，如今秦歌也没什么危险，自然要抓紧时间修炼了。

　　听了尹贝儿的话，尹宝儿看了一眼入定中的秦歌，缓缓地点了点头，他虽然担心秦歌，但也知道自己帮不上什么忙，而且秦歌有那么厉害的先天仙种，也不需要她们帮忙，如今的她们对秦歌来说只是累赘，所以只能尽快刺激她们的圣体苏醒，以后才能够帮助秦歌。

　　随后尹宝儿和尹贝儿各自修炼起来，因为圣体与灵脉天生就有感应，尤其是尹宝儿，尹贝儿两人还是冰肌玉骨圣体，感应灵脉力量就更加容易了。

　　所以随着尹宝儿，尹贝儿开始修炼，赤霄洞天的灵脉力量疯狂躁动了起来，向着尹宝儿，尹贝儿两人涌来，石破天和赤精—子两人自然在第一时间察觉到了，俱是露出了震惊之色。

　　赤霄洞天虽然坐拥一条灵脉，但整个赤霄洞天除了赤精—子一人之外，根本没有第二个人可以汲取到灵脉之力，而即便是赤精—子也只能汲取很少的一点灵脉之力罢了。

　　但是现在他们却感觉到赤霄洞天的灵脉力量汹涌澎湃的向尹宝儿，尹贝儿涌去，自然是让两人非常震惊，而到了这个时候，不管是赤精—子还是石破天都已经明白尹宝儿和尹贝儿同样是天生圣体了，否则根本不可能引起如此澎湃的灵脉之力。

　　然而就算是心中明白，他们两人此时也没有任何心思了，谁让他们的小命儿都被秦歌掌握了呢。

　　当然，看着尹宝儿，尹贝儿两人可以如此轻松汲取吸收灵脉力量，石破天和赤精—子自然也是非常羡慕，尤其是赤精—子，他要是能够跟尹宝儿，尹贝儿两人一样汲取吸收灵脉之力，恐怕他早就踏入仙台境了。

　　时间如流水一般流逝着，七天七夜之后，入定中的秦歌忽然大叫一声，“裂了，裂了！”

　　而随着秦歌的大叫，已经回到他眉心紫府中的元神身上忽然传出咔嚓咔嚓的声音，接着秦歌的元神迅速爆裂，化作无穷金光，将秦歌的紫府空间都照亮了。

　　不过就在下一刻，所有金光在此聚集在一起，迅速凝聚成了秦歌的模样，而裂了一次的秦歌，此时的元神极为凝聚，就好像真人一般。

　　“这就第一转了？”元神秦歌有些不敢相信的自语着。

　　元神秦歌在天魔战场边缘猎杀了七天七夜，利用星辰力量自然是收获巨大，而秦歌在服用了大量的天魔血丹之后，他的元神力量还真是迅速暴涨了。

　　只是秦歌没想到他可以如此轻易就将九转星辰变第一转修炼成功，感觉着此时此刻元神所拥有的力量，秦歌有一种很不真实的感觉。

　　也不怪秦歌有如此感觉，毕竟按照九转星辰诀上所述，要进行元神的第一次裂变需要至少化龙境的修为，而秦歌现在只是彼岸境，元神力量自然不够，却没想到只是吃了一些天魔血丹，他的元神居然就可以媲美化龙境修士了。

　　当然，秦歌所认为的“一些”却是数以万计的了。

　　不过不管怎么说，将九转星辰变第一转修炼成功，完成了元神的第一次裂变，让秦歌获得了巨大的好处，所以就算心中有些疑问，秦歌还是很坦然的接受了下来。

　　而以秦歌现在的元神力量，踏入道宫境自然是没有丝毫问题了。


第870章 开道宫

　　秦歌只有三年的时间去提升实力，三年之后就要去三皇圣地将若曦抢回来，而要是到时候秦歌没有足够实力的话，混沌青莲就会去三皇圣地将九窍神心彻底解封，不能得到若曦，那就陪她去死，秦歌相信混沌青莲肯定做得出来这样的事情。

　　所以不管是为了自己还是为了混沌青莲，秦歌都非常希望能尽快的提升力量，无论是肉身力量还是灵力修为都行，只要能让他的实力提升就可以。

　　“小青姐姐，你说我要先开哪个道宫呀？”秦歌向混沌青莲问道。

　　道宫境有五个小境界，每开辟一座道宫便是一重天，将五座道宫全部开辟就算将这个境界修炼圆满了，不过开辟五座道宫的顺序并不固定，因人而异会有多种变化。

　　不过不管怎么变化，道宫境修炼的就是人族修士的五脏，而人族修士的五脏又和五行对应，所以在凝聚仙种的时候需要凝聚相对应属性的才可以。

　　比如秦歌想先开辟心脏道宫，对应的是火系，所以沟通凝聚的自然是火系仙种。

　　当然，关于这些事情，秦歌在虚神界中已经早就知道了，虽然当时混沌青莲将道宫说成了神宫，但实际上都是一样的，并没有什么区别。

　　只是虽然知道是怎么回事，但秦歌在选择先开辟哪个道宫这事儿上还是需要询问混沌青莲，另外需要凝聚什么道种，秦歌也需要跟混沌青莲商量一下。

　　听了秦歌的话，混沌青莲直接向秦歌说道，“先开辟心脏道宫和肾脏道宫。”

　　闻言，秦歌顿时就皱起了眉头，倒不是因为混沌青莲让秦歌连续开辟两个道宫，以秦歌现在的元神力量，就算是直接将五脏道宫都开辟出来也没有问题，让秦歌皱眉的是他不明白混沌青莲为什么要先开辟这两个道宫。

　　心脏道宫属火，肾脏道宫属水，两个道宫的属性相克，在开辟道宫的顺序上最不应该的就是将这两个道宫放在一起了，所以才会让秦歌感到疑惑。

　　“小青姐姐，你是不是说错啦？”秦歌向混沌青莲问道。

　　而听了秦歌的话，混沌青莲呵呵一声，接着说道，“老娘怎么会错？让你先开这两个道宫自然是对你有好处，并且你要凝聚的仙种就是小黑和小绿。”

　　听到这话，秦歌顿时就瞪大了眼睛，他怎么都没想到混沌青莲居然是打的这个主意！

　　黑乌鸦和九眼碧蟾都是先天神族，而且一个是火系神族，一个是水系神族，将它们两个凝聚成心脏道宫和肾脏道宫的仙种，秦歌可就又多了两个先天仙种了啊，这对秦歌来说自然是好事儿。

　　但秦歌听了混沌青莲的话居然坚定的摇头，大声向混沌青莲说道，“小青姐姐，咱们能不能换换啊，它们两个太丑了，跟我的气质不相配啊！”

　　“滚！这事儿没商量！”混沌青莲强硬地说道。

　　听见混沌青莲的话，秦歌立刻就蔫了下来，知道这事儿跟混沌青莲是没法儿商量了，于是连忙将目标转移到了黑乌鸦和九眼碧蟾身上，向它们传音说道，“小黑，小绿，你们快跑啊，小青姐姐要害你们。”

　　“你放屁！伟大的大姐大最好了，怎么会害我们？”黑乌鸦听了秦歌的话，立刻义正词严的向秦歌叫道。

　　听了这话，秦歌瞪大眼睛看向黑乌鸦，一脸的疑惑，这货什么时候这么会拍马屁了？而且拍马屁也就算了，居然还一副大义凛然的模样，真是高手啊！

　　“没错，大姐大绝对不会害我们的。”就在秦歌疑惑的时候，九眼碧蟾也开口说道。

　　秦歌听了九眼碧蟾的话，重重地叹了一口气，无奈地向它们两个说道，“小青姐姐让你们做我的道宫仙种，你们也愿意呀？”

　　“为什么不愿意？虽然你小子还配不上乌鸦大人，不过谁让你是大姐大的分身呢，看在大姐大的面子上，本乌鸦大人就凑合一下吧。”黑乌鸦大声说道。

　　秦歌听了黑乌鸦的话，立刻就不愿意了，本来他就嫌黑乌鸦和九眼碧蟾太丑，根本没办法跟他的气质相配，结果他的话还没说出来呢，黑乌鸦已经表示看不上他了。

　　“凑合你妹啊！我可是天下第一美男子，你这么丑，要凑合也是我凑合啊！”秦歌气愤地说道。

　　闻言，黑乌鸦嘎嘎一阵怪笑，看向秦歌的眼神中尽是嘲讽，显然对秦歌这个天下第一美男子的称号非常看不上，这让秦歌更加气愤。

　　“行了，赶紧开始吧。”就在秦歌还要继续争辩的时候，混沌青莲轻声开口，阻止了他们两个。

　　听了混沌青莲的话，秦歌再次叹了一口气，为自己感到悲哀，凭什么他这么帅还要受这样的委屈呢？不过算了，反正马上就又会有两个先天仙种了，也算是补偿了。

　　摒除杂念，秦歌催动元神力量开始沟通和凝聚仙种印记，因为黑乌鸦和九眼碧蟾就在秦歌身边，这本来最困难的事情就变得最简单起来，只用了几个呼吸的时间，黑乌鸦和九眼碧蟾的精神印记就凝聚了出来。

　　接下来要做的事情就是操纵着两个精神印记开辟心脏道宫和肾脏道宫，只不过就在秦歌要开始的时候，却看见黑乌鸦和九眼碧蟾各自飞出，迅速与自己的精神印记融合在一起，然后向着秦歌的心脏和肾脏射去。

　　下一刻，秦歌只感觉身体一震，然后他就看见他的心脏道宫和肾脏道宫被开辟了出来，并且两座道宫的空间也极为庞大，与他的丹田空间几乎不相上下了。

　　轰隆隆，就在两座道宫开辟出来的瞬间，一声声轰鸣从两个道宫内传出来，接着一股股吸力从两个道宫内涌出，向着秦歌身上的九个神窍涌去，随后天地四方的灵气和灵脉力量向着秦歌滚滚涌来。

　　秦歌内视着心脏道宫和肾脏道宫，发现造成这一切的正是黑乌鸦和九眼碧蟾，此时此刻这两货正张着嘴巴吞着涌入秦歌体内的灵气和灵脉之力，同时有一股股浩荡灵力从它们的身上释放出来，充盈着各自的道宫。


第871章 恢复神性

　　开辟了道宫之后自然需要秦歌运转妖仙经汲取灵气炼化成灵力，灌注到两个道宫中，经过积累让两座道宫内的灵力变得充盈起来，如今却根本不需要秦歌动手了，黑乌鸦和九眼碧蟾代劳了。

　　看见这样的情况，秦歌自然乐得其成，反正黑乌鸦和九眼碧蟾炼化灵力的速度比他要快多了。

　　“还在傻愣着，赶紧刺激圣体苏醒。”就在秦歌准备看热闹的时候，混沌青莲的声音传来。

　　闻言，秦歌立刻想起开辟五脏道宫对于完美圣体的觉醒有着极大促进作用，刚才光顾着高兴了，却是将这事儿给忘了，于是在混沌青莲的提醒之下，秦歌连忙催动心脏道宫和肾脏道宫内的灵力滋养起了他的肉身。

　　正如以前混沌青莲告诉秦歌的一样，随着五脏道宫的开辟，完美圣体的苏醒将会迎来一个井喷式的提升，果然，随着秦歌催动肾脏道宫和心脏道宫内的灵力游走全身之时，完美圣体迅速苏醒，秦歌的肉身力量迅速暴涨。

　　感受着疯狂暴涨的肉身力量，秦歌自然是无比惊喜，全身心的投入了进去，而黑乌鸦和九眼碧蟾吞吐灵气和灵脉之力进而炼化成灵力的速度也在不断提升着，如此一来，赤霄洞天可就遭殃了！

　　赤霄洞天因为有灵脉的关系，内门的灵气自然无比浓郁，但现在这个浓郁的灵气全部都向着秦歌涌去，迅速被秦歌吞噬干净，但这也没什么，关键是秦歌还在疯狂吞噬着灵脉之力啊。

　　在尹宝儿，尹贝儿汲取灵脉之力的时候，石破天和赤精—子两人虽然看见了，却没有阻止，一来是因为他们受制于秦歌，而来也因为尹宝儿，尹贝儿汲取的灵脉之力并不多，对赤霄洞天也没什么影响。

　　但现在秦歌周身九个神窍不断绽放神光，无穷吸力涌出，不仅吞噬着周围天地间的灵气，更是疯狂汲取着灵脉之力，而要是任由秦歌这样汲取下去，赤霄洞天的灵脉可就完了。

　　这自然是让石破天和赤精—子无比着急，却又一点办法也没有，只能干瞪眼地看着秦歌，希望秦歌能够赶紧结束，不要真的将他们的灵脉汲取干净了。

　　尹宝儿和尹贝儿也很快就发现了情况，立刻就停止修炼，关心地看着秦歌，而她们两个这次修炼虽然没有彻底让圣体苏醒，却也得到了巨大的好处，修炼天赋得到了非常大的提升。

　　“宝儿，你看他不会出什么问题了吧？”尹贝儿轻声向尹宝儿问道。

　　听了尹贝儿的话，尹宝儿摇了摇头，轻声说道，“他应该是刚开辟了道宫，现在正在稳定境界吧，我们不要打扰他，安静地看着就行了。”

　　闻言，尹贝儿点了点头，随即跟尹宝儿一起看着秦歌，安静的等候着。

　　这一等就又是三天三夜，秦歌终于停止了修炼，这让赤精—子和石破天差点喜极而泣，秦歌终于停下来了啊，要是再不停下，他们赤霄洞天的灵脉可就真的完了。

　　经过秦歌这次的折腾，赤霄洞天的灵脉被汲取了大半力量，这对赤霄洞天来说绝对是难以想象的损失，不过好在灵脉还没有被毁，只要不再折腾还是会有恢复的可能。

　　“六十四马力，这也太少了吧？”秦歌在心中十分不满意地说道。

　　在开辟道宫之前，秦歌就已经拥有了五十马力了，如今开辟了道宫，汲取了赤霄洞天这条灵脉大半力量居然只是提升到了六十四马力，自然让秦歌十分不满意，毕竟只是十几马力的提升根本算不上井喷嘛。

　　然而听了秦歌的话，混沌青莲却冷哼着说道，“少？已经很多了！你现在光是肉身力量就足以媲美化龙境一重天的修士了。”

　　听了这话，秦歌撇撇嘴，他当然清楚六十四马力的力量已经非常不错了，但这不是以前习惯了嘛，以前在虚神界中每一次粒子金身裂变都能让秦歌的肉身力量成倍的暴涨，比现在可是爽多了。

　　“如果你想跟以前一样的话，那就赶紧将五座道宫全部开辟出来，到时候老娘给你一个惊喜。”混沌青莲向秦歌说道。

　　秦歌听了混沌青莲的话，双眼闪闪发光，连忙向混沌青莲问道，“小青姐姐，什么惊喜啊？你就先告诉我呗。”

　　听了秦歌的话，混沌青莲犹豫了一下，最终向秦歌说道，“只要你能尽快将五座道宫开启，我就再将九窍神心解封一次，到时候配合五脏道宫应该可以再次拥有粒子金身。”

　　开辟五座道宫也就意味着要凝聚五颗仙种，并且与五行对应，到时候五脏道宫的灵力就能相辅相成，循环不息，会让这个境界的修士暴涨很多灵力，而对于秦歌来说，则是不光能够获得生生不息的灵力，更能不断刺激完美圣体苏醒，获取庞大的肉身力量。

　　只是秦歌没想到混沌青莲居然说可以让他再次拥有粒子金身，这的确是天大的惊喜！

　　这可是粒子金身啊，拥有了它几乎就等于是拥有不死之身了，这让秦歌瞬间就被点燃了热血，嗷嗷叫着要赶紧开辟其他三座道宫。

　　“不急，等遇到合适的先天神族再说。”混沌青莲又对秦歌说道。

　　听了这话，秦歌顿时瞪大了眼睛，他从混沌青莲的这句话里听出了难以想象的野心，混沌青莲这是要让他的仙种都是先天仙种啊！

　　不过混沌青莲的野心却让秦歌十分喜欢。

　　“大姐大，你说得没错，我的神性真的开始恢复了。”就在秦歌沉浸在混沌青莲带来的震惊之时，九眼碧蟾忽然开口向混沌青莲说道。

　　而随着九眼碧蟾的话音落下，黑乌鸦也跟着大叫，“大姐大，我的神性也开始恢复了。”

　　听了黑乌鸦和九眼碧蟾的话，秦歌有些发懵，他当然知道黑乌鸦和九眼碧蟾的神性都被人祖抽走了，想要恢复几乎不可能了，但是现在成了他的仙种之后，黑乌鸦和九眼碧蟾的神性居然开始恢复了，自然让秦歌十分疑惑。


第872章 离去

　　秦歌一开始也不明白混沌青莲为什么会让黑乌鸦和九眼碧蟾做他的仙种，毕竟这事儿对秦歌来说是好事儿，但对黑乌鸦和九眼碧蟾就不见得了，因为一旦成为秦歌的仙种就等于失去了自由，今生都要被秦歌操纵了。

　　不过现在听说黑乌鸦和九眼碧蟾的神性都开始恢复了，秦歌这才明白了是怎么回事，只是为什么他的这个完美圣体可以帮助黑乌鸦和九眼碧蟾恢复神性，秦歌还是有些发懵。

　　“小青姐姐，我的身体为什么可以帮他们恢复神性呀？”秦歌好奇的向混沌青莲问道。

　　听了秦歌的话，黑乌鸦和九眼碧蟾也都立刻竖起了耳朵，也想知道这是为什么，然后就听见混沌青莲说道，“废话，你的身体是老娘抽取了整个虚神界数百纪元积攒下来的神液和天地之力打造出来的，要是不能帮他们恢复神性岂不是太失败了？”

　　“大姐大威武！”听了混沌青莲的话，黑乌鸦和九眼碧蟾立刻大拍马屁。

　　对于为了神性而完全丢弃节操的黑乌鸦和九眼碧蟾，秦歌除了鄙视已经没有任何想说的了，不过他的身体能够帮助黑乌鸦和九眼碧蟾恢复神性，这对秦歌来说也是好事儿，毕竟作为他的先天仙种，黑乌鸦和九眼碧蟾越厉害，秦歌获得的好处也就越多。

　　“哎呀，小青姐姐，我现在已经是道宫境了，是不是就没办法去见一哥了呀？”秦歌大声叫道。

　　不管是古圣地还是新圣地的考核都有同样的要求，那就是参加考核的修士必须是道宫境以下的，如今秦歌已经踏入了道宫境，自然是超出了要求，自然是让秦歌有些着急。

　　混沌青莲听了秦歌的话，轻笑了一声说道，“你尽管去就是了，一切都有老娘我呢。”

　　闻言，秦歌撇撇嘴，也不再多说，既然混沌青莲已经这样说了，他自然也就不去操心了，随即收回心念，缓缓睁开眼睛，自然看见了正担心看着他的尹宝儿，尹贝儿。

　　“小宝贝儿，你们成功了没呀？”秦歌笑眯眯的向尹宝儿，尹贝儿问道。

　　听了这话，尹宝儿，尹贝儿脸上顿时就一片羞红，娇嗔的白了秦歌一眼，谁也没有搭理秦歌，见状，秦歌嘿嘿一笑，伸手抓住了尹宝儿，尹贝儿的嫩手，然后身子一歪就倒在了尹宝儿的怀里。

　　受到突然袭击的尹宝儿第一反应就是将秦歌推开，只是她的一只手被秦歌抓着，又被秦歌压住了身子，想要推开秦歌实在是有些困难。

　　“你做什么呀？快起来！”俏脸红的像苹果一样的尹宝儿轻声向秦歌说道。

　　听了尹宝儿的话，秦歌装出一副十分痛苦的模样，贼笑着说道，“宝儿，贝儿，我又走火入魔啦，你们再不跟我双修，我真的会死的哦！”

　　“哼，那你就去死好了！”听了秦歌的话，被冷落在一边的尹贝儿撅着嘴说道。

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，身体一转，就从尹宝儿怀中离开，又倒在了尹贝儿的怀中，然后一脸贱笑地说道，“放心啦，我先跟你双修就是了。”

　　“呸！谁说要跟你双修啦！”尹贝儿听了秦歌的话，羞恼的向秦歌说道。

　　听了尹贝儿的话，秦歌立刻哀嚎起来，“不行啦，不行啦，我真的走火入魔了，宝儿，贝儿都不救我，允儿师姐你快来救我吧。”

　　尹宝儿和尹贝儿听见秦歌又胡说八道，分别伸手在秦歌腰间捏了起来，尹宝儿同时还对秦歌说道，“你别闹了，我们都还没成功呢。”

　　“咦？为什么没成功呢？”听了尹宝儿的话，秦歌立刻正经起来，连忙问道。

　　听了秦歌的话，尹贝儿冷哼一声，说道，“还不是因为你！本来我们已经快要成功了，结果却被你抢去了大半灵脉之力，我们只好停下了。”

　　尹贝儿并没有说谎，这次来赤霄洞天，她们两姐妹真的就差一些就能够彻底让冰肌玉骨圣体苏醒了，不过好在她们也从中得到了巨大好处，要不然就白来了。

　　秦歌听了这话，顿时满脸歉意，他也没想到会发生这样的事情，当时一心一意都放在炼化九窍神心涌出的神力，根本就没顾及到尹宝儿，尹贝儿两人。

　　“没事儿，以后哥哥再给你们找更好的灵脉就是了。”秦歌向尹宝儿，尹贝儿保证着说道。

　　闻言，尹宝儿，尹贝儿都点了点头，她们对于秦歌的话还是很相信的，从相遇到现在，秦歌说过的话没有一次是没有实现的。

　　“嗯，差不多也该去太一圣地了，咱们走吧。”秦歌见尹宝儿，尹贝儿点头，笑呵呵地站起来说道。

　　听了秦歌的话，尹宝儿和尹贝儿都跟着站起来，准备跟秦歌离开赤霄洞天，然而就在这个时候，秦歌忽然感慨着说道，“早知道就将允儿师姐带来了。”

　　秦歌的话音刚刚落下，两声娇哼就从他的左右两边传来，接着秦歌的脚就被尹宝儿，尹贝儿每人一个狠狠地踩了下去，顿时一声惊天动地的狼嚎声就从秦歌嘴里爆发出来。

　　赤霄洞天山门处，秦歌召出机关飞舟，先让尹宝儿，尹贝儿跳了上去，随后秦歌向站在前面的石破天说道，“小石呀，跟你打听个事儿呗，你们家的小小石哪去了？我怎么没见到他呢？”

　　听了秦歌的话，本来脸色很平静的石破天顿时一脸阴沉，沉声说道，“怎么？你已经将斩仙废了，还不肯放过他吗？”

　　秦歌从来到赤霄洞天到现在都没有看见石斩仙，自然是让秦歌有些疑惑，于是才问了一下，只是没想到石破天的反应居然这样大，自然是让秦歌更加好奇起来。

　　不过秦歌也没有再去追问，石斩仙的确算是一个不错的对手，但秦歌相信不管石斩仙怎么努力都没用，毕竟他可是天下第一美男子，人生啊，真是寂寞如雪呢！

　　笑着看了看石破天，秦歌直接催动体内灵力，整个人如同飞鸟一般一飞冲天，向着半空中的机关飞舟飞去。


第873章 火桑

　　真武界人族修士修炼到了道宫境基本上就有了御气飞行的能力了，因为这个境界的修士拥有的灵力已经相当庞大，足够支撑施展御气飞行法术的施展了。

　　但是在一般情况下，道宫境一重天，二重天的人族修士还是不会选择御气飞行，依旧愿意选择灵禽坐骑代步，这自然是因为御气飞行消耗的灵力也是极为厉害，短时间还行，要是距离太远的话根本支撑不住。

　　唯有道宫境五重天的人族修士才可以肆无忌惮的施展御气飞行之术，因为道宫境五重天之时已经将五脏道宫全部开辟，这个境界的修士体内灵力循环往复，生生不息，自然可以支撑得住。

　　秦歌已经开辟了两个道宫，已经是道宫境二重天修士了，如果按照一般的情况，秦歌的灵力也不能支撑他飞行多长时间，但实际情况并不是如此，因为不论是秦歌的丹田轮海，还是心脏道宫，肾脏道宫的空间都是直径万丈的巨大空间，秦歌所拥有的灵力已经足以支撑他平时飞行所需了。

　　当然，秦歌自然不会放着机关飞舟不用，而是飞去太一圣地，那就真的太傻了，所以秦歌飞到半空中后直接落在了机关飞舟前方的甲板上，随即调整好方向，催动机关飞舟向前飞去。

　　做完这些之后，秦歌双手枕在脑后，躺在了甲板上面，看着天空中不断飞逝而去的白云，心情异常的轻松，这次来赤霄洞天的收获还真是大啊。

　　“喂，你是不是又在想你的允儿师姐了？”就在秦歌有些胡思乱想的时候，尹贝儿撅着嘴向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌向尹贝儿看了过去，轻轻一笑，饶有兴趣地看着尹贝儿，轻声问道，“贝儿，你是不是吃醋了呀？不要撒谎，我知道你肯定吃醋了！”

　　回应秦歌的只有尹贝儿的一声冷哼，意思不言而喻，尹贝儿还真是吃醋了，见状，秦歌脸上得意之色更浓，伸手摸着自己的脸，陶醉地说道，“我果然是天下第一美男子，魅力就是大！”

　　“哼！臭不要脸！赶紧回答我的问题！”尹贝儿听了秦歌的话，冷哼说道。

　　听了这话，秦歌再次仰躺在甲板上，随即轻声说道，“允儿师姐是很好，不过跟我并不合适。”

　　“不合适？为什么呀？”尹贝儿听了秦歌的话，连忙问道。

　　不只是尹贝儿，另外一边的尹宝儿也是有些疑惑地看着秦歌，而秦歌叹了一口气，轻声说道，“以允儿师姐的资质能够修炼到道宫境就已经是极限了，与其将来承受生离死别之苦，还不如现在就不去招惹。”

　　听了秦歌的话，尹宝儿，尹贝儿都沉默了下来，她们自然是明白了秦歌是什么意思，不由得有些惊奇，秦歌这个色胚居然还有这样的好心？

　　真武界的普通人族如果无病无灾的话，长命百岁根本没有任何问题，而踏上修行路的修士修炼到轮海境圆满可以拥有两百寿元，道宫境修士则可以拥有五百年寿元，化龙境修士拥有千年寿元，而仙台境修士则可以三千年寿元。

　　不过要是能够突破仙台境，成就仙位的话，立刻就能够拥有万年寿元。

　　人族修士的寿元虽然有限制，但先天神族并没有，在真武界中，先天神族不仅天生就拥有极为强大的力量，还拥有无穷无尽的寿元，可谓是天地宠儿。

　　当然，先天神族虽然强大，但真武界依旧是人族修士的天下，这自然是因为先天神族的数量实在是太少了，而人族修士却数以亿计。

　　秦歌虽然拥有人族身躯，但要是真的算起来的话也是先天神族，而且他的身躯还是以一整个虚神界的力量打造出来的，自然也拥有先天神族的特性，寿元几乎无尽。

　　正是因为这样，秦歌虽然撩拨了几次萧允儿，却没有真正去招惹，并且萧允儿也没有对秦歌一见钟情，于是在这些因素之下，秦歌做出的选择自然是非常正确的。

　　“哼，借口！改变资质的灵药又不是没有，你要是真的喜欢萧允儿，给她去找提升资质的灵药就行了嘛。”尹贝儿哼着说道。

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，一伸手将尹贝儿搂了过来，在尹贝儿尖叫声中亲了她的小脸蛋儿一口，然后才一本正经地说道，“我这不是怕我的小宝贝儿吃醋嘛。”

　　听了秦歌的话，被秦歌偷袭的尹贝儿狠狠掐了秦歌腰间软肉一下，然后冷哼一声，却不再吭声了，显然对于秦歌的回答已经满意了，见状，秦歌又将尹宝儿搂进了怀里，一起看着朵朵白云从他们的眼中消逝。

　　太一圣地位于火桑州，在东荒的最东方，秦歌他们从大池州出发，需要穿越数十个大州才能够到达火桑州，路途十分遥远，足足用了半个月的时间，消耗了一堆儿灵石才总算是到了。

　　“那就是火桑吗？好漂亮呀。”尹贝儿站在机关飞舟甲板上，看着前方的一棵棵火桑树，惊喜地叫道。

　　此时他们还不算真正的进入火桑州，只是来到了边界，然而整个火桑州到处都生长着一棵棵火桑树，就连崇山峻岭之上也是如此，所以秦歌他们刚来到边界处就见识到了传说中的火桑树。

　　只见前方一棵棵参天大树耸立着，每一棵都在十丈以上，并且通体火红，不管是树干，树枝还是树叶，全部都是火红色的，看起来还真是绚烂。

　　然而火桑树的出名之处并不是在这里，而是每一棵火桑树都能释放火系灵气，使得整个火桑州境内都是浓郁之际的火系灵气，对于修炼火系功法的修士来说自然是无上圣地。

　　火桑州在东荒的一百零八大州中是最庞大的，太一圣地就位于火桑州的中央，只不过因为太一圣地只收妖族修士，再加上火桑州的关系，基本上来太一圣地的都是火系妖族，当然，其他一些妖族也有，但数量要少很多。


第874章 妖人

　　机关飞舟渐渐向着火桑州飞去，很快就接近了边界之地，见状，秦歌带着尹宝儿，尹贝儿两人跳下了机关飞舟，将机关飞舟收进了储物袋，却没有急着向火桑州走去，而是停了下来。

　　火桑州是太一圣地所在之地，为了显得神圣，不管是妖族还是人族修士，只要是进入火桑州境内都不能飞行，如果有谁敢违反，自然是没有什么好下场。

　　对于这样的规矩，秦歌也没什么意见，火桑州虽然比一般大州庞大很多，但以他现在的修为也用不了多长时间就能够到太一圣地的。

　　当然，秦歌停下来却不是因为这个规矩，而是为了安置尹宝儿，尹贝儿两人，她们两个要是在赤霄洞天彻底让冰肌玉骨圣体苏醒的话自然就会回青州了，但最终因为秦歌的捣乱并没有成功，所以秦歌只能又带着尹宝儿，尹贝儿来到了太一圣地。

　　尹宝儿，尹贝儿两人因为是人族修士自然没办法进入太一圣地，即使可以进去，以尹宝儿和尹贝儿的资质也没办法在火桑州修炼。

　　实际上尹宝儿，尹贝儿两人的冰肌玉骨圣体最适合去的地方是娲皇圣地，这是混沌青莲告诉秦歌的，但娲皇圣地在北荒，距离东荒的距离实在是太远了，就算现在赶过去也根本来不及参加这次考核了。

　　所以秦歌打算他先进入太一圣地，如果可以的话，等他站稳脚跟就可以借助太一圣地的灵脉为尹宝儿，尹贝儿激发圣体，而要是实在没办法将尹宝儿，尹贝儿带进太一圣地的话，秦歌打算有机会就带她们前往娲皇圣地。

　　秦歌相信以尹宝儿，尹贝儿的冰肌玉骨圣体，恐怕就算是错过了考核日期，娲皇圣地也会毫不犹豫收下她们。

　　“就这儿吧，看着挺不错的。”秦歌向着尹宝儿，尹贝儿说道。

　　机关飞舟降落的地方距离火桑州还有上千里路，是一座景色还算不错的小山谷，而且因为太一圣地的关系，在火桑州周围的几个大州都没有任何仙门和洞天福地存在，自然也不会有其他修士，所以只要尹宝儿，尹贝儿她们安心在这里修炼一段时间，应该还是很安全的。

　　尹宝儿，尹贝儿对秦歌挑选的这个地方自然没有意见，三人很快在山壁上开辟了一个山洞，秦歌又留下了很多灵石和灵药，并且答应尹宝儿，尹贝儿两个月之内肯定会回来之后才离开的。

　　“一哥，我来啦！”离开小山谷后，秦歌看着前方一株株矗立着的火桑树，大叫一声，催动灵力向前飞去。

　　秦歌一口气就飞跃了上千里，直接落在了火桑州边界之外，只要再向前迈一步就算是进入火桑州了，于是秦歌停下来向混沌青莲说道，“小青姐姐，现在要怎么办啊？”

　　太一圣地只收妖族修士，而秦歌身上的气息却是人族，所以就算是去太一圣地考核也不会要的，不过混沌青莲说有办法，秦歌现在也只能靠她了。

　　听了秦歌的话，丹田轮海内的混沌青莲轻轻摇曳，一道道青光从其身上绽放出来，向着秦歌四肢百骸涌去，下一刻，一股股浓烈妖气从秦歌身上释放出来。

　　“我了个去！小青姐姐，你这是怎么弄的啊？”感受着从自己身上涌出的一股股浓烈妖气，秦歌顿时傻眼了，大声的向混沌青莲问道。

　　混沌青莲听了秦歌的话，用十分嘲讽的语气向秦歌说道，“说你笨你还一直不承认，这不过是妖仙经的一个小能力罢了。”

　　妖仙经开篇第一句便是天地万物皆可化妖，唯有妖才是天地主宰，秦歌虽然一直修炼妖仙经，却根本没有将这句话当回事，但是现在听到混沌青莲的话，秦歌立刻就慌了。

　　“小青姐姐，你的意思是说我将来也会变成妖啊？不要呀，我要做天下第一美男子，不要做人妖啊！”秦歌连忙向混沌青莲大声问道。

　　听了秦歌的话，混沌青莲冷哼一声，说道，“错，你是老娘的分身，由妖化人，所以是妖人！”

　　闻言，秦歌身体一晃，差点没昏倒，不管是人妖还是妖人都不是他想要的啊，他只是想做一个安静的美男子，为什么这么简单的愿望都没办法实现呢？

　　“行啦，只要你不主动显露，没人可以发现你体内的妖气。”混沌青莲最后向秦歌说道。

　　听到这话，秦歌的心情立刻就好了，只要没人能发现，他还是可以做一个安静的美男子嘛，而在拥有了妖气之后，进入太一圣地最大的阻碍已经解决了，秦歌哼着小曲向前走去，进入了火桑州。

　　距离太一圣地考核之日已经没有多长时间了，而太一圣地位于火桑州中央，在不能飞行的情况下，秦歌在全力奔跑之下也需要用三天时间才能赶到太一圣地，所以秦歌必须要加快速度了。

　　拥有六十四马力的秦歌全力奔跑之下，速度自然是极快，就像是一阵风一般向前遁去，眨眼就消失不见了。

　　在进入火桑州第一天的时候，秦歌遇到的妖族修士并不多，只有零散的几个，而且这些妖族修士也都在全力赶路，谁都没有去注意秦歌，这自然是让秦歌十分不满意。

　　“真是没天理了，我可是天下第一美男子，居然没人找我的麻烦，真是太不正常了。”第二天的时候，依旧没有遇到麻烦的秦歌终于忍不住抱怨起来。

　　在秦歌看来，他这样的天下第一美男子，走到哪里都是主角一般的存在，绝对应该是光芒万丈，亮瞎人眼的，所以肯定会有人来找他的麻烦。

　　而到了那个时候，秦歌就可以露出主角光环，大显身手，将找麻烦的一一干掉，这才是剧情发展的正确走向！

　　但偏偏秦歌向前狂奔了两天都没有遇到麻烦，自然是让秦歌非常不满意，心中琢磨着原因。

　　“不会是我走得太快了吧？”秦歌轻声自语。

　　随着这个念头升起，秦歌越想越是觉得可能，他之前可是全力狂奔，一阵风一样的向前遁去，就算有妖因为他的美貌而找他的麻烦也追不上他啊，白白浪费了很多大显身手的机会！


第875章 乌金猿

　　秦歌觉得肯定是自己前两天跑得太快才导致没有来找他麻烦的，于是就停下了脚步，反正距离太一圣地也没有多远了，秦歌这样慢悠悠向前走也能够赶上考核了。

　　“快点来找我麻烦啊！”秦歌轻声嘀咕着。

　　因为这里距离太一圣地已经没有多远了，所有周围的妖族修士也多了起来，只是秦歌都已经停下来了，结果还是没有妖来找他的麻烦，这让秦歌更加郁闷。

　　“难道妖族的审美都有问题？要不然怎么可能会没有妖嫉妒我的美貌？”秦歌郁闷地说着。

　　因为站在不动也没有妖来找秦歌的麻烦，秦歌就主动上前，结果凡是被他找上的妖族修士都只是看了秦歌一眼就绕过了他，然后继续向前走去，并且一个个看向秦歌的眼神都带着怜悯，似乎觉得秦歌病得不轻。

　　这样的打击对秦歌来说实在是太严重了，这些妖族修士居然敢如此无视天下第一美男子，真真是不可原谅，秦歌觉得他非常有必要为自己的美貌正名！

　　“丑八怪，你挡着我的路了。”就在秦歌在心中恼怒不已的时候，一个声音在秦歌的背后响起。

　　听到这个声音的时候，秦歌顿时浑身舒爽，这声音就好像是仙音一般让秦歌陶醉，让秦歌在心中欢呼，“他娘的，终于有人来找我麻烦了！”

　　转身向后看去，在秦歌面前站着一个足有一丈高的巨汉，光着上身，腰间系着一条兽裙，浑身肌肉隆起，充满爆炸性力量，一头根根竖起的金色短发，右手提着一根巨大的铁棒，瞪着一对闪烁着凶光的大眼睛看着秦歌，仿佛秦歌要是再不给他让路，他就要砸死秦歌一样。

　　“你说谁丑八怪呢？你才是丑八怪好不好啦！”秦歌装出一副吊儿郎当的欠揍模样向巨汉说道。

　　与此同时，秦歌双眸日月神瞳激发，向着巨汉看去，发现这个巨汉是一只浑身长着乌金长毛的巨猿，而根据它的特征，秦歌知道这是一只乌金猿，不仅天生神力，而且天生就拥有控火神通。

　　金发巨汉听了秦歌的话，两只眼睛顿时露出浓烈凶光，大声喝道，“你放屁！老子是俺们部落第一美男子，你居然敢说老子是丑八怪，老子砸死你！”

　　话落，金发巨汉不由分说，抡起手中巨大铁棒就向秦歌砸了下去，铁棒所过之处带过呼呼的风声，由此可见金发巨汉这一棒的力量极其强悍，让周围驻足观看的妖族修士都瞪大了眼睛。

　　秦歌早就知道乌金猿天生脾气火暴，只要一句话让他听着不爽，绝对可以点燃他的怒火，果然正如秦歌所料，乌金猿暴怒出手，自然也就给了他显摆的机会。

　　看着巨大铁棒向着自己落下来，秦歌伸手一掌向前拍去，轻飘飘的一掌，似乎并没有多少重量，这让周围看热闹的那些妖族修士都露出了不屑之色，相比于乌金猿的体型，秦歌简直就跟小孩儿一样，再加上那巨大铁棒，周围的妖族修士觉得就这一下子就可以将秦歌砸成肉酱了。

　　下一刻，秦歌的手掌与铁棒碰撞在一起，轰隆一声雷鸣，浩荡力量如同涟漪一般向着周围荡漾开来，脚下的大地都跟着颤了颤，接着一道庞大身影倒飞了出去。

　　周围看热闹的妖族修士看清楚倒飞出的身影是谁的时候都瞪大了眼睛，完全不敢相信自己的眼睛，他们怎么都想象不到倒飞出去的居然是那只乌金猿。

　　砰砰砰一声声巨响传来，却是乌金猿倒飞的过程中撞断了一棵棵火桑树，这才终于落在了地上。

　　不过乌金猿天生就拥有铜皮铁骨，即便是受到如此重创也一点事儿都没有，不过此时这只乌金猿脸上尽是茫然，呆呆地看着秦歌，似乎也是不敢相信自己居然被秦歌一掌拍飞了。

　　“不错，能够承受我一掌还没死的，你是第一个。”秦歌十分装叉的向乌金猿说道。

　　当然，秦歌虽然说的装叉，心中却十分震惊，他还真是有些低估眼前这只乌金猿了，先前这只乌金猿出手肯定也没有用全力，但就那样随意的一击居然都有二十马力，这要是拼了命的话，还不知道这只乌金猿有多大力量呢。

　　一脸茫然的乌金猿听了秦歌的话，双眸中凶光一闪，直接跳了起来，随即摇身一晃，身上金光一闪，接着一只五六丈高的巨猿出现在众人面前，接着这乌金猿怒吼一声，抡起同样变大的铁棒向秦歌再次砸了下去。

　　“丑八怪，今天老子要将你砸成肉酱！”乌金猿大声怒吼。

　　看着暴怒的乌金猿，秦歌嘿嘿一笑，随即一伸手抽出了紫曜枪，体内力量奔涌，灌注在紫曜枪上，接着一枪就向前方刺去，施展的自然是“浪啊浪”这一招。

　　秦歌可是为了显摆和刷脸才跟乌金猿动手的，所以这一枪也没留情，直接就用上了五十马力，再加上浪啊浪这一招叠加了五重劲力，使得五十马力翻了两倍，达到了上百马力，用来镇压乌金猿绰绰有余了。

　　轰隆隆一声巨响再次爆发，接着又是一道庞大身影倒飞了出去，撞断了不知道多少棵火桑树才落在了地上。

　　周围看热闹的妖族修士看见这一幕再次瞪大了眼睛，他们本以为变化出本体的暴怒乌金猿肯定可以虐杀秦歌了，却没想到秦歌居然在没有变化出本体的情况下一枪就将乌金猿轰飞了！

　　此时此刻周围这些妖族修士看秦歌的眼神自然非常凝重起来，他们可都是来太一圣地考核的，如今出现了秦歌这样的强劲对手对他们来说可不是好事儿。

　　一枪轰飞了乌金猿之后，秦歌收起紫曜枪，迈步走到了乌金猿面前，看着嘴角淌血，挣扎着想要站起来的乌金猿，秦歌也是一脸惊讶，轻笑着说道，“你这皮还挺厚的嘛。”

　　听了秦歌的话，乌金猿冷哼了一声，随即身上光芒一闪，再次变成了金发巨汉的模样，伸手抹干净嘴角鲜血，瞪了一眼秦歌，提着铁棒，绕过秦歌就要向前走去。

　　“你给俺等着，俺早晚有一天会砸死你！”一边向前走，乌金猿一边双眼凶光闪烁的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，也没在意，显摆力量和刷脸的目的已经达到了，也该尽快赶到太一圣地去了。


第876章 太一圣地

　　秦歌看见乌金猿大步向前走去，嘿嘿一笑，也跟了上去，尽管把人家乌金猿揍了一顿，不过秦歌只是为了满足他显摆力量和刷脸的愿望，对这只乌金猿并没有什么仇恨。

　　当然，乌金猿无缘无故就被揍了一顿，心中对秦歌有没有仇恨，那就只有乌金猿心中才知道了。

　　“傻大个，你跑这么快做什么呀，我又不揍你了。”秦歌追上了乌金猿后，笑眯眯的向乌金猿说道。

　　听了秦歌的话，乌金猿冷哼了一声，一边继续大步向前迈去，一边向秦歌说道，“你不要以为比俺力量大，俺就会怕你，真要是把俺惹急了，俺也不是吃素的！”

　　“好啦，好啦，看你这认真劲儿，人在江湖飘，哪能不挨刀呀，不就是挨揍了嘛，有什么大不了的。”秦歌听了乌金猿的话，一副无所谓模样地说道。

　　乌金猿听了秦歌的话，瞪了秦歌一眼，没有搭理秦歌，挨揍的又不是秦歌，他当然没什么大不了的，但乌金猿出生到现在就只有他揍别人，还从来没挨揍过，这可是第一次！

　　秦歌见乌金猿不吭声，又是笑眯眯地说道，“傻大个，你叫什么呀？你怎么会来太一圣地呢？我记得你们乌金猿应该有混世魔猿血脉，应该去花果山圣地才对啊。”

　　“俺叫袁飞，俺不能去花果山圣地了，因为俺把花果山圣地马元帅的一个孙子给揍了。”听了秦歌的话，乌金猿犹豫了一会儿，还是开口说了出来。

　　东荒的九大圣地之中，除了太一圣地，元始圣地这两个古圣地之外，其他七个都是新圣地，花果山圣地就是其中之一，而这花果山圣地与太一圣地一样都只收妖族修士，不过太一圣地不限种族，虽然侧重于火系妖族，但其他妖族修士也可以加入，但花果山圣地只收猿猴一族。

　　传说花果山圣地的老祖是一头混世魔猿，修为通天，凶威赫赫，在整个真武界都是排的上名号，麾下猴子猴孙不计其数，在东荒大地九大圣地之中除了太一圣地和元始圣地之外，花果山圣地的实力最强。

　　至于先前袁飞所说的马元帅却是混世魔猿麾下的一个大马猴，统领着花果山圣地的所有猴子猴孙，袁飞将马元帅的孙子给揍了，自然是不要再想进花果山圣地了。

　　秦歌听了袁飞的话，向着袁飞竖起了大拇指，说道，“你厉害！”

　　听了秦歌的话，袁飞顿时就神采飞扬起来，仰着头大声说道，“必须的！俺可是俺们部落第一美男子，厉害一点也是很正常的。”

　　秦歌听了袁飞的话，脸色顿时就黑了，虽然他确实是在夸袁飞，却没想到这袁飞的不要脸功夫也不差，也就是比他逊色一筹而已。

　　“喂，丑八怪，等俺再修炼一段时间，你再跟俺大战一场，俺到时候一定可以揍趴你！”袁飞随后又得意的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌顿时就瞪大了眼睛，一脸怒火的向着袁飞问道，“丑八怪？你他娘的看清楚了，老子可是天下第一美男子！”

　　“美个屁！在俺们部落里你这样小胳膊小腿儿，脸儿又白的都是丑八怪，一辈子只有打光棍儿的命，连只母猴子都找不到的。”袁飞听了秦歌的话，大声说道。

　　秦歌听了袁飞的话这叫一个郁闷，大声喝道，“我谢谢你！母猴子还是给你自己留着吧！”

　　果然啊，妖族的审美观点人人族就是不一样！

　　秦歌和乌金猿说话的时候都没有停下，一直都在向着前方赶路，在两个人完全没有话题之后，又向前奔行了足足两个时辰，他们终于来到了太一圣地前方。

　　与其他仙门，洞天福地和圣地不同，太一圣地不是在山峦之间，而是在一棵火桑树上，但这棵火桑树高耸入云，庞大的树冠覆盖了方圆数万里，巨大的树干直径更是有数千里，矗立在前方，就跟一个通天巨人一般。

　　即便是在虚神界中见识过无数奇观的秦歌也被眼前的一幕震撼了！

　　然而这还只是太一圣地给秦歌的第一印象而已，接下来秦歌发现整棵火桑树周围数千里范围内的火系灵气都浓郁到了难以想象的地步，与之相比，赤霄洞天内的灵气简直就是一个笑话。

　　不仅如此，秦歌还发现火桑树与地面接触的地方向外延伸着一根根虬龙一般的根须，而每一根深深扎进大地的巨大根须居然都扎根在一条灵脉上面！

　　秦歌数了一下，光是面对他们这边的根须就有将近五百条，每一根对应一条灵脉，这样的手笔实在是太大了，秦歌再次被深深震撼了。

　　“这儿挺不错的，配得上俺第一美猿的气质了。”就在秦歌观察着前方的火桑树的时候，旁边的袁飞大声地叫道。

　　听了这话，秦歌无语的翻了翻白眼，然后向旁边迈了两步，拉开了与袁飞的距离，这货觉得秦歌说的“天下第一美男子”十分给力，于是就给自己安了一个“第一美猿”的称号，如此不要脸，秦歌都不敢跟他站在一起了。

　　好在没有谁理会袁飞，此时此刻聚集在火桑树下的妖族足足十万之数，一圈圈的站着，向着前方看着，等待着考核的开始。

　　秦歌他们现在所在的地方距离火桑树还有很长距离，如果他们能够通过考核，成为了太一圣地的外门弟子就可以到火桑树最下方去修炼了，一旦踏入化龙境那就能成为内门弟子，到时候才有资格攀上火桑树，到上面去修炼。

　　咚！

　　一道钟声忽然响起，这让在场所有妖族都精神一振，向着火桑树上看去，下一刻，一团金黄色的巨大火球从天而降，转眼间就落在了众人前方，随着轰隆一声巨响，火焰散去，露出了一道修长挺拔的身影。

　　所有前来考核的妖族修士都盯着前方的那道身影，心中都明白他是这次负责考核的太一圣地弟子，能不能进太一圣地可就要看他怎么考核了。


第877章 测妖气

　　站在十万妖族修士前方的修长身影静静地站着，双手背在身后，一头金黄色长发飘散着，恣意张扬，剑眉星眸，长得十分俊美，光是站在那里就已经让很多人自惭形秽了，当然，这里面自然不包括秦歌和袁飞。

　　“丑八怪！”秦歌和袁飞异口同声地说道。

　　说完之后，秦歌和袁飞顿时看向了对方，脸上都带着惊奇之色，随即秦歌和袁飞伸手握在了一起，激动地摇了摇，颇有一副英雄所见略同的意思。

　　因为秦歌和袁飞来的比较晚，在他们前方有十万妖族修士，层层叠叠的站在一起，使得秦歌和袁飞距离最前方还挺遥远的，所以前方那道身影也没有听到他们的话，自然没有引起麻烦。

　　而就在这个时候，最前方那道身影开口说道，“我是太一圣地真传弟子乌尘，负责今日之考核，废话就不说了，现在开始第一项测妖气。”

　　听见乌尘居然是太一圣地的真传弟子，在场十万妖族顿时就炸锅了，这里可是太一圣地啊，东荒唯一的两个古圣地之一，所以太一圣地真传弟子的标准自然要比其他圣地高了很多。

　　在一般圣地，通过每次考核的修士也是先从杂役做起，从踏入道宫境开始才能正式成为外门弟子，而成为化龙境修士才能成为内门弟子，并且在成为化龙境五重天之时就可以称为真传弟子。

　　但作为古圣地，太一圣地，元始圣地这样的地方，真传弟子的标准却是化龙境圆满！

　　秦歌看着前方的乌尘，心中也是有些惊讶，以他现在的力量，如果拼命的话，顶多也就是跟化龙境四五重天的修士拼一下，并且还要是普通圣地的那些化龙境修士，像是太一圣地，元是圣地这样的古圣地的化龙境修士自然更强，秦歌远远不是对手。

　　所以秦歌虽然觉得这个乌尘比自己长得丑多了，却没有轻视，这可是他来到真武界后所遇到的修为最强的了。

　　十万妖族修士听了乌尘的话，一个个都将自身妖气释放出来，然后排队向着乌尘召唤出来的一座石门走去，所要做的事情自然是乌尘所说的测妖气。

　　妖族的妖气与自身血脉有关，自身血脉越强，妖气就越是浓烈，反之，要是一个妖族身上的妖气很稀薄的话，那就证明他的血脉不行，以后的成就会非常有限。

　　所以太一圣地考核的第一项就是测妖气，而经过这个测试之后，十万妖族修士能够留下一万就已经很不错了。

　　妖族修士一个个的穿过石门，凡是合格的都被留了下来，而没有通过考核的自然就要赶紧离开，没有任何一个妖族敢有丝毫质疑，因为这里是太一圣地！

　　十万妖族看起来数量很大，但是考核过程很简单，只需要从石门中走过去就行了，所以进行得很快，没有多长时间就轮到了秦歌和袁飞。

　　“俺先来！”袁飞大喝一声，迈步向前走去。

　　一边向前走，袁飞一边释放妖气，下一刻，一股股浓郁妖气从袁飞身上释放出来，如同涟漪一般向着周围释放出去，隐隐有冲天之势，而感受到袁飞身上的妖气，很多妖族都被吓得瑟瑟发抖，匍匐在了地上。

　　在妖族之中，血脉强大的妖族天生就拥有强大的威压，对于血脉不如自己的有着极大的压制作用，所以在妖族的战斗中往往只需要释放一下妖气就能够镇压对方了。

　　袁飞的本体是乌金猿，拥有混世魔猿血脉，妖气自然是无比浓烈，对于其他血脉不如他的妖族当然也有压制力量，所以才会有眼前的景象。

　　“哈哈，还是俺厉害吧！”袁飞大笑着说道。

　　袁飞一边说着还一边向站在石门旁边的乌尘挑衅地看了一眼，见状，乌尘只是轻轻一笑，然后轻声说道，“不错，你过关了，先过去吧。”

　　袁飞的妖气虽然非常不错，但与乌尘比起来还差了太多，因为妖族修士的妖气是随着修为提升而会变得越来越浓烈的，袁飞尽管是天生神力，但修为也只有轮海境圆满之境，在境界上比乌尘差了太多。

　　所以在乌尘看来袁飞的挑衅就是一个笑话，根本不会放在心上。

　　然而袁飞听了乌尘的话却不愿意了，他还想着要给乌尘一个难看呢，结果乌尘根本就没有将他放在眼中，这对袁飞来说绝对是侮辱，于是袁飞的暴脾气眼看着就要点燃。

　　“傻大个，你赶紧的，轮到我了！”就在袁飞要爆发的时候，秦歌懒洋洋的向袁飞说道。

　　本来还想发飙的袁飞听了秦歌的话，眼睛一转，立刻熄火向前走去，然后站在前面看着秦歌，在来的路上他可是被秦歌揍了一顿，心中十分不服气，现在他倒要看看秦歌的妖气是不是比他还厉害。

　　秦歌看见袁飞走到了前方，迈步走上前来，在来到石门前面的时候催动了妖气，顿时，一股股冲天而起的浓烈妖气从秦歌身上释放出来，前方已经通过考核的那些妖族在秦歌的妖气压制之下一个个又一次匍匐在了地上，袁飞虽然没有匍匐下去，但撑的也很辛苦。

　　唯一看起来还很轻松的就只有乌尘了，然而即便是乌尘此时也握紧了拳头，看向秦歌的眼神中闪烁着精光。

　　身为太一圣地的真传弟子，乌尘自然有他的骄傲，之所以先前被乌尘挑衅没有生气，自然是因为袁飞与他的差距实在是太大，乌尘连生气的念头都没有，但秦歌不一样。

　　虽然还不知道秦歌的修为如何，但此时此刻秦歌释放出来的妖气居然比乌尘还要浓烈一些，并且还拥有冲天之势，这说明秦歌的血脉强大而高贵，这对乌尘来说就是难以接受的事情了。

　　“很好，你也通过了。”乌尘沉声向秦歌说道。

　　尽管心中有怒火，但乌尘毕竟要负责今天的考核，自然不能在这个时候有任何动作，不过只要秦歌进了太一圣地，他自然有机会教训秦歌。


第878章 玩阴的

　　秦歌是最后一个测妖气的，所以等到他走过了石门之后，这第一项考核也就结束了，接下来自然是第二项考核，要检查的却是骨龄，通过考核的标准是五十岁之下。

　　经过第一项的筛选，十万妖族修士真的只剩下了不足一万，淘汰率还是非常高的，所以这第二项测试让很多妖族都很紧张，尤其是那些年纪早就超过五十岁的妖族。

　　乌尘又召唤了一座石门出来，所有参加第二项考核的妖族再次排队通过，而每次当有妖族走过石门的时候都会有一道白光落下，照射在那个妖族的身上，然后在石门上就会出现这个妖族的骨龄。

　　骨龄与真实年纪还是有很大区别的，尤其是在妖族身上，因为妖族是开启了灵智的妖兽，在成为妖族并且化形成人之后才会计算骨龄，在没有成为妖族之前的岁月就算再漫长也不会被计算在内的。

　　第二项测试淘汰的妖族少了很多，但也达到了一半，秦歌和袁飞还是在最后，等轮到他们的时候，袁飞又大步上前抢在了秦歌前面穿过了石门，而在白光的照射之下，石门上出现了“二十”两个字，这说明袁飞的骨龄只有二十岁，算是非常年轻了。

　　“哈哈，看到了没？这才是天才！”袁飞得意的大声叫道。

　　前面通过骨龄测试的妖族基本上都是四十多岁的骨龄，骨龄最年轻的是一个小丫头，却也有二十二岁的骨龄，所以看见自己的骨龄只有二十岁，袁飞当然兴奋了。

　　听了袁飞的话，乌尘并没有理会，而是将目光看向了秦歌，见状，秦歌咧嘴一笑，接着迈步走过了石门，而在石门上出现的字却是“十五”。

　　“什么？你才十五岁？这不可能！”袁飞看见石门上出现的字，顿时大叫了起来。

　　秦歌对石门上出现“十五”两个字也有些惊奇，本来秦歌都以为这项考核会失败了，毕竟他的身体在虚神界中可是经历了上万年岁月，怎么到了这里真的只有十五岁了呢。

　　当初秦歌出现在太墟仙门的时候只有十岁的模样，所以被太墟仙门的人误会，但秦歌自己清楚自己的年纪，知道测骨龄这项考核他一定会失败，却没想到居然是这样的结果。

　　“是不是很尴尬呀？现在知道谁是天才了？”虽然心中疑惑，但秦歌可不会错过打击袁飞这个傻大个的机会。

　　听了秦歌的话，袁飞冷哼了一声，一脸的不服气，而站在石门前的乌尘也脸色不好看，秦歌拥有冲天之势的浓郁妖气，年纪还这样小，一旦进入太一圣地必定会受到重视，这样一来他想要教训秦歌可就难办了。

　　因为血脉上不如秦歌强大和高贵，让乌尘对秦歌十分嫉妒，下定决心要在秦歌进入太一圣地之后教训秦歌，但秦歌现如今表现出来的资质却让乌尘犹豫，觉得不应该让秦歌进入太一圣地。

　　如果没有进入太一圣地，乌尘就还有教训秦歌的机会，一旦秦歌进入了太一圣地，以秦歌表现出来的资质，可就没他什么事儿了。

　　“好了，第二项考核到此结束，现在开始第三项考核，测试力量和修为。”乌尘不动声色地开口说道。

　　听了乌尘的话，通过第二项考核的妖族修士们纷纷催动体内力量，释放出修为气息，见状，秦歌犹豫了一下，也缓缓地催动了灵力，心中却有些担心。

　　“小青姐姐，你是不是该出手了呀？”秦歌向混沌青莲说道。

　　只不过混沌青莲并没有回应秦歌，而随着秦歌催动灵力，秦歌的丹田轮海，心脏道宫，肾脏道宫内灵力翻涌，道宫境二重天的气息从秦歌身上释放了出来。

　　瞬间，在场所有妖族修士都将目光落在了秦歌身上，袁飞更是大叫着，“道宫境二重天？你……这不可能！”

　　“不好意思，我真的是道宫境二重天。”听了袁飞的话，秦歌轻声说道。

　　尽管不知道混沌青莲为什么不回应他，也不为他掩饰，不过已经暴露了真正的修为，秦歌也不会隐瞒下去，直接就承认了下来，大不了就不进太一圣地了呗。

　　然而让秦歌没想到的是乌尘并没有说他被淘汰了，只是看了秦歌一眼就转向了其他妖族，并且随后就宣布剩下的这些妖族修士全部都通过了修为考核，接下来接着考核肉身力量。

　　这让秦歌十分疑惑，难道说这第三项考核只是走形式，并不会淘汰任何人，秦歌越想越觉得有道理，而且他的骨龄只有十五岁，却能够有道宫境二重天的修为，这已经不是天才两个字能形容的，绝对能算得上是盖世天骄了，太一圣地没有理由往外推嘛。

　　测试肉身力量也很简单，乌尘拿出一块块太阳星核石，都只有拳头大小，能拿起一块就算通过力量考核，而这一次却是又有一部分妖族修士被淘汰了。

　　等到第三项考核才彻底结束的时候，火桑树下方就只有三千妖族修士了。

　　“现在开始第四项考核，测毅力。”乌尘轻声说道。

　　话落，一股股强大威压从乌尘身上释放出来，向着前方的三千妖族修士笼罩了过去，顿时，一声声闷哼传来，接着就看见一个个妖族修士瘫倒在地上，只有不到一百个人还站着。

　　秦歌自然是站着的，只不过此时却是皱起了眉头，因为他感觉乌尘的威压居然一波又一波的向他笼罩了过来，仿佛在故意针对他一样。

　　“跟我玩阴的，你还嫩了点呀。”秦歌在心中冷笑着说道。

　　虽然不知道乌尘为什么会针对他，不过乌尘想要依靠威压就将他淘汰，自然是不可能的，就算是不找混沌青莲帮忙，秦歌也有信心可以承受下下来。

　　只不过乌尘既然出手了，秦歌要是不陪他玩一下，那可真是太不够意思了。

　　于是秦歌心念一动，丹田轮海中的混沌青莲轻轻摇曳，接着秦歌的九窍神心猛烈地跳动了一下，一声好似战鼓一般的声音从九窍神心传出，向着乌尘传递而去。


第879章 小白兔白又白

　　按照这项考核的标准，所有妖族修士必须要在乌尘威压的笼罩之下坚持一刻钟，凡是坚持不住的就要被淘汰，能够坚持下来的就通过了所有考核，可以光荣的成为太一圣地的杂役啦。

　　毅力考核一开始，三千妖族修士就有将近两千多在乌尘的威压笼罩下昏了过去，这些自然就被淘汰了，然后由连续有不少妖族修士被淘汰，然而就在还剩下将近五百妖族修士的时候，乌尘忽然脸色一变，接着一口鲜血就喷了出来，身体摇晃了两下，倒在了地上。

　　看着倒在地上的乌尘，剩下的妖族修士都懵了，这是闹的哪一出啊，好端端的乌尘怎么就吐血了呢？当然，这不重要，重要的是他们算不算通过考核了呀！

　　而倒在了地上的乌尘双眸露出凶光，狠狠地向着秦歌看去，他敢肯定这是秦歌搞的鬼，但是向秦歌看去的时候，乌尘却看见秦歌居然也一脸懵圈的模样，这让乌尘心中暗恨，却没办法发作。

　　见状，秦歌心中冷笑不已，他虽然没办法直接操纵九窍神心内蕴含的无上神力，但借助混沌青莲操纵九窍神心释放一丝威压还是很轻松的，而乌尘当然不是九窍神心的对手，瞬间就被击溃了。

　　“好了，你们都通过考核了，从现在开始就是太一圣地外门杂役了。”乌尘阴沉着脸说道。

　　听了这话，还剩下的五百妖族修士顿时万分惊喜，要知道以往每次考核最多的时候也没有一百个妖族修士可以进入太一圣地，这一次居然有五百个，让这些妖族修士就跟在梦中一样。

　　乌尘说完之后又看了一眼便要离开，不过就在这个时候，秦歌却开口向乌尘说道，“乌尘师兄，你等等，我有事儿问你。”

　　听了秦歌的话，乌尘停了下来，随即转身向秦歌呵斥着说道，“放肆！你一个小小杂役有什么资格叫我师兄？”

　　因为被秦歌阴了一下，使得这次考核收了五百妖族修士，这可是乌尘的责任，乌尘现在一心想着回去要怎么交代呢，却没想到秦歌居然叫住了他，这让乌尘憋着的怒火终于爆发了。

　　而在呵斥了秦歌之后，乌尘悄悄运转体内灵力，只等秦歌怒火一起就对秦歌出手，反正秦歌现在只是一个杂役，没有任何人关注到他，杀了也就杀了。

　　“乌尘师兄，你是不是脑子不好使呀？我已经道宫境二重天了哦，按规矩可是外门弟子了呢。”秦歌笑眯眯的向乌尘说道。

　　尽管乌尘的实力要比秦歌强大很多，真要是动手的话，秦歌肯定不是乌尘的对手，但秦歌也没有将乌尘放在眼中，他虽然不是乌尘对手，不还有混沌青莲嘛，只要混沌青莲出手，多少个乌尘都同样可以镇压了。

　　乌尘听了秦歌的话，脸色越发难看，本来还想要趁机斩杀秦歌，此时只能散去了体内灵力，咬牙说道，“说，你到底有什么事情？”

　　秦歌已经是道宫境二重天，按照太一圣地的规矩，直接晋升为外门弟子，在这样的情况下，乌尘自然是不能无缘无故的向秦歌出手，要不然可就是违背太一圣地的门规了。

　　尽管身为太一圣地的真传弟子，乌尘有着极大权力，但无缘无故向同门动手也要受到极为严重的惩罚，而那种惩罚并不是乌尘愿意承受的。

　　“乌尘师兄，你看起来好像不怎么高兴呀，是因为我吗？”秦歌听了乌尘的话，装出一副很委屈很无辜的模样说道。

　　看着秦歌的模样，乌尘真想一巴掌拍死秦歌，他先前之所以没出手，除了因为秦歌已经算是外门弟子之外，更是因为对秦歌有些忌惮，而这种忌惮就是因为秦歌先前居然可以在他的威压笼罩下反击创伤了他。

　　这让乌尘明白秦歌肯定有底牌，在没有弄清楚之前，乌尘才忍了下来。

　　“你到底有什么事情？”乌尘沉声怒吼。

　　看着乌尘一副要暴走的模样，秦歌连忙说道，“乌尘师兄，也没什么重要的事儿啦，我就是想要问问你，我是不是可以去火桑树上修炼了呀？”

　　听了秦歌的话，乌尘心中再次涌出要拍死秦歌的冲动，深深的吸了一口气，乌尘身上腾出一团团金色火焰，接着乌尘便一飞冲天向着火桑树上飞去，根本没有回答秦歌。

　　“到底可以不可以呀？乌尘师兄，你怎么不说就走了呀。”看着一飞冲天的乌尘，秦歌大声叫道。

　　其他通过考核的妖族修士都看着秦歌，此时已经有些妖族修士看出这次考核为什么会有五百个留下了，也猜到了这事儿肯定跟秦歌有关，只不过根本没人敢掺和到秦歌和乌尘的恩怨当中。

　　“哈哈，你居然跟那个丑八怪对上了，真有种，俺服了。”同样通过考核的袁飞向秦歌竖着大拇指说道。

　　因为被秦歌揍了一顿，袁飞对秦歌老不服气了，就算秦歌在考核中各个方面都比他强，袁飞也还是不服气，但看见秦歌居然敢跟化龙境圆满境界的乌尘叫板，袁飞却是真的服了。

　　道宫境有五重天，化龙境有九重天，所以道宫境二重天的秦歌跟乌尘差了足足十二个小境界，在实力如此悬殊之下，秦歌还敢跟乌尘叫板，光是这胆量就让袁飞很佩服了。

　　秦歌听了袁飞的话翻了翻白眼，却没搭理他，而是向着前方走去，迈步来到了一个少女面前，笑眯眯地看着对方，这让对面的少女顿时就羞红了脸，慌忙低下了脑袋。

　　这位少女一身白裙，身材极为高挑，只比秦歌矮了半头，而且前凸后翘，极为火辣，尤其是那一对大长腿更是让秦歌垂涎，再加上那张娇俏可爱的脸蛋儿，完全符合收入秦歌后宫的标准了。

　　“小白兔白又白，两只耳朵竖起来，爱吃萝卜爱吃菜，蹦蹦跳跳真可爱……”秦歌看着面前的少女，一脸贱笑地说道。

　　听了秦歌的话，娇俏少女抬起头，眨巴着一对充满灵气的大眼睛，满脸迷茫地看着秦歌，仿佛在问秦歌是怎么看出来的呢。


第880章 烤肉大法

　　娇俏少女眨巴着眼睛盯着秦歌，仿佛是在质问秦歌是怎么看出来的，毕竟在一般情况下如果妖族不主动显露本体的话，不管是其他妖族还会人族修士都很难看出来，除非是对方修炼出了天眼秘术。

　　秦歌看见娇俏少女一副呆萌模样，脸上的笑容更加灿烂，随即向娇俏少女问道，“我叫秦歌，天下第一美男子，小白兔，你叫什么呀？”

　　“我叫白玲珑。”娇俏少女听了秦歌的话，又害羞的低下了头，轻声说道。

　　听见少女的名字，秦歌眼前一阵恍惚，脑海中出现一道身影，却是在虚神界中混沌青莲的另外分身花玲珑，这让秦歌十分疑惑，自己怎么会想起了她呢，难道是他最近缺少母爱了吗？

　　甩了甩头，秦歌再次看向站在前方的白玲珑，笑眯眯地说道，“小白兔，你的天赋不错，有资格做我媳妇儿了，所以我宣布从现在开始你只属于我一个人，以后我罩着你。”

　　“你胡说什么，谁要做你的媳妇儿呀！”白玲珑听了秦歌的话，顿时又气又急的向秦歌叫道。

　　只是对白玲珑的抗议，秦歌根本不理会，再次霸道的宣布，“反正我看上你了，你逃不掉的！”

　　当然，秦歌之所以这样霸道宣布看上了白玲珑，却是因为混沌青莲已经告诉秦歌这个本体是小白兔的白玲珑居然也是先天神族，并且还拥有金系神通，如果能够将她拐来作为秦歌肺脏道宫的先天仙种的话，秦歌就能够再开一个道宫了。

　　这事儿对秦歌来说还真是一个意外，不过秦歌并没有打算按照混沌青莲所说要忽悠白玲珑做他的先天仙种，秦歌是真的看上了白玲珑，要娶来做媳妇儿的，而要是做了他的先天仙种，秦歌还怎么跟白玲珑做羞羞的事情？

　　白玲珑听了秦歌的霸道的话，撅着嘴哼了一声，扭过身子不搭理秦歌，见状，秦歌一拍腰间储物袋，一根五百年的金参飞出，落在了秦歌的掌心。

　　“小白兔，来，只要你叫我一声情哥哥，这根萝卜就是你的了。”秦歌笑眯眯的拿着金参，充满诱惑的向白玲珑说道。

　　听了秦歌的话，白玲珑抬头看了一眼秦歌手中的金参，撇撇嘴，露出一副十分不屑的眼神，轻声说道，“嘁，不就是一根五百年的萝卜嘛，我连五千年的都吃过！哼，我才不要叫你情……呢！”

　　“五千年的金参？小白兔，虽然你长得很好看，但是吹牛也不对哟！”秦歌听了白玲珑的话，惊讶地说道。

　　秦歌自从来到真武界中见到的年份最高的灵药也就上千年的，像是小白兔所说的五千年灵药根本就没见过，所以才会觉得小白兔是在说谎。

　　“不信算了！”白玲珑听了秦歌的话，撇嘴说道。

　　听了这话，秦歌虽然还是有些不相信，却清楚用灵药忽悠小白兔是不行了，不过秦歌马上就是双眼一转，然后又是一拍腰间的储物袋，接着一块烤的金黄的兽腿飞出，落在了秦歌的手上，诱人的肉香瞬间就散发了出来。

　　“小白兔，你不吃萝卜，那这烤肉你吃不吃呀？”秦歌笑眯眯的向白玲珑说道。

　　实际上根本不需要秦歌问，在秦歌拿出烤兽腿的瞬间，白玲珑的双眼就直了，紧紧地盯着秦歌手中的兽腿，嘴角已经流下了晶莹的口水，很显然是一副很想吃的模样。

　　“坏蛋！我是小白兔，怎么能吃肉呢！”白玲珑撅着嘴向秦歌大叫，脸上露出一副十分痛苦的模样。

　　见状，秦歌嘿嘿一笑，然后从兽腿上撕下一块肉，放在嘴里嚼了起来，一边嚼着一边装出很满足的模样说道，“真香呀，真是比萝卜好吃多了。”

　　“坏蛋！坏蛋！坏蛋！”白玲珑听了秦歌的话再次大叫。

　　秦歌听了白玲珑的话，脸上的贱笑愈发的灿烂了，拿着兽腿走到了白玲珑面前，伸手将兽腿递给了白玲珑，说道，“小白兔，真的就只要你叫我一声情哥哥，这个兽腿就都是你的了，多划算呀。”

　　“可我是小白兔呀，不能吃肉！”白玲珑一脸纠结，抬头看着秦歌说道。

　　见状，秦歌知道火候差不多了，不能再逗下去了，于是就向白玲珑说道，“又不是你自己要吃的，是我逼你吃的，跟你一点关系都没有呀。”

　　听了这话，小白兔的双眼一亮，连连点头，兴奋地说道，“对，是你逼我的，我真的一点都不想吃！”

　　闻言，秦歌咧嘴一笑，先将兽腿递给了白玲珑，然后将耳朵凑了过去，一副要听白玲珑叫他情哥哥的模样。

　　握着兽腿的白玲珑看着秦歌凑过来的耳朵，撇撇嘴，用几乎只有她自己能听到的声音向秦歌说道，“情哥哥！”

　　话落，白玲珑就捧着兽腿啃了起来，本来娇俏可爱的少女仿佛化身成了豪爽壮汉，大口地吃着烤肉，巨大的兽腿没用多长时间就被白玲珑给吞了下去，这一幕让秦歌都瞪大了眼睛。

　　“还有吗？”白玲珑舔着嘴唇，一副意犹未尽模样的向秦歌问道。

　　听了白玲珑的话，秦歌在心中说道，“小说里面说的烤肉大法还真是管用呀！”

　　感叹了一句之后，秦歌一拍腰间储物袋，又飞出了两只烤鸡，三条烤鹿腿，落在秦歌手中，随即就被他递给了白玲珑，而白玲珑再次化身豪爽壮汉，大口地啃了起来。

　　“唔……好饱呀。”将所有烤肉都吃完了之后，白玲珑拍着肚皮一脸满足地说道。

　　看着白玲珑娇俏可爱的模样，秦歌嘿嘿一笑，说道，“好吃吧？以后还想吃吗？”

　　听了秦歌的话，白玲珑想都没想就连连点头，甚至在她的嘴角又流下了口水，见状，秦歌脸上的坏笑更浓，充满诱惑地说道，“做我的媳妇儿就能天天吃烤肉。”

　　听了秦歌的话，白玲珑翻了翻白眼，撅嘴冷哼了一声，虽然秦歌的烤肉很好吃，她也很想每天都吃到，但就这样将自己卖了，白玲珑自然是不愿意的。


第881章 火皇诀

　　白玲珑的脸上尽是纠结，她才跟秦歌认识了怎么能这么快就做秦歌的媳妇儿呢，但是烤肉真的很好吃怎么办呢？

　　“好了，先别纠结了，咱们该走了。”看着白玲珑脸上的纠结之色，秦歌笑眯眯地说道。

　　先前秦歌和白玲珑说话的时候，其他通过考核的妖族修士都已经向前方的火桑树奔去了，就连袁飞也早就已经走了，如今这里就剩下秦歌和白玲珑两个了。

　　白玲珑是这次通过考核的妖族修士中除了秦歌之外最厉害的，先前测骨龄的时候年纪最小的女性妖族就是白玲珑，也正是因为这样，秦歌才会注意到白玲珑，从而被混沌青莲发现了白玲珑的真正身份。

　　对于秦歌的提议，白玲珑自然没有意见，随后两人向着前方走去，没有多久就来到了通天彻地的火桑树下，看见袁飞等刚刚通过考核的妖族修士们正等待着分配住处。

　　火桑树露出的一条条根须从远处看还觉得十分平常，但是来到近前却发现这些根须都有上百丈高，直径更是有数十丈，树皮跟龙鳞一般，深深的扎根在一条条灵脉上面。

　　而在这些根须旁边有着一座座木屋，全部是太一圣地外门杂役弟子的住处，刚刚通过考核的妖族修士都可以在这些根须旁边修炼，只不过想要汲取灵脉力量却是想都不用想的。

　　秦歌已经算是外门弟子了，自然不需要住在这里，而是可以住在火桑树的树干上，那里才是太一圣地外门弟子居住和修炼的地方，不仅拥有比下面根须这里更浓厚的灵气，更可以汲取吸收一些从树干中释放出来的灵脉力量。

　　“走吧，跟我去上面。”秦歌向正要往前面走去的白玲珑说道。

　　按照太一圣地的规矩，每一个外门弟子都有权力选择一个杂役来服侍，所以秦歌将白玲珑带到上面去修行在规矩上也是没有问题的。

　　太一圣地虽然比起各个洞天福地，仙门不知道要强大了多少倍，但竞争也更加残酷，在各个洞天福地，仙门之中要是没有能够达到要求顶多也就是被逐出去，但是在太一圣地中很可能就会丢掉性命。

　　因为妖族向来崇尚弱肉强食，在各个妖族圣地之中除了不能无缘无故欺辱同门之外，对于竞争自然是非常鼓励的，而在竞争中失败的下场自然也会很悲惨。

　　白玲珑听了秦歌的话，撇撇嘴，她当然清楚秦歌打的是什么主意，但能够在火桑树上修行可要比在火桑树下修行快多了，所以犹豫了一会儿，白玲珑还是点头了。

　　看见白玲珑点头了，秦歌嘿嘿一笑，带着白玲珑向着火桑树上走去，没有多久就来到了领取外门弟子法衣和令牌以及修炼资源的地方，倒是没有出现任何麻烦，秦歌很顺利的拿到了所有东西，一样都不少。

　　接着秦歌带着白玲珑来到了他的住处，同样是一个木屋，不过却是建在火桑树树干上的，而像秦歌这样的木屋在火桑树上有很多，只是秦歌分到的这个位置有些低。

　　太一圣地外门弟子按照修为高低，分到的木屋位置自然也不一样，修为越高，位置自然也就越高，而越是接近树冠的地方，灵气也就越浓厚，汲取到的灵脉之力也就越是浓厚。

　　秦歌倒是对自己分到的木屋所在位置没什么意见，毕竟他现在只有道宫境二重天，在没有展现出真正力量之前，被分到这里也是很正常的事情。

　　“小白兔，你能修炼火皇诀吗？”住进木屋之后，秦歌向白玲珑问道。

　　先前秦歌除了领取外门弟子法衣，令牌和修炼资源之外，还得到了一部修炼功法，名为火皇诀，只不过只有轮海境和道宫境这两个秘境的，据说是太一圣地所有外门弟子都要修炼的基础功法。

　　秦歌的妖仙经只有轮海境秘卷，如今踏入了道宫境，却因为没有后续功法一直都没有主动修炼，好在有黑乌鸦和九眼碧蟾主动汲取灵气凝练灵力，使得秦歌的修为倒也提升的很快。

　　当然，秦歌虽然没有妖仙经的后续部分，但在踏入道宫境之后，他的丹田轮海又被混沌青莲扩张了三倍，达到了直径三万丈的圆球空间，能够承载的灵力更多，秦歌依旧可以用妖仙经的轮海境秘卷进行修炼的。

　　所以秦歌得到的这部火皇诀说实在的还真是没用，就连本身是火系先天神族的黑乌鸦都看不上。

　　白玲珑听了秦歌的话，轻轻摇头，说道，“我有修炼功法。”

　　闻言，秦歌点点头，他早就从混沌青莲那里知道每一个先天神族在诞生的时候都会在记忆中出现一部最适合他们修炼的功法，混沌青莲当初得到的就是妖仙经，却并不完整，需要去寻找后续部分。

　　“小白兔，你为什么要来太一圣地呀，以你的资质并不适合在这里修炼的。”秦歌随后向白玲珑问道。

　　听了秦歌的话，白玲珑轻轻摇头，说道，“这是我的秘密，不能告诉你。”

　　“小白兔，这就是你的不对了，我可是你亲爱的夫君呀，你怎么能对我还有秘密呢！”听了白玲珑的话，秦歌装出一副十分气愤的模样大叫了起来。

　　白玲珑听了秦歌的话，白了秦歌一眼，随即盘坐在一旁安静的修炼去了。

　　见到没办法再调戏白玲珑了，秦歌只好也盘坐了下来，然后缓缓催动妖仙经，汲取四方天地灵气凝练灵力，下一刻，秦歌周身九个神窍绽放神光，开始疯狂吞噬着周围的灵气。

　　如果是在太墟仙门，秦歌这样修炼的话要不了多长时间就会将周围的天地灵气吞噬干净，但是在太一圣地根本不需要担心这样的事情，就算秦歌吞噬天地灵气的速度再快几倍也不会引起任何波澜。

　　“小青姐姐，妖仙经的道宫境秘卷真的在这里呀？”秦歌随后向混沌青莲问道。

　　混沌青莲曾经告诉秦歌关于妖仙经的道宫境秘卷就在太一圣地，而且就在太一圣地之主妖帝太一手中，这让秦歌有些怀疑，如此隐秘，混沌青莲又是怎么知道的呢？


第882章 万法不侵

　　秦歌来太一圣地的目的除了要找妖帝太一做靠山之外，自然也有得到妖仙经的道宫境秘卷的因素，只不过秦歌非常想知道混沌青莲是怎么知道这个秘卷就在妖帝太一手中的，难道说混沌青莲和妖帝太一之间还有一些不得不说的秘密？

　　“这事儿你不用再问，时机到了你自然会知道的。”混沌青莲轻声说道。

　　听了这话，秦歌撇撇嘴，也没有继续再问，专心修炼了起来，一股股浩荡灵气被秦歌汲取炼化，化作滚滚灵力灌注进丹田轮海之中，而心脏道宫和肾脏道宫中各自有黑乌鸦和九眼碧蟾出手，炼化灵力的速度比秦歌还要快很多，所以秦歌的灵气修为自然提升的十分迅猛。

　　与此同时，随着心脏道宫和肾脏道宫积攒的灵力越来越多，对于完美圣体的刺激也越来越大，让秦歌的肉身力量也跟着提升了不少。

　　“灵力同境无敌，肉身力量更厉害，我可真是太完美了。”感受着体内汹涌澎湃的力量，秦歌得意的自语着。

　　秦歌确实有资格得意，他如今所拥有的灵力绝对是相同境界中最庞大的，即便是在这太一圣地的外门弟子中也绝对找不到一个可以跟秦歌相媲美的，尤其是混沌青莲，黑乌鸦和九眼碧蟾随时都在开辟着各自的空间。

　　至于说肉身力量，秦歌现在已经拥有六十四马力了，如此力量就算是化龙境初期的修士都不一定是秦歌的对手，秦歌有足够的力量可以将对手碾压。

　　“小青姐姐，我这么厉害，你是不是应该传授我一门神通秘术了呀？”秦歌随后向混沌青莲问道。

　　在真武界之中，不管是人族，妖族还是魔族，在拥有灵力之后都会开始修炼仙纹，而不同的仙纹能够沟通和释放不同的天地力量，比如要是以灵力凝聚一枚烈火仙纹的话，在催动之后就能够召唤天地间的火系力量，凝成一团烈火，从而攻击对手。

　　当然，这样用一枚仙纹释放出来的天地力量自然算不上神通秘术的，一门最简单的秘术至少需要九十九种相同仙纹经过特殊组合才能够成功，而一门最简单的神通更是需要上万相同仙纹进行组合才可以凝聚出来。

　　这还是用的相同仙纹，释放相同力量的神通秘术，而不同仙纹经过不同的组合自然就能够形成无穷无尽的强大的神通秘术，所以说掌握一门神通秘术对于真武界修士来说绝对是非常必要的。

　　只不过一般的轮海境修士根本没有足够的灵力去施展一门神通秘术，顶多也就是凝聚一些仙纹去攻击对手罢了，唯有踏入道宫境之后才能够拥有足够的灵力。

　　秦歌现在已经是道宫境了，并且拥有的灵力更是比相同境界的修士不知道庞大了多少，所以秦歌觉得自己也应该要学一门神通秘术了。

　　“不是老娘打击你，想要学老娘的神通，你还差得远呢。”听了秦歌的话，混沌青莲轻声说道。

　　听了这话，秦歌顿时就不乐意了，他现在拥有这么庞大的灵力怎么就不能学混沌青莲的神通了呢，于是大声向混沌青莲说道，“小青姐姐，你这么说可就不厚道了，我哪里差了？我是最完美的好不好啦！”

　　“不服气是吧？那老娘就让你见识见识。”混沌青莲听了秦歌的话，冷哼着说道。

　　话落，一枚仙纹出现在了秦歌的脑海之中，而在看见这枚仙纹的瞬间，秦歌就懵了，所有心神都落在了这枚仙纹上面，脑海中一片空白。

　　“小青姐姐，你这是欺负人你知道吗？”过了良久之后，秦歌咬着牙向混沌青莲说道。

　　真武界修士所修炼的仙纹各种各样，不过不管是简单的还是复杂的仙纹，全部都是以灵力凝聚成线，将这枚仙纹给勾勒出来，最简单的仙纹用一条灵力线就能够勾勒出来了，即便是最复杂的也不会超过九九八十一条灵力线。

　　然而出现在秦歌脑海中的这枚仙纹却不一样，先是它的形状，这枚仙纹居然是椭圆形的，就像是一颗鸡蛋一样，其次就是那一条条密密麻麻交织在一起的灵力线，秦歌先前还想数一数到底有多少灵力线，最后直接放弃了，实在是太他娘的多了。

　　混沌青莲听了秦歌的话，不屑的笑了笑，随即向秦歌说道，“欺负你？这只是组成老娘神通的一枚仙纹，要不要老娘告诉你想要完成这个神通需要多少枚仙纹？”

　　“多少？”秦歌下意识地问道。

　　混沌青莲听了秦歌的话，咯咯一阵娇笑，接着说道，“其实一点也不多，只有九九八十一万枚而已，你这么厉害，想要施展出来肯定没问题的。”

　　“八十一万？小青姐姐，你不想教就不教呗，说谎有意思吗？”秦歌听了混沌青莲的话，生气地说道。

　　按照秦歌所知最顶级的神通也就是用上万仙纹就可以凝聚施展出来了，结果混沌青莲却说她的神通需要八十一万仙纹，这让秦歌如何能够相信，所以才会认定混沌青莲是不想教他。

　　然而就在秦歌的话音刚刚落下，一股股庞大记忆瞬间涌入他的脑海，秦歌只是看了一下就确定这是一门神通的修炼方法，心中顿时就激动了起来，然后赶紧看了起来。

　　“万法不侵？小青姐姐，这就是你的神通吗？”秦歌一边看着出现在脑海中的记忆，一边向混沌青莲问道。

　　凡是先天神族天生都会拥有一门神通，不过也是有的很强，有的很一般，这就要看这个先天神族自身的强弱了，而秦歌看见出现在自己脑海中的记忆，立刻就认定这是混沌青莲的神通。

　　对于秦歌的问题，混沌青莲并没有回答，而沉浸在这门神通之中的秦歌也没有再问，继续看着，但越是看下去，秦歌就越是震惊，因为他已经发现混沌青莲并没有说谎，她的这门神通真要施展出来还真是需要八十一万枚仙纹。

　　“小青姐姐，你快告诉我这是假的，这个神通太刺激了，我承受不住啊！”秦歌随后向混沌青莲大叫。

　　秦歌本来只想学一个可以装装叉的神通而已，根本不想要混沌青莲给的这样的啊！


第883章 尝试

　　传闻修为通天的修士挥手间就能够凝聚一个个仙纹，凝聚组合成一门神通秘术，释放出来便可以勾动天雷地火，滚石洪流，绝对是十分装叉的技能，秦歌自然想要拥有，这才想要跟混沌青莲学一下。

　　秦歌倒是在虚神界学过很多与仙纹差不多的道痕，并且也能用来组合神通秘术，只是虚神界中的道痕与真武界的仙纹还是有一些差别的，秦歌在虚神界中学到的关于道痕的一切在这里都没什么用处了。

　　“我只有这一门神通，你爱学不学。”听了秦歌的话，混沌青莲直接说道。

　　听了这话，秦歌十分郁闷，再次观看起了脑海中修炼万法不侵神通的记忆，虽然这万法不侵神通很明显不容易修炼成功，不过秦歌觉得他这样的天下第一美男子没有道理失败的呀。

　　“万法不侵？好像在虚神界中就有这样关于小青姐姐的传说吧？”秦歌轻声自语。

　　当初秦歌在第一次听到关于混沌青莲的传说之时就曾经听到混沌青莲拥有万法不侵之威，现在秦歌才知道这居然是混沌青莲天生就拥有的神通。

　　“不知道一哥的混沌钟是不是也跟传说中的一样厉害。”秦歌随即又轻声说道。

　　虚神界中的一切都是混沌青莲布局出来的，不过在虚神界中出现的很多强者和法器在真武界中也都能够找到对应，而让秦歌最关心的自然是妖帝太一的混沌钟。

　　当初秦歌在虚神界中听说混沌钟有镇压鸿蒙世界之威，扭转时空之力，演变天道玄机之功，炼化地水火风之能，只不过秦歌掌握混沌钟的时间也不短，但关于混沌钟的这些传说并没有见到。

　　不过在来到了真武界后，秦歌也知道妖帝太一的混沌钟是整个真武界为数不多的圣级法器之一，所以很想知道混沌钟到底有没有传说中的这些力量。

　　当然，秦歌也只是好奇而已，而且只是突然冒出来的念头，如今他的所有注意力都放在了万法不侵神通上面，仔细的研究着，而越是研究，秦歌就越是激动起来。

　　“真他娘的牛叉！”秦歌在心中大声赞叹。

　　秦歌夸赞的自然是万法不侵这个神通，因为根据混沌青莲给他的记忆中所说，如果能够将万法不侵神通施展出来，那么不管对方用的是什么法器，施展的是什么神通都没用，全部都会被万法不侵神通消融化解！

　　只可惜想要将万法不侵神通施展出来实在是太难了，那可是整整九九八十一万枚仙纹啊，而以秦歌现在的灵力修为不要说八十一万枚仙纹了，就连凝聚一枚仙纹都有些够呛。

　　“我辣么帅，要是连一枚仙纹都凝聚不出来岂不是太丢人了？”秦歌咬牙说道。

　　话落，秦歌直接尝试了起来，先前混沌青莲已经在他的脑海中烙印了万法不侵仙纹，他只需要按照指示凝聚将所有的灵力线都凝聚出来就行了。

　　当然，秦歌如今已经知道一枚万法不侵仙纹内蕴含着整整四万九千条灵力线，并且还不是简单的将所有灵力线都凝聚出来就万事大吉了，秦歌还需要将这些灵力线进行组合，最终才能够凝聚成一枚万法不侵仙纹。

　　缓缓催动灵力凝聚一条条灵力线，这个过程倒是很容易，只要有足够的灵力就可以完成，然而当秦歌将四万九千条灵力线都凝聚出来的时候却发现丹田轮海，心脏道宫和肾脏道宫中的灵力都已经干涸了。

　　“我了个去，就不能给条活路吗？”秦歌郁闷地说道。

　　只是凝聚一枚万法不侵仙纹就几乎耗尽了秦歌如今所有的灵力，想到施展万法不侵神通需要八十一万枚仙纹，秦歌就觉得今后的日子肯定是暗无天日了。

　　“小青姐姐，你确定你曾经施展过万法不侵神通吗？”秦歌用十分怀疑的语气向混沌青莲问道。

　　听了这话，混沌青莲冷哼一声，说道，“废话，难道老娘的青莲女帝称号是白叫的吗？”

　　闻言，秦歌沉默，在真武界中能够称帝的都是纵横无敌的绝巅天骄，比如太一就被称作妖帝，被誉为整个真武界妖族大帝，而混沌青莲当初被称作青莲女帝，却是因为混沌青莲在所有先天神族中一直屹立于巅峰。

　　“小青姐姐，我知道我很完美，你一直都在觊觎我的身体，但你也不要总是在我面前自称老娘好不好啦，占这样的便宜有意思吗？”秦歌随后向混沌青莲说道。

　　听了秦歌的话，混沌青莲扭动着柔软的腰肢娇笑不已，大声说道，“老娘乐意！有脾气你就使，没脾气就忍着！”

　　秦歌直接向混沌青莲竖起中指，接着就将注意力再次放在了凝聚好的四万九千条灵力线上面，然后按照万法不侵仙纹的组合方式将一条条灵力线凝聚在一起。

　　因为灵力同源，所以凝聚融合的过程自然不会出现什么问题，但那可是四万九千条灵力线啊，一条条的组合在一起，对于心神的消耗实在是太大了，尤其是在这个过程中还不能出现丝毫差错，只要有一条灵力线放错了，那自然就是前功尽弃了。

　　等到秦歌将所有的灵力线都组合凝聚在一起之后，秦歌重重地呼出了一口浊气，看着漂浮在眼前的形如鸡蛋却闪烁着淡淡金光的万法不侵仙纹，秦歌渐渐激动了起来，虽然凝聚这一枚万法不侵符文几乎耗尽了灵力，更消耗了巨大的灵力，但对秦歌来说却很值得。

　　秦歌欣赏了一会儿万法不侵仙纹，然后就想要将它散去，这一枚仙纹中蕴含了秦歌如今所有的灵力，秦歌可舍不得用。

　　“留着吧。”然而就在秦歌想要将万法不侵仙纹散去的时候，混沌青莲却对秦歌说道。

　　话落，只见一道青光从秦歌的丹田轮海射出，卷起万法不侵仙纹就回到了丹田轮海之中，见状，秦歌皱了皱眉头，却没有阻止。

　　秦歌如今最主要的依仗是肉身力量，灵力只是辅助，所以尽管不明白混沌青莲是什么用意，秦歌还是答应了下来。


第884章 麻烦找上门

　　虽然混沌青莲没让秦歌将万法不侵仙纹散去，而是留了下来，让秦歌有些不解，不过就算以万法不侵仙纹形式存在，也算是秦歌自己的力量，所以秦歌并没有反对，痛快地答应了下来。

　　缓缓地伸了一个懒腰，秦歌向着旁边的白玲珑看去，却发现白玲珑还在修炼之中，并且还处于从轮海境踏入道宫境的关键时刻，这让秦歌有些惊讶，这小白兔修炼的速度还真是不慢呀。

　　在火桑树树干上修炼不仅可以汲取到无量灵气，更能获取一些灵脉之力，自然算是修炼圣地，再加上白玲珑早就是轮海境圆满了，所以能踏入轮海境也很正常，但只用了一晚上时间就有如此收获，自然能够证明小白兔的不凡。

　　不过白玲珑怎么说都是先天神族，修炼速度上有优势自然不是什么不可接受的事情。

　　此时的天色已经有些发白，眼看天就要亮了，秦歌安静地看着白玲珑，半个时辰之后，白玲珑身体一震，气息猛地暴涨不少，却是终于突破桎梏，踏入了道宫境。

　　只不过现在只是修为踏入道宫境，白玲珑还需要凝聚仙种开辟道宫才算是彻底踏入道宫境。

　　妖族修士在没有化形之前只是汲取日月星辰之力淬炼自身，等到化形之后就会按照人族凝聚仙种之法来修炼，小白兔虽然是先天神族，不过先天神族中的飞禽走兽本就是可以归类于妖族的。

　　秦歌好奇地看着白玲珑，他非常想要看看白玲珑凝聚的第一颗仙种是什么。

　　下一刻，一道道乌光在白玲珑前面出现，迅速凝聚成了一块巴掌大的泥巴，接着这块泥巴仙种就射进了小白兔的脾脏道宫，将整个道宫开辟了出来，由此也意味着白玲珑正式成为了道宫境修士。

　　“小白兔，你还喜欢玩泥巴呀？”等到白玲珑睁开眼睛之后，秦歌笑眯眯的向白玲珑问道。

　　听到这话，白玲珑白了一眼秦歌，却没有在这个问题上跟秦歌有丝毫争辩，而是伸手揉了揉肚子，向秦歌说道，“我饿了，你再逼我吃一顿烤肉吧。”

　　秦歌听了白玲珑的话，看着白玲珑那一对充满天真和纯洁的双眸，心中顿时无语，这小兔子……

　　“走吧，先去领你的东西，然后再去吃烤肉。”秦歌笑着向白玲珑说道。

　　听了这话，白玲珑直接跳了起来，修长的双腿向着门口迈去，一边走还一边向秦歌叫道，“秦歌，是你逼我吃的哦，我是小白兔，真真儿不是我想要吃肉的！”

　　“好啦，都是我的错，我不该逼你，要不就算了吧。”秦歌听了白玲珑的话，一脸坏笑地说道。

　　正迈着大长腿向外面走着的白玲珑听了秦歌的话，当时就停下了脚步，转头看向了秦歌，双眸中瞬间蒙上了雾气，委屈的向秦歌说道，“不行，你一定要一错到底！”

　　听了白玲珑的话，秦歌摇了摇头，上前拉起白玲珑的嫩手，向着门外走去，而被秦歌牵起玉手的白玲珑撇撇嘴，也没有抽回来，为了能吃到烤肉，白玲珑觉得还是可是牺牲一下的。

　　离开木屋，秦歌先是跟白玲珑一起去领了法衣，身份令牌以及修炼资源，并且还为白玲珑挑选了一座紧挨着他的木屋，这才满意的带着白玲珑要去吃烤肉。

　　太一圣地的所有人都住在火桑树上，而且整个太一圣地又都是妖族修士，秦歌和白玲珑在火桑树上吃烤肉显然是不合适的，只能离开火桑树去别的地方。

　　当然，秦歌昨天拿出来的那些烤肉都是早就已经烤好了的，自然没什么关系，这要是当着太一圣地弟子的面儿去做烤肉，那就有些太张狂了。

　　“小白兔，你最喜欢吃什么肉呀？”一边向火桑树下走，秦歌一边向白玲珑问道。

　　听了秦歌的话，白玲珑直接向秦歌翻了翻白眼，然后说道，“都告诉你多少次了，人家是小白兔啦，你怎么可以问人家这样的问题呢？”

　　“懂了，你是什么肉都喜欢吃。”秦歌听了白玲珑的话，肯定地说道。

　　闻言，白玲珑俏脸一红，虽然没有回答秦歌，却已经证明秦歌说的是对的。

　　“这位师弟，你等等。”就在秦歌和白玲珑继续向下面走去的时候，一个声音从火桑树上传来。

　　秦歌和白玲珑停下来脚步，转身看去，只见一群穿着太一圣地外门弟子法衣的年轻人向着他们两个飞来，一个个身上灵力波动十分强烈，其中最前面的有五六个道宫境圆满境界的，剩下的十多个却都是道宫境四重天。

　　这些人眨眼间就飞到了秦歌和白玲珑面前，然后不由分说的就将秦歌和白玲珑包围了起来，见状，秦歌眯起了双眼，知道这是麻烦上门了。

　　昨天暗中阴了一下乌尘，让乌尘吃了一个不小的亏，秦歌就知道这事儿肯定没完，一定还会有麻烦，不过秦歌倒是没想到来的这么快，而且乌尘的手段还挺厉害，居然找来了这么多人来教训他。

　　看着围着他和白玲珑的这些人，秦歌嘴角上翘，这个乌尘的准备还真是挺充分的，要知道秦歌表现出来的修为只有道宫境二重天，正常情况下一个道宫境圆满的就足以镇压秦歌了。

　　但是乌尘被秦歌阴了一下之后自然猜出秦歌有不凡之处，于是为了能够摸清楚秦歌的底细就找来了五六个道宫境圆满和十多个道宫境四重天的妖族修士，在他看来，如此力量应该足以教训秦歌了。

　　“你们要做什么？不知道不能欺负同门吗？”白玲珑看着周围的妖族修士，脸色很难看地说道。

　　她可是惦记着秦歌做的烤肉呢，结果却被这些人耽误了时间，想到自己还要等好久才能够吃到烤肉，白玲珑就觉得她的怒火在不断上涌。

　　“这位师妹，你这话就说错了，我们只是听说这位师弟修为不俗，想要找他去斗战台切磋一下罢了。”听了白玲珑的话，一个道宫境圆满境界的妖族修士走出来说道。

　　听到这话，白玲珑脸色变得更难看，转头看向了秦歌，脸上尽是担心，对方要求去斗战台切磋，秦歌想要拒绝都不行了。


第885章 斗战台

　　真武界各个仙门，洞天福地和圣地之中自然有各种不同的规矩，但有一条是相同的，那就是不可随意欺压同门，一旦发生这样的事情必定会受到严惩，但要是双方的恩怨很深，根本无法化解了又要怎么办呢？

　　在这个时候自然就需要一个解决恩怨的地方了，这就是斗战台。

　　说白了，这斗战台就是一个擂台，只不过各个仙门和洞天福地根本没实力铸造出斗战台，唯有各个圣地才有底蕴铸造斗战台，由此可见这斗战台的不凡。

　　这是因为斗战台不仅可以为由恩怨的双方提供一个公平决斗的地方，还能够将一座斗战台上发生的战斗同时传递给其他圣地的斗战台，也就是同时转播，可以让各个圣地弟子看见斗战台发生的战斗。

　　白玲珑没想到对方居然要找秦歌上斗战台比试，这让白玲珑十分担心，因为这是根本没办法拒绝的事情，一旦秦歌不答应，那就是触犯门规，将会被逐出太一圣地。

　　之所以对方找秦歌上斗战台比试，秦歌根本无法拒绝，这是因为在斗战台上的战斗绝对公平，踏上斗战台的双方会被斗战台的力量限制，使得双方拥有相同的灵力修为，这自然保证了公平。

　　也正是因为这样，各个圣地都规定凡是被邀请上斗战台比试的要求都不能拒绝，如果谁要是拒绝了，立刻就会被赶出各个圣地。

　　秦歌听对方提起斗战台也有些惊讶，关于斗战台的事情，他还是有些了解的，却没想到那位乌尘居然为了教训他居然想到了这个办法，这是要让他在所有圣地面前丢脸的节奏啊。

　　“小白兔，在去吃好东西之前一定要先运动一下，这样才能吃得多一些哦。”秦歌笑着向白玲珑说道。

　　说完也不等白玲珑反应过来就向对面那个道宫境圆满境界的妖族修士说道，“这位二师兄，走吧，我也很想找个人切磋一下呢。”

　　“二师兄？你搞错了，我是太一圣地外门十俊排在第十位的朱四方。”对面那位妖族修士听了秦歌的话，先是一愣，随即向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌咧嘴一笑，在日月神瞳之下，他自然早就看出朱四方的本体就是一位二师兄，而且还是非常不要脸的二师兄，居然化形之后给自己弄的这么英俊，真是一个大骗子。

　　“二师兄，不要在意这些细节嘛，况且我觉得以你的修为和长相，排在外门十俊第二位也绰绰有余嘛。”秦歌笑眯眯的向朱四方说道。

　　听了秦歌的话，朱四方双眼一亮，不由自主的轻轻点头，脸上尽是得意之色，显然对于秦歌说的这些十分受用，只是他却没发现他身后那几个同样是道宫境圆满境界的妖族修士的脸色已经非常难看了。

　　“咳咳，这话你可不能乱说，要是被风师兄听见了可不好，行了，不要说废话了，咱们去斗战台吧。你放心，一会儿我会手下留情的。”朱四方干咳了两声，向秦歌说道。

　　闻言，秦歌点了点头，随即牵起白玲珑的小嫩手一起跟着朱四方等人向火桑树上方飞去。

　　太一圣地的斗战台位于火桑树树干与树冠相接之处的第一根树枝上面，虽然说是一根树枝，却覆盖了数十里，在这里搭建一座斗战台自然是没有丝毫问题。

　　在平时的时候，太一圣地的外门弟子是根本没有资格来这里的，唯有要使用斗战台的时候才可以趁机来这里，而且还要付出一块上品灵石的代价。

　　尽管太一圣地的外门拥有极为浓厚的天地灵气和一些灵脉之力，但汲取灵气和灵脉之力来凝聚灵力远远不如使用灵石，尤其是上品灵石，所以平时外门弟子更喜欢用灵石来修炼。

　　只不过即便是太一圣地的外门弟子，每个月也只有三块上品灵石可以用，所以缴纳一块上品灵石对于太一圣地外门弟子也是极为肉疼的事情。

　　秦歌倒是无所谓，他现在修炼的时候有黑乌鸦，九眼碧蟾和身上的九个神窍辅助，修炼速度并不比使用上品灵石差，只不过这白送上门的上品灵石，秦歌也没有理由不要呀。

　　按照规矩，不管是上斗战台决战还是观看决战的，全部都需要交纳一块上品灵石，而这些上品灵石全部属于最后的胜者，所以秦歌已经将朱四方他们交纳的上品灵石当成是囊中之物了。

　　交了灵石之后，秦歌他们向着斗战台走去，那是一座看起来很普通的石台，四四方方，长宽都只有十丈，高却只有两丈，除此之外再没有任何特殊的地方，这让秦歌很难相信这就是可以与其他各个圣地实时转播的斗战台。

　　“秦歌，走吧，不要再耽误时间了。”斗战台下，朱四方向秦歌说道。

　　话落，朱四方率先跳上了斗战台，见状，秦歌也没有犹豫，跟着跳上了斗战台，下一刻，从斗战台四方边缘各自升起一道光幕，将整个斗战台笼罩了起来。

　　而随着光幕升起，一道虚影缓缓地在斗战台上空凝聚出来，接着就听见这个黑影开口向秦歌和朱四方说道，“报出你们的修为境界。”

　　“道宫境圆满！”朱四方听了虚影的话，立刻叫了起来，同时还得意地看了一眼秦歌。

　　而秦歌听了虚影的话，也没有多想，直接说道，“道宫境二重天。”

　　等到秦歌的话音落下，斗战台上空的虚影双眼射出两道红光，分别在秦歌和朱四方身上扫了一下，然后再次开口说道，“以谁的修为为准？”

　　按照规则，上了斗战台的双方可以选择以谁的修为境界为标准，确定之后，斗战台就会将双方的灵力修为平衡成相同境界。

　　对于这样的事情，秦歌还是第一次经历，所以也十分好奇，双眼紧紧盯着半空中的虚影，据说每一座斗战台都是准天级法器，所以这虚影自然是斗战台的器灵了。

　　只是它真的可以让秦歌的灵力修为跟朱四方变成一样吗？秦歌心中还是非常怀疑的。


第886章 我要打十个

　　秦歌的怀疑不是没有道理的，如果只是压制灵力修为的话，秦歌相信斗战台器灵一定可以做到，但要提升修为的话就有些不切实际了吧，毕竟灵力修为的提升是需要仙种的，难道斗战台器灵连这事儿也能做到？

　　“就照他的标准吧，我可不想被人说以大欺小。”朱四方开口向斗战台器灵说道。

　　听了朱四方的话，秦歌没有吭声，而见到秦歌没有意见，斗战台器灵忽然伸手向着朱四方一指，一道白光射出落在了朱四方身上，接着秦歌就感觉到朱四方身上的灵力波动迅速减弱，最后居然都感应不到了。

　　“这是怎么回事？我的灵力呢？”朱四方惊恐的大叫起来。

　　听见朱四方大叫，秦歌双眼精光一闪，随即关心的向朱四方问道，“二师兄你怎么了，是不是有什么不对？”

　　朱四方听见秦歌的声音，猛地向秦歌看了过来，双眸紧紧地盯着秦歌，大声向秦歌吼道，“你他娘的到底怎么修炼的，道宫境二重天居然才这么一点灵力？”

　　此时此刻朱四方的丹田轮海，五个道宫内的灵力几乎枯竭，只剩下了一点点，这样的灵力恐怕只相当于刚刚开辟苦海的修士，这让朱四方根本无法接受，秦歌可是道宫境二重天，怎么可能只有这么一点灵力？

　　在这事儿上面，朱四方对斗战台器灵自然是一点怀疑都没有，斗战台器灵最是公正，它既然将朱四方的灵力压制到了如此境地，那就只能说明秦歌真的只有这么一点点灵力。

　　但怎么可能呢？就算是资质再差，修炼到道宫境二重天也不可能只有这么一点灵力的呀！

　　秦歌看着朱四方怒吼的模样，嘴角上翘，他现在终于明白斗战台所谓的公平是怎么回事了，原来是如此简单！

　　本来秦歌认为所谓的让决战双方的境界相同是与仙种有关的，但是现在看来并不是这样，斗战台器灵才不会管你到底拥有什么仙种，它只能单纯的将决战双方的灵力调整成一模一样罢了。

　　因为秦歌先前将所有灵力都凝聚成了一枚万法不侵仙纹，体内灵力所剩无几，在如此情况下，朱四方说要秦歌的灵力为准，自然注定会悲剧。

　　“二师兄，这事儿真不赖我，我也不想这样的呀。”秦歌一副十分委屈的模样向朱四方说道。

　　听了秦歌的话，朱四方郁闷地想吐血，只不过事情已经这样了，他也没有办法了，想要让斗战台器灵更改标准已经不行了，要知道这可是在各个圣地之间实时转播着的啊，他要是说话不算话，那就太丢人了。

　　“你小子给我等着！”朱四方咬牙切齿的向秦歌吼道。

　　先前因为秦歌的几句吹捧让朱四方打算要对秦歌手下留情，但是现在朱四方已经改变主意了，一会儿动手的时候他一定要将秦歌碎尸万段，要是不能出了这口气，他肯定会被憋死。

　　斗战台上生死各安天命，这也是规矩！

　　“可以开始了。”斗战台器灵缓缓开口。

　　而随着它的话音落下，一声怒吼从朱四方口中传出，接着就看见朱四方身体一晃，一阵乌光闪烁，然后一只足有五六丈高的巨大野猪出现在了斗战台上，咆哮着向秦歌扑去。

　　因为灵力所剩无几，朱四方只能依靠肉身力量了，而在他看来，仅仅依靠肉身力量也足以将秦歌碾压了。

　　斗战台只会均衡决战双方的灵力修为，对于决战双方拥有的肉身力量，拥有的法器都没有丝毫限制。

　　这本就是一个弱肉强食的世界，自然不会有绝对的公平，能够均衡决战双方的灵力修为已经够了，如果还要限制肉身力量和法器，那这样的决战还有什么意义呢？

　　秦歌看着张开血盆大口向他扑来的庞大野猪，嘴角上翘，这朱四方的肉身力量相当不错，足足有三十马力，此时此刻更是全力攻击，踩得斗战台轰隆作响，就像是一座小山一样向秦歌碾压了过来。

　　然而朱四方冲过来的速度很快，但倒飞回去的速度更快，只见秦歌轻飘飘一掌向前推出，印在朱四方的脸上，接着就听见朱四方哀嚎一声，庞大的身躯直接被轰飞了。

　　砰地一声巨响，朱四方的庞大身躯落在了斗战台上，挣扎了几下之后就不再动弹了，不过气息还在，显然只是昏了过去。

　　“秦歌获胜！”斗战台器灵随即开口说道。

　　下一刻，斗战台四方四方的光幕消失不见，秦歌嘿嘿一笑，跳下了斗战台，向着白玲珑走去。

　　“小白兔，你的情哥哥这次赚了不少，可以请你吃大餐了。”秦歌笑着向白玲珑说道。

　　听了秦歌的话，白玲珑翻了翻白眼，没有回应秦歌，但是脸上却露出了灿烂的笑容，先前她可是十分担心秦歌，却没想到秦歌居然这样厉害，只是一掌就解决了朱四方。

　　跟着朱四方一起来的那些妖族修士看见如此结果，再听到秦歌的话，脸色自然十分难看，见秦歌要离开，其中一个也是道宫境圆满境界的妖族修士走了出来，再次拦住了秦歌。

　　“秦歌，敢不敢跟我也比试一场？”走出来的妖族修士向秦歌说道。

　　这个妖族修士身躯高挑，比在场的众人都高不少，只不过有些瘦弱，长得倒是挺英俊，只不过眼神有些阴狠，看人的时候就好像是一条毒蛇一般。

　　听了他的话，秦歌眯着眼睛看了对方一眼，随即装出一副十分狂妄的模样说道，“你也是外门十俊之一吧？不是我说风凉话，你们这外门十俊也太徒有虚名了吧？就你们这样的，我一次就能打十个！”

　　“你放肆！”听了秦歌的话，高挑的妖族修士大怒，向秦歌吼道。

　　闻言，秦歌摇了摇头，一边牵起白玲珑的小嫩手向外走，一边说道，“想要上斗战台比试也可以，不过必须你们外门十俊一起上，否则的话就别来找我了，我还忙着泡妞呢。”

　　听了秦歌的话，高挑妖族修士的脸色更加难看，不过秦歌已经答应了可以上斗战台比试，他自然没有理由再说其他，要不然违反门规的就是他了。


第887章 盛事

　　在一般情况下，任何人都不能拒绝上斗战台，不过在斗战台上如何比试自然是可以商量的。

　　秦歌已经答应可以上斗战台，但是要求太一圣地外门十俊一起来，如果对方不答应，那就不是秦歌的错了，所以秦歌在说出要求之后直接走人，其他妖族修士也不能再拦着他了。

　　“这个混账，他以为他是谁，居然想挑战外门十俊，不想活了吗？”等到秦歌离开之后，一个妖族修士愤怒地说道。

　　只是听了他的话，除了朱四方之外的其他四个道宫境圆满的妖族修士都看了过来，这四个也位列外门十俊，虽然排名要比朱四方高一些，但真正的实力比朱四方也强不了太多，先前秦歌一掌就将朱四方打昏了，自然有资格挑战他们了。

　　被剩下这四个外门十俊怒视着，先前开口说话的妖族修士顿时意识到自己说错话了，顿时就缩了缩脖子，向后退了退，低着头不敢再说话了。

　　而就在这个时候，一声闷哼传来，却是斗战台上的朱四方醒了过来，见状，这些妖族修士都围了过去，先前要跟秦歌上斗战台的高挑妖族修士开口问道，“朱四方，刚才到底怎么回事？”

　　已经再次变化成人形的朱四方听了这话，整张脸都涨红了，双眸中尽是怒火，虽然很不愿意再提刚才的事情，但是憋在心中更难受，于是就将刚才在斗战台上发生的事情说了一遍。

　　“道宫境二重天居然还没有刚刚开辟苦海的灵力多？朱四方，你在开玩笑吗？”高挑妖族修士听了朱四方的话，瞪着眼睛说道。

　　朱四方听了高挑妖族修士的话，顿时大声喝道，“鹤九霄，你他娘的以为老子吃饱了撑的会在这事儿上跟你开玩笑？老子刚才可是在斗战台上被打昏了！”

　　此时此刻的朱四方恨不得找个地缝儿钻下去，他可是在斗战台上跟秦歌比试的啊，其他圣地弟子也能看见，这绝对是十分丢人的事情，如果没必要的话，他怎么会提起？

　　听了朱四方的话，本体是一只白鹤的鹤九霄冷哼了一声，接着说道，“就算是这样，但只比肉身力量你怎么会输给他？外门十俊之中要论肉身力量的话，你可是能排进前三的啊！”

　　因为本体是野猪的关系，朱四方自然也是天生神力，再加上可以锤炼肉身，在太一圣地外门十俊之中，朱四方的肉身力量还真是可以排进前三，这一点整个外门弟子都清楚。

　　听了鹤九霄的话，朱四方的脸色更红，这是他更加不愿意提起的事情，肉身力量本是他引以为傲的事儿，却在这事儿上被秦歌打击的体无完肤。

　　“他的肉身力量比我强。”朱四方沉声说道。

　　尽管不愿意承认，但朱四方还是说了出来，而听了这话，鹤九霄等外门十俊的脸色自然更加不好看，秦歌可是要挑战外门十俊的啊，先前他们还觉得秦歌没有这个资格，但是现在已经不这样认为了。

　　“走，去找乌师兄。”鹤九霄开口说道。

　　话落，鹤九霄，朱四方等人就一起离开了斗战台，他们这一次就是因为听了乌尘的吩咐来教训秦歌的，现在这事儿走到了这一步，自然是要去找乌尘帮忙了。

　　与此同时，秦歌带着白玲珑离开太一圣地到外面美美的吃了一顿烧烤，回来之后就又开始修炼了起来，这次跟朱四方比试意外得到了十多块上品灵石，自然是不能浪费的。

　　“不愧是上品灵石呀，爽！”一边汲取着上品灵石内的灵力，秦歌一边感叹着说道。

　　仅仅是一块上品灵石就将秦歌消耗一空的灵石补充了三分之一，这让秦歌十分惊讶，要知道秦歌虽然只有道宫境二重天，但丹田轮海，心脏道宫和肾脏道宫的空间都太大了，灵力比同境修士不知道多了多少倍，如今只是一块上品灵石就恢复了三分之一的灵力，已经是相当不错了。

　　“看来以后还是要想办法多赚钱才行呀。”秦歌轻声自语。

　　虽然秦歌的修炼速度已经很快了，但是留给秦歌的时间已经不多了，三年之后他就要去三皇圣地将若曦抢回来，所以秦歌必须将修炼速度不断提升，就算是不择手段也要在三年之后可以有足够实力去闯三皇圣地。

　　只是到底做什么才能赚到更多的灵石呢？秦歌实在是想不出来了，索性不再去想，继续安心修炼了起来。

　　又继续吸收了两块上品灵石内的灵力，秦歌之前消耗的灵力全部补充了回来，这让秦歌很满意，正要打算继续修炼，混沌青莲却让秦歌将体内灵力再次凝聚成万法不侵仙纹。

　　“小青姐姐，你是不是有事儿瞒着我呀？”秦歌用非常肯定的语气向混沌青莲问道。

　　先前秦歌想要将万法不侵仙纹散去，混沌青莲不让，现在又要让秦歌继续凝聚万法不侵仙纹，所以秦歌敢肯定混沌青莲一定有事儿要做。

　　听了秦歌的话，混沌青莲咯咯一阵娇笑，接着说道，“哎哟，不错嘛，居然被你看出来了。”

　　对于混沌青莲明显带有嘲讽的语气，秦歌选择视而不见，继续追问混沌青莲到底要做什么，只可惜混沌青莲就是不肯说，秦歌也没办法，只能放弃。

　　不过秦歌还是按照混沌青莲的要求再次将所有的灵力凝聚成了一枚万法不侵仙纹，这才又借助灵石修炼，恢复灵力，然后再次凝聚成万法不侵仙纹。

　　到了第二天早上的时候，秦歌的丹田轮海中已经有了四枚万法不侵仙纹了，而秦歌昨天赢来的灵石都已经消耗干净了。

　　“秦歌，快来斗战台，朱师兄他们答应你的要求了。”就在秦歌准备起身的时候，木屋外面传来了一声大喝。

　　而随着这一声大喝，整个太一圣地外门都沸腾了起来，秦歌要一起挑战外门十俊，这可是盛事，一个个外门弟子纷纷向着斗战台涌去。


第888章 毕杀生

　　秦歌听着外面的大喝，咧嘴一笑，起身向外面走去，不过秦歌并没有着急前往斗战台，而是向着旁边的一座木屋走了过去。

　　“小白兔，该起床了哟。”来到木屋前面，秦歌轻声喊道。

　　随着秦歌的话音落下，白玲珑从里面走了出来，一边走一边打着哈欠，一副无精打采的模样，见状，秦歌脸上挂上了坏笑，向白玲珑说道，“小白兔，我就说没有我的怀抱你肯定睡不好，今晚还是搬过来跟我住吧！”

　　听了秦歌的话，白玲珑直接给了秦歌一个白眼，她之所以没睡好是因为担心秦歌今天的比试，毕竟秦歌今天的对手可是外门十俊，白玲珑真担心秦歌会出现什么意外。

　　当然，这样的话她是绝对不会跟秦歌说的，要不然秦歌肯定会得寸进尺的！

　　“哈哈，秦歌，你可以呀，居然敢挑战外门十俊，有我一半的胆量了。”就在这个时候，袁飞的声音忽然从远处传来。

　　秦歌和白玲珑转身看了过去，自然看见袁飞正迈着大步向这边走来，从他的身上传来强烈的灵力波动，很显然也已经踏入道宫境了，要不然也不可能来到这里了。

　　大步走到秦歌面前的袁飞将手中的大铁棒砰地一声拄在地上，然后大声向秦歌说道，“秦歌，我现在也是道宫境了，一会儿等你将那什么外门十俊都打败了一定要再跟我比试一场！”

　　听了袁飞的话，秦歌撇撇嘴并没有回应，他虽然很愿意显摆实力，但在袁飞身上已经找不到任何成就感了，自然是没有丝毫兴趣。

　　“小白兔，走，该去斗战台了。”秦歌随即向白玲珑说道。

　　说完就拉着白玲珑的小嫩手向前走去，这让袁飞顿时就不乐意了，大步追了上去，一边跟着秦歌和白玲珑向前走，一边大声向秦歌问道，“秦歌，行不行你倒是给我个痛快话啊，还是说你知道不是我的对手，所以不敢跟我比了？”

　　“你说对了，我真不敢跟你比了。”秦歌无奈地说道。

　　听了这话，袁飞顿时就兴奋了起来，哈哈大笑着说道，“我就知道我是最厉害的！”

　　秦歌听了袁飞的话，终于理解了以前别人听他说话的感受了，摇了摇头，没有跟袁飞计较，继续向着火桑树上面走去，很快就来到了斗战台所在的那根树枝上面，交了灵石之后走了进去。

　　当秦歌走进斗战台，看见此时斗战台内的盛况之时，秦歌的双眼顿时就亮了，心里顿时就兴奋起来。

　　只见此时这里足足有数千妖族修士，其中大部分都是太一圣地外门弟子，剩余的自然都是化龙境以上的内门弟子，秦歌还在其中看见了乌尘的身影，然而这并不是让秦歌高兴的原因。

　　每一个进入斗战台的太一圣地弟子都需要交纳灵石，这里有数千妖族修士，岂不是就代表了有数千块灵石等着秦歌呢？

　　昨天秦歌还在想着要怎么赚钱，现在秦歌觉得他有必要多找点麻烦才行了。

　　当秦歌的身影出现在斗战台这里的时候，刹那间，一道道目光就向秦歌射来，有好奇，有不屑，更有不少敌意的目光，对此，秦歌当然不在意，坦然向前走去，走到了朱四方等人的面前。

　　此时的外门弟子都聚集在一起，站在最前面的正是朱四方等外门十俊，每一个都是道宫境圆满境界，只不过身上的灵力波动有强有弱，当然，肯定是要比秦歌身上的灵力波动强大太多了。

　　“你就是秦歌？听说你很狂妄呀。”就在秦歌走到朱四方等人面前的时候，外门十俊中的一个开口向秦歌说道。

　　这个年轻的妖族修士身穿一件白色长袍，披着一件金色大氅，身躯修长，相貌俊美，正是外门十俊中排在第二位的风鹏，本体乃是一直金眼雕，不过传说体内有太古大鹏的血脉。

　　秦歌看着对面的风鹏，忽然伸出右手指向了天空，并且抬头看向了天空，身体尽量向后仰着，这让周围众人都傻眼了，秦歌做出这么一个怪异的动作到底是什么意思呀？

　　“秦歌，风师兄跟你说话呢，你这是什么意思？”朱四方大声向秦歌问道。

　　听了朱四方的话，秦歌保持着这个动作不变，同时说道，“这是我的招牌俯视动作，是不是感觉特别帅？”

　　招牌俯视动作？听了秦歌的话，外门十俊的脸色顿时就黑了，其他外门弟子更是一副不可思议的模样看着秦歌，您这俯视动作是不是做的有点过头了？俯视都变成仰视啦！

　　“看来他们说得没错，你真的很狂妄。”风鹏阴沉着脸开口说道。

　　秦歌听了风鹏的话，依旧保持着他的招牌俯视动作，大声说道，“我再怎么狂妄都会被原谅，因为我是天下第一美男子呀！”

　　听了秦歌的话，在场很多妖族修士都哈哈大笑了起来，那些外门弟子因为外门十俊的关系还不敢太放肆，但是前来观战的那些内门弟子却根本没有什么顾忌，全部都被秦歌的话逗得大笑不已。

　　听着周围的笑声，风鹏等人的脸色自然更加难看，一个个怒火狂涌，恨不得将秦歌碎尸万段。

　　而就在这个时候，站在外门十俊中央，看起来只有十三四岁，长得唇红齿白的小男孩忽然开口说道，“说这些有意思吗？”

　　听了这个小男孩儿的话，风鹏等人顿时都安静了下来，一个个都看向了小男孩儿，脸上都露出了恭敬和畏惧之色，见状，秦歌就知道这是外门十俊之首的毕杀生。

　　秦歌听了毕杀生的话，站直了身子，咧嘴一笑，随即开口说道，“我也觉得没意思，这不是陪你们玩嘛。”

　　听了秦歌的话，风鹏等人又是怒火上涌，却没有开口，一个个都只是双眼寒光闪烁地看着秦歌，仿佛在看一个死人一般。

　　毕杀生听了秦歌的话，也只是淡淡地看了一眼秦歌，接着率先迈步向着斗战台走去，风鹏等人紧随其后。


第889章 妖师

　　看见毕杀生带着风鹏等人一起走向了斗战台，在场不管是外门弟子还是内门弟子都将目光看向了前方的斗战台，一个个脸上尽是期待的神色。

　　“乌师兄，您说这场比试谁会赢啊？”在几个内门弟子所在的地方，一个年轻妖族修士向乌尘问道。

　　这一次来观战的内门弟子也就十多个，全部都是跟乌尘比较亲近的，可以说就是乌尘的追随者，只不过他们可不知道乌尘与秦歌的恩怨，要不然也不会有人敢这样问了。

　　乌尘听了那个内门弟子的话后，轻轻一笑，反问着说道，“你觉得呢？”

　　“这还用说，当然是外门十俊了，虽然听说那小子的肉身力量很强，但是有毕杀生在，那小子还能翻出什么浪啊。”那位内门弟子听了乌尘的话，立刻大声说道。

　　听了这话，乌尘脸上的笑意更浓，轻轻点头，刚要开口说话，然而就在这个时候，天空忽然一暗，众人连忙抬头看去，却看见一只覆盖了方圆万丈的巨大金鹏出现在了斗战台上空。

　　“拜见妖师！”看见半空中的金鹏之后，这里所有的外门弟子和内门弟子都单膝跪下，大声叫着，就连已经走到斗战台上的外门十俊也不例外。

　　唯一站着的只有秦歌，只不过此时所有人都低着头，自然没人发现这个情况。

　　“妖师鲲鹏？”听着周围众人的话，秦歌眉头一皱，在心中想着，随即连忙向混沌青莲问道，“小青姐姐，妖师鲲鹏跟一哥不是死对头嘛，他怎么会在这里？”

　　“你问我，我问谁去？老娘我又不认识他。”混沌青莲听了秦歌的话，撇嘴说道。

　　听了混沌青莲的话，秦歌顿时就傻眼了，混沌青莲居然说不认识妖师鲲鹏？可是在虚神界中也有妖师鲲鹏的存在啊，而且当初秦歌还在天元大陆的时候也曾经灭杀过妖师鲲鹏的一丝残魂。

　　在虚神界中妖师鲲鹏可是妖族的叛徒，在妖族和蛮族交战的关键时刻偷走了周天星斗旗，从而导致妖族没落，所以秦歌在这里看见妖师鲲鹏出现才会十分惊讶。

　　“小青姐姐，虚神界中关于妖师鲲鹏的事情不会也都是假的吧？”秦歌连忙向混沌青莲问道。

　　听了秦歌的话，混沌青莲毫不犹豫的回答，“没错，就是假的呀，老娘告诉你多少次了，那些都是我瞎编的嘛，看来你不仅仅是蠢，记性也不好。”

　　闻言，秦歌整个脸都黑了，忍着怒气，向混沌青莲再次问道，“那帝俊和金乌十太子呢？还有羲和，常羲这些妖族大能呢？也都是假的吗？”

　　“对呀，也都是假的，难道老娘我没有告诉过你吗？”混沌青莲用十分疑惑的语气回答。

　　告诉你妹啊！听了混沌青莲的话，秦歌就更郁闷了，更加确定混沌青莲不靠谱，以后说什么也不能相信这个死变态了。

　　而就在秦歌和混沌青莲扯淡的时候，半空中的庞大金鹏身躯一晃，化作一道金光，向着下面飞来，落在了这根巨大的树枝上面，等到金光散去，显现出一个慈眉善目，身材有些发福的白胡子老头儿。

　　“行啦，都起来吧。”妖师鲲鹏笑眯眯地开口说道。

　　听了妖师鲲鹏的话，这里的妖族修士们才一个个站了起来，而就在这个时候，朱四方第一个发现秦歌一直都站着，根本没有向妖师鲲鹏行礼，顿时就大叫了起来，“秦歌，你放肆，居然敢对妖师无礼！”

　　瞬间，所有目光再次聚集在了秦歌身上，自然也都发现了秦歌没有对妖师行礼，顿时，在场所有妖族修士看向秦歌的眼神中都充满了怒火，有的甚至都要忍不住要出手教训秦歌了。

　　在太一圣地，妖帝太一自然是至高无上的存在，只不过妖帝太一经常闭关，希望踏出最后一步，所以太一圣地的事情基本上都是妖师鲲鹏在掌管，尤其是在真传弟子，内门弟子和外门弟子的教导上，妖师鲲鹏更是不遗余力，也正是因为这样才会被称作妖师。

　　可以说除了妖帝太一，整个太一圣地最受尊敬的便是妖师鲲鹏，如今秦歌见了妖师鲲鹏居然不行礼，自然是惹了众怒，此时此刻只要妖师鲲鹏表现出一点对秦歌的不满，在场这些妖族修士肯定会上前将秦歌撕碎。

　　只不过妖师鲲鹏的脸上一直都带着淡淡笑意，同样也注视着秦歌，随后脸上的笑容愈发的灿烂起来。

　　“青莲女帝，你来了怎么也不知会老夫一声呢，也好让老夫尽一尽地主之谊嘛。”就在这个时候，秦歌的耳边忽然传来了妖师鲲鹏的传音。

　　听到妖师鲲鹏的话，秦歌心中一凛，他怎么都没想到妖师鲲鹏居然察觉到了混沌青莲的气息，这下可糟了，他来太一圣地是为了找靠山的，这要是因为混沌青莲跟妖帝太一，妖师鲲鹏有过恩怨，他岂不是羊入虎口了？

　　虽然秦歌并不知道妖师鲲鹏现在是什么境界，站在他面前的妖师鲲鹏也没有显露出丝毫恐怖气息，但是秦歌很清楚眼前这白胡子老头儿能够被称作万妖之师，绝对是真武界最顶尖的强者，估计一根手指头就可以将他碾死了。

　　“知会什么？老鸟，我可告诉你，我来这里的事情你不许告诉太一，要不然老娘跟你没完！”就在秦歌心中十分忐忑的时候，混沌青莲也向妖师鲲鹏传音说道。

　　妖师鲲鹏听了混沌青莲的话，轻轻一笑，再次向混沌青莲传音说道，“青莲女帝，这事儿我可不管瞒着太一，你应该清楚太一对你的情意，他一直都在等你归来，如果让他知道这个消息，他肯定会很高兴的。”

　　“他高兴不高兴关我屁事，老鸟，你要是敢现在告诉他，老娘立刻就走。”混沌青莲听了妖师鲲鹏的话立刻大叫了起来。

　　而听着混沌青莲和妖师鲲鹏的传音，秦歌早就已经懵圈了，心中只有一个念头萦绕，那就是妖帝太一居然跟混沌青莲有一腿？


第890章 摧枯拉朽

　　秦歌心中燃起了熊熊的八卦之火，但又不敢在这个时候问，他知道如果现在这个时候问混沌青莲这件事情，混沌青莲肯定爆了，所以只能压下八卦之火，耐心的听着。

　　与此同时，妖师鲲鹏听了混沌青莲的话，沉吟了一会儿，再次传音，“好吧，反正太一还在闭关，暂时也不适合将这件事情告诉他，那就等他出关再说吧。”

　　听了这话，秦歌明显感觉到混沌青莲松了一口气，随即就彻底沉寂了下去，见状，秦歌只能继续忍着，还是没敢问妖帝太一和混沌青莲的事情。

　　“不是要比试吗？可以开始了。”妖师鲲鹏笑眯眯地说道。

　　周围的妖族修士们听到这话都明白妖师鲲鹏并没有因为秦歌的无礼而生气，不由得一个个都很失望，如此好的表现机会居然就这样没了，不过想到妖师鲲鹏平时总是慈眉善目的模样，确实也是没有对任何一个妖族修士发过怒，所以妖师鲲鹏就这样原谅了秦歌倒也很正常。

　　站在斗战台上的毕杀生，风鹏等人听了妖师鲲鹏的话都是双眼一亮，这可是他们表现的机会，要是能够被妖师鲲鹏看中收为了亲传弟子，可就是一飞冲天了。

　　嗡嗡嗡，一声声轰鸣传出，接着斗战台四方升起光幕，将斗战台笼罩了起来，随后斗战台器灵再次出现，俯视着秦歌和毕杀生等人。

　　“报出你们的修为境界。”斗战台器灵十分机械的开口问道。

　　听了斗战台器灵的话，毕杀生等人一个个都将各自的修为境界报了出来，秦歌自然也跟着又说了一遍，然后就听到斗战台器灵又问道，“以谁为准？”

　　风鹏，朱四方等人听了斗战台器灵的话都将目光看向了毕杀生，这事儿还需要毕杀生做决定，当然，不管他们做出什么决定都必须要秦歌同意才能有效。

　　毕杀生迈步上前，平静地看着秦歌，轻声说道，“听说你肉身力量很强，不过灵力很弱，如此一战并不能尽兴，不如以我为准，这样你就能获得无上灵力，咱们也可以痛快一战。”

　　听了毕杀生的话，秦歌脸色平静并没有丝毫回应，但是在斗战台下的外门弟子们都一个个撇撇嘴，显然对于毕杀生的做法十分不屑，只不过却没人敢说出来罢了。

　　在场众人都清楚秦歌的最大优势就是肉身力量，如果只是比拼肉身力量的话，尽管毕杀生他们是十个，但鹿死谁手还不一定，如今毕杀生却说要以他为准，让秦歌拥有道宫境圆满的灵力，这对秦歌来说可不是什么好事。

　　因为秦歌拥有了跟毕杀生一样的灵力，风鹏等人也会拥有，所以在这事儿上，秦歌不仅占不到任何便宜，反倒是会让风鹏等人的实力更强。

　　另外，任何一件法器都需要灵力催动，灵力越强，越是能够发挥出法器的最强力量，如果以毕杀生的灵力为准，自然是更能发挥出他们手中法器的威力。

　　“可以呀，反正你们都是要输的。”秦歌神色平淡，一副无所谓模样地说道。

　　听了秦歌的话，毕杀生双眸中怒火一闪而逝，随即冷笑一声，他还担心秦歌会不答应，却没想到秦歌居然这样轻易就答应了下来，倒是让他省去了很多口舌。

　　而就在秦歌的话音落下，斗战台器灵双眸中射出一道道白光，分别落在秦歌等人身上，随即秦歌和风鹏等人身上的灵力迅速暴涨，全部都变得一模一样了。

　　秦歌感受着体内的灵力，顿时就撇撇嘴，他还以为毕杀生的灵力有多厉害呢，结果连他的丹田轮海都没有能够填满，这让秦歌十分失望。

　　当然，秦歌的丹田轮海那可是直径三万丈的圆球空间，毕杀生拥有的灵力只差一些就将秦歌的丹田轮海填满了，足以证明毕杀生资质不凡，毕竟能够在道宫境圆满拥有这样庞大的灵力挺少见的。

　　“杀！”就在斗战台上所有人的灵力都变成了一样之后，毕杀生大喝一声。

　　下一瞬间，一股股冲天杀气从毕杀生身上爆发出来，接着就看见毕杀生一拍腰间储物袋，一柄长剑飞出，落在了他的手中，汹涌的煞气弥漫开来，更有强大的灵力波动，居然是一件玄级上品境界的法器。

　　与此同时，风鹏等人也都纷纷出手，一个个也都是召唤出了各自法器，催动法力，向着秦歌扑杀过去。

　　斗战台下观战的外门弟子在看见毕杀生等人拿着的法器之时，一个个都瞪大了眼睛，他们都知道毕杀生等人拥有什么品级的法器，绝对不是眼前看到的这些啊！

　　在这之前，毕杀生所使用的一直都是一件玄级中品的法器，而风鹏等人用的都是玄级下品法器，但如今毕杀生用的却是玄级上品法器，而风鹏等人用的都是玄级中品法器了。

　　尽管只是提升了一个层次，但是法器的威力可就提升的不是一倍两倍了啊！

　　斗战台下观战的妖族修士们一个个都摇了摇头，知道这场比试秦歌肯定是完了，众人仿佛都已经看见斗战台上的秦歌被轰杀成渣的画面了。

　　然而站在斗战台上的秦歌面对这样的局面依旧平静，心念一动，紫曜枪出现在了秦歌手中，体内灵力喷涌，向紫曜枪灌注而去，使得紫曜枪上的重力仙纹一个个绽放，转眼就点亮了六枚重力仙纹，使得原本五万四千斤的紫曜枪瞬间变成了三十多万斤！

　　与此同时，秦歌体内六十四马力全部爆发，紫曜枪如同真龙出海一般刺出。

　　“我最帅！”“我的帅秒天秒地秒空气！”“帅爆了！”

　　开天三式在秦歌手中连续施展出来，尽管没有跟虚神界中有真意力量和天地法则跟随，但随着秦歌这三枪施展出来，一声声惨叫传来，毕杀生等人的攻势被摧枯拉朽般的碾压了下去！

　　砰砰砰，随着一声声响声传来，毕杀生等人外门十俊落在了斗战台上，每个人身上都有两三个血窟窿，正在汩汩的向外淌着鲜血，气息微弱，显然已经没有了再战之力。


第891章 不表白就去死

　　在秦歌出手之前，所有人都认为这会是一场碾压性的决战，事实上也正如他们所料，但被碾压的不是秦歌，而是毕杀生等外门十俊，这让在场所有人都瞪大了眼睛，尤其是在看见毕杀生等人的凄惨模样之后！

　　躺在斗战台上的外门十俊一个个身上都有两三个血窟窿，汩汩的流着鲜血，就连毕杀生也不例外，此时此刻这外门十俊气息微弱，已经没有再战之力了，胜利自然属于秦歌。

　　“我果然是天下第一美男子！”秦歌收起紫曜枪，再次做出他的招牌俯视动作，得意地说道。

　　斗战台下围观的所有外门弟子听了秦歌的话，一个个都不屑的撇嘴，随即却欢呼了起来，妖族向来以强者为尊，秦歌能够在如此情况下轻松碾压外门十俊，足够赢来所有外门弟子的尊重！

　　然而乌尘等内门弟子看见秦歌获胜自然是脸色非常难看，尤其是乌尘，整件事情从头到尾都是他在暗中策划，毕杀生等人手中的法器也都是他提供的，结果还是输给了秦歌，乌尘心中的怒火几乎要无法克制了。

　　只不过在这个时候，乌尘只有忍下这口气，以后再寻找教训秦歌的机会。

　　秦歌十分享受的听了一会儿众人的欢呼，随即咧嘴一笑，上前将毕杀生等人的法器和储物袋给收了起来，按照规矩，斗战台比试胜利的一方不仅可以得到所有灵石，更能获得对手的一切，甚至如果秦歌想要将毕杀生等人彻底斩杀的话，那也是没有丝毫问题的。

　　做完这些之后，秦歌就要走下斗战台，然而就在这个时候，秦歌的丹田轮海内忽然闪烁出一片片青光，将秦歌瞬间禁锢了起来，使得秦歌根本无法移动一步。

　　“小青姐姐，你这是做什么呀？”秦歌向混沌青莲问道。

　　听了秦歌的话，混沌青莲似乎有些疯狂的向秦歌叫道，“快，向若曦表白，说你回来了，一定会去将她抢回来！”

　　闻言，秦歌顿时就懵圈了，向若曦表白？还是他娘的在斗战台上？秦歌当时就感觉生无可恋了，哀嚎着向混沌青莲叫道，“小青姐姐，咱们别开玩笑了好吗？”

　　“老娘才没心情跟你开玩笑！赶紧按照我说的向若曦表白，要不然你就去死！”混沌青莲有些癫狂的向秦歌大声吼道。

　　与此同时，随着混沌青莲的话音落下，秦歌就感觉他的九窍神心如同战鼓一般跳动了起来，那被封印的神窍仿佛要被打开一般，一股股浩荡神力就要喷涌出来。

　　“小青姐姐，冲动是魔鬼！你先冷静，我马上就表白！”秦歌连忙向混沌青莲叫道。

　　秦歌非常清楚这个心理扭曲变态的混沌青莲既然说了就肯定会做到，而一旦混沌青莲解封了九窍神心，秦歌绝对会魂飞魄散，这可不是秦歌愿意看到的结果！

　　可是向若曦表白，还是在斗战台上，这让秦歌无奈到了极点，心想自己怎么就这么倒霉呀！

　　每一座斗战台都能够与其他各个圣地的斗战台相连，所以秦歌在太一圣地的斗战台上向若曦表白，那么在三皇圣地的斗战台上也会出现同样的画面，其他圣地的斗战台也是如此，这就是等于秦歌要当着真武界所有圣地向若曦表白。

　　秦歌已经能够想象出一旦他真的这样做了会惹出多大的麻烦，首先三皇圣地肯定不可能放过他，而其他圣地之中说不定也有爱慕若曦之人，说不定也会来找秦歌的麻烦！

　　所以此时向若曦表白对秦歌没有一点好处，相反还会惹来无穷的麻烦，这让秦歌十分不解混沌青莲到底是发什么疯呢！

　　只是不按照混沌青莲说的马上向若曦表白，秦歌立刻就会魂飞魄散，所以秦歌只能妥协。

　　“喂，喂，我是天下第一美男子秦歌，各个圣地的小妞们能听到我说话吗？”秦歌站在斗战台上，开口说道。

　　既然已经豁出去了，秦歌自然不在乎了，要玩就玩大一点，毕竟他可是要建立一个大大的后宫的男人，只有一个若曦肯定是不够的。

　　太一圣地斗战台下的妖族修士们听了秦歌的话顿时都瞪大了眼睛，一个个都紧紧地盯着秦歌，想要看看秦歌这是要弄什么幺蛾子。

　　“嗯，你们的欢呼我已经听到了，我也爱你们哟！”秦歌继续大声说道。

　　听了秦歌的话，斗战台下的妖族修士们都翻了翻白眼，秦歌这可真是睁眼说瞎话呀，每一座斗战台是可以相连，传递战斗的画面，但必须在有决战的时候才会进行传递，因为秦歌和毕杀生他们还在太一圣地的斗战台上，所以秦歌站在这座斗战台上说话自然可以传递到各个圣地，但其他圣地的画面可就传递不到这里了。

　　所以秦歌说听到其他圣地女弟子的欢呼声那纯粹是扯淡，实在太不要脸了。

　　秦歌当然不在乎斗战台下妖族修士们的鄙视眼神了，接着又说道，“今天我要向一个人表白，她就是西皇圣地圣女若曦，我会来了，等着我，我一定会去将你抢回来的！”

　　太一圣地斗战台下的妖族修士们听了秦歌的话，再次瞪大了眼睛，没人能想到秦歌居然向西皇圣地的圣女若曦表白了，这真是太疯狂了！

　　西皇圣地的若曦圣女可是十年前的天下第一美女呀，整个真武界的男性修士谁不是将若曦圣女当自己的女神啊，只可惜西皇圣地要和三皇圣地联姻，将若曦圣女嫁给了人祖之子，让整个真武界男性修士都很惋惜。

　　秦歌如今居然说他回来了，并且还当着各个圣地说要将若曦圣女抢回来，这胆子也太大了！

　　此时太一圣地斗战台下的妖族修士们看向秦歌的眼神就好像是看傻子一般，秦歌说出这样的话，三皇圣地怎么可能会放过他？从此以后，除非秦歌不离开太一圣地，否则肯定会被三皇圣地疯狂追杀！

　　站在几个内门妖族修士中间乌尘一脸冷笑地看着秦歌，他本来还想着要怎么才能教训秦歌呢，现在已经不需要他出手了，秦歌这是自己将自己往绝路上逼啊！


第892章 道宫境秘卷

　　秦歌如今的行为那就是自寻死路，不仅当众打脸三皇圣地和西皇圣地，更是得罪了整个真武界爱慕若曦圣女的男性修士，试问真武界哪个男性修士不想将若曦圣女从三皇圣地抢出来，却没人敢说敢做，如今秦歌当众说了出来，岂不是也在说他们这些人没用吗？

　　所以说秦歌这个行为完全是百害而无一利，完全就是将自己往绝路上逼啊！

　　秦歌自然也看见了斗战台下那些妖族修士们眼神中的意思，只是这事儿真的不是他愿意的啊！

　　只是已经走到这一步了，秦歌连后悔的心思都没有了，在向若曦表白完了之后，又一脸贱兮兮地开口说道，“各个圣地的小妞们，你们也不要伤心啦，若曦是我的，你们也是我的，我的后宫可是很大的哟！”

　　听了秦歌的话，斗战台下的妖族修士们都已经无语了，秦歌这可真是在花样作死啊，他现在已经得罪了三皇圣地和西皇圣地，所有爱慕若曦圣女的男性修士，如今这又是要将各个圣地的女性修士都得罪光吗？

　　秦歌说完这句话之后直接跳下了斗战台，先去将所有的灵石拿到手，然后就要带着白玲珑回去，不过却被妖师鲲鹏拦住了去路。

　　“秦歌，跟我来一下。”妖师鲲鹏向秦歌说道。

　　话落，妖师鲲鹏身体一晃，化作巨大金鹏向着火桑树上飞去，转眼间就消失不见，而等到妖师鲲鹏走后，在场的妖族修士们立刻就喧闹了起来，一个个都羡慕地看着秦歌，尤其是乌尘。

　　尽管还不知道妖师鲲鹏找秦歌到底是为了什么，但从秦歌刚才在斗战台上的表现来看，妖师鲲鹏很可能看上了秦歌的资质，这才将秦歌叫了过去，而这样的待遇，就连身为真传弟子的乌尘都不曾享有。

　　“小白兔，你先回去吧，记得洗白白等我回来侍寝哦。”秦歌听了妖师鲲鹏的话，一脸坏笑的向白玲珑说道。

　　听了秦歌的话，白玲珑俏脸通红，狠狠瞪了一眼秦歌，转身迈着大长腿就跑了，见状，秦歌嘿嘿一笑，也向着火桑树最上方走去。

　　整棵火桑树上灵气最浓厚，灵脉之力最庞大的地方就是树冠位置，只不过也要分位置，自然越是向上，灵气和灵脉之力才会越浓。

　　秦歌迅速穿梭于一根根树枝之间，足足用了两个时辰才来到了树冠顶部，而在这里只有两座大殿，其中一个大殿紧闭着大门，另外一个大殿却敞开着，秦歌自然是向敞开着大门的那个大殿走去。

　　走进大殿之后，秦歌自然看见了盘坐在一个金丝蒲团上面的妖师鲲鹏，此时正微笑地看着秦歌。

　　秦歌也不客气，大步走上前去，在妖师鲲鹏对面的金丝蒲团上盘坐了下来，然后向妖师鲲鹏问道，“您找我有什么事儿吗？”

　　听了秦歌的话，妖师鲲鹏没有回应，只是笑眯眯地打量着秦歌，对此，秦歌也没有在意，安静的盘坐着，反正妖师鲲鹏和混沌青莲也是认识的，妖师鲲鹏应该不会对他不利。

　　“唉，青莲女帝你这又是何必呢？太一他……”妖师鲲鹏打量了秦歌足足有半个时辰，这才缓缓开口说道。

　　只是还没等妖师鲲鹏说完，混沌青莲就出现在了妖师鲲鹏前方，接着那妖娆身影直接打断了妖师鲲鹏的话，大声叫道，“老鸟，你闭嘴！我的事情用不着你管！”

　　听了这话，妖师鲲鹏摇了摇头，自然不再提这件事情，下一刻却是一翻手，在他的手中出现了一块兽皮，递给了混沌青莲，这才说道，“你来这里是为了这东西吧？太一交代我只要你来了就把这东西给你。”

　　混沌青莲看见妖师鲲鹏递过来的兽皮，十分不客气的接了过来，然后就回到了秦歌的丹田轮海之中，只剩下秦歌去面对妖师鲲鹏，这让秦歌有些尴尬。

　　“前辈，您看我是不是可以回去了？”秦歌摸了摸鼻子，开口向妖师鲲鹏说道。

　　听了秦歌的话，妖师鲲鹏点了点头，并没有再留秦歌，见状，秦歌连忙起身向大殿外走去，在走出大殿之后迅速向太一圣地外门奔去，又用了两个时辰才总算回到了他的木屋中。

　　“小青姐姐，兽皮上是什么呀？”回到木屋之后，秦歌连忙向混沌青莲问道。

　　秦歌刚刚问完这句话，在他的脑海中就多出了一股记忆，连忙翻看一下，秦歌顿时万分惊喜起来，因为出现在他脑海中的记忆就是妖仙经的道宫境秘卷！

　　这可是秦歌和混沌青莲来太一圣地的主要目的之一，之前秦歌还不知道该怎么弄到它呢，却没想到现在这样简单就得到了，这让秦歌觉得有些不真实。

　　为了验证真假，秦歌连忙运转了起来，下一刻，秦歌身体上的九个神窍迅速汲取着周围天地间的灵气和火桑树释放的灵脉之力，炼化成灵力灌注进心脏道宫和肾脏道宫之中。

　　“果然是真的！”秦歌惊喜的在心中大叫。

　　轮海境，道宫境，四极境，化龙境和仙台境，这是真武界修士的五大修炼境界，分别对应丹田，五脏，四肢，脊柱和元神，每一个境界都需要有相对应的修炼玄功才能够最大程度的开发肉身宝藏，获得更强大的力量。

　　秦歌先前只有妖仙经的轮海境秘卷，虽然在踏入道宫境的时候也能用来凝练灵力，但是根本无法开发出心脏道宫和肾脏道宫的潜力，无法打开秦歌的完美圣体潜力，获得更多力量。

　　但是现在有了道宫境秘卷，随着秦歌不断将灵力灌注进心脏道宫和肾脏道宫，使得这两个道宫被不断激发，一股股浩荡力量从其中释放出来！

　　感受着肉身力量的迅速提升，秦歌自然知道得到的妖仙经道宫境秘卷是真的！

　　尽管今天被混沌青莲逼着向若曦表白，未来必定会让秦歌麻烦不断，但得到妖仙经道宫境秘卷却让秦歌觉得一切都是值得的！


第893章 仙种之选

　　在接下来的一段时间，秦歌一直都在自己的木屋中修炼，得到了妖仙经道宫境秘卷之后，秦歌的心脏道宫和肾脏道宫得到迅速激发，不仅空间不断扩大，承载的灵力越来越庞大，从其中释放出来的力量更是让秦歌满意。

　　另外就是随着心脏道宫和肾脏道宫的潜力不断被激发，身为心脏道宫，肾脏道宫仙种的黑乌鸦和九眼碧蟾也得到了巨大好处，神性迅速恢复，自身实力也迅速暴涨着。

　　而秦歌当初在斗战台上对若曦的表白自然在各个圣地之间引起了轩然大波，只不过让人没想到的是三皇圣地和西皇圣地并没有采取任何行动，就好像是没有这回事儿一样。

　　这让其他圣地都很疑惑，本来还想看到太一圣地跟三皇圣地，西皇圣地火拼呢，却没想到三皇圣地和西皇圣地居然怂了，让其他圣地都很失望。

　　时间匆匆，转眼秦歌来到太一圣地已经有足足一个月了，在这期间，秦歌一直都在闭关修炼，因为有了妖仙经的道宫境秘卷，不仅是秦歌的灵力不断提升，他的肉身力量提升的更多，如今已经拥有七十二马力了。

　　七十二马力啊，如今秦歌光是靠肉身力量都敢跟化龙境一重天的修士一战了，并且要是拼命的话，秦歌甚至有信心将对方斩杀，所以对于这次闭关的收获，秦歌非常满意。

　　“小青姐姐，你让我凝聚这么多万法不侵仙纹到底有什么用啊？”躺在木屋前的躺椅上晒着太阳的秦歌，向丹田轮海中的混沌青莲问道。

　　经过这段时间的修炼，秦歌的丹田轮海，心脏道宫，肾脏道宫的空间都有极大扩展，能够承载的灵力成倍提升，但秦歌每次将灵力积攒满了之后，混沌青莲都要让秦歌凝聚成万法不侵仙纹，这都已经差不多有上百枚了。

　　然而凝聚这上百枚万法不侵仙纹，秦歌付出的代价不仅是丹田轮海，心脏道宫和肾脏道宫空空荡荡，几乎没有多少灵力，还有他上次在斗战台赢来的数千块上品灵石。

　　也就是说秦歌原本还算是一个小土豪，如今又变成穷的叮当响的美男子了。

　　“让你做什么就乖乖做，哪来这么多废话！”混沌青莲听了秦歌的话，冷哼着说道。

　　听了这话，秦歌当时就炸了，大声向混沌青莲叫道，“小青姐姐，虽然我是天下第一美男子，但我也是有脾气的，你要是再对我这么粗暴，伦家就不理你了啦！”

　　“滚！”面对秦歌的恶心大法，混沌青莲只有一个字作为回应。

　　秦歌见混沌青莲不肯说，也不再纠缠，随即向混沌青莲说道，“小青姐姐，咱们是不是该去找仙种去了呀？”

　　虽然得到了妖仙经的道宫境秘卷，让秦歌将心脏道宫，肾脏道宫的力量激发不少，但说到底秦歌也只是道宫境二重天，还差三个仙种才能够将这个秘境修炼圆满。

　　而一旦五座道宫修炼圆满，道宫境的五颗仙种就能够建立联系，让五座道宫相辅相成，不断刺激五座道宫的潜力，让秦歌源源不断获得力量。

　　“找什么？那小兔子不就挺好的。”混沌青莲听了秦歌的话，冷哼着说道。

　　听了这话，秦歌又不乐意了，坚决的向混沌青莲说道，“小青姐姐，你要是再打小白兔的主意，我可就真的不理你了啦！”

　　闻言，混沌青莲冷哼了一声，说道，“让她做你的仙种又不妨碍你们做羞羞的事情，你不乐意个屁啊！”

　　“咦？小青姐姐，这事儿你怎么不早说呢，你早告诉我，我肯定早同意了。”秦歌听了混沌青莲的话，顿时双眼一亮，笑眯眯地说道。

　　混沌青莲听了秦歌的话，冷哼一声，没有回应秦歌，然而秦歌接着就向混沌青莲说道，“小青姐姐，按照你的意思，咱俩是不是也可以做羞羞的事情呀？”

　　轰隆隆！

　　秦歌的话音刚刚落下，一声声雷鸣声就从秦歌的丹田轮海中传出，接着一道道青光涌向秦歌的四肢百骸，就像是一柄柄钢刀一般刮着秦歌的身体，瞬间，无穷剧痛向秦歌袭来。

　　“小青姐姐，你太卑鄙了！”秦歌在心中哀嚎。

　　在虚神界打造完美圣体最后的时刻，混沌青莲曾经将所有元灵本源给了秦歌，还告诉秦歌从今以后以秦歌为主，混沌青莲再也不能想怎么收拾他就怎么收拾他了，但是秦歌现在才发现他太天真了，怎么就会相信混沌青莲的话了呢？

　　“难道老娘没有告诉你越是漂亮的女人就越会骗人吗？”混沌青莲得意地大笑着。

　　听了混沌青莲的话，秦歌只能认命，对于混沌青莲这个心理变态的女人已经彻底不抱任何幻想了。

　　“小白兔可以做肺脏道宫的仙种，可还差肝脏道宫和脾脏道宫的仙种呢？”被蹂躏了之后，秦歌向混沌青莲问道。

　　当初混沌青莲告诉秦歌要让道宫境的五颗仙种都是先天仙种，现在已经有了三颗了，但另外两个先天仙种可就不好找了啊。

　　“还记得那只大黑狗吗？它正好可以做脾脏道宫的仙种，至于肝脏道宫的仙种，我也已经有了目标。”混沌青莲向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌双眼一亮，他自然记得当初在地底魔域见到的那只大黑狗，却没想到它也是先天神族，这让秦歌有些意外，只是以他现在的实力也不是那只大黑狗的对手啊。

　　尽管当初在地底魔域遇到的只是那只大黑狗的灵力分身，但秦歌也知道那只大黑狗肯定拥有相当于人族仙台境修士的力量，秦歌现在顶多也就是跟化龙境一重天的修士比划一下，怎么可能会是那只大黑狗的对手呢。

　　“你尽管去就行了，有老娘在，你怕个屁啊！”混沌青莲用充满鄙夷语气的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌撇撇嘴，虽然混沌青莲有九窍神心之力，但秦歌更想要依靠自己的力量，不过现在看来是没什么希望了。


第894章 大发醋劲儿

　　既然混沌青莲已经有了打算，秦歌也只能按照她的意思走了，只不过他现在怎么都算是太一圣地弟子，不能随便离开太一圣地，所以还需要去仙值殿接一个任务才行。

　　与太墟仙门一样，在太一圣地也有仙值殿，同样也会发布一些任务来让太一圣地的外门弟子和内门弟子去完成，从而获得相应的仙值，并且获得的仙值也能够用来换取法器，灵丹和功法。

　　“小青姐姐，我现在可是真武界公敌，现在出去还不到处都不给人追杀呀？”秦歌随后向混沌青莲说道。

　　虽然秦歌这一个月都在闭关，不过袁飞和白玲珑也经常会将一些消息带给秦歌，所以秦歌知道外界看起来很平静，但各个圣地对若曦有倾慕之情的都等着秦歌出现的。

　　而且不光是其他圣地，就连太一圣地也有，据说还是一位真传弟子，已经放出话来了，说一定会教训秦歌。

　　所以秦歌这个时候离开太一圣地自然是有些不合适，但听了秦歌的话，混沌青莲却冷哼一声，说道，“真武界公敌？你以为你就表白了一下，整个真武界就都认识你了？再说了，我们是去地底魔域，你担心个屁！”

　　“小青姐姐，你是个女人耶，能不能不要这么粗俗？我都被你带坏了。”秦歌听了混沌青莲的话，十分不满意地说道。

　　听了秦歌的话，混沌青莲冷哼一声，没有搭理秦歌，见状，秦歌伸了一个懒腰，起身向外面走去，先是叫上袁飞和白玲珑叫上，然后他们三个人就一起向着仙值殿走了过去。

　　既然已经决定要去地底魔域了，秦歌自然不会再耽误时间，赶紧领了任务就可以离开太一圣地了。

　　在仙值殿领取任务的过程很顺利，并没有出现任何麻烦，而这并不是秦歌之前与毕杀生一战带来的好处，却是因为袁飞，因为在这一个月里，太一圣地外门的所有弟子都已经被袁飞揍了一遍，还都是在斗战台上，包括外门十俊，此时的袁飞就是太一圣地外门的一霸。

　　只可惜袁飞这一霸却被秦歌压的死死地，几次挑战秦歌都被秦歌暴揍了一顿，最终才对秦歌服气了。

　　领取了任务之后，秦歌带着白玲珑，袁飞两个一起离开了太一圣地，却没有着急前往地底魔域，而是带着他们两个去找尹宝儿，尹贝儿两个人了。

　　“小宝贝儿，你们的情哥哥来看你们了哟。”三天之后，在尹宝儿，尹贝儿两人藏身的小山谷前方，秦歌向着里面大叫了起来。

　　随着秦歌的声音落下，忽然两道身影从小山谷内射出，直奔秦歌而来，两声娇叱同时发出，两个玉掌一前一后的向秦歌拍了过来。

　　见状，秦歌咧嘴一笑，一边催动体内力量，伸手向着拍向他的两个玉掌抓去，一边笑呵呵地说道，“小宝贝儿，我知道你们想我了，不过这样的欢迎方式可不好哦。”

　　“呸，谁想你了，臭不要脸！”尹贝儿听了秦歌的话，冷哼着说道。

　　另外一边的尹宝儿虽然没说话，但是从她脸上的怒气也知道她也在生气，并且向秦歌拍来的这一掌比尹贝儿还要用力。

　　听了尹贝儿的话，秦歌嘿嘿一笑，双手已经各自抓住了尹宝儿和尹贝儿的玉手，轻轻一拉，就将双胞胎小萝莉搂进了怀里，不顾她们两个的挣扎，分别在两人的小脸蛋儿上各自亲了一口。

　　“好啦，是我不对，不应该让你们等了这么长时间，我用两个香吻给你们赔罪，你们可赚大了哦。”秦歌笑眯眯的向怀中的两个玉人说道。

　　听了秦歌的话，俏脸通红的尹宝儿和尹贝儿同时翻了翻白眼，尹贝儿更是撅着嘴说道，“呸，谁要你的吻了，你这个无耻卑鄙不要脸的臭流氓。”

　　“看吧，我就知道贝儿最爱我，把我的优点都记着呢。”秦歌笑呵呵的回应尹贝儿。

　　尹宝儿，尹贝儿听了秦歌的话，知道她们两个不可能在无耻这方面胜过秦歌，只能认输，随后两个人同时看向了跟着秦歌一起来的白玲珑，接着同时伸手拧住了秦歌腰间软肉，一圈圈的转着。

　　秦歌自然清楚尹宝儿，尹贝儿两人为什么生气，其一肯定是因为秦歌这一去就是一个多月，期间一直都没有来看她们，其二自然是因为白玲珑了。

　　尹宝儿，尹贝儿两人乖乖的在这里等着秦歌，整天期待着秦歌能够早点接她们进太一圣地，结果秦歌一直没有出现也就算了，如今出现了却带回来了另外一个女人，尹宝儿，尹贝儿不吃醋才怪呢！

　　“小白兔快过来，她们两个跟你一样，也是我媳妇儿，以后你们可就要姐妹相称了哦。”秦歌仿佛没有看见尹宝儿，尹贝儿两人双眼中对白玲珑的敌意一般，向白玲珑招了招手，大声说道。

　　“谁是你媳妇儿了？”随着秦歌的话音落下，白玲珑，尹宝儿，尹贝儿三人异口同声地说道。

　　站在一旁的袁飞听了三人的话，顿时就哈哈大笑了起来，一边笑着还一边说道，“秦歌，你这回知道厉害了吧？还说要打造一个大大的后宫，我看你能将她们三个摆平就不错了！”

　　听了袁飞的话，秦歌撇撇嘴，心中叹了一口气，又开始怀念在虚神界的日子，虽然说虚神界内发生的一切都是混沌青莲的布局，但在虚神界中秦歌只需要勾勾手指，说上几句甜言蜜语，然后就能够凭借他的绝世美貌俘获美人心，怎么在真武界就这么困难了呢。

　　看着打翻了醋坛子的尹宝儿，尹贝儿，再看看一脸无所谓模样站在旁边的白玲珑，秦歌又一次在心中叹息，泡妞容易，但是让自己的所有女人都和平相处实在是太困难了。

　　“这都搞不定，真是丢老娘的脸！”混沌青莲冷哼着向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌十分不服气的向混沌青莲说道，“你行你上啊！”

　　随着秦歌的话音落下，秦歌丹田轮海内一阵青光闪烁，接着秦歌就感觉自己失去了对身体的控制！


第895章 道心种魔大法

　　尽管早就知道自己绝对可以被混沌青莲轻易控制，但事情真的来了的时候，秦歌还是觉得太憋屈了，只是就算他把牙都咬碎了也奈何不了混沌青莲，所以只能当做什么都没有发生了。

　　然而就在秦歌感觉失去了对身体的控制之时，秦歌忽然感觉从自己身上涌出一股莫名气息，与此同时，秦歌怀中的尹宝儿，尹贝儿以及站在一旁的白玲珑都看向了秦歌，三人的眼中尽是疑惑。

　　“你怎么跟刚才不一样了？”尹贝儿一脸疑惑的向秦歌问道。

　　秦歌听了尹贝儿的话，心中一动，而就在这个时候，他还发现怀中的尹宝儿，尹贝儿正不由自主的往他的身上蹭了蹭，同时小鼻子还轻轻地嗅了嗅，似乎对他身上的气息十分迷恋一般。

　　不只是尹宝儿和尹贝儿，就连被秦歌用烤肉大法攻击了整整一个月都没能拿下的白玲珑，此时都不由自主的向秦歌这边迈了两步，看向秦歌的眼神中也有些迷醉。

　　这让秦歌顿时就瞪大了眼睛，连忙向混沌青莲问道，“小青姐姐，你这是怎么做到的啊？”

　　“哼，现在知道老娘的厉害了？”混沌青莲听了秦歌的话，顿时十分得意地说道。

　　听了这话，秦歌在心中连连点头，然后急切的向混沌青莲说道，“小青姐姐，你一定要教我，学会了这招，到时候我就帮你得到若曦了。”

　　“放屁！你要是敢用这个方法对若曦，老娘就让你永远硬不起来！”混沌青莲听了秦歌的话，顿时怒吼起来。

　　秦歌听了混沌青莲的话，吓得浑身一哆嗦，他知道混沌青莲肯定可以做到，毕竟混沌青莲连他的整个身体都能控制，让他硬不起来实在是太简单了。

　　“小青姐姐，我一定会让若曦真心的爱上我，不会用这些手段的。”秦歌连忙向混沌青莲保证。

　　听了秦歌的话，混沌青莲冷哼了一声，这才开口向秦歌说道，“这只是我所创的一个法门，名为道心种魔，修炼成功之后不仅可以操纵自身的七情六欲，还能操纵对手的情绪，另外就是对女人有致命诱惑力。”

　　“道心种魔？小青姐姐，这不是……”秦歌听了混沌青莲的话，疑惑地说道。

　　秦歌在虚神界中的地球物质界看到过关于一本名为道心种魔的书籍，只不过秦歌并没有当回事儿，却没想到混沌青莲居然还真的有道心种魔的法门，而且听起来和那本书籍中记载的一模一样。

　　混沌青莲自然明白秦歌想要问的是什么，直接说道，“虽然虚神界中有很多事情都是老娘瞎编的，但谁告诉你就没真事儿了？”

　　听了这话，秦歌顿时无语，不过他才不管到底虚神界中有多少事情是真的，他现在只想尽快得到道心种魔大法，如此泡妞神器怎么能错过！

　　“小青姐姐，那你就赶快教教我呗。”秦歌一副讨好模样的向混沌青莲说道。

　　秦歌的话才刚落下，一股记忆就出现在了他的脑海之中，正是关于道心种魔大法的，见状，秦歌连忙仔细的参悟起来，此时的秦歌比以往任何一个时候都要认真有干劲儿。

　　按照道心种魔大法上所述，这是一种运用精神力的法门，修炼成功之后可以操纵自身的七情六欲，其中七情指的是喜，怒，忧，思，悲，恐，惊，六欲指的是眼，耳，口，鼻，身，意。

　　秦歌在仔细参悟了道心种魔大法之后，惊喜的发现这个法门要是与九转星辰变结合实在是太完美了，简直就是无懈可击，这让秦歌非常怀疑混沌青莲就是根据九转星辰变才创造出的道心种魔大法！

　　如今秦歌淬炼元神的功法就是九转星辰变，虽然只是刚刚凝聚出元神，远远没有达到可以进行第一次裂变的程度，但秦歌的精神力量却要比相同境界的修士强大太多。

　　只是秦歌并没有运用精神力量的法门，而这道心种魔大法就弥补了这一点。

　　这让秦歌十分兴奋，因为这道心种魔大法不仅仅可以帮助秦歌去泡妞，在秦歌看来更是用来阴人的无上神通，因为道心种魔大法不仅可以操纵自身的七情六欲，更可以操纵对手的情绪！

　　试想一下，如果秦歌在跟对手大战的时候，秦歌突然施展这个法门，操纵了对方的情绪，肯定能够让对手出现差错，到时候自然就可以让秦歌有机可乘。

　　另外这道心种魔大法还有一个非常厉害的手段，那就是以自身的七情六欲凝聚成魔种，然后栽种进他人体内，那么这个人就会成为秦歌的炉鼎，而秦歌不仅可以通过魔种操纵这个人，还能够通过魔种汲取这个人的修为。

　　这简直就是逆天之极的作弊器啊，想象一下，要是秦歌将整个真武界的修士都变成了他的炉鼎，那么他的修为将会恐怖到何等境地？就连秦歌自己都不敢想象了。

　　当然，想要凝聚魔种也不是简单的事情，这道心种魔法门一共有九重，需要经过入道，种魔，立魔，结魔，魔劫之后才能在他人身上种下魔种。

　　将道心种魔大法参悟了一遍之后，秦歌压下激动的心情，随即就感觉到又获得了对身体的控制，这让秦歌松了一口气，总是被混沌青莲控制着身体，这心里还真是有些不好受呢。

　　只是秦歌没想到混沌青莲不再控制他的身体之后，他身上的那股莫名气息也消失不见了，于是秦歌就听见了一声声冷哼传进他的耳朵里了。

　　“小宝贝儿，我给你们带来很多礼物，来，我带你们去看看。”秦歌抓着尹宝儿，尹贝儿的玉手，一边说着，一边拉着她们向小山谷内走去。

　　依旧还吃着醋的尹宝儿，尹贝儿听了秦歌的话，娇嗔的白了秦歌一眼，却也乖乖地跟着秦歌向小山谷内走去，至于白玲珑和袁飞也跟了上去。

　　“喂，你还没说刚才你的气质怎么忽然就变得不一样了呢！”一边向小山谷内走着，尹贝儿一边向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌咧嘴一笑，自然是不会将真正原因讲出来的。


第896章 入道

　　在小山谷内，秦歌用几件玄级中品法器终于换来了尹宝儿和尹贝儿的欢心，只不过双胞胎小萝莉的醋劲儿还没消，所以还是不让秦歌跟白玲珑有丝毫亲密的动作发生，对此，秦歌只能无奈，愈发的想要尽快修炼成道心种魔大法了。

　　“你们两个先玩儿，我要修炼一会儿。”秦歌笑眯眯的向尹宝儿，尹贝儿说道。

　　听了这话，尹贝儿一副惊讶的模样，大声向秦歌问道，“你什么时候这么喜欢修炼了呀？这好像不是你的风格啊，你是不是发烧了？”

　　“你们又不肯跟我双修，我不努力修炼怎么行呢？”听了尹贝儿的话，秦歌一脸坏笑的向尹贝儿说道。

　　尹宝儿，尹贝儿听了秦歌的话，俏脸羞红，狠狠瞪了一眼秦歌，同时丢下秦歌，拿着从秦歌那里得到的法器一边玩耍去了。

　　见状，秦歌得意的笑了笑，随即静下心来开始修炼道心种魔大法，而这个法门最难修炼的便是第一步入道，只要能够将这一步修炼成功，后面的事情就很容易办了。

　　“小青姐姐，这道心要怎么弄呀？”秦歌向混沌青莲问道。

　　按照道心种魔大法上记载，入道的关键是拥有道心，这事儿对秦歌来说还真是太难了，因为按照一般的说法，想要拥有一颗道心就必须无欲无求，这是秦歌根本无法做到的事情。

　　作为天下第一美男子，秦歌一直以来都只信奉四个凡是原则，并且彻底的贯彻执行着，所以让秦歌无欲无求比让秦歌直接去死还要困难。

　　听了秦歌的话，混沌青莲劈头盖脸的就将秦歌一顿大骂，“说你蠢你还一直不愿意承认，谁告诉你要拥有道心就一定要无欲无求的？”

　　“小青姐姐，您骂舒服了没？要是不舒服您就接着骂，等你骂完了告诉我怎么做就行了。”秦歌听了混沌青莲的话后笑眯眯地说道。

　　对于混沌青莲的打击，秦歌早就已经有了免疫力了，而且为了以后的幸福，现在被骂两句又算得了什么呢？

　　混沌青莲听了秦歌的话，冷哼了一声，这才说道，“所谓道心即人性，无欲无求，太上忘情是道心，随心所欲，游戏红尘同样是道心，你只要坚守本心便能够凝聚道心了。”

　　听了这话，秦歌双眼一亮，随即本能的运转起了道心种魔大法，下一刻，盘坐在紫府空间的元神秦歌忽然全身金光闪烁，将整个紫府空间都照亮了。

　　按照混沌青莲所说，秦歌坚守本心，在心中默念四个凡是原则，渐渐地，在元神秦歌的四方出现了一道道虚影，每一道虚影都有着不同颜色，一共有十三道虚影，正是代表着秦歌的七情六欲。

　　嗡！嗡！嗡！

　　一声声轰鸣在秦歌的紫府中响起，接着那一道道虚影忽然聚集在一起，凝聚成一团，并且不断变幻着形状，最后定格之时却化作了一颗绽放着五光十色的心脏模样。

　　随即，这颗多彩心脏向着元神秦歌射去，直接遁入了元神秦歌的身躯，与元神秦歌融合了起来，这证明着秦歌终于凝聚成了道心，其中蕴含着秦歌的七情六欲。

　　在道心凝聚成功并且和元神秦歌融合的瞬间，秦歌忽然感觉到他的身躯似乎失去了所有的感觉，只不过这个感觉随着道心和元神秦歌彻底融合之后迅速消失了。

　　秦歌自然清楚这是凝聚道心之后的正常现象，从今以后，他就可以随心所欲的控制他的情绪和身上的各种感觉，如此一来，秦歌不仅可以在跟他人大战的时候可以感受不到任何伤痛，更可以在修炼的时候迅速入定，提升修炼速度。

　　然而成功凝聚了道心只是修炼道心种魔大法的第一步，能不能成功凝聚魔种还需要看秦歌能不能入道了。

　　当然，在凝聚了道心之后，入道自然就相对简单了许多，秦歌缓缓催动多彩道心，瞬间，秦歌的七情六欲全部收敛，脑海中一片空灵，随即妖仙经和九转星辰变同时运转，灵力和精神力量同时在秦歌的肉身中奔涌。

　　这是塑造道体的过程，只有这一步成功了，秦歌才算是成功入道，将道心种魔大法的第一步修炼成功。

　　不过要是对于一般修士来说，塑造道体绝对是一件极为漫长和艰难的事情，但实际上这个过程就是提升修士资质的过程，使得这个修士的身躯更加接近天地大道。

　　所以说对于拥有圣体的修士，尤其是对于拥有完美圣体的秦歌来说，这事儿就变得非常容易了！

　　随着灵力和精神力在秦歌的体内奔涌了一个又一个大周天循环之后，秦歌终于完成了入道的过程，将道心种魔大法的第一步彻底修炼成功。

　　这让秦歌非常高兴，因为入道成功之后，他就可以用道心凝聚魔种了！

　　当然，一颗魔种的诞生需要经历种魔，立魔，结魔和魔劫四个阶段才能够成功，也就是说秦歌先需要在自己的道心中种魔，然后温养催生，最后结成魔种，再经历魔劫之后便能够成功诞生一颗魔种，最后才能够用来种在他人的身上。

　　这是一个十分漫长的过程，并且在这个过程中不能够有丝毫差错，一旦出错，秦歌就会被自己的七情六欲吞噬，成为一个充满无穷欲望的恶魔！

　　另外想要在道心内种魔也需要极为庞大的精神力量才能够成功，以秦歌现在的精神力量，恐怕需要等到秦歌将九转星辰变修炼到第一转才有机会了。

　　不过凝聚道心并且成功入道了之后，秦歌也就能够催动道心种魔大法改变自身气质去泡妞了，这才是秦歌最想做的事情，至于其他的，秦歌暂时还没有多少兴趣。

　　“先找谁试试呢？”看着远处的尹宝儿，尹贝儿和白玲珑，秦歌一脸坏笑的轻声自语。

　　话落，秦歌已经有了决定，缓缓催动道心种魔大法，一脸邪笑的起身向着白玲珑走了过去。


第897章 衣锦还乡

　　秦歌刚刚入道，连魔种都没有凝聚出来，如今只能操纵自身情绪，根本不可能操纵他人的情绪，所以自然是没有办法一下子就让白玲珑无可救药的爱上他，不过让白玲珑对秦歌的态度发生转变还是很容易的。

　　自从遇到白玲珑之后，秦歌几次撩拨，白玲珑的态度都很暧昧，实在是被撩拨的不行了也只是红红脸，翻翻白眼，从来没有表示过对秦歌有任何爱意，这对立志打造伟大后宫的秦歌来说当然是极大的失败。

　　一脸邪笑的走到了白玲珑面前，秦歌当下就运转起了道心种魔大法，下一刻，一股邪魅气息从秦歌身上涌出，原本正专心对付烤肉的白玲珑立刻抬头看向了秦歌，俏丽的小脸儿上尽是迷茫。

　　“小白兔，你情哥哥我今天是不是特别吸引人？”秦歌笑眯眯的向白玲珑问道。

　　听了秦歌的话，一脸迷茫的白玲珑下意识地点了点头，随即又反应了过来，连忙摇了摇头，脸上的迷茫之色就更浓了，抬头看着秦歌，心中极为复杂，不明白她自己这是怎么了，为什么真的会觉得今天的秦歌特别有魅力呢？

　　秦歌看着白玲珑又是点头，又是摇头的模样，心中暗笑不已，他知道道心种魔大法真的很管用，即便是他刚刚入道就已经可以让白玲珑对他的态度发生巨大的变化了，这要是等他凝聚了魔种，可以影响和操纵他人情绪的时候，岂不是更加无敌？

　　“哈哈，凡是美女，我都要！”秦歌在心中得意地大笑着。

　　在来到了真武界之后，秦歌对于打造伟大后宫的梦想虽然也很热衷，却也明白这事儿真的很难，真武界不同于虚神界，除了他自己，没有谁会被混沌青莲操纵，从而对秦歌投怀送抱，只能靠他自己。

　　如今有了道心种魔大法，秦歌对自己的这个愿望自然是信心大增，这让秦歌对未来无限憧憬起来。

　　缓缓停止运转道心种魔大法，秦歌身上的邪魅气息消失不见，只见白玲珑身体一震，原本对秦歌有些沉醉的眼神瞬间变得清醒，然而白玲珑心中更加疑惑，不明白秦歌身上那股对她有极大吸引力的东西怎么突然就消失不见了呢？

　　秦歌偷偷地观察着白玲珑的神色，看见白玲珑虽然有些迷茫，却没有其他怀疑，这让秦歌放心下来。

　　毕竟现在秦歌只是修炼成功了道心种魔大法的第一步，虽然可以影响一些白玲珑的态度，但秦歌也担心在他停止道心种魔大法之后会出现反弹，好在一切都正常，秦歌这才放心下来。

　　“宝儿，贝儿，走吧，先跟我回太墟仙门，然后咱们要去一趟地底魔域，如果这次顺利的话，我就可以带你们去太一圣地了哟。”秦歌随后向尹宝儿，尹贝儿说道。

　　按照太一圣地的规矩，秦歌只需要踏入四极境，成为内门弟子之后就可以拥有一些随从了，而这些随从不一定非要妖族，所以到时候就可以带尹宝儿，尹贝儿进入太一圣地了。

　　听了秦歌的话，尹宝儿，尹贝儿两人双眼一亮，她们的冰肌玉骨圣体还差一些就能够彻底苏醒了，如果能够进入太一圣地，借助灵脉之力来刺激的话，自然就没有任何问题了。

　　“你还回太墟仙门做什么呀？”尹贝儿随后有些疑惑的向秦歌问道。

　　秦歌如今已经是太一圣地的外门弟子了，不要说是太墟仙门了，恐怕就是东荒大地的七十二洞天福地也没什么能吸引秦歌的东西了，所以尹贝儿不明白秦歌为什么要回太墟仙门。

　　听了尹贝儿的话，秦歌嘿嘿一笑，说道，“贝儿，这你就不懂了，咱这就衣锦还乡！”

　　“哼，什么衣锦还乡啊，还不是想要臭显摆。”听了秦歌的话，尹贝儿哼了一声说道。

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，没有承认，自然也没有否认，不过看着秦歌脸上的神色，在场谁都知道秦歌就是回去显摆的。

　　火桑州距离青州的距离还是挺远的，不过如今秦歌，白玲珑和袁飞都是道宫境修士，再加上秦歌的机关飞舟，原本要两三个月才能回到青州，现在只需要七天就可以了。

　　然而就在秦歌的机关飞舟驶入青州境内，正迅速向太墟仙门飞去的时候，此时此刻，太墟仙门正面临着一场灭顶之灾！

　　“石斩仙，你到底想要做什么？”太墟仙门掌教江太墟站在上门处，向对面的一个年轻人大声怒吼。

　　站在江太墟对面的年轻人不是别人，正是太墟仙门曾经的真传弟子之首石斩仙，当初秦歌前往赤霄洞天的时候并没有见到他，到如今已经消失了几个月了，没想到居然又再次出现在了太墟仙门。

　　只是江太墟等太墟仙门都非常疑惑，石斩仙不是已经被秦歌废了吗？现在怎么不进修为恢复了，还已经是道宫境圆满境界了呢，修为境界提升的也太快了！

　　而且最让江太墟无法接受的是在相同境界之下，石斩仙所拥有的灵力居然是他的五倍还多，先前江太墟跟石斩仙对轰了一掌，却是被石斩仙轻松轰退，还受到了重创。

　　另外在石斩仙的背后还有一男一女两个年轻人，修为也都是道宫境圆满境界，并且气息还要比石斩仙强横不少，这让江太墟心中十分不安，知道这次太墟仙门将会面临难以想象的灾难。

　　石斩仙静静地站在半空中，俯视着下方的江太墟等人，俊美的脸上带着淡淡的笑意，如此丰神俊朗，就好像是真正的仙人一般。

　　“掌教，你说这话是什么意思？我真的有些听不懂了。”石斩仙平静地说道。

　　听了石斩仙的话，江太墟深深的吸了一口气，向着石斩仙平静地说道，“石斩仙，你已经不是太墟仙门弟子，还请你离开吧。”

　　“哦？掌教，你的意思是我已经被逐出太墟仙门了？可是我记得并没有这回事儿，而且我可是你的亲传弟子，未来的掌教，你想要将我逐出太墟仙门，恐怕没这么容易吧。”石斩仙轻声说道。

　　听了石斩仙的话，江太墟的脸色更加难看，却不知道该如何回应了。


第898章 变强的石斩仙

　　江太墟虽然对石斩仙的话十分愤怒，却没办法反驳，因为石斩仙说的都是事实，身为曾经的太墟仙门真传弟子之首，又是掌教亲传弟子，就算是江太墟想要将石斩仙逐出太墟仙门也需要经过所有长老的同意才行。

　　当然，只要江太墟提出要将石斩仙逐出太墟仙门的话，在场所有太墟仙门长老肯定都会同意的，毕竟他们都已经知道石斩仙是石破天的儿子，被石破天送进太墟仙门是别有用心的。

　　“石斩仙，你还要脸不要脸？你他娘的是赤霄洞天的奸细，还想做我们太墟仙门的掌教，你想的还真美！”就在江太墟等人沉默的时候，内门弟子中传出一声大喝。

　　瞬间，所有人的目光都向出声之人看去，却发现说话的是人高马大的王猛，见状，掌刑长老叶秋嘿嘿一阵轻笑，大声说道，“不愧是我叶秋的弟子，有种！”

　　王猛自从拜在叶秋门下，这是第一次被叶秋夸奖，顿时就神采飞扬起来，刚要再自夸两句，然而就在这个时候，一声惊呼在王猛耳边响起。

　　“猛哥，小心！”站在王猛身边的一个内门弟子一脸惊骇地叫道。

　　听了这话，王猛刚要回头看，却感觉自己的丹田处一疼，低头一看，不知道什么时候在他的丹田处居然多了一个血窟窿，正汩汩的向外淌血，下一刻，王猛惨叫一声，瘫倒在了地上。

　　“石斩仙，你……”江太墟指着石斩仙怒吼。

　　江太墟等人长老自然是看见了是石斩仙向王猛出手的，他们也想阻止，只是石斩仙屈指弹出的那一道灵力实在是太快，他们根本就没能来得及阻止，眼睁睁地看着石斩仙将王猛废掉了。

　　王猛进入太墟仙门内门不过几个月时间，因为凝聚的仙种还不错，修为提升的也不慢，如今已经是轮海境的第二个小境界命泉境了，只是跟道宫境圆满境界的石斩仙差的就太远了。

　　“掌教，不是我多嘴，你真应该好好管管咱们太墟仙门的弟子了，像这样不懂规矩的以后要是出去游历，肯定是要吃亏的。”石斩仙轻声说道。

　　听了石斩仙的话，身为王猛的师父，叶秋自然异常愤怒，大声向石斩仙喝骂，“石斩仙，你这个白眼狼，老子当初要是知道你是如此歹毒，真应该活剐了你！”

　　“其实现在也不晚，要不你试试？”听了叶秋的话，石斩仙轻笑着说道。

　　叶秋听了石斩仙的话，自然更加愤怒，然而他也清楚如今的他根本不是石斩仙的对手，即便是硬着头皮上去也是自取其辱，这让叶秋心中羞愤不已。

　　“师父，你不用生气，秦师兄一定会为我报仇的！”就在叶秋羞愤不已的时候，丹田被废的王猛挣扎着向叶秋叫道。

　　听了王猛的话，许多太墟仙门的内门弟子们双眼一亮，一个个都想起了秦歌，也想起了当初秦歌将石斩仙打废的场面，既然秦歌能够打废石斩仙一次，那自然会有第二次嘛。

　　江太墟，叶秋等人听了王猛的话，看着内门弟子们脸上的希冀之色，心中却苦笑不已，秦歌要是能回来，自然有希望解决他们的危机，并且为王猛他们报仇，但是秦歌已经去了太一圣地，他真的还会回来吗？

　　在秦歌成功进入太一圣地的时候，江太墟曾经接到了秦歌的传讯，当时江太墟自然非常激动，也很为秦歌高兴，只是自从那一次传讯之后，秦歌就已经再也没有传讯来了，这让江太墟明白秦歌已经将太墟仙门忘记了。

　　对于这样的事情，江太墟早就有了心理准备，毕竟太墟仙门是一个连灵脉都没有的地方，自然无法跟太一圣地相比，况且秦歌也不欠太墟仙门的，当初玉墟仙门为了拉拢秦歌可是给了太墟仙门很多好处了。

　　只是心中虽然明白，但江太墟根本不敢说出来，要不然对太墟仙门的这些内门弟子的打击就太大了。

　　站在半空中的石斩仙在听了王猛的话后，原本十分平静的脸上顿时变得阴沉起来，随即轻声说道，“秦歌？我倒是很期待他能回来。”

　　话落，石斩仙的目光陡然变得凌厉起来，向江太墟看去，寒声说道，“掌教，你老了，也该退位让贤了。”

　　“石斩仙，你休想！”江太墟听了石斩仙的话，愤怒地喝道。

　　尽管之前就已经猜到石斩仙这次来肯定不会有什么好事儿，但是当石斩仙说出让江太墟让位的话，还是让江太墟心中的怒火不可抑制的爆发出来。

　　这倒不是江太墟留恋太墟仙门掌教之外，如果是太墟仙门有哪个天才弟子可以担任掌教之位，江太墟肯定会很乐意退位让贤，但石斩仙是赤霄洞天的奸细，将掌教之位传给他不就是相当于将太墟仙门拱手送人了吗？

　　听了江太墟的话，石斩仙还没开口，站在石斩仙背后的那个年轻男人已经开口说道，“斩仙师弟，你磨蹭了这么长时间只是为了做这什么破仙门的掌教吗？这事儿要是传到咱们长生圣地，你可要被笑死啦！”

　　“就是，斩仙师弟，咱们可是出来做任务的，这些人直接轰杀就是了，就不要再浪费时间了。”另外一边的年轻女人也开口说道。

　　长生圣地！

　　江太墟和叶秋等太墟仙门各位长老听到这四个字都浑身一震，不可思议地看着石斩仙，他们都没想到石斩仙居然成了长生圣地弟子，这就怪不得石斩仙的修为能恢复，还能变得这么强了。

　　石斩仙虽然被秦歌废了仙种，但这样的事情对于一个圣地来说根本不是什么难事，尤其是对于擅长炼制各种灵丹妙药的长生圣地来说就更加简单了。

　　当然，江太墟他们都想错了，石斩仙并不是去了长生圣地才恢复的，而是从石破天手里得到了一枚回春丹后就已经恢复了，至于石斩仙能成为长生圣地弟子，这事儿就更简单了，连玉墟仙门都能够弄到一块长生圣地的争仙令，石破天怎么可能弄不到？


第899章 欢呼和掌声呢？

　　听见石斩仙已经成为长生圣地的弟子，江太墟，叶秋他们这些长老心中尽是苦涩，先前他们之所以一直忍着没有动手，除了因为石斩仙确实变强了很多之外，更主要的是忌惮赤霄洞天，要不然他们这么多道宫境修士一哄而上，即便不能将石斩仙他们斩杀，但是将他们赶走也是可以做到的。

　　但是如今石斩仙背后不仅有赤霄洞天，还有长生圣地，这让江太墟，叶秋他们更加不敢动石斩仙了。

　　长生圣地虽然只是东荒大地九个圣地之一，并且排名只在中游，但创建长生圣地的长生大帝据说是元始圣地之主元始大帝的弟子，而作为古圣地的元始圣地，底蕴可一点都不比太一圣地弱。

　　所以听说石斩仙是长生圣地弟子，江太墟，叶秋他们心中已经充满了绝望，今天他们太墟仙门注定要遭受毁灭了，而他们只能看着，什么都做不了。

　　石斩仙听了年轻男女的话，轻轻点头，随即说道，“师兄师姐教训的是，这次出来应该以任务为重，怪我耽误太长时间了，师弟这就弥补。”

　　“师弟，这就对了！来，是你动手，还是让我来？”年轻男人听了石斩仙的话，笑着说道。

　　听了这话，江太墟等人心中一凛，随即相视一眼，一个个双眸中寒光闪闪，既然已经无法妥协，那就只能拼死一战了，就算是他们全部身死也要为太墟仙门留下传承的火种。

　　而石斩仙听了年轻男人的话，轻轻一笑，说道，“师兄，这样简单的事情就不需要师兄出手了，交给师弟我就行了。”

　　话落，石斩仙一翻手，从他的眉心中冲出一道金光，接着一柄长剑就出现在了他的手中，散发着强横的灵力波动，却是一柄玄级上品法器，而且看样子还是石斩仙的成道法器。

　　真武界中的各族修士都会有自己的成道法器，在选择之时自然是非常慎重，并且在选定之后，经过血祭之法便能够收入体内，与元神放在一起，从此之后以元神之力温养，这件成道法器就能够随着修士的修为提升而变强。

　　只不过一般修士能够用一件玄级下品作为成道法器就已经很不错了，然而石斩仙的成道法器居然是玄级上品，光是这件法器就足以跟道宫境圆满境界的修士抗衡了，再加上石斩仙自身，江太墟等人自然危险了。

　　江太墟等人在石斩仙召出成道法器的瞬间就已经意识到了这一点，一个个脸色凝重，纷纷将各自的成道法器召唤了出来，准备迎接狂风暴雨。

　　“萧允儿，一会儿大战爆发之际，你带着所有内门弟子立刻离开！”江太墟向萧允儿传音。

　　太墟仙门的外门弟子和杂役虽然也还有不少，但是此时此刻已经顾不上了，况且只有萧允儿他们这些内门弟子才能够将太墟仙门传承下去。

　　自从秦歌和石斩仙离开了太墟仙门之后，萧允儿自然是成为了真传弟子之首，所以这个重担自然就落在了她的身上。

　　萧允儿听到江太墟的传音，紧紧地咬着嘴唇，她怎么都没想到太墟仙门居然会因为石斩仙而毁灭，有心跟太墟仙门共存亡，却知道此时不是任性的时候，唯有听从江太墟的吩咐才能对得起太墟仙门这些年对她的培养。

　　“咦，你们是怎么知道我会回来的呀？难道说我的光芒已经可以相隔千万里就让你们发现的地步了？”就在大战一触即发的时候，一个轻佻的声音幽幽传来。

　　如果是在以前听到这个声音，江太墟，叶秋他们都会有要暴揍对方一顿的冲动，但现在听到这个声音，他们心中有的只有惊喜！

　　嗡！嗡！嗡！

　　一阵阵破空声响起，接着一艘庞大的机关飞舟几个闪烁之后就来到了太墟仙门的山门处，秦歌搂着尹宝儿，尹贝儿站在机关飞舟的甲板上，笑眯眯的向着下面看着。

　　“都别愣着啦，掌声和欢呼声呢？都响起来吧！”秦歌笑着说向江太墟等人说道。

　　听了秦歌的话，江太墟，叶秋等人摇了摇头，虽然秦歌回来让他们十分惊喜和意外，但他们可是掌教和长老，怎么可能为秦歌欢呼呢，这是原则，绝对不能破。

　　不过王猛等内门弟子自然就没有这个顾忌了，听了秦歌的话，一个个都欢呼了起来，声浪一波比一波高，直冲云霄而去。

　　听着众人的欢呼，秦歌搂着尹宝儿，尹贝儿一起从机关飞舟上飞起，白玲珑和袁飞两人跟在后面，向着江太墟等人飞去。

　　“是你？”就在秦歌向江太墟他们飞去的时候，长生圣地那个年轻男人大叫了起来。

　　秦歌听了他的话却好像是根本没有听到一般，继续向前飞去，这让长生圣地那个年轻人顿时怒火冲天，冷哼一声，直接一掌就向秦歌拍了过去。

　　长生圣地这个年轻男人名叫穆青，只是长生圣地一个很普通的外门弟子，这次跟石斩仙以及另外那个年轻女子一起接下了一个任务才会来青州的。

　　面对穆青的攻击，秦歌还是跟没看见一样，继续搂着尹宝儿，尹贝儿向前飞去，不过跟在秦歌身后的袁飞却是狞笑一声，提在手中的巨大铁棒瞬间抡起，向着穆青就砸了过去。

　　下一刻，一声轰鸣爆发，因为袁飞和穆青碰撞爆发出来的浩荡力量犹如涟漪一般的向着周围荡漾开来，而袁飞一个踉跄，向前迈了两步，穆青也向后倒退了几步才停下。

　　“咦，你可以呀，除了秦歌之外，你是第一个可以接下我一棒子的。”稳住身子的袁飞大笑着说道。

　　听了袁飞的话，穆青的脸色变得非常难看，他因为认出了秦歌，所以先前一掌可是用上了全力，以他道宫境圆满境界的灵力，就算是一座小山也能够轻松轰碎，结果却被袁飞一棒子就给轰退了回来。

　　并且还是在袁飞只使用了肉身力量，并没有催动灵力的情况下，所以听了袁飞的话，穆青觉得非常丢人，心中的怒火就更强烈了。


第900章 小白兔，咬她！

　　穆青愤怒秦歌对他的无视，更愤怒袁飞这样刚刚踏入道宫境的小妖居然可以跟他不相上下，这让穆青觉得非常丢人，恨不得将秦歌和袁飞碎尸万段。

　　“秦歌，你敢亵渎若曦圣女，今日我要跟你不死不休！”穆青向秦歌怒吼。

　　尽管心中更加痛恨袁飞让他丢了面子，但穆青也知道以他的实力根本奈何不了袁飞，所以直接将目标转向了秦歌，企图从秦歌身上找回场子。

　　秦歌在太一圣地斗战台上向若曦圣女表白的这件事情早就在各个圣地传开了，穆青就是目睹了秦歌表白全过程的人之一，并且很凑巧的是穆青也一直十分倾慕若曦圣女。

　　只可惜若曦圣女已经是人祖之子的未婚妻了，所以穆青只能将这份倾慕之情压在心中，不敢表露出来，然而就算是这样，若曦圣女在穆青心中也是不可侵犯的，秦歌亵渎了若曦圣女，自然是不可原谅！

　　秦歌当时在太一圣地的斗战台上不仅对若曦圣女表白了，还撩拨了一下各个圣地的女弟子，并且还说要打造一个庞大的后宫，将各个圣地的美女弟子都收进他的后宫之中，这对穆青来说自然就是对若曦圣女的亵渎。

　　至于说秦歌在太一圣地的斗战台上轻松镇压外门十俊的事情，在穆青心中却被自动过滤了。

　　自从秦歌出现之后，石斩仙就安静的站着，此时听见穆青的话，双眸中精光一闪，在秦歌向若曦圣女表白的时候，石斩仙正在闭关修炼，所以并不知道，并且现在也是第一次听说这件事情。

　　而听说秦歌居然亵渎了若曦圣女，石斩仙双眸中寒光一闪，心中对秦歌的杀意更浓了，从来没有人知道自从去了长生圣地之后的石斩仙，在听说了关于若曦圣女的事情之后也对其产生了倾慕之情。

　　“咯咯，你就是秦歌呀？听说你要将真武界所有圣地内的美女弟子都收进你的后宫，是不是真的呀？”与石斩仙，穆青一起来的那个年轻女子忽然笑着说道。

　　这个年轻女人叫陈晓红，长的还算漂亮，在长生圣地外门弟子中也算是佼佼者，她也没有亲眼看见秦歌向若曦圣女表白，不过后来听说了，所以对秦歌十分好奇，却没想到在这里居然遇到了。

　　已经带着尹宝儿，尹贝儿落在江太墟，叶秋等人面前的秦歌听了陈晓红的话，同样没有理会，只是笑着向江太墟等人说道，“虽然我帅的是不要不要的，不过你们每次都这么隆重迎接我，我也会不好意思的啦。”

　　“呸，谁迎接你了？你看不出这是怎么回事儿啊？”秦歌的话音刚刚落下，尹贝儿就吐槽起来。

　　而随着尹贝儿的话落在，因为秦歌的无视而暴怒的陈晓红尖叫着说道，“秦歌，姑奶奶跟你说话你没听见吗？还从来没有谁敢这么无视我陈晓红，秦歌，你罪该万死！”

　　“陈晓红？一听这名字就知道你是一个死龙套，赶紧领了盒饭退下吧。”听了陈晓红的话，秦歌终于转身，轻笑着说道。

　　陈晓红自然不明白秦歌说的话是什么意思，但她知道秦歌肯定说的不是什么好话，尤其是秦歌说话之时脸上的轻蔑之色，更是让陈晓红怒火狂涌。

　　所以听了秦歌的话后，陈晓红娇叱一声，直接催动灵力，也是一掌向着秦歌拍了过来。

　　“小白兔，咬她！”看见陈晓红出手，秦歌笑着说道。

　　正抱着一块巨大的烤肉吃的不亦乐乎的白玲珑听了秦歌的话，顿时就翻了翻白眼，却还是出手了，只见小白兔大长腿向上一踹，狂暴力量爆发，直接撞在了陈晓红拍下的那一掌。

　　只听轰隆一声，浩荡力量再次如同涟漪一般释放出去，白玲珑只是身体晃了晃，接着就又低头啃起了烤肉，而陈晓红却惨叫一声倒飞了出去，摔在了远处的地上。

　　在秦歌，袁飞和白玲珑三人之中，秦歌的肉身力量自然最强，但要论第二的话，却不是身形如同巨塔一般的袁飞，而是白玲珑，并且白玲珑出手的时候那叫一个疯狂，袁飞只跟白玲珑切磋了一次就再也不敢找她了。

　　好在此时白玲珑手中有烤肉，要不然陈晓红会更惨的。

　　“果然是死龙套呀。”看着落在地上已经昏过去的陈晓红，秦歌感慨着说道。

　　话落，秦歌又看向了白玲珑，随即埋怨着说道，“小白兔，我明明说的是咬她，你怎么改用踹了呢……好吧，你在吃东西，是我不对。”

　　白玲珑听了秦歌的话，又向秦歌翻了翻白眼，捧着烤肉到一边享受去了。

　　另外一边的穆青和石斩仙看见陈晓红被白玲珑一脚踹昏了，脸上都凝重了不少，只不过他们两个都不约而同的没有去管陈晓红的死活，而是一直盯着秦歌。

　　“秦歌，你要是个男人就跟我决一死战，不要躲在女人的身后！”穆青沉声向秦歌喝道。

　　穆青的话说完之后，石斩仙也是向前一步，盯着秦歌说道，“秦歌，你上次带给我的耻辱，这次我会一起讨回来，你准备好受死吧！”

　　听了穆青和石斩仙的话，秦歌摇了摇头，然后向石斩仙说道，“你说说你是有多蠢才会又送上门来找虐呢？不过既然你这样的真诚，我要是不满足你的愿望就太残忍了。”

　　秦歌本来就是回来炫耀的，正愁着不知道该以什么完美方式表演呢，石斩仙却给了秦歌机会，为了报答石斩仙，秦歌决定这一次还是将他轰杀了算了。

　　秦歌从来没有心慈手软的性格，上次之所以没有将石斩仙斩杀，只是因为秦歌认为将石斩仙的仙种废掉，石斩仙就再也没有任何威胁了，然而秦歌现在才发现他错了。

　　这一次要不是秦歌想要回太墟仙门显摆一下，恐怕太墟仙门已经被石斩仙灭了。

　　虽然说秦歌对太墟仙门的感情不是很深，但太墟仙门毕竟是秦歌来到真武界的第一个容身之所，秦歌自然不希望太墟仙门出现这样的结果。

　　所以为了彻底的解决后患，秦歌已经决定这次不会再放过石斩仙了。


第901章 石斩仙的新仙种

　　秦歌很清楚这一次要是不恰好回来了，如今的太墟仙门恐怕已经不存在了，所以犯过一次错误的秦歌自然不会再犯第二次，准备将石斩仙彻底轰杀。

　　“秦歌，你混账！”穆青大声怒吼。

　　先前穆青和石斩仙都向秦歌发起了挑战，但是秦歌又一次无视了穆青，这对穆青来说自然是奇耻大辱，心中怒火冲天，怒吼一声之后就不管不顾的出手了。

　　轰隆隆一声巨响爆发，却是穆青将体内所有灵力瞬间催动，震动周围空气所发出的轰鸣声，而就在下一刻，在穆青的手中也出现一件玄级上品的长弓法器，这自然是他的成道法器。

　　虽然从秦歌出现到现在，他都没有真正出手，但是穆青并不会小看秦歌，毕竟秦歌也是瞬间就镇压了太一圣地外门十俊，穆青虽然狂傲，却一点也不傻，自然会全力以赴。

　　长弓在手，穆青瞬间将弓弦拉开，下一刻，一股股灵力从穆青体内涌出，灌注在长弓上面，凝聚成了一支长箭，随着嗡的一声，灵力利箭向着秦歌射去，速度之快，眨眼就到了秦歌面前。

　　石斩仙一直都默默地看着，并没有在这个时候向秦歌出手，不是不想，而是出于谨慎，想要看看秦歌这段时间的实力提升了多少，而有穆青为他试探，石斩仙当然是求之不得。

　　而面对穆青的攻击，秦歌一伸手，紫曜枪出现在他的手中，后发先至，在灵力利箭即将射进秦歌心口的瞬间扫中了灵力利箭，只听轰隆一声雷鸣，灵力利箭瞬间崩溃，消散无踪。

　　见状，穆青的脸色一变，再次大吼一声，浩荡灵力全部喷涌出来，穆青连续射出了足足十八支利箭，先后向着秦歌射了过去，将秦歌全身上下所有要害都笼罩了起来。

　　只不过这样的攻击对秦歌来说还是太简单了，秦歌都懒得用开天三式了，只是将紫曜枪横着一抡，那一支支灵力利箭就在紫曜枪的碰撞之下纷纷碎裂了。

　　“师兄，快用仙种！”就在这个时候，石斩仙向穆青大叫。

　　听了石斩仙的话，穆青的脸色变得无比难看，他没想到自己已经全力以赴了，却依旧奈何不了秦歌，而且看起来秦歌根本都没有认真起来，要不然他早就输了，这让穆青觉得非常丢人。

　　但是石斩仙让穆青使用仙种这事儿却让穆青更加为难，在一般情况下，修士的仙种轻易是不会召唤出来的，因为仙种可是未来能否成仙的关键，即便是有一丝损伤那都是难以弥补的。

　　只不过光是依靠灵力肯定不是秦歌的对手，这让穆青瞬间就左右为难起来。

　　“要我说你还是算了吧，很明显，石斩仙就是在利用你呢，再说了，你输给我也不丢人，毕竟我辣么帅！”秦歌笑眯眯的向穆青说道。

　　听了秦歌的话，穆青的脸一阵红一阵白，看了一眼石斩仙，又看了看秦歌，最终直接收起法器长弓，向后退到了那位昏过去的陈晓红身边，很明显是不打算再跟秦歌纠缠了。

　　看着穆青退后，秦歌立刻就得意了起来，仰着头大声说道，“果然长得好看的人就是无敌。”

　　江太墟，叶秋等人听了秦歌的话都无语的摇了摇头，王猛等太墟仙门内门弟子们都哈哈大笑起来，并且大声说着秦歌威武霸气，而尹宝儿，尹贝儿和白玲珑她们对秦歌实在是太了解了，一个个都没吭声，因为他们都清楚越是这个时候就越是不能给秦歌任何颜色，要不然他会直接飞上天的。

　　石斩仙看着穆青退到了后方，脸色变得十分阴沉，双眸紧紧地盯着秦歌，随即冷笑一声，缓缓催动体内灵力，下一刻，石斩仙丹田处冲出一道乌光，化作一条几丈长的黑色长河，如同真龙一般在石斩仙上空盘旋。

　　那黑色长河自然是石斩仙的轮海境仙种，只不过这次出现的与上次出现的明显不同！

　　石斩仙原本的轮海境仙种是太乙真水仙种，泛着银光，而且当时还只是仙种印记，并不是真正的仙种，但如今出现在石斩仙头顶上空的黑色长河却是真正的仙种。

　　当黑色长河一般的仙种出现在石斩仙上空的时候，一股股邪恶黑暗气息从石斩仙身上释放了出来，见状，江太墟，叶秋等人都是一愣，全部都瞪大了眼睛。

　　“石斩仙，你居然敢入魔！”下一刻，江太墟大声怒吼。

　　入魔？听了江太墟的话，秦歌也愣了一下，他当然知道江太墟说的入魔是什么意思，只是没想到这事儿居然会发生在石斩仙身上，这让秦歌不仅有些自责，很明显，石斩仙之所以入魔肯定是上次被他打击的太厉害了。

　　真武界的魔族有天魔族，地魔族，这两种魔族是先天所生，还有一种是人魔族，却是由人族修士因为沾染魔气从而入魔而形成的。

　　石斩仙的资质非常不错，即便是曾经被秦歌废掉了，但石破天已经给了他一颗回春丹帮他恢复了仙种，已经可以重新修炼了，为什么石斩仙还会入魔呢？

　　就连站在后方的穆青看见石斩仙召唤出来的黑色长河仙种也是一脸惊愕，他不敢相信石斩仙居然入魔了，但从那黑色长河上散发出来的气息来看，石斩仙千真万确已经入魔了。

　　“入魔？江太墟，你的见识未免也太差了。”然而听了江太墟的话，石斩仙神色平静，轻笑着说道。

　　听了这话，江太墟一脸的疑惑，双眼紧紧地盯着石斩仙的黑色长河仙种，他心中十分肯定石斩仙就是入魔了，要不然他的仙种上不可能会有如此邪恶黑暗气息。

　　只是石斩仙居然毫不顾忌的将他的仙种召唤出来，并且还说他的见识差，这就说明石斩仙有恃无恐，所以才会让江太墟非常疑惑。

　　“小青姐姐，你知道这是怎么回事吗？”秦歌向混沌青莲问道。

　　秦歌也很想知道石斩仙的仙种是怎么回事儿，而能够为秦歌解惑的也就只有混沌青莲了。


第902章 这次真的入魔了

　　江太墟看不出石斩仙的仙种是什么很正常，因为石斩仙如今的仙种的确是非常不同寻常。

　　“黄泉水仙种？小青姐姐，你确定？”秦歌十分震惊的向混沌青莲问道。

　　先前秦歌向混沌青莲询问石斩仙如今的是什么仙种，混沌青莲直接告诉秦歌那是黄泉水仙种，这让秦歌十分震惊，不可思议地看着对面的石斩仙，心中十分不忿，石斩仙明明没他帅，为什么会有这样的好运气呢？

　　黄泉水仙种是水系仙种中数一数二的存在，比起石斩仙原本的太乙真水仙种强了太多，而且最重要的是黄泉水仙种本身蕴含着极为惊人的邪恶黑暗能量，可以轻易污染摧毁对手的仙种！

　　如此厉害的仙种居然便宜了石斩仙，这让秦歌非常嫉妒，看着对面神色平静的石斩仙，越发觉得讨厌起来。

　　“石斩仙，你的仙种到底是什么？”江太墟沉声向石斩仙问道。

　　江太墟在心中思索了很长时间也没有答案，无奈之下只能开口向石斩仙询问，不过在江太墟心中还是坚定的认为石斩仙入魔了，一旦石斩仙承认了，那么就算是太墟仙门彻底毁了，他也要将石斩仙斩杀！

　　听了江太墟的话，石斩仙轻轻一笑，然后看着秦歌说道，“非常谢谢你，要不是因为你，我恐怕还没有机会得到这黄泉水仙种。”

　　江太墟，叶秋以及穆青等人听到黄泉水仙种几个字，一个个脸色都是一变，脸上都露出了恍然之色，此时此刻他们倒是都相信了石斩仙的话，因为石斩仙如今的仙种还真是跟传说中的黄泉水仙种一模一样。

　　另外，江太墟等人也意识到他们忘记了一件重要的事情，那就是石斩仙如果真的入魔了，身上必然魔气萦绕，还会出现魔族特征，自然不会是眼前这个模样的。

　　“秦歌，你小心一些，千万不要将你的仙种召唤出来。”在知道了石斩仙的仙种是黄泉水仙种之后，江太墟立刻向秦歌大声提醒了起来。

　　原本拥有太乙真水仙种的石斩仙就已经十分厉害了，如今拥有了更加厉害的黄泉水仙种，石斩仙肯定更加恐怖，要是秦歌再跟石斩仙进行仙种碰撞，吃亏的可就会是秦歌了。

　　“小青姐姐，你行不行呀？”听了江太墟的话，秦歌随即向混沌青莲问道。

　　随着秦歌的话音落下，一声冷哼在秦歌耳边响起，然后就听见混沌青莲说道，“一滴黄泉水而已，老娘当年横渡整条黄泉都没事儿，你说老娘行不行？”

　　“小青姐姐威武霸气！”听了混沌青莲的话，秦歌立刻大声恭维了起来。

　　而和混沌青莲交流之后，秦歌向石斩仙看去，然后将混沌青莲召唤了出来，见状，江太墟，叶秋等人立刻着急了起来，想要劝阻秦歌，却没想到石斩仙在看见秦歌召唤出仙种之后居然马上就出手了。

　　只见石斩仙操纵黄泉水仙种向着秦歌笼罩了过去，瞬间就出现在了混沌青莲面前，然后向着混沌青莲撞去，将混沌青莲顷刻间就淹没了进去。

　　看见这一幕的江太墟，叶秋等人心中一紧，一个个都担心不已，秦歌可是他们现在最后的希望，要是秦歌出事儿了，石斩仙接下来要对付的可就是他们了。

　　“秦歌，我说过会将你带给我的耻辱全部奉还，现在你要是跪下求饶，我会考虑让你死个痛快！”石斩仙一脸狰狞的向秦歌喝道。

　　自从被秦歌废掉了仙种，成为了一个废人之后，石斩仙就一直压抑着他的怒火，如今秦歌的仙种已经被他的黄泉水仙种包裹了，秦歌必定会被废掉，他终于可以不需要再压制怒火了。

　　听了石斩仙的话，秦歌无奈地笑了笑，轻声说道，“我就不明白了，为什么你们这些龙套的话都差不多呢，难道就不能有点新意吗？要知道只有创新才能够多活两集呀。”

　　对于秦歌的话，石斩仙自然听不明白，但石斩仙清楚秦歌这是冥顽不灵，于是寒声说道，“既然你不识好歹，那就别怪我心狠手辣了。”

　　话落，石斩仙全力催动他的黄泉水仙种，要将秦歌的仙种彻底侵蚀，一旦成功，秦歌就会跟原来的他一样成为一个废人，到时候他想怎么收拾秦歌都可以！

　　然而就在下一刻，黄泉水仙种之中忽然青光闪烁，一道道如同利剑一般的青光刺穿了黄泉水仙种，将黄泉水仙种切割成了无数碎片，向着四方虚空崩飞，缓缓地消失不见。

　　“不！”石斩仙大吼。

　　原本信心满满的石斩仙看见他的黄泉水仙种再次被秦歌的仙种摧毁，顿时无比惊怒，想要去阻止，却根本来不及了，他的黄泉水仙种已经溃散，这让石斩仙再次变成了废人。

　　轮海境是真武界人族修士的第一个修炼境界，轮海境仙种也是人族修士的第一颗仙种，所以不管是轮海境还是轮海境仙种都是人族修士的基础，也是最为重要的一环。

　　如果轮海境仙种受到损伤，或者被摧毁，那么不管这个修士的境界有多高，哪怕已经是仙台境的大能了，也会成为一个废人。

　　就好像是石斩仙这样，虽然他已经是道宫境圆满了，除了黄泉水仙种还凝聚了五脏道宫的仙种，但黄泉水仙种被废了，那么石斩仙的五脏道宫仙种也会跟着崩溃，他所拥有的一切力量都会全部消失！

　　“看吧，我就说让你有点新意，你非要不听，所以你只能活到这一集了。”秦歌笑眯眯地说道。

　　而听了秦歌的话，处于极度愤怒中的石斩仙猛地抬头看向了秦歌，双眸一片血红，额头上青筋直冒，双拳紧握，大声吼道，“为什么会这样？我不甘心！”

　　话落，一丝丝黑气从石斩仙周围的虚空出现，向着石斩仙身上缠绕了上去，迅速地钻进了石斩仙体内，而石斩仙脸上露出了极度痛苦之色，但是双眼依旧紧紧地盯着秦歌。

　　“坏了，这次真的入魔了。”秦歌看着石斩仙的模样，无奈地说道。


第903章 血魔解体

　　石斩仙召唤出黄泉水仙种的时候，江太墟等人认为他入魔了，实际上并不是，而现在秦歌将石斩仙的黄泉水仙种又废掉了，这次石斩仙是真的入魔了。

　　不过这事儿真的不能怪石斩仙，要知道石斩仙本来是太墟仙门真传弟子之首，掌教亲传弟子，如果不是秦歌出现，他将来就是太墟仙门的掌教了，尽管成为太墟仙门掌教也没什么大不了的，但也算是一种荣耀。

　　但是自从秦歌出现之后，石斩仙的一切光芒都被秦歌夺走，并且秦歌将石斩仙的仙种废掉一次还不行，居然还来了第二次，这事儿放在谁身上都受不了，更何况是心高气傲的石斩仙呢？

　　心中的极度不甘让石斩仙迷失了心智，对秦歌无穷的怨恨更是将他推向了深渊，这次是真的入魔了。

　　只见一丝丝魔气从虚空中出现，迅速钻进石斩仙的身体中，这个过程自然剧痛无比，但石斩仙睁着血红的双眼紧紧地盯着秦歌，根本不在乎身体上的变化。

　　噗嗤，噗嗤两声轻响，两朵血花在石斩仙的头顶出现，接着两根好似羊角一般的尖角从石斩仙的脑门儿处钻了出来，上面还带着鲜血，一滴滴从石斩仙的脸庞滑落。

　　接着一片片血红色的鳞片在石斩仙身上出现，迅速覆盖了他的全身，就连他的脸上也没有放过，而石斩仙的双手双脚则是变成了尖锐的爪子。

　　最后又是噗嗤一声，从石斩仙的背后钻出一条浑身血红鳞片的长蛇，吐着蛇信子缠绕在石斩仙的腰间，阴毒的双眸同样盯着秦歌。

　　“快！快杀了他！”江太墟大声叫道。

　　石斩仙已经入魔，如果让他继续下去的话，一旦他入魔成功，实力将会暴涨，到时候必然会给众人带来灾难，所以必须要趁着石斩仙还没有完成入魔之时将他斩杀！

　　人族修士在入魔之后会变得人不人，鬼不鬼的，但从真武界出现修士以来，人族修士入魔的就没有断绝过，这是因为人族修士一旦入魔便能够迅速获得成倍暴涨的力量以及更加长久的寿命。

　　力量和寿元的诱惑对于那些寿命快要枯竭却无法踏入新境界的人族修士是致命的诱惑，所以才会有络绎不绝的人族修士选择入魔！

　　听了江太墟的话，叶秋等太墟仙门的长老们纷纷出手，各自召唤法器向着石斩仙轰去，而让人没想到的是就连站在远处的穆青居然也跟着动手了。

　　只是刹那间，石斩仙就被一件件法器淹没了，见状，江太墟等人脸上一喜，觉得他们这么多人一起出手绝对可以将石斩仙斩杀了，但是下一刻他们的笑容就僵住了。

　　一声怒吼传来，接着落在石斩仙身上的一件件法器就崩飞出去，而被一件件法器砸中的石斩仙却没哟受到丝毫伤害，这让江太墟等人都瞪大了眼睛，不敢相信看到的这一切。

　　秦歌无奈地摇了摇头，他先前并没有出手，因为他已经看出来石斩仙入魔成功了，不仅灵力和肉身力量暴涨，肉身强度更是强大了很多倍，所以江太墟他们的攻击对石斩仙来说根本没用。

　　“哈哈，这就是入魔的力量吗？真是爽啊！”石斩仙看着自己的双手，大笑着吼道。

　　此时此刻的石斩仙非常后悔自己怎么没早点入魔，要是早知道入魔之后会拥有这样的力量，他肯定会毫不犹豫入魔，那样的话，他也不会被秦歌两次羞辱了。

　　下一刻，石斩仙将目光再次看向了秦歌，双眼中尽是残忍的笑意，随即大声说道，“秦歌，你知道吗？我现在真的非常感谢你，要不是因为你，我也不可能获得如此力量，所以为了感谢你，我会一点一点的将你吃下去，不会浪费一分一毫！”

　　“嗯，你的这些话就有点新意了，继续努力哟。”听了石斩仙的话，秦歌笑眯眯的回应。

　　闻言，石斩仙双眸中寒光一闪，随即身体一闪，瞬间出现在了秦歌面前，右手利爪向着秦歌的心口抓去，同时残忍地说道，“听说人心最好吃，今天终于可以尝尝了。”

　　听了石斩仙的话，看着石斩仙的利爪，秦歌咧嘴一笑，下一刻，体内七十二马力顷刻间爆发出来，汇聚在秦歌的右拳之上，接着秦歌一拳就轰在了石斩仙的右手利爪上面。

　　秦歌现在拥有七十二马力，如此力量已经能与化龙境一重天的高手媲美了，石斩仙虽然入魔之后力量暴涨了几倍，但也只是相当于四极境修士而已，在秦歌爆发出全力之下，自然讨不到丝毫好处。

　　只听咔嚓咔嚓的声音不断响起，秦歌一拳轰在石斩仙的右手利爪上面，恐怖的力量将石斩仙的右手利爪一点点的轰开，化作碎块射向四面八方，眨眼间，石斩仙的右手臂就消失不见了。

　　“不，这不可能！”受到重创的石斩仙大声怒吼。

　　因为入魔后获得了强悍的力量和肉身，使得石斩仙根本没有将秦歌放在眼中，在他心中，此时的秦歌就像是砧板的肉一样，他想怎么吃就怎么吃，而秦歌根本反抗不了。

　　但石斩仙万万没想到秦歌的力量居然会如此恐怖，他如今的肉身可是连那么多法器都没办法损伤丝毫的啊，却被秦歌一拳就轰掉了右臂，这让石斩仙心中无比惊恐了起来。

　　听了石斩仙的话，秦歌咧嘴笑着说道，“长得丑自然不可能，我辣么帅，自然什么都可能！”

　　石斩仙听了秦歌的话，心中对秦歌的怨恨成倍的膨胀着，然而他也明白如今的他远远不是秦歌的对手，今天想要报仇已经不可能了，还是想办法保住性命吧。

　　而现在唯一能够让石斩仙逃命的办法就是先前入魔之时出现在他脑海中的一个名为血魔解体的法门，于是石斩仙毫不犹豫的施展了出来。

　　下一刻，只见石斩仙身上红光闪烁，燃烧起了一团团血色火焰，将他瞬间淹没，随后一股股仿佛可以毁天灭地的力量从石斩仙身上释放出来，接着一道红光从火焰中射出，瞬间远遁，消失不见。


第904章 残缺石板

　　石斩仙果断的逃遁让正在装叉的秦歌措手不及，心中顿时悲愤不已，他石斩仙怎么可以这样呢，还能不能让人愉快的装叉了呀？

　　“血魔解体？难道那个老家伙还没死？”就在秦歌心中悲愤的时候，耳边响起了混沌青莲的声音。

　　听了这话，秦歌心中一动，连忙向混沌青莲问道，“小青姐姐，你说的是老家伙是谁呀？是不是跟石斩仙刚才用的那一招有关？”

　　只是让秦歌失望的是混沌青莲并没有回答他的这些问题，秦歌撇撇嘴也没有继续问下去，反正该知道的时候，混沌青莲自然会告诉他的。

　　“哈哈，捣乱的人走了，掌声和欢呼声可以继续了。”秦歌随后大笑着向太墟仙门众人说道。

　　王猛等太墟仙门弟子听了秦歌的话，自然热烈响应，一个个都大声欢呼了起来，而江太墟，叶秋等长老此时此刻才终于松了一口气，看向秦歌的眼神中充满了感激，他们很清楚这次要不是秦歌回来了，他们太墟仙门就真的完了。

　　“掌教，你是不是想感谢我呀？那就赶紧的吧，不要客气，不管有多少感谢的话，我都可以接下来的哦。”秦歌看着江太墟等人的模样，笑眯眯地说道。

　　本来还想着对秦歌说几句感谢话的江太墟等人立刻打消了念头，纷纷换成了对秦歌的鄙视。

　　站在远处的穆青看着秦歌等人没有注意到他，抓起还昏迷着的陈晓红就要离开，然而就在他转身的时候，秦歌的声音就在他的耳边响起了。

　　“要走可以，不过咱们是不是应该谈谈赔偿的事情呢？”秦歌轻声说道。

　　听了秦歌的话，穆青停住了脚步，转身向秦歌看去，脸色非常难看，硬挤出一丝笑容，向秦歌说道，“秦歌，事情都是石斩仙弄出来的，你找我要赔偿不合适吧？”

　　“合适不合适你说了不算，要我说了才算。”秦歌轻飘飘地说道。

　　说完之后，秦歌伸手向前一抓，一股吸力顿时从他的掌心喷涌而出，向着穆青和陈晓红笼罩而去，下一刻，穆青和陈晓红腰间系着的储物袋便向着秦歌飞了过来。

　　穆青当然可以阻止秦歌，毕竟秦歌掌心喷涌出来的吸力并不强，但穆青根本不敢动，秦歌连入魔之后的石斩仙都能够轻松镇压，他这点修为根本就不够看啊。

　　看着落在掌心的两个储物袋，秦歌这才满意，然后向穆青说道，“行了，你走吧。”

　　之所以放过了穆青和陈晓红，却是因为穆青和陈晓红毕竟是长生圣地的正式弟子，尽管只是外门弟子，但秦歌真要是将他们两个杀了，也有损长生圣地的脸面。

　　如今各个圣地都知道秦歌要去三皇圣地将若曦圣女抢回来，这等于是大大的得罪了三皇圣地，所以在没有必要的情况下，秦歌也不愿意再得罪其他圣地。

　　至于说石斩仙，那是他自己找死，根本怪不得秦歌，况且石斩仙只是入魔了，并没有被秦歌斩杀。

　　只是让秦歌没想到的是穆青居然没走，而是一脸为难的向秦歌说道，“秦歌，别的东西都可以给你，但是有一件东西你要还给我，要不然我回去之后会被罚的很惨的！”

　　“哦？还有这样的好事儿呢，真是要恭喜你了！”秦歌轻笑着说道。

　　听了这话，穆青都要哭了，他现在非常后悔为什么要跟着石斩仙一起接任务，要是他没有这样做的话也就不会来青州，更不会遇到秦歌，也就不会有现在这些事情了。

　　“秦歌，你就给我一条活路吧。”穆青带着哭腔的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌看着穆青的可怜模样，随即催动灵力打开了穆青的储物袋，将里面的东西都倒了出来，然后向穆青说道，“你先说是哪件东西，如果跟我的气质不般配的话，我可以还给你。”

　　听了秦歌的话，穆青顿时大喜，连忙冲到前方，从秦歌倒出来的一堆东西中拿出了一块残缺的石板，然后向秦歌说道，“就是这块破石头，一定跟你的气质不般配的。”

　　“般配不般配也不是你说了算的，还是我说了算！”秦歌听了穆青的话，轻声说道。

　　话落，秦歌上前从穆青手中抢过了残缺的石板，在穆青紧张的注视下左右翻看起来，不过秦歌还真是没有从这块残缺石板上发现什么，但看着穆青如此紧张这块石板，秦歌就知道这东西肯定有秘密。

　　“说吧，这东西有什么秘密。”秦歌向穆青问道。

　　听了秦歌的话，穆青连忙摇头，同时说道，“哪有什么秘密，是你多想了。”

　　“没有秘密的话你怎么说没了这东西你会被罚的很惨？”听了穆青的话，秦歌笑眯眯地问道。

　　闻言，穆青顿时闭上了嘴巴，恨不得抽自己两个耳光，他先前怎么就说出了那么不靠谱的话了呢，如今想要弥补都不知道该说什么了。

　　秦歌见穆青不说话，自然也不着急，而就在这个时候，太墟仙门负责管理内门总库的金战忽然向秦歌说道，“秦师兄，咱们内门总库里面也有一块这样的东西。”

　　听了金战的话，不肯吭声的穆青顿时脸色一变，连忙向着金战看去，他这时才明白为什么石斩仙要接下这个任务，并且还会来太墟仙门了，原来在太墟仙门居然也有这样的石板。

　　“真的？那你快去拿。”秦歌听了金战的话，顿时高兴地说道。

　　金战听了秦歌的话，根本没有向江太墟请示，直接向着太墟仙门内门狂奔而去，对此，江太墟等人也没有在意，实际上就算是他们也不知道太墟仙门内门总库为什么会有这样一块残缺石板。

　　没有多长时间，金战就又跑了回来，一边喘着气，一边向秦歌递过来一块残缺石板，大声说道，“秦师兄，就是这东西，你看看是不是一样的。”

　　秦歌接过来跟穆青的那块残缺石板对比了一下，发现还真是一样的东西，并且这两块残缺石板看起来似乎还能够拼凑在一起！


第905章 通天竹

　　秦歌将两块残缺石板放在一起对比了一下，然后很容易就将两块残缺石板拼在了一起，而新的石板虽然也还是残缺的，但只差一小块就完整了，这倒是让秦歌很意外。

　　“咦，贝儿，你看这个形状是不是很熟悉？”就在秦歌将两块石板拼在了一起之后，尹宝儿忽然开口向旁边的尹贝儿问道。

　　听了尹宝儿的话，所有人的目光都转向了他们两姐妹，而在众人的注视下，尹贝儿一拍腰间储物袋，有一块石板飞了出来，落在了尹贝儿手中，然后被尹贝儿扔给了秦歌。

　　惊奇地看着尹贝儿的扔过来的石板，秦歌一脸的意外，他没想到居然这么容易就将残缺的石板凑齐了，让秦歌都不得不佩服他的运气了。

　　“果然长得好看的人一般都会有很好的运气！”秦歌得意地说道。

　　听了秦歌的话，众人都已经懒得去鄙视秦歌了，一个个都看着秦歌手中的石板，看着秦歌将最后于一块石板凑了上去，将石板拼凑完整了。

　　而就在石板彻底变完整的瞬间，一道白光从石板上一闪而过，接着就看见石板上原本还很清晰的裂痕消失不见，这块石板居然恢复如初，完全看不出曾经碎裂过的迹象了。

　　站在旁边的穆青看着秦歌手中的完整石板，心中极为复杂，他非常清楚石板的来历，但即便是长生圣地也只找到了一块残缺石板，其他的残缺石板也一直都在寻找，却根本一点线索都没有。

　　然而秦歌从他手中抢走残缺石板还不到一刻钟居然就将石板凑完整了，这让穆青十分嫉妒秦歌的运气。

　　“这到底是什么东西啊，怎么什么都没有呢？”秦歌一边翻看着手中的石板，一边向穆青问道。

　　听了秦歌的话，江太墟等人也都看向了穆青，他们也都很想知道这块石板到底是什么东西，为什么穆青会如此紧张，然而穆青听了秦歌的话只是沉默，根本不想回答秦歌的问题。

　　秦歌看见穆青不说话，咧嘴一笑，轻声说道，“跟我玩有骨气是吧？好，那咱们就玩玩。傲天，你们去抓十八只成年蛮猪，记得一定要公的，我要好好招待有骨气的好汉。”

　　站在太墟仙门内门弟子中的向傲天听了秦歌的话，一脸疑惑的走了出来，向秦歌问道，“秦师兄，他不老实咱们就揍他啊，您为什么还要招待他吃烤肉呢，这不是便宜他了吗？”

　　穆青也以为秦歌是这个意思，心中同样疑惑。

　　听了向傲天的话，秦歌大笑一声，说道，“谁说要给他吃啦，我是给他用的！记住了，一定要抓正在发春的蛮猪，越强壮越好，要不然我怕满足不了他。”

　　秦歌的话音刚落，尹宝儿，尹贝儿以及白玲珑她们立刻就明白秦歌是什么意思了，这一路上秦歌可没少跟她们灌输这些污的不要不要的内容，至于江太墟，叶秋等人也都明白了，一个个都憋着笑。

　　“用的？”向傲天听了秦歌的话，还是有些疑惑，轻声自语。

　　只是刚说完，向傲天就完全明白秦歌是什么意思了，顿时双眼一亮，大声说道，“秦师兄，我明白啦！哈哈，你就放心吧，保证让你满意。”

　　“错，不是让我满意，而是要让他满意！”秦歌一边指着穆青，一边笑着说道。

　　听了这话，向傲天再次大笑一声，接着就要带着太墟仙门的内门弟子去抓公蛮猪，这可是将穆青吓坏了，他也明白秦歌是什么意思了，自然不愿意这样的事情发生在自己身上。

　　“秦歌，你这是要跟长生圣地不死不休吗？”穆青向秦歌大吼。

　　听了穆青的话，秦歌轻轻摇头，说道，“你把自己看得太重要了吧？你不过是长生圣地的外门弟子，你凭什么能够代表长生圣地呢？”

　　秦歌的话让穆青沉默了，虽然不愿意说出关于石板的秘密，但他真要是被公蛮猪给办了，以后他穆青还怎么在东荒大地混呢？

　　“秦歌，算你狠！我说就是了。”穆青最后咬着牙向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，说道，“早这样痛快不就完了，非要逼我这么有素质的人做违背良心的事情，唉，真是罪过啊。”

　　秦歌的话自然再次遭到了所有人的鄙视，随后众人再次将目光落在了穆青身上，等着穆青将石板的秘密说出来，而已经屈服的穆青也没有再卖关子，直接就将所有秘密都说了出来。

　　“我只知道得到完整的石板能够找到通天竹的遗迹洞府，至于是不是真的，我就不知道了。”穆青有气无力地说道。

　　通天竹？江太墟等人听了穆青的话都有些茫然，他们还真是没听过通天竹的事情，只不过他们却还听到了“遗迹洞府”四个字，这就已经足够他们兴奋了。

　　真武界自从出现已经经历了一个又一个的宇宙纪元，在这期间自然涌现了无数盖世强者，而这些强者陨落之后自然会遗留下洞府和秘藏，如果能够得到这样的遗迹洞府，幸运的话绝对能一步登天！

　　江太墟他们虽然不知道通天竹是哪一位盖世强者，但穆青听到了遗迹洞府，这对他们来说就够了，如果真的能够找到那座洞府的话，他们说不定也能捞到不少好处呢。

　　秦歌自然也不知道通天竹是谁，不过秦歌可以问混沌青莲呀！

　　“小青姐姐，你知道不知道通天竹呢？”秦歌向混沌青莲问道。

　　听了秦歌的话，混沌青莲沉默了一会儿，似乎是在思索，随后向秦歌说道，“通天竹是真武界第一宇宙纪元的先天神族，据说修炼到了九窍之境，只差一步就能踏出最后一步，成为无上真仙，只可惜最终还是陨落了。”

　　秦歌听了混沌青莲的话，心中顿时一动，修炼到九窍境界的先天神族呀，除了秦歌和混沌青莲得到的九窍神心之外，其他任何一个先天神族都不曾修炼到这个境界，就连混沌青莲自身都一样！


第906章 开启

　　自从在他们那个虚神界中得到了九窍神心之后，这颗九窍神心就一直被混沌青莲掌控着，只是混沌青莲也不知道这颗九窍神心的来历，只是跟秦歌说真武界的先天神族从来就没有哪一个先天神族修炼到了九窍之境。

　　只是现在混沌青莲又说这个通天竹传说曾经修炼到了九窍之境，这让秦歌有些疑惑，于是向混沌青莲问道，“小青姐姐，你说咱们这颗九窍神心会不会是通天竹的呢？”

　　闻言，混沌青莲又沉默了起来，过了好一会儿才对秦歌说道，“我也曾经有这样的猜测，只是这颗九窍神心却是在虚神界中发现的，所以我才不能肯定。”

　　因为传说通天竹修炼到九窍神心境界后想要迈出最后一步，成就无上真仙之位，却没想到最终还是失败了，死在了天劫之下，所以按照道理说通天竹陨落之后，他的神心应该遗落在真武界，而不是在虚神界。

　　也正是因为这样，当初混沌青莲得到了九窍神心之后尽管也有同样的猜测，却还是否定了这个念头，现在秦歌再次提起，也让混沌青莲跟着怀疑起来。

　　“算了，不管是不是，反正这颗九窍神心是咱们的了。现在还是想想通天竹遗迹洞府的事情吧。”秦歌随后向混沌青莲说道。

　　听了秦歌的话，混沌青莲没有吭声，因为混沌青莲本来就是同样的想法！

　　秦歌与混沌青莲交流了一番之后，随即就向穆青看去，笑眯眯的向穆青问道，“说说吧，要怎么用这块石板找到通天竹的遗迹洞府？”

　　听了秦歌的话，江太墟等人立刻紧紧地盯着穆青，他们都很清楚就算是找到了遗迹洞府也肯定是秦歌的，不过秦歌吃肉肯定会让他们也喝点汤的，所以一个个都热情高涨，就等着穆青交代一切秘密了。

　　然而穆青却直接摇头，接着说道，“我知道的已经都告诉你了，至于怎么用石板找到通天竹的遗迹洞府，不管你信不信，我是真的不知道。”

　　听了穆青的话，秦歌皱了皱眉头，没有说话，见状，向傲天立刻大叫，“你还敢嘴硬？信不信我找八十头公蛮猪招待你呀？”

　　穆青听了向傲天的话，脸色变了变，却始终没有吭声，双眼一直盯着秦歌，而秦歌对着向傲天摆了摆手，轻声说道，“他没有说谎，不要为难他了。”

　　已经修炼了道心种魔大法的秦歌，如今虽然不能操纵他人的情绪，却能够清晰的感应到对方说的话是否是真心的，所以自然能够知道穆青有没有说谎。

　　只是秦歌手中的石板就是一块直径一尺多的普通圆形石板，上面没有烙印丝毫痕迹，秦歌还真是不知道要怎么才能够用石板找到通天竹遗迹。

　　而就在秦歌为难的时候，秦歌忽然感觉到九窍神心剧烈跳动了一下，接着秦歌就感觉九窍神心的一个神窍再次被打开了一条裂缝，接着浩瀚神力从其中释放，涌入秦歌体内，随后顺着秦歌的经脉向着他手中的石板灌注而去。

　　嗡！嗡！嗡！

　　随着一股股神力灌注进去，秦歌手中的石板颤抖了起来，绽放出一丝丝白光，接着在这块圆形石板上忽然钻出了一座座山川和河流，呈现在了众人面前。

　　江太墟等人都惊喜的向着秦歌手中的石板看着，穆青也瞪大眼睛，一脸的不可思议，他怎么都想不通秦歌是如何开启石板的，心中尽是疑惑。

　　“小青姐姐，看来咱们的九窍神心还真是通天竹的。”秦歌向混沌青莲说道。

　　从九窍神心内涌出的神力轻松开启了石板，显现出了通天竹遗迹洞府的位置，这让秦歌确定九窍神心就是通天竹的，心中再次感叹自己的运气真是逆天之极。

　　如果秦歌没有在虚神界中得到九窍神心，如果他没有因为想要显摆而回到太墟仙门，如果他没有带着尹宝儿，尹贝儿她们两个，秦歌都不可能得到通天竹洞府的准确位置。

　　而这些巧合结合在一起却造就了秦歌的无敌运气，让秦歌都不得不佩服起了他自己。

　　“咦，宝儿，这上面的地方看着怎么这么像咱们玉墟仙门的后山禁地呀？”就在秦歌感叹着自己的运气之时，尹贝儿忽然大声叫了起来。

　　听了尹贝儿的话，众人的目光瞬间就聚集在了她的身上，秦歌也不例外。

　　“贝儿，你说的是真的？”秦歌连忙向尹贝儿问道。

　　闻言，尹贝儿点了点头，这让秦歌再次佩服起了他的好运气，他还想着要研究一下石板上出现的是什么地方呢，这还没等他开始，尹贝儿就给出了答案，这可真是……爽！

　　“哈哈，那还等什么，赶紧走啊！”秦歌大笑着说道。

　　本来秦歌只想回太墟仙门显摆一下的，却没想到会遇到这样的好事儿，第一宇宙纪元先天神族中修炼到九窍境界的通天竹啊，他的遗迹洞府肯定有难以想象的珍藏，要是能够弄到手可就发了啊！

　　江太墟他们听了秦歌的话立刻就准备了起来，至于说洞府在玉墟仙门的禁地，这根本不叫事儿，有秦歌出场一切都可以解决的，顶多也就是让玉墟仙门也跟着喝口汤呗。

　　穆青目瞪口呆地看着这一切，双眼中尽是茫然，那块残缺石板可是在长生圣地数千年了啊，而长生圣地弟子一次次的接下寻找其余残缺石板的任务却都失败了，穆青本来以为他们这次也会失败，却没想到结果会是这样。

　　此时的穆青已经不知道该怎么形容自己的心情了，那本来应该是属于他们长生圣地的遗迹洞府啊！

　　只不过现在说什么都没用了，穆青现在只想离开这个伤心之地，只可惜根本不可能，甚至穆青都在为自己的性命担忧，那毕竟是一座遗迹洞府，秦歌很可能为了守住秘密杀他灭口的啊。

　　事实上也正如穆青猜测的一样，等到江太墟等人准备好之后，秦歌直接出手封印了他的仙种和灵力，押着他一起向玉墟仙门飞去。


第907章 一场空

　　机关飞舟迅速向着玉墟仙门飞去，在飞舟上除了秦歌，尹宝儿，尹贝儿，白玲珑和袁飞之外，江太墟等太墟仙门的长老都在，剩下就是王猛，向傲天，萧允儿等少数几个太墟仙门的内门弟子了。

　　“秦师兄，这次真是多亏你了。”王猛一脸感激的向秦歌说道。

　　先前王猛被石斩仙废掉了丹田，不过刚好从穆青那里得到的战利品中也有回春丹，给他服用之后，如今不仅修为完全恢复了，修为还提升了不少，也算是因祸得福了。

　　秦歌听了王猛的话，笑着点了点头，看着王猛等太墟仙门的几个内门弟子，心中有些感慨，这就是仙门与圣地之间的差距啊，要知道秦歌现在也是道宫境二重天了，但是在太一圣地只是外门弟子，而王猛他们不过是轮海境，却已经是太墟仙门的内门弟子。

　　随后秦歌一拍腰间储物袋，一件件法器和一块块灵石从其中飞了出来，有的是从太一圣地带回来的，还有一些是从穆青，陈晓红那里抢来的，对秦歌来说自然是没什么用处，所以都拿出来送给王猛他们了。

　　“秦师兄你真是帅爆了！”王猛等人拿了各自喜欢的法器后立刻大声欢呼起来。

　　听着这样的欢呼，秦歌自然非常得意，也十分享受，对此，江太墟等人只能无奈摇头，对于秦歌的这个嗜好，他们真是一点办法都没有。

　　机关飞舟没有用多长时间就来到了玉墟仙门，而对于他们的到来，尹玉真等人非常意外，当然，听到他们玉墟仙门后山禁地居然有第一宇宙纪元盖世强者的洞府，尹玉真等人就更加意外了。

　　当然，尹玉真等玉墟仙门的人也没有阻止秦歌他们进去寻找遗迹洞府，如今秦歌和玉墟仙门也算是一家人，秦歌要是得到了遗迹洞府，自然不会亏待他们的。

　　于是一行人浩浩荡荡的向着玉墟仙门的后山禁地而去，很快就来到了地方。

　　说起来玉墟仙门的后山禁地并不是特别的地方，之所以会把这里设置为禁地，却是因为这里是玉墟仙门内灵气最浓厚的地方，尹玉真等玉墟仙门的长老都经常会在这里闭关修炼。

　　秦歌拿着石板一一与前面的山峰对应着，发现玉墟仙门后山禁地还真是和石板上显示的地方一模一样，只是遗迹洞府的入口又在哪里呢？

　　“小青姐姐，下面该怎么办？”秦歌向混沌青莲问道。

　　秦歌的话音刚刚落下，他的九窍神心就又是剧烈跳动了一下，一个神窍上的封印再次被打开一丝裂缝，接着一股股神力涌出，向着石板灌注而去，下一刻，石板绽放夺目白光，迅速变化着形状，转眼间就从一块石板变成了一柄像长剑，又像是钥匙的东西。

　　接着那古怪东西向着前方的一座山峰射去，只听轰隆一声，前方那座山峰的半山腰上被炸出了一个巨大的扇动，见状，秦歌等人连忙向着山洞飞去。

　　钻进山洞之后，秦歌他们发现山洞极为空旷，然而想象中的成山的天材地宝，成堆的天级法器都没有出现，在这个山洞之中只有一个祭坛，而在祭坛之上只有一根巴掌大的竹笋。

　　秦歌他们飞到了祭坛前面，看着祭坛上面的竹笋，一个个都有些傻眼，不应该是这样的啊，不是说通天竹是第一宇宙纪元的第一强者嘛，怎么什么都没有留下呢？

　　“我真是哔了狗了，说好的秘藏呢？怎么就这么一个破玩意儿？”秦歌生气地吼道。

　　听说通天竹是第一宇宙纪元的第一强者，秦歌就幻想着他的遗迹洞府会有让他震惊的秘藏，结果他倒是真的震惊了，但是秘藏根本没有，这对秦歌来说简直就是天大的打击。

　　不光是秦歌，就连江太墟，尹玉真他们也都傻眼了，他们还打算跟着秦歌喝口汤，这样他们各自的仙门说不定就能有底蕴晋升洞天福地了，结果居然是一场空，这让他们的心情自然非常不好。

　　“破玩意儿？你个没见识的蠢货！这可是通天竹的种子，你他娘的还给老娘傻愣着什么啊，赶紧开辟肝脏道宫！”就在秦歌的话音落下，混沌青莲就向秦歌大声吼道。

　　听了混沌青莲的话，秦歌一愣，随即就明白了混沌青莲是什么意思了，那通天竹可是先天神族啊，本不会有种子的，因为一旦留下种子必定会消耗通天竹的力量，但通天竹还就留下了一颗种子，这就能说明为什么通天竹会在迈出最后那一步的时候失败了。

　　不过不管通天竹是为什么留下了这颗种子，但要是能够将通天竹种子化作他的肝脏道种仙种，秦歌就可以再拥有一颗先天仙种了！

　　而且通天竹种子要是能够成长起来，绝对可以成为秦歌的一个大杀手锏！

　　所以听了混沌青莲的话，秦歌立刻迈步上前，盘坐在了祭坛前面，然后催动元神力量，凝聚通天竹仙种，在混沌青莲的帮助下，过程非常顺利，通天竹仙种印记迅速凝聚了出来。

　　而就在通天竹仙种印记凝聚出来的瞬间，祭坛上的竹笋绽放一道道青光，随即向着秦歌的通天竹仙种印记射去，两者迅速融合起来，最后进入秦歌体内，开辟出了肝脏道宫。

　　嗡！嗡！嗡！

　　随着秦歌的肝脏道宫开辟出来，他的九窍神心上的一个神窍封印被彻底打开，无穷无尽的神力涌出，向着秦歌的肝脏道宫涌去，然后被通天竹仙种吞噬干净。

　　“小青姐姐，不会出问题吧？”秦歌有些担心地说道。

　　虽然说通天竹已经成为秦歌的仙种，一切都被秦歌操纵，但是想到那可是第一宇宙纪元的第一强者，秦歌的心中就有些发虚，毕竟就连九窍神心也是通天竹所留，要是通天竹真的复活了，再次掌握九窍神心，他们可就危险了。

　　混沌青莲听了秦歌的话却没有吭声，而随着九窍神心内涌出的神力越来越庞大，秦歌的通天竹仙种也在迅速发生着变化。


第908章 大绿

　　随着从九窍神心内涌出的神力不断灌注进通天竹仙种，使得通天竹仙种迅速生长，只见一片片竹笋叶子脱落下来，一株翠绿青竹出现在了秦歌的肝脏道宫里面。

　　这一株翠绿青竹只有一尺长，悬浮在肝脏道宫空间之中，分为三节，最上面分出三根枝杈，各自长着三片竹叶，绽放着一点点的青光，看起来十分的稚嫩。

　　当翠绿青竹出现的时候，九窍神心已经停止灌注神力了，见状，混沌青莲连忙将九窍神心再次封印了起来，随后秦歌和混沌青莲小心翼翼地看着翠绿青竹，心中都很紧张。

　　下一刻，一道青光从通天竹上绽放，接着一个白白胖胖的小男孩儿出现在了通天竹顶端，三四岁的模样，穿着一件绿色的肚兜儿，光着屁股，看起来非常的可爱。

　　“哇哈哈，本座终于活过来了！”小男孩儿大笑着说道。

　　听了这话，秦歌和混沌青莲的心都是一沉，本来看见通天竹之灵是一个小男孩儿的时候，秦歌和混沌青莲还以为这样的通天竹应该会忘记前世记忆，那样的话可就真是太完美了，结果却出乎了他们的预料。

　　大笑之后的小男孩儿向着四方看了看，随即便怒吼了起来，“放肆！是谁敢拿本座当仙种，不想活了吗？咦，这身体还真是不错啊。”

　　听了小男孩儿的话，秦歌更加紧张了起来，这小兔崽子不会是看上他的完美圣体了吧？

　　怒吼之后的小男孩儿立刻就要冲出肝脏道宫，这让秦歌立刻就紧张了起来，然而就在小男孩儿要冲出肝脏道宫的时候，一股力量却从肝脏道宫凭空出现，束缚住了小男孩儿。

　　“是谁敢对本座无礼？”小男孩儿大声怒吼。

　　不过看着小男孩儿大声怒吼，秦歌却是高兴坏了，因为他发现小男孩儿之所以没办法冲出肝脏道宫居然是他的缘故，而那一股束缚了小男孩儿的力量也是可以被他操纵的。

　　这让秦歌瞬间就放心下来，因为他知道小男孩儿身为他的仙种，所有的一切都已经被他掌握了，就算这个小男孩儿曾经是第一宇宙纪元的第一强者都不管用了。

　　“哈哈，小屁孩儿，你再跩呀？在天下第一美男子面前装叉，你真的找错人了！”秦歌大笑着向小男孩儿说道。

　　听了秦歌的话，疯狂冲撞着肝脏道宫的小男孩儿顿时就怒吼了起来，“卑鄙无耻的混蛋，居然敢趁本座沉睡的时候算计本座，有种就放了本座，本座定要让你碎尸万段！”

　　“行了，别咋呼了，没什么用。”秦歌听着小男孩儿的怒吼，笑眯眯地说道。

　　小男孩儿听了秦歌的话，又冲撞了一会儿，发现真的没办法离开之后，这才安静了下来，见状，元神秦歌和混沌青莲一起出现在了肝脏道宫，准备要和小男孩儿好好地谈谈。

　　“通天帝尊，你当初为什么要分割你的力量？”混沌青莲见到小男孩儿后直接问道。

　　通天竹在第一宇宙纪元被称作通天帝尊，即便是混沌青莲在面对他的时候也表现出了足够的尊重。

　　听了混沌青莲的话，小男孩儿皱眉看了看混沌青莲，随即又看了看秦歌，很明显是看出了秦歌和混沌青莲的关系，双眸中精光一闪，一脸赞许的向混沌青莲说道，“你的这个办法不错，说不定真的可以成功。”

　　“通天帝尊，你误会了，我打造这个身体并不是为了成真仙。”混沌青莲听了小男孩儿的话，摇着头说道。

　　小男孩儿听了混沌青莲的话，摆了摆手，轻笑着说道，“不管你的用意如何，这个想法是真不错，如果让我再选择一次的话，我也肯定会用你的这个办法，唉，可惜了啊。”

　　因为同为先天神族，混沌青莲和通天竹之间似乎很有共同话题，随后通天竹更是将他当初为什么会将力量分割的原因说了出来。

　　原来在第一宇宙纪元的时候，通天竹虽然修炼到了九窍神心的境界，却有强烈预感自己在迈出最后一步的时候会失败，所以为了能够有重新开始的机会，通天竹便分割出一半神力和元灵本源，凝聚成了一颗种子。

　　而正如通天竹预料的一样，他的本体在最后的天劫中失败了，没能迈出最后一步。

　　“大绿呀，你可真傻，你要是没分割一半力量说不定就可以成真仙了啊！”听了通天竹的话，秦歌语重心长地说道。

　　听了秦歌的话，混沌青莲和通天竹都愣住了，随即通天竹大声怒吼，“小兔崽子，你喊本座什么？”

　　“怎么？大绿这个名字你不喜欢？可是小绿已经被癞蛤蟆占了呀，你想要也不行了呢！再说了，你可是小绿的前辈，叫大绿才合适嘛。”秦歌听了通天竹的话，笑眯眯地说道。

　　通天竹听了秦歌的话，那张胖乎乎的小脸儿已经被气得扭曲了，他可是通天帝尊啊，居然被秦歌取了“大绿”这个名字，实在是欺人太甚了！

　　只不过因为通天竹现在是秦歌的仙种，所以就算是通天竹再怎么愤怒也不能对秦歌动手，况且如今的通天竹也没多少力量，根本无法奈何秦歌，只能任由秦歌嚣张。

　　“大绿，你好好想想，要是你没有分割力量，是不是真的有希望迈出最后一步？”秦歌没有理会通天竹的怒火，再次笑着说道。

　　听了秦歌的话，本来怒火冲天的通天竹安静了下来，回忆着他当初面临最后天劫的场面，不由得心中一动，因为正如秦歌说的一样，当时真的就差一点点力量他就可以扛下最后一道劫雷了，却因为他分割了力量，最终导致了失败。

　　只是通天竹不明白他当时为什么会有那样强烈的预感，迫使他不得不为以后做打算，这才分割了力量。

　　“大绿呀，想不明白就别想了，反正你运气好，遇到我这个天下第一美男子，不就是真仙嘛，小意思啦！”就在通天竹一脸纠结的思考之时，秦歌再次说道。


第909章 全部秘卷

　　通天竹觉得要不是看出了秦歌和混沌青莲的关系，他现在肯定会用他的竹叶剑气将秦歌碎尸万段，成真仙是小意思？见过吹牛皮的，但这么不要脸的还真是第一次见到！

　　“通天帝尊，你觉得我没希望成真仙吗？”混沌青莲看着通天竹脸上的神色，轻声说道。

　　听了混沌青莲的话，通天竹顿时就沉默了下来，他不得不承认，拥有如此完美圣体的秦歌还真是有希望成就无上真仙之位，而一旦秦歌成功了，他们作为秦歌的仙种，自然也是一人得道鸡犬升天了。

　　所以沉默了一会儿，通天竹向混沌青莲说道，“我必须要承认你的确有很大希望可以成功，但前提是他的每一颗仙种都是先天仙种，唯有如此才能够有最大的把握。”

　　“通天帝尊说的是，我也是这样想的，以后还要多多依仗帝尊之力了。”混沌青莲听了通天竹的话，点头说道。

　　听了混沌青莲的话，通天竹却是摇了摇头，开口说道，“如果我的神心还在的话，倒是能够帮帮你，现在心有余力不足啊，再说了，我的神性损失了九成九，就算是作为仙种也帮不了你太多。”

　　“哈哈，通天帝尊，你的神心如今是本乌鸦大人的道宫了！”通天竹的话音落下，在九窍神心中开辟出道宫的黑乌鸦顿时大笑着说道。

　　九窍神心已经取代了秦歌的心脏，所以黑乌鸦在成为秦歌的心脏道宫仙种的时候，自然是在九窍神心之中，只可惜九窍神心中的无量神力，黑乌鸦却不能动用丝毫，也算得上是很悲剧了。

　　听到黑乌鸦的话，通天竹先是一愣，随即连忙凝神感应了起来，下一刻，通天竹顿时就激动地叫道，“真是我的神心！哈哈，真的是！”

　　“没错，通天帝尊，我的确是因缘巧合在一个虚神界中得到了你的神心，如今已经和这个身体融合了。”混沌青莲听了通天竹的话，直言不讳地说道。

　　闻言，通天竹愈发激动，随即大声说道，“好！本来以你这个身体顶多也就有三成机会成就无上真仙之位，不过加上我的神心，又可以增加一成机会了。”

　　“我勒个去！大绿，你会不会说话啊？我可是天下第一美男子呀，百分百可以成就无上真仙之位的好吗？”秦歌听了通天竹的话，立刻不满的大叫了起来。

　　只是混沌青莲，通天竹，黑乌鸦，九眼碧蟾都不搭理秦歌，尤其是混沌青莲，她非常清楚通天竹一点都没有贬低秦歌的意思，而且通天竹说秦歌有三成机会成就无上真仙之位，混沌青莲都觉得通天竹是多说了。

　　从真武界第一宇宙纪元开始到现在，除了修炼到九窍神心境界的通天竹差点迈出那最后一步之外，其他的先天神族，人族，妖族和魔族修士连面对最后一场天劫的都没有，更不用说是达到通天竹的程度了。

　　所以通天竹说算上他的九窍神心，秦歌也只有四成机会成就无上真仙之位，这的确已经是在看重秦歌了。

　　“通天帝尊，那你的意思是……”混沌青莲再次向通天竹问道。

　　通天竹可是真武界第一宇宙纪元到现在为止的第一强者，即便是混沌青莲也不希望与通天竹做对，所以通天竹要是能够心甘情愿成为秦歌的仙种，那就是再好不过了。

　　听了混沌青莲的话，通天竹笑了笑，痛快地说道，“本座毕生心愿便是成就无上真仙之位，如今又能有一次机会，自然是不会错过的。”

　　混沌青莲听了这话顿时就松了一口气，尽管通天竹现在是秦歌的仙种，九窍神心也在混沌青莲的掌握之中，但真要是逼得通天竹拼命了，混沌青莲也不敢保证会有什么样的结果出现。

　　如今通天竹心甘情愿的留了下来，这对混沌青莲来说自然是非常圆满的事情。

　　随后混沌青莲和元神秦歌从肝脏道宫离开，接着元神秦歌回到紫府空间，混沌青莲回到丹田空间，下一刻，妖仙经道宫卷秘境缓缓运转起来，秦歌周身九个神窍开始汲取四方天地间的灵气，凝练成一股股灵力，灌注进肝脏道宫之中。

　　“嗯？这是妖仙经？”就在秦歌运转妖仙经稳固境界的时候，通天竹的声音在秦歌的心中响起。

　　听了通天竹的话，秦歌咧嘴一笑，大声说道，“哈哈，没错，就是妖仙经！怎么样，能够修炼妖仙经，我是不是很帅？”

　　通天竹听了秦歌的话，轻笑了一声，说道，“妖仙经的确不错，你就算了！真是没想到到了这一世还能看见妖仙经。”

　　“通天帝尊，难道你知道妖仙经的来历吗？”听了通天竹的话，混沌青莲连忙追问起来。

　　混沌青莲从若曦圣女那里得到了妖仙经的轮海境秘卷，之前又在太一圣地拿到了妖仙经的道宫境秘卷，只是从始至终，混沌青莲也不知道妖仙经的真正来历，如今看来通天竹应该是知道的。

　　通天竹听了混沌青莲的话，沉默了一会儿，还是向混沌青莲说道，“妖仙经是大衍仙人所创，我曾经有幸拜读过整部妖仙经，的确是旷世玄功，有此仙经，成就无上真仙的机会可再提升一成。”

　　先前通天竹说有了他的九窍神心可以有四成机会，如今见到妖仙经又说再提升一成，岂不是说有一半的机会了？这可是很高很高的机会了！

　　“大绿，你说你有幸拜读过妖仙经？这么说后面的部分你全都知道啦？”通天竹的话音刚刚落下，秦歌就大叫着问了起来。

　　这次来寻找通天竹的遗迹洞府，除了让秦歌再多一个先天仙种之外，却是什么收获都没有，不过要是能够将妖仙经后面的四极境秘卷，化龙境秘卷和仙台境秘卷都弄到手，那可就发了！

　　通天竹虽然十分膈应秦歌管他叫大绿这个名字，但最终还是将妖仙经剩下三个秘卷的内容都传递给了秦歌，烙印在了秦歌的脑海深处。


第910章 再入地底魔域

　　看着脑海深处的妖仙经后面三个境界的秘卷，秦歌自然十分激动，总算是没有白来啊。

　　“通天帝尊，你说的大衍仙人是不是第一宇宙纪元的人族第一高手？”混沌青莲对于能够得到妖仙经后面三个境界的秘卷自然也很高兴，但明显更关心这个大衍仙人的情况。

　　通天竹听了混沌青莲的话，苦笑了一声，随即说道，“何止是人族第一高手啊，当初我去找大衍仙人比试，结果都没能撑过三招就被大衍仙人镇压了。”

　　听了这话，混沌青莲顿时震惊不已，她对于真武界各个纪元的强者都很熟悉，但第一宇宙纪元能够让混沌青莲记下名字的却是最多，除了通天竹，大衍仙人之外还有很多强者，只不过在混沌青莲的印象中，大衍仙人的排名在第一宇宙纪元的诸强中并不高呀。

　　混沌青莲记得很清楚，在第一宇宙纪元中，通天竹号称是真武界第一高手，而大衍仙人只是号称人族第一高手，两者之间还有不少先天神族，妖族和魔族的高手，但是现在听通天竹的意思很明显大衍真人要更厉害。

　　“这事儿的确是真的，虽然我不愿意承认，但大衍仙人绝对是第一宇宙纪元最强者。”通天竹随后又很严肃的陈述了一遍。

　　听到这话，混沌青莲不再怀疑，况且就凭大衍仙人能够创出妖仙经，那大衍仙人就绝对差不了。

　　不过通天竹随即就十分严肃的向混沌青莲说道，“不过你要小心，既然我有手段留下火种，大衍仙人没有理由不行，你修炼了妖仙经就和大衍仙人有了因果，未来可能会有变数。”

　　混沌青莲听了通天竹的话，神色凝重地点了点头，她当然清楚通天竹并不是危言耸听，的确应该是小心一些，只不过当前最重要的事情是提升秦歌的实力，将若曦抢回来，其他的事情自然都要靠边。

　　随后的时间里秦歌都在专心凝练着灵力，向着肝脏道宫内灌注而去，而随着肝脏道宫的开辟，一股股澎湃生机从肝脏道宫内涌出，迅速地刺激着完美圣体的复苏，使得秦歌的肉身力量迅速提升着。

　　“八十一马力了，我真是帅啊！”等到肉身力量不再疯狂增长的时候，秦歌得意的自语。

　　开辟了肝脏道宫让秦歌的肉身力量提升了九马力，尽管提升的幅度不是很大，但秦歌如今的肉身力量已经算是很强悍了，能够有提升就很不错了。

　　如今除非秦歌再将肺脏道宫和脾脏道宫开辟出来，使得五脏道宫可以形成循环，使得五脏道宫灵力生生不息，无时无刻刺激着完美圣体苏醒，这样一来才能让秦歌的肉身力量大幅度暴涨。

　　不过混沌青莲估计就算是将五脏道宫全部开辟，秦歌也顶多能够拥有一百马力，如此力量倒是和化龙境二重天，三重天的修士相抗衡一下了。

　　真武界人族修士的修炼境界中，轮海境和道宫境都能算是基础，虽然灵力和肉身力量也会迅速提升，但是与四极境，化龙境以及仙台境相比就差的太多了，所以别看秦歌现在肉身力量挺强悍，但要是碰到化龙境以上的高手也根本不是对手。

　　“赶紧准备前往地底魔域，不要再耽搁时间了。”混沌青莲向秦歌催促着说道。

　　本来混沌青莲的计划是先去地底魔域抓到那只大黑狗，开辟出秦歌的脾脏道宫，结果现在计划发生了变化，秦歌得到了通天竹仙种，先将肝脏道宫开辟了出来。

　　如此一来，混沌青莲当初计划捉到大黑狗之后再去寻找肝脏道宫仙种的计划就用不到了，现在只需要去一趟地底魔域就可以解决所有问题了。

　　到时候只有顺利捕捉到那只大黑狗，再加上白玲珑，秦歌就可以将五脏道宫全部开辟出来了，这让混沌青莲有些激动，连连催促起了秦歌。

　　秦歌对于混沌青莲的催促倒是没有意见，停止运转妖仙经，睁开眼睛看向了守护在他身边的江太墟，尹玉真等人，露出一副十分抱歉的模样，说道，“不好意思了，好处被我一个人拿了。”

　　听了秦歌的话，江太墟，尹玉真等人都摇了摇头，虽然对于这次探索通天竹遗迹洞府的收获表示很遗憾，但看到秦歌的修为提升了一重天，达到了道宫境三重天，他们也很高兴，毕竟秦歌越强，将来对他们的帮助也越大。

　　尤其是江太墟等太墟仙门的众人感受更深刻，这次要不是秦歌回来“看望”他们，此时此刻就已经没有太墟仙门了。

　　秦歌见江太墟，尹玉真等人没说什么，咧嘴笑了笑，随即又拿出了一些抢来的法器和灵石分给了太墟仙门和玉墟仙门的众人，这才告诉他们要离开的事情，对此，江太墟，尹玉真等人也没有多问。

　　“小宝贝儿，你们两个要乖乖的哦，等我回来就接你们一起回太一圣地。”站在机关飞舟上面，秦歌向尹宝儿，尹贝儿笑着说道。

　　这次前往地底魔域，秦歌并不打算带着尹宝儿，尹贝儿两人，实在是她们两个的修为太弱，还没有踏入道宫境，真要是跟着秦歌前往地底魔域也会是拖累，所以只能先让她们留下来了。

　　听了秦歌的话，尹宝儿，尹贝儿都撇撇嘴，却没有耍脾气，都乖乖地点了点头。

　　见状，秦歌挥手让袁飞驾驭机关飞舟离开了玉墟仙门，向着青州上次出现魔窟的地方飞去，这是混沌青莲指示秦歌前往的，要通过那里进入地底魔域。

　　在通常的情况下，地底魔域和真武界大陆之间是没办法相通的，唯有出现空间裂缝的时候才有机会。

　　虽然上次秦歌他们已经将那一处魔窟给封印了，但那里的空间裂缝想要完全弥合也需要很长时间，所以秦歌他们还是有机会从那里进入地底魔域的。

　　魔窟自然还在，秦歌，袁飞和白玲珑三人进入魔窟之后来到了空间裂缝所在的地方，随后就开始布置传送法阵，准备进入地底魔域。


第911章 地修罗

　　因为这处空间裂缝被封印的时间还不长，在这里还残留着空间法则之力，所以秦歌他们通过布置传送法阵还能够进行穿梭，而在一般情况下是根本行不通的。

　　“猴哥儿，你能不能快点啊，我和小白兔都等饿了。”秦歌笑眯眯的向着袁飞说道。

　　此时此刻的袁飞正满头大汗的布置着传送法阵，听了秦歌的话，顿时就大叫了起来，“你站着说话不腰疼！我这双手从来都是用来揍人的，什么时候弄过这东西呀。”

　　听了袁飞的话，秦歌咧嘴笑着说道，“猴哥儿，你谦虚了，你看看你这不是弄的挺好的嘛。”

　　虽然袁飞是第一次布置传送法阵，不过因为传送法阵还算是简单，再加上秦歌不时地指点一下，所以袁飞手忙脚乱的一点点的还真是给布置出来了。

　　等到袁飞将最后一块灵石布置好之后，秦歌拉起白玲珑的小嫩手走到了传送法阵中央，在袁飞启动了传送法阵之后，三个人身上光芒一闪就从传送法阵上消失不见了。

　　下一刻，秦歌，袁飞和白玲珑出现在了地底魔域之中，周围的天空中依旧是无穷无尽的魔气，见状，秦歌他们连忙撑起灵力罩，阻隔着魔气的侵袭。

　　“猴哥儿，继续吧。”秦歌贱笑着向袁飞说道。

　　外面布置了传送法阵，在地底魔域也需要布置传送法阵，要不然到时候他们可就没办法传送回去了，而这个伟大的任务自然又落在了袁飞身上。

　　“要不是知道打不过你，我早就揍你了。”袁飞听了秦歌的话，一边开始布置传送法阵，一边向秦歌说道。

　　秦歌听了袁飞的话，嘿嘿一笑，不再调侃袁飞，而是向混沌青莲问道，“小青姐姐，咱们要去哪里找那只大黑狗呢？咱们的时间可不多。”

　　因为传送法阵需要灵石力量维持，所以秦歌他们必须要在灵石力量耗尽之前赶回来，这样一来，秦歌他们去抓大黑狗的时间自然不多，肯定需要有明确目标才行。

　　听了秦歌的话，混沌青莲轻笑着说道，“上次老娘我已经在他身上种下了烙印，一会儿我会指引你的。”

　　混沌青莲的话让秦歌放心下来，在袁飞布置好了传送法阵，并且掩饰好了之后，秦歌就带着白玲珑和袁飞，在混沌青莲的指引下，驾驭着机关飞舟，迅速向前飞去。

　　一路上自然是遇到了不少地魔族，不过根本不需要秦歌出手就都死在了袁飞的铁棒之下，而这也是秦歌为什么会带着袁飞的原因，有这个打架狂跟着，秦歌根本不需要出手了。

　　“这些地魔族也太不禁打了。”一棒子轰杀了一片地魔之后，袁飞十分不满意的抱怨起来。

　　这一路上遇到的地魔族不在少数，全都是一群群的，只不过修为最强的也就是轮海境圆满境界，根本就不够袁飞一棒子轰杀的，所以袁飞有些抱怨也是很正常的事情。

　　“要是来几只地修罗就爽了。”抱怨了之后，袁飞又一脸希冀模样地说道。

　　袁飞所说的地修罗是普通地魔族中最强大的种族，地魔族中除了先天神族之外，就属地修罗一族最为强大，而且地修罗一族不仅肉身力量强悍，更能够汲取魔气凝练魔元。

　　就在袁飞的话音刚刚落下，一声长啸就从远方传来，而听见这一声长啸，秦歌心中一凛，睁开日月神瞳向着前方看去，顿时脸色就变得极为难看起来。

　　“臭猴子，你这个乌鸦嘴！”秦歌向袁飞大骂了起来。

　　在日月神瞳的注视下，前方迅速飞来一只拥有人形，浑身血色鳞片，背后有一对肉翅的地魔族，而长这样的地魔族只有地修罗一族！

　　“人宠，你说话注意点，乌鸦嘴怎么了？”秦歌的话刚落下，黑乌鸦的声音就在他的心中响起。

　　听了这话，秦歌心中这叫一个郁闷，都这个时候了，黑乌鸦居然还来捣乱，那可是地修罗啊，一出生就能够拥有相当于人族道宫境修士的力量，一旦成年就可以拥有堪比人族四极境圆满境界，而要是背后生出肉翅的地修罗，则是能够拥有堪比人族化龙境修士的力量！

　　出现在秦歌他们面前的这只地修罗正是长出了肉翅的，而且秦歌还看见在这只地修罗的肉翅上有五道金纹，这就说明这只地修罗拥有堪比人族化龙境五重天的力量！

　　如此境界的地修罗，秦歌就算是拼尽全力也不是对手啊，却没想到袁飞一句话就给他们找来这么一个大麻烦，这让秦歌怀疑袁飞的那张大嘴是不是开光了！

　　“哈哈，来得正好，吃你袁爷爷一棒！”袁飞此时也看见了迅速飞来的地修罗，立刻大笑着叫道。

　　下一刻，只见袁飞催动体内灵力，一跺脚，随着机关飞舟向下一沉，袁飞直奔前方那只地修罗射去，手中的铁棒早就抡起，向着那只地修罗的脑袋就砸了过去。

　　眨眼间就飞到了前方的地修罗看着扑过来的袁飞，再次长啸一声，站在空中，右手中握着的钢叉法器也抡起，向着袁飞的铁棒扫了过去。

　　砰的一声巨响爆发，接着一股股浩瀚力量荡漾开来，袁飞整个都倒飞了出去，而那只地修罗却没有后退一步，由此可见两人之间的差距有多大！

　　要知道袁飞可是有着混世魔猿的血脉，虽然只有道宫境一重天的修为，但是肉身力量如今也有六十马力，先前那一铁棒根本没有留情，袁飞绝对使出了全力，却被地修罗轻松轰飞。

　　“此地是我乌塔的地盘，你们妖族擅闯此地，全部都该死。”地修罗乌塔一击轰飞袁飞后大声喝道。

　　听了乌塔的话，秦歌皱眉不已，根据混沌青莲的指引，那只大黑狗的巢穴就在前方，然而去路却被地修罗乌塔被挡住了，看来只能将这只地修罗斩杀才能过去了。

　　“真是麻烦啊。”秦歌无奈地说道。

　　不过为了擒拿那只大黑狗，尽快开辟脾脏道宫，就算再麻烦，秦歌也只能凑上去了。


第912章 地魔之祖

　　秦歌抽出紫曜枪，一步迈出，瞬间出现在了地修罗乌塔的面前，长枪横扫，挡住了要上前追杀袁飞的乌塔，随即长枪和钢叉碰撞在一起，轰隆之声不断响起，浩荡力量再次向着四方荡漾开来。

　　这一次碰撞自然是秦歌占了上风，只见那地修罗乌塔向后退了三大步才稳住了身子，瞪大眼睛看着秦歌，显然没想到秦歌居然有如此强悍的肉身力量。

　　不过被秦歌逼退的地修罗乌塔显然变得更加狂暴了起来，一股股滔天魔气从他的身上爆发出来，只见乌塔的身躯一点点的变大，转眼间就变成了足有三丈，随即抡起钢叉就向秦歌砸了下来。

　　在地魔族中，拥有五道金纹的地修罗已经拥有变身的力量，只不过变化的程度有限，像乌塔这样变成三丈身躯就已经是他的极限了，而在变身之后，乌塔的力量也暴涨了许多。

　　秦歌看见钢叉袭来，双眸精光一闪，沉声一喝，不再保留，体内八十一马力全部释放，手中紫曜枪一晃，施展的自然是浪啊浪这一招，足足叠加了五重劲力！

　　依照破浪掌所创的浪啊浪这一招每次叠加一重力量也能提升一倍力量，如今叠加五重劲力已经是秦歌的极限了，不过用来对付这只地修罗应该够了。

　　长枪如龙向着前方刺去，先是与钢叉碰撞在一起，浩荡的力量直接将乌塔的法器钢叉撞的碎裂开来，接着那被叠加了五重劲力的八十一马力便随着紫曜枪刺进了乌塔的身躯之中！

　　轰！轰！轰！

　　好似雷鸣般的巨响从乌塔身躯内传出，随即就看见乌塔口吐鲜血向后倒飞了出去，在空中划出一个完美弧度后才重重地落在了地上。

　　“我了个去，这都没死？”看着落在地上的地修罗乌塔，秦歌十分意外地叫道。

　　此时此刻，落在地上的乌塔的小腹处有一个血窟窿，正是秦歌刚才一枪刺出来的，汩汩的流着鲜血，只不过乌塔并没有死去，依旧还有气息存在，这让秦歌极为意外，有些不敢相信。

　　八十一马力叠加五重劲力之后，那可就是相当于四百多马力的力量啊，秦歌依仗如此力量都能够跟一般的化龙境修士抗衡了，结果全部轰进乌塔体内，却没能将乌塔彻底斩杀，这事儿自然是有些古怪。

　　“咦，这只地修罗的血脉挺浓郁的啊，怪不得肉身这样强。”就在秦歌十分疑惑的时候，通天竹的声音在秦歌耳边响起。

　　通天竹与混沌青莲，九眼碧蟾，黑乌鸦的性格不同，一般要是没什么事儿的话，混沌青莲，黑乌鸦和九眼碧蟾都不会主动搭理秦歌，但是通天竹却时刻都想跟秦歌聊两句，就跟个话唠一样。

　　秦歌听了通天竹的话，心中一动，连忙问道，“大绿，你说说这地修罗的血脉有什么不一样。”

　　关于大绿这个名字，通天竹已经向秦歌抗议了很多次了，但是都被秦歌无情镇压了，最终只能无奈地接受了，而听了秦歌的话后，通天竹轻声说道，“这只地修罗应该拥有地魔之祖血修罗的血脉。”

　　“血修罗？难道是冥河老祖？”秦歌听了通天竹的话，自语着说道。

　　在秦歌他们的那个虚神界中，修罗一族的老祖宗自然是冥河老祖，如今在这真武界的地底魔域之中，通天竹所说的地魔之祖血修罗自然就应该是冥河老祖的原型了。

　　另外听到地魔之祖血修罗的事情，秦歌立刻想起了之前石斩仙入魔后所化的魔族模样，说起来与眼前这只地修罗还真是有几分相似。

　　“小青姐姐，那石斩仙入魔后得到的传承是不是大绿所说的血修罗呀？”秦歌随即向混沌青莲问道。

　　听了秦歌的话，混沌青莲这次终于没有再隐瞒，而是直接向秦歌说道，“没错，就是那个该死的老东西！我跟他有过节，你最好抓紧时间，要是被那个老东西发现了，咱们谁都跑不了。”

　　地魔之祖血修罗在整个真武界都是一个非常特殊的存在，据说他也是真武界第一宇宙纪元诞生的强者，也始终没有成仙，却一直活到了现在，中间相隔了上百个宇宙纪元了，可以说是老的不能再老的老古董了。

　　在真武界之中，仙台境圆满境界的修士要是不能够迈出最后一步，成就无上真仙之位，那就只能活一个宇宙纪元，在新的纪元来临之时都将陨落，不复存在。

　　但是这位地魔之祖地修罗却不知道为什么能够一直活到现在，这样的存在，修为自然非常恐怖，不过好在血修罗从来都是隐居在地底魔域，只要没人去招惹他，他也不会出现。

　　混沌青莲居然跟如此恐怖的存在有过节，对秦歌来说自然不是好事儿，所以听了混沌青莲的话，秦歌也着急起来，连忙行动起来。

　　秦歌直接将混沌青莲召唤出来，释放出一道道青光落在了地修罗乌塔身上，在其身上种下了禁制，将乌塔的生死掌握在了手中。

　　之所以没有将乌塔杀死，自然是因为乌塔拥有血修罗的血脉，今后好好的培养一下也是很大的助力，另外就是乌塔可是相当于化龙境五重天高手，有这样一个仆役岂不是很拉风？

　　这次也是乌塔太大意了，要不然以乌塔的实力根本不至于落得这样惨的下场，毕竟就算秦歌叠加了五重劲力在八十一马力上，但乌塔可是相当于化龙境五重天啊，真要是用了全力，秦歌还真不是对手。

　　就是因为乌塔没想到秦歌会有如此强悍的肉身力量，自然轻视了秦歌，这才悲剧了。

　　乌塔的肉身的确是太强大了，小腹处的血窟窿只是用了这么短的时间就已经愈合了，而且被重创的五脏六腑也恢复的差不多了，在被种下了禁制之后已经能够站起来了。

　　“主人。”乌塔十分不甘心的向秦歌叫道。

　　听了乌塔的话，秦歌满意地点了点头，他当然能够感觉到乌塔的不甘心，但这不要紧，虽然他的禁制束缚不了乌塔太长时间，只要乌塔突破境界就可以解除，不过秦歌有自信到时候他的魔种也可以凝聚出来了，到时候先拿乌塔做个小实验好了！


第913章 一言不合就扔骨头

　　进入地底魔域这段时间，秦歌一直都在努力修炼着道心种魔大法，并且结合九转星辰变，不仅让秦歌的元神力量提升了不少，秦歌的第一颗魔种在不久之后也就可以凝聚出来了。

　　本来秦歌还没想好要拿谁做实验，现在乌塔自己送上门来了，秦歌自然不会错过这个机会了。

　　“乌塔，这附近是不是有一个黑狗大魔神呀？”秦歌随后向乌塔问道。

　　听了秦歌的话，乌塔眉头一皱，随即向秦歌说道，“我没听过什么黑狗大魔神，不过在我的领地之中倒是有一只疯狗，主人是要去找他吗？”

　　秦歌听了乌塔的话，随即询问了乌塔说的那疯狗所在的方位，让秦歌意外的是那个方位居然跟混沌青莲指引的方向是一致的，于是秦歌连忙让乌塔带路，驾驭机关飞舟，向着那个方向飞去。

　　“乌塔，你说说那只疯狗的事情吧。”站在机关飞舟的甲板上，秦歌又向乌塔问道。

　　听了秦歌的话，乌塔将他知道的事情都说了出来，原来乌塔说的那只疯狗是七八年前来到乌塔的领地的，实力倒也不是很厉害，比乌塔还要差了一些，却经常发疯，不管是谁逮着就咬，所以乌塔也不愿意去招惹他。

　　就在乌塔向秦歌讲述这些事情的时候，前方出现一座巨大的山峰，而在这座山峰的山顶上，此时正站着一只牛犊子一样大，浑身乌黑发亮的大狗，在见到机关飞舟的时候，立刻就怒吼了起来。

　　“谁敢擅闯老子的地盘，汪！”前方那只大黑狗大声吼道。

　　在看见这只大黑狗的时候，秦歌就已经确定这就是当初他们看见的那个黑狗大魔神，只是让秦歌没想到的是这所谓的黑狗大魔神身上的力量波动居然真的跟乌塔差了不少，这让秦歌很意外。

　　要知道混沌青莲可是说过这只大黑狗也是先天神族，并且因为是土系先天神族的关系，这只大黑狗的肉身力量在所有先天神族中都是极为恐怖的存在，但现在看来似乎并不是如此呀。

　　听了大黑狗的话，秦歌直接就将混沌青莲召唤了出来，让大黑狗做他的先天仙种肯定不容易，这事儿还是需要混沌青莲去办才行了。

　　“大姐大，你怎么又来了？汪！”大黑狗看见混沌青莲之后，大声吼着，眼神中还有几分畏惧。

　　混沌青莲听了大黑狗的话，沉默了一会儿，这才开口说道，“二哈，是我连累你了。”

　　“我说过八十万次了，不要喊我二哈，我是纯种獒犬，不是逗逼犬！”大黑狗听了混沌青莲的话，顿时大吼了起来，显然对混沌青莲叫他的名字十分不满。

　　混沌青莲听了大黑狗的话，摇了摇头，说道，“二哈，你变成这样也是人祖那个老东西弄的吧？你放心，我这次来就是带你一起去报仇的。”

　　再次听到二哈这个名字，大黑狗顿时呲牙咧嘴起来，一股股魔气从他的身上释放出来，更有恐怖力量翻滚，只是最终还是没敢对混沌青莲出手，很显然大黑狗对混沌青莲的惧怕已经深入骨髓了。

　　“报仇？怎么报？就凭你这个新身体吗？大姐大，不是我说风凉话，你这个身体虽然弄得不错，但想要与人祖那个老东西抗衡还差的远呢！”大黑狗一脸鄙视地看着秦歌说道。

　　听了这话，秦歌顿时就不乐意了，一拍腰间储物袋，一根足有一米长的骨头飞了出来，落在了秦歌手中，然后秦歌就向前面扔了过去，同时大声喝道，“二哈，看骨头！”

　　当秦歌扔出骨头的瞬间，大黑狗本能地就向着那根骨头落去的地方蹿了过去，瞬间就到了那根骨头近前，张开大嘴就咬住了骨头，然后一边流着口水，一边趴在地上舔了起来。

　　“混账！老子不吃骨头！”然而才舔了两口，大黑狗就反应了过来，顿时就怒吼了起来。

　　看着大黑狗的愤怒模样，秦歌咧嘴一笑，又是一拍腰间储物袋，一根骨头飞了出来，向着另外一个方向扔去，秦歌再次叫道，“二哈，骨头又来了哟。”

　　当秦歌又扔出一根骨头的时候，大黑狗双眸中露出了极为抗拒神色，但下一刻还是向着那根骨头蹿了过去，咬到了之后大口舔了起来，一副十分享受的模样。

　　“二哈，这里还有一根！”“二哈，看这边！”“二哈，这根肉多，来吃这根！”

　　秦歌接二连三的扔出一根根骨头，而大黑狗则是左闪右扑的不断蹿过去，就好像是条件反射一般，他的身体根本就不受控制，只要看见骨头就会扑上去。

　　“汪！不要再扔了！再扔老子就咬死你！”大黑狗疯狂怒吼。

　　闻言，秦歌咧嘴一笑，依旧是一根又一根的扔出骨头，而大黑狗自然无法挣脱身体本能的束缚，一次又一次的向着秦歌扔出的骨头扑去。

　　“大姐大，求求你住手吧，我服了还不行嘛！”最终大黑狗只能向混沌青莲求饶了。

　　混沌青莲看着大黑狗的惨状，心中自然是非常同情，只是就连混沌青莲都没想到大黑狗还有如此爱好，看着大黑狗一次次的向着骨头扑去，混沌青莲脸上尽是笑意，根本没有理会大黑狗的求饶，甚至还从秦歌那里抢来了一根骨头，也跟着扔了起来。

　　等到大黑狗终于被折磨的要崩溃了的时候，秦歌和混沌青莲这才停手，然后混沌青莲不等大黑狗反应过来，让秦歌凝聚脾脏道宫仙种，随即与大黑狗融合，将脾脏道宫成功开辟了出来。

　　“二哈，我这也是为你好，你以后就会明白的。”混沌青莲向大黑狗说道。

　　大黑狗此时已经成了秦歌的先天仙种，就算想要反抗也来不及了，对于混沌青莲的话也好像没有听到一般，只是趴在脾脏道宫之中，一副有气无力的衰样。

　　对于大黑狗的模样，秦歌更加不在意了，反正脾脏道宫开辟出来就行了，其他都不重要。

　　秦歌随后连忙运转妖仙经道宫秘境，凝练灵力灌注进脾脏道宫，再次刺激完美圣体的苏醒。


第914章 负距离交流

　　秦歌成功开辟脾脏道宫，随着灵力的刺激，完美圣体不断被激发，一点点的苏醒，使得秦歌的肉身力量再次迅速提升，最终定格在了九十马力。

　　感受着肉身力量不再增长了，秦歌停止修炼，随即睁开眼睛看向了白玲珑，而感受到了秦歌的目光，正在吃着烤肉的白玲珑也看向了秦歌，不过只是跟秦歌的目光一接触就扭头看向了别处。

　　见状，秦歌咧嘴一笑，如今五脏道宫已经开辟了四座，只差肺脏道宫就可以圆满了，而白玲珑正是肺脏道宫仙种的最佳选择，所以现在就看秦歌能不能说服白玲珑了。

　　“小白兔，让我们来一场负距离的交流吧！”秦歌一脸坏笑的向白玲珑说道。

　　听了秦歌的话，白玲珑俏脸通红的白了秦歌一眼，这段时间里她听了太多秦歌说的那些污的不要不要的笑话，自然明白这负距离交流是什么意思。

　　只是白玲珑更明白秦歌这个时候撩拨她是什么目的，自然不想搭理秦歌，这倒不是白玲珑不愿意成为秦歌的仙种，但要不拿捏一下，她又怎么能跟秦歌提条件呢？

　　“每天三顿烤肉！”看着白玲珑的模样，秦歌笑眯眯地说道。

　　听了这话，白玲珑连忙转过头向秦歌看了过来，然后歪着脑袋想了想，最终摇头说道，“不行，最少五顿！”

　　“成交！”秦歌听了白玲珑的话，立刻答应了下来。

　　而看见秦歌这么痛快就答应了下来，白玲珑撇撇嘴，一副懊恼的模样，知道自己要少了，她最少也应该要六顿才行的嘛。

　　以烤肉说服了白玲珑之后，秦歌再次凝聚肺脏道宫仙种，迅速与白玲珑融合，然后成功的开辟出了肺脏道宫，使得秦歌终于道宫境圆满了。

　　“小白兔，大绿，小绿，小黑，二哈，我这命呀！”看着自己的道宫境仙种，秦歌颇为郁闷地说道。

　　别人的仙种那都是威武雄壮，霸气十足的，但秦歌的这些仙种的品相就差了太多了，不过秦歌的这五颗道宫境仙种可是先天仙种，如果让人知道秦歌连这样的仙种都不满意，恐怕整个真武界都没有他的容身之地了。

　　道宫境圆满，意味着秦歌将五脏淬炼到了极限，随着灵力在五脏道宫中流转，秦歌发现正有一丝丝灵力从五脏道宫内衍生出来，虽然数量很少，但只要有了这个开端，有五颗先天仙种坐镇，秦歌的灵力自然会越来越庞大。

　　当然，如今秦歌凝练出来的灵力都要凝聚出万法不侵仙纹，所以就算是秦歌五脏道宫可以承载再多的灵力，他的体内也是空空如也。

　　不过随着道宫境圆满，完美圣体却时刻都在被激发了，使得秦歌的肉身力量随时都在增加，这才是让秦歌最为满意的地方。

　　“小青姐姐，不对啊，你不是说可以达到一百马力嘛，怎么到了九十九马力就停下了？”当秦歌的肉身力量停在九十九马力不再提升的时候，秦歌连忙向混沌青莲问道。

　　听了这话，混沌青莲却没有回答秦歌，而是直接操行九窍神心打开了一丝封印，刹那间，无穷神力从其中涌出，向着五脏道宫和丹田轮海内灌注而去，随即都被混沌青莲，通天竹，九眼碧蟾，黑乌鸦等仙种给吞噬干净。

　　从九窍神心内涌出的神力越来越庞大，而混沌青莲等各个仙种吞噬的速度也越来越快，秦歌能够明显感觉到混沌青莲等仙种的力量正在暴涨。

　　“小青姐姐，你这是要做什么啊？”秦歌迷惑的向混沌青莲问道。

　　然而混沌青莲还是没有回答秦歌，不过就在下一刻，秦歌就明白混沌青莲要做什么了。

　　只见随着无穷神力被混沌青莲他们吞噬之后，一股股浩荡力量混沌青莲，通天竹他们的身上一起爆发了出来，秦歌只感觉身体一震就什么都不知道了。

　　等到秦歌再次恢复意识的时候，他立刻就发现他体内的力量已经突破了九十九马力的束缚，达到了一百马力，尽管只是一马力的提升，但对秦歌来说意义十分重大，因为这意味着他距离万马奔腾的境界只差九千九百马力啦！

　　“粒子金身已经再次激活，从今以后你就不需要再有顾忌了。”就在秦歌感受着体内力量的时候，混沌青莲的声音在秦歌耳边响起。

　　听到这话，秦歌先是一愣，随即便激动的浑身都颤抖了起来，终于等到了这一天了！

　　自从来到了真武界之后，秦歌虽然还是喜欢没事儿刷刷脸，臭显摆一下，不过也是在夹着尾巴做人，根本不敢太高调，除了自身力量不给力之外，就是因为粒子金身没有被激发的缘故！

　　粒子金身可是完美圣体最强神通，有了粒子金身，秦歌就相当于有了不死之身！

　　并且就算是被力量超越秦歌很多的对手每一次打的粒子金身裂变，秦歌的肉身力量都能翻倍，所以从今以后秦歌就可以要多狂妄就多狂妄，完全不需要再有丝毫顾忌了。

　　想到只需要几次裂变他就也许就能够拥有万马奔腾的力量，让完美圣体彻底苏醒，秦歌就恨不得现在就去找人干架了。

　　“哈哈，我果然是无敌的帅啊！”秦歌得意地大笑着。

　　站在秦歌旁边的袁飞听了秦歌的话撇撇嘴，不过在感受着秦歌身上荡漾的力量波动，袁飞这一次却是没有反驳秦歌，至于地修罗乌塔则是一脸震惊地看着秦歌，他怎么都不会想到秦歌在这么短的时间里居然会提升如此多的力量。

　　“小青姐姐，那我现在是不是也可以踏入四极境了？”激动过后，秦歌向混沌青莲问道。

　　秦歌现在已经是道宫境圆满了，按照一般情况下自然是可以踏入四极境了，只不过四极境同样需要凝聚仙种，而在仙种的选择上还是需要听混沌青莲的。

　　而且四极境与道宫境之间是一个分水岭，秦歌想要踏入四极境不仅需要凝聚仙种，还需要参悟真武界的天地法则了！


第915章 以身为种

　　轮海境和道宫境在真武界人族修士中只是打基础的境界，而四极境才算是一次真正的飞跃，因为想要踏入四极境需要掌握天地法则，这自然是一件极为困难的事情，大多数道宫境圆满境界的修士都被困在这事儿上面。

　　这也是为什么各个圣地的道宫境圆满境界弟子只能是外门弟子，只有踏入了四极境才能成为内门弟子。

　　而想要踏入四极境需要参悟力量和速度这两大法则，只有领悟和掌握了这两大法则，才能够明白四极境的精髓所在，也才能够顺利踏入四极境。

　　真武界人族修士修炼的四极境是要打开人身的手脚秘藏，而双手和双脚所代表的就是力量和速度，所以只要能够掌握力量和速度法则，便能够成功踏入四极境，并且将这个境界修炼到圆满境界可以达到手脚通天彻地，举手投足皆是法则玄术的地步。

　　混沌青莲听了秦歌的话，沉默了一会儿，随即向秦歌说道，“想要踏入四极境也行，但现在给你两个选择，你是要继续凝聚仙种，走正常修士修炼之路，还是以自身为种，走另外一条道路。”

　　听了这些话，秦歌有些懵圈，他所了解的真武界修行知识中根本没有以身为种这事儿啊，心中自然是疑惑重重，连忙向混沌青莲询问到底怎么回事儿。

　　经过混沌青莲的解释，秦歌终于明白了以身为种是怎么回事儿了，说出来其实很简单，因为这以身为种的修炼方式只在先天神族中流传，因为相对于人族来说，所有的先天神族本身就是仙种嘛。

　　按照混沌青莲的意思，秦歌现在要么是按照一般人族修炼方式继续修炼下去，要么就是以自身为仙种，按照先天神族的修炼方式继续修炼，这样一来，秦歌就不需要再去寻找仙种了，只需要修炼神心就可以了。

　　“小青姐姐，九窍神心不就已经是极限了嘛，我还修炼它做什么呀？”秦歌听了混沌青莲的解释，疑惑地问道。

　　先天神族只修炼神心，但是神心上的每一个神窍都代表着一种天地法则，通天竹曾经修炼到了九窍神心的境界，这代表着他曾经掌握了九种天地法则。

　　“你懂个屁，谁告诉你九窍神心就是极限了？”混沌青莲听了秦歌的话，顿时大声骂道。

　　听了混沌青莲的话，秦歌闷头一想还真是没人告诉过他这样的话，所以秦歌直接就做出了决定，向混沌青莲说道，“小青姐姐，我选择修炼神心这条路！”

　　秦歌之所以这样痛快的做出了决定，自然是因为他已经看出先天神族的修炼神心的方式与他在虚神界中参悟天地真意，凝聚本尊神心有着异曲同工之妙，这也就是说秦歌要是选择了这条路的话，他在虚神界的修炼经验就有用处了。

　　另外就是他已经有了九窍神心了啊，这也就是说秦歌只要掌握了九窍神心上代表的法则，他也能够从九窍神心中汲取神力了，这对秦歌来说简直太美妙了，他对九窍神心的觊觎已经很久了！

　　“选择正确！”混沌青莲听了秦歌的话，赞许地说道。

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，随即心念一动，在虚神界修炼的经验涌出，秦歌从中挑选出对力量和速度真意的参悟经验，融入到了元神秦歌之中。

　　下一刻，元神秦歌全身绽放金光，从四方天地中开始向秦歌涌去一丝丝力量和速度法则之力，向着秦歌的双脚和双手钻去，迅速的融合了进去。

　　轰隆隆，随着力量和速度法则涌入手脚，秦歌立刻就感觉一股股如同滔滔巨浪般的力量在双手，双脚中流窜，见状，秦歌连忙运转起了妖仙经四极境秘卷，趁机踏入四极境。

　　秦歌选择以自身为仙种，修炼神心，并不代表着秦歌的修炼境界就要止步于道宫境，他依旧是可以踏入四极境，只要他能够领悟和掌握力量和速度法则就行。

　　唯一的不同地方就在于秦歌在四极境，化龙境以及后面的仙台境都不需要再去凝聚仙种了，因为他自己本身就已经是仙种了嘛。

　　随着妖仙经四极境秘卷的运转以及力量，速度法则的灌注，秦歌终于一举踏入了四极境，完美圣体再次被激发，让秦歌的肉身力量再次迅速提升。

　　而因为力量和速度法则的加入，这一次完美圣体被激发的程度大了许多，所以秦歌获得的力量也变多了，从一百马力直接提升到了一百二十马力！

　　光是凭着这样的力量，秦歌就已经可以跟化龙境三四重天的修士干架了！

　　而如今秦歌只是借助在虚神界的修炼经验掌握了一丝丝力量和速度法则，今后随着秦歌秦歌对这两个法则的掌握越来越深，秦歌能够获得的力量自然更多。

　　再加上粒子金身已经被激发了，所以秦歌就算是面对仙台境大能也敢亮出大枪了！

　　“老天爷呀，为什么你让我长的这么帅，却又要让我如此有才华呢？”等到彻底踏入四极境的时候，秦歌仰天长叹，一副对老天爷非常有意见的模样。

　　看着秦歌在那里嘚瑟，袁飞真恨不得上去将秦歌暴揍一顿，只可惜袁飞已经明白他现在根本不是秦歌的对手，还是不要上去找虐了。

　　感慨了一番之后，秦歌召出机关飞舟，交给乌塔驾驭，向着他们进入地底魔域的方向飞去，这一次进入地底魔域的收获已经非常让秦歌满意了，加上传送法阵能支撑的时间已经不多了，也是时候回去了。

　　一路顺利的来到了传送法阵那里，秦歌收起了机关飞舟，与袁飞和乌塔站在了传送法阵上面，随即就启动了传送法阵，只见传送法阵上光芒一闪，秦歌他们就从地底魔域消失不见了。

　　“咦，怎么又是这么多人迎接我呀？”回到地下洞窟中的时候，秦歌惊讶地看着周围的众人说道。

　　此时此刻，在这个地下洞窟中足足有十几个妖族修士，而且全部都是化龙境！


第916章 无敌是多么寂寞

　　上次秦歌他们要进入地底魔域的时候碰到了石斩仙，尹天平他们对峙，这一次秦歌从地底魔域回来却又碰到十几个化龙境的妖族修士，只不过这并不是巧合，看架势这些化龙境妖族修士就是在等着秦歌呢。

　　当秦歌他们出现的时候，那些化龙境妖族修士全部都看向了秦歌，竟然是直接忽略了袁飞和乌塔，由此可见他们的目标就是秦歌，不过好在这些化龙境修士的实力都不算太厉害，基本上都是化龙境五重天以下，乌塔一个人就足够收拾他们了。

　　“秦歌，你勾结地魔族，真是罪大恶极，今日我等就要替天行道，将你这个邪魔诛灭！”一个长得尖嘴猴腮，嘴角还有两根长长的胡须的妖族修士看着秦歌，眼睛转了转，随即就大声叫了起来。

　　秦歌与他们这些妖族修士并没有什么恩怨，所以他们要找秦歌的麻烦自然就需要找个理由，而浑身魔气澎湃的乌塔自然就是一个很好的理由。

　　听了这个妖族修士的话，秦歌运转日月神瞳向前一看，发现这个妖族修士的本体是一只头顶有两撮白毛的老鼠精，于是就笑着向他说道，“小耗子，你是不是说错了啊？替天行道是人族修士的口号，你一个老鼠精喊什么替天行道呀？”

　　“你放屁！魔族是人族和妖族共同的敌人，你勾结地魔族就是大逆不道，我等自然可以替天行道！”老鼠精听了秦歌的话，顿时涨红脸向秦歌叫道。

　　听了这话，秦歌轻轻摇了摇头，轻声说道，“行了，小耗子，你也别着急，虽然说乌尘让你们来送死，不过我辣么帅又慈悲，自然还是愿意让你们多活一会儿的。”

　　“混账！这事儿与少主无关，你休要……”秦歌的话刚一落下，另外一个妖族修士顿时就大叫了起来。

　　只不过这个妖族修士的话没说完就反应过来自己说错话了，于是连忙闭嘴，凶狠的瞪着秦歌，对此，秦歌根本不在意，反正不管是不是乌尘找来的人，他都会将这笔账算在乌尘头上的，而这个妖族修士的话不过是证明了秦歌的猜测罢了。

　　所以秦歌只是笑了笑，随即向对面的老鼠精等轻声说道，“说吧，乌尘是什么意思，是要教训我一顿，让我归顺他呢，还是要抹杀我这个天下第一美男子呢？”

　　听了秦歌的话，老鼠精等妖族修士心中这叫一个膈应，他们一个个都是各个洞天福地的太上长老，归附在乌尘门下也只是因为乌尘是太一圣地的真传弟子，虽然有时候要听乌尘的吩咐做一些事情，但是得到的好处还是很多的。

　　就比如这一次，他们十五个化龙境修士来教训一个道宫境修士，这事儿简单的不要不要的，他们都有些怀疑是不是真的了，但乌尘却拿出了非常庞大的奖赏，这才让他们答应了下来。

　　但现在秦歌一个刚刚踏入四极境的小子居然如此轻视他们，这让老鼠精他们心中的怒火不断上涌，要不是有乌尘的交代，他们早就将秦歌碎尸万段了。

　　“少主交代了，只要你肯归附就可以免受皮肉之苦，否则的话，直接轰杀！”老鼠精听了秦歌的话，十分霸气的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌叹了一口气，轻声说道，“唉，我就知道是这样，一点新意都没有，真是让我太失望了。算了，不和你们玩了，你们都可以去死了。”

　　话落，秦歌体内一百马力瞬间爆发出来，浩荡力量挤爆了周围空气，发出一声声轰鸣，秦歌手握紫曜枪，迈步向前走去，一股无敌气息从秦歌身上爆发了出来。

　　当秦歌将力量爆发的瞬间，对面的老鼠精等都瞪大了眼睛，一个个心中惊骇不已，他们之前虽然听说秦歌的肉身力量很强，但他们根本没有放在心上，在他们心中一个道宫境修士能有多大的肉身力量。

　　但是真正见识到了秦歌爆发出来的力量，老鼠精他们都后悔了，早知道这次的任务是这样危险，他们说什么也不会答应的啊。

　　只是说什么都已经晚了，看着秦歌迈步走了过来，老鼠精大吼一声，“想活命的就别藏着掖着了，杀啊！”

　　随着这一声大吼，老鼠精身体一晃，一只足有五丈，头顶两撮白毛的老鼠精显露出来，随即就向秦歌扑了过来，其他妖族修士见老鼠精已经拼命了，一个个也都赶紧变幻出本体，向着秦歌扑去。

　　妖族修士虽然在化形之后会按照人族修士的方式进行修炼，但他们最强的力量还是需要显现出本体才能施展出来，另外妖族修士的一些血脉神通也需要显现出本体才能够释放最大威力。

　　一只只巨妖向着秦歌扑来，以老鼠精为首，各自施展血脉神通，一道道秘术仙法不断施展出来，向着秦歌笼罩了过去，瞬间就将秦歌淹没了。

　　看到这一幕，老鼠精他们都暗自松了一口气，尽管没有料到秦歌的肉身力量如此恐怖，但秦歌毕竟只是刚刚踏入四极境，掌握的天地法则以及秘术仙法肯定不如他们多，秦歌在这样的情况下肯定要吃亏。

　　然而就在下一刻，被一道道秘术仙法笼罩的地方走出了一道身影，正是秦歌！

　　“这不可能！”老鼠精大声惊叫。

　　虽然他们很想秦歌在刚才那一击中灰飞烟灭，但是也都明白秦歌拥有如此恐怖的肉身力量，肯定不会那么容易就被斩杀的，只是受伤肯定要的。

　　但是从那一道道秘术仙法中走出来的秦歌却是毫发无伤，这一幕让老鼠精等的心神巨震，根本不敢相信自己看到的这一切。

　　而就在老鼠精他们失神的时候，秦歌已经迈步走到了老鼠精他们的面前，紫曜枪连续刺出，叠加了五重劲力的浪啊浪施展出来，将老鼠精等人笼罩在其中。

　　“无敌是多么寂寞，无敌是多么空虚，独自在顶峰中冷风不断吹过，我的寂寞谁能明白……”一击过后，秦歌四十五度角抬头看着天空，一脸寂寞的唱着。

　　而在秦歌的歌声中，老鼠精等一个个瘫倒在地上，身上尽是一个个巨大的血窟窿，汩汩的流着鲜血。


第917章 鸟巢

　　一曲唱毕，秦歌对于自己的歌声十分满意，愈发觉得自己就是一个及美貌和才华于一体的美男子，帅的简直不要不要的！

　　站在后面的乌塔和袁飞自然对秦歌的歌声无感，但秦歌先前一击镇压了老鼠精等十五个化龙境修士的画面却是深深的烙印在了他们心中，看向秦歌的眼神中充满了敬畏。

　　左右摆了几个姿势，欣赏了一会儿自己的美貌之后，秦歌这才将目光看向了老鼠精他们，先是毫不客气的催动混沌青莲在老鼠精他们身上种下了禁制，然后秦歌更是霸道的将老鼠精他们的储物袋都抢了过来。

　　趴在地上，身受重创的老鼠精等眼睁睁地看着秦歌将他们的储物袋抢走，一个个却是敢怒不敢言，秦歌如今在他们眼中就跟魔王一般，一个个都怕惹恼了秦歌，将他们都给咔嚓了。

　　将老鼠精他们的储物袋都抢走之后，秦歌并没有着急去看里面的东西，而是向老鼠精他们问道，“说说你们都是干什么的，别撒谎哦，我可是很聪明的！”

　　听了秦歌的话，老鼠精等一个个都翻起了白眼，就算秦歌不说，他们现在也不敢骗秦歌啊，于是一个个争先恐后的向秦歌说出来他们自己的来历，生怕说的慢了会让秦歌不高兴。

　　秦歌对于老鼠精他们的态度还是很满意的，在听了他们的来历自后，秦歌一咧嘴，得意地说道，“正想着要给老江，老尹送点什么礼物，这些洞天福地应该也差不多了。”

　　老江自然是太墟仙门掌教江太墟和玉墟仙门掌教尹玉真，秦歌虽然从他们身上获得的帮助不算太多，但对于秦歌这么一个集才华和美貌于一体的美男子来说，滴水之恩也要涌泉相报嘛。

　　老鼠精等听到秦歌居然说要将他们的洞天福地送人，自然是怒火熊熊，然而他们现在都被秦歌种下了禁制，根本就无法反抗，况且就算是能反抗也没人是秦歌的对手啊。

　　愉快的做出决定之后，秦歌立刻召出机关飞舟，带着乌塔，袁飞以及老鼠精等上了机关飞舟，离开了地底洞窟，向着太墟仙门飞去，没有多长时间就回来了。

　　“老江，给你三个洞天玩玩不嫌少吧？”秦歌笑眯眯的向着江太墟说道。

　　老鼠精他们十五个化龙境修士来自六个洞天福地，更好可以让太墟仙门和玉墟仙门平分，而听了秦歌的话，江太墟整个都愣了，呆呆地看着秦歌，一时间竟然是不知道该说什么了。

　　见状，传功长老钱多多连忙干咳两声，用胳膊捅了捅江太墟，这才让江太墟如梦初醒，连忙向秦歌说道，“不少，一点也不少。”

　　“行，那你们收拾一下，等会儿就跟小耗子他们走吧。”秦歌听了江太墟的话，笑着说道。

　　老鼠精他们都被秦歌种下了禁制，即便是相隔千万里，秦歌也能够探查他们的一举一动，所以秦歌根本不怕老鼠精他们对自己阳奉阴违，很放心让江太墟带着太墟仙门弟子去那些洞天福地。

　　听了秦歌的话，江太墟，钱多多等各位太墟仙门的长老以及弟子们都激动了起来，甚至不需要江太墟吩咐，钱多多等人就已经狂奔回去收拾去了，去洞天福地修炼啊，这可是他们多年的梦想，如今终于实现了！

　　至于太墟仙门自然是没什么好留恋的了。

　　秦歌看着江太墟等人都忙碌了起来，笑了笑，随即带着剩下的几个妖族修士离开了太墟仙门，前往玉墟仙门，随后将这些妖族修士留给尹玉真，接上尹宝儿，尹贝儿后向着太一圣地飞去。

　　“我们这次真的可以进太一圣地了吗？”在机关飞舟上，尹贝儿向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌得意地说道，“那是必须的！我可是集美貌与才华于一身的美男子呀，不就是成为太一圣地的内门弟子嘛，小意思啦。”

　　尹宝儿，尹贝儿听了秦歌的话，同时诧异地看着秦歌，十分好奇秦歌怎么不说他是天下第一美男子了呢。

　　“那个梗太老了，一直说就没意思了。再说了集美貌与才华于一身才更能衬托我的气质呀。”秦歌看着尹宝儿，尹贝儿两人脸上疑惑的神色，一脸贱笑的解释。

　　闻言，尹宝儿和尹贝儿只能对秦歌报以最大程度的鄙视！

　　一路上很平静，秦歌他们顺利回到了太一圣地，来到了火桑树下，秦歌先是去考核了修为，领取了内门弟子的身份令牌，这才带着尹宝儿，尹贝儿和乌塔一起向着火桑树的双冠飞去，至于袁飞还是留在了外门，毕竟他现在还不是内门弟子，当然没资格进入火桑树的树冠。

　　整棵火桑树聚集的九成灵气都在树冠位置，并且还有将近九成九的灵脉之力，所以火桑树树冠才是太一圣地的真正的修炼圣地，能够成为太一圣地的内门弟子才算是得到了幸福。

　　“还真是不错。”秦歌感受着周围的天地灵气和灵脉之力，感叹着说道。

　　话落，秦歌就带着尹宝儿，尹贝儿和乌塔向着前方飞去，而在他们的前方是一个以金丝草编织而成的巨大鸟巢，直径超过百丈，一股股天地灵气和灵脉之力不断地向着其中灌注着。

　　这个鸟巢自然是秦歌的住处，不过因为秦歌才刚刚晋升为太一圣地的内门弟子，只能住在最低等级的鸟巢之中，等秦歌以后的修为提升了，或者是对太一圣地做出了贡献，到时候就能够得到更好的鸟巢了。

　　秦歌他们很快就飞到了鸟巢边缘，感受着其中浓郁的天地灵气和灵脉之力，就算是乌塔都有些激动起来，因为就算是在他的领地中都没有如此修炼圣地。

　　“先凑合着住吧，以后咱们再换好的。”秦歌笑着说道。

　　说完之后，秦歌率先走进了鸟巢，瞬间就被海量的灵气和灵脉之力包裹，几乎是本能的，秦歌周身九个神窍全部打开，贪婪的汲取着灵气和灵脉之力。


第918章 奇怪的要求（上）

　　随着灵气和灵脉之力灌注进秦歌体内，妖仙经迅速运转起来，滚滚灵气和灵脉之力转眼间就凝聚成灵力，向着秦歌的丹田轮海，五脏道宫和手脚四极灌注而去。

　　秦歌现在是四极境，主要修炼手脚四极，但并不是说在这个境界就能忽视前面两个境界的修炼，丹田轮海和五脏道宫依旧需要继续修炼，按照真武界人族修士之间的说法，人族身体的宝藏是无穷无尽的，不管你的境界有多高，但只要你肯去挖掘，那么就一定能将前面各个境界的潜力开发出来。

　　尹宝儿和尹贝儿两人看见秦歌已经开始修炼了，也不再耽搁时间，各自找了一个舒服的地方也跟着修炼起来，至于乌塔自然也不例外，也开始了修炼，只是乌塔是地魔族，不能汲取灵气，只能汲取灵脉之力。

　　然而对乌塔来说灵脉之力可要比地底魔域的魔气好多了，他的领地在地底魔域中也不算小了，但根本没有灵脉，要不然他的修为肯定要比现在强多了！

　　“小青姐姐，你有没有觉得我身上的神窍有点少了呀？”一边操纵肉身进行修炼，元神秦歌一边向混沌青莲笑眯眯地说道。

　　按照混沌青莲的说法，她所打造的这个完美圣体有三千神窍，只不过在进入真武界之后都被封印了，如今秦歌身上的九个神窍还是因为混沌青莲为了能够让秦歌修炼速度快一些才打开的呢。

　　听了秦歌的话，混沌青莲只是沉默了一会儿，随即一道道青光从丹田轮海中释放出来，向着秦歌周身其他神窍射去，下一刻，又有二十七个神窍被打开，加上原本的九个神窍，那就是三十六个神窍了。

　　只不过被打开封印的这二十七个穴窍基本上都是在秦歌的手脚之上，这自然让秦歌很快就明白了混沌青莲的用意，毕竟他现在是四极境，将双手双脚上的神窍打开一些才能够让秦歌在四极境上的修炼更快一些嘛。

　　而随着增加了二十七个神窍，秦歌汲取灵力和灵脉之力的速度自然变得快了几倍，只见一丝丝金光从秦歌周身被打开的神窍中释放出来，仿佛大道天音一般的声音从神窍中传出，疯狂吞噬着周围的灵气和灵脉之力。

　　秦歌分到的这个鸟巢是太一圣地新晋内门弟子所住的地方，其中蕴含的灵气和灵脉之力比最顶级的洞天福地都要庞大很多，但因为妖族在修炼的时候一般都会变幻回本体，所以这百丈大的鸟巢相对于四极境的妖族来说其实也不算大。

　　当然，秦歌，尹宝儿，尹贝儿和乌塔都不是妖族，自然不需要变幻出什么本体来修炼，所以这鸟巢内的灵气和灵脉之力完全可以满足他们修炼所需了。

　　可谁让秦歌总是喜欢玩例外呢，随着新打开了二十七个神窍，秦歌汲取灵气和灵脉之力的速度越来越快，鸟巢内的灵气和灵脉之力自然也就迅速减少，转眼间就要干涸了。

　　只是即便是这样，秦歌也没有停止修炼，周身三十六个神窍绽放出的神光越来越耀眼，释放出来的大道天音也越来越清晰，吞噬灵气和灵脉之力的力量也越来越强，已经开始不满足他们这个鸟巢，向其他鸟巢蔓延而去。

　　全身心沉浸在修炼中的秦歌自然不会发现这件事情，尹宝儿，尹贝儿还有乌塔也同样没有发现，全部都在默默地修炼着。

　　“速度和力量法则，按照火云邪神的说法，天下武功，无物不破，唯快不破，岂不是说速度越快，这力量也就越大？唉呀妈呀，一不小心我就真理了，我可真是集美貌与才华于一身的美男子哟！”一边修炼着，秦歌一边在心中感叹着。

　　在运转妖仙经凝聚灵力淬炼丹田轮海，五脏道宫和手脚四极的同时，秦歌也在参悟速度和力量法则，随着感悟的加深，才能够从四方天地间汲取速度和力量法则之力加持到自己的手脚之上，而当感悟足够深厚的时候甚至能够直接以手脚攫取速度和力量法则为己用。

　　秦歌因为在虚神界用早就领悟了速度和力量真意，并且也曾经凝聚了速度和力量神心，虽然真武界的天地法则要比虚神界不知道强大和深厚多少倍，但是有了以前的经验，秦歌现在参悟起来也是顺风顺水，到现在也没遇到什么阻碍。

　　随着秦歌对速度和力量法则的参悟加深，充斥在天地间的力量和速度法则之力被秦歌周身三十六神窍汲取过来，先是淬炼着秦歌的手脚四极，刺激着完美圣体的苏醒，最后全部涌入九窍神心中上的两个神窍之中。

　　按照混沌青莲和通天竹所说，先天神族每掌握一种天地法则，他们的本命身心上就会多一个神窍，所以先天神族的本命神心上神窍越多，他所拥有的神力也就越强！

　　一旦先天神族的本命神心上布满了神窍，那么这个先天神族就能够将自身与整个天地相融，到时候天地就是他，他就是整个天地，所以天地的力量也就是他的力量！

　　如此拉风的事情可是将秦歌刺激了，所以现在秦歌真的是干劲十足，他可是非常期待能有那一天，因为真的到了那个时候，他的伟大后宫梦想不是轻松就能实现了吗？

　　当然，秦歌现在还只是在参悟速度和力量法则，汲取来的两种法则之力灌注进九窍神心之后也只是用来打开蕴含这两种法则的神窍而已，距离通天竹和混沌青莲所说的那个境界还差的太远。

　　不过随着妖仙经的运转以及秦歌对速度，力量法则的参悟，灵力和两种法则之力不断淬炼完美圣体，也让完美圣体的力量不断释放，等到秦歌运转了三十六个大周天循环之后，他已经有了一百零八马力了。

　　不止如此，如今秦歌的丹田轮海，五脏道宫内也充满了灵力，秦歌估计这些灵力都够他凝聚五颗万法不侵仙纹用的了！


第919章 奇怪的要求（下）

　　随着秦歌修为的提升，秦歌的丹田轮海和五脏道宫空间也在不断变大，尤其是在混沌青莲，通天竹这两个家伙的带动下，黑乌鸦，九眼碧蟾和大黑狗都跟着不断扩展他们所在的道宫，甚至就连小白兔都被带坏了。

　　而按照混沌青莲和通天竹的说法，他们两个可是先天神族数一数二的两大高手，他们住的地方当然要大，如果不够大根本就没办法跟他们的气质相配，这让秦歌十分无语。

　　尽管说丹田轮海和五脏道宫的空间越大，秦歌能够拥有的灵力也就会越大，但这样一来，秦歌想要将丹田轮海和五脏道宫填满可就太难了。

　　而这还因为秦歌在踏入四极境之后选择了以自身为仙种的道路，从此以参悟天地法则，修炼本命神心为主，没有去开辟出手脚四极空间，否则的话，秦歌想要将丹田轮海和五脏道宫填满会更是妄想。

　　当然，就算秦歌没有去开辟手脚四极空间，但是在混沌青莲，通天竹他们这些家伙的开辟下，秦歌的丹田轮海和五脏道宫空间越来越大，秦歌拥有的灵力也一点不比真正的四极境修士差多少，甚至还要更多。

　　感受着丹田轮海和五脏道宫内澎湃的灵力，秦歌开始凝聚万法不侵仙纹，他现在依旧不知道混沌青莲让他凝聚这么多万法不侵仙纹做什么，秦歌也没有多问，反正只要有了足够灵力就凝聚出来也就是了。

　　不过就在秦歌专心凝聚着万法不侵仙纹的时候，忽然一声大喝在他的耳边响起，“混账，赶紧停下！”

　　随着这一声大喝传来，秦歌还感觉到一股强烈的灵力波动传来，睁开眼睛一看，却发现在他的这座鸟巢边缘站着三四个妖族修士，一个个都是四极境，显然也都是刚成为内门弟子不久。

　　在太一圣地之中，踏入四极境可以成为内门弟子，但是这样的内门弟子在太一圣地实在是太多了，尽管地位要比外门弟子高了很多，不过比踏入化龙境境界的内门弟子就要差太多了，更不用说那些化龙境圆满境界的真传弟子了。

　　出手的是一个身躯修长，长的也很英俊的年轻妖族修士，只见其一掌拍出，除了浩瀚灵力之外更有一丝丝力量法则掺杂其中，如此一掌不说排山倒海，但是碎石裂地还是很轻松的。

　　只是面对这一掌，根本不需要秦歌出手，乌塔就已经出手了。

　　自从因为大意被秦歌打败，并且还被种下了禁制之后，乌塔心中就憋着一团火，一直都想要发泄出来，现在有人送上门来，乌塔自然是求之不得！

　　“乌塔，别打死了，打半死就行了。”不过就在乌塔出手的时候，秦歌却轻声说道。

　　秦歌的话让乌塔身体一顿，轰出去的一拳瞬间收回了一半力量，他当然想要一拳将对面的年轻妖族修士轰杀，这样一来秦歌必定会惹上麻烦，也可以让他自己出口气。

　　然而秦歌已经开口了，乌塔又想起秦歌之前的表现，不由自主的就收回了一半力量，然而就算是这样，乌塔这一拳轰出，那个向秦歌他们出手的年轻妖族修士也被轰飞了出去，摔在了一条树枝上，气若游丝，人已经昏过去了。

　　“放肆，你一个地魔族居然敢在内门行凶？”看见同伴被打了个半死，另外一个妖族修士立刻大叫了起来。

　　听了他的话，秦歌缓缓起身，一步步走上天空，站在了那几个妖族修士前面，笑眯眯地说道，“乌塔是我的仆人，也是我让他打的，有什么事儿冲我来就行了。”

　　“冲你来？你以为你是谁？”那个妖族修士听了秦歌的话，立刻寒声说道。

　　只不过他的几个同伴听说乌塔是秦歌的仆人之后，一个个脸色变得凝重了起来，因为乌塔先前的那一拳已经证明了他的实力，而秦歌居然可以收服乌塔，肯定会更厉害。

　　秦歌听了眼前这个身穿金袍，一副倨傲模样的妖族修士，笑了笑说道，“看来我的名声还没传进内门，那你听好了，我就是集美貌与才华于一身的美男子秦歌！怎么样，是不是觉得有一股崇拜之情油然而生？”

　　“你就是秦歌？”听了秦歌的话，对面的妖族修士声音提高了几个调的大叫起来。

　　听了他的话，秦歌故意伸手掏了掏耳朵，随后说道，“虽然我知道你见到我很激动，但请你说话能不能小点声，都是有身份的人，有点素质嘛。”

　　“你放屁！老子比你有素质多了！我问你，你是不是说过要去抢若曦圣女？”对面的妖族修士听了秦歌的话，顿时大怒，向秦歌大骂了起来。

　　闻言，秦歌也没生气，只是轻轻点头，然后向对面的妖族修士说道，“没错，我是说过这话！难道你不觉得我和若曦圣女是天造地设的一对儿吗？你别否认，我知道你肯定是这样认为的！”

　　“我……”对面的妖族修士听了秦歌的话差点没被气吐血，居然一句话都说不出来了。

　　喘了好几口粗气之后，对面的妖族修士才大声向秦歌说道，“秦歌，识趣的话你就再去斗战台跪下向若曦圣女道歉，要不然我金霄就对你不客气了！”

　　听了金霄的话，秦歌眯着眼睛，一脸贱笑地说道，“难道你也曾经是外门十俊？今天是不是找打来了？”

　　上次秦歌在斗战台上可是暴揍了外门十俊，现在听了秦歌的意思自然是认为他比金霄厉害，所以听了秦歌的话，金霄顿时怒火上涌，沉声喝道，“外门十俊算个屁，我告诉你，不要说上斗战台了，就算是在这儿，你动我一下试试！”

　　啪！

　　金霄的话音刚刚落下，一个清脆的耳光声就响了起来，随即一声惨叫从金霄嘴里传出，接着众人就看见金霄身体凌空旋转着飞了出去，挂在了旁边的一条树枝上。

　　“居然有人让我动他，真是奇怪的要求。”秦歌自言自语地说道。

　　抽金霄耳光的自然是秦歌，如果是在别的地方，秦歌还真是会低调一些，但在太一圣地根本不需要啊，不说混沌青莲和妖帝太一的关系，光是搬出妖师鲲鹏就足够镇压一切了。


第920章 我上面也有人

　　看着挂在火桑树树枝上面，脸上印着五个指印的金霄，其他那些妖族修士全都傻眼了，秦歌居然真的敢动金霄，这胆子也太大了吧？

　　金霄本身的修为并不高，修炼天赋虽然不错，但是在众多太一圣地内门弟子中并不算突出，然而整个太一圣地内门弟子都不敢得罪金霄，甚至就连一些真传弟子也要对金霄忌惮三分。

　　原因也很简单，因为金霄的亲爷爷金昌烈是太一圣地的掌刑长老，不仅是仙台境的大能，更掌管着太一圣地的一切刑罚，而金霄是金昌烈唯一的孙子，自然是宠爱有加，骄纵不已。

　　也真是因为金昌烈的关系，整个太一圣地内门弟子才没人敢招惹金霄，凡是金霄吩咐的事情，太一圣地的内门弟子都会尽全力去办，唯恐得罪了金霄，从而招来金昌烈的报复。

　　“好一个自挂东南枝，玩的真漂亮！”秦歌看着挂在火桑树树枝上的金霄，一脸赞许模样地说道。

　　听了这话，其他几个妖族修士更加为秦歌感到悲哀了，今天秦歌可算是将金霄得罪惨了，以金霄往日的做法，秦歌就算不死也要脱几层皮了。

　　只见听了秦歌的话，挂在树枝上的金霄怒吼一声，向着下面扑了过来，不过在到了秦歌面前却停了下来，他已经明白自己论实力不是秦歌对手，但他有的是办法让秦歌跪下唱征服。

　　“秦歌，我已经给过你机会了，可惜你不知道珍惜，那就别怪我了！”金霄咬牙切齿的向秦歌说道。

　　从出生到现在，金霄从来没有被人抽过耳光，这是第一次，自然让金霄心中震怒不已，所以向秦歌说完之后，金霄直接拿出了传讯石，灌注灵力后大声向传讯石说道，“爷爷，我被人打了，你快来！”

　　说完，金霄直接切断了传讯，然后将传讯石收了起来，而他的双眼则是一直都紧紧地的盯着秦歌，一副生怕秦歌跑掉的架势。

　　就这样过了几个呼吸，一道身影突兀的出现在了众人中间，却是一个同样身穿金袍，长的跟金霄有五六分相似的中年男人，一身气息如渊似海，极为恐怖。

　　看见这个中年人出现的时候，秦歌心中也是一凛，感觉着这个中年人身上比乌尘还要强横很多倍的气息，秦歌知道中年人是一个仙台境高手，他肯定不是对手。

　　不过秦歌也没有太紧张，反正在这太一圣地之中他是不可能吃亏的。

　　“霄儿，你的脸怎么了？”中年人出现之后，立刻向金霄问道。

　　金霄看着中年人出现，脸上立刻露出了喜色，然后指着秦歌向中年人说道，“爷爷，我的脸就是他抽的！不仅如此，他无故干扰他人修炼，还敢带地魔族进入太一圣地，你一定要重重地惩罚他！”

　　出现在这里的中年人就是金霄的爷爷金昌烈，在听了金霄的话后缓缓转身，目光落在了秦歌身上，一股股如渊似海的恐怖气息向秦歌笼罩过去，瞬间就让秦歌感觉身上压上了一座座巨峰一般沉重。

　　而此时此刻，秦歌也明白了金霄他们为什么无缘无故来找他的麻烦了，却是他在修炼的时候太得意忘形了，不仅将他的这个鸟巢内的灵气和灵脉之力汲取干净了，还将周围其他一些鸟巢内的灵气和灵脉之力都给吞噬了过来。

　　秦歌在停止修炼并且凝聚万法不侵仙纹的时候就已经发现这事儿了，却没有在意，而金霄他们出现之后就直接动手了，也没有说明来意，否则的话，这事儿错在秦歌，他也不会抵赖，肯定会赔礼道歉的。

　　然而现在说什么都晚了，金昌烈听了金霄的话直接就以大欺小，这让秦歌一点愧疚之心都没了。

　　如果是一般的四极境修士面对金昌烈的气势攻击，恐怕支撑几个呼吸就会崩溃，但秦歌只是感觉身体有些沉重，其他并无大碍。

　　“别以为就你上面有人，我上面也有人。”秦歌十分平静地说道。

　　只是这句话刚说完，秦歌立刻就面色一变，然后摇着头说道，“哎呀，这句话说出来怎么感觉这么污呢，完了，我又不纯洁了！”

　　金昌烈，金霄等人听了秦歌的话都感觉有些莫名其妙，然而就在这个时候，秦歌忽然一拍腰间储物袋，一块乌黑令牌飞出，落在了他的手中，轻轻地把玩了起来。

　　当乌黑令牌出现在秦歌手中的时候，金昌烈双眸一缩，接着浑身一哆嗦，连忙收回了笼罩着秦歌的气息，然后声音有些颤抖的向秦歌问道，“你怎么会妖师的令牌？”

　　秦歌手中的这块令牌是上次他被妖师鲲鹏叫去的时候随手顺来的，当时这块令牌就放在他坐着的蒲团前面，秦歌当然不会客气，直接就给收了起来，而妖师鲲鹏当时也没说什么，秦歌自然就拿的更加心安理得了。

　　“想知道呀？那你去问问呗。”秦歌轻笑着说道。

　　听了秦歌的话，金昌烈双眸中怒火一闪而逝，他可是太一圣地的掌刑长老，如此放下脸面向秦歌询问事情，秦歌居然还拿架子不肯回答，这不是在打他金昌烈的脸吗？

　　然而就算是这样，金昌烈也要忍着，因为秦歌手中的是妖师鲲鹏的令牌，见令牌就如同妖师亲至，而他金昌烈也是妖师鲲鹏教出来的弟子，如果真要是按规矩来说的话，他现在是要给秦歌下跪的！

　　金霄等妖族修士听金昌烈说秦歌手中的乌黑令牌居然是妖师鲲鹏的，一个个顿时瞪大了眼睛，尤其是金霄更加不敢相信，轻声呢喃，“不，这不可能是真的！”

　　他当然不相信秦歌的令牌是真的，因为秦歌手中的令牌如果真的是妖师鲲鹏的，那今天他这个耳光可就白挨了！

　　“听说见令牌如同妖师……”秦歌听着金霄的自语，一脸贱笑地说道。

　　只是秦歌的话还没说完，金昌烈就一声冷哼，接着身体一晃，直接卷起了金霄就消失不见了，其他那些妖族修士面面相觑之后也一哄而散了。


第921章 仙榜

　　看着几个一哄而散的妖族修士，秦歌笑了笑，随即转身就回到了他的鸟巢之中，盘坐下来继续凝聚万法不侵仙纹，等到体内灵力干涸后又继续开始修炼。

　　这一次不管秦歌这边弄出多大动静，对其他鸟巢造成多大干扰也不会有人再来找秦歌的麻烦了，对此，秦歌自然是很满意。

　　半个月之后，尹宝儿，尹贝儿终于利用灵脉之力刺激她们的冰肌玉骨圣体彻底苏醒，这让双胞胎小萝莉越发的水灵了，浑身上下都冒着灵动之气，即便是再眼拙的人也能够看出两个小萝莉的不凡。

　　“宝儿，贝儿，你们可是我内定的媳妇儿，这要招摇很不好！”看着浑身上下都散发着仙气儿的双胞胎小萝莉，秦歌十分严肃地说道。

　　听了秦歌的话，尹宝儿，尹贝儿同时向秦歌翻了翻白眼，然后尹贝儿向秦歌说道，“这也不能怪我们呀，我们的圣体才刚苏醒，还没办法控制住的嘛。”

　　“这事儿简单，跟我双修一下就行了呀。”秦歌听了尹贝儿的话，一脸坏笑地说道。

　　然而听了秦歌的话，尹宝儿，尹贝儿同时鄙视地看着秦歌，然后还是尹贝儿向秦歌说道，“我们敢，但是你敢不敢呀？”

　　来到太一圣地内门这段日子，尹宝儿和尹贝儿也到处走了走，自然也听说了秦歌的壮举，然后又从秦歌那里知道了他必须要在娶了若曦圣女之后才能娶其他女人，这自然让双胞胎小萝莉很吃醋。

　　所以秦歌现在说要跟她们双修，尹宝儿，尹贝儿根本不怕，怕的反而是秦歌自己了。

　　听了尹贝儿的话，秦歌尴尬的笑了笑，然后瞪了一眼尹贝儿，埋怨地说道，“本来想好好地活跃下气氛，都被你搅和了，弄得现在好尴尬呀！”

　　“哼，那也是怪你没胆子！”尹贝儿听了秦歌的话，嘟着嘴巴说道。

　　闻言，秦歌直接熄火，随即安慰了几句尹贝儿，让两人赶紧熟悉苏醒后的圣体，抓紧提升修为才是她们两个现在最应该做的事情，毕竟她们两个现在刚刚踏入道宫境，修为还太弱。

　　对于秦歌的安排，尹宝儿，尹贝儿自然没有多说其他，再次闭关修炼去了，而秦歌这段时间对力量和速度法则的参悟到了一个瓶颈，完美圣体的苏醒也停滞了下来，所以自然是不打算继续闭关下去了。

　　不过这半个月来秦歌的收获还是挺大的，肉身力量已经达到了一百二十六马力，凝聚的万法不侵仙纹也达到了五十颗，全力爆发之下，化龙境五六重天的修士也要吃亏。

　　“乌塔，我们出去走走。”秦歌向乌塔招呼了一声。

　　听了秦歌的话，正在闭目修炼的乌塔站起身子，跟着秦歌一起飞出了鸟巢，经过这段时间的修炼，乌塔的修为大幅提升，只是他的实力没有秦歌提升的快，所以暂时还没办法破开秦歌的禁制。

　　秦歌对乌塔的心思当然也很清楚，却没有在意，先不说乌塔能不能破开混沌青莲种下的禁制，秦歌如今这段时间也在苦修九转星辰变和道心种魔大法，魔种已经快要凝聚成功了，到时候直接给乌塔种下魔种，乌塔就会变成秦歌最忠诚的仆人了。

　　“去哪玩呢？”站在火桑树的主干上，秦歌轻声自语。

　　在火桑树的树冠位置除了内门弟子和真传弟子的一个个鸟巢之外，还有几处地方，一个是用来收藏修炼功法的藏经阁，另外一个地方是发布任务的仙值殿，还有一处可以连接天外天战场的天魔台。

　　秦歌想了想还是决定先去仙值殿看看，他如今除非是对力量和速度法则的感悟再度加深，否则的话光是靠灵气和灵脉之力已经没办法提升多少修为了，所以秦歌决定出去走走。

　　而秦歌去仙值殿自然是为了领一个任务，这样才有理由离开太一圣地，至于能不能完成任务，那就不重要了。

　　带着乌塔慢悠悠的逛到了仙值殿，秦歌迈步就走了进去，看见仙值殿内已经聚集了不少内门弟子，在秦歌走进来的时候都向秦歌这边看了一眼，随即就转过头去，没有一个理会秦歌的。

　　如今整个太一圣地内门都知道秦歌拥有妖师鲲鹏的令牌，连金霄都在秦歌手中吃了大亏，所以这些内门弟子自然不敢招惹秦歌，当然，更加没有人敢来讨好奉承秦歌，因为这样的话就等于是得罪了金霄。

　　所以最正确的做法就是两边都不搭理，这样才能保全自己。

　　秦歌自然对这些事情不在意，迈步向着前方的巨大光幕走去，却发现在这光幕上写着的居然不是太一圣地发布的任务，而是在讲关于仙榜报名的事情。

　　“仙榜？这是什么玩意儿？”看着前方的巨大光幕，秦歌轻声说道。

　　随即秦歌直接走到站在他不远处的一个内门弟子，开口问道，“这仙榜是怎么回事儿？”

　　被秦歌抓住的这个内门弟子听了秦歌的话暗自大呼倒霉，这里这么多内门弟子，秦歌怎么就找上他了呢，而他又不能不回答秦歌，只能祈祷今天这事儿不要被金霄知道了。

　　经过这个内门弟子的讲述，秦歌这才明白了仙榜是怎么回事儿，立刻就来了兴趣。

　　原来这仙榜是最近三年才出现的东西，据说最开始是由三皇圣地的人祖提出来的，每年举行一次，有资格才加的都是各个圣地的内门弟子和真传弟子，至于其他洞天福地的修士自然是没有资格的。

　　而参加仙榜的修士都要通过各个圣地的天魔台进入天外天的天魔战场，以斩杀多少数量的域外天魔为标准来进行排名，斩杀的域外天魔越强，数量越多，排名自然也就越高。

　　“这事儿倒是有意思了。”秦歌轻声自语着。

　　尽管秦歌不知道那个人祖弄出这么一个仙榜到底是为了什么，但从九眼碧蟾，黑乌鸦和大黑狗他们这些先天神族的遭遇来看，这事儿恐怕不简单哟！


第922章 不服来战

　　秦歌对于仙榜这事儿非常有兴趣，只不过并没有急着报名，而是跟混沌青莲和通天竹他们商量了起来，毕竟这事儿跟人祖有关系，除了通天竹和白玲珑之外，秦歌的其他仙种和人祖都有生死之仇。

　　“小青姐姐，你觉得人祖弄出这个仙榜有什么目的？”秦歌向混沌青莲问道。

　　听了秦歌的话，混沌青莲沉默了一阵儿，这才向秦歌说道，“以那个老王八蛋的性格，他弄出来这个仙榜无非就是两个目的，一个自然是为自己收集域外天魔所蕴含的神性，另外一个就是为了给他的儿子造势。”

　　闻言，秦歌仔细琢磨了一下，觉得混沌青莲肯定是说出了真相，因为据说如今仙榜第一就是人祖之子，而距离人祖之子与若曦圣女大婚的日子也只有三年时间，人祖这样做自然就是为他儿子造势。

　　另外三皇圣地每年都会以高价收购天魔血丹，这就更不用说了，肯定是为了人祖自己收集神性了。

　　“小青姐姐，那咱们就去玩玩呗。”明白了人祖目的之后，秦歌笑眯眯地说道。

　　秦歌上次已经去过一次天外天的天魔战场了，修炼了九转星辰变的秦歌在那里就是无敌的存在，不管是面对天魔族，还是面对人族修士都一样！

　　所以这仙榜对秦歌来说简直就是跟玩一样，他想要上榜是很简单的事情，即便是成为榜首也不难，而按照秦歌的意思他这次就要将人祖之子连续三年夺得仙榜榜首的神话给打破！

　　对于秦歌的决定，混沌青莲自然没有反对，虽然说进入天魔战场的只能是元神，肉身和仙种都不能跟着，但混沌青莲对秦歌还是很放心的，秦歌现在的元神力量远比同境界的修士强大的多，已经足以媲美化龙境修士，再加上秦歌修炼了道心种魔大法，自然就更加没问题了。

　　秦歌见混沌青莲也同意了，自然没有了顾虑，直接就迈步上前报名参加了仙榜，这让负责登记的那位内门弟子顿时就瞪大了眼睛，秦歌只是刚刚晋升内门弟子的四极境修士，他想要报名参加仙榜是不是有点太自不量力了？

　　虽然说只要是各个圣地的内门弟子都有资格参加仙榜的争夺，但真正能够上榜也只有三千人，全部都是各个圣地中达到化龙境圆满境界的真传弟子，只有四极境的秦歌上去凑什么热闹呀！

　　但负责登记的内门弟子也知道秦歌有妖师鲲鹏的令牌，自然不敢不给秦歌报名，于是秦歌很顺利的就给自己报了名，然后就向着仙值殿外面走去，前往了太一圣地的天魔台。

　　秦歌离开仙值殿后就让乌塔回去保护尹宝儿，尹贝儿两人了，尽管如今有妖师鲲鹏给秦歌撑腰，整个内门应该没人敢动尹宝儿，尹贝儿，只不过小心一些总是没错的。

　　太一圣地的天魔台位于火桑树树冠的顶部，与妖师鲲鹏，妖帝太一的宫殿呈三角形排列，由此可见天魔台对一个圣地的重要性。

　　当然，太一圣地的天魔台要比秦歌在赤霄洞天看见的天魔台庞大了数百倍都不止，此时上面已经盘坐了不少身影，秦歌向前一看，发现他认识的就只有乌尘一个人，其他的都不认识，不过秦歌知道这些都是太一圣地的真传弟子。

　　“不愧是太一圣地啊，真是厉害。”看着前方的天魔台，秦歌感叹着说道。

　　在天魔台上盘坐着数百个化龙境圆满境界的妖族修士，乌尘虽然身在其中，但是论灵力和气息的浓厚程度却还要排在后面，由此可见太一圣地的强大。

　　然而这还只是太一圣地的真传弟子，在这些真传弟子之上还有很多大妖，全都是太一圣地的长老，每一个都有仙台境的修为，是太一圣地最大的底蕴所在。

　　当秦歌走到天魔台这里的时候，从天魔台上射来一道道目光，落在了秦歌身上，有疑惑，有不屑，有冷漠，更有敌意，对此，秦歌全部在意，而是笑眯眯的向着旁边的一个胖老头儿走了过去。

　　“大鸟，你也在这儿呀！”秦歌上前一边搂着胖老头儿的肩膀，一边笑着说道。

　　听了秦歌的话，胖老头儿愣住了，而天魔台上的所有真传弟子都石化了，因为那胖老头儿不是别人，正是妖师鲲鹏，秦歌居然敢管他老人家叫大鸟，真的不想活了吗？

　　天魔台上所有的真传弟子都在等着妖师鲲鹏的雷霆震怒，然后将秦歌轰成渣，然而让所有真传弟子再次石化的是妖师鲲鹏听了秦歌的话却是诡异的一笑，然后轻声说道，“你小子怎么知道老夫的鸟很大，难道你偷看老夫洗澡了？”

　　“我了个去！大鸟，你还真是污啊，罪过，罪过，我又不纯洁了！”秦歌听了妖师鲲鹏的话，顿时大叫了起来。

　　听了秦歌的话，妖师鲲鹏笑着摇了摇头，随即在所有真传弟子不可思议的注视下，轻笑着向秦歌说道，“你也要参加仙榜？”

　　“听说仙榜第一的奖励不错，我闲的发慌就来玩玩。”秦歌轻笑着说道。

　　妖师鲲鹏听了秦歌的话，双眸一亮，随即向秦歌说道，“你有把握抢来仙榜第一？”

　　“当然有啦，我可是集美貌与才华于一身的美男子呀，不就是仙榜第一嘛，很难抢吗？”秦歌听了妖师鲲鹏的话，嚣张狂傲地说道。

　　听了秦歌的话，妖师鲲鹏笑眯眯的没说话，而盘坐在天魔台上的真传弟子中却传来了一声声冷哼，显然这些真传弟子对秦歌的话非常不满，同时看向秦歌的目光越发的冰冷。

　　尽管这些真传弟子不知道秦歌和妖师鲲鹏的真正关系，但妖族向来以实力说话，秦歌身上散发出来的灵力波动极为微弱，虽然显露出来的是四极境气息，但这样的情况自然是很难让人看重。

　　“哎哟喂，很多不服气的呀，不服就来战，谁怕谁是孙子！”秦歌一副嚣张跋扈，天下无敌的架势说道。

　　听了秦歌的话，真传弟子中立刻就有几个飞了出来，落在了秦歌面前，其中一个刚要说话，却被秦歌打断，“你不用跟我说你叫什么，我是不会记住手下败将的名字的。”

　　那个刚要报名字的真传弟子听了秦歌的话顿时火冒三丈，恨不得一掌将秦歌劈死，但妖师鲲鹏在这里，他却是不敢这样做。


第923章 踏天九转

　　秦歌依旧很贱很贱的搂着妖师鲲鹏的肩膀，如此一来，就算是对面这些真传弟子再怎么火冒三丈也不敢对秦歌动手啊，只能任由秦歌继续嚣张了。

　　“妖师，请让我与他一战。”先前想要说话的那个真传弟子向妖师鲲鹏说道。

　　听了他的话，其他几个飞过来的真传弟子也纷纷请战，只不过妖师鲲鹏听了他们的话，却是轻轻地摇了摇头，这让这几个真传弟子心中一沉，以为妖师鲲鹏这是要维护秦歌，心中自然更加不忿。

　　只不过就在这个时候，妖师鲲鹏却开口说道，“这浑小子就是欠收拾，而且必须狠狠地收拾，赤龙，你来一下，不要留情，给老夫狠狠地揍他一顿。”

　　听到妖师鲲鹏喊出赤龙的名字，原本还有些不忿的几个真传弟子们顿时就露出了笑脸，随即都将目光看向了天魔台正中央盘坐的那道身影，而原本闭目静思的那道身影也随之睁开了眼睛，向着这边看了过来。

　　只见盘坐在天魔台正中央位置的那个年轻人相貌清秀，看起来只有十五六岁的模样，身材略显瘦弱，一头赤红色长发，眉心还有一颗红痣，浑身上下气息若隐若现，显得极为晦涩。

　　当这个年轻人向这边看过来的时候，秦歌心中也是一凛，因为这个年轻人就是先前秦歌感觉到的在这数百个真传弟子中最强的，不管是灵力还是气息都要比乌尘强大了数倍不止。

　　听到妖师鲲鹏的话后，名为赤龙的年轻人缓缓地站了起来，向着秦歌他们这边走了过来，到了近前之后先是向妖师鲲鹏行礼，这才开口说道，“师父，我一定不会手下留情的。”

　　妖师鲲鹏虽然负责教导太一圣地所有内门弟子的修炼，但能够成为妖师鲲鹏的亲传弟子，称呼妖师鲲鹏一句师父的却很少，由此可见赤龙有多么的不凡。

　　秦歌听了赤龙的话，却是撇撇嘴，小声嘀咕着说道，“就好像我会手下留情似的。”

　　听了秦歌的话，不管是秦歌周围的还是天魔台上的那些真传弟子，一个个都对秦歌露出了不屑之色，赤龙可是太一圣地真传弟子之首，据说要不是为了厚积薄发，他随时都能踏入仙台境，而秦歌不过是刚刚踏入四极境，居然敢说对赤龙不会手下留情，实在是太大言不惭了。

　　“都少吹牛，斗战台上见真章吧。”妖师鲲鹏笑眯眯地说道。

　　话落，只见妖师鲲鹏宽大的袖子一卷，秦歌等人顿时就感觉周围天旋地转，接着就发现他们已经出现在了太一圣地的斗战台上了，见状，秦歌和赤龙都向斗战台走去。

　　站在斗战台上，随着光幕升起，斗战台器灵再次出现，然后向秦歌和赤龙问道，“以谁为主？”

　　听着还是一样机械的话，秦歌撇撇嘴，随即向对面的赤龙说道，“除了比灵力，咱们比什么都行。”

　　“好，那就不比灵力，只比肉身力量，仙种以及元神力量吧。”赤龙听了秦歌的话，毫不犹豫的答应了下来。

　　听到赤龙这样说，斗战台器灵的双眸中直接射出两道红光，分别落在了秦歌和赤龙身上，接着就看见赤龙身上的灵力波动越来越弱，最后逐渐变得察觉不到了。

　　既然不比灵力，那么自然是要以灵力几乎弱到没有的秦歌为准了。

　　斗战台外的数百个真传弟子看见又是以秦歌的灵力为标准，却是丝毫没有在意，虽然有些真传弟子知道秦歌的肉身力量很强，但作为太一圣地真传弟子之首的赤龙可不仅仅是灵力雄厚，其他每个方面都是最强的！

　　斗战台上，当秦歌和赤龙两人身上的灵力变得相同之后，这场比试自然也就开始了，只见赤龙迈步上前，看似闲庭信步，但是在斗战台上却留下了一道道残影，可见其速度之快。

　　当赤龙出手的瞬间，秦歌双眸一缩，随即体内力量咆哮，一跺脚，整个人就像是一支利箭一般向着赤龙射去，虽然两人的方式不同，但秦歌的速度一点也不比赤龙慢多少。

　　下一瞬间，一声轰鸣从斗战台上响起，却是秦歌和赤红碰撞在了一起，而随着那一波波浩荡力量释放，整个斗战台都跟着晃动起来，好在斗战台的防护力量够强，要不然这一击就足以将斗战台毁了。

　　斗战台上两道身影在碰撞之后各自向后方退去，随即再次向前，瞬间又碰撞在一起，只听砰砰砰的巨响不断从斗战台上传出，整个斗战台不停晃动，让周围观战的真传弟子们都有些心惊胆战。

　　尤其是先前想要跟秦歌比试的那几个真传弟子，此时看着斗战台上越来越快的碰撞，一个个的大呼侥幸，这要是他们真的跟秦歌比试了肉身力量，岂不是早就败下阵来了？

　　“哈哈，痛快！好久没人可以让我这样痛快了！”在碰撞了足足上百次之后，赤龙大笑着说道。

　　与此同时，赤龙又和秦歌碰撞了一次，借着反震之力向后退去，落在了斗战台上，向着秦歌看去，清秀的脸上尽是赞赏之色，显然对于秦歌拥有如此肉身力量十分满意。

　　秦歌也停了下来，咧着嘴揉着自己的拳头，在听了赤龙的话后，翻了翻白眼，他是真没想到这个赤龙的肉身力量居然这样恐怖，要知道他可是有一百二十六马力啊，却被赤龙压着打，实在是太憋屈了。

　　“你也不赖嘛。”秦歌沉着脸说道。

　　这次较量，秦歌是一点便宜都没占到，要不然以秦歌的性格早就张狂的不要不要的了。

　　赤龙听了秦歌的话，轻轻一笑，随即向秦歌说道，“这位师弟，我有一招踏天九转，每一步可以让肉身力量提升一倍，一直都没有机会施展，不知道你敢不敢接下？”

　　“我可是集美貌与才华于一身的美男子，有什么不敢接的？”秦歌听了赤龙的话，撇嘴说道。

　　闻言，赤龙脸上一喜，随即深吸了一口气，接着就迈步向天空走去，步伐看起来非常平凡，但每走一步，赤龙身上的力量就暴涨一倍，周围的空气都被挤爆，发出轰隆隆的雷鸣。

　　“我了个去，九重浪！”秦歌看见这一幕，顿时大吼一声。

　　面对赤龙的踏天九转，唯有破浪掌才可以接下来了！


第924章 宝宝心里苦

　　当赤龙走出踏天九转第一步的时候，秦歌就已经意识到赤龙的这一招与破浪掌有着异曲同工之妙，踏天九转是每走一步就暴涨一倍力量，而破浪掌则是将自身力量一次次叠加在一起！

　　只不过不管是赤龙的踏天九转还是秦歌的破浪掌都对肉身强度有极大的要求，因为随着力量的一次次暴涨，如果肉身不够强的话根本就无法承载那暴涨的力量。

　　这样的情况对于肉身越强大的人就越是明显，以秦歌为例，他现在拥有一百二十六马力，叠加一次就变成了两百五十二马力，再叠加一次就变成了三七十八马力了，而这些力量在没有爆发出去之前都需要秦歌用自己的身体来承载，如此一来，如果肉身不够强的话，想要施展这样的招式那就是自己找死了。

　　秦歌当然明白这个道理，并且以他现在的肉身顶多能支撑他叠加六次破浪掌，但秦歌还是决定施展九重浪，也就是叠加九重劲力的破浪掌，为什么要这么傲娇？因为他有粒子金身了呀！

　　粒子金身的开启使得秦歌根本不需要有任何顾忌，如果施展九重浪能够让粒子金身发生一次裂变，那对秦歌来说可就赚大了！

　　当然，粒子金身虽然牛叉的不要不要的，却也还是有限制的，那就是发生裂变的情况必须有足够强大的外力配合！

　　也就是说秦歌平常没事儿的时候想要玩粒子金身裂变是不可能的事情，他必须要在与对手大战之时承受了足以让粒子金身裂变的力量，再加上本身的力量，这样内外配合之下才能够发生裂变。

　　否则的话，秦歌没事儿就来两次裂变，他岂不是要不了多长时间就能天下第一了？

　　秦歌一掌向前推出，一重重劲力不断叠加上去，只叠加了四次就已经让秦歌感觉到身体被撑的难受了，然而这样的程度远远没有达到让粒子金身裂变的程度，所以秦歌只能继续叠加了一重劲力！

　　咔嚓，咔嚓的声音在秦歌身上响起，秦歌的身体就像是碎裂的瓷器一般出现了一道道裂痕，鲜血一滴滴滑落下来，一股股浩荡力量从秦歌身上释放，将周围空气不断挤爆，发出如雷般的轰鸣。

　　与此同时，对面的赤龙也已经向着天空上走了五步，从其身体上爆发出来的力量更是轰击着周围的空气，如同一圈圈涟漪一般扩散着，而在赤龙的身上也出现了一条条裂痕，鲜血已经将他的衣袍染红了。

　　站在斗战台四周看着这一战的真传弟子们都惊愕地看着这一幕，对于赤龙的强悍，他们早就已经知晓了，却万万没想到秦歌也拥有如此变态的力量，更能够将赤龙逼迫到如此地步！

　　吼！

　　一声怒吼忽然从赤龙嘴里传出，接着就看见赤龙身体一晃，直接变回了本体，却是一条身长足有百丈，浑身缠绕着赤色火焰的蛟龙，凶悍霸道的气息冲天而起。

　　然而此时在赤龙本体上却是一条条深可见骨的裂痕，可见施展踏天九转对于赤龙的压力也非常大，迫使他不得不变回了本体。

　　“秦歌师弟，踏天九转这一招如今我只能走出第六步，你要小心了！”赤龙开口大声向秦歌说道。

　　话落，身躯庞大的赤龙再次向着天空迈出了一步，下一刻，从赤龙身上爆发出来的力量再次暴涨，接着砰砰砰的声音从赤龙身上传出，却是他的鳞片承受不住暴涨的力量纷纷碎裂，一团团血花在空中绽放！

　　而就在赤龙的力量达到了极致的瞬间，赤龙抬起右爪，狠狠地向着秦歌拍了下去，先前一次次暴涨的力量全部向着秦歌落去！

　　在赤龙开口提醒的瞬间，秦歌刚刚将第五重劲力叠加上去，他身上的裂痕更加密集，就好像是蜘蛛网一般遍布秦歌的全身上下，鲜血如同小溪一般涌出，将秦歌身下的地面都染红了。

　　“不行，火候还不够啊！”秦歌在心中怒吼。

　　怒吼之后，秦歌毫不犹豫的又叠加了一次力量，咔咔的声音再次从秦歌身上传出，这一次不光是他的身体表面，就连秦歌的骨头都已经承受不住了！

　　下一刻，秦歌同样将所有叠加在一起的力量向着天空推去，与赤龙拍下的那一掌碰撞在一起。

　　斗战台下观战的真传弟子们都傻眼了，他们怎么都没想到秦歌和赤龙对他们自己都这么狠，这只是一次很单纯的比试而已呀，真的有必要玩到这样的程度吗？

　　看着鲜血淋漓的秦歌，先前对秦歌不服气的那些真传弟子们已经将秦歌划为不可招惹之妖，毕竟能够对自己都这么狠的人，对别人肯定会更狠。

　　轰隆隆，一声声雷鸣般的轰鸣从斗战台上传出，斗战台下的真传弟子们感觉不光是斗战台在晃动，似乎整棵火桑树都跟着摇摆了起来，这让他们心中骇然不已，双眼紧紧地盯着前方，想要看看这次碰撞到底是谁赢了。

　　“好可惜！”就在众人期待着的注视下，两声叹息从斗战台上传来。

　　随着这两声叹息传出，斗战台已经恢复了平静，围观的真传弟子们都看见秦歌和已经恢复人形的赤龙相对而立，两人的脸色都很平静，让人根本看不出结果到底如何。

　　“秦歌师弟，肉身力量这一句就算平局如何？”赤龙轻声开口说道。

　　在赤龙说这句话的时候，他的脸上明显带着遗憾之色，而他先前之所以说好可惜却是因为他的肉身还不够强，没能将踏天九转完美施展出来，要不然就能够轻松战胜秦歌了。

　　秦歌听了赤龙的话，轻轻点头，脸上的遗憾之色却更浓，因为先前的碰撞居然没能够让粒子金身发生裂变！

　　为了让粒子金身产生裂变，秦歌可是忍受了皮开肉绽，骨断筋折的痛苦，要知道秦歌现在可是还没有将七情六欲魔种给凝聚出来啊，根本没办法将操纵身体上出现的痛苦，所以这些疼痛都需要他自己硬生生的承受下来！

　　“宝宝心里苦，但是宝宝就不说！”秦歌看着对面的赤龙，默默地在心中说道。

　　而比试了肉身力量之后，接下来就要比试仙种了！


第925章 竹叶剑气

　　所有围观的真传弟子们都以为这第一场的肉身力量比试会是以赤龙轻松碾压秦歌为结束，但结果却是两人势均力敌，不分上下，这让在场的真传弟子们非常意外的同时也对秦歌和赤龙由衷的敬畏起来。

　　妖族之中虽然也有奸诈之辈，但大多数妖族都还是很单纯的，并且只信奉弱肉强食，力量至上，先前那些因为秦歌只有四极境修为的真传弟子们此时都不敢对秦歌有丝毫轻视了。

　　“秦歌师弟，我是火德圣体，所凝聚的仙种也都是太阳真火仙种，师弟小心了。”赤龙轻声开口说道。

　　经过肉身力量比试，赤龙对秦歌也已经没有了丝毫轻视，脸上的神色虽然平静，但双眸中透露出来的目光却很凝重，他可是太一圣地真传弟子之首，肉身力量没有能将秦歌镇压，如果在仙种和元神力量的比试上还不能比秦歌强的话，那就真的太丢人了。

　　秦歌听到赤龙说自己是火德圣体，双眸中精光一闪，这还是他除了尹宝儿，尹贝儿之外所见过的第三个拥有圣体之人，并且还是极为罕见的火德圣体，让秦歌觉得十分意外。

　　天地万物皆蕴含五行元素，只不过每一个生灵体内的五行元素都不均衡，当某一种元素超越其他四种的时候，这个生灵就会呈现出相应的身体属性。

　　然而在这天地间还有六种圣体却是将五行元素演绎到了极致，这六种圣体分别是金德圣体，木德圣体，水德圣体，火德圣体，土德圣体和五行圣体！

　　这六种圣体解释起来也很简单，以赤龙为例，他是火德圣体，那么也就是说他的身体内只有火元素，其他四种元素当然也有，只是已经稀薄到微乎其微，可以忽略不计的地步了。

　　至于五行圣体更是一种极为罕见的圣体，而且在天地间所有圣体之中排名在前十之中，因为拥有五行圣体的修士体内五行元素不仅完美均衡，并且每一种元素都浓郁到可以媲美金德圣体，木德圣体等圣体的地步！

　　秦歌真的没想到赤龙居然是火德圣体，所以听到赤龙说他所有的仙种都是太阳真火的时候，秦歌也就没有任何意外了，这个天地间恐怕也只有火德圣体才能够如此了吧。

　　随着赤龙的话落下，只见赤龙的丹田轮海，五脏道宫，手脚四极和脊柱之中各自飘出一团团金黄色的火焰，却是一颗颗太阳真火仙种，环绕在赤龙身体四周，散发着恐怖的气息。

　　对于仙种比试，秦歌自然信心十足，虽然赤龙是火德圣体，又拥有这么多太阳真火仙种，但依旧没办法跟秦歌的仙种相比，因为秦歌的每一颗仙种都是先天仙种。

　　只是让秦歌为难的是要让那一颗仙种迎战太阳真火仙种呢。

　　按照道理来说，水克火，所以秦歌最应该选择的是九眼碧蟾仙种，只不过九眼碧蟾虽然是先天仙种，但因为九眼碧蟾的神性曾经被人祖抽取了大半，如今才刚刚开始恢复，能不能战胜太阳真火仙种可就不好说了。

　　“小青姐姐，要不还是你出手吧？”秦歌向混沌青莲请示着说道。

　　想来想去，秦歌觉得还是让混沌青莲出手，只不过因为妖师鲲鹏就在旁边，秦歌也不知道混沌青莲愿意不愿意，只能先请示一下了，因为要是混沌青莲不愿意的话，秦歌根本没办法将混沌青莲召唤出去。

　　让秦歌郁闷的是混沌青莲果然不想在妖师鲲鹏面前出现，所以根本就没搭理秦歌，这让秦歌非常头疼。

　　“小子，还是本帝尊帮你解决麻烦吧。”就在秦歌头疼的时候，通天竹忽然对秦歌说道。

　　听了通天竹的话，秦歌顿时就翻了翻白眼，没好气的向通天竹说道，“大绿呀，这可不是第一宇宙纪元了，你虽然还是原来的你，但你已经不是你了，所以你还是一边凉快去吧。”

　　通天竹虽然是真武界第一宇宙纪元的天下第一高手，但那都是过去的事儿了，如今的通天竹虽然还是先天仙种，却只是一颗初生的先天仙种，拥有的神性还不如九眼碧蟾，黑乌鸦和大黑狗呢，甚至就连同样是才诞生没多久的小白兔都不如。

　　再加上通天竹是木系先天仙种，会被太阳真火仙种克制的不要不要的，秦歌当然不会将它召唤出去丢人了。

　　“放肆！小子，你敢瞧不起本帝尊？本帝尊今日就让你看看本帝尊的厉害！”谁知道秦歌的话却大大的刺激了通天竹，引得通天竹愤怒的大吼起来。

　　并且在向秦歌怒吼之后，通天竹直接就冲出了秦歌的肝脏道宫，出现在了秦歌和赤龙中间，静静地悬浮着在那里，散发着淡淡的青光。

　　“秦歌师弟，这就是你要用来比试的仙种吗？”赤龙皱着眉头向秦歌问道。

　　听了赤龙的话，秦歌心中苦笑不已，这哪是他的意思呀，完全是通天竹自作主张的呀，只是他如今除了能指挥的动小白兔之外，其他先天仙种在秦歌面前都是大爷，根本不听秦歌的啊。

　　心中无奈地秦歌只能点头，知道这一场比试肯定是输定了。

　　“秦歌师弟，即便你主动认输，但是师父说要教训你，所以我也不会手下留情的。”赤龙看见秦歌点头，沉声说道。

　　在赤龙看来，秦歌召唤出木系仙种来对抗他的太阳真火仙种，明显就是要认输的节奏。

　　听了赤龙的话，秦歌还没说话，前方的通天竹仙种已经怒了，只见只有一尺长，分为三个竹节，顶端分出了三个枝丫，长着九片竹叶的通天竹绽放一道道青光，大声吼道，“认输你妹呀，看本帝尊的通天剑气！”

　　随着通天竹的话音落下，只见通天竹轻轻一抖身躯，一道道竹叶形状的剑气射出，如同雨点一般的笼罩向了对面的赤龙。

　　而赤龙在听见通天竹的话后却是一愣，随即双眸精光闪烁，他本来以为秦歌是要主动认输，心中还有些不爽，却没想到秦歌居然又给他带来了一个惊喜！


第926章 我要改名字

　　身为太一圣地的真传弟子之首，赤龙自然明白能够拥有自我意识的仙种是怎么回事儿，虽然非常意外，但更多的是惊喜，他本来以为秦歌要主动认输了，如今看来却不是这样。

　　只见一道道翠绿色形如竹叶的剑气向着赤龙笼罩了过去，见状，赤龙沉声一喝，环绕在他身体左右的一团团太阳真火仙种全部向前射去，并且瞬间膨胀变大，化作一面火焰巨墙，挡在了赤龙前方。

　　噗嗤噗嗤的响声不断响起，却是一道道竹叶剑气射在了火焰巨墙上面，随后就看见那一道道竹叶剑气在太阳真火的燃烧之下纷纷化作虚无，没有一道穿透火焰巨墙。

　　如此看来，这一轮的碰撞自然是赤龙技高一筹，然而在赤龙的脸上并没有任何喜悦之色，相反还越来越凝重起来，因为只有他自己知道那一道道竹叶剑气有多强悍。

　　赤龙因为是火德圣体，所以他从凝聚第一颗仙种的时候用的就是太阳真火，而这太阳真火可是号称天地间最强的神火，拥有毁天灭地，焚毁一切的力量！

　　丹田轮海一颗太阳真火仙种，五脏道宫五颗太阳真火仙种，手脚四极又是四颗太阳真火仙种，再加上脊柱的一颗太阳真火仙种，如今的赤龙已经拥有十一颗太阳真火仙种！

　　这十一颗太阳真火仙种都不是仙种印记，而是真真正正的仙种，毕竟太阳真火虽然不容易采集，但对于传说中乃是从太阳星中诞生的妖帝太一来说却一点都不困难！

　　十一颗真正的太阳真火仙种也就是相当于十一团太阳真火，尽管每一团都不算太庞大，但是其中蕴含的能量也足以焚山煮海了。

　　然而即便是如此，赤龙操纵十一颗太阳真火仙种凝聚成的火焰巨墙居然有要抵抗不住那一道道竹叶剑气的趋势，这让赤龙心中惊骇不已，脸上尽是凝重。

　　“太阳真火了不起呀，看本帝尊如何破你！”就在第一轮竹叶剑气都被火焰巨墙挡下来之后，通天竹再次大叫起来。

　　话落，只见通天竹身躯一抖，下一刻，一片足有五六丈的竹叶从通天竹身上钻出，如同一柄利剑一般向着前方的火焰巨墙劈了过去，轻而易举就将火焰巨墙劈开了！

　　劈开火焰巨墙的巨大竹叶剑气继续向着赤龙劈去，见状，赤龙脸色一变，随即连忙操纵所有太阳真火仙种回到身前，迅速凝聚成一面巨大的盾牌，挡在了赤龙的身体。

　　轰隆一声巨响，竹叶剑气落在了巨盾上面，巨大的力量碰撞之下，一道道火柱冲天而起，撞击在了斗战台的光幕上，将那号称可以阻挡任何力量的光幕烧出了一个个巨大的窟窿，溢出一丝丝太阳真火和一丝丝剑气。

　　斗战台下观战的真传弟子们看见这一幕都惊叫着四处逃窜，不管是太阳真火还是竹叶剑气都让他们惊惧不已，根本不敢沾染丝毫。

　　与此同时，观战的真传弟子们心中对赤龙和秦歌的敬畏之心就更浓烈了，赤龙自然不必多说，在场的真传弟子们都没想到秦歌居然拥有一颗先天仙种，而且还是如此变态！

　　那可是太阳真火仙种啊，而且还是十一颗，但秦歌的这颗先天仙种居然就能够完全与之抗衡，这对下方的真传弟子们有着极大冲击，一个个心中都十分羡慕。

　　并且所有真传弟子们都在想着秦歌除了这颗先天仙种之外还有没有其他先天仙种了，一个个心中都很好奇。

　　同样站在斗战台下的妖师鲲鹏静静地看着秦歌和赤龙的大战，双眸中闪烁着满意之色，看着从光幕上溢出的一丝丝太阳真火和竹叶剑气，妖师鲲鹏一挥袖子，顿时，混乱不堪的斗战台顿时就恢复了平静。

　　斗战台上，庞大的竹叶剑气与火焰巨盾依旧在对峙着，而在火焰巨盾后面的赤龙此时此刻已经浑身大汗淋漓，狠狠地咬着牙支撑着，后背一点点的弯曲着，显然是承受了巨大压力。

　　先前那一道道竹叶剑气落在火焰巨墙上面的时候，赤龙就感觉似乎被一只只蕴含着巨大力量的拳头轰在身上，虽然他能坚持的住，却也承受了巨大压力，但这一次的巨大竹叶剑气却好像是一座大山一般压在了赤龙身上，这种压力并不是肉身上的，而是精神层面上。

　　“不愧是先天仙种，秦歌师弟，这一句我认输了。”赤龙沉声向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌自然是十分意外，连忙就要将通天竹召唤回去，只是没想到任凭秦歌怎么召唤，通天竹就是没有丝毫动静，这让秦歌心中立刻涌出一股股不安。

　　“大绿，乖，快回来。”秦歌向通天竹传音。

　　而听了秦歌的话，通天竹立刻冷哼了一声，随后说道，“想要我回去也可以，不过我要改名字！以后不许称呼本帝尊为大绿，要叫本座为通天帝尊！”

　　“好的，大绿！没问题，大绿！”秦歌听了通天竹的话，信誓旦旦地说道。

　　对于通天竹趁火打劫的行为，秦歌自然十分鄙视，不过秦歌可不会在这事儿上面有任何妥协，因为通天竹的名字是集美貌与才华于一身的他取的，已经完美的不要不要的了，根本没有更改的必要。

　　通天竹听了秦歌的话，顿时大怒，只可惜他是秦歌的仙种，虽然有时候可以任性一下，但通天竹与混沌青莲不同，秦歌要是铁了心叫他大绿，通天竹还真是没有任何办法。

　　秦歌没有理会通天竹的抗议，直接借助九窍神心的神力将通天竹拘禁了回去。

　　已经开始参悟力量和速度法则的秦歌，如今也可以从九窍神心上象征着力量和速度法则的两颗神窍中抽取一些神力为己用了，虽然不多，但镇压如今的通天竹还是相当轻松的。

　　“我果然是集美貌与才华于一身的美男子，真是帅的不要不要的了！”终于赢了第二句的秦歌，立刻得意的叫嚣了起来。

　　听了秦歌的话，本来还因为秦歌赢了第二句比试而对秦歌十分敬畏的真传弟子们立刻就改变了想法，一个个向秦歌投去了鄙视的大白眼！


第927章 全都是套路

　　秦歌与赤龙大战，第一局比试肉身力量以平局结束，第二局以一颗先天仙种战胜了赤龙的十一颗太阳真火仙种，这让观战的真传弟子们对秦歌的印象有了极大的改变，然而这一切却被秦歌用一句话给破坏殆尽。

　　尤其是看着秦歌那嘚瑟的模样，这些男性真传弟子们立刻就想起了秦歌曾经亵渎了若曦圣女的事情，原本消失的敌意立刻翻涌出来，并且还上升了不少。

　　“秦歌师弟，咱们开始比试元神力量吧。”赤龙轻声对秦歌说道。

　　对于秦歌的嘚瑟，赤龙倒是没有任何在意，他对若曦圣女没有任何倾慕之情，一心只追求力量，而能够让赤龙在意的也只有力量，不管是肉身力量，仙种力量还是元神力量。

　　前面两次比试一平一败的战绩对赤龙来说是不可原谅的事情，所以最后这元神力量的比试让赤龙倍加在意，而且他心中也有着必胜的信念。

　　随着赤龙的话音落下，只见他的眉心金光闪烁，接着一条超过了五丈的巨大蛟龙元神钻了出来，摇头摆尾的在天空中游弋，同样释放着恐怖气息。

　　“赤龙师兄威武，揍死他！”当赤龙召唤出元神之后，斗战台下的一个真传弟子立刻大叫了起来。

　　在这些真传弟子看来，这一场比试秦歌必输无疑，因为秦歌的元神绝对不可能比赤龙的强大，毕竟秦歌只有四极境，而赤龙在化龙境都已经停留了很多年了！

　　除了一些血脉极为妖孽的妖族之外，一般妖族修士都会选择化形，然后按照人族修炼方式来修炼，只不过因为是妖族，所以凝聚出来的元神自然也是本体模样。

　　然而不管人族修士还是妖族修士，元神力量的强大与否都是根据大小来判断的，元神越凝聚越大，力量自然也就越强，如此说来，自然是修炼时间越长，境界越高，元神力量才会越强大。

　　赤龙身为太一圣地真传弟子之首，要不是为了积攒底蕴，想要厚积薄发，他早就可以踏入仙台境了，而他所积累的底蕴除了肉身力量，灵力之外以及仙种力量之外，自然就是元神力量了。

　　而因为仙台境与元神有着密切关系，所以在积累底蕴的这段时间里，赤龙更是将大部分精力都用在了凝聚和提升元神力量上面，这才拥有了这超过五丈长的巨大蛟龙元神。

　　随着这个真传弟子的大叫，斗战台下观战的真传弟子们一个个都跟着大叫了起来，并且一边倒的嚷嚷着让赤龙暴揍秦歌，竟然没有一个支持秦歌的！

　　“唉，果然长的帅最容易被人嫉妒，真是没办法呀。”听着斗战台下的叫声，秦歌撇嘴说道。

　　话落，秦歌也将元神召唤了出来，只是看到秦歌的元神，不管是斗战台上的赤龙，还是斗战台下的那些真传弟子们都愣了，一个个脸上尽是迷茫之色，不明白秦歌的元神是怎么回事儿。

　　秦歌的元神自然是与他自己一模一样，帅的不要不要的，但就是这样才会让在场之人全部迷茫不解，因为秦歌浑身上下妖气冲天，很明显就是血统纯正的妖族，那么他凝聚的元神当然就应该是他的本体，怎么会是他化形之后的模样呢？

　　“哈哈，都没见过这么帅的元神吧？”秦歌得意大笑着说道。

　　在召唤出元神，看见赤龙和那些真传弟子们脸上的迷茫之色以后，秦歌立刻就意识到了不妥之处，心中一动，立刻就想出了一个完美的解释。

　　果然，秦歌的话音刚刚落下，除了赤龙之外，斗战台下的所有真传弟子都再次对秦歌投去了鄙视的大白眼，此时此刻他们都觉得自己猜到了秦歌凝聚出如此元神的真相，对于秦歌的嘚瑟模样更加鄙视。

　　看见赤龙等人的疑惑尽去，秦歌松了一口气，暗赞自己真是一个机智的美少年，虽然说他并不担心暴露自己并不是妖族的事情，但能够隐瞒下去还是能少些麻烦的。

　　“秦歌师弟，这一场比试你确定要继续下去吗？”赤龙一副胜券在握的模样向秦歌说道。

　　因为秦歌的元神只有不足六尺的样子，与五丈长的蛟龙元神实在是有太大的差距，所以胜负已经很明显了，在元神力量这方面，秦歌根本不可能是赤龙的对手。

　　秦歌听了赤龙的话，咧嘴一笑，他这次可是要在所有真传弟子面前耍帅的，自然在这个时候掉链子，毕竟引出这场比试的原因是秦歌是否有资格参加仙榜之战，而仙榜之战却只和元神力量有关。

　　“作为集美貌与才华于一身的美男子，任何时候都不会放弃的。”秦歌轻声说道。

　　话落，前方的元神秦歌直接催动了九转星辰变，只见一丝丝星光从元神秦歌身上绽放出来，下一刻，赤龙以及所有真传弟子都感觉天空似乎一暗，接着又变得璀璨无比起来。

　　赤龙和所有真传弟子下意识的向着天空看去，一个个都瞪大了眼睛，脸上尽是不可思议之色，因为此时此刻苍穹中居然星光璀璨，而这可是大白天呀！

　　妖族在没有化形之前基本上都是以汲取日月星辰力量来修炼的，所以妖族对于星辰力量极为敏感，但是不管血脉如何妖孽的妖族也都只能依靠本能去汲取日月星辰的力量，没有任何方法可以主动去汲取。

　　但是眼前苍穹中出现的情况很明显就是秦歌弄出来的，这也就是说秦歌的元神居然可以操纵日月星辰的力量！

　　“哈哈，露馅儿了吧？秦歌，这次仙榜之战由你带队，我太一圣地的所有真传弟子要是有一个出现意外，老夫就弄死你！”就在所有人都震惊不已的时候，妖师鲲鹏大笑着说道。

　　听了妖师鲲鹏的话，赤龙以及其他真传弟子先是一愣，随即都露出了恍然之色，此时此刻他们总算是明白了为什么妖师鲲鹏可以和秦歌勾肩搭背却又让赤龙教训秦歌了，原来居然是为了让秦歌暴露出他元神的秘密。

　　“我了个去！果然全都是套路！”听了妖师鲲鹏的话，秦歌咬牙说道。

　　因为修炼九转星辰变的关系，秦歌在天外天战场那就是无敌的存在，本来秦歌可没打算暴露这个秘密，却没想到一时间的得意忘形就中了妖师鲲鹏的圈套。


第928章 仙榜之战开始了

　　天外天的天魔族之所以会无时无刻想要冲进真武界大陆的原因就是他们惧怕星辰力量，所以要是能够在天外天操纵星辰力量，那么在天魔族中自然就是无敌的存在，这一点在场的所有真传弟子都非常清楚。

　　也正是因为这样，当妖师鲲鹏说出要让秦歌当这次仙榜之战的太一圣地领队的时候，所有真传弟子不仅没有任何反对的声音，相反还都十分兴奋，毕竟这样一来他们的安危就有了极大的保证，甚至就连赤龙对妖师鲲鹏的提议也没有反对。

　　只不过赤龙虽然没有反对秦歌成为太一圣地的领队，但赤龙并没有放弃这最后一场比试，因为就算秦歌可以操纵日月星辰之力，赤龙依旧不认为秦歌的元神力量就比他强多少，这场比试鹿死谁手还不一定呢。

　　“秦歌师弟，咱们继续吧。”赤龙平静的向秦歌说道。

　　听了赤龙的话，秦歌点了点头，继续催动元神力量召唤一缕缕日月星辰力量从无尽苍穹中垂落，向着斗战台上的赤龙落了下来，见状，元神赤龙怒吼一声，张牙舞爪的向秦歌扑了过去。

　　站在斗战台下的妖师鲲鹏看见这一幕后满意地点了点头，他安排这次比试除了要逼出秦歌的底牌之外，也有要检验赤龙心性的目的，很显然赤龙的表现让妖师鲲鹏很满意。

　　元神的碰撞虽然看起来不是很激烈，元神秦歌和元神赤龙你来我往的大战在一起，却没有多少力量激荡而出，但实际上这场比试比前面两场要凶险不知道多少倍，毕竟一旦元神受创对自身的影响太大了。

　　好在秦歌和赤龙还都算有分寸，秦歌召唤星辰力量向元神赤龙落去，也仅仅只是将元神赤龙包围起来，并没有真正伤到他，而元神赤龙虽然张牙舞爪，但每一击拍出也都拍在了空处，并没有落在秦歌身上。

　　就这样你来我往了几十个回合，就连斗战台下的那些真传弟子都看不下去了，希望秦歌和赤龙赶紧结束这场无聊之极的比试。

　　谁知道秦歌和赤龙两人确实越玩越开心了，不断操纵着各自的元神攻击着彼此，虽然都没有用真正的杀招，但在这个过程中秦歌和赤龙各自对元神的操纵自然是越来越得心应手起来。

　　“行了，差不多到时间了。”就在秦歌和赤龙玩的不亦乐乎的时候，妖师鲲鹏沉声说道。

　　随着妖师鲲鹏的话音落下，斗战台上的光幕缓缓落下，见状，秦歌和赤龙也各自收回了元神，随后妖师鲲鹏又是用袖子一卷，众人再次回到了太一圣地的天魔台上。

　　因为众人需要在仙榜之战真正开启之时才能够进入天外天，所以暂时还有一些时间，于是先前那些对秦歌表现出了敌意的真传弟子们纷纷凑到秦歌面前套近乎起来。

　　“秦歌师弟，一会儿到了天外天还要劳你多多关照啦。”一个真传弟子满脸笑容的向秦歌说道。

　　盘坐在赤龙身边的秦歌，看着眼前的真传弟子，一缕坏笑爬上嘴角，然后用手指着自己的脸，向那位真传弟子说道，“我帅不？”

　　听了秦歌的话，那位真传弟子顿时就愣了，不过马上就反应了过来，连忙说道，“必须帅呀！秦歌师弟，你是咱们整个太一圣地最帅的美男子！”

　　“既然我这么帅，那我跟若曦圣女是不是最般配的？”秦歌听了这位真传弟子的话，轻笑着问道。

　　那位真传弟子听了秦歌的话，原本堆满笑容的脸庞当时就僵住了，一副被恶心到了模样，双眼紧紧盯着秦歌，很想顺着秦歌的话说下去，但就是怎么都说不出口。

　　“你不说我可不会照顾你哟。”秦歌再次开口说道。

　　然而听了秦歌的话，这位真传弟子却是一咬牙，大声向秦歌怒吼着说道，“不照顾就不照顾，老子稀罕呀？哼，若曦圣女是我心中最善良最纯洁的女神，就算是死我也不会允许你亵渎她！”

　　吼完之后，这位真传弟子直接转身走了回去，而原本凑过来也要跟秦歌套近乎的几个真传弟子也都走了回去，很显然他们也是一样的想法。

　　然而听了那位真传弟子的话，秦歌不仅没有生气，相反，脸上的笑容还更加灿烂了，并且还十分得意地说道，“我选的老婆果然是最好的！”

　　话落，秦歌向先前的那位真传弟子说道，“看在你跟我同样有眼光的份儿上，你的命我罩定了。”

　　听了秦歌的话，那位真传弟子哼了一声，根本没有搭理秦歌，很显然在他的心中，若曦圣女的名誉要比他的性命重要多了，绝对不允许秦歌亵渎若曦圣女。

　　秦歌对于那位真传弟子的态度非常满意，咧嘴一笑，也没有再多说其他，而是跟混沌青莲交流了起来。

　　“小青姐姐，你们真的没办法跟我一起前往天外天吗？”秦歌向混沌青莲问道。

　　上次秦歌在赤霄洞天曾经使用天魔台去了一次天外天，当时确实是只有他的元神进入了天外天战场，混沌青莲根本无法跟随他的元神一起前往，只是上次秦歌去的地方是天外天战场的最外围，并没有什么危险。

　　然而这一次仙榜之战是在各个圣地的真传弟子之间展开，一会儿他们进入天外天战场的时候不仅会直接出现在强大的天魔族聚集之地，更有可能与其他圣地的真传弟子碰上。

　　所以到时候秦歌他们不仅需要面对天魔族的威胁，更要面对其他圣地真传弟子的袭击，因为这场仙榜之战并不禁止各个圣地真传弟子之间进行争斗。

　　在这样的情况下谁也保不准会发生什么事情，毕竟人族，妖族和蛮族的神通秘术实在是太多了，秦歌可不会自大到以为他仅仅凭着九转星辰变就真的无敌了。

　　咚！

　　只是还没等到混沌青莲回答秦歌，一道钟声在所有人耳边响起，接着整个天魔台绽放出了灿烂光芒，将秦歌等所有太一圣地弟子都笼罩了起来，下一刻，所有人消失不见，前往天外天战场去了。

　　仙榜之战终于开始了！


第929章 老子信了你的邪

　　在被天魔台释放的光芒笼罩瞬间，秦歌就感觉到元神一阵晃动，随即就被从自己的身躯内抽取出来，接着又是一阵天旋地转，然后他们就出现在了天外天战场上了。

　　天外天战场依旧是跟秦歌第一次来的时候一样，周围是茫茫无尽的黑暗虚空，抬头向上看，一颗颗庞大的难以想象的古星悬浮在苍穹尽头，散发着无穷无尽的光芒，照耀着下方的真武界大陆。

　　而在真武界大陆和那无穷星辰之间存在着的就是无穷无尽的天魔族。

　　秦歌与赤龙等太一圣地弟子站在虚空中，并没有鲁莽行动，全部都戒备地看着四方，在确定没有危险之后，赤龙这才向众人说道，“看来我们这次的运气不错。”

　　各个圣地的天魔台都是随机传送的，所以每一次的地方都不是固定的，如果运气好的话自然就碰不上天魔族和其他圣地弟子，要是运气不好的话，那就很可能不但遇上了天魔族，还会遇上其他圣地弟子。

　　“秦歌师弟，我们接下来怎么行动？”赤龙随后向秦歌问道。

　　因为妖师鲲鹏已经说了要让秦歌做这次仙榜之战的领队，而秦歌之前也证明了他的实力，所以接下来要如何行动自然还是要看秦歌的意思。

　　秦歌听了赤龙的话，轻笑着向赤龙说道，“赤龙师兄，我这可是第一次来天外天战场，对这里一点也不熟悉，这领队还是你来吧，不过你放心，只要是遇到天魔族，我一定能让大家平安无事。”

　　听了秦歌的话，赤龙点了点头，他虽然承认了秦歌的领队地位，但正如秦歌所说，秦歌他是第一次来天外天战场，要是让秦歌带着他们乱闯，一旦闯入了强大天魔族的部落，他们可就真的危险了。

　　虽然天外天的天魔族都惧怕日月星辰的力量，但越是强大的天魔族对日月星辰力量的抵抗力就越强，如果碰上这样的天魔族，就算秦歌能够操纵日月星辰的力量也没用了。

　　赤龙已经参加了几次仙榜之战了，对于天外天战场自然很熟悉，此时自然当仁不让承担起了领队的责任，带着秦歌等太一圣地弟子开始在天外天战场闯荡了起来。

　　仙榜之战以猎取的天魔血丹为标准，数量越多，质量越高，排名自然就会越高，而按照真武界大陆统一的标准，天魔血丹一共分为五个等级，分别是下品，中品，上品，极品和圣品。

　　下品天魔血丹自然就是那些相当于轮海境修为的天魔族所化，中品天魔血丹则是相当于道宫境修为的天魔族所化，以此类推，圣品天魔血丹就是相当于仙台境修为的天魔族所化。

　　而每一个品级的天魔血丹之间的兑换比例都是一百比一，也就是说一百颗下品天魔血丹能够兑换一颗中品天魔血丹，但要是想要兑换一颗上品天魔血丹就需要一万颗下品天魔血丹了。

　　在以往的历史中，出现最多的自然是下品天魔血丹，其次是中品天魔血丹，至于上品天魔血丹就已经很少见了，而极品天魔血丹数百年才会出现一次，至于圣品天魔血丹至今都还没有出现过。

　　“小青姐姐，你自己过不来，那你的力量能不能传递过来呀？”秦歌一边跟在赤龙的身后向前飞驰，一边与混沌青莲传音。

　　因为秦歌和混沌青莲之间的关系，即便是秦歌的元神进入了天外天战场也还是可以跟混沌青莲联系的，自然能够将刚才被打断的对话进行下去。

　　而听了秦歌的话，混沌青莲那边沉默了一会儿，随即向秦歌说道，“距离太远，老娘的力量无法传递，这次你就自己玩自己吧。”

　　“小青姐姐，咱要说话就好好说，别这么污行吗？我都不纯洁了。”秦歌听了混沌青莲的话，顿时不满的传音说道。

　　听了秦歌的话，混沌青莲立刻传音说道，“老子信了你的邪，你要是纯洁，老娘都他娘的是圣母了。”

　　“话不投机半句多！小青姐姐，我就问你有没有什么办法庇佑我的元神不受一点伤害。”秦歌听了混沌青莲的话，十分生气地回应，对于混沌青莲对他的纯洁的否定，秦歌十分不满！

　　混沌青莲听了秦歌的话，大声骂道，“庇佑个屁呀！老娘让你修炼的可是九转星辰变啊，需要自碎元神九次才能够修炼圆满，你他娘的还怕受伤害？”

　　听了混沌青莲的话，得到了答案的秦歌直接切断了与这个整天想着要跟若曦圣女洞房的女流氓的联系，然后暗骂自己真实太蠢了，怎么能将这事儿给忘了呢。

　　没错，秦歌修炼的可是九转星辰变啊，不仅需要汲取日月星辰力量来淬炼元神，更需要将自碎元神九次才能够将九转星辰变修炼圆满，所以根本就不需要担心元神受创。

　　没有了后顾之忧的秦歌顿时就轻松了起来，一边向前飞着，一边哼着小曲，然而飞了一段时间之后，前方的赤龙等人却停了下来。

　　“乌尘师弟，你们确定要单独行动吗？”赤龙向乌尘问道。

　　原来赤龙他们之所以停下来却是因为乌尘等十几个真传弟子提出要单独行动，对此，赤龙十分不理解，因为乌尘虽然修为也是化龙境圆满，但也只是刚刚踏入化龙境不久，元神力量在众多真传弟子中并不算很强，所以最明智的选择就是跟他们在一起，却没想到他们居然要单独行动。

　　乌尘听了赤龙的话，向着后面的秦歌瞥了一眼，然后向赤龙点了点头，说道，“赤龙师兄，我们已经决定了，你放心，要是妖师怪罪下来，我们会解释清楚的。”

　　“既然如此，那就随便你们吧。”赤龙听了乌尘的话，眉头皱了皱，随即叹了一口气说道。

　　赤龙虽然一直都心无旁骛的修炼，但对于太一圣地的事情也很清楚，所以也知道乌尘曾经针对过秦歌，对于乌尘要离开自然也理解，只是这样一来，乌尘他们的安危就没办法保证了，这让赤龙十分遗憾。

　　不过这事儿涉及到了秦歌身上，赤龙最终还是放乌尘他们离开了。


第930章 夜叉天魔

　　乌尘见赤龙同意了，便带着要跟他一起离开的十几个真传弟子迅速离开了，转眼间就消失在了无尽的黑暗虚空当中了，见状，赤龙再次叹了一口气，随后带着剩下的众人继续向前飞去。

　　秦歌从始至终都静静地看着，对于乌尘要离开没有发表任何意见，而等到乌尘他们离开之后，秦歌飞到了前方的赤龙身边，笑着向赤龙问道，“赤龙师兄，咱们这是要去哪儿呀？”

　　“这个方向应该是夜叉天魔部落。”赤龙听了秦歌的话，平静的回答。

　　夜叉天魔算是天魔族中一个极为庞大的部落了，数量以百亿计，并且每时每刻都在增长之中，不过最重要的是夜叉天魔天生都拥有化龙境修士的力量，以赤龙他们这些化龙境圆满境界太一圣地真传弟子的实力来看，猎杀夜叉天魔最能磨练自身。

　　秦歌听说要去夜叉天魔部落，嘴角微微一翘，他没想到赤龙要选择的第一个地方居然是那里，这可是他上次进入天外天战场最后停留的地方呀。

　　上次从赤霄洞天的天魔台进入了天外天战场之后，秦歌在这里逗留了七天七夜的时间，然而就是这七天七夜却被天魔族中一些小的部落称之为最黑暗的时刻，并且还送了秦歌一个极为响亮的称号。

　　“赤龙师兄，我一直有一个疑问，为什么天魔族非要进入真武界大陆，而不去那些星辰上呢？”秦歌随后又向赤龙问道。

　　这个问题听起来十分愚蠢，因为天魔族天生就十分惧怕日月星辰释放出来的力量，躲还来不及呢，怎么可能会前往那里呢？但天魔族修士只要拥有了堪比人族仙台境修士的力量，自然也就可以抵挡住日月星辰释放的力量了。

　　所以要是这样的天魔族进入前往那些星辰，怎么都要比总是进攻真武界大陆要好的多了吧？毕竟真武界大陆相比于无尽苍穹的那些日月星辰来说实在是太小了，并且还被人族，妖族和蛮族把控着，天魔族从第一宇宙纪元到现在都没有攻破真武界大陆，为什么还要继续下去呢？

　　“呵呵，秦歌师弟，你以为天魔族不想吗？只不过一来咱们看见的日月星辰并不在咱们这个时空，二来想要接近那些日月星辰需要真仙之力，整个真武界一个个宇宙纪元都没有一个真仙出现，天魔族自然就更不可能了。”赤龙笑着向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌愣了一下，下意识的向着头顶上的无尽苍穹看去，那闪烁着灿烂光芒的日月星辰居然与真武界大陆不是在一个时空之中？这事儿对秦歌的三观产生了极大冲击。

　　“小青姐姐，这到底是怎么回事儿呀？”秦歌连忙向混沌青莲问道。

　　闻言，混沌青莲用十分鄙视的语气向秦歌说道，“说你蠢，你就赶紧承认了吧！这还能怎么回事儿？无非就是老娘以前编的瞎话你又相信了呗。”

　　听了混沌青莲的话，秦歌感觉自己受到了十万吨的伤害，心好塞，人与人之间的最基本的信任都没了吗？秦歌觉得他真的累了，不会再爱了。

　　当初在虚神界的时候，混沌青莲曾经告诉秦歌真武界是真神界，是他们所在的那个虚神界的最终之地，秦歌一直都很相信，现在看来这事儿也是假的了。

　　“小青姐姐，你好坏好坏的！”无奈之下，秦歌只能施展恶心攻击术来对付混沌青莲了。

　　然而听了秦歌的话，混沌青莲根本不在意，反而十分得意地说道，“老娘就这样，你咬我呀？”

　　“小青姐姐，你又不纯洁了！我知道，咬这个字肯定有内涵，我的天呀，我也不纯洁了。”秦歌听了混沌青莲的话，继续施展恶心攻击术。

　　闻言，混沌青莲冷哼了一声，不想再跟秦歌废话，直接传递给秦歌一股记忆，是关于整个真武界的情况的，让秦歌对真武界有了一个彻底的了解。

　　按照记忆中所说，真武界的确是一个真神界，只不过真神界分为九品，而真武界就是最低等级的九品真神界，像这样的真神界在浩瀚宇宙中不知道有多少。

　　九品真神界之上自然是八品真神界，也就是秦歌如今抬头就能够看见的那一颗颗星辰所在的时空之中，只不过想要进入八品真神界需要拥有真仙之力才行。

　　其他九品真神界有没有飞升八品真神界的修士，这事儿没人知道，但真武界从第一个宇宙纪元开始就从来没有出现过真仙，不管是人族，妖族，蛮族，天魔族还是地魔族修士，一个都没有。

　　“一品真神界呀，好期待啊。”秦歌在心中自语。

　　听了这话，混沌青莲冷哼一声，说道，“你期待个屁呀，如今你唯一要期待的事情就是三年后能够将若曦抢回来，否则的话，老娘一定会让你知道什么是不一样的烟火！”

　　闻言，秦歌一哆嗦，连忙将心中的杂念赶出，就连八品真神界都需要拥有真仙之力才能够进入，他现在居然去期待一品真神界，的确是有些过分了。

　　“各位师弟小心，前往就是夜叉天魔的一个部落了。”就在秦歌将杂念赶出的时候，赤龙的声音在耳边响起。

　　听了赤龙的话，秦歌向前看去，只见在前方的黑暗虚空中正有一群数量上万的夜叉天魔聚集着，不时地发出一声声尖啸，让人不寒而栗。

　　夜叉天魔的模样十分恐怖，形如巨型蝙蝠，浑身上下都是青灰色皮肤，一对肉翅生长在肩胛处，屁股上还长着一根长长的尾巴。

　　当赤龙的话音落下之时，前方的夜叉天魔也发现了他们，随即一声声尖锐的叫声响起，“哈哈，又有美味送上门啦，大家快抢啊。”

　　对于天魔族来说，人族，妖族的元神是最美味的食物，而且对他们有极大好处，如今看见赤龙他们只有数百人，自然认为可以美餐一顿了。

　　赤龙听了夜叉天魔的叫声，庞大的身躯一晃，发出震天怒吼，随即一马当先向前冲了过去。


第931章 天杀的

　　因为进入天外天战场的只能是元神，所以如今赤龙他们自然是元神状态，除了秦歌之外，赤龙他们的元神自然也都是自身本体的模样。

　　赤龙一马当先向前冲去，其他太一圣地的真传弟子们也都跟了上去，秦歌并没有出手，而是站在后面看着，想要知道这是不是他上次碰到的那个夜叉天魔部落。

　　大战自然是一触即发，双方瞬间就碰撞在一起，不过场面似乎是一边倒的，在赤龙的带领下，太一圣地的这些真传弟子虽然数量远远少于夜叉天魔，但因为力量要比对面那些夜叉天魔强了不少，所以对面的夜叉天魔被迅速的斩杀着，被逼的不断后退。

　　“他娘的，居然都长得一模一样，这还怎么区分呀。”在后面观战的秦歌十分郁闷地说道。

　　看来看去，秦歌都觉得每一只夜叉天魔是一模一样的，根本没有丝毫分别，自然看不出这个夜叉天魔部落是不是他上次遇到的，索性也就不再去管了。

　　而随着赤龙等人斩杀了一只只夜叉天魔，一颗颗天魔血丹不断出现在战场上，对此，秦歌并没有去理会，虽然这些夜叉天魔所化的天魔血丹都是中品的，但对秦歌的诱惑根本不大，他上次进入天外天战场吃的太多了。

　　“天魔族，还真是一个奇怪的种族。”秦歌默默地在心中说道。

　　前方的赤龙带领着太一圣地的真传弟子们迅速收割着一只只夜叉天魔的性命，而每斩杀一只夜叉天魔，这只夜叉天魔就会化作一团气体，然后迅速凝聚成一颗介于虚幻和真实之间的血丹。

　　这不光是夜叉天魔的特性，而是整个天魔族都是如此！

　　正是因为这样，秦歌才会认为天魔族是一个奇怪的种族，因为所有天魔族似乎都是由一团有意识的气流凝聚而成的，而所有天魔族成长所需也是需要吞噬人族修士，妖族修士的元神。

　　“差不多该本帅出手了。”等到赤龙他们斩杀了将近两三千夜叉天魔的时候，秦歌终于决定出书。

　　虽然说这些中品天魔血丹对秦歌的元神已经没有多大帮助了，但现在可是仙榜之战，为了在仙榜上刷刷脸，秦歌也是需要天魔血丹的，而且越多越好。

　　一边向前飞去，秦歌一边催动九转星辰变，下一刻，一缕缕星光从天而降，向着前方的夜叉天魔们落了过去，而就在这个时候，一声惊恐的大叫响起，“快逃啊，那个天杀的又来了！”

　　随着这声惊恐大叫响起，前方的夜叉天魔们都向秦歌这边看了过来，随后这些即便是被斩杀了两三千也依旧凶猛的向赤龙他们扑杀的夜叉天魔们一个个都四散而逃起来。

　　“太阳的，居然还真是！”看着夜叉天魔们一个个四散奔逃起来，秦歌小声嘀咕起来。

　　嘀咕了一句之后，秦歌立刻就催动元神力量，操纵那一缕缕星光力量向着一只只夜叉天魔落去，虽然夜叉天魔的速度很快，却根本无法与星光相比，下一刻，一缕缕星光就准确的落在了每一只夜叉天魔身上。

　　一声声惨叫声响起，接着那一只只夜叉天魔在星光的灼烧之下全部都化作了一颗颗天魔血丹，悬浮在虚空中，见状，秦歌伸手一抓，将五六千颗天魔血丹都收了起来。

　　收起了天魔血丹之后，秦歌向着赤龙等人看去，而此时此刻赤龙等人都瞪大眼睛看着，一个个脸上尽是迷茫，尽管在来之前已经知道秦歌能够操纵日月星辰之力，但他们也没想到秦歌在猎杀天魔这事儿上会如此容易！

　　要知道即便是赤龙也是拼死拼活才斩杀了上百只夜叉天魔而起，剩下数百个太一圣地的真传弟子们加起来也只有两三千而已，但秦歌一出手就斩杀了五六千夜叉天魔，这差距实在是太让人无语了。

　　“咳咳，秦歌师弟，咱们能不能商量一下，下次等我们猎杀够了你再出手行吗？”震惊之后，赤龙颇有些不好意思的向秦歌说道。

　　毕竟这是仙榜之战，赤龙提出这样的要求就有些过分了，所以自然是十分不好意思，只是下次在遇到天魔族部落，秦歌这样出手，他们可就什么都捞不到了啊。

　　闻言，秦歌轻笑着点了点头，说道，“行啊，下次让你们先玩够了。”

　　其实秦歌对这样猎杀天魔也不是很感兴趣，在他看来还是觉得直接去抢其他圣地弟子的天魔血丹来的更快，反正仙榜之战也不禁止这事儿，只不过现在还没有碰到罢了。

　　赤龙等人听了秦歌的话，一个个都松了一口气，随即赤龙又向秦歌问道，“秦歌师弟，那些夜叉天魔为什么这么怕你，还说你是什么天杀的呢？”

　　听了这话，秦歌顿时一脸尴尬，毕竟他之前可是说了这是他第一次来天外天战场，现在自然不好解释，只能抬头看着黑暗天空，尴尬笑着说道，“咦，今天的天气不错呀。”

　　赤龙等人听了秦歌的话顿时无语，在这无尽的黑暗虚空中秦歌居然能看出天气不错，真是厉害！

　　不过见秦歌不愿意说，赤龙自然也不会在这事儿上纠缠下去了，随后组织其他真传弟子收拾各自的战果，而将一颗颗天魔血丹收集起来之后，赤龙他们一个个都盘踞在原地，服用天魔血丹，开始炼化吸收起来。

　　地魔血丹能够极大提升修士的肉身力量和资质，而天魔血丹的最大用处就是提升修士的元神力量。

　　赤龙他们这些太一圣地的真传弟子虽然报名了仙榜，但除了赤龙之外，其他也没有几个能够闯进仙榜三千名，所以大多数都会选择直接炼化了猎杀到的天魔血丹。

　　至于说赤龙，他对仙榜排名更是没有兴趣，如今能够吸引他的就是怎么积攒自身底蕴，为将来踏入仙台境做准备。

　　秦歌看见赤龙他们一个个都开始炼化天魔血丹，忽然心中一动，召出一颗天魔血丹，然后运转道心种魔大法炼化起来！


第932章 欲望膨胀

　　看见赤龙等太一圣地的真传弟子们都在炼化天魔血丹提升自身元神力量，秦歌心中一动，也召出了一颗天魔血丹，看着这仿佛介于真实与虚幻之间的天魔血丹，秦歌缓缓运转起了道心种魔大法。

　　秦歌在道心种魔大法的修炼上已经进展到了入道阶段，现在正是孕育凝聚魔种的时候，只不过魔种的凝聚是要将秦歌的七情六欲从秦歌的元神中剥离出来，但是想要做成这事儿首先需要做的就是让秦歌的七情六欲极度膨胀，否则的话根本无法进行剥离。

　　虽然说人的七情六欲总是无法满足，但让一个人的七情六欲在很短时间内迅速膨胀这事儿也不好办，秦歌在这之前想了很多办法都没有成功，但是看见赤龙他们炼化天魔血丹的时候却让秦歌灵机一动。

　　天魔族所化的天魔血丹虽然可以极大的提升修士的元神力量，但是在炼化吸收之前必须要将其中的各种负面情绪淬炼干净，而这所谓的负面情绪正是天魔的七情六欲啊。

　　所以说天魔血丹内的负面情绪对其他修士是毒药，但对秦歌来说却是补药啊！

　　默默运转道心种魔大法，秦歌直接将手中这颗天魔血丹中的所有负面情绪抽取，融入到自身元神之中，下一刻，秦歌就感觉到自己的各种欲望都在迅速滋生，这让秦歌心中一凛，连忙再次催动道心种魔大法将这些欲望镇压了下去。

　　“果我果然是集美貌与才华于一身的美男子呀！”秦歌在心中感叹着。

　　吸收天魔血丹内的负面情绪果然能够滋生秦歌自身的各种欲望，这让秦歌凝聚魔种的速度大大提升，秦歌相信只要有足够的天魔血丹，他的魔种很快就能凝聚出来了。

　　这对于秦歌来说简直就是意外之喜，他这次本来是想要在仙榜上刷刷脸的，却没想到还将他现在最大的难题给解决了。

　　看着手中的天魔血丹，秦歌直接将其扔进了嘴里，迅速炼化吸收起来，尽管天魔血丹内的负面情绪如今才是秦歌最需要的，但剩下的能量还是可以用来滋养一下他的元神的。

　　转眼间就将这颗天魔血丹的能量炼化干净之后，秦歌一翻手，又召出了五颗天魔血丹，运转道心种魔大法抽取其中的负面情绪，融入自身，然后将所有的天魔血丹吞了下去。

　　在接下来的时间里，秦歌不断重复这样的动作，先前猎杀到的五六千颗天魔血丹迅速减少着，而在这个过程中，秦歌心中的各种欲望迅速膨胀，元神力量也提升了一些，但是距离凝聚魔种还差了很多。

　　赤龙等太一圣地的真传弟子们自然早就停止了炼化天魔血丹，因为即便是赤龙也不能一次性炼化吸收太多天魔血丹内的能量，需要一段时间去适应和融合，但当他们看见秦歌如此疯狂的时候，他们一个个再次被震惊了。

　　“这个混蛋不会想要一口气将刚才得到的天魔血丹都吃了吧？”一个太一圣地真传弟子轻声说道。

　　他们已经观察秦歌一段时间了，而在这段时间里秦歌就已经连续吞了上百颗天魔血丹了，这让周围众人都很担心秦歌的元神会被天魔血丹的能量撑爆了。

　　只是他们料想的事情并没有发生，元神秦歌不断吞吃着一颗颗天魔血丹，而他的身躯就好像是无底洞一般，承载住了所有天魔血丹的能量。

　　“还真是不够呀。”等到秦歌将最后一颗天魔血丹吞下之后，秦歌无奈地说道。

　　五六千颗天魔血丹内蕴含的负面情绪使得秦歌的各种欲望膨胀了很多倍，但是距离将他的这些七情六欲抽离出来凝聚成魔种还有很大差距，这让秦歌十分遗憾。

　　而且因为自身的七情六欲膨胀了很多倍，秦歌现在可是一颗大炸弹，一旦将所有欲望都爆发出来，在场所有人都会跟着遭殃，为此，秦歌只能无时无刻运转道心种魔大法将自身的七情六欲镇压着。

　　赤龙等太一圣地的真传弟子听了秦歌的话一个个都很无语，那可是五六千颗天魔血丹啊，秦歌全部都吃了下去居然还觉得不够，就算打击人也没有这样不遗余力的啊。

　　“赤龙师兄，咱们接下来去哪啊？”秦歌笑眯眯的向赤龙问道。

　　虽然这次遇到的夜叉天魔是上次秦歌碰到的那个部落，但对于接下来该往哪里走，秦歌还真是不知道，毕竟他上次就是随便瞎走的，直到赤霄洞天的天魔台耗尽了能量才将他召唤了回去。

　　赤龙听了秦歌的话，沉吟了一会儿，接着就向秦歌说道，“秦歌师弟，你引动星辰力量最多一次能够灭杀多少道宫境天魔？”

　　“一次也就是十多万吧，真不多！”秦歌一脸欠抽模样的回答。

　　在这事儿上秦歌还真是没有谦虚，他现在的元神力量催动九转星辰变召唤的日月星辰之力的确只能一次灭杀十万道宫境天魔，要是碰到四极境天魔那就说不准了，毕竟秦歌现在的元神力量真的不算很强。

　　听了秦歌的话，赤龙点了点头，有了秦歌的回答，他自然就能够安排接下来的路线了，这样既能保证他们的安全，又能够得到最大的收获。

　　天外天的天魔一直都想攻入真武界大陆，而真武界大陆的各个圣地也对天外天有觊觎之心，所以对于天外天的探索也不曾停止过，赤龙身为太一圣地真传弟子之首，又是妖师鲲鹏的亲传弟子，对这些了解的还是很清楚的。

　　于是在赤龙的带领下，秦歌他们开始向下一个天魔族部落飞去，那同样是一个夜叉天魔部落，不过数量超过了五万，赤龙等太一圣地真传弟子联手斩杀了不足一万，剩下的全部被秦歌召唤来的日月星辰力量灭杀。

　　“为什么还不够？”又足足炼化了四万多颗天魔血丹，秦歌低声吼道。

　　此时此刻，秦歌自身的欲望已经膨胀到了让他隐隐有些不能镇压的地步了，然而秦歌还是感觉没办法将他的七情六欲抽离出来凝聚成魔种，这让秦歌的心渐渐急躁起来。


第933章 血莲魔种

　　吸收如此多天魔血丹内的负面情绪，就算是有道心种魔大法的镇压，也还是对秦歌有一些影响，使得秦歌的心有些急躁起来，不过秦歌也清楚现在是最关键时刻，他必须要撑住。

　　继续前往下一处天魔族部落，这一次遇到的却不再是夜叉天魔族部落了，而是名为阿修罗的天魔族，数量也很庞大，超过了八万，而且最重要的是这些阿修罗天魔中居然有一只阿修罗王。

　　普通的阿修罗天魔与夜叉天魔的力量差不多，都是相当于道宫境，但这个阿修罗王却拥有着四极境修士的力量，这让赤龙他们都感觉十分棘手，毕竟他们来天外天战场的不是真身，只是元神，面对道宫境的天魔还有碾压之力，但遇到四极境的天魔王就要差得多了。

　　“秦歌师弟，这次全看你的了。”赤龙沉声向秦歌说道。

　　闻言，秦歌点了点头，隐约有血丝弥漫的双眸向前看去，随即便和赤龙等太一圣地真传弟子们向前冲去，在向前的过程中召唤一缕缕星光先是将那些普通阿修罗天魔全部斩杀，最后与赤龙等人一起围攻阿修罗天魔王。

　　一场血战之后，阿修罗天魔王终于被斩杀，赤龙和其他太一圣地真传弟子们各自将自己斩杀所获的天魔血丹收起，而秦歌这次不仅又收获了七万多中品天魔血丹，还加上了一颗上品天魔血丹。

　　“秦歌师弟，你这次又要都吃掉吗？”赤龙看着秦歌又要炼化天魔血丹，连忙向秦歌问道。

　　这次仙榜之战，尽管太一圣地的这些真传弟子大多数也都在炼化天魔血丹，不过被炼化的也只是少数，大多数还是被他们留了下来，毕竟就算不能够登上仙榜，但这些天魔血丹也可以拿去向三皇圣地兑换更好的东西的。

　　天魔血丹尽管可以提升元神力量，但其中蕴含着的负面情绪很难淬炼干净，吸收太多对自身也有影响，所以赤龙见秦歌将得到的所有天魔血丹都吞噬了，自然有些担心。

　　秦歌听了赤龙的话，只是轻轻点头，随即就开始炼化起来，他已经感觉要成功了，自然不能够在这个时候放弃，否则下次就不知道还要多久才能有这样的机会了。

　　再次将所有天魔血丹内蕴含的负面情绪都抽取出来，融入了自身之中，元神秦歌的双眸已经泛着一丝丝红光了，而此时此刻秦歌手中抓着的却是那颗上品天魔血丹。

　　“成败就看你了。”秦歌轻声在心中自语。

　　再次催动道心种魔大法抽取这颗上品天魔血丹内的负面情绪，融入进自身之中，下一刻，秦歌感觉他心中的七情六欲终于控制不住了，向着元神秦歌体外涌出。

　　与此同时，赤龙等太一圣地的真传弟子们都看见一缕缕黑气从秦歌体内涌出，一声声怪笑从黑气中传出，而听到怪笑声，赤龙等人居然感觉到自己心中的欲望迅速滋生着。

　　“不好，秦歌师弟要入魔，快逃！”赤龙沉声大喝一声。

　　话落，赤龙庞大的身躯卷起所有太一圣地弟子向着远处飞去，直到听不到怪笑声才停下，远远地看着从秦歌身上涌出的魔气越来越浓郁，一个个脸色都很不好看。

　　经过这段时间的相处，赤龙等太一圣地弟子虽然对于秦歌的自恋十分鄙视，却已经真正接受了秦歌，尤其是因为秦歌，他们才能够猎杀到如此多的天魔血丹，更是让他们十分感激秦歌。

　　“赤龙师兄，秦歌师弟不会有事儿吧？”一个本体是一只红色小雀儿的真传弟子向赤龙问道。

　　听了这话，赤龙摇了摇头，他根本不知道该怎么回答这个问题，只能在心中期盼秦歌能够化险为夷。

　　与此同时，从秦歌身上涌出的黑气越来越多，并且分成了十三团，围绕在秦歌左右，并且在这十三团黑气中不断涌出一道道红光和怪笑声。

　　过了足足一刻钟，从秦歌身上涌出的黑气才总算停止，而秦歌也恢复了平静，一副宝相庄严的盘坐在虚空中，睁开眼睛看着自己周围的十三团黑气，嘴角上翘，脸上尽是笑意。

　　“终于他娘的成了！”秦歌轻声自语。

　　从秦歌体内涌出的这十三团黑气正是他的七情六欲，接下来他只需要将这十三团黑气凝聚成魔种就行了。

　　只是到底该将魔种凝聚成什么形状，秦歌却是有些犹豫，按照道心种魔大法上所说，魔种一旦定型之后就不能再改变，而魔种的形态与魔种今后的威力密切相关，需要最契合天地大道才行。

　　“你犹豫个屁呀，老娘就是天地大道的化身，照着老娘的模样凝聚就行了！”就在秦歌犹豫不决的时候，混沌青莲的声音在他的心中响起。

　　听了混沌青莲的话，秦歌翻了翻白眼，这话要是在他们那个虚神界中说的话，秦歌肯定会相信，但是在这真武界中，秦歌自然不敢相信。

　　只不过秦歌最终还是按照混沌青莲的意思去做，虽然混沌青莲十分不靠谱，但在提升秦歌实力这事儿上，混沌青莲从来没有坑过秦歌一次。

　　全力催动道心种魔大法，十三团闪烁着红光的黑气在一声声怪笑中迅速凝聚成一团，随即一株有着五片叶子，二十四瓣莲瓣的血红色莲花凝聚了出来，这就是秦歌的血莲魔种！

　　而就在血莲魔种凝聚出来的刹那间，元神秦歌立刻就感觉到自己平静的不要不要的，就仿佛是失去了一切情感一般，然而元神又能清晰的感觉到自己的七情六欲。

　　下一刻，血莲魔种化作一道红光冲向了元神秦歌的眉心，烙印在那里，化作了一个血莲印记。

　　至此，秦歌终于成功凝聚了魔种，接下来秦歌就需要滋生更多的七情六欲来温养血莲魔种，使得血莲魔种不断成长，一旦成长到可以分离出魔种分身的时候，秦歌就可以在他人体内种下这颗魔种了。

　　而凝聚了血莲魔种的秦歌也再也不会受到七情六欲的干扰，等到元神回到本体之中还能操纵肉身不再受到任何疼痛的影响，秦歌光是想一想就觉得很爽！


第934章 熟人才好下手嘛

　　秦歌之所以如此期盼凝聚魔种，除了魔种的各种神通之外，最让秦歌在意的就是利用魔种他能够操纵肉身的一切情绪，这样一来，秦歌在修炼过程中需要承受的各种痛苦就能够全部被他屏蔽掉了！

　　如今秦歌再次拥有了粒子金身，虽然让秦歌拥有了不死之身，但秦歌今后修炼妖仙经就要困难很多，因为从今往后他需要不断将灵力淬炼进每一颗粒子之中，而在这个过程中他自然要承受难以想象的痛苦。

　　但是现在秦歌有了血莲魔种，修炼过程中产生的一切痛苦情绪都可以被血莲魔种吞噬，秦歌根本不会感受到分毫，另外还有就是秦歌在与人大战的时候也不会在受伤之时感受到丝毫痛楚，这简直就是在作弊呀。

　　“虽然有些过分，不过我就是喜欢这种过分！”秦歌得意地说道。

　　话落，秦歌起身向着赤龙等人所在的方向飞去，很快就到了赤龙等人前方，而看见赤龙等人眼神中的戒备，秦歌笑着说道，“我知道我又变帅了，不过你们也不需要用这么猥琐的眼神看我吧？”

　　“我就说谁入魔了，这个混蛋也不会入魔吧！”听了秦歌的话，一个真传弟子大声说道。

　　听了他的话，赤龙等人都笑了起来，先前他们还真是担心秦歌入魔了，只是入魔之后不管是自身还是元神都会发生改变，拥有魔族特征，但秦歌并没有，所以赤龙他们也猜测秦歌没有入魔。

　　而且秦歌能说出如此不要脸的话，也足以证明他没有入魔了。

　　“赤龙师兄，不要耽误时间了，咱们继续吧。”秦歌笑着向赤龙说道。

　　听了秦歌的话，赤龙自然没有意见，带着众人继续上路，再次猎杀天魔族，而秦歌虽然成功凝聚了血莲魔种，但元神力量却没有多少进步，所以赤龙依旧只是带着秦歌他们寻找道宫境天魔族部落。

　　“秦歌师弟，你不打算去仙榜排名了啊？”又灭杀了一个天魔族部落之后，看着秦歌又要吞吃天魔血丹，一个真传弟子忍不住向秦歌问道。

　　从进入天外天战场到现在，赤龙他们都积攒了不少天魔血丹，而秦歌是他们之中收获天魔血丹最多的，却一颗天魔血丹都没有积攒下来，全部都被他吞吃掉了。

　　这让其他太一圣地真传弟子们都很疑惑，还以为秦歌不会参加仙榜排名了呢，毕竟仙榜排名的标准就是获得的天魔血丹数量。

　　“我辣么帅，就算没有天魔血丹也必定是仙榜第一呀！”秦歌仰着头一副傲娇模样说道。

　　听了秦歌的话，那位真传弟子摇了摇头，不再理会秦歌，而秦歌也继续吞吃着一颗颗天魔血丹，如今秦歌已经凝聚了血莲魔种，所以秦歌吞下天魔血丹之后根本不需要秦歌催动道心种魔大法，血莲魔种直接就将天魔血丹中的负面情绪分离出来，然后吞噬干净，至于剩下的能量则会直接融入元神秦歌体内。

　　这样一来，秦歌吞吃天魔血丹的速度自然大大提升，让赤龙等人大呼变态。

　　等到秦歌又将所有的天魔血丹都吞吃干净之后，赤龙带领众人继续上路，秦歌跟在众人后面，一边向前飞行，一边观察着血莲魔种的变化。

　　血莲魔种已经融入元神秦歌的眉心，在化作血莲印记的同时也在那里开辟出了一处空间，秦歌心念一动就可以看到血莲魔种的任何变化。

　　刚才秦歌吞吃了数万颗天魔血丹，分离出来的所有负面情绪都被血莲魔种吞噬，而此时此刻，一颗模糊的莲子渐渐地在血莲魔种的莲蓬中孕育出来，这自然就是新的魔种。

　　一旦这颗莲子真正凝聚成形，秦歌就可以拥有一颗魔种了！

　　只不过这颗莲子想要彻底凝聚出来所需要的负面情绪似乎并不比凝聚血莲魔种少，这让秦歌有些无奈，只能在接下来的时间内继续吞食天魔血丹了。

　　“赤龙师兄，是长生圣地的人。”三天之后，当秦歌他们跟着赤龙向前飞着的时候，一个太一圣地的真传弟子指着前方向赤龙说道。

　　听了这位真传弟子的话，众人向前看去，只见前方正有上百人族修士聚集着，从穿着上看却是长生圣地弟子，而这可是秦歌他们进入天外天战场第一次遇到其他圣地弟子。

　　赤龙看着前方的长生圣地弟子，咧嘴一笑，大声吼道，“那还等什么，上去弄他们呀！”

　　太一圣地和长生圣地虽然都是东荒的圣地，但两个圣地之间的关系可不怎么好，经常会有一些冲突，如今在这天外天战场遇见了，又是仙榜之战，赤龙自然不会客气。

　　不要看赤龙平时很平和，但怎么说他都是妖族啊，这凶残霸道的天性还是有的，而且赤龙还是一个战斗狂，有架打他是绝对不会错过的。

　　听了赤龙的话，其他太一圣地的真传弟子们嗷嗷叫着向前扑去，与猎杀天魔相比，抢夺其他圣地弟子自然更加刺激！

　　跟在后面的秦歌笑眯眯地看着，却没有着急冲上去，而是打量着那些长生圣地弟子，忽然秦歌的眼睛一亮，却是让秦歌看见了一个熟人。

　　穆青，长生圣地外门弟子，上次秦歌回太墟仙门显摆的时候与其相遇，并且还因为穆青的关系得到了通天竹，后来被秦歌种下了禁制就放了回去，没想到居然在这天外天战场遇到了。

　　因为仙榜之战只能是各个圣地的内门弟子才能参加，所以很显然如今的穆青已经是长生圣地内门弟子了。

　　只是秦歌很疑惑，穆青的元神力量似乎并不算太强，他参加仙榜之战也不可能有什么作为呀，怎么会被允许进入天外天战场呢？

　　“熟人好呀，熟人才好下手嘛。”秦歌轻声自语。

　　尽管不知道穆青怎么会进入天外天战场，参加这仙榜之战，但秦歌这几天可是将一颗魔种凝聚了出来，如今正想要找个人试试呢，穆青来的真是太是时候了。


第935章 霸道的魔种

　　赤龙已经带着太一圣地的真传弟子们与长生圣地弟子们碰撞在一起了，双方的积怨已久，如今碰上了，自然不需要说什么废话，直接动手就是了。

　　长生圣地是新圣地，底蕴要远远不如太一圣地，所以这次进入天外天战场的数量只有这些，再加上没有一个能够与赤龙抗衡，于是自然没支撑多长时间就纷纷落败，被赤龙等人抢走了所有天魔血丹。

　　“哈哈，长生圣地的软蛋们，赶紧滚吧！”赤龙大笑着说道。

　　尽管仙榜之战并不禁止各个圣地弟子争抢天魔血丹，却禁止将其他圣地弟子彻底斩杀，这是铁律，任何人不得违背，一旦有人违背被查了出来就会成为整个真武界各个圣地共同讨伐之人！

　　毕竟在这天外天战场上，各个圣地共同的敌人是天魔族，争抢天魔血丹自然没有问题，但要是斩杀了其他圣地弟子，那就是等于在削弱真武界大陆的力量，自然不能原谅。

　　长生圣地领头之人听了赤龙的话，冷哼了一声，转身就要带着长生圣地弟子离开，虽然被抢光了所有天魔血丹，但仙榜之战的时间还有很多，他们可以再去猎杀，这次自然只能认倒霉了。

　　“等等！”就在长生圣地的人要离开的时候，秦歌走上来轻声说道。

　　因为太一圣地弟子的元神都是他们的本体模样，所以体型上都要比人族修士庞大很多，秦歌有站在最后，先前长生圣地弟子们并没有看见秦歌。

　　现在秦歌走到了最前面，长生圣地的人自然看见了秦歌，顿时一个个脸上都露出了迷茫之色，因为秦歌的元神是人族模样，理应是人族修士，但他为什么会跟太一圣地弟子在一起呢？

　　不过长生圣地弟子中的穆青在看见秦歌的瞬间却是心中一沉，一股股不安情绪在他的心中滋生出来，下意识的向后退去，希望秦歌不要看见他。

　　“你是谁？要做什么？”长生圣地领队沉着脸向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌仰着脑袋，傲娇地说道，“我就是集美貌与才华于一身的天下第一美男子秦歌呀，帅的掉渣！”

　　“什么？你就是秦歌？”长生圣地领队听了秦歌的话，顿时大叫了起来。

　　很显然，这位长生圣地领队虽然没见过秦歌，却已经听说了秦歌的事情，所以听到了秦歌的名字之后才会有这么大的反应，而且从其身上也迅速涌出了对秦歌的浓厚敌意。

　　“秦歌，你这个亵渎若曦圣女的无耻败类居然还有脸活着？”长生圣地领队咬着牙向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌咧嘴一笑，轻声说道，“劳你挂心了，我活的好着呢，而且以后娶到了若曦还会更好！咦，没看出来呀，你们长生圣地也有不错的小妞儿嘛。”

　　秦歌一边说着，一边向长生圣地的几个女弟子吹起了口哨，一副轻佻猥琐的模样，见状，赤龙等太一圣地真传弟子们都哈哈大笑起来，也跟着秦歌向对面的那些女弟子吹起了口哨。

　　“秦歌，你到底要做什么？”长生圣地领队沉声怒吼。

　　闻言，秦歌将目光落在了穆青身上，迈步向着穆青走去，这让穆青的心更是沉了下去，知道秦歌肯定是看见他了，心中大呼倒霉，却没有办法，只能硬着头皮看着秦歌走了过来。

　　长生圣地领队见到秦歌向穆青走去，当时脸色就变了，身体一晃就挡在了秦歌面前，大声喝道，“秦歌，你站住，要不然别怪我对你不客气了！”

　　“赤龙师兄，你们刚才是不是没吃饱饭呀，揍人的力气都没有了吗？”听了长生圣地领队的话，秦歌懒洋洋地说道。

　　听了这话，赤龙等太一圣地真传弟子们一个个长啸一声，再次向着长生圣地的真传弟子们扑去，下一刻，一声声惨叫响起，没多久所有长生圣地弟子就被赤龙他们给揍趴下了。

　　“赤龙师兄，谁让你们连女孩子都揍了啊，真是不懂怜花惜玉了，难怪你们都是单身狗。”秦歌看着同样被揍趴下的那些长生圣地女弟子，撇嘴向赤龙等人说道。

　　听了秦歌的话，太一圣地真传弟子中一个本体是灰狗的立刻大声说道，“秦歌，说话注意点，单身狗碍着你什么了？”

　　“苟师兄，我错了，下次说话一定注意。”听了灰狗的话，秦歌连忙说道。

　　说完之后，秦歌这才向着同样被揍趴下的穆青走去，蹲在了穆青面前，嘿嘿一笑，伸手拍了拍穆青的肩膀，说道，“别紧张，我就是来跟你打个招呼，行了，现在你们可以走了。”

　　在秦歌拍穆青肩膀的时候，秦歌已经将凝聚的第一颗魔种打入了穆青的元神体内，整个过程无声无息，穆青根本没有丝毫察觉，而秦歌说完之后起身就向赤龙他们这边走去，随后与赤龙他们迅速离开了。

　　长生圣地的弟子们和穆青都一脸茫然，尤其是穆青，他可是很清楚秦歌的个性，知道秦歌绝对不可能这么轻易放过他的，只是他又没有感觉到自己有什么不对，心中自然非常疑惑。

　　只不过不管如何，赤龙他们都已经走掉了，这对长生圣地的弟子们都算是好事儿，随后他们也继续上路，寻找其他天魔族部落去了。

　　“我了个大去！魔种居然这么霸道？”跟着赤龙他们向前飞着的秦歌在心中大声吼道。

　　在将魔种拍进穆青体内之后，秦歌随即就将魔种激活了，而按照道心种魔大法所说，从今天开始，穆青的所有情绪都将被秦歌操纵，只要秦歌愿意，一个念头就可以将穆青变成最忠诚的傀儡！

　　除此之外，穆青体内的魔种还能够不断偷取穆青的力量反哺秦歌，不管是灵力还是元神力量都可以，这一点秦歌已经体会到了。

　　但是秦歌万万没想到魔种居然还能够偷取穆青对天地法则的感悟，这是在太他娘的霸道了！

　　穆青如今是四极境修士，也在参悟速度和力量法则，秦歌在激活了魔种之后，通过魔种就能够清楚的看到穆青对这两大法则的感悟，甚至连穆青所有的记忆也都能看到！


第936章 五帝魔功

　　当初混沌青莲告诉秦歌说魔种能够偷取修为的时候，秦歌就已经觉得这很霸道了，然而现在却发现魔种不仅可以偷取修为，还能够偷取感悟和记忆，这让秦歌激动的浑身都颤抖了起来。

　　从四极境开始，人族修士的修为提升除了灵力和肉身力量的增长之外，更需要对天地法则的感悟，这需要大智慧和大毅力，也是最容易出现瓶颈的地方，有的时候对一种天地法则的感悟就能够让一个修士困在一个境界直到寿元耗尽。

　　但是现在秦歌有了魔种的这种霸道神通，秦歌就可以通过魔种偷取其他人对天地法则的感悟，然后将之吸收消化便可以变成自己的感悟了，如此一来，秦歌在对天地法则的感悟上岂不是百倍，千倍的提升？

　　“小青姐姐，你以前怎么没说会有这样的好事儿啊？难道是想要给我一个惊喜吗？”秦歌激动地向混沌青莲问道。

　　然而听了秦歌的话，混沌青莲却直接传音向秦歌大吼，“惊喜你妹啊，老娘也不知道为什么会这样！”

　　听了混沌青莲的话，秦歌当时就懵圈了，这道心种魔大法不是混沌青莲所创的玄功吗？怎么现在她却说自己不知道为什么这样呢？这让秦歌心中充满了疑惑。

　　“小青姐姐，咱这道心种魔大法不是你所创吧？”秦歌小心翼翼的向混沌青莲问道。

　　闻言，混沌青莲沉默了一会儿，然后咯咯一阵奸笑，这才向秦歌说道，“不容易呀，你总算是聪明了一次。没错，这部玄功是我意外所得，没想到却和九转星辰变十分契合，唉，老娘的运气就是好啊！”

　　“好你妹啊！”听了混沌青莲的话，秦歌大声骂道。

　　秦歌觉得自己真的是太单纯了，就跟小绵羊一样，既然早就知道混沌青莲不靠谱了，怎么总是相信她说的话呢？只是他就是这样一个单纯的美男子，想改也改不了呀！

　　当然啦，尽管道心种魔大法不是混沌青莲所创，但魔种的这些霸道神通，秦歌还是非常满意的，现在他只在穆青身上种下了魔种，好处自然不明显，而一旦魔种的数量增多，秦歌所能够得到的好处就多了。

　　先不说可以将他人变成最忠诚的傀儡，光是能够偷取他人的修为，感悟和记忆就已经足够了，另外，秦歌已经凝聚了魔种，那么从今天开始他就可以在无形间影响别人的情绪，让别人对他产生好感。

　　“我梦寐以求的后宫呀，终于要梦想成真啦！”秦歌在心中得意地大笑着。

　　随即秦歌不再搭理混沌青莲，开始通过魔种翻看穆青的记忆，从穆青出生到现在的所有记忆都毫无保留的呈现在了秦歌面前，这其中恐怕很多连穆青自己都忘记了，却被魔种偷取过来。

　　“啧啧，城里人还真是会玩啊。”翻看着穆青的记忆，秦歌感慨着说道。

　　穆青的记忆中有太多无聊的东西，秦歌也没什么兴趣，随意地看了看就不再去关注了，让秦歌在意是穆青对于力量和速度法则的感悟，但是秦歌发现穆青对这两个法则的感悟还不如他呢，这让秦歌十分失望。

　　“青帝魔功？这是什么鬼？”到了最后，秦歌看到穆青记忆中的一篇功法，十分的惊讶。

　　秦歌迅速浏览着这个名为青帝魔功的功法，发现这部功法是穆青才刚刚得到，并且穆青之所以能够得到这部功法却是因为他的资质居然十分接近传说中的木德圣体，而这也正是穆青只是长生圣地的一个内门弟子却能够进入天外天战场的原因。

　　“接近木德圣体的资质？没想到这小子还是一个宝贝呀。”秦歌轻声自语。

　　秦歌本来对穆青不怎么在意，却没想到这小子居然拥有十分接近木德圣体的资质，这已经是相当不错了，毕竟真正的圣体是可遇不可求的，要不然长生圣地也不会如此栽培穆青了。

　　“嗯？这青帝魔功居然来自元始圣地？”秦歌接着往下看，又发现了让他惊讶的东西。

　　早就传说长生圣地的长生大帝是元始圣地弟子，秦歌本来还有些怀疑，现在却是相信了，然而让秦歌没想到的是接下来还有更震撼的东西。

　　原来穆青得到的青帝魔功乃是元始圣地曾经的一位宗主所创，而那个宗主就是木德圣体，但这还不是最让秦歌震撼的，与青帝魔功相同的功法，元始圣地居然还有四部，分别是赤帝魔功，白帝魔功，黑帝魔功和黄帝魔功。

　　同样的，创出这四部玄功的也是元始圣地曾经的四个宗主，他们也分别拥有火德圣体，金德圣体，水德圣体和土德圣体！

　　另外，除了这五部分开的玄功之外，元始圣地还将这五部玄功融合成了一部五帝魔功，只不过这部玄功却需要身具五行圣体的才能修炼。

　　“小青姐姐，你看这青帝魔功怎么样呀？”震撼过后，秦歌向混沌青莲问道。

　　虽然他自己也觉得青帝魔功十分玄妙，但要论见识，秦歌还是没办法跟混沌青莲相比，所以只能向混沌青莲询问了起来，要是混沌青莲觉得不错，那自然是要将之据为己有了。

　　秦歌的话音刚刚落下，混沌青莲就向秦歌说道，“大绿说这青帝魔功对他有大用，比他以前修炼的功法还要厉害！”

　　听了这话，秦歌顿时就瞪大了眼睛，他是真没想到通天竹会这样说啊，要知道通天竹可是真武界第一宇宙纪元的第一高手啊，他修炼的玄功肯定厉害无比，然而他居然说青帝魔功更厉害，这让秦歌十分怀疑。

　　“想办法得到其他四部魔功。”混沌青莲语气极为凝重的向秦歌说道。

　　秦歌还是第一次听到混沌青莲用这样的语气跟他说话，顿时就明白这事儿十分重要，而且也立刻就知道混沌青莲让他得到其他四部魔功肯定是为了黑乌鸦，小白兔，大黑狗和九眼碧蟾他们四个。

　　没有丝毫犹豫，秦歌立刻就答应了下来，这事儿放在以前肯定十分困难，但是有了魔种嘛……


第937章 天修罗

　　混沌青莲让秦歌将其他四部魔功弄到手，这事儿要是放在以前自然无比困难，但是有了魔种就简单了，秦歌只需要多凝聚几颗魔种，等遇到了元始圣地弟子之后选几个种下去就行了。

　　栽种魔种的过程十分隐秘，几乎只要有接触就能够栽种成功，并且无声无息，如果不是元神力量超越秦歌太多的话根本发现不了。

　　“嘿嘿，说不定还能勾引两个妹子呢。”秦歌美美的在心中想着。

　　只不过秦歌好不容易凝聚的一颗魔种已经用在了穆青身上，所以秦歌必须尽快凝聚新的魔种，这样才能够在遇到元始圣地弟子之后下手，所以在接下来的时间里秦歌又变成了勤劳的小蜜蜂。

　　仙榜之战要持续一整年，如今才只过去了不足半个月，时间还非常充裕，而且现在各个圣地弟子也活动的范围也都是天外天战场的外围，所以与其他圣地弟子碰上的机会还是很小的，像长生圣地弟子这样倒霉的还真是不多。

　　天外天战场的形状就是一个被放大了无数倍的扇子，各个圣地弟子被传送到天外天战场的时候都在这个扇子的最宽敞的边缘，所以各个圣地弟子相遇的机会自然很小，但是随着时间推移，各个圣地向天外天战场深处推进之后，各个圣地弟子相遇的机会自然也就多了。

　　另外越是向天外天战场推进，所遇到的天魔族自然也就越强大，到了那个时候，各个圣地弟子就不仅要防备其他圣地弟子了，还要面对这些强大天魔族。

　　秦歌在接下来的日子里一直都跟着赤龙四处闯荡，灭杀了一个又一个天魔族部落，获得了大量的天魔血丹，让秦歌又凝聚了几颗魔种，只可惜一直都没有遇到元始圣地弟子，让秦歌十分无奈。

　　不过因为吞食了庞大数量的天魔血丹，秦歌的元神力量也提升了不少，只不过距离九转星辰变第一次裂变的程度还差很多。

　　“赤龙师兄，咱们总是在外围转悠也没什么意思呀，是不是该向里面走走啦？”五个月后，秦歌向赤龙问道。

　　此时此刻，秦歌的血莲魔种内已经孕育了整整十二颗魔种了，而这是如今血莲魔种的莲蓬上能够孕育的极限了，在秦歌没有将魔种用出去之前不可能再孕育新的魔种了。

　　只是自从那次遇到了穆青等长生圣地弟子之后，这几个月里，秦歌他们居然再也没有遇到其他圣地弟子了，使得秦歌根本没有机会使用魔种呀。

　　“就是，赤龙师兄，咱们真的该向里面走走了。”听了秦歌的话，一个太一圣地的真传弟子附和着说道。

　　因为有了秦歌跟着，这一次太一圣地的真传弟子们没有一个陨落，而且还都获得了大量的天魔血丹，大大的提升了元神力量，一个个的也都是跃跃欲试，想要去天外天战场更深处去闯闯。

　　赤龙听了秦歌和另外那个真传弟子的话，点了点头，他这段时间也是元神力量大涨，加上本身也是一个天不怕地不怕的主儿，自然很痛快的就答应了下来。

　　于是在达成了统一意见之后，赤龙便带着太一圣地的众人向着天外天战场更深处走去，没有多久就来到了天外天战场的中层区域，到了这里之后，就算是赤龙都小心了很多。

　　天外天战场的形状是扇子模样，还被分成三个区域，分别是外围区域，中层区域和内层区域，其中外层区域的天魔族都是相当于轮海境和道宫境，而中层区域的天魔族则拥有相当于人族四极境修士的力量。

　　尽管各个圣地进入天外天战场的基本上都是化龙境修士，但那时他们本身的修为，各自元神所拥有的力量却要弱得多，就已赤龙为例，他本身已经是化龙境圆满境界了，但元神力量也不过是相当于四极境修士罢了。

　　所以就算是赤龙进入天外天战场的中层区域也要很小心，不过越是危险的地方，收获也越大，这中层区域的天魔族很少，但要是猎杀到一个就能够获得一颗上品天魔血丹！

　　另外天外天战场的中层区域基本上已经是各个圣地弟子能够进入的极限了，所以也就是说这里将是各个圣地弟子决战之地！

　　“秦歌师弟，咱们要是碰到其他圣地弟子，你可不能因为有长得漂亮的就手下留情哟。”一个本体是赤链蛇的女弟子向秦歌娇嗔着说道。

　　经过这几个月时间的相处，秦歌与太一圣地这些真传弟子的关系自然增进了很多，尤其是在秦歌的刻意照顾下，太一圣地真传弟子中的那些女弟子更是得到了更多的天魔血丹，所以跟秦歌自然更是亲密。

　　听了这条赤链蛇的话，其他女弟子也都跟着起哄起来，对此，秦歌脸不红心不跳，坦然自若地说道，“我当然不会手下留情，只要是长得漂亮的，全部扛回家暖被窝！”

　　众人听了秦歌的话，一个个都对秦歌投去了鄙视之眼，随即都大笑了起来，继续向前飞去。

　　到了这中层区域，碰到天魔族的机会果然小了很多，秦歌他们在赤龙的带领下转悠了很长时间都没有碰到一个天魔族，这要是在外围区域，他们都可以碰到好几个天魔族部落了。

　　“咦，前面好像有打斗声啊，走，过去看看。”在前方带路的赤龙忽然大声喝道。

　　话落，赤龙将尾巴一甩，庞大的身躯向前迅速射去，太一圣地其他真传弟子紧紧跟了上去，秦歌依旧是在最后面，看着那一只只龙蛇虎豹凶悍的向前扑去，不由得嘴角上翘，轻轻笑了起来。

　　秦歌他们很快就飞到了前方打斗的地方，发现数百个人族修士正在围攻一只天魔，只不过就算是围攻，人族修士也没有占到便宜，反而是那只天魔占了上风。

　　这是一只身高足有五丈的巨大天魔，身具人形，浑身上下漆黑如墨，布满了细小的鳞片，五指如钩，闪烁着寒光，长相丑陋如同恶鬼一般，额头上有两根弯曲的羊角，耳朵又尖又长，一头血红色的长发披在身后。

　　天修罗！

　　这竟然是一只天修罗，怪不得被数百个人族修士围攻都还占据上风呢！


第938章 别说话，吻我

　　天修罗是天魔族中非常强大的一个种族，与地魔族中地修罗一样，都拥有极为强大的血脉，天生就可以拥有相当于人族四极境修士的力量，更是拥有极为强大的神通秘术。

　　而天修罗的唯一弱点就是生育能力太差，所以天修罗的数量极为稀少，在天外天战场碰上的机会实在是太小，结果却被前方那些人族修士碰上，这也不知道是他们幸运还是不幸了。

　　作为天生就拥有人族四极境修士力量的天修罗，要是能够将其斩杀绝对能够得到一颗上品天魔血丹，服用之后可以极大的提升元神力量，但关键是要能够将其斩杀才行啊。

　　秦歌发现前方的数百个人族修士都穿着相同的长袍，很显然来自同一个圣地，只不过秦歌却不认识，于是便飞到了赤龙身边，随即的坐在了赤龙那庞大的脑袋上，轻声问道，“赤龙师兄，他们是哪个圣地的啊？”

　　“唉，真是倒霉，碰到日月圣地的了，这下抢不成了。”听了秦歌的话，赤龙十分无奈地说着，至于秦歌坐在他脑袋上的行为，赤龙就像是没发现一样。

　　秦歌听了赤龙的话，脸上的笑意更浓，怪不得赤龙会郁闷，碰到日月圣地弟子还真是没办法抢了，因为日月圣地与太一圣地可是有着极为密切的关系。

　　传说妖帝太一是从太阳星中诞生的先天神族，而妖帝太一的两个女人却是从太阴星中诞生的，之前秦歌还深信不疑，但现在已经不相信了，因为他们的真武界是在九品真神界，而太阳星，太阴星都在八品真神界，根本不在一个时空，所以这个传说就是瞎扯。

　　但日月圣地却是妖帝太一的两个女人打造出来的，这事儿却是千真万确，整个真武界的人都知道。

　　至于说妖帝太一的两个女人为什么会从太一圣地分离出去，重新打造了一个圣地，并且根本不收妖族修士，只收人族修士的原因，那就没人知道了。

　　“咦，那个小妞长得不错哟。”看着前方的大战，秦歌双眼一亮，笑着说道。

　　听了秦歌的话，赤龙等太一圣地的真传弟子们都大笑了起来，他们就知道能引起秦歌注意的也就只有这事儿了，不过秦歌所说的那个小妞还真是不错。

　　秦歌说的那个小妞是数百个日月圣地弟子的领队，身材修长，绝对的前凸后翘，尤其是那一对大长腿，按照行话来说就这腿都能玩一年都不带腻的，看的秦歌双眼不断放光。

　　而除了身材让秦歌满意之外，这小妞长的也十分标致，绝对是万中无一的大美女，尤其是那诱人的红唇，秦歌都要忍不住想要上前品尝一番了！

　　另外这小妞以元神力量幻化出一身火红色紧身劲装，不仅更加能突出她的身材更加火辣，更有一股英姿飒爽之气，让人一看就知道这小妞十分强势。

　　就在秦歌观察着这小妞的时候，赤龙他们的大笑声也引起了日月圣地众人的注意，那小妞也一边指挥众人围攻那头天修罗，一边向这边看了过来。

　　“赤龙，你这条臭长虫，还不赶紧过来帮忙！”那小妞看见赤龙之后，顿时大喝了起来。

　　彪悍，真特娘的彪悍！

　　秦歌早就猜到这小妞会很彪，却没想到比他想象的还要厉害，赤龙的本体可是实实在在的蛟龙，结果到了这小妞嘴里居然就成了臭长虫，真是彪的不要不要的。

　　赤龙很显然和这小妞很熟悉，听了他的话，顿时大吼起来，“寒若雪，只要你叫一声龙爷爷，老子就帮你，哈哈。”

　　寒若雪听了赤龙的话，气得一对山峰乱颤，娇喝了一声，“臭长虫，你要是敢不帮忙，信不信我回去就告诉我师父？”

　　“嘁，吓唬谁呢？这可是天修罗，你们能不能回去还不一定呢。”赤龙听了寒若雪的话，撇嘴说道。

　　听了赤龙的话，寒若雪顿时就被噎的说不出话来了，正如赤龙所说，她要告状也要能回去才行，要是不能够将眼前这只天修罗斩杀了，别说告状了，他们这数百人能不能回去都是问题。

　　不过就在寒若雪生闷气的时候，秦歌的声音幽幽响起，“赤龙师兄，你怎么跟我媳妇儿说话呢？还不跟我媳妇儿道歉！”

　　听了秦歌的话，赤龙愣了，寒若雪也愣了，太一圣地，日月圣地的所有人都愣了。

　　下一刻，赤龙和太一圣地的真传弟子们都哈哈大笑了起来，他们早就知道秦歌的脸皮厚，却没想到居然可以达到这样的地步，一个个对秦歌的佩服简直到了无以复加的程度了。

　　“王八蛋，你说谁是你媳妇儿呢？”寒若雪羞愤的向秦歌大骂。

　　面对寒若雪的质问，秦歌面不红心不跳，一副坦然自若的模样，伸出右手食指放在嘴唇上嘘了一下，然后轻声说道，“别说话，快过来吻我！”

　　听了秦歌的话，赤龙等太一圣地的众人又愣了，随即爆发出更加响亮的笑声，实在是太欢乐了，他们还从来没有见过这样调戏人的，对秦歌的不要脸是真的服了。

　　寒若雪听了秦歌的话，俏脸羞红，大声向秦歌怒吼，“王八蛋，姑奶奶跟你没完！”

　　一边怒吼，寒若雪就要向秦歌这边冲来，一副要跟秦歌拼命的架势，然而还没等寒若雪行动，一声巨吼就从那只天修罗嘴里传出，随即这只天修罗如钩的五指张开，带着千钧重力向着前方扫去，顿时就将十几个日月圣地弟子扫飞了出去。

　　见状，寒若雪哪里还有心思跟秦歌置气，连忙组织日月圣地弟子继续围攻天修罗，一道道秘术神通向着天修罗笼罩而去，然而落在天修罗身上却一点用处都没有。

　　没办法，天修罗不仅力量巨大，更是皮糙肉厚，普通的秘术根本就没办法伤害到他。

　　“媳妇儿，你叫我一声好老公，我就帮你收拾他，怎么样呀？”秦歌一脸贱笑着说道。

　　听了秦歌的话，寒若雪顿时被气得咬牙切齿的，却根本不搭理秦歌，就好像没听到一样。


第939章 全都是我的

　　秦歌看见寒若雪被气得娇躯乱颤的模样，心中暗爽，实际上他完全可以先出手帮忙，等解决了这只天修罗后，再以道心种魔大法影响寒若雪的情绪，让其对秦歌产生好感，这样一来，秦歌轻易就能够俘获寒若雪的芳心。

　　只不过秦歌并不愿意这样做，因为这样泡妞就失去乐趣了，不是秦歌想要的。

　　而此时此刻正带领着日月圣地弟子们跟天修罗大战的寒若雪却是在心中大骂着秦歌，而前方的天修罗就成了寒若雪发泄的对象。

　　寒若雪同样是日月圣地真传弟子之首，也同样拥有化龙境圆满境界的修为，这要是在真武界大陆上面，只有四极境圆满境界的这只天修罗根本不够寒若雪一掌拍的。

　　然而这里是天外天战场，进入这里的只是寒若雪的元神，而她的元神力量只不过相当于四极境修士，力量上与对面的天修罗还差了很多，再加上天修罗皮糙肉厚，普通的秘术攻击根本就没用。

　　“媳妇儿，我很厉害的哟，只要你喊我一声好老公，我分分钟灭了这只丑鬼。”就在寒若雪想着要怎么对付这只天修罗的时候，秦歌的声音再次传来。

　　听了秦歌的话，寒若雪狠狠一咬牙，张开红唇一吐，一道白光飞出，落在了寒若雪前方，化作了一只手镯，随即寒若雪全力催动元神力量向那只手镯灌注了过去。

　　被寒若雪召唤出来的手镯名为日月镯，内蕴阴阳之力，乃是寒若雪在轮海境所选择的成道法器，平常的时候根本舍不得拿出来使用，一直都在用元神力量温养着。

　　然而今天寒若雪却被秦歌刺激到了，哪里还顾得上成道法器会不会受创，直接就将日月镯召唤了出来，催动之后就要向对面的天修罗轰去。

　　“媳妇儿，冲动是魔鬼呀，你亲爱的好老公来啦！”就在寒若雪要催动日月镯向天修罗轰去的时候，秦歌的声音又一次响了起来。

　　随着话音落下，秦歌身体一晃，向前射去，眨眼间就出现在了寒若雪身边，然后直接催动了九转星辰变，下一刻，一缕缕日月星辰力量从天而降，向着那只天修罗落了下来。

　　在进入天外天战场的五个月里，秦歌已经不知道吞食了多少天魔血丹了，尽管都是中品的，对他的元神力量提升没有多大效果，但俗话说的好呀，大海也是尿出来的，积少成多，秦歌的元神力量还是提升了不少。

　　如此一来，秦歌能够召唤来的日月星辰力量自然更多。

　　只见那一道道星光瞬间就落在了那只天修罗身上，顿时，滋滋的声音响起，就好像是肥肉放在了烧红的铁板上一样，随即一个个巨大的伤口在天修罗身上出现，引得天修罗怒吼连连。

　　寒若雪以及日月圣地所有人看见这一幕都傻眼了，他们可是跟这只天修罗大战了七天七夜了啊，却没有伤到天修罗分毫，只希望能将天修罗的力量耗尽才将其斩杀，却没想到秦歌一出手就重创了这只天修罗。

　　“你怎么能引来日月星辰之力？”寒若雪一脸震惊的向秦歌问道。

　　听了寒若雪的话，秦歌一边催动九转星辰变，继续召唤日月星辰力量攻击着天修罗，一边向寒若雪说道，“好媳妇儿，你不觉得这个时候问这些事情很不合适吗？来，先叫一声好老公吧！”

　　寒若雪听了秦歌前面一句话还觉得有些羞愧，因为这个时候她的确应该组织日月圣地弟子跟秦歌一起攻击天修罗，但是秦歌的下一句话却是让寒若雪差点喷出一口老血，恨不得上去咬秦歌两口！

　　冷哼一声，寒若雪转过头去不再搭理秦歌，不过还是组织起了日月圣地弟子向天修罗轰击起来，而因为秦歌召唤来的日月星辰力量不断重创着天修罗，使得天修罗的力量越来越弱，身上的伤口也越来越多。

　　如此一来，寒若雪和其他日月圣地弟子发出的攻击落在天修罗身上也能对他造成一些伤害了，自然也加速了天修罗的灭亡。

　　持续了一刻钟的轰击之后，天修罗发出一声不甘的怒吼，终于倒在了虚空中，接着身上红光绽放，化作了一颗荔枝大小的天魔血丹，静静地悬浮在虚空中。

　　见状，秦歌一招手，这颗上品天魔血丹就向他飞来，落在了他的手心中。

　　“你干什么？这是我们日月圣地的东西！”看见秦歌将这颗天魔血丹收了起来，一个日月圣地的弟子立刻就大叫了起来。

　　而他的话也引起了其他日月圣地弟子的共鸣，一个个向秦歌大喝了起来，他们可是跟这只天修罗大战了足足七天七夜了啊，如今终于将这只天修罗斩杀了，怎么可能会让秦歌将这颗天魔血丹夺走呢。

　　只是他们都忘记了要是没有秦歌的帮忙，仅仅凭着他们的力量根本不可能斩杀这只天修罗。

　　寒若雪也看着秦歌掌心的天魔血丹，却没有跟着其他日月圣地弟子一起向秦歌讨要，但也没有阻止日月圣地弟子，只是沉默地看着秦歌。

　　“这颗天魔血丹是我的，这个小妞也是我的，全都是我的，不服气你们咬我呀！”秦歌嚣张张狂地说道。

　　听了这话，日月圣地的众人更加愤怒的大喝起来，然而从始至终都没有一个敢向秦歌出手，毕竟秦歌可是能够引来日月星辰力量重创天修罗的变态，这些日月圣地弟子还真是不敢拿秦歌怎么样。

　　“媳妇儿，听他们打嘴炮有什么意思，要不咱俩找个地方实践一下去呗。”秦歌色迷迷地看着寒若雪，一脸坏笑地说道。

　　听寒若雪听了秦歌的话，狠狠地瞪了一眼秦歌，转身向着日月圣地众人说道，“我们走！”

　　日月圣地弟子们听了寒若雪的话，一个个都露出了不甘之色，然而他们既不敢对秦歌动手，也不敢违背寒若雪的话，所以只能眼睁睁地看着秦歌夺走这颗上品的天魔血丹了。

　　秦歌看见寒若雪带着日月圣地弟子离开，嘴角上翘，轻声向寒若雪的背影说道，“媳妇儿，我就是集美貌与才华于一身的天下第一美男子秦歌，等着我去娶你哟。”

　　正要离开的寒若雪听了秦歌的话脚步一顿，随即头也不回的带着日月圣地弟子们迅速离开了。


第940章 元神裂变

　　等寒若雪这小辣椒离开之后，秦歌收回了目光，打量着掌心的这颗上品天魔血丹，寻思着要不要现在就将它吞下去，而赤龙等太一圣地弟子都奇怪地看着秦歌。

　　“秦歌，你这胆子也忒大，连这位姑奶奶你都敢调戏。”赤龙感慨着向秦歌说道。

　　听了赤龙的话，其他太一圣地弟子们都跟着附和起来，他们都很清楚寒若雪的脾气，结果居然被秦歌调戏了之后却一点脾气都没有，这事儿从里到外都偷着古怪啊。

　　秦歌听了赤龙的话，咧嘴一笑，说道，“自家媳妇儿有什么不敢调戏的。”

　　话落，秦歌就要将掌心的天魔血丹吞下，见状，赤龙立刻大叫了起来，“秦歌，你干什么？这可是上品天魔血丹啊，你也要吃了呀？”

　　“不吃还留着看呀？”秦歌疑惑的向赤龙问道。

　　听了这话，赤龙连忙向秦歌说道，“秦歌，你不是说要争仙榜第一吗？现在距离结束也没多长时间了，你也该积攒一些天魔血丹了，尤其是这样上品的天魔血丹更应该留下。”

　　从进入天外天战场之后，秦歌就没有留下一颗天魔血丹，他所获得的所有天魔血丹都吃掉了，然而秦歌还口口声声说要做仙榜第一，这不是在开玩笑嘛。

　　听了赤龙的话，秦歌笑了笑，不紧不慢的将这颗上品天魔血丹放进了嘴里，然后向赤龙说道，“赤龙师兄，你说要是只有我一个人有天魔血丹，那这仙榜第一我是不是就坐定了？”

　　“嗯？你什么意思？”赤龙听了秦歌的话，疑惑地问道。

　　秦歌听了赤龙的话，嘿嘿一笑，一边催动道心种魔大法将吞下的天魔血丹内的负面情绪全部吞噬，一边向赤龙说道，“也没什么意思啦，就是提醒赤龙师兄你们趁着现在还有的吃就多吃点，过些日子可就没的吃了哦。”

　　话落，秦歌专心炼化上品天魔血丹内的能量，而赤龙他们听了秦歌的话也慢慢地琢磨出了秦歌是什么意思，一个个双眼放光地看着秦歌，随即一个个都将自己积攒的天魔血丹拿出来，疯狂的吞食炼化起来。

　　赤龙他们都不傻，全部都明白秦歌接下来可能要做很疯狂的事情了，正如秦歌所说，趁着现在还有的吃就多吃一点吧，等到没得吃了再后悔就晚了。

　　轰！轰！轰！

　　当秦歌催动道心种魔大法将这颗上品天魔血丹内的负面情绪都抽取干净之后，一股股山呼海啸一般的能量从其中释放出来，向着元神秦歌体内冲击起来。

　　瞬间，元神秦歌就感觉到一股股仿佛刮骨抽筋的剧痛袭来，让秦歌感觉他就像是汪洋大海中的一叶浮萍一般，随时都有倾覆的危险，而在那一股股剧痛的冲击下，秦歌感觉自己的元神都有要崩溃的趋势。

　　忍着剧痛，秦歌赶紧用血莲魔种将他的七情六欲全部剥离，这才感觉不到任何痛苦了。

　　暗自松了一口气，秦歌庆幸自己已经凝聚了血莲魔种，要不然他的元神恐怕就要被那一股股剧痛冲击崩溃了，而现在七情六欲被抽离，秦歌就好像是变成了旁观者一般，任凭元神被那一股股能量冲击，却不会受到丝毫影响。

　　当然，秦歌在这个过程中可是没有放松运转九转星辰变，汲取炼化着上品天魔血丹释放的能量，秦歌觉得这次应该可以进行第一次元神裂变了。

　　秦歌自从进入了天外天战场后，吞下的中品天魔血丹没有百万也有八十万颗了，虽然一直都没有能够让元神进行裂变，但也将裂变的进程推到了临界点，如今有了这颗上品天魔血丹，终于踏出了这临门一脚。

　　上品天魔血丹内释放的力量越来越庞大，秦歌的元神疯狂的吸收炼化着，在将这颗上品天魔血丹的能量全部吞噬干净的时候，一道道金光从元神秦歌身躯内释放出来，将秦歌彻底包裹了起来。

　　仿佛变成了一颗小太阳的元神秦歌身上涌出的气息越来越强烈，这让远处的赤龙等人都紧张了起来，却又不敢打扰秦歌，只能耐心地等候着。

　　轰隆隆一声巨响爆发，元神秦歌瞬间爆碎，化作无穷颗粒般的粒子，将这片虚空都笼罩了起来，这一幕让赤龙等人都傻眼了，秦歌的元神怎么就爆了呢？

　　“赤龙师兄，咱们回去不会被妖师炖了吧？”一个太一圣地的真传弟子带着哭腔的向赤龙问道。

　　听了这话，赤龙也一脸苦涩，他也知道秦歌跟妖师关系密切，这要是让妖师知道秦歌死在了天外天战场，就算他是妖师的真传弟子恐怕也没什么好果子吃的！

　　只不过还没等赤龙有所回应，笼罩前方的那无穷颗粒迅速聚拢，转眼间就凝聚在了一起，秦歌又出现在了众人面前，这让赤龙等人再次傻眼了。

　　当然，傻眼的不只是赤龙等人，秦歌自己也傻眼了，先前在元神爆了的瞬间，秦歌居然感觉到自己的脑海中一片空白，忘记了所有的一切，完全就是一片混沌，虽然只是一瞬间，却也让秦歌差点吓尿了。

　　然而经过一次裂变后的元神所拥有的力量却让秦歌很想再来一次，这事儿实在是太爽了！

　　秦歌如今只是刚刚踏入四极境，要说元神力量其实并不强，顶多也就是相当于道宫境修士罢了，要不是他能够召唤日月星辰之力，秦歌根本就不敢来天外天战场，而秦歌最大的依仗就是一百二十六马力的肉身力量。

　　但就在刚刚经历了一次元神裂变后，秦歌发现原本很虚弱的元神居然拥有了实质的力量，虽然远远还不如肉身强大，但也有五十马力了！

　　秦歌被这突如其来的惊喜都弄懵圈了，他从来没想过元神居然还能够拥有如此力量！

　　五十马力呀，如此力量都已经能够与一般四极境修士相媲美了，如果施展一些秘术，秦歌如今光是依靠元神力量就足以斩杀四极境的天魔族了！


第941章 冲向万魔城

　　不管是人族修士还是妖族修士，最脆弱的当然是元神，而且以元神力量催动的神通秘术实在是太少了，除非是参悟了力量，速度法则踏入了四极境之后，元神才算是有了多一些的攻击手段。

　　然而就算是四极境以上的修士，他们的元神在发出攻击的时候也只是召唤法则力量，而且根据个人对天地法则的感悟不同，攻击强度也不尽相同。

　　秦歌以前的元神也是如此，但经历了一次裂变之后，却神奇的拥有了将近五十马力的力量，这让秦歌凭着这些力量都可以斩杀四极境天魔了，根本不需要借助日月星辰之力。

　　“秦歌师弟，你下次能不能不要这么吓人了啊？”赤龙一脸埋怨着向秦歌说道。

　　先前秦歌的元神爆了可真是将赤龙他们吓坏了，好在如今秦歌没事儿了，这才让赤龙他们都松了一口气，只不过这抱怨难免还是会有一些的。

　　听了赤龙的抱怨，秦歌咧嘴一笑，身体一晃，出现在了赤龙头上，向赤龙说道，“赤龙师兄，想不想来一颗上品天魔血丹尝尝味儿？”

　　赤龙听了秦歌的话，双眼顿时一亮，他这次来天外天战场参加仙榜之战最主要的目的就是提升元神力量，积累底蕴，为踏入仙台境做准备，如果能够得到一颗上品天魔血丹，那么他这次来天外天战场的目的就一定能实现了。

　　只不过中品天魔血丹易得，这上品天魔血丹还真是不好弄，先前秦歌能够得到一颗已经是天大的运气了，赤龙倒是没有奢望他也能够得到一颗。

　　“我当然想尝尝，可这要靠运气呀。”赤龙有些无奈地向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌嘴角上翘，随即向赤龙说道，“赤龙师兄，你不是说越是往里走，碰到四极境天魔的机会就越大嘛，那咱们就往里走呗，等碰到了先让你尝尝。”

　　闻言，赤龙双眼一亮，随即大脑袋摇了摇，说道，“不行，现在去太危险了，还是等到最后一个月再说吧。”

　　仙榜之战的最后一个月，各个圣地弟子将会都聚集在天外天中层区域与内层区域的交界处，在那里有一座万魔城，到时候各个圣地弟子将会一起攻打万魔城，也算是与天魔族的一场小决战。

　　而现在距离仙榜之战最后一个月还有很长时间，秦歌他们现在就往万魔城的方向去的话，那自然是孤军深入，实在是太危险了，即便秦歌能够召唤日月星辰之力，赤龙也不打算冒险。

　　听了赤龙的话，秦歌嘿嘿一笑，张嘴一吐，一直都在元神秦歌体内温养着的紫曜枪飞了出来，被秦歌抓在手中，随即秦歌便施展出了开天三式。

　　“我最帅！”“我的帅秒天秒地秒空气！”“帅爆了！”

　　秦歌将开天三式施展出来，第一式刺出无数道枪花，每一道落在虚空上都让虚空荡漾起一圈涟漪，第二式只有三枪，但是每一枪刺出却都在虚空中留下了一个窟窿，至于最后一式的那一枪却是直接将虚空抽爆了一大片！

　　这次施展的开天三式，秦歌用上了元神的全部力量，再加上天外天战场的空间法则本就要比真武界大陆弱一些，要不然也不会经常出现虚空裂缝，让天魔族有机会闯入真武界大陆了，所以秦歌这三式才能弄出如此效果。

　　只不过赤龙他们看见秦歌施展的这三式枪法却一个个都傻眼了，他们都看出来秦歌这三式完全就是用元神本身力量施展出来的，没有借助丝毫法则之力，但这怎么可能呢？

　　“秦歌师弟，你这个幻术用的挺不错的。”赤龙喃喃地说道。

　　听了这话，秦歌咧嘴一笑，随即一跺脚，浩荡力量涌入赤龙体内，赤龙嗷的一声就惨叫起来，见状，秦歌笑眯眯地说道，“赤龙师兄，你觉得这招幻术用的好不好呀？”

　　“滚！老子都要被你踩爆了！”赤龙一边呲牙咧嘴，一边向秦歌大声咆哮。

　　不过随即赤龙就尾巴一甩，带着太一圣地众多真传弟子向着内层区域飞去，一边飞着还一边向秦歌讨好地说道，“秦歌师弟，咱们可说好了，一定要让我先尝尝上品天魔血丹是啥味儿！”

　　“秦歌师弟，还有我们呢，也给我们尝尝呗。”赤龙的话刚落下，另外一个太一圣地真传弟子顿时大叫了起来。

　　听了这个真传弟子的话，其他真传弟子也都跟着起哄起来，纷纷叫嚷着也要尝尝上品天魔血丹是个啥味儿，就好像上品天魔血丹就跟大白菜一样随便就能捡到！

　　“我帅不？”听着太一圣地众人的叫嚷，秦歌仰着脑袋说道。

　　听了秦歌的话，赤龙与其他太一圣地弟子们相视一眼，随即大声吼道，“帅！”

　　“我跟若曦般配不？”秦歌又问道。

　　赤龙等人听了这话，一个个再次大声吼道，“般配！”

　　经过这段时间相处，赤龙等太一圣地的真传弟子们都对秦歌要娶若曦圣女的事儿没有什么反感了，就算是那些仰慕若曦圣女的也觉得秦歌能够配得上若曦圣女，而且秦歌再怎么说都是他们太一圣地弟子，要是能将若曦圣女抢回太一圣地，那身为太一圣地弟子的他们也跟着脸上有光啊！

　　秦歌对于赤龙他们的回答非常满意，大声说道，“作为集美貌与才华于一身的天下第一美男子，我决定了，上品天魔血丹一人一颗！还不赶紧欢呼和鼓掌呀！”

　　听了秦歌的话，赤龙等人顿时欢呼和鼓掌起来，既然秦歌这样说了，那么他们的上品天魔血丹就肯定跑不掉了。

　　“秦歌师弟，我的这些天魔血丹都送你了。”一边向前飞，赤龙一边向秦歌说道。

　　话落，赤龙张嘴一吐，他先前积攒下来的十多万颗中品天魔血丹都飞了出来，向着秦歌飞去，见状，其他太一圣地弟子也都纷纷拿出了自己积攒的天魔血丹，送给了秦歌。

　　赤龙他们都已经知道秦歌要疯狂一把，与其将来麻烦，还不如现在就将这些他们用不到的天魔血丹都送给秦歌呢。


第942章 抢你还需要理由？

　　“帅爆了！”

　　随着秦歌一声暴吼，紫曜枪化作一条真龙向着前方刺去，瞬间穿透了前方的一只巨魔，而巨魔不甘的怒吼声中，一颗足有拳头大的天魔血丹缓缓凝聚出来，悬浮在虚空中。

　　这是秦歌他们往天外天战场内层区域闯荡的过程中遇到的第一只巨魔，不过却已经是秦歌斩杀的第三十只拥有四极境修士力量的天魔了，也就是说秦歌他们收获了三十多颗上品天魔血丹了。

　　“秦歌师弟威武！这可是巨魔呀，一招就秒了！”看着前方悬浮的天魔血丹，赤龙大声喝道。

　　巨魔也是天魔族中的一个强大种族，身躯至少都在十丈以上，不仅皮糙肉厚，更是天生就拥有接近四极境圆满境界的力量，在这天外天战场中绝对算得上是一方霸主了。

　　然而就是这样的一只巨魔也被秦歌一招给秒了，自然是让赤龙等人无比震撼的同时也对秦歌越发的敬畏了。

　　秦歌听了赤龙的话，咧嘴一笑，收起了紫曜枪，随即大声说道，“轮到谁了，赶紧的呀！”

　　随着秦歌的话音落下，一只身长足有三丈的小红雀儿飞了出来，娇声向秦歌说道，“秦歌师弟，轮到姐姐了哟，不过你真的确定要将这颗天魔血丹给我呀？”

　　之前秦歌答应了要给太一圣地所有真传弟子每人一颗上品天魔血丹，如今算上赤龙在内已经有三十多个得到了，而按照修为排下来，现在这颗就轮到了小红雀儿了。

　　只是这颗上品天魔血丹可是巨魔所化，而因为这只巨魔堪比四极境圆满境界的修为，所以这颗上品天魔血丹的品质自然是最好的。

　　如此一来，小红雀儿虽然很想要，却不敢确定秦歌愿意不愿意给她了。

　　“别废话，你不要就给下一个。”秦歌听了小红雀儿的话，撇嘴说道。

　　秦歌当然也想要这颗天魔血丹，但谁让他答应了赤龙他们呢，秦歌的原则是可以不要脸，但说出去的话一定要兑现。

　　小红雀儿听了秦歌的话，直接一张嘴就将那颗天魔血丹给吞了下去，然后又娇声向秦歌说道，“秦歌师弟，姐姐好感动呀，你说要姐姐怎么报答你吧，就算你想要姐姐给你暖被窝都行哦。”

　　“你想的美！除了我们家小白兔，谁也别想觊觎我这完美的身体！”秦歌听了小红雀儿的话，顿时大叫了起来。

　　听了秦歌的话，赤龙等人一个个都爆笑了起来，而小红雀儿自然是娇嗔的横了秦歌一眼，大声向秦歌叫道，“秦歌，你个臭混蛋，老娘长得也不丑呀！”

　　“你当然不丑，只可惜不是我的菜呀！唉，只怪我太痴情啦！”秦歌听了小红雀儿的话，装出一副痴情模样，大声地说道。

　　对于秦歌如此不要脸的行为，赤龙等人早就已经习惯，纷纷向秦歌投去了鄙视的大白眼，这才继续向着前方飞去，继续寻找其他四极境天魔。

　　这次来天外天战场的太一圣地弟子，除了已经离开的乌尘等人，还有将近三百个，秦歌现在只兑现了十分之一，差的还很远呢。

　　“咦，秦歌师弟，前面的好像是西皇圣地的哦。”向前又飞了一段时间之后，赤龙向秦歌说道。

　　此时距离他们上次遇到日月圣地弟子又过去三个月时间了，只不过距离仙榜之战最后一个月还有三个月时间呢，所以秦歌他们这段时间一直都没有碰到其他圣地弟子。

　　本来以为只能等到最后一个月才能够与其他圣地弟子相遇了，却没想到在这里遇到了西皇圣地弟子，这倒是让秦歌很意外。

　　“秦歌师弟，西皇圣地可是若曦圣女的娘家，咱们还抢不抢她们呀？”小红雀儿凑上前来向秦歌问道。

　　听了赤龙和小红雀儿的话，秦歌咧嘴一笑，说道，“为什么不抢？她们敢把我媳妇儿送去三皇圣地，我早就想找她们算账了。”

　　赤龙和小红雀儿他们听了秦歌的话，顿时都乱吼起来，一波波声浪震荡着虚空，自然是引起了前方的西皇圣地弟子，纷纷向这边看了过来。

　　西皇圣地只收女弟子，所以前方清一色都是女人，并且一个个都长得极为漂亮，甚至为首的那个都可以跟若曦相媲美了。

　　见西皇圣地的众人向这边看了过来，秦歌从赤龙的脑袋上站了起来，身体一晃就出现在了西皇圣地弟子的前方，然后召出紫曜枪，横在了前方。

　　“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！若敢说半个不字，呀嘿，管杀不管埋啦！”秦歌一脸坏笑的向西皇圣地弟子们说道。

　　听了秦歌的话，赤龙等太一圣地众人又都在虚空中打滚大笑了起来，这里可是他娘的天外天战场，除了无尽虚空之外哪里有什么山，树的，秦歌实在是太有才了！

　　西皇圣地弟子听了秦歌的话也都有些发懵，不过她们也都听出来了秦歌这是要抢她们，一个个自然是向秦歌怒目而视，只不过因为站在最前面的领队没有说话，西皇圣地这些女子也只是怒视着秦歌，没有任何言语。

　　“我认识你，你是秦歌，说要娶若曦师妹的那个人。只是你为什么要抢我们呢？”西皇圣地的领队轻声向秦歌说道。

　　秦歌倒是没想到这个领队还认出了他，不过也没什么关系，这只能说他太帅了，于是大咧咧地说道，“抢你还需要什么理由吗？”

　　“好像的确不需要。”西皇圣地领队听了秦歌的话，轻声说道。

　　听到这样的回答，秦歌倒是愣了，看着这位容貌，身材和气质都比若曦逊色不了多少的西皇圣地领队，秦歌顿时就来了兴趣。

　　“既然知道不需要理由，还不赶紧把天魔血丹都交出来，另外我今天还想劫个色。”秦歌笑眯眯的向西皇圣地领队说道。

　　听了秦歌的话，西皇圣地的那些女人们终于忍不住了，纷纷向秦歌喝骂了起来，而那位领队也没有阻止，只是一脸平静地看着秦歌，似笑非笑的。


第943章 瑶姬公主

　　秦歌看着对面西皇圣地领队那似笑非笑的模样，心中也有些疑惑，不明白这货到底是什么意思，于是连忙向混沌青莲询问起来。

　　“小青姐姐，你在西皇圣地那么长时间，知道不知道这丫头片子谁呀？”秦歌向混沌青莲问道。

　　混沌青莲听了秦歌的话，先是冷哼了一声，然后说道，“她叫瑶姬，是那个老妖婆的女儿，最喜欢跟若曦争，不管是什么东西，只要是若曦有的，她都想要。”

　　听了这话，秦歌顿时就明白了对面这位瑶姬那似笑非笑的眼神是什么意思了，这下可好玩了！

　　就在西皇圣地那些女人向秦歌不断喝骂的时候，瑶姬缓缓地抬手，顿时，站在瑶姬后面的那些女人全部都闭上了嘴巴，由此可见瑶姬在这些女人中的威信达到了怎样的程度。

　　“你要劫色？呵呵，刚好我也想！”瑶姬轻声向秦歌说道。

　　听了瑶姬的话，站在她后面的那些女人全部都瞪大了眼睛，不可思议地看着前方的瑶姬，她们都没想到瑶姬居然会说出这样的话，一个个都懵了。

　　秦歌听了瑶姬的话，嘴角上翘，一脸坏笑地说道，“你也想劫色？哈哈，没问题！看见了没？我后面这些可都是壮汉，保证能满足你，而且一个不够还可以要两个，三个哟，另外你要是喜欢女人也行，我们家小红雀儿的暖床技术很好的哟。”

　　“秦歌，你个王八蛋，老娘我喜欢的是男人！”听了秦歌的话，小红雀儿顿时就大叫了起来。

　　赤龙等其他太一圣地弟子听了秦歌和小红雀儿的话，自然是笑的更大声了，一个个躺在虚空中打滚，有的甚至还故意将自己雄厚的本钱露出来，向对面的瑶姬显摆了起来。

　　面对秦歌的调侃，瑶姬脸色平静，轻声向秦歌说道，“我看上的是你。”

　　“唉，我就知道会是这样！苍天啊，你为什么非要让我长的这么帅呢，看吧，又要有一个女人为我伤心了。”秦歌听了瑶姬的话，一副十分无奈地模样说道。

　　听了秦歌的话，瑶姬脸色依旧平静，轻声说道，“难道我不漂亮吗？”

　　“你是很漂亮，不过跟我们家若曦差了点呀。”秦歌听了瑶姬的话，一副漫不经心模样地说道。

　　然而听了秦歌的这句话，本来一脸平静的瑶姬，双眸中凶光一闪，一丝丝寒气从其身上涌出，寒声向秦歌说道，“你没试过怎么知道我比若曦师妹差呢？”

　　“试？这就不用了吧，我的处子之身还要留给我们家若曦呢，你就别惦记了。”秦歌听了瑶姬的话，一脸严肃地说道。

　　听了这话，瑶姬的脸色更加难看，双眸紧紧盯着秦歌，身上的寒气愈发浓郁了，不过瑶姬的这个模样却显得更有韵味了。

　　还真别说，这瑶姬长的还真是没的说，秦歌来到真武界遇到的女人也不少了，但能够比瑶姬稍高一筹的也就只要若曦了，尤其是瑶姬此时此刻的威严气势，更是让其有一股独特的女王范儿，这要是喜欢特殊玩法的肯定会无可救药的喜欢上她的。

　　“如果我一定要让你试试呢？”瑶姬语气森寒的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌还没说话，赤龙就已经大叫了起来，“秦歌师弟，这个时候不能认怂啊，赶紧上呗，我们都支持你哟！”

　　赤龙的话音落下，太一圣地的众人都跟着起哄起来，一副看热闹不嫌事儿大的架势。

　　“好吧，既然你这么坚持，那我就试试好了啦。”秦歌笑嘻嘻地说道。

　　话落，秦歌身体一晃，瞬间就出现在了瑶姬面前，在瑶姬还没有反应过来之前一把就将瑶姬搂进了怀里，然后直接吻住了瑶姬的红唇，大肆的品尝了起来。

　　瑶姬怎么都没想到秦歌的速度居然这样快，在看见秦歌出现在她面前的时候就想要躲开，却根本来不及，眼睁睁地看着秦歌吻了上来。

　　轰！

　　瑶姬只感觉自己的脑海中传来一声声雷鸣，心中一片空白，她只是因为秦歌扬言要去三皇圣地抢走若曦，心中无比嫉妒，这才在见到了秦歌之后想要俘获秦歌的心，这样她就能胜过若曦了。

　　但是瑶姬从来没想过要让秦歌占她的便宜呀，即便是元神也不行！

　　“试过了，还是不如我家若曦好。”霸道的吻了几下瑶姬的红唇，秦歌直接放开了瑶姬，退到了远处，一副十分失望的模样说道。

　　听了秦歌的话，本来还有些发懵的瑶姬顿时火冒三丈，向秦歌娇喝，“混蛋，你去死！”

　　要知道刚才那可是瑶姬的初吻，虽然元神远远没办法跟真正的肉身相比，但秦歌这个混蛋占了她的便宜居然还说她不如若曦，这自然是激怒了瑶姬。

　　疯狂催动元神力量，只见瑶姬一扬玉手，接着就看见一道道星光从天而降，直奔秦歌而去。

　　看着那一道道从天而降的星光，秦歌嘴角上翘，他当然看出来瑶姬施展的是九转星辰变，因为这部功法就是三皇圣地当初给西皇圣地的聘礼！

　　只不过三皇圣地和西皇圣地拥有的只是九转星辰变中利用日月星辰之力淬炼元神之法，根本没有让元神裂变之法，所以自然不如秦歌掌握的多。

　　赤龙等人也没想到瑶姬居然也能够引动日月星辰之力，一个个都瞪大了眼睛，满脸震撼，但没有人为秦歌担心，而西皇圣地那些女人此时看着秦歌的眼神却都充满了怜悯，秦歌居然敢调戏瑶姬，这可真是自己作死啊！

　　下一刻，那一道道星光就落在了秦歌身上，而秦歌根本就没有躲闪，任由星光将他淹没，见状，瑶姬双眸中闪过一丝快意，她得不到的东西，若曦也不能得到！

　　只是就在下一瞬间，瑶姬双眸一缩，脸上尽是不可思议，因为将秦歌淹没的星光居然在迅速消失着，转眼就不见了，而秦歌依旧安然无恙的站在那里。

　　“这不可能！”瑶姬大声尖叫着。

　　闻言，秦歌嘴角上翘，一脸坏笑地说道，“因为我辣么帅，所以一切皆有可能！”


第944章 再数一遍

　　瑶姬之所以敢带着西皇圣地弟子来到这里就是仗着可以召来日月星辰之力，而且也正是因为这个关系，她和西皇圣地弟子这段日子以来的收获极为丰富，让瑶姬对这次仙榜之战非常有信心，觉得就是仙榜第一也不是问题。

　　然而瑶姬怎么都没想到以往无往而不利的杀手锏落在秦歌的身上，却没能伤害到秦歌分毫，对此，瑶姬根本不相信，要知道就算是四极境的天魔也承受不住她召来的星光啊。

　　听了秦歌的话，瑶姬双眸寒光闪烁，再次催动元神力量，又召唤来了一道道星光，而这一次的星光中蕴含的力量自然更强，瞬间就再次将秦歌淹没了。

　　“你这小妞怎么就这么死心眼儿呢，都说了没用了，这不是白费力气嘛。”被星光笼罩的秦歌轻声说道。

　　随着秦歌的话音落下，笼罩着秦歌的星光再次消失不见，秦歌依旧是安然无恙，笑眯眯地看着瑶姬，那模样就好像是一个泼皮无赖一样，怎么看怎么欠揍。

　　“为什么你可以不受星光之力的伤害？”瑶姬咬牙向秦歌问道。

　　她修炼的九转星辰变是人祖给西皇圣地的聘礼，身为西皇圣地之主的女儿，瑶姬这才有幸修炼，所以瑶姬相信除了三皇圣地和她们母女俩一定不会再修炼九转星辰变了，但秦歌居然可以无视星光之力，这事儿的确不寻常，她必须要弄清楚。

　　“你问了我就要告诉你呀？那我多没面子。”秦歌听了瑶姬的话，撇嘴说道。

　　闻言，瑶姬心中怒火狂涌，但她很清楚自己要是不弄清秦歌为什么可以承受星光之力，她根本就奈何不了秦歌，所以只能将怒火忍了下去。

　　瑶姬双眼紧紧盯着秦歌，忽然展颜一笑，一脸妩媚的向秦歌说道，“人家的初吻都给你了，难道连这点小要求你都不能满足人家吗？”

　　“少来，我今天的初吻不也给了你嘛，咱俩谁也不欠谁的，甭给我来这套！”秦歌一副油盐不进的模样说道。

　　听了这话，瑶姬又差点被气爆了，双眸寒光闪烁的盯着秦歌，然后扭着柔软的腰肢向秦歌走了过去，来到秦歌面前之后，身体一软居然就倒在了秦歌的怀中，接着抬头媚眼如丝地看着秦歌。

　　“那人家再让你多占一些便宜好不好嘛。”瑶姬用又酥又嗲的声音向秦歌说道。

　　然而听了瑶姬的话，秦歌却直接一把就将瑶姬推开，然后一副义正词严的模样说道，“你放屁，明明是你看我长的太帅，想要占我的便宜！”

　　“你……”被推开的瑶姬听了秦歌的话，气得都说不出话了。

　　她可是西皇圣地之主的女儿啊，是整个西皇圣地的公主殿下，如此低三下四，用尽办法的讨好秦歌，结果却被秦歌一次次的羞辱，实在是让瑶姬无法忍受了。

　　秦歌看着瑶姬的模样，心中冷笑一声，随即又加了一把火，非常轻佻地说道，“虽然你比我们家若曦差点，不过做个暖床婢女还是没问题的，看在你这么仰慕我的份儿上，我就勉强把你收了吧。”

　　“滚！你怎么不去死！”瑶姬听了秦歌的话，大声怒吼。

　　话落，瑶姬再次催动元神力量召唤日月星辰力量向秦歌落去，并且还挥手让后面的西皇圣地弟子全部出手，看架势是要跟秦歌不死不休了。

　　见状，秦歌嘴角上翘，直接召出了紫曜枪，直接一式“我最帅”就甩了出去，顿时漫天的枪影纷飞，将瑶姬等西皇圣地众人都给笼罩了进去。

　　经过这段时间的磨砺，秦歌已经完全适应了元神力量，早就将五十马力的力量控制的如臂指使，所以秦歌这一式虽然瑶姬等人全部重创，却没有将她们的元神打爆。

　　只听一声声惨叫响起，接着就看见瑶姬等西皇圣地众人全部都瘫倒在了虚空中，每个人身上都有一个透明窟窿，各自的元神之体也都布满了裂痕，就好像是随时都会崩溃一样。

　　“小妞，这回服了没？”秦歌走到瑶姬面前，伸手捏住瑶姬娇嫩的下巴，居高临下地问道。

　　瘫坐在虚空中，抬头看着秦歌的瑶姬，双眸中尽是不甘，她怎么都没想到秦歌的元神居然会有如此强大的力量，今天这个跟头栽的实在是太大了。

　　“你想做什么？我可是天母之女，你要是敢动我一根汗毛，天母必定会让你粉身碎骨！”瑶姬咬牙向秦歌说道。

　　西皇圣地之主号称天母，乃是真武界大陆有数的高手，秦歌现在当然不是她的对手，但秦歌对瑶姬的威胁根本就不在意，反正他有九窍神心在手，谁要是不让他活，大不了同归于尽就是了。

　　“秦歌，你住手！我不会放过你的！”在被秦歌爱抚的时候，瑶姬不断地尖叫。

　　然而瑶姬越是尖叫，秦歌就摸的越起劲儿，混沌青莲让秦歌不将若曦抢回来就不能跟别的女人做羞羞的事情，秦歌早就憋得难受了，现在瑶姬送上门来了，秦歌自然要摸个过瘾，谁让瑶姬要跟若曦做对呢，秦歌摸的这才叫一个心安理得呢。

　　“哎呀，我忘记碰了你多少根汗毛了，真要命，还要再数一遍。”秦歌在瑶姬身上爱抚了一遍，一副很遗憾地说道。

　　“两百万中品天魔血丹，六十颗上品天魔血丹，收获还真是不错呢。”秦歌看着最终的收获，十分满意地说道。


第945章 九阴圣体

　　在秦歌搜刮的过程中，瑶姬一直都沉默着，等到秦歌说出搜刮的天魔血丹的数量之时，瑶姬的嘴角才抽搐了一下，这些可是她准备用来夺取仙榜第一的啊！

　　“我们可以离开了吗？”瑶姬开口向秦歌询问，语气中充满了怨恨。

　　听了瑶姬的话，秦歌先是将所有的天魔血丹收起来，这才转身看向了瑶姬，上前又在瑶姬胸前的山峦捏了捏，这才说道，“腿长在你自己身上，走不走的我可管不着，不过我随时欢迎你来占我的便宜哦。”

　　闻言，瑶姬狠狠地看了秦歌一眼，这才挣扎着站起身子，然后张嘴一吐，一块闪烁着白光的玉符飞出，落在了她的掌心，接着就被瑶姬捏碎，下一刻，玉符释放出一股股力量将瑶姬和西皇圣地弟子全部包裹了起来。

　　“秦歌，你今天带给我的羞辱，我瑶姬一定会让你十倍偿还！”瑶姬咬牙向秦歌说道。

　　听了瑶姬的话，秦歌无所谓的耸了耸肩膀，然后向瑶姬说道，“我很期待我们的下次见面，并且希望能见到你的真身，这元神之体摸起来实在是没什么手感呀。”

　　瑶姬听了秦歌的话，气得整个元神之躯都跟着颤抖起来，一副随时都可能崩溃的模样，咬牙切齿地看着秦歌，仿佛要将秦歌的模样印在脑海里一样，随即就被那一道道白光包裹着离开了天外天战场。

　　各个圣地的领队在进入天外天战场之前都会得到一块玉符，在仙榜之战没有结束之前，如果遇到无法抵抗的危机就可以直接捏碎玉符，这样一来他们就能够安全离开天外天战场了。

　　如今距离仙榜之战结束还有三个月时间，就算秦歌将瑶姬她们的天魔血丹都抢光了，其实他们还是有时间再去收集的，即便无法得到仙榜第一，但仙榜上的三千个位置还是能够弄到一个的。

　　只是瑶姬在秦歌手中受了如此羞辱，哪里还有脸再留在天外天战场啊，于是直接就带着所有西皇圣地弟子离开了，如此一来，西皇圣地在这次的仙榜之战中就全军覆没了。

　　“秦歌师弟，我真服了！那可是天下第二美女，你可真下的了手啊！”等到瑶姬带着西皇圣地弟子离开之后，赤龙一脸佩服的向秦歌说道。

　　若曦是公认的真武界第一美女，而瑶姬却是天下第二美女，论姿色其实一点也不比若曦逊色多少，瑶姬之所以排在若曦之后却是因为若曦天生就拥有让人觉得亲近的能力，除了人族修士，就连妖族和蛮族，甚至是天魔族，地魔族修士中也有很多倾慕若曦的。

　　听了赤龙的话，秦歌撇撇嘴，有些遗憾地说道，“说实话，手感真的不怎么样。”

　　赤龙等太一圣地弟子听了秦歌的话，一个个都愣了一下，都没想到秦歌遗憾的事情居然是这个，随即一个个又都在虚空中打滚大笑了起来，他们发现有秦歌跟在身边实在是太欢乐了。

　　“这些你们按顺序分了吧。”秦歌随后将所有上品天魔血丹扔了出去，轻声说道。

　　这些太一圣地弟子如今自然不会跟秦歌客气，一个个欢呼着将那些上品天魔血丹都分了，而秦歌则是继续盘坐在赤龙的脑袋上，一边嗑糖豆一般的吃着那些中品天魔血丹，一边再次凝聚起了新的魔种。

　　为什么要凝聚新的魔种呢？当然是因为消耗了一颗呗！

　　至于消耗的魔种用在了谁的身上，根本不用猜，当然是瑶姬啦，从混沌青莲那里听说瑶姬和若曦的关系之后，秦歌就已经做出了决定，于是在趁着夺了瑶姬初吻的时候就在她的身上种了一颗魔种。

　　“倒是要看看这小妞心中都有什么秘密。”秦歌在激活了瑶姬身上的魔种后，在心中自语着说道。

　　随即秦歌就通过魔种观看着瑶姬的记忆，而在看完了这些记忆之后，秦歌却是在心中叹了一口气，然后向混沌青莲说道，“小青姐姐，罪魁祸首找到了。”

　　回应秦歌的是一声冷哼，对此，秦歌也没有在意，他知道混沌青莲现在肯定是怒火冲天，他还是少招惹的好。

　　至于秦歌说的罪魁祸首自然就是瑶姬，与之相关的事情就是当初若曦忽然被西皇圣地的天母送去了三皇圣地，要将其嫁给人祖之子，这事儿的幕后黑手就是瑶姬。

　　原来瑶姬和若曦的关系本来是很好的，两人一起长大，一个是天母之女，一个却是天母最宠爱的弟子，在西皇圣地被称为双骄，然而不管是走到哪里，喜欢若曦的人总是要比喜欢瑶姬的多，这就让瑶姬渐渐地不平衡起来，开始对若曦嫉妒起来。

　　而女人的嫉妒是非常可怕的事情，于是瑶姬暗中做了许多陷害若曦的事情，但不知道怎么回事，瑶姬的每一次阴谋都以失败告终，喜欢倾慕若曦的人不仅没有减少，相反还越来越多起来。

　　这让瑶姬心中的嫉妒更加疯狂的滋长起来，尤其是当天母宣布要将西皇圣地传给若曦的狮虎，瑶姬简直嫉妒的要发狂了，她可是天母的亲生女儿啊，结果天母居然将西皇圣地传给了若曦，而没有传给她！

　　被嫉妒冲昏，失去了理智的瑶姬做出了一件疯狂的事情，那就是将若曦拥有九阴圣体的事情告诉了三皇圣地的人祖，于是这才有了人祖向天母提亲，让天母将若此嫁给人祖之子的事情。

　　天母本来想要拒绝人祖的提亲，但是人祖却拿出了让天母无法拒绝的聘礼，最终牺牲了若曦。

　　“小青姐姐，若曦真的拥有九阴圣体吗？”秦歌轻声向混沌青莲问道。

　　真武界人族所拥有的圣体之中，混沌圣体，九阴九阳圣体都是传说中的存在，唯有金刚圣体，九阳圣体和九阴圣体等等出现过，而在混沌圣体，九阴九阳圣体不出世的情况下，金刚圣体，九阳圣体，九阴圣体这三种就是真武界人族最强圣体。

　　秦歌真的没想到若曦居然拥有九阴圣体，这就难怪若曦会有这么多的仰慕者了，因为拥有九阴圣体的女人对一切雄性都有致命的诱惑！


第946章 乌尘求救

　　秦歌没想到若曦居然是九阴圣体，心中莫名的惊喜起来，他的身体可是混沌青莲打造的完美圣体啊，要是能够与九阴圣体结合那可真是爽歪歪了。

　　混沌青莲听了秦歌的话，沉默了一会儿，一本正经的轻声说道，“没错，若曦的确拥有九阴圣体，另外人祖那老东西的儿子拥有九阳圣体，那老东西之所以要若曦嫁给他儿子为的就是得到若曦与他儿子结合后的血脉，所以你要是不能够将若曦抢回来，那就不要怪我了。”

　　听着混沌青莲一本正经地说出了如此隐秘的事情，秦歌一怔，随即心中也凝重了起来，他现在已经知道真武界从第一宇宙纪元到现在都没有一个真仙出现，人祖这样做恐怕最终的目的必定是为了这事儿。

　　而一旦让人祖得逞了，恐怕就是若曦香消玉殒之时。

　　“小青姐姐，你放宽心好啦，我们一定可以成功的。”秦歌向混沌青莲保证。

　　秦歌这样有自信也不是乱来，首先秦歌已经成功凝聚了魔种，只要秦歌尽可能的多播种，那么秦歌就可以通过魔种偷取他人的灵力和对天地法则的感悟，让他的修为迅速提升。

　　其次就是之前秦歌从穆青记忆中得到的青帝魔功，通天竹这段时间一直都在努力修炼，进步十分巨大，不仅让秦歌的灵力修为迅速提升，通天竹自身的神性也迅速提升着。

　　所以秦歌要是能够将剩下的四部魔功全部都弄到手，交给九眼碧蟾，黑乌鸦，小白兔和大黑狗修炼的话，秦歌的修为不仅可以迅速提升，还能够拥有五个极为强大的先天仙种！

　　对于秦歌的保证，混沌青莲并没有回应，秦歌也没有在意，继续炼化起了手中的天魔血丹，很快就凝聚出了一颗新的魔种。

　　“赤龙师兄，为了我的幸福，只能委屈你了。”凝聚了新的魔种之后，秦歌看着身下的赤龙，有些抱歉的在心中说道。

　　话落，秦歌便在赤龙的身上种下了一颗魔种，随后秦歌起身在其他太一圣地弟子中转了一圈，通过无意间的接触将一颗颗魔种无声无息的种了下去。

　　本来秦歌是没打算在赤龙等人身上种下魔种的，但在知道了若曦拥有九阴圣体之后，秦歌立刻就改变了主意，不管用什么办法，他必须要尽快提升力量，一定要将若曦抢回来！

　　将十二颗魔种消耗了之后，秦歌继续炼化天魔血丹，凝聚新的魔种，然后又将凝聚出来的魔种都种了下去，如此反复进行了数十次，终于将数百个太一圣地真传弟子都种下了魔种，并且所有魔种都被秦歌激活了。

　　如此一来，魔种就可以源源不断地从赤龙他们身上偷取灵力传递给秦歌了，不过除了赤龙他们对天地法则的感悟之外，秦歌对赤龙他们的记忆却是没有偷看，这也算是秦歌的一点底线吧。

　　“嗯？乌尘居然给老子传讯了？”在向天外天战场内层区域飞行的时候，赤龙忽然说道。

　　一边说着，赤龙一张嘴，一块传讯石飞出，落在了他的前方，随即乌尘的声音就从里面传了出来，“赤龙师兄，我遇到麻烦了，你快来救我，我们快撑不住了。”

　　“你们怎么了？”赤龙通过传讯石向乌尘问道。

　　听了赤龙的话，传讯石中传来了乌尘更加急迫的声音，“赤龙师兄，真的没时间解释了，你快来吧！”

　　随着乌尘的声音落下，传讯石中忽然传来了一声声厮杀，接着赤龙和乌尘的联系就断了，传讯石中再也没有一丝声音传出来了。

　　赤龙听了乌尘的话，摇了摇巨大的龙头，回头向坐在他脑袋上的秦歌说道，“秦歌师弟，你看这事儿……”

　　“去看看呗，反正闲着也是闲着。”秦歌听了赤龙的话，无所谓地说道。

　　闻言，赤龙点了点头，他当然清楚乌尘曾经要教训秦歌的事情，还担心秦歌不愿意去救乌尘，现在听了秦歌的话这才放心了。

　　张嘴一吐，一块散发着青铜色的罗盘从赤龙嘴里飞了出来，然后赤龙催动元神力量灌注在青铜罗盘上，随即就看见一个个光点在青铜罗盘上闪烁了起来，在罗盘的中央位置最为密集，另外还有十几个光点在罗盘的一处边缘。

　　“秦歌师弟，这是寻妖盘，人族炼制的玩意儿，不过倒是好东西。”赤龙一边催动寻妖盘，一边向秦歌说道。

　　真武界大陆上的人族和妖族之间的关系自然不和睦，毕竟真武界就这么大，不管是普通人族，妖族，还是踏上修行路的人族，妖族，都是需要资源的，所以争斗在所难免。

　　在争斗之中，妖族修士吞食人族修士的事情时常出现，而人族修士打着除妖卫道名义猎杀妖族修士，用来炼丹，炼器的事情也不在少数。

　　寻妖盘就是人族修士发明的一个小玩意儿，用来搜寻妖族修士十分管用。

　　秦歌自然也是听过寻妖盘这东西，却没想到赤龙也有一个，不过用寻妖盘搜寻乌尘等人自然是一个好主意，尤其是乌尘等人早就在赤龙的寻妖盘中留下过精血印记，这样一来寻找起来就更方便了。

　　按照寻妖盘的指引，赤龙带着太一圣地的众人向着前方迅速飞着，让赤龙没想到的是这方向居然也是向天外天战场的内层区域去的，这让赤龙十分疑惑，以乌尘的实力，他怎么敢去那里呢？

　　“秦歌师弟，你说会不会出问题？”赤龙有些担心的向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌洒然一笑，轻声说道，“赤龙师兄，你就放心吧，就算有问题又能如何？我可是集美貌与才华于一身的天下第一美男子啊，什么问题解决不了呀！”

　　闻言，赤龙大笑一声，不再犹豫，按照寻妖盘的指引，继续向着前方迅速飞去，这段时间以来，秦歌已经证明了他的实力，赤龙也觉得在这天外天战场中能够奈何秦歌的还真是不可能出现。


第947章 姬魃

　　赤龙催动寻妖盘向乌尘所在的地方飞去，由于距离十分遥远，赤龙和秦歌他们花了足足三天的时间才赶到了那里，本来以为应该是来晚了，却没想到这里的大战还在继续。

　　“赤龙师兄，你输了哦。”盘坐在赤龙头顶的秦歌，看着前方的大战，轻声向赤龙说道。

　　在来援救乌尘的第二天，赤龙就说他们可能要来晚了，毕竟根据乌尘当时的语气，乌尘等人遇到的危机十分严重，他们用两天的时间还没赶到，估计乌尘他们肯定都挂了。

　　于是秦歌就跟赤龙打赌，赤龙赌他们晚了，而秦歌则是赌肯定不会晚，现在的结果自然是秦歌赢了。

　　赤龙摇晃着巨大的脑袋向着前方看去，自然是看见了乌尘和其余十多个太一圣地弟子，不过除了他们之外，居然还有数十个人族修士，从穿着来看居然是来自三皇圣地。

　　“秦歌师弟，前面那些是三皇圣地的人，你说这会不会针对你设的局？”赤龙双眸精光闪烁，向秦歌传音着说道。

　　尽管赤龙一心追求天道，但赤龙一点都不傻，若是傻的话也不可能修炼到如此境界了，所以看见乌尘和三皇圣地的人在一起，赤龙立刻就想到这可能是针对秦歌的一个局。

　　秦歌听了赤龙的话，咧嘴一笑，既然赤龙都能看出问题，秦歌自然也看出来了，只不过秦歌还真是无所谓，以他现在元神力量，什么局都没用！

　　“赤龙师兄，那是什么种族呀？”秦歌指着乌尘他们正在围攻的那只天魔，向赤龙问道。

　　被乌尘和三皇圣地的人围攻的是一只四五丈高，长得很像是一只黑蝴蝶模样的天魔，拥有的力量极为强悍，一对翅膀随意一扇就在虚空中震荡出一圈圈涟漪，绝对已经超越了四极境圆满修士的力量。

　　赤龙看着那只巨大的黑蝴蝶，双眸中闪烁着的目光也变得凝重了许多，沉声说道，“这是裂天魔蝶，传说一出生就有四极境圆满境界的力量，一旦成年便能够媲美化龙境修士，只是怎么会在这里出现呢？”

　　裂天魔蝶是域外天魔族中的一支极为强大的种族，甚至可以说是整个天魔族中的霸主，因为裂天魔蝶就是以其他天魔为食的！

　　然而就算是这样，裂天魔蝶在整个天魔族也有着极为重要的地位，并不会因为它们以天魔族为食就会被整个天魔族驱逐，之所以会这样，却是因为裂天魔蝶一族所拥有的神通。

　　裂天魔蝶，关键自然是在裂天二字上面，传说每一只成年的裂天魔蝶都拥有撕裂虚空的神通！

　　正是因为这样，即便裂天魔蝶以天魔族为食，但为了能够攻入真武界大陆，那就必须依靠裂天魔蝶为他们打开一条空间裂缝，这样一来，其他天魔族才有机会攻入真武界大陆。

　　只是传说整个天魔族中每一个宇宙纪元只有一只裂天魔蝶，并且只有这只裂天魔蝶陨落之后才会有新的裂天魔蝶诞生！

　　眼前这只裂天魔蝶每一次扇动翅膀的力量都只相当于四极境圆满境界的修士，偶尔会有一次稍微强一些，这说明这只裂天魔蝶正由幼年向成年过渡，所以这应该是一直新诞生的裂天魔蝶。

　　还没有成年的裂天魔蝶绝对是整个天魔族保护的对象，绝对不可能让其出现在内层区域以外，如今却在这里出现了，赤龙当然会疑惑。

　　当然，疑惑之后却是惊喜，因为要是他们能够将这只裂天魔蝶斩杀或是擒获，那可是立了大功了啊。

　　秦歌倒是没想到眼前那只黑蝴蝶就是裂天魔蝶，双眼中尽是好奇，饶有兴趣地看着，却没有上前帮忙的意思，而赤龙他们见秦歌没出手，也都一个个按兵不动。

　　“赤龙师兄快来帮忙啊，这可是裂天魔蝶，斩杀了它，我们可就立了大功了。”然而就在这个时候，乌尘却向着赤龙他们这边大喊了起来。

　　听了乌尘的喊声，赤龙晃了晃巨大的脑袋，然后向秦歌问道，“秦歌师弟，咱们要出手吗？”

　　因为围攻裂天魔蝶的不仅有乌尘他们这些太一圣地弟子，还有数十个三皇圣地弟子，考虑到秦歌与乌尘，三皇圣地的关系，赤龙真的很担心这是针对秦歌的陷阱。

　　“当然要出手呀，这么可爱的小东西被打坏了多可惜呀。”秦歌笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，赤龙当时就懵了，因为按照秦歌的意思他们这不是要帮忙对付裂天魔蝶，而是要帮裂天魔蝶对付乌尘他们啊，这可就不好办了呀。

　　秦歌说完之后，也没等赤龙他们反应过来，身体一晃就向前方飞去，眨眼间就来到了裂天魔蝶和乌尘他们的中央，召出紫曜枪，毫不犹豫的施展出了开天三式的最后一式帅爆了！

　　秦歌这一枪是向着乌尘他们刺出的，浩荡力量荡漾而出，虚空中不断爆出一声声轰鸣，乌尘他们都没想到秦歌居然会直接对他们出手，一个个都被吓了一跳，连忙向后退去。

　　“秦歌，你发什么疯？”乌尘一边向后爆退，一边向秦歌大吼。

　　其他太一圣地弟子以及那些三皇圣地弟子也都不敢硬扛秦歌这一枪，一个个都跟着向后退去，而在乌尘的话音落下之后，三皇圣地弟子中走出一个为首的年轻人，双眸冰寒地看着秦歌。

　　“你就是秦歌吗？哼，你真是好大的胆子！裂天魔蝶是人妖两族公敌，你居然帮裂天魔蝶，我看你肯定是入魔了，人人得而诛之！”年轻人寒声向秦歌说道。

　　“诛你妹呀，谁裤裆拉链没拉上让你跑出来了啊？”秦歌听了年轻人的话，撇嘴说道。

　　听了秦歌的话，对面的年轻人冷哼一声，说道，“我名姬魃，乃是人祖嫡孙！”

　　“我了个去！你说你叫啥？”秦歌听了姬魃的话，顿时就傻眼了，不可思议的大声叫道。

　　天地良心啊，秦歌先前说谁的裤裆拉链没拉上这话绝对是随口喷出来的啊，却没想到对面这倒霉孩子叫什么不好，居然叫姬魃，顿时就将秦歌雷的那叫一个外焦里嫩！


第948章 小蝶儿

　　姬魃，对于这个名字，秦歌只想问是谁取的，真是太他娘的有才了！

　　“我名姬魃，人祖嫡孙！现在知道怕已经晚了！”姬魃听了秦歌的话，得意的大声说道。

　　听了这货的话，秦歌摇了摇头，随即将目光看向了乌尘，嘴角上翘，轻笑着说道，“乌尘，我以为你会找一个厉害一点的，却没想到你找来这么一个废物，真是让我太失望了。”

　　被秦歌一击轰退之后的乌尘，在听了秦歌的话后，双眸中闪过一丝慌乱，不过马上就恢复了平静，沉声向秦歌说道，“秦歌，你这是什么意思，我不明白。”

　　“你明白也好，不明白也罢，反正这事儿我都算在你头上了。”秦歌听了乌尘的话，摆了摆手，脸上依旧挂着轻笑的向乌尘说道。

　　乌尘听了秦歌的话，咬了咬牙，却没有吭声，然而站在旁边的姬魃却已经忍不住了，大声向秦歌吼道，“秦歌，你算什么东西，敢在这里大放厥词？哼，就凭你这狗一般的东西居然还想跟我小叔正若曦圣女，真是太自不量力了！”

　　姬魃是人祖嫡孙，而若曦圣女要嫁的人却是人祖最小的儿子，论辈分自然是姬魃的小叔。

　　听了姬魃的话，秦歌咧嘴一笑，已经没有了跟这些人浪费口舌的兴趣，转身向身后的裂天魔蝶看去，轻笑着说道，“小乖乖，跟哥哥一起玩好不好呀？”

　　自从秦歌一枪将乌尘和姬魃等人都轰退之后，裂天魔蝶一直都很安静地看着，没有再出手，现在听了秦歌的话，一对黑色的巨大翅膀扇了两下，接着一个稚嫩的声音传出，“人家才不要呢，你太色了！”

　　“咦，这都被你看出来了？”秦歌听了裂天魔蝶的话，惊讶的大叫了起来。

　　秦歌实在是太意外了，这只还没成年的裂天魔蝶居然一眼就看出了他最大的特点，这让秦歌对裂天魔蝶更加有兴趣了，而且从裂天魔蝶那稚嫩的声音也能够知道她确实还没成年呢。

　　“唉，这也是没办法的事儿啊，谁叫我辣么帅呢，总有美女扑上来，我躲都躲不掉，只能勉为其难都收下了。”秦歌装出一副很苦恼的模样说道。

　　当然，为了能够让裂天魔蝶对他产生好感，秦歌已经悄悄运转起了道心种魔大法，虽然没有在裂天魔蝶身上种下魔种，但用血莲魔种影响一下裂天魔蝶的情绪还是很容易的。

　　“哼，真不要脸。”裂天魔蝶听了秦歌的话，轻声回应，语气却变得温柔了不少。

　　见状，秦歌知道血莲魔种起到了作用，连忙趁热打铁，向裂天魔蝶说道，“小乖乖，你这个模样虽然也很漂亮，不过我看着好累呀，你能不能变成人形呀？”

　　听了秦歌的话，裂天魔蝶巨大的翅膀扇了扇，一道道黑光从其身上释放，接着就看见裂天魔蝶庞大的身躯迅速变小，转眼间就变成了一个身高只有一米六，身材有些瘦弱，不过长得极为俏丽可爱的小女孩儿，她穿着一身黑色长裙，将皮肤衬托的更加白皙，一双大眼睛盯着秦歌，长长的睫毛扑闪着。

　　“太小了。”看着裂天魔蝶化形后的模样，秦歌撇嘴说道。

　　裂天魔蝶听了秦歌的话，发现秦歌的目光注视着她的胸口，自然明白了秦歌说的是什么意思，顿时就撅起了嘴，嗔怒地说道，“呸，臭流氓！”

　　“那你喜欢不喜欢我这个大流氓呀？”秦歌一脸贱笑的向裂天魔蝶说道。

　　听了这话，裂天魔蝶扑闪着长长的睫毛盯着秦歌看了一会儿，随即开口说道，“你虽然很流氓，但比他们好多了，小蝶儿还是挺喜欢你的。”

　　“小蝶儿？这名字不错。”秦歌听了小蝶儿的话，笑着说道。

　　小蝶儿听了秦歌的话，得意的扬了扬脑袋，显然她对自己的名字也很满意，一副傲娇模样对秦歌说道，“当然不错，这可是我想了好几年才想出来的呢！”

　　就这么一个名字居然想了好几年？秦歌听了这话，心中很无语，却已经向小蝶儿竖起了大拇指，赞叹地说道，“小蝶儿你真是太聪明了！”

　　听见秦歌的夸奖，小蝶儿明显更加傲娇了，将小脑袋儿扬得更高了，而赤龙等人听着秦歌如此没有底线的夸赞小蝶儿，一个个都憋着笑，趴在虚空中打滚。

　　“秦歌，你果然跟裂天魔蝶勾结了，今日我就要替天行道，将你除去！”就在秦歌跟小蝶儿套近乎的时候，姬魃的声音再次响起。

　　听了这话，秦歌转身向姬魃看去，咧嘴笑着说道，“裤裆才是你的归宿，你个狗日的还是赶紧回去缩着吧。”

　　姬魃听了秦歌说的这些话顿时就被气得满脸通红，此时此刻他终于明白秦歌为什么会在听到他的名字后那么震惊了，姬魃心中的怒火瞬间狂涌，大声怒吼了起来。

　　“秦歌，我要让你碎尸万段！”姬魃大声怒吼。

　　话落，只见姬魃浑身光芒闪烁，接着一道道星光从天而降，向着秦歌落了下来。

　　看着从天而降的星光，秦歌笑了笑，姬魃是人祖嫡孙，所以也修炼了九转星辰变自然是非常正常的事情，只可惜不管是三皇圣地还是西皇圣地掌握的九转星辰变都是残篇，不要说元神裂变之法了，就连以日月星辰力量锤炼元神的修炼之法都不完全。

　　在那一道道星光落在自己身上的瞬间，秦歌也运转起了九转星辰变，顿时一道道更加粗壮的星光从天而降，向着乌尘，姬魃等人射了下去，瞬间就将他们给淹没了。

　　召唤来的星光不管是对天魔族还是人族，妖族的元神都有着极为强烈的灼烧力量，所以当星光露在姬魃和乌尘等人身上的时候，他们就像是身上着火了一般嗷嗷惨叫了一声，元神剧烈晃动，一副要崩溃的趋势。

　　“你果然会九转星辰变，哈哈，你完了！”被星光笼罩的姬魃一边惨叫一边向秦歌怒吼。

　　闻言，秦歌只是撇撇嘴，并没有将这事儿放在心上。


第949章 乌尘的算计

　　秦歌从姬魃的话中已经知道这货应该早就知道他可以引动星辰力量，再加上乌尘就在旁边，秦歌自然很轻松就猜出了事情的真相，不过并没有放在心上。

　　眼看着姬魃等人在星光的笼罩下越来越虚弱，到了最后甚至元神都要溃散了，秦歌这才挥手将所有星光收走，然后走上前去在乌尘，姬魃以及其他十个人族，妖族修士身上拍了拍，将之前凝聚的魔种全部都栽种了下去。

　　接着秦歌直接就激活了所有魔种，然后开始查看乌尘和姬魃的记忆，更加确定了之前的猜测。

　　秦歌之前看到乌尘的时候就已经猜到这是针对自己的一个陷阱了，现在看了乌尘和姬魃的记忆，自然知道了真想，只不过让秦歌没想到的是乌尘的算计远比他猜测的深多了。

　　原来当初乌尘与赤龙，秦歌他们分开之后就开始寻找三皇圣地弟子的下落，最终找到了姬魃，随后乌尘就将秦歌可以引动日月星辰之力的事情告诉了姬魃，并且希望姬魃在拿下秦歌之后可以跟他分享秦歌如何引动星辰力量的秘密。

　　姬魃从乌尘这里听说秦歌居然也能够引动日月星辰之力，立刻就想到了九转星辰变，于是心中一动就假意答应了乌尘，心中自然是没有要将这个秘密与乌尘分享的打算，他只想看看秦歌掌握的是不是九转星辰变，并且还想看看秦歌掌握的九转星辰变是否也是残篇。

　　如果秦歌也掌握了九转星辰变，并且还是完整的话，那么只要姬魃将完整的九转星辰变弄到手，他可就为姬家立下了天大的功劳了，到时候他在姬家的地位自然也会水涨船高。

　　所以姬魃已经打算好了只要确定秦歌修炼的是九转星辰变，就立刻出手将乌尘等人除掉。

　　然而姬魃绝对没有想到乌尘一开始就不相信他会是秦歌的对手，之所以会将秦歌能够引动星辰力量的事情告诉姬魃，为的就是让秦歌可以重创或者是杀了姬魃，这样一来，秦歌与三皇圣地的仇恨就更大了，到时候乌尘完全就可以借着这个事情去找人祖之子，借人祖之子的手将秦歌彻底除去。

　　这主要是秦歌在太一圣地与赤龙那一战给乌尘的印象太深，在他的心中恐怕也只有如今真武界大陆年青一代公认的第一高手，人祖之子—姬鸿可以有把握斩杀秦歌了。

　　“姬鸿？呵呵！”秦歌看了乌尘和姬魃的记忆，轻声在心中说道。

　　看明白了乌尘的算计之后，秦歌轻轻一笑并没有对他再做其他，虽然说乌尘的行为就算是死一百次都不够让秦歌解气，不过秦歌现在已经在他身上种下了魔种，以后这乌尘可就是能够为秦歌提升修为的工具了，自然不能浪费。

　　将乌尘，姬魃等人身上的天魔血丹都搜刮了一遍，秦歌这才准备带着小蝶儿离开，只不过就在这个时候，姬魃向秦歌吼道，“秦歌，你别走，我已经传信给小叔了，是男人你就留下来跟我小叔决一死战！”

　　“我对男人一点兴趣也没有，你要是将你们姬家的美女找来几个，我肯定让你知道我是不是男人。”秦歌听了姬魃的话，笑眯眯地说道。

　　听了这话，姬魃被气得直翻白眼，大声向秦歌怒吼，“秦歌，你就是不敢！还说什么要去抢若曦圣女，哼，我小叔一根小手指就能碾死你！”

　　秦歌静静地听着姬魃怒吼着，等到姬魃吼完这才走到小蝶儿身边，很自然的牵起了小蝶儿的纤纤玉手，然后闪身飞到了赤龙的脑袋上，盘坐了下去。

　　“赤龙师兄，咱们该走了。”秦歌轻声向赤龙说道。

　　听了秦歌的话，赤龙看了一眼远处的乌尘，点了点头，随即沉声向之前跟随着乌尘的十多个太一圣地真传弟子说道，“你们还打算跟这个混账东西走到底吗？”

　　身为太一圣地真传弟子之首，赤龙的威信自然不用说，所以听了他的话，之前跟乌尘离开的那十几个真传弟子立刻挣扎着起身向秦歌他们这边飞了过来，迅速与乌尘划清了界线。

　　见状，赤龙这才满意，然后龙尾一摆，直接向前飞去，其他太一圣地的真传弟子们连忙跟上，只剩下了乌尘孤零零的留在了这里，而且等到仙榜之战结束以后，乌尘估计在太一圣地也待不下去了。

　　眼睁睁地看着赤龙等人离开，乌尘双眸中凶光一闪，随即挣扎着站了起来，向着姬魃等人看去，沉声向姬魃问道，“姬兄，你真的传信给鸿大人了吗？”

　　“没错，我小叔马上就可以到这里！这次算你立了大功，我小叔一定不会亏待你的。”姬魃听了乌尘的话，双眸寒光一闪，随即向乌尘说道。

　　听了这话，乌尘忽然咧嘴一笑，然后大嘴一张，一股股强烈的吸力从他的嘴里释放出来，向着姬魃等人笼罩了过去，顿时就有不少人族修士的元神向乌尘的嘴里飞去。

　　乌尘的本体是一只黑色的大虫子，肉呼呼的，还没有长脑袋，只在一端有一对小眼睛以及一张长着一圈圈尖牙的大嘴，此时正张开向姬魃等人吸着。

　　“乌尘，你疯了吗？”姬魃一边抵抗着乌尘嘴里传出的吸力，一边向乌尘大吼。

　　听了这话，乌尘冷笑一声，嘴里传出的吸力更加强烈，姬魃等数十个三皇圣地弟子终于抵抗不住了，全部都被乌尘吞了下去。

　　“一群蠢货留着也没用，还不如便宜了老子。”将姬魃等人全部吞噬之后，乌尘冷笑着说道。

　　而在吞噬了姬魃等人之后，原本被秦歌用星光轰击的快要溃散的乌尘迅速恢复着，元神之躯迅速凝聚，甚至比没有受伤之前还要强了一些了。

　　做完了这些之后，乌尘看了一眼秦歌，赤龙他们离去的方向，随即身躯一转，向着相反的方向飞去，迅速消失不见了。

　　“还真是狠呀。”坐在赤龙脑袋上的秦歌轻声自语。

　　乌尘自以为算计了一切，却没想到他所做的这些事情都已经通过魔种传递给了秦歌。


第950章 齐聚万魔城

　　对于乌尘的算计，秦歌看的很明白，无非是在确定了姬魃传信给了姬鸿之后来了一个杀人灭口，为的就是嫁祸给秦歌，很简单的把戏，却是最容易成功的。

　　只不过秦歌并没有将乌尘的算计放在心上，反正他跟三皇圣地的关系早就是不死不休的局面了，所以就算是乌尘栽赃陷害了他，秦歌也无所谓，反正早晚他都要跟那个姬鸿一战的。

　　但秦歌对于乌尘的吞噬神通还是很意外的，那好像是乌尘天生就拥有的神通，不仅可以吞噬对手的灵力和血肉精华，就连元神力量也可以吞噬，只可惜那是乌尘与生俱来的神通，根本没修炼之法。

　　好在秦歌已经在乌尘身上种下了魔种，这样一来就算乌尘以后不管怎么强大，也都是在为秦歌做嫁衣而已。

　　“想吃吗？”收回思绪的秦歌看见小蝶儿看着他手中的天魔血丹在流口水，轻笑着问道。

　　听了秦歌的话，小蝶儿连连点头，一副纯真无暇的可爱模样，见状，秦歌毫不犹豫地将他搜刮来的一半天魔血丹都给了小蝶儿，这可是将小蝶儿高兴坏了，欢快的吃了起来。

　　看见小蝶儿欢快的模样，秦歌咧嘴一笑，随即也忙碌了起来，先前又将魔种都消耗干净了，现在自然需要赶紧凝聚新的魔种了。

　　将一颗颗天魔血丹当糖豆一样的嗑着，秦歌没有多久又凝聚出了十二颗新的魔种，却没有要在小蝶儿身上种一颗的打算，对于小蝶儿，秦歌用血莲魔种多影响一下她的情绪，让小蝶儿对秦歌产生好感就行了，秦歌相信以他的魅力足以降服小蝶儿的。

　　“嗯？元神力量也能这样提升吗？”在将搜刮来的天魔血丹都吃干净之后，秦歌疑惑的自语。

　　因为进行了一次元神裂变，秦歌的元神拥有了五十马力的力量，极大提升了秦歌元神的实力，但在之后的这段时间里，秦歌吞食了数量十分庞大的中品天魔血丹却没见元神力量再提升了。

　　这让秦歌觉得元神力量的提升需要等到下一次裂变了，然而就在刚刚的一瞬间，秦歌居然感觉到他的元神力量增加了一马力，而让元神力量提升的却是魔种！

　　一直以来，秦歌都以为魔种只能偷取灵力修为和他人的记忆，对天地法则的感悟，却没想到魔种居然连元神力量也能够偷取，这让秦歌十分意外，毕竟元神实在是太敏感了，很容易被他人发现异常。

　　但是秦歌通过血莲魔种对所有被他种下了魔种的人检查了一遍，发现竟然没有一个感觉到自己的元神力量被偷取了，自然是让秦歌又惊又喜。

　　“果然是长的帅就会有好运气呀。”秦歌感慨地说道。

　　听了秦歌的话，坐在秦歌旁边的小蝶儿嘟了嘟嘴，对于秦歌无耻的自恋十分不齿，只不过她正忙着吃天魔血丹呢，根本没时间吐槽秦歌罢了。

　　因为距离仙榜之战最后一个月还有很长时间，秦歌和赤龙他们继续四处闯荡，为其他没有得到上品天魔血丹的真传弟子们奔波着。

　　“我的天呀，总算是结束了！”在距离最后决战还有一个半月的时候，秦歌仰天长叹着说道。

　　为了给数百个太一圣地真传弟子们每人一个上品天魔血丹，秦歌这段时间可真是累坏了，不过总算是完成了，没有食言而肥。

　　“哼，我还要吃呢！”秦歌的话音刚落下，小蝶儿的声音就立刻响起来了。

　　听了小蝶儿的话，秦歌顿时脸色一变，苦着脸向小蝶儿说道，“我的小姑奶奶啊呀，你都吃了不下一百颗了，还没吃够啊？”

　　秦歌现在已经非常后悔去招惹小蝶儿了，这小丫头片子实在是太他娘的能吃了！

　　在尝了一次上品天魔血丹的味道之后，小蝶儿立刻就迷恋上了，于是秦歌的工作量迅速增多，本来早就可以完成承诺的，却因为小蝶儿耽误了很长时间了。

　　“人家还没成年，正是长身体的时候，你不能亏待人家！”小蝶儿听了秦歌的话，装出一副可怜兮兮的模样向秦歌哭诉。

　　看着小蝶儿的模样，秦歌抚额长叹，十分你无奈地向小蝶儿说道，“小姑奶奶，你骗鬼呀？你成年没成年我早就看出来了好吗？”

　　在小蝶儿吃了差不多十几颗上品天魔血丹的时候，这小丫头儿片子的力量就暴涨了一次，当时秦歌就知道小蝶儿终于蜕变成年了，拥有了相当于人族化龙境修士的力量。

　　而裂天魔蝶在成年之后已经不需要通过吞噬天魔族来提升力量了，因为每一只裂天魔蝶都必定是先天神族，在成年之后却要开始修炼本命神心了。

　　但这小丫头片子偏偏总是说自己没成年，一直让秦歌给她弄上品天魔血丹吃，而秦歌因为没有完成对太一圣地真传弟子们的承诺，还需要不断猎杀获取上品天魔血丹，于是也就顺便也给小蝶儿弄上两颗。

　　但秦歌现在已经完成了承诺了，自然不想再自找麻烦了。

　　小蝶儿听了秦歌的话，撅着嘴说道，“我不管，人家就是要吃嘛。”

　　“龙哥，走，去万魔城了。”秦歌听了小蝶儿的话，没有回应，直接向赤龙说道。

　　赤龙等大多数太一圣地的真传弟子们如今都服用过了天魔血丹了，一个个元神力量都大大提升，尤其是赤龙，原本他的元神之躯只是蛟龙模样，如今居然已经蜕变的跟真龙没什么区别了。

　　听了秦歌的话，赤龙将龙尾一甩，大笑一声，带着太一圣地的真传弟子们向着万魔城的方向飞去，而小蝶儿也只是嘟了嘟嘴，并没有耍什么小性子，显然这段时间被秦歌调教的也很懂事儿了。

　　万魔城位于天外天战场中层区域与内层区域的交界处，是天外天战场上唯一的一处城池，横亘在虚空中，庞大的难以想象，即便是身高数十丈，百丈的巨魔站在万魔城下也跟小蚂蚁一样。

　　而随着仙榜之战最后一个月的到来，各个圣地的真传弟子们一波波的开始向万魔城汇集起来。


第951章 谁都别惹我！

　　天魔族的数量实在是太多了，尤其是低等天魔族，数量更是庞大，再加上繁衍的速度又太快，所以凭着各个圣地这么一点真传弟子想要在一年时间里将天外天战场的天魔族消灭干净无疑是痴人说梦。

　　正是因为这样，每一次仙榜之战的前面十一个月，各个圣地弟子都会在外围区域和中层区域消灭低级天魔族，能杀多少就算多少，最后一个月都会聚集在万魔城外，为的就是集中力量攻打万魔城，争取斩杀一些高等级的天魔族。

　　秦歌和赤龙他们来到万魔城下的时候，已经有不少圣地弟子聚集先到了，各自占据了一片区域，静静地等候着最后决战的到来。

　　真武界大陆的东荒，南荒，西荒和北荒各自有九个圣地，再加上中央天洲的十三个圣地，一共有四十九个圣地，每一个圣地在仙榜之战的时候最多也就是数百个真传弟子进入天外天战场，少的还不足一百呢，总数也就在两三万左右，与数量庞大的天魔族相比实在是太少了。

　　“龙哥，就这些人就要攻打万魔城啊？这不是送死嘛！”秦歌看着前方横亘在虚空中的万魔城，忍不住向赤龙说道。

　　万魔城实在是太庞大了，横亘在虚空中就好像是一直沉睡的巨兽一般，一旦将其惊醒必定会吞噬它前方的一切生灵，所以秦歌觉得他们进攻万魔城的行为就跟找死没什么区别。

　　在天外天外围区域和中层区域能够碰到的最强天魔族也就是相当于人族的四极境修士，这样的天魔族连进入万魔城的资格都没有，只有拥有化龙境力量以及仙台境的天魔族修士才能够进入万魔城。

　　但各个圣地的真传弟子顶多就是化龙境圆满境界，而进入天外天战场的元神力量还要差很多，这样一来，随便从万魔城里面走出一个拥有化龙境力量的天魔就可以将他们全部屠灭了。

　　赤龙听了秦歌的话，咧嘴一笑，向秦歌说道，“秦歌师弟，你想的太单纯了！什么进攻万魔城呀，顶多就是几个装叉的玩意儿上去叫骂几声，根本不会有天魔出来应战的。”

　　“那咱们都聚集在这儿为了什么呀？”听了赤龙的话，秦歌就更不懂了，一脸疑惑地问道。

　　听了秦歌的话，赤龙脸上的坏笑就更浓了，轻声向秦歌说道，“还能为了什么，抢着方便呗。”

　　秦歌听了这话瞬间明悟，原来各个圣地弟子聚集在万魔城下的真正目的是这个啊，这可是随了秦歌的心了，要知道他之前还想着要怎么才能完成他的伟大计划呢。

　　因为还有很多圣地弟子没有来呢，万魔城下自然非常安静，秦歌和赤龙他们也霸占了一片虚空，安静的等候着，而随着时间流逝，聚集在万魔城下的圣地弟子自然是越来越多了。

　　在真武界的四十九个圣地之中，从第一宇宙纪元就开始存在的古圣地只有一个，那就是紫霄圣地，地位自然极为超然，据说其他古圣地的创始者基本上都是从紫霄圣地走出去的，所以紫霄圣地自然是不会参加仙榜之战这样的小游戏的。

　　这样一来，如今聚集在万魔城下的圣地数量也就只有四十八个，现在已经全部到齐了。

　　秦歌盘坐在赤龙的脑袋上，一边跟小蝶儿吃着天魔血丹，一边向四方打量着，发现各个圣地虽然盘踞一方，但整体上却分为了九个区域，为首的正是真武界大陆上的九个底蕴最为深厚的古圣地。

　　太上圣地，通天圣地，元始圣地，太一圣地，娲皇圣地，三皇圣地，西皇圣地，菩提圣地！

　　这就是真武界大陆如今能够称得上古圣地的势力，而围绕着在这九个古圣地周围的都是与之有关系的新圣地，如此便构成了整个真武界大陆的所有势力。

　　“龙哥，抢他们合适不？”秦歌暗中向赤龙传音。

　　秦歌所指的自然是与太一圣地关系非常密切的那几个新圣地，其中就有日月圣地，让秦歌没想到的是寒若雪她们被秦歌抢干净了之后居然没走，最后还来了万魔城这里。

　　赤龙听了秦歌的话，大嘴一咧，然后向秦歌传音，“有啥不合适的，反正每次仙榜之战到了最后他们也要将所有天魔血丹都交给我的。”

　　每年能够上仙榜的毕竟还是少数，毕竟只有三千个名额，就算是九个古圣地也不够分啊，这样的话自然也就没有那些新圣地什么事儿了，所以每次到了最后那些新圣地弟子手中的天魔血丹都会交到与之有密切关系的古圣地弟子手中。

　　听了赤龙的话，秦歌自然安心了下来，这下就可以放心大胆地去抢了。

　　“谁是秦歌？给老子滚出来！”就在秦歌刚刚跟赤龙说完话，一声怒吼忽然响起，在虚空中荡漾开来。

　　说话的是一只金色巨猿，来自魔猿圣地，自然是一个新圣地，却与娲皇圣地有着极为密切的关系，而说话的这只金色巨猿正是魔猿圣地的真传弟子之首袁弘，灵力修为早就是化龙境了，即便是元神力量也已经可以媲美四极境了。

　　随着袁弘这一声怒吼，瞬间，一道道目光从四面八方聚集而来，笼罩在了秦歌身上，显然他们都知道秦歌是谁，毕竟当初秦歌可是在斗战台上向若曦表白的。

　　秦歌听了袁弘的怒吼，神色平静，依旧安稳的盘坐在赤龙的龙头之上，双眸却是向着三皇圣地的方向看去，确切地说是其中的一个男人。

　　当秦歌看过去的时候，站在三皇圣地弟子中央的那个男人也正好将目光看了过来，两人的目光在空中相遇，仿佛发出了嗤嗤的响声一般。

　　这个身躯修长匀称，丰神如玉，极为俊美的男人自然就是人祖之子姬鸿，号称如今真武界大陆年青一代第一高手！

　　秦歌只是轻轻地看了一眼姬鸿，然后就将目光收了回来，随即缓缓地站起身子，向着前方的袁弘看去，语气清淡地说道，“谁都别惹我，惹我肯定跪！”


第952章 我就静静地看着你装叉

　　谁也别惹我，惹我肯定跪！

　　犀利而又霸道的宣言响彻在万魔城下，秦歌一副嚣张跋扈模样的站在赤龙的龙头上，俯视着前方各个圣地弟子，一副谁都看不起的模样。

　　“狂妄！”最先向秦歌挑衅的袁弘听了秦歌的话，大声怒吼。

　　话落，袁弘直接一掌就向着秦歌拍了过去，尽管只是元神之躯，但这袁弘的元神力量还真是不小，即便没有催动任何法则之力也绝对能够超过二十马力，这已经是相当难得了。

　　只是这样的角色还真是让秦歌提不起兴趣，直接向赤龙说道，“龙哥，抽他！”

　　听了秦歌的话，赤龙兴奋的长吟一声，随即庞大的龙尾直接甩了起来，向着扑过来的袁弘抽了过去，只听轰隆一声巨响，袁弘和赤龙碰撞在一起，浩荡力量如同涟漪一般荡漾开来，向着四方散去。

　　接着就听见嗷呜一声惨叫，袁弘整个人倒飞了出去，落在虚空上的时候身躯剧烈颤抖，忽明忽暗的，一幅随时都要崩溃的模样，显然受创不轻。

　　“哈哈，想找秦歌师弟麻烦的先过我这一关！”一尾巴将袁弘抽飞了的赤龙兴奋的大吼，同样的嚣张狂妄。

　　不只是赤龙，所以太一圣地的真传弟子们都跟着叫嚣了起来，在进入天外天战场的这一年时间里，秦歌与太一圣地这些真传弟子们的关系已经非常好了，尤其是在秦歌给他们每人都弄来了一个上品天魔血丹之后，赤龙等人更是对秦歌心服口服，自然不允许其他圣地弟子挑衅秦歌了。

　　被抽飞的袁弘以及其他圣地弟子听了赤龙等人的话，一个个都皱眉看着赤龙等人，袁弘更是大声怒吼，“赤龙，这个王八蛋要做什么？他可是亵渎了若曦圣女啊！”

　　“谁说我师弟亵渎了若曦圣女的？哼，以我师弟的天资，若曦圣女就应该嫁给我师弟才对！”赤龙听了袁弘的话，冷哼着说道。

　　其他太一圣地的真传弟子们听了赤龙的话也纷纷附和，一个个都说唯有秦歌才与若曦圣女最般配，其他谁都不行，自然是让其他圣地弟子极为惊讶。

　　关于秦歌的身份，其他圣地弟子自然早就调查过了，知道秦歌如今也不过是太一圣地的内门弟子而已，但赤龙他们这些真传弟子为什么会如此维护秦歌？这事儿实在是太不寻常了。

　　“赤龙，你胡说什么！若曦圣女悲天悯人，是真正的慈悲为怀，整个真武界大陆没有一个能够配得上她！”袁弘听了赤龙的话，梗着脖子说道。

　　这个袁弘绝对是若曦圣女的脑残粉儿，在他的心中不管是秦歌，姬鸿，还是其他什么人都配不上若曦圣女，任何人说要娶若曦圣女都是对若曦圣女的亵渎。

　　赤龙听了袁弘的话，刚要开口再为秦歌辩解，却被秦歌拦住了，随后秦歌向袁弘说道，“猴子，看在你对我们家若曦这么崇拜的份儿，等会儿我会对你特殊照顾的。”

　　特殊照顾？袁弘听了秦歌的话，自然是非常不明白，刚想要问清楚却看见秦歌已经将目光再次看向了姬鸿，一缕坏笑爬上他的脸庞，接着这货居然唱起来了。

　　“我就静静地看着你装叉，从来不会打断你，你有钱又帅气，认识你是我的福气！我就静静地看着你装叉，从来没人比过你，你能秒天秒地又秒空气，你爹你娘都害怕你……”秦歌大声地唱着。

　　秦歌的怪异举动自然是让在场众人都懵了，秦歌怎么忽然对着姬鸿唱起来了呢？不过当听到秦歌所唱的内容，在场众人都暗笑了起来。

　　不得不说，秦歌唱的一点都没错，这姬鸿还真是够装叉的，尤其是赤龙，袁弘他们在谈论谁能配得上若曦圣女，这货居然还是一副无动于衷模样的时候，自然显得他更加装叉了。

　　听着秦歌的歌声，姬鸿依旧是一脸平静，看不出喜怒，但站在姬鸿周围的三皇圣地的真传弟子们可是受不了，他们大多数都是姬家子孙，听见秦歌这样编排姬鸿，自然是非常愤怒，一个个向秦歌训斥了起来。

　　对于三皇圣地那些真传弟子们的呵斥，秦歌自然没有放在心上，一曲唱完，秦歌见姬鸿还是没有半点反应，露出一脸的无奈，向姬鸿说道，“咱们就不能别装了吗？不爽咱就打一架呗。”

　　“如你所愿！”姬鸿听了秦歌的话后缓缓地说道。

　　话落，一股惊天动地的气息从姬鸿身上爆发出来，浩荡力量从姬鸿身上释放，一圈圈的向着四面八方荡漾开来，距离姬鸿近的那些三皇圣地真传弟子们首当其冲，一个个被震翻在虚空中。

　　然而就算是这样，三皇圣地的真传弟子们终于看见姬鸿要出手了，一个个都跟着兴奋的欢呼了起来。

　　秦歌面者眼睛看着对面的姬鸿，心说这货不愧是传说拥有九阳圣体，这元神的力量还真是强大，绝对已经超过了五十马力，并且还在持续攀升着，秦歌知道如果他的元神没有经历那一次裂变，估计一掌就要被姬鸿拍死了。

　　姬鸿的气息瞬间就攀升到了顶点，随即缓缓地向秦歌这边走了过来，每一步走出，虚空都会跟着颤抖，显然他的力量已经强大到了可以影响周围虚空的程度了。

　　“小青姐姐，别看热闹了，错过了这次，以后想要教训这货的机会可就不好找了。”秦歌看着一步步走来的姬鸿，暗中向混沌青莲说道。

　　秦歌的元神力量在这段时间里又有了一些增长，却也只有五十四马力，秦歌本以为这就已经足够镇压姬鸿了，却没想到姬鸿的元神力量全部爆发出来之后竟然达到了六十马力，使得秦歌不得不向混沌青莲求援了。

　　轰隆隆，随着秦歌的话音落下，一股股神力从秦歌的元灵本源中释放出来，迅速融合进秦歌的元神身躯，与元神秦歌的力量迅速成为一体，随即爆发了出去。

　　下一瞬间，同样是惊天动地的气息从秦歌体内爆发出来，随之而来的浩荡力量也同样扭曲着周围虚空！


第953章 姬鸿的用意

　　在进入天外天战场之前秦歌就曾经询问过混沌青莲可否传递神力给他的元神，当时混沌青莲没有回答，现在却给了秦歌答案。

　　感受到源源不断从灵魂本源中涌出的神力，秦歌嘴角上翘，随即缓缓地释放自身的气息和力量，原本秦歌的元神力量就已经拥有五十四马力，现在随着神力不断融入元神之躯，秦歌的元神力量更是暴涨，转眼间就已经超越了六十马力，并且还在迅速攀升之中。

　　正一步步向秦歌走来的姬鸿，在感受到秦歌身上涌出的狂暴力量之时，脚步一顿，脸色瞬间阴沉了下去，不过马上继续向前走去。

　　秦歌目视着姬鸿走到近前，身体一晃，出现在了姬鸿对面一丈处，笑意盈盈地看着对面的姬鸿，轻声说道，“来吧，让本帅看看你的九阳圣体有多厉害。”

　　听了秦歌的话，姬鸿沉默无语，而周围众人则是一齐翻了翻白眼，对于秦歌的无耻有了新的认识，他们也都知道姬鸿拥有九阳圣体，但那是他的肉身啊，如今这里的只是姬鸿的元神，所拥有的力量远远无法与肉身相比啊。

　　只不过其他各个圣地的真传弟子们也都希望看见姬鸿吃亏，毕竟这些年他们被姬鸿压的都喘不过气来了，如今有一个能够在元神力量上压过姬鸿的也不错。

　　“听说你如今只有四极境？”姬鸿轻声开口向秦歌问道。

　　听到姬鸿的话，秦歌一点也不意外，他知道姬鸿肯定已经将自己的一切消息都打听清楚了，因为换作他也一样，对于敢觊觎自己女人的人，当然要将他的一切都弄清楚了。

　　轻轻点了点头，秦歌一点也没有隐瞒，直接承认着说道，“没错，本帅的确是刚刚踏入四极境，是不是很厉害？快说你怕了！”

　　怕你妹啊！听了秦歌的话，在场各个圣地的真传弟子们心中只有这四个字，对于秦歌的无耻实在是看不下去了，人家姬鸿可是化龙境圆满境界啊，要不是为了积攒底蕴，早就已经踏入仙台境了，并且号称真武界年青一代第一高手，由此就可以知道人家姬鸿在化龙境的底蕴已经相当深厚了。

　　然而秦歌只有四极境却要姬鸿说怕了，这个玩笑实在是不好笑。

　　姬鸿听了秦歌的话，只是轻轻摇头，轻声说道，“我踏入化龙境圆满已经十年，对力量法则和速度法则要比你深厚，那么今天咱们就只比本身之力，不用法则力量如何？”

　　乍听之下，在场众人肯定都以为姬鸿是为了跟秦歌公平一战，但秦歌不这样认为，因为在姬鸿说这些话的时候，秦歌眉心的血莲魔种能够清晰的感应到姬鸿身上传来的阴毒情绪。

　　从四极境开始，人族修士需要不断参悟力量和速度两大法则，以法则力量淬炼手脚四肢，从而达到抬手间伴随无穷法则力量的境地，而将这个境界修炼圆满之后就可以踏入化龙境，开始修炼脊柱。

　　在化龙境的时候依旧需要参悟力量和速度法则，用这两大法则力量淬炼脊柱，只不过对于脊柱的淬炼显然要比手脚四极困难多了，然而一旦成功便能够让自身脊柱如同天柱一般坚韧，获得难以想象的力量，并且在这个秘境修炼圆满之时，修士本身可以得到一次蜕变机会，就好像是鲤鱼跃龙门一般，化身真龙！

　　姬鸿已经是化龙境圆满，再加上他拥有九阳圣体，如果是在真武界大陆的话，秦歌估计连出手的机会都没有就会被姬鸿一巴掌拍死了，即便是在这天外天战场，姬鸿依旧可以通过元神之躯召唤力量和速度法则为己用，这样一来，秦歌在这场比试中根本就不可能有胜利的希望。

　　周围各个圣地的真传弟子们听见姬鸿的话，一个个都露出了失望之色，他们先前看见秦歌爆发出来的气息和力量有超越姬鸿的趋势，还以为可以看见姬鸿吃亏了呢，却是将姬鸿本身的境界给忘记了，顿时就没有人看好秦歌了。

　　因为不管秦歌是否答应姬鸿的条件，姬鸿也都可以立于不败之地，毕竟就算是他的元神力量不如秦歌，但关键时刻臭不要脸一下催动力量和速度法则也可以让自己不至于吃亏。

　　秦歌笑眯眯地看着姬鸿，缓缓地说道，“你一定很希望我拒绝吧，然后很嚣张狂妄的要跟你比试法则？”

　　通过血莲魔种感受到了姬鸿的真实情绪，秦歌立刻就明白了姬鸿的用意，自然要毫不留情的揭露出来，谁让他就是这么一个诚实的美男子呢！

　　周围其他圣地的真传弟子们听了秦歌的话都是一愣，随即一个个都露出了然之色，一个个都满含深意地看着姬鸿，自然都觉得姬鸿的真正用意就是秦歌之前所说的那样。

　　姬鸿听了秦歌的话，双眸微不可察的闪烁了一下，随即平静的向秦歌说道，“我想你肯定是误会了，我希望你能够答应，这样我才能与你公平一战。”

　　“行啦，别装纯了！我也如你所愿的拒绝你，拼法则而已，谁欺负谁还不一定呢。”听了姬鸿的话，秦歌摆着手说道。

　　这一次秦歌可真是没有一点狂妄，要知道他这段日子已经播下了不少魔种了，并且通过他的血莲魔种与各个魔种分身的关系，偷取来了很多关于力量和速度法则的感悟，并且全部都吸收消化成为他自身的感悟了。

　　所以说秦歌如今在力量和速度法则上的感悟真的不比任何人差！

　　况且就算没有魔种偷来的感悟，秦歌还有一颗九窍神心呢，在选择了走以身为种的道路之后，秦歌现在已经能够从九窍神心上象征着力量和速度的神窍中借力了，虽然不多，但镇压姬鸿应该没什么问题。

　　在真武界大陆上，人族修士正统的修炼方式是每一个境界都需要仙种来辅助，凝聚的仙种越强，获得的力量也会越强大，不过在踏入四极境之后却不仅需要仙种辅助，更需要参悟天地法则来提升自身！

　　但是先天神族从诞生之后就开始参悟天地法法则，所以拥有九窍神心的秦歌，在这方面自然有着无人可比的优势！


第954章 姬不群

　　当周围各个圣地真传弟子们听见秦歌居然真的拒绝了姬鸿所提条件的时候，一个个都瞪大了眼睛，尤其是听着秦歌的口气，似乎就算拼法则也不会输给姬鸿一样。

　　此时此刻，站在秦歌对面的姬鸿，在听了秦歌的话后，嘴角微不可察的向上翘了一些，随即恢复平静，轻叹了一口气，向秦歌说道，“既然你如此自信，我要是再说其他便是羞辱你了，既然如此，你我就尽全力一战吧。”

　　“哈哈，狐狸尾巴露出来了吧？姬不群呀！”秦歌听了姬鸿的话，大笑着说道。

　　听了秦歌的话，对面的姬鸿双眸中闪过一丝阴霾，却没有说话，只是静静地看着秦歌，气氛自然是越发紧张起来，在场围观之人都明白接下来必然是要动手了。

　　秦歌看着姬鸿不说话，咧嘴一笑，将紫曜枪召唤出来，随即紫曜枪一甩便如神龙出海一般向对面的姬鸿刺去，一边出手，一边大笑着说道，“你做伪君子，我是美男子，今天我这个美男子就要捅穿你这个伪君子！哎哟我去，好像说的太污了，罪过呀！”

　　姬鸿听了秦歌的话，看着刺向他的紫曜枪，双眸中凶光一闪，随即毫不犹豫的召唤力量和速度法则加持在自己身上，瞬间就让姬鸿的元神之躯气息暴涨。

　　真武界人族修士在踏入四极境之后需要参悟天地法则，其中力量和速度法则是基础法则，是每一个修士都必须要参悟的，并且力量和速度法则与仙种配合之下能够更好的开发出人体宝藏，提升自身力量。

　　只不过不管是什么法则，对于人族修士来说都是提升自身力量的辅助手段，对各种法则的感悟越深，能够从天地间借来的法则力量自然也就越强。

　　但不管怎么去参悟，人族修士也只是能够从天地间借来法则力量，却不能去掌握法则力量，将法则力量化为自身力量，即便是仙台境修士也一样，据说只有踏出最后一步，成为真仙才有可能掌握天地法则。

　　姬鸿虽然是化龙境圆满境界，对力量法则和速度法则的感悟已经很深，但他依旧只是能从天地间借来一些力量和速度法则力量加持在自己身上，短时间内提升实力，同样无法去掌握法则力量。

　　并且还必须是要在肉身上才能将对天地法则的感悟发挥出最大威力，而用元神召唤力量和速度法则加持在自己身上的效果明显就要差了很多。

　　只不过姬鸿自认为秦歌就是一个自不量力的狂徒，即便是不能够发挥出他对天地法则感悟的全部威力，单单是凭着召唤来的这些力量和速度法则之力就足以让秦歌粉身碎骨了！

　　感受着在速度和力量法则加持下暴涨的力量，姬鸿轻蔑的向秦歌看了过去，随即一掌向前拍去在，只听轰隆隆的雷鸣声响起，一股股浩荡力量从姬鸿掌中释放，向秦歌笼罩而去。

　　“这小子完了！”当看见姬鸿召唤法则加持自身并且向秦歌出手的瞬间，在场众人心中便只有这一个想法了。

　　此时此刻看见姬鸿对速度和力量法则的感悟，各个圣地的真传弟子自然全部自愧不如，同时也都认为秦歌这次肯定是惨了。

　　“姬不群呀，你就这点本事吗？”就在众人以为秦歌在劫难逃的时候，秦歌大声喝道。

　　瞬间，所有人的目光都落在了秦歌身上，只见手握紫曜枪向前刺去的秦歌，此时此刻双臂上缠绕着一丝丝光圈，正在向着秦歌双臂中渗透着，这让所有看见这一幕的人都双眸一缩，露出了不可思议之色。

　　“他不是只有四极境吗？这怎么可能！”袁弘低吼，一副见鬼的模样。

　　在场的都是各个圣地的真传弟子，全部都是化龙境修士，对于速度和力量法则自然十分熟悉，所以轻易就能辨别出秦歌双臂缠绕的正是速度和力量法则！

　　只是正如袁弘所说，秦歌他只是一个四极境的修士啊，他怎么能够召唤来如此多的力量和速度法则之力加持在自己身上呢？而他对速度和力量法则的感悟又达到了怎么样的程度了呢？

　　没有人知道答案，也没有时间去追问，因为秦歌和姬鸿已经碰撞在一起了。

　　轰！轰！轰！

　　只听一声声巨响在虚空中炸响，浩荡力量如同涟漪一般荡漾，一道道耀眼光芒从秦歌和姬鸿两人身上爆发，刺激的周围众人都下意识的闭上了眼睛，根本看不清前方的情况。

　　“哈哈，美男子战胜了伪君子，真是大快人心呀！”不知道过了多长时间，众人耳边忽然想起了秦歌的大笑声。

　　闻言，众人纷纷向着前方看去，那耀眼的光芒已经消失不见，已经可以看清楚前方的一切，真是看到的画面却让在场众人都倒吸了一口冷气，纷纷瞪大了眼睛。

　　只见秦歌手握紫曜枪刺进了姬鸿的心口，而姬鸿的右手已经消失不见，显然已经在先前的碰撞中被粉碎了！

　　如此结果，正如秦歌所说是姬鸿输了，但这样的结果却让人难以接受，各个圣地的真传弟子虽然对姬鸿不服，却更不愿意看见秦歌这个亵渎了若曦圣女的无耻家伙获胜，不要问为什么，反正就是不愿意！

　　姬鸿低头看着心口处的紫曜枪，随即平静的抬头看向秦歌，然后伸出左手握住了紫曜枪，一点点的将紫曜枪拔了出来，随即松开了左手，而秦歌也顺势将紫曜枪收了回来。

　　因为在天外天战场的都是元神之躯，所以姬鸿即便是失去了左臂，被刺穿了心口，但只要他的元神没有被打爆，那都是没有多大关系的，顶多是遭到重创，不至于身死道消。

　　只是正如秦歌所说，这一战是姬鸿输了。

　　“我很期待与你真正一战。”姬鸿平静的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌撇撇嘴，虽然心中很想要将姬鸿差点斩杀，但他很清楚自己不能这样做，因为一旦姬鸿死在了这里，那么身在三皇圣地的若曦圣女就危险了！


第955章 好贱呀好贱

　　从混沌青莲那里借来的神力足够秦歌将姬鸿的元神打爆，但秦歌很清楚自己不能够这样做，因为一旦姬鸿死在了这里，那么身在三皇圣地的若曦必然会很有性命之忧，所以秦歌这才忍了下来。

　　“输了就找借口，很有意思吗？”秦歌笑眯眯的向对面的姬鸿说道。

　　听了秦歌的话，对面的姬鸿神色平静，并没有对秦歌有丝毫回应，不过就在下一刻，一道道星光从天而降落在了姬鸿身上，转眼间就将姬鸿身上的一切创伤恢复如初。

　　这还不够，等到身躯恢复了之后，姬鸿向着虚空一伸手，顿时再次落下一道道星光，向着他的手心汇聚，一柄由星光凝聚的巨剑出现在了姬鸿手中，散发着让人窒息的气息。

　　各个圣地的真传弟子们一开始看见秦歌重创了姬鸿，自然是万分震惊，觉得这次姬鸿肯定要吃大亏，一个个心中自然是非常高兴，然而现在看见姬鸿居然可以如此操纵日月星辰之力，一个个脸色都变得非常凝重起来。

　　“这才是我说的真正一战。”握着星辰巨剑的姬鸿平静的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌笑眯眯地看着姬鸿，随即咧嘴说道，“真是好贱呀好贱！非常谢谢你，是你让我重新定义什么是贱，让我获益不少。”

　　听了秦歌的话，姬鸿只当是没有听到秦歌话里的意思，神色平静，手臂轻轻抬起，星辰巨剑舞动，随即势若万钧一般的向着秦歌劈了下去，刹那间，好似星辰光芒一般的剑气从星辰巨剑中射出，争先恐后的向着秦歌笼罩了过去。

　　在姬鸿出手的瞬间，秦歌心中一凛，双眸一凝，他心中无比奇怪，三皇圣地和西皇圣地掌握的九转星辰变都是残篇，可是姬鸿施展出来的威力为什么会这样大呢？

　　“这跟他的圣体与修为境界有关。”混沌青莲的声音在秦歌心中响起。

　　因为与秦歌心神相通，混沌青莲能够随时知道秦歌心中所想，所以直接给出了答案，而听了混沌青莲的话，秦歌自然就明白了怎么回事儿。

　　姬鸿可是拥有九阳圣体，所修炼的灵力必定是刚猛霸道，趋近于纯阳灵力，这从姬鸿的元神之躯散发出来的气息也能够看出来，而日月星辰之力也是阳刚之力，所以姬鸿修炼九转星辰变自然是事半功倍。

　　再加上姬鸿如今已经是化龙境圆满，境界上要比秦歌强了很多，所以施展九转星辰变的威力自然要强大很多。

　　“小青姐姐，不对呀，我可是完美圣体，比那什么九阳圣体不是厉害多了吗？难道小青姐姐你又在骗人？”秦歌有些不服气的向混沌青莲问道。

　　秦歌修炼九转星辰变的日子也不短了，但如今也只是能够召唤来日月星辰之力，根本没办法将日月星辰之力凝聚成物，与姬鸿的差距还是挺大的。

　　回答秦歌的只是一声冷哼，混沌青莲都懒得搭理秦歌这个贪心不足的混账货了。

　　秦歌与混沌青莲的交流在电光火石之间就已经完成了，而此时那无穷星光剑气才刚刚落在了秦歌身上，秦歌也没有做其他动作，只是直接运转九转星辰变，将所有星光剑气都吞噬炼化了。

　　随着星光剑气落下的还有姬鸿的星辰巨剑，瞬间将所有星光剑气都吞噬炼化干净的秦歌手握紫曜枪，大喝一声，紫曜枪横扫，与星辰巨剑碰撞在了一起。

　　轰隆一声巨响，星辰巨剑四散，向着四面八方溅射而去，围观的各个圣地弟子们再次作鸟兽散，秦歌和姬鸿可以操纵甚至吸收星辰力量，但他们不行啊，他们的元神之躯只要沾上一点星光那就是极大的损失。

　　星辰巨剑粉碎消散，姬鸿也只是双眼眯了一下，脸色依旧平静地看着秦歌，缓缓地说道，“看来姬魃说的都是真的，你真的会九转星辰变，这么说来姬魃也是你杀的了？”

　　“姬魃？谁的？哦，你说那个玩意儿，谁说我杀他了？你可别冤枉我，我不过是好心让他回裤裆里去了，你不感谢我也就算了，居然还冤枉我，太伤人了哟。”秦歌一副装傻充愣的模样说道。

　　闻言，周围看热闹的各个圣地弟子先是一愣，随即爆笑声不断响起，显然众人都明白了秦歌话里的意思，当然，各个圣地的女性弟子免不了要给秦歌飞去几个大白眼了。

　　姬鸿听了秦歌的话，双眸中寒光一闪，看着秦歌沉默不语。

　　“你到底还打不打了？打的话咱就继续，不打你就认输，磨磨唧唧的一点也不爷们儿，要不你也回裤裆去吧。”秦歌见姬鸿沉默不语，笑眯眯地说道。

　　听到秦歌的话，周围看热闹的众人就更欢乐了，从来没有人敢这样羞辱姬鸿，今天他们算是见识了。

　　所有人都将目光落在了姬鸿身上，通过之前的两次碰撞，在场众人都已经看出来了，不管是元神力量，对速度和力量法则的参悟，甚至是对日月星辰力量的操纵，姬鸿以元神之躯的状态都不是秦歌对手，现在就看姬鸿到底会不会向秦歌认输了。

　　“你确定我和若曦大婚之日真的敢来吗？”姬鸿平静的向秦歌问道。

　　听了这话，所有人的目光都瞬间转移到了秦歌身上，姬鸿这样说就已经是变相的承认这一战是他输了，现在是在向秦歌邀战，接下来就看秦歌敢不敢答应了。

　　秦歌听了姬鸿的话，咧嘴一笑，脸上尽是阳光笑容，手中紫曜枪一震，大声说道，“必须确定呀！你就洗干净等着本帅的大枪吧！唔，不好意思，我又不纯洁了！”

　　围观众人见到秦歌真的应战了，一个个都激动了起来，他们都知道秦歌只有四极境，而姬鸿已经是化龙境圆满了，虽然秦歌在元神力量上胜了姬鸿，但要是论真实修为，他们之间的差距就太大了，在场众人都很想知道秦歌到底有什么底牌居然真的敢答应下来。

　　“好，我必定扫榻相迎。”姬鸿平静的向秦歌说道。

　　话落，姬鸿一翻手，一块玉牌出现在了他的手中，看样子是要准备离开天外天战场了。


第956章 说到心坎儿上了

　　姬鸿本以为可以轻松镇压秦歌，却没想到连续两击都没有任何效果，甚至自己还被重创了一次，如此情况下，姬鸿怎么可能还有脸留在这里呢，所以这才拿出玉牌准备离开了。

　　“慢着！扫榻相迎就不必了，我不准备用你的床跟我们家若曦洞房，只是你就这么走了是不是太不讲究了？”在姬鸿将要捏碎玉牌的时候，秦歌一脸坏笑着说道。

　　听了秦歌的话，姬鸿双眸中寒光一闪，随即向秦歌说道，“你要如何？”

　　“很简单！我辣么帅，跟人比试那都要出场费的，你懂的！”秦歌听了姬鸿的话，笑眯眯地说道。

　　姬鸿听了这话，沉默了一会儿，随即直接将他得到的所有天魔血丹都给了秦歌，既然已经丢过面子，姬鸿自然也就不在乎再多丢一些，而且天魔血丹对他也没什么用处了，索性就全都给了秦歌。

　　还真别说，姬鸿拿出来的天魔血丹还真是不少，而且还都是上品天魔血丹，足足有五六百颗，这让秦歌都瞪大了眼睛，因为眼前的这些上品天魔血丹比秦歌之前猎取到的数量多了太多。

　　就在秦歌发愣的时候，一直安静站在赤龙脑袋上的小蝶儿却流着口水扑了上来，抓起一颗上品天魔血丹就往自己嘴里塞，同时还双手向前一抱，圈起来足足五六十颗上品天魔血丹。

　　“哎哟我去，你还真是不客气呀！”秦歌看见小蝶儿抢去了这么多上品天魔血丹，顿时大叫了一声。

　　话落，秦歌连忙将剩下的天魔血丹都收了起来，见状，小蝶儿立刻就扑到了秦歌身上，就像是一只小猴子一样挂在秦歌身上，大声叫道，“分我一半嘛，我饿了！”

　　直接给了小蝶儿一个大白眼，秦歌根本不搭理小蝶儿，直接挥手向姬鸿说道，“行啦，你可以走啦。”

　　看着秦歌摆手赶他走的模样，姬鸿双眸中的寒光一闪而逝，却没有吭声，直接捏碎了玉牌，随即就在一片白光的笼罩之下离开了天外天战场。

　　姬鸿离开了，三皇圣地剩下的那些真传弟子自然也没有犹豫，一个个召出各自的玉牌，就要跟着姬鸿离开，然而就在这个时候，一杆泛着紫光的长枪出现在了他们中央。

　　三皇圣地的真传弟子们自然认识这一杆长枪是秦歌的紫曜枪，一个个都向秦歌看去，其中一个颇有威望的真传弟子大声向秦歌说道，“秦歌，你还要做什么？”

　　“做什么？你们是真傻还是装傻？姬鸿都这么讲究了，你们不会学着点吗？”秦歌一副懒洋洋的模样说道。

　　听了这话，三皇圣地的人都明白秦歌是要他们的天魔血丹，一个个顿时怒火冲天，然而想到先前秦歌和姬鸿两人的碰撞，三皇圣地剩下的这些真传弟子也都是敢怒不敢言，一个个都沉默着。

　　“哎哟我去，都哑巴啦？行，那我就给你们治治！”秦歌见三皇圣地众人不吭声，沉声说道。

　　听了秦歌的话，三皇圣地剩下的真传弟子们全都浑身一颤，他们都能够感觉出从秦歌身上涌出的杀意，一个个都明白自己不能跟姬鸿相比，秦歌不敢斩杀姬鸿，却不代表不敢杀他们呀！

　　哗啦啦，无数天魔血丹向着秦歌涌去，所有三皇圣地的真传弟子们全都不约而同的将自己的天魔血丹抛向了秦歌，然后赶紧捏碎了玉牌离开了天外天战场。

　　已经吸取了教训的秦歌立刻大手向前一抓，将所有的天魔血丹都收了起来，不过转头一看，却发现小蝶儿对中品的天魔血丹一点兴趣都没有，根本就没有要跟秦歌抢的意思。

　　尴尬的挠了挠鼻子，秦歌咧嘴一笑，随即将目光看向了其他圣地的真传弟子们，轻笑着说道，“都别愣着了，赶紧的呀！”

　　听了秦歌的话，其他圣地的真传弟子们都有些发懵，不明白秦歌说的是什么意思，唯有被秦歌抢过了一次的寒若雪等人知道秦歌要做什么，却没有吭声，只是默默地看着。

　　“秦歌，你又要做什么？”脾气火暴的袁弘大声向秦歌问道。

　　听了袁弘的话，秦歌一伸手，将飘在前方虚空中的紫曜枪收了回来，随即大声说道，“刚才不是说了嘛，我帅的这么有内涵，你们也不能白看我的表演呀，该给出场费了！”

　　秦歌的话立刻就让剩下的各个圣地弟子明白了他的意思，一时间各种骂声四起，浩荡力量不断爆发出来，显然秦歌虽然与姬鸿大战了一场，但对秦歌不服气的人还是挺多的。

　　“秦歌，不要以为你胜了姬鸿就能嚣张，难道你以为你自己能够将我们所有人都镇压吗？”袁弘向秦歌大吼。

　　这只暴猿虽然脾气火暴，但心眼儿不少，一句话就将秦歌送到了剩下所有圣地弟子的对立面，当然，从秦歌要所有人都交出天魔血丹的时候，他就已经跟所有人都对立了。

　　听了袁弘的话，秦歌笑了笑，向袁弘竖起了大拇指，一脸称赞模样地说道，“你这捧哏的活儿做的还真是不错，真是说到我的心坎儿上了！”

　　说到心坎儿上了？听了秦歌的话，各个圣地的真传弟子都愣了一下，一时间没理解秦歌是什么意思，不过联系之前袁弘的话，众人瞬间就明白秦歌是什么意思了。

　　袁弘问秦歌是不是以为凭着他一个人就可以镇压在场所有人，而秦歌说袁弘说到他心坎儿上了，秦歌岂不是变相的承认了真的可以一个人就镇压在场这数千名各个圣地的真传弟子？

　　“哼，狂妄！我倒要看看你怎么镇压我！”一声冷哼响起，说话的却是通天圣地的真传弟子之首白剑生。

　　而随着白剑生的话音落下，无数剑气从白剑生身上释放出来，向着秦歌笼罩过去。

　　白剑生的剑气可要比姬鸿用星辰巨剑释放的剑气凌厉太多了，那一道道剑气仿佛能切割虚空一般锋利，如同雨点一般向着秦歌笼罩而去，眼瞅着就要将秦歌淹没了。


第957章 一个大写的帅

　　白剑生是通天圣地的真传弟子之首，同样是化龙境圆满境界的修为，并且由于是剑修，战力自然非常强悍，在真武界年轻一辈的修士中，除了拥有九阳圣体的姬鸿之外，白剑生可以说再无对手。

　　而随着白剑生出手之后，太上圣地，元始圣地，娲皇圣地以及菩提圣地中各自都有一人出手，这几人也全都是各自圣地的真传弟子之首，听到说要镇压他们所有人，自然要跟秦歌试试手了。

　　面对着漫天剑气，秦歌双眸精光一闪，这一次参加仙榜之战他本来就是来刷脸了，如今正是好机会，自然不能低调，于是秦歌心念一动，九转星辰变玄功运转，无穷星光落在秦歌身上，将秦歌笼罩其中，就像是一件星辰法衣一般。

　　嗤嗤的声音不断响起，却是那一道道剑气落在秦歌身体表面的星光所发出的声音，而那一道道剑气居然没有一道可以刺穿秦歌身体表面的星光，全数都被挡了下来。

　　看见这一幕的白剑生脸色一沉，他先前一击可没有留情，毕竟看过了秦歌和姬鸿的两次碰撞，白剑生也明白秦歌的元神力量很强，所以直接就用上了全力，本以为就算是不能够将秦歌斩杀，也能重创秦歌，但结果却让他如此难堪！

　　不过就在秦歌挡下了白剑生的所有剑气之时，一座完全由元神力量凝聚的玲珑宝塔，一柄玉如意和一座金色莲台以及一张巨大的画卷出现在了虚空中，向着秦歌镇压了下去。

　　抬头看着向自己落下来的这四件东西，秦歌轻轻一笑，沉声一喝，接着就看见秦歌的身躯迅速暴涨，转眼间就变成了十丈巨人，手中的紫曜枪也随着变大了。

　　秦歌在进入天外天战场之前就已经再次拥有了粒子金身，而粒子金身的强悍之处可不仅仅体现在肉身之上，秦歌的元神也同样拥有粒子金身的一切能力，就比如现在这样让元神体型暴涨，只不过是粒子金身很普通的能力罢了。

　　只不过秦歌的元神虽然可以使用粒子金身的一些能力，却不能像肉身那样一次次裂变，这自然是因为秦歌的元神修炼了九转星辰变，能够裂变的次数只有九次。

　　元神之躯暴涨之后的秦歌长啸一声，手中紫曜枪横扫，直接就抽在了头上的四件东西上面，只听轰轰轰的雷鸣响起，所有东西都被秦歌一枪给抽爆了。

　　与此同时，因为玲珑宝塔，画卷，玉如意和莲台等都是元神力量凝聚，被抽爆了之后，凝聚这些东西之人一个个都遭到了重创，一声声惨叫声响起。

　　“哈哈，就问你们怕不怕！”秦歌大笑着吼道。

　　并且随着这一声大吼，秦歌迈步上前，如同魔神一般的身躯踩在虚空中发出轰隆巨响，各个圣地的真传弟子看着此时的秦歌一个个都心胆具颤，此时此刻，他们才知道秦歌先前与姬鸿决战的时候居然没有用全力！

　　这让各个圣地的真传弟子们心中惊骇，一个个的脸色都很难看，尤其是那些倾慕若曦圣女的，心中更是苦涩，有一个姬鸿就已经让他们没有任何希望了，这怎么又出来一个更加变态的秦歌呢？

　　当然，各个圣地的真传弟子们都误会了，秦歌的元神还没有这样强悍的力量，他现在的力量大半都是从九窍神心中抽取来的，只不过这样的事情，秦歌自然不会说出来。

　　大步上前，秦歌长啸连连，手中紫曜枪不断横扫，一时间惨叫声不断响起，秦歌就像是猛虎一般冲进了各个圣地的真传弟子之中，只是转眼间就将在场所有人都撂倒了。

　　呃，还有一个站着的，却是日月圣地的寒若雪。

　　“媳妇儿，还是我对你好吧。”秦歌横枪而立，笑眯眯的向一脸呆滞的寒若雪说道。

　　听了秦歌的话，寒若雪身体一颤，将目光看向了秦歌，脸上尽是不可思议之色，她怎么都没想到秦歌居然真的凭借一己之力将各个圣地的真传弟子都镇压了！

　　尽管元神之躯并不代表自身的真正修为，但最起码能够说明秦歌的元神力量在年轻一辈中是当之无愧的第一！

　　“呸！姑奶奶什么时候是你媳妇儿了？”寒若雪猛地想起秦歌对她的称呼，俏脸羞红，狠狠地瞪了一眼秦歌，咬着牙向秦歌说道。

　　秦歌听了寒若雪的话，嘿嘿一笑，向寒若雪眨着眼睛说道，“这个问题已经没有讨论的必要了，我已经看上你了，你逃不掉了哦。”

　　话落，秦歌也不理会寒若雪的反应，身体一晃，恢复了正常模样，随即在各个圣地弟子之间穿梭，搜刮着天魔血丹，最后又回到了寒若雪面前。

　　“媳妇儿，你的呢？”秦歌笑眯眯的向寒若雪问道。

　　听了秦歌的话，寒若雪顿时就瞪大了眼睛，尖叫着向秦歌吼道，“你已经抢过我一次了，怎么还要抢？”

　　“媳妇儿，你说这话就让我为难了，虽然说你是我媳妇儿，但毕竟还没过门儿呀，当着这么多人，我也不能太偏袒你，这样就太不公平了。”秦歌很不要脸地说道。

　　偏袒你妹呀，寒若雪听了秦歌的话，咬着牙在心中怒吼，随即又狠狠地瞪了一眼秦歌，将她的天魔血丹都扔给了秦歌，接着寒若雪立刻就捏碎了她的玉牌，离开了天外天战场。

　　随着寒若雪的离开，其他被秦歌重创又抢劫的一干二净的各个圣地真传弟子们也都纷纷捏碎了手中玉牌，迅速离开了天外天战场，失去了所有的天魔血丹，他们自然是没有再留下来的必要了。

　　“一个大写的帅！”静静地看着所有人都离开了天外天战场，秦歌向自己感慨着说道。

　　赤龙等太一圣地弟子们听了秦歌的话，这才一个个如梦初醒，他们之前已经知道了秦歌的惊天计划，只是心中并不认为秦歌可以成功，但眼前的事实却告诉他们秦歌成功了，他真的抢劫了所有人！


第958章 魔帅风纵情

　　赤龙等太一圣地的真传弟子们都无语地看着秦歌，他们是真的没想到秦歌会成功，此时此刻是真的找不到任何语言来形容内心的心情了。

　　“龙哥，你们要是没事儿就先回去吧，待在这里毕竟也不安全。”秦歌轻声向赤龙说道。

　　听了秦歌的话，赤龙点了点头，随即就带着太一圣地的真传弟子们离开了天外天战场，这一次的仙榜之战已经让他们的收获非常大了，虽然距离仙榜之战的结束还有一个月时间，只不过留下来也没什么好玩的了，还不如赶紧回去呢。

　　秦歌看着赤龙等人纷纷离开之后，向着小蝶儿说道，“小蝶儿，我也要走了，你是准备跟着我呢，还是要留下来呀？”

　　说实在的，秦歌一开始还真是有要将这只天外天唯一的裂天魔蝶带回真武界大陆的想法，只不过相处了这段时间之后，秦歌直接打消了这个念头，原因很简单，因为小蝶儿实在是太能吃了，他养不起呀！

　　如果小蝶儿只是吃普通的东西，秦歌倒也无所谓，只是小蝶儿如今只吃上品天魔血丹，这就让秦歌太为难了，这才决定要小蝶儿自己选择。

　　听了秦歌的话，小蝶儿一边啃着一颗上品天魔血丹，一边歪着脑袋看了一眼秦歌，撇撇嘴说道，“哼，不就是吃了你一点东西嘛，居然想要把我撇下不管了，我鄙视你！”

　　闻言，秦歌尴尬的摸了摸鼻子，没想到自己的心思居然被小蝶儿看透了，这让秦歌有些怀疑，难道说如今的小女孩儿都这么早熟吗？

　　“随便你鄙视，反正想跟着我也行，以后自己去找东西吃。”尴尬过后，秦歌摆出一副死猪不怕开水烫的模样，很无赖的向小蝶儿说道。

　　听了这话，小蝶儿眼中对秦歌的鄙视之色自然更浓，却没有再吭声，实际上小蝶儿如今已经不需要吃天魔血丹来提升力量了，毕竟身为先天神族在成年之后更重要的是参悟天地法则，以天地之力为食，根本不需要口腹之欲了。

　　见小蝶儿没吭声，秦歌自然以为小蝶儿答应了他的要求，也就不再多说其他，随即转身向着那庞大的万魔城看了过去，脸上露出一些奇怪之色，先前他们这边的动静可不小，为什么万魔城会如此安静呢？

　　仙榜之战最后一个月的主要事情就是攻打万魔城，虽然说以往都是做做样子，更重要的就是各个圣地弟子之间进行切磋比试，争夺天魔血丹，而这次更是被秦歌直接破坏了，但这边闹出了这么大的动静，万魔城怎么也应该有点反应才对啊。

　　“小蝶儿，你对万魔城里的事情熟悉吗？”秦歌向小蝶儿问道。

　　听了秦歌的话，小蝶儿一把将最后一块天魔血丹扔进了嘴巴，咔嚓咔嚓咀嚼了两下，然后一口咽了下去，这才向秦歌说道，“就是一群糟老头子，一点意思也没有。”

　　秦歌之前就知道能够进万魔城的都是化龙境以及仙台境的天魔族，对于刚刚才成年不就的小蝶儿来说自然都是老东西，确实是没什么意思。

　　听了小蝶儿的话，秦歌也对进万魔城内看看失去了想法，当然，以他现在的元神力量也根本没办法进去。

　　“小蝶儿，万魔城内糟老头子是不少，但我可不是哟。”不过就在小蝶儿的声音刚落下，一个苍茫悠远的声音忽然从万魔城内传了出来。

　　听见这个声音，小蝶儿的脸色一变，上前抓起秦歌的手就要向天外天战场的最外围跑去，只是还没等他们迈开步子，一道身影就出现在了他们的前方。

　　出现在秦歌和小蝶儿前面的是一个年轻人，身穿一件黑色长袍，身后披着一件血红色披风，星眸剑眉，长相俊美，脸上带着淡淡轻笑看着小蝶儿。

　　秦歌看见出现在对面的年轻人，心中一凛，虽然对面的年轻人没有释放丝毫气息，但秦歌依旧能够从他的身上感觉到一股股强烈的危险，这让秦歌明白眼前的年轻人比他厉害很多。

　　不过秦歌倒也不惧，反正他现在能够抽取九窍神心内的神力为己用，真要是动手，这鹿死谁手还真是不好说，况且就算打不过，秦歌想要离开天外天战场也很简单，所以自然没什么好担心的。

　　“你出来做什么？不是答应了让我多玩几年的吗？”小蝶儿不满的向对面的年轻男人说道。

　　听了小蝶儿的话，对面的年轻人笑着说道，“我又没说要带你回去，你这么紧张做什么？不过话说回来了，你都到家门口了，难道也不想回去看看咱爹吗？”

　　“滚，那是你爹，不是我爹！”小蝶儿听了年轻人的话，十分不乐意地说道。

　　站在旁边的秦歌听了两人的话，却是明白了一些事情，看来来的这位年轻人跟小蝶儿的关系还真是有些不简单，只不过秦歌没有插嘴，只是在一边安静地看着。

　　只是让秦歌没想到的是对面的年轻男人听了小蝶儿的话摇了摇头，随即将目光看向了秦歌，缓缓说道，“在下风纵情，是小蝶儿同父异母的哥哥，既然小蝶儿要跟你走，我希望你能照顾好她，不要让她受到一点伤害。”

　　听了这话，秦歌自然是瞬间明白了两人的关系，并且听到风纵情这个名字，秦歌也知道了眼前这个年轻男人的身份，还真是让秦歌吓了一跳。

　　风纵情，天魔族最年轻的魔帅，一身修为早就已经堪比人族仙台境修士了，在整个天魔族中都有着极为重要的地位，秦歌万万没想到小蝶儿居然是风纵情的同父异母的妹妹！

　　说起风纵情就不得不提他的老子了，因为风纵情的老子就是传说中的天魔族第一高手风青阳，统帅亿万天魔族，也是只差半步就能够迈出最后一步的老古董。

　　所以说之前风纵情说都走到家门口了，这话根本没毛病，因为这万魔城就是风青阳亲手打造的！


第959章 打脸，我是认真的

　　秦歌是真没想到小蝶儿居然有这么牛叉的哥哥和老爹，自然十分惊讶，不由得看了一眼小蝶儿，结果发现这小丫头儿片子正咬牙切齿地看着他，顿时就将秦歌弄懵了。

　　“喂，你这么看着我是几个意思呀？”秦歌十分不解的向小蝶儿问道。

　　听了秦歌的话，小蝶儿冷哼一声，随即向风纵情说道，“他都没我厉害呢，能照顾我什么？行了，我的事儿不用你管了，你赶紧滚吧。”

　　秦歌听了小蝶儿的话才恍然大悟，原来这小丫头儿片子先前那咬牙切齿的模样居然是在鄙视他，这让秦歌觉得自己受到了成吨的伤害，看着小蝶儿的眼神尽是幽怨。

　　只不过小蝶儿的话还真是没有冤枉秦歌，因为小蝶儿一旦成年就可以拥有相当于人族化龙境修士的力量，再加上她恐怖的切割空间的神通，秦歌还真不是小蝶儿的对手。

　　风纵情听了小蝶儿的话，只是笑了笑，眼神却一直在秦歌身上，似乎是在等待着秦歌的回答，见状，秦歌连忙说道，“你放心吧，小蝶儿跟着我肯定不会受委屈。”

　　听了秦歌的话，风纵情轻轻点头，似乎十分相信秦歌一般，然后又看了一眼小蝶儿，轻声说道，“小蝶儿，记得你答应我的事情，不许耍赖，要不然我会去将你抓回来的。”

　　小蝶儿听了风纵情的话，冷哼一声，小脑袋扭到了一边，一副根本不想搭理风纵情的模样，见状，风纵情也没有在意，身体一晃，直接消失在了秦歌和小蝶儿面前。

　　等到风纵情消失不见之后，秦歌这才松了一口气，尽管风纵情没有释放丝毫气息，但光是风纵情的名声就已经压的秦歌有些喘不过气来了，暗道这难道就是传说中的王八之气？

　　“哼，瞧你那点出息，真是给我丢人！”小蝶儿看见秦歌的模样，十分不满地说道。

　　听了这话，秦歌斜眼看了一眼小蝶儿，笑眯眯地说道，“哎哟喂，说我没出息，那是谁刚才看见人家来了吓得赶紧逃了的呀？”

　　“谁逃了？我那是不想见他，根本不是逃！”小蝶儿撅着嘴大声跟秦歌辩解，颇有一副恼羞成怒的架势。

　　见状，秦歌也不敢再刺激小蝶儿了，要是太过火了，秦歌还真是不知道这个疯丫头会做出什么疯狂的事儿来，于是招呼了一声小蝶儿，两人迅速地向着天外天战场的最外围飞去。

　　“哼，你真是笨蛋！要是你没有让那只大泥鳅离开，咱们也不用这么累了。”一边向前飞，小蝶儿一边向秦歌埋怨着说道。

　　听了小蝶儿的话，秦歌无奈地摇了摇头，这小丫头儿片子的事儿还真多，他们总共也就飞了数万里，结果小蝶儿就已经开始喊累了，这让秦歌十分郁闷，这疯丫头可是有着化龙境力量啊，比秦歌现在可强多了。

　　没有搭理小蝶儿，秦歌一边炼化着天魔血丹，一边继续闷头向前飞，这次在万魔城下抢劫了所有圣地的真传弟子，秦歌得到了数百万颗中品天魔血丹，还有足足上万颗的上品天魔血丹。

　　尽管中品天魔血丹对秦歌的元神力量提升没有太大的帮助，但其中蕴含的负面情绪却能够帮助秦歌凝聚魔种，所以秦歌也没有浪费，全部都吞了下去。

　　至于那些上品天魔血丹对秦歌元神力量提升就大了，一路上将上万颗上品天魔血丹都吞食了下去，秦歌的元神力量迅速暴涨，从原本的五十四马力直接提升到了九十马力，为此秦歌差点乐疯了。

　　踏入四极境的秦歌，肉身力量暂时只有一百二十六马力，而现在他的元神力量居然暴涨到了九十马力，这对秦歌来说绝对是天大的收获，并且从今以后他的元神就可以不像以前那样藏着掖着了，同样可以跟秦歌一起战斗了。

　　在一般的情况下，人族修士的元神都是很脆弱的，所以在与人发生冲突的时候，一般人族修士基本上不会将元神召唤出来，除非是到了万不得已的地步。

　　但秦歌的元神现在已经有了九十马力的力量，比起一般的四极境初期修士都不遑多让了，所以自然可以作为秦歌的一个杀手锏！

　　炼化了所有天魔血丹之时，仙榜之战的结束也只剩下了最后一天了，秦歌带着小蝶儿来到了天外天最外围的一处地方，这里是每次仙榜之战最后各个圣地真传弟子们聚集的地方，也是用天魔血丹来确定排名的地方。

　　因为仙榜之战是三皇圣地发起的，所以负责排名的自然也是三皇圣地的人。

　　当秦歌带着小蝶儿来到指定地方的时候，发现一个身穿灰色长袍，留着八字胡，长得有些猥琐的中年男人站在那里，在他的旁边放着一块庞大石碑，却就是那用来记录排名的仙榜。

　　当秦歌和小蝶儿出现的时候，八字胡男人自然也看见了他们，随即就看见这八字胡男人眉头一皱，沉声向秦歌说道，“你怎么将一只天魔带回来了，还不赶紧将她斩杀！”

　　小蝶儿身上魔气森森，一看就知道她是天魔族，八字胡男人自然能轻易认出，只是这八字胡男人居然让秦歌将小蝶儿斩杀，这可就闯祸了。

　　啪！啪！

　　连续两声清脆的巴掌声响起，却是秦歌和小蝶儿一左一右各自抽了八字胡一耳光，将八字胡男人都给抽懵了，呆呆地看着秦歌和小蝶儿。

　　“打脸，我们是认真的！”秦歌轻笑着说道。

　　被抽懵了的八字胡男人听了秦歌的话，浑身一激灵，随即尖叫着大吼，“混账！你们居然敢打我？知道我是谁吗？”

　　“闭嘴，再废话姑奶奶吃了你！”听了八字胡男人的话，本来就不爽的小蝶儿寒着脸说道。

　　听了这话，八字胡男人身体又是一颤，立刻就闭嘴不敢说话了，他小心翼翼地看着小蝶儿，还真有点害怕小蝶儿一生气就将他吃了。

　　秦歌看着八字胡男人的模样，咧嘴一笑，将一颗下品天魔血丹扔给了八字胡男人。


第960章 妖师的奖励

　　秦歌抢来的所有天魔血丹都已经被他吃干净了，现在扔出的这颗下品天魔血丹是之前随手斩杀了一只轮海境天魔得到的，如今却被秦歌当做是仙榜排名用了。

　　八字胡男人已经被小蝶儿吓坏了，哪里还敢叫嚣，连忙接住秦歌扔过来的下品天魔血丹，只是这一看就傻眼了，抬头茫然地看着秦歌。

　　“看什么看，还不赶紧将本大爷的名字写上去。”秦歌一副嚣张跋扈模样的向八字胡男人说道。

　　听了秦歌的话，八字胡男人看着手中的这颗下品天魔血丹，脸上尽是为难之色，吞吞吐吐的向秦歌问道，“你不会只有这一颗天魔血丹吧？”

　　刚才挨了秦歌一耳光，使得八字胡男人知道秦歌的修为肯定不低，所以在天外天战场一年时间肯定不可能只猎取了一颗天魔血丹，而且还是下品的，这让他根本没办法写在仙榜上啊。

　　“没啦，就这一颗！我说你废话什么啊？赶紧将本大爷的名字写上去，本大爷还有事儿呢！”秦歌听了八字胡男人的话，再次张狂地说道。

　　听了这话，八字胡男人想到自己根本惹不起秦歌和小蝶儿，于是连忙召出一根法器毛笔，询问了秦歌的名字之后在仙榜上写了起来。

　　“秦歌，一枚下品天魔血丹。”八字胡男人迅速写下了这些字。

　　因为仙榜是按照交上去的天魔血丹数量来排名的，秦歌只有一枚下品天魔血丹，所以八字胡男人觉得就算是写上去也没什么关系，反正等到各个圣地的真传弟子们都回来之后肯定会将秦歌的名字挤出仙榜的。

　　秦歌见到八字胡男人将他的名字写在了仙榜上，满意地点了点头，这才召出玉牌，轻轻捏碎，随即白光闪烁，将秦歌笼罩了进去，眼瞅着就要离开天外天战场了，而跟在秦歌身边的小蝶儿迈步上前，伸出纤纤玉指向着前面一划，一条空间裂缝缓缓出现，小蝶儿迈步就走了进去，与秦歌一起离开可天外天战场。

　　因为秦歌捏碎的玉牌闪烁出的白光遮挡了小蝶儿划出的空间裂缝，所以八字胡男人根本没有看到是怎么回事儿，此时正一脸纠结地看着仙榜上秦歌的名字。

　　“秦歌？这名字挺耳熟的啊，在哪听过呢？”八字胡男人轻声说道。

　　很显然，八字胡男人并不知道在万魔城下发生的事情，只是在三皇圣地听到过有人谈论过秦歌，并不知道秦歌到底是谁，只是看着秦歌名字后面写着的字，八字胡男人越看越觉得别扭。

　　“哼，自不量力的混账，一枚下品天魔血丹也想登上仙榜，真是笑话！”八字胡男人沉着脸说道。

　　被秦歌和小蝶儿各自抽了一个耳光，八字胡男人心中自然咽不下这口气，只是他根本不是秦歌和小蝶儿的对手，再加上秦歌和小蝶儿都离开了，所以八字胡男人只能对着仙榜上的名字发脾气了。

　　发泄了一番之后，八字胡男人就在仙榜旁边静静地等候了起来，只是一个时辰接着一个时辰过去了，却始终没有各个圣地的真传弟子前来，这让八字胡男人心中尽是疑惑。

　　“奇怪了，今年的仙榜之战马上就结束了，怎么还没人回来？难道是出了意外？”八字胡男人疑惑地说道。

　　还别说，八字胡男人一下子就猜到了真相，这次仙榜之战真的出了意外，所有圣地的真传弟子都被秦歌抢了一干二净，并且早在一个月前就已经离开天外天战场了，自然不会来参加仙榜排名了。

　　直到最后时刻已经过去了，依旧没有一个人来，这让八字胡男人心中涌出一股股不安，他肯定这次的仙榜之战出现了意外，觉得自己应该马上汇报上去。

　　只是当他转身的时候却愣住了，因为他看见了仙榜上那个名字。

　　“秦歌，一枚下品天魔血丹。”八字胡男人喃喃地念了出来。

　　本来八字胡男人还说秦歌自不量力，一颗下品天魔血丹也敢来参加仙榜排名，但现在仙榜上这唯一的名字显得无比刺眼，就好像秦歌站在他面前，正无情地嘲笑着他一样。

　　“不，不可能，第一应该是姬鸿少爷的！”八字胡男人低吼，脸上尽是不甘。

　　从第一次仙榜之战开始，仙榜第一都是姬鸿，并且姬鸿每次交上去的天魔血丹数量都是最多的，然而这一次仙榜之战只有秦歌一个人上了仙榜，并且只交了一颗天魔血丹，这不是在打姬鸿的脸，打三皇圣地姬家的脸吗？

　　尽管心中满是不甘，但秦歌的名字已经写在了仙榜上面，如今已经被各个圣地知晓，并且因为仙榜之战的最后时刻已经过去了，这一切都已经成为定局，八字胡男人就算想要去改仙榜都已经来不及了。

　　无奈之下，八字胡男人只能挥手收起仙榜，拿出他的玉牌，捏碎之后离开了天外天战场。

　　与此同时，真武界各个圣地的真传弟子们都聚集在一起等待着仙榜排名的消息，而当知道仙榜上只有秦歌一个名字，并且秦歌只交了一颗下品天魔血丹的时候，除了三皇圣地的那些真传弟子，其他圣地的真传弟子们都爆笑起来。

　　在被秦歌抢劫之后，各个圣地的真传弟子们自然对秦歌恨之入骨，但现在看见仙榜排名后，他们都明白了秦歌为什么这么做了，心中对秦歌的恨意自然少了不少。

　　这可是赤裸裸的打脸啊，而且不光是打了姬鸿的脸，还把三皇圣地的脸也给打了，自然是大快人心。

　　当然，对于这些事情，秦歌并不知道，在那一道道白光的包裹下，秦歌的元神与小蝶儿离开了天外天战场，瞬间出现在了太一圣地的天魔台上，回到了肉身之中，赤龙等太一圣地的真传弟子们都等在周围，紧张地守护着秦歌。

　　“哈哈，你小子这次做得不错，老夫很满意，一会儿老夫带你去太一阁挑两件好东西。”就在秦歌张开眼睛之后，耳边传来了妖师鲲鹏的大笑声。

　　太一阁？听了这话，秦歌双眼精光一闪，心中顿时就激动起来。


第961章 大日铜炉和药典

　　太一阁是什么地方，来了太一圣地这么长时间的秦歌自然非常清楚，那可是整个太一圣地最神秘的宝库，平日里只有妖帝太一和妖师鲲鹏两人才有资格进入，就算是身为真传弟子之首的赤龙也都没有进去过呢。

　　如今要是鲲鹏居然要带秦歌去太一阁挑两件好东西，除了让秦歌非常激动之外，赤龙等人自然也非常羡慕，只不过秦歌这次立下的功劳实在是太大，有这样的奖励也很正常。

　　仙榜之战已经举办了好几次了，然而每次除了赤龙能够上榜之外，其他太一圣地弟子根本没有一个能上榜，并且每一次太一圣地弟子都有不少在天外天战场身死道消，但这一次不仅没有一个发生意外，秦歌还成了仙榜第一。

　　最主要的还是仙榜上除了秦歌之外就再没有第二个名字了，这可是大大的抽了三皇圣地的耳光，难怪妖师鲲鹏会如此高兴了。

　　“您老别光说啊，赶紧走呀。”秦歌连忙催促起了妖师鲲鹏。

　　妖师鲲鹏听了秦歌的话，轻轻一笑，却是将目光落在了小蝶儿身上，妖师鲲鹏自然是一眼就看出了小蝶儿的底细，双眸中精光一闪，开口说道，“小丫头儿，你跟风青阳是什么关系？”

　　“他是他，我是我，一点关系也没有。”小蝶儿听了妖师鲲鹏的话，撇嘴说道。

　　听了这话，妖师鲲鹏的老脸上尽是笑容，随即笑眯眯地说道，“没关系就好！以后太一圣地就是你的家了，谁要是欺负你了，你就来找老夫，老夫一定给你做主。”

　　小蝶儿听了妖师鲲鹏的话，大眼睛一转，直接就指着秦歌说道，“就是他总是欺负我，你揍他一顿吧。”

　　“哈哈，这小子不能算，他欺负你了，老夫可不管。”妖师鲲鹏听了小蝶儿的话，大笑着说道。

　　听了这话，小蝶儿撅了撅嘴，一副很不满意的模样，见状，秦歌直接让赤龙带小蝶儿回他的住处，而秦歌则是催着妖师鲲鹏带他前往太一阁了。

　　太一阁也在火桑树最高处，只是一座三层的木楼，第一层存放的是各种年份的灵药，第二层存放的是各种炼器材料，至于第三层存放的就是各种品级的灵丹妙药，各种品级的法器以及玄功秘术。

　　秦歌对于灵药和炼器材料没什么兴趣，直接就让妖师鲲鹏带他来到了太一阁第三层，秦歌如今对于灵丹妙药的没什么需求，也不需要什么法器，所以就在各种玄功秘术前面转悠，希望能够找到一部厉害的玄功。

　　“选大日铜炉。”就在秦歌挑选各种玄功秘术的时候，混沌青莲的声音在秦歌心中响起。

　　闻言，秦歌皱了皱眉，在心中向混沌青莲说道，“小青姐姐，我现在也不想炼丹啊，要这什么大日铜炉做什么呀？”

　　“让你选你就赶紧的，废什么话啊！”混沌青莲根本没有向秦歌解释，而是十分强硬的向秦歌说道。

　　对于混沌青莲的恶劣态度，秦歌早就习惯了，不过混沌青莲的每一次选择最后证明都是对的，所以秦歌最终还是选择了混沌青莲说的大日铜炉。

　　大日铜炉是一件天级下品法器，如果能够晋升下去的话，说不定哪天就能够诞生器灵，从而成为圣级法器了，这样的法器自然是非常不错，并且这大日铜炉不仅能够炼丹，还可以用来炼制法器，功能十分齐全。

　　“是青莲女帝让你选大日铜炉的吧？呵呵，惦记了这么长时间总算是让她如愿了。”看见秦歌选中了大日铜炉之后，妖师鲲鹏笑眯眯的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌这才知道混沌青莲早就觊觎大日铜炉了，只是以前一直没有得手，现在终于有了机会，自然不会放过了。

　　秦歌也没有隐瞒，直接点头承认了下来，而看见秦歌承认，妖师鲲鹏轻轻一笑，没有在这个问题上继续纠缠，而是向秦歌说道，“行了，你再挑一件东西吧。”

　　“小青姐姐，挑什么呀？”听了妖师鲲鹏的话，秦歌向混沌青莲问道。

　　听了秦歌的话，混沌青莲直接向秦歌说道，“天庭药典。”

　　秦歌听了混沌青莲的话，连忙在各个玄功秘术中寻找了起来，很快就找到了混沌青莲所说的药典，然后拿起来就收进了储物袋中，妖师鲲鹏见秦歌挑好了东西，也没有再说其他，带着秦歌离开了太一阁。

　　因为秦歌还只是内门弟子，在没有踏入化龙境之前是不能够在火桑树顶端逗留太长时间的，所以秦歌在离开了太一阁后跟妖师鲲鹏说了一些在天外天发生的事情，然后就回到了他的住处。

　　在他那个庞大的鸟巢中，乌塔，尹宝儿，尹贝儿都在安静地修炼着，小蝶儿十分无聊地吃着一颗颗天魔血丹，看见秦歌回来也没有搭理秦歌，似乎是在生闷气。

　　秦歌先是走到乌塔面前，毫不客气的在他的身上种下了一颗魔种，然后看了看尹宝儿，尹贝儿两人的修炼情况，发现她们两个这一年里修为迅速提升，如今已经是四极境圆满了，眼瞅着就能踏入化龙境了。

　　“这就是圣体觉醒后的好处吗？”秦歌轻声自语。

　　只是一年的时间，尹宝儿和尹贝儿的修为就能提升这么多，自然是多亏了她们两个的圣体觉醒了，而想到冰肌玉骨圣体的玄妙之处，秦歌心头立刻火热起来。

　　只可惜秦歌根本不敢偷吃，只能等到将若曦从三皇圣地抢回来再说了。

　　“小青姐姐，咱们拿这个大日铜炉和药典到底有什么用啊？”秦歌一边向混沌青莲问着，一边翻看着手中的药典。

　　在虚神界的时候，混沌青莲曾经传过秦歌一部天庭药典，只不过与秦歌手中这本药典相比就差的太多了，这也让秦歌明白混沌青莲传承给他的那部又是她随便编的山寨货。

　　听了秦歌的话，混沌青莲哼了一声，说道，“当然是要炼丹，你以为还能做什么！”

　　混沌青莲的话让秦歌糊涂了，他现在最重要的事情不应该是参悟力量和速度法则，从而提升修为境界吗？怎么混沌青莲还要他浪费时间去炼丹呢？这有些太没道理了啊。


第962章 天下第一大药铺

　　秦歌是真的不明白混沌青莲为什么要让他炼丹，而且还这么强硬，实在是有些太反常了，于是安静的等着混沌青莲的解释。

　　“时间还剩下两年，你觉得你能够用两年的时间修炼到仙台境九重天吗？”混沌青莲向秦歌问道。

　　要是论灵力修为的话，秦歌现在只是四极境，只不过因为秦歌选择走的是以身为种之路，所以在四极境不需要凝聚仙种，只需要参悟天地法则就行了，但不管怎么样，秦歌要提升灵力修为也还是需要经历各个境界的。

　　四极境有四个小境界，化龙境有九个小境界，至于仙台境目前共同的标准是九个小境界，因为真武界如今各个圣地之主的修为都只是达到了这个境界，暂时没有谁能够向前再迈出一步！

　　所以秦歌要想在两年之后将若曦抢回来，那就必须拥有仙台境九重天的修为，只有这样，秦歌才有足够的力量去跟人祖对抗，否则的话，秦歌去了就是送死！

　　只是总共二十二个小境界的提升哪里是那么容易的啊，秦歌听了混沌青莲的话，声音有些发虚地说道，“我辣么帅，难道就不会发生奇迹吗？”

　　“滚！少跟老娘来这套！”混沌青莲一点不给面子地说道。

　　听了这话，秦歌十分不服气的向混沌青莲问道，“那这么说你让我炼丹就可以在两年内达到仙台境九重天啦？小青姐姐，我读书少，你可别骗我！”

　　混沌青莲听了秦歌的话，冷哼了一声，随即向秦歌说道，“走正常途径肯定不行，但在你凝聚了魔种之后就不一样了，如果你努力一些，那就有希望。”

　　“魔种？怎么说？”秦歌听了混沌青莲的话，双眼一亮，连忙问道。

　　混沌青莲在这事儿上自然不会跟秦歌开玩笑，所以秦歌知道混沌青莲肯定是有办法，而这个办法还跟他的血莲魔种有关，只是血莲魔种跟炼丹又怎么会扯到关系了呢？秦歌心中还是很疑惑。

　　但经过混沌青莲的解释，秦歌心中的疑惑顿时就烟消云散，明白了混沌青莲为什么要让他炼丹的目的了。

　　“小青姐姐，你好坏哟。”听了混沌青莲的计划，秦歌用揶揄的语气向混沌青莲问道。

　　原来混沌青莲之所以要让秦歌炼丹，却是希望秦歌在炼丹的过程中将魔种灌注在每一粒灵丹妙药之中，这样只要是有人吃了秦歌炼制的丹药，那么自然就会被种下魔种！

　　这样一来，只要秦歌辛苦一些，炼制的灵丹妙药越多，秦歌种下的魔种就会越多，而秦歌也能够通过血莲魔种偷取更多的灵力和感悟，用来提升自己的修为。

　　秦歌现在是真的激动了，他没想到混沌青莲的办法居然是这样，不过这可真是一个好办法，但还有一个问题需要解决，那就是魔种的问题。

　　如今秦歌想要凝聚魔种是需要通过血莲魔种汲取各种负面情绪，在天外天战场的时候，秦歌可以通过吃天魔血丹来凝聚魔种，现在回到了真武界，又要怎么去汲取负面情绪来凝聚魔种呢？

　　“人族的贪欲比任何一个魔族都要浓厚。”当秦歌向混沌青莲询问这件事情的时候，混沌青莲只对他说了这么一句话。

　　听了这话，秦歌沉默了，他当然明白混沌青莲的这句话是什么意思，但混沌青莲为什么要说这句话呢？她要提醒秦歌的是什么呢？

　　“老娘真的是被你的智商感动的哭了！”混沌青莲见秦歌根本想不明白怎么回事，直接嘲讽着说道。

　　闻言，秦歌翻了翻白眼，埋怨着说道，“小青姐姐，你又不是老秃驴，跟我打什么机锋呀，你直接告诉我怎么做不就行了？”

　　混沌青莲听了秦歌的话，自然也十分无奈，只能告诉秦歌催动血莲魔种的力量灌注到日月神瞳上面，然后秦歌就会全部都明白了。

　　听了混沌青莲的话，秦歌立刻催动血莲魔种的力量灌注到了日月神瞳上面，然后向着天地四方看去，下一刻，原本空荡荡的天空变得丰富多彩起来，原来整个天地间都被各种各样颜色的气体充斥着！

　　而看到这些，秦歌立刻就明白混沌青莲说的话是什么意思了，充斥着在真武界大陆每一个角落的各种颜色的气体中除了各种属性的灵气之外自然就是秦歌最需要的各种负面情绪，而且还都是浓郁到可以凝聚成形的地步。

　　看着天空中充斥着的各种浓郁的负面情绪，秦歌立刻催动血莲魔种尝试汲取起来，结果居然十分顺利，游离在天地间的各种负面情绪就好像是找到了一个发泄口一般的向着秦歌涌来！

　　血莲魔种自然是来者不拒，疯狂的汲取着各种各样的负面情绪，不断地壮大着己身，秦歌虽然成功凝聚了血莲魔种，也可以在他人身上种下魔种了，但对于秦歌所修炼的道心种魔大法来说还只是入道，结魔之后的养魔阶段，血莲魔种同样需要海量的负面情绪来成长壮大。

　　秦歌见血莲魔种疯狂地吞噬着各种各样的负面情绪，发现血莲魔种居然越来越凝实，便也不再去管血莲魔种，随即向混沌青莲问道，“小青姐姐，俗话说巧妇难为无米之炊，你让我炼丹总要给我弄到足够的灵药吧？”

　　“滚！自己去想办法！”混沌青莲毫不客气的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌在心中对混沌青莲狠狠地鄙视一番，然后琢磨着该要怎么去完成这个伟大的计划，想了一会儿，秦歌忽然来了主意，直接飞出了鸟巢，在火桑树砍下一条极为粗壮的枝条，劈成了木板。

　　“天下第一大药铺”秦歌在木板上写下了七个大字，随即竖在了他的鸟巢前面。

　　秦歌之所以这样做是因为想起在他们那个虚神界的时候，一般修士都是拿着灵药去求丹师炼丹的，除非是自己需要的灵丹妙药，否则根本不需要自己去动手嘛。

　　所以秦歌觉得只要他将招牌立了出去，必定很快就会有生意上门的！


第963章 该弄出点动静了

　　秦歌将招牌立了出去之后就回到了鸟巢中，先是将大日铜炉炼化了，试着用了一下，觉得还是挺顺手的，尤其是大日铜炉居然能够直接沟通太阳星，召唤大日真火用来炼丹，炼器，当真是十分方便。

　　随后秦歌又将药典翻看了一遍，心中对混沌青莲就更加鄙视了，果然啊，混沌青莲原来传承给他的那些丹方连这部药典中的万分之一都没有，不过现在有了这部药典也算是弥补了。

　　将药典熟记于心之后，秦歌伸了一个懒腰，轻声自语，“是时候弄出点动静了。”

　　话落，秦歌盘坐起来，随即周身三十六个神窍绽放神光，四方天地间游离着的力量和速度法则迅速向秦歌涌来，被三十六神窍瞬间吞噬进去，淬炼着秦歌的手脚。

　　秦歌在天外天战场上已经播种下去了不少魔种，通过血莲魔种偷取到的对力量，速度法则的感悟也都已经被秦歌消化吸收了，然而只是元神吸收了，肉身还没有被淬炼，秦歌现在做的就是这件事情。

　　一般人族修士在踏入四极境之后需要凝聚四颗仙种，然后借助四颗仙种的力量参悟和汲取力量，速度两大法则，淬炼双手双脚，以此来开发双脚的潜力和宝藏。

　　当将四极境修炼到圆满之时，人族修士将可以通过手脚四肢通天彻地，抬手间尽是法则玄术，拥有难以想象的力量，在这个境界，不仅是人族修士灵力的飞跃阶段，更是肉身力量暴涨的最佳机会。

　　秦歌因为选择了以身为种的道路，所以不需要凝聚仙种，只需要努力参悟力量和速度法则，不断与九窍神心上的那两个神窍进行沟通就可以了。

　　因为血莲魔种的关系，秦歌对于力量和速度法则的参悟突飞猛进，此时运转之下，周围天地间的力量和速度法则力量迅速向秦歌涌去，通过三十六个神窍灌注进秦歌体内，却没有第一时间涌入手脚四肢，而是灌注进了九窍神心上的两个神窍。

　　这两个神窍代表的正是速度和力量法则，随着从外界汲取的速度和力量法则的灌注，一丝丝神力从其中涌出，向着秦歌的双手双脚涌去，一点点的淬炼了起来。

　　“哎哟我去，还真他娘的疼啊！”随着神力涌入手脚四极的瞬间，秦歌在心中大叫了起来。

　　秦歌以前只是用灵力淬炼过肉身，虽然也需要忍耐剧痛，但秦歌还能承受，却没想到以九窍神心内的神力淬炼手脚四极居然会有如此剧痛，只是一瞬间，秦歌就感觉自己要崩溃了一般。

　　毫不犹豫，秦歌直接催动血莲魔种，将身体上的一切痛觉屏蔽，下一瞬间，秦歌感觉整个世界都安静了，不管九窍神心内涌出的神力多么强大都没有让他感觉到一丝疼痛。

　　“果然人长的帅就是运气好。”秦歌笑着自语。

　　屏蔽了痛觉之后，秦歌自然没有了任何后顾之忧，全力催动周身三十六神窍，汲取天地间的速度和力量法则之力，嗡！嗡！嗡！秦歌想要的动静自然也跟着来了。

　　秦歌离开了太一圣地内门一年时间，刷脸的事情自然也就耽搁了一年，于是秦歌自然要弄出点动静刷刷脸了，要不然怎么能够让内门弟子知道他这么帅呢！

　　周身三十六神窍火力全开，不仅吞噬着四方天地间的速度和力量法则，更是疯狂地吞噬着鸟巢内的灵气和灵脉力量，只是因为秦歌周身这三十六神窍吞噬的速度越来越快，没有多长时间就将秦歌这个鸟巢内的灵气和灵脉之力吞噬干净，接下来自然要向四周辐射了。

　　只用了短短一刻钟，与秦歌相邻的几个鸟巢的内门弟子就感觉到自己汲取不到任何灵气，灵脉之力以及速度和力量法则了，于是纷纷的窜出各自的鸟巢，追寻着踪迹来到了秦歌的鸟巢外面。

　　秦歌虽然进入内门的时间不长，却已经是内门最不能招惹的人了，尤其是这次仙榜之战以后，秦歌在内门的名声已经超越了真传弟子，所以发现这事儿又是秦歌弄出来了，自然没人敢来找秦歌的麻烦。

　　只是让人没想到的是这一次秦歌弄出的动静实在是太大了，以秦歌这个鸟巢为中心，灵气，灵脉之力以及速度，力量法则迅速被吞噬干净的范围越来越大，没有多久就将整个内门笼罩了进去，最后甚至连真传弟子所住的区域都给影响到了。

　　“秦歌师弟这是闹的哪一出呀？”赤龙站在秦歌的鸟巢外面，一脸疑惑地问道。

　　听了赤龙的话，站在他旁边的一个真传弟子嗤笑了一声，随即向赤龙说道，“赤龙师兄，你还不清楚这小子的性格啊，这还用问呀，肯定是为了显摆他那张帅脸呗。”

　　闻言，其他真传弟子和内门弟子全都点头附和，显然在场众人都知道秦歌的目的。

　　然而赤龙听了却是摇了摇头，然后指着秦歌这个鸟巢旁边竖起的巨大木板，说道，“我问的是这个！你们谁知道秦歌师弟什么时候会炼丹了？”

　　听了赤龙的话，其他真传弟子和内门弟子们全都摇头，自然是没人知道秦歌什么时候会炼丹了。

　　赤龙见没人知道，也没有再纠缠下去，他现在只需要凝聚仙台境仙种就能够踏入仙台境了，所以不管秦歌会不会炼丹，对他都没有什么影响，其他真传弟子的想法也是一样，都没有将这件事情太放在心上。

　　不过有一部分修为低的内门弟子却转起了眼睛，虽然不知道秦歌的炼丹手艺怎么样，但只要能凑合也就可以了，总比用仙值去换灵丹要划算多了。

　　每一个内门弟子都需要去仙值殿接任务赚取仙值，然后用仙值去换灵丹，法器以及修炼功法，只不过仙值非常难赚，每一个内门弟子都舍不得拿去换灵丹，而是大多数都用来换取法器和修炼功法。

　　所以要是秦歌真的会炼丹，这些内门弟子就可以自己去寻找灵药让秦歌帮忙炼制，如此做自然是要比拿仙值去换划算，所以这些内门弟子都很想尽快确定秦歌到底会不会炼丹！


第964章 大总管陆吾

　　秦歌一开始的确是想弄出点动静刷刷脸，只是因为用血莲魔种屏蔽了自身痛觉，秦歌居然在不知不觉间就睡着了，等到秦歌一觉醒来的时候，整个太一圣地的内门弟子和真传弟子都已经聚在了他的鸟巢外面了。

　　“哎哟我去，这是咋了？”清醒之后，秦歌立刻大叫了起来。

　　在睡醒的第一时间，秦歌就发现血莲魔种不仅比以前更加凝聚了，而且还更加庞大了，元神秦歌眉心开辟出的空间居然都有些没办法装得下血莲魔种了，这可是将秦歌吓坏了，连忙催动元神力量将元神秦歌的眉心空间迅速开辟的更大。

　　秦歌仔细观察着血莲魔种，发现血莲魔种除了力量变得更强之外，似乎也没什么其他变化，秦歌尝试着催动了一下，也没有特殊的能力出现，这让秦歌有些不满意，却也没办法，反正他是拿血莲魔种没什么办法的。

　　随即秦歌开始感受肉身上的变化，下一刻，一股股狂喜充斥着秦歌，因为原本只有一百二十六马力的秦歌，经过这次修炼居然拥有了一百八十马力，整整提升了五十四马力啊！

　　“果然要多播种啊！”秦歌在心中感慨着说道。

　　秦歌这次修炼之所以能够有这样大的收获，全部的功劳还是在天外天战场上种下的魔种，正是因为通过魔种偷来的对速度和力量法则的感悟，才能够让秦歌这么快就对速度和力量法则的感悟达到如此程度，然后通过九窍神心刺激完美圣体，这才释放了如此力量。

　　感受着肉身内奔腾的力量，秦歌已经迫不及待的要进行播种大计了！

　　然而还没等秦歌睁开眼睛，在他的耳边就传来了三声冷哼，秦歌一听就知道坏了，这三个小丫头不会是闹别扭了吧？秦歌连忙睁开眼睛向前面看去，正好看见尹宝儿，尹贝儿和小蝶儿三个小萝莉俏生生的站在他的面前。

　　当然，三个小萝莉都撅着嘴，瞪着眼睛盯着秦歌，仿佛跟秦歌有多大仇似的。

　　“快躲开，我要放大招了！”看着三个小萝莉，秦歌大声地叫道。

　　不用问也知道三个小萝莉闹别扭了，秦歌毫不犹豫的就催动了血莲魔种，虽然不会在三个小萝莉身上种下魔种，但用血莲魔种影响一下她们的情绪，让她们能够和平共处一些也是好的嘛。

　　果然，随着秦歌将血莲魔种的力量催动起来，撅着嘴的三个小萝莉同时向秦歌眨了眨眼睛，歪着脑袋向秦歌看去，就好像秦歌忽然变了一个人一样，三个小萝莉的眼中仿佛是冒出了小星星一般，脸上尽是痴迷。

　　“我帅不帅？”秦歌一副傲娇模样的向三个小萝莉问道。

　　听了秦歌的话，三个小萝莉异口同声的向秦歌说道，“帅的掉渣！”

　　闻言，秦歌更加傲娇了，心中无比得意，血莲魔种经过之前的修炼居然变得这么强了，就连小蝶儿这样相当于人族化龙境修士的高手也能够轻松影响了，这对秦歌来说简直就是无上神器一般啊！

　　满意的对三个小萝莉点了点头，秦歌迈步向鸟巢外面走去，三个小萝莉乖巧的跟在秦歌后面，至于护卫乌塔自然也是尽忠职守的跟了上去。

　　“龙哥，你们都在呀。”来到鸟巢外面，秦歌笑着向赤龙等人打招呼。

　　听了秦歌的话，赤龙笑着向秦歌说道，“秦歌师弟，你以后像刷脸就明说行不行？咱能不能不要闹出这么大动静呀？”

　　关于秦歌喜欢刷脸的事情，整个太一圣地的弟子就没有不知道的，所以也很清楚秦歌弄出这么大动静的目的。

　　秦歌听了赤龙的话，嘿嘿一笑，一点也没有不好意思，还得意的向赤龙说道，“龙哥，刷脸就要刷的天昏地暗，日月无光才过瘾嘛，要不然谁能知道我是最帅的呀？”

　　听了秦歌的话，赤龙等人一齐摇了摇头，没有在这事儿上纠缠，赤龙随即指着旁边的巨大木板向秦歌问道，“秦歌师弟，你也会炼丹吗？”

　　“必须的！我可是天下第一炼丹大宗师呀！”秦歌听了赤龙的话，立刻嚣张地说道。

　　听了这话，赤龙等真传弟子没有怎么在意，但是那些想要让秦歌炼丹的内门弟子们一个个双眼都亮了起来，只不过就在这个时候，一个突兀的声音忽然在众人耳边响起。

　　“天下第一炼丹大宗师？你口气还真不小呀。”

　　随着这个声音出现，在赤龙和秦歌指间凭空出现一道高大的身影，而当看见这个身影的时候，赤龙等人脸色一变，随即赶紧向来人行礼，恭敬地说道，“拜见陆总管。”

　　秦歌平静地看着出现在他面前的高大身影，只见此人身高没有一丈也超过了八尺，穿着一件黑色长袍，身上的肌肉一块块鼓起，就好像是一只黑金刚一般，那张脸也跟黑金刚有几分相似。

　　听见赤龙他们管这只黑金刚叫陆总管，秦歌立刻就知道了此人的身份，却是太一圣地大总管陆吾，负责掌管太一圣地外门，内门弟子平时修炼所需的一切用度，权力之大仅在妖帝太一和妖师鲲鹏之下。

　　大总管陆吾并没有理会赤龙等人，而是双眼紧紧地盯着秦歌，随即沉声喝道，“你真的会炼丹？”

　　听了陆吾的话，秦歌咧嘴一笑，并没有着急回答，而是一伸手就将从妖师鲲鹏那里顺来的令牌拿了出来，意思很简单，那就是哥背后有人！

　　看着秦歌拿出的令牌，大总管陆吾脸色一沉，伸出跟胡萝卜一般粗细的手指指着秦歌，大声骂道，“你他娘的几个意思？以为老子来为难你了吗？”

　　“我可没说，是你自己说的哦。”秦歌听了大总管陆吾的话，轻笑着说道。

　　闻言，大总管陆吾无语地看了秦歌一眼，随即向秦歌说道，“少废话，老子就问你会不会炼丹？”

　　“我辣么帅，必须会呀！”秦歌理所当然地说道。

　　听了秦歌的话，大总管陆吾一拍腰间储物袋，一株株灵药从其中飞出，落在了秦歌的面前。


第965章 考验

　　一株株灵药落在秦歌面前，秦歌扫眼一看，发现都是一些年份只有百年左右的普通灵药，这让秦歌有些疑惑，堂堂太一圣地的大总管怎么可以拿出这么垃圾的东西来贿赂他呢？

　　“这是一份炼制淬灵丹的灵药，你只要能炼制出超过十颗的黄级淬灵丹就算你过关。”大总管陆吾开口说道。

　　听了大总管陆吾的话，秦歌撇撇嘴，心中非常不满意，他辣么帅，身为太一圣地的大总管居然不知道要贿赂他，真是太失职了！

　　“十颗黄级淬灵丹？嘁，看不起谁呀！”秦歌撇嘴说道。

　　大总管陆吾听了秦歌的话，哈哈大笑着说道，“你还说自己会炼丹？一听你这话你就是个外行！年份只有百年的灵药只能炼制出黄级灵丹，而且还是下品！”

　　听了大总管陆吾的话，赤龙等真传弟子倒是没有在意，但是那些想让秦歌炼丹的内门弟子脸上就露出了失望之色，在他们看来大总管陆吾说的话肯定是真的，秦歌肯定不会炼丹。

　　对于周围众人脸上的神色，秦歌自然看在了眼中，却没有在意，只是轻轻一笑，咱可是真主角，旁边要是没有随时准备嘲讽他的龙套，又怎么能够体现他的高大上呢？

　　“老陆啊，我要是能用这些灵药炼制出玄级灵药呢？”秦歌笑眯眯的向大总管陆吾说道。

　　灵丹的品级也是天地玄黄四个等级，每个等级又分为上中下三级，其中黄级下品是品质最差的。

　　大总管陆吾听了秦歌的话，双眸精光一闪，随即大声向秦歌说道，“你要是真的能做到，那以后你炼制灵丹的灵药我出了，并且还负责帮你卖出去！”

　　听了这话，秦歌的双眼也是一亮，他现在正愁着怎么进行他的播种大计呢，这大总管陆吾还真是及时雨呀，这让秦歌看大总管陆吾开始顺眼起来。

　　按照秦歌的打算是要太一圣地的内门弟子自己提供灵药，他帮忙炼制，顺便将魔种封印进炼制的灵丹中，这样就可以做到偷偷种下魔种的目的了。

　　只是太一圣地虽然是古圣地，但内门弟子也有限，秦歌就算是全部都种下了魔种也没有多少，而刚刚才享受到了魔种带来的好处，秦歌的野心正在膨胀，他想要将各个圣地弟子身上都种下魔种，甚至是整个真武界大陆上的所有修士！

　　这样一来，秦歌需要炼制的灵丹数量就太庞大了！

　　所以秦歌心中正在为怎么弄到更多的灵药以及怎么将炼制的灵药卖出去，没想到大总管陆吾就送上门来了，按照大总管陆吾的说法，秦歌的问题可就都解决了。

　　对于大总管陆吾的能力，秦歌还是没有怀疑的，因为整个太一圣地所有弟子的修炼所需都是靠大总管陆吾赚来的，他对秦歌说的事情自然可以轻松做到。

　　“好，就这么说定了。”秦歌痛快地答应了下来。

　　下一刻，秦歌一拍腰间储物袋，一座巨大的炼丹炉飞了出来，轰隆一声露在了众人前方，正是秦歌从太一阁内拿来的大日铜炉。

　　这大日铜炉的造型十分独特，三足两耳，圆鼓鼓的肚子，金灿灿的，就好像是一个香炉一般，只不过个儿头太大了，足有一丈高，而且还是用太阳真铜打造的，更是沉重无比。

　　“大日铜炉！谁让你把它拿出来了？”大总管陆吾看见大日铜炉，顿时大叫了起来。

　　听见大总管陆吾的话，赤龙等真传弟子一个个双眼炽烈起来，紧紧地盯着大日铜炉，那架势看起来就像是想要将大日铜炉吞下去一样。

　　赤龙等真传弟子自然是听说过大日铜炉，知道这是一件天级下品的法器，可以召唤大日真火，就算是初入仙台境的高手面对大日铜炉都不见得能够讨到好处。

　　在赤龙等真传弟子眼中尽是羡慕，他们当然知道秦歌是从太一阁拿出来的大日铜炉，而且还是妖师鲲鹏领着去的，只是想到秦歌在天外天战场对他们的帮助，赤龙等真传弟子除了羡慕之外，却也没有其他情绪了。

　　“这是老鸟让我拿的。”秦歌随口说道。

　　老鸟？大总管陆吾听了秦歌的话，皱了皱眉头，随即明白了秦歌说的是谁，连忙向妖师鲲鹏传音求证，在得到了肯定答复之后这才放心下来。

　　与此同时，秦歌已经开始炼制淬灵丹了。

　　淬灵丹是一种很特殊的灵丹，因为淬灵丹根本没办法提升灵力，只能淬炼灵力，让自身的灵力变得更加精纯，所以服用过淬灵丹之后，灵力不但不会增多，反而会减少。

　　只不过越是精纯的灵力，威力自然也会越大，所以各族修士对于淬灵丹的需求也是相当庞大，太一圣地的内门弟子用仙值换取的灵药当中，淬灵丹的数量也是最大的。

　　然而年份只有百年的灵药只能炼制出黄级下品的淬灵丹，这是最基本的常识，而想要炼制出玄级下品的淬灵丹必须要五百年以上的灵药！

　　秦歌之前已经将药典熟记于心了，自然知道该怎么炼制淬灵丹，心念一动，秦歌催动了大日铜炉，只听轰隆一声音爆响起，接着一股炽烈到极点的热量从大日铜炉内释放出来。

　　周围看热闹的内门弟子和赤龙等真传弟子们猝不及防之下一个个都被这一股热量吹的东倒西歪，浑身大汗淋漓，连忙向后退去，脸上尽是惊骇之色。

　　虽然早就知道天级法器肯定非常厉害，但秦歌只是刚刚催动就有如此威势，还是让赤龙等真传弟子觉得震撼，心中想着这要是将大日铜炉完全催动又会是怎么样的场面呢？

　　秦歌没有理会赤龙等人，日月神瞳缓缓催动，透过大日铜炉的圆鼓鼓肚子，看见在大日铜炉内升腾起一缕金黄色火焰，那自然就是大日真火。

　　下一刻，秦歌开始将一株株灵药投入大日铜炉，接着将大日铜炉的盖子盖上，利用日月神瞳仔细看着大日铜炉内的每一丝变化，毕竟这事儿关系到他的播种大计，不容有丝毫马虎！


第966章 奸商啊

　　说实话，这次炼制淬灵丹，秦歌还是很紧张的，毕竟已经很多年没有动手过了，再加上需要用上百年的灵药炼制出至少五百年灵药才能炼制出的玄级淬灵丹，难度可不是大了一星半点。

　　只不过在感受到自己有了紧张情绪的瞬间，秦歌就直接催动了血莲魔种，将自己的七情六欲再次屏蔽，瞬间就让自己冷静了下来，如同最精准的机械一般完成着每一个步骤。

　　“我果然是一个炼丹大宗师呀！”秦歌在心中得意地说道。

　　大日铜炉，日月神瞳再加上血莲魔种，炼丹这事儿在秦歌手中变得异常容易，只要有灵药，有丹方，秦歌相信自己能够炼制出任何灵丹妙药，所以秦歌说自己是炼丹大宗师没有一点自夸，完全是在谦虚呀。

　　按照炼制淬灵丹的步骤，秦歌一步步地进行着，日月神瞳催动到极限，密切注视着大日铜炉没的每一丝变化，足足一个时辰之后，一炉淬灵丹终于炼制成功了。

　　熄灭大日真火，秦歌打开了大日铜炉的盖子，随即伸手一抓，十多颗晶莹碧绿的淬灵丹飞了出来，落在了秦歌的掌心，随即扔给了大总管陆吾。

　　“挺长时间没动手了，手艺有点发潮，这几颗淬灵丹勉强达到了玄级中品，真是让大家看笑话了。”秦歌一脸傲娇的向众人说道。

　　听了这话，大总管陆吾，赤龙以及其他真传弟子和内门弟子全部翻了翻白眼，用炼制黄级下品的百年灵药炼制出需要五百年灵药才能炼制出来的玄级中品淬灵丹，自然不会被笑话，秦歌这货真是太坏了！

　　秦歌也没想到这次居然这么顺利，不仅达到了原本的目标，甚至还比预计的好了很多，脸上自然露出了得意之色，这下他的播种计划总算是有着落了。

　　“哈哈，不错，以后咱们太一圣地炼丹的事儿就归你了。”大总管陆吾大笑着说道。

　　太一圣地尽是妖族，虽然大多数还都是火系妖族，但会炼丹的一个都没有，所以自从太一圣地创建至今都是从其他圣地购买灵丹妙药，这样一来花费自然要比自己炼制大了很多。

　　也正是因为这样，大总管陆吾听说秦歌竖起了“天下第一大药铺”的招牌之后立刻就找上门来了，如今看见秦歌在炼丹这事儿上居然这样厉害，自然就打起了主意。

　　秦歌没想到大总管陆吾居然要将为整个太一圣地炼丹的事情交给他，脸上一愣，心中却乐开花了，这可正是他希望的，如此一来，他的播种大计就更方便施展了。

　　“老陆啊，这事儿恐怕不妥吧。”秦歌皱着眉头说道。

　　尽管心中对大总管陆吾的安排万分愿意，但是该争取的利益还是要的，毕竟炼丹也是体力活，总还是要有报酬才行的。

　　听了秦歌的话，大总管陆吾自然明白秦歌是什么意思，黑金刚一样的大脸上露出了比哭还难看的笑容，大声向秦歌说道，“必须妥妥的，你要是敢不干，信不信老子将你逐出太一圣地？”

　　“老陆，没这么欺负人的吧？怎么也要给点好处呀。”秦歌一脸郁闷的向大总管陆吾说道。

　　闻言，大总管陆吾一副非常大方的模样，大声说道，“本总管向来都是以慷慨大方行走天下，自然不会让你吃亏，这样吧，本总管允许你不管炼制什么灵丹，成丹一万颗，你可以拿一颗，怎么样，本总管是不是大方的不要不要的？”

　　“大方你妹啊！你他娘的就是一个奸商！”听了大总管陆吾的话，秦歌在心中大骂着。

　　不过好在秦歌并不是为了灵丹，他的目的只是为了能够播种，见大总管陆吾一副坐定了瓷公鸡的架势，秦歌也懒得跟他再计较了。

　　“老陆，我谢谢你八辈儿祖宗！”秦歌郁闷的向大总管陆吾说道。

　　听了秦歌的话，大总管陆吾哈哈一声大笑，得意地说道，“本总管是天生神族，没有祖宗，你就感谢我就行了。”

　　闻言，秦歌更加郁闷，却无话可说，见状，赤龙等真传弟子和内门弟子都哈哈大笑了起来，他们可都是知道大总管陆吾是多吝啬的，秦歌经历的这点小事儿实在是不算什么。

　　“这个给你，先弄十万颗淬灵丹。”大总管陆吾随后扔给了秦歌一个储物袋。

　　不管是在哪一个圣地，淬灵丹都是最大的消耗品，十万颗淬灵丹也就是够太一圣地内外门弟子用一个月的，只不过这可是要秦歌一个人去炼制啊。

　　茫然无措的接过储物袋，秦歌觉得自己掉进了一个巨坑，而且这个巨坑还是他自己挖的！

　　只是为了播种大计，秦歌也只能忍了。

　　大总管陆吾大笑着离开了，赤龙等真传弟子也跟着离开了，唯独一些想要让秦歌帮忙炼制灵丹的内门弟子留了下来，秦歌自然是来者不拒，将所有的订单都接了下来。

　　等到所有人都散去之后，秦歌带着尹宝儿，尹贝儿，小蝶儿三个小萝莉在太一圣地逛了逛，然后去外面弄了一顿烧烤，安慰了一下一年多都没有烤肉吃的白玲珑，这才回到了他的鸟巢之中。

　　“又到了收获的时刻了。”秦歌盘坐在柔软的鸟巢上，轻声说道。

　　话落，秦歌催动血莲魔种，开始从各个魔种分身上偷取灵力，下一刻，源源不断地庞大灵力通过血莲魔种灌注进秦歌体内，见状，秦歌连忙催动妖仙经，将涌入体内的灵力淬炼干净，然后注入到丹田轮海和五脏道宫。

　　血莲魔种不仅可以偷取每一个魔种分身对天地法则的感悟，还能够偷取灵力，只不过并不能随时都偷取，每天只有午夜子时才能偷取一次。

　　因为秦歌如今的魔种分身都是像赤龙这样的化龙境高手，所以偷取的灵力自然十分庞大，滚滚灵力灌注进秦歌的体内，使得秦歌的丹田轮海和五脏道宫没有多久就被注满了。

　　做完这件事情之后，秦歌便开始炼制淬灵丹，十万颗啊，秦歌一想到这个数字，心中就开始默默地流泪。

　　“不怕，长的越帅，责任就越大嘛！”秦歌一边炼丹，一边安慰着自己。


第967章 前往元始圣地

　　淬灵丹的确是最基础的灵丹，炼制过程并不困难，但是每一炉的成丹数量也并不多，十多颗是常态，最多的时候也不会超过二十颗，而秦歌要炼制十万颗淬灵丹，即便是都是品级最低的黄级下品也够秦歌忙活的了。

　　在秦歌炼制了数百颗淬灵丹的时候，秦歌还一副兴致昂昂的模样，当他炼制了数千颗的时候，秦歌的脸上已经露出一丝厌烦了，而当他炼制了上万颗的时候，秦歌已经开始受不了啦。

　　“不行啦，再继续下去我都要吐了。”秦歌瘫倒在了地上，喘着气说道。

　　虽然炼制淬灵丹并不需要秦歌耗费多少灵力，但每时每刻都要盯着大日铜炉的情况，对秦歌心神的消耗却很大，让秦歌极为疲倦，真的不想继续炼制下去了。

　　见到秦歌瘫倒在地上，尹宝儿，尹贝儿和小蝶儿三个小萝莉围了上来，一个给秦歌捏脑袋，一个给秦歌捏胳膊，剩下的一个给秦歌按腿，一个个都跟听话的小媳妇儿一样。

　　享受着三个小萝莉的服务，秦歌脸上总算是露出了一丝得意，虽然炼丹很辛苦，但因为每时每刻都需要催动血莲魔种控制自身情绪，却是让三个小萝莉也跟着受到血莲魔种的影响，对秦歌的好感度不断飙升，现在对秦歌可谓是百依百顺。

　　“小青姐姐，你有没有办法呀？”秦歌向混沌青莲问道。

　　听了秦歌的话，混沌青莲却没有搭理秦歌，显然她也不知道该怎么解决这事儿，见状，秦歌装出一副很遗憾的模样说道，“小青姐姐，你要是没办法的话，那我只能安心在这里炼丹，至于去弄五帝魔功的事情，我可就不管了。”

　　当初在天外天战场的时候，秦歌从穆青手中得到了青帝魔功，并且交给了通天竹修炼，使得通天竹不仅修为增长极快，神性的增长更是让大黑狗，黑乌鸦他们十分羡慕，所以都催促着秦歌赶紧将完整的五帝魔功弄到手。

　　秦歌也早就准备去元始圣地去弄五帝魔功了，只是混沌青莲却让秦歌炼丹播种，于是就耽误了下来，如今更是被大总管陆吾的十万颗淬灵丹给绑住了，想要五帝魔功自然是要等很久以后了。

　　“你威胁老娘也没用，老娘又不会炼器。”混沌青莲向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌双眼一亮，连忙向混沌青莲问道，“炼器？小青姐姐，到底怎么弄，你倒是说清楚点啊。”

　　“你笨蛋啊？在大日铜炉上添加一个魔种不就可以了！”混沌青莲没好气的向秦歌说道。

　　秦歌听了混沌青莲的话当时就愣住了，他可以理解将魔种封印在灵丹内，这样其他人服用之后就会被种下魔种，但是将魔种炼化进法器之中，这事儿是不是有点异想天开了呢？

　　况且就算是真的可以将魔种炼化进大日铜炉，难道魔种就可以代替秦歌去炼丹吗？秦歌真的是有些不相信。

　　“小青姐姐，我虽然没读过书，但是你这样忽悠我是不是太过分了？”秦歌没好气的向混沌青莲问道。

　　听了秦歌的话，混沌青莲冷哼了一声，没有再搭理秦歌，见状，秦歌沉吟了一会儿，决定还是按照混沌青莲说的试一下，反正就算不成功也没顶多就是损失一颗魔种的事情。

　　心念一动，秦歌直接操纵血莲魔种释放出一颗魔种，随即就被秦歌烙印在了大日铜炉内，然后再通过血莲魔种激活了大日铜炉里面的魔种，下一刻，秦歌就感觉自己和大日铜炉仿佛成为了一体。

　　“咦，好像还真的管用。”秦歌惊讶地说道。

　　话落，秦歌通过血莲魔种操纵着大日铜炉上的魔种，缓缓地将大日铜炉催动，然后将一份炼制淬灵丹的灵药投入进去，按照步骤一点点地进行着，最后还真的炼制成功了一炉淬灵丹。

　　通过血莲魔种带着大日铜炉内的魔种炼制了一次淬灵丹之后，秦歌立刻给大日铜炉内的魔种下令，让那颗魔种自己炼制淬灵丹。

　　下令了之后，秦歌直接将一份炼制淬灵丹的灵药扔了进去，然后就不管了，只用日月神瞳仔细地观察着，发现大日铜炉内的魔种一丝不苟地执行着每一个步骤，最终一炉淬灵丹顺利的炼制了出来。

　　看到这一幕的秦歌顿时兴奋起来，如此一来，秦歌只需要安排一个人站在大日铜炉旁边投放灵药就可以了，而秦歌完全可以到处逍遥去了。

　　伸了一个懒腰，秦歌终于放松了下来，随后让乌塔负责投放灵药和收取淬灵丹，接着秦歌就带着尹宝儿，尹贝儿，小蝶儿三个小萝莉离开了太一圣地，反正炼制十万颗淬灵丹至少也需要三个月时间，足够秦歌将五帝魔功弄到手了。

　　“秦歌，我们去哪里玩呀？”小蝶儿一副乖巧模样的向秦歌问道。

　　听了小蝶儿的话，秦歌咧嘴一笑，轻声说道，“咱们去元始圣地偷点东西。”

　　小蝶儿虽然因为血莲魔种的影响对秦歌十分乖巧，但是骨子里依旧是那个无法无天的裂天魔蝶，所以听到秦歌说要去元始圣地偷东西，可是将小蝶儿兴奋坏了。

　　而且不光小蝶儿兴奋，尹宝儿，尹贝儿两个小丫头也是十分激动，这两个小丫头也不是省油的灯，惹是生非也非常在行。

　　元始圣地同样是东荒的古圣地，只不过距离太一圣地十分遥远，秦歌操纵着机关飞舟向前全力飞行，日行数万里，但就算是这样也需要一个月才能够到元始圣地。

　　“秦歌，你快看那边怎么了？”十多天后，机关飞舟飞行在一片汪洋大海上的时候，尹贝儿大叫着向秦歌说道。

　　这是一片内陆海，覆盖的范围十分广阔，足以跟一个大州相媲美，而这个内陆海的海水颜色非常奇怪，居然是黑色的，所以这片汪洋又被称作黑海。

　　秦歌听了尹贝儿的话，抬头向前看去，只见在前方数百里处一片电闪雷鸣，不断有雷霆从天而降，向着下面的一座巨岛轰击着，而在巨岛之上有一条数百丈长的雪白巨蛇正仰天长嘶，承受着雷霆的轰击。


第968章 化蛟

　　在秦歌的日月神瞳之下，前方的情况自然是一览无遗，很快就明白这是那条雪白巨蛇在承受天劫洗礼，一旦成功扛过去就能由蛇化蛟，并且拥有变幻人形的能力。

　　“雪蛟，血脉倒是不错。”秦歌轻声自语。

　　前方巨岛上的雪白巨蛇如果能够成功蜕变，自身血脉就会更加纯净，成为异种妖兽雪蛟，这可是从真武界第一宇宙纪元一直到现在都很强大的种族，只可惜因为雪蛟的血脉实在太强，数量自然不多，能够在这里碰上一条，倒是让秦歌觉得运气相当不错。

　　“觊觎的人还真不少。”秦歌笑眯眯地说道。

　　在日月神瞳的扫视下，秦歌自然是看见了在巨岛四周的海域之中隐藏着很多人族修士，都在等待着雪白巨蛇成功化蛟的那一瞬间，因为那个时候将会是雪蛟最为脆弱的时候。

　　见状，秦歌继续催动机关飞舟向着前面飞去，毫不遮掩的来到了巨岛上空，随即带着三个小萝莉站在机关飞舟的甲板上静静地看着雪白巨蛇硬扛着一道道劫雷的轰击。

　　下方巨岛上的雪白巨蛇自然看见了秦歌，向秦歌这边瞥了一眼，双眸中尽是冰寒，很显然是将秦歌当做是觊觎它的人了，对此，秦歌并没有在意，只是轻轻地笑了笑。

　　雪白巨蛇见秦歌并没有打扰它对抗天劫，缓缓收回目光，继续用肉身硬扛着一道道落下的劫雷，每当有一道劫雷落在身上的时候，雪白巨神都会浑身颤抖很长时间，艰难的将劫雷能量吸收干净。

　　只不过雪白巨蛇根本没有扛下太多劫雷，没有多久就被劫雷劈的皮开肉绽，鲜血横流，模样十分凄惨，见状，尹宝儿摇着秦歌的手臂，撒娇着说道，“秦歌，你能不能帮帮它啊？”

　　闻言，秦歌点了点头，其实就算是尹宝儿不说，秦歌也会出手，倒不是可怜这条雪白巨蛇，而是秦歌看上了雪白巨蛇的天劫！

　　没错，秦歌就是看上了雪白巨蛇的天劫，这是刺激完美圣体觉醒的好东西，错过这次就不知道什么时候才能够再碰到了。

　　天劫的劫雷能量是天地间最阳刚的，用来刺激完美圣体的苏醒自然是再合适不过了，只是这里是真武界，秦歌不能像在虚神界一样掌控雷霆真意，自然也就不能召唤劫雷。

　　所以秦歌一直都希望能够碰到有修士渡劫，如今终于让他如愿以偿了。

　　身体一晃，秦歌从机关飞舟上跳下来，直奔下方的巨岛，然而当秦歌跳下来的时候，下方巨岛上的雪白巨蛇猛地抬头向秦歌看去，巨大的眼睛中尽是寒光，张开大嘴就要向秦歌咬去。

　　“小乖乖，我是来帮你的哦。”秦歌一边向下落，一边轻笑着说道。

　　与此同时，秦歌直接催动了血莲魔种，先是屏蔽了自身的七情六欲，随即以血莲魔种影响雪白巨蛇的情绪，瞬间就让雪白巨蛇对秦歌放下了戒心，任凭秦歌落在了巨岛上面，出现在了天劫之下。

　　轰隆隆一声巨响，一道劫雷再次落下，向着雪白巨蛇轰了下来，见状，秦歌身体一晃就出现在了雪白巨蛇的身体上，以自己的身体扛下了这一道劫雷。

　　因为已经屏蔽了七情六欲，秦歌自然感受不到劫雷轰在身体上出现的剧痛，此时的秦歌就像是一个旁观者一般看着劫雷涌入他的身体，在他的四肢百骸中乱窜，迅速破坏着他的身体。

　　而秦歌的身躯就好像是一个被迅速撑起来的气球一样，眼瞅着可就要爆了，只不过秦歌并没有理会，他还巴不得会这样呢，因为这样就可以让他的身体进行一次裂变了。

　　不过劫雷能量在身体内乱窜也不是事儿，于是秦歌就要催动妖仙经将劫雷能量炼化，然而就在这个时候，秦歌的九窍神心上的一个神窍忽然绽放光芒，迅速就将涌入秦歌体内的劫雷能量给吞噬干净了。

　　随后一丝丝神力从这个神窍内涌出来，涌向秦歌的四肢百骸，迅速融入其中，刺激着完美圣体的觉醒。

　　秦歌记得很清楚，这个神窍代表的是雷霆法则！

　　九窍神心来自通天竹，而通天竹当初参悟掌握的天地法则除了力量和速度之外，还有金木水火土五行法则以及雷霆和空间法则！

　　秦歌因为开始参悟力量和速度法则，这才能够从九窍神心上代表着力量和速度的两个神窍中抽取一些神力，却没想到这次异想天开的用天劫刺激完美圣体，居然将九窍神心上的雷霆神窍给打开了。

　　这对秦歌来说自然是天大的意外和惊喜，感受着雷霆神力在四肢百骸中流转，从身体深处爆发出来的一股股强大力量，秦歌这心里美的真是不要不要的了。

　　轰隆隆，于是一道劫雷落在秦歌身上，秦歌嘴角上翘，一脸笑意，仿佛是得到了天大的便宜一样，整个人都跟神经病了似的，让旁边的雪白巨蛇都看傻眼了。

　　不过看着秦歌用身躯为它挡下了一道道劫雷，雪白巨蛇看着秦歌的眼神越发的柔和起来，而这种柔和绝对不是因为受到血莲魔种的影响，而是发自内心的。

　　当最后一道劫雷被秦歌身体吸收了之后，天空的劫雷缓缓地散去，雪白巨蛇感激地看了一眼秦歌，随即长啸一声，庞大的身躯剧烈的扭动起来，而随着雪白巨蛇的扭动，它身上居然出现了一道道巨大的裂缝，却是雪白巨蛇要蜕皮化蛟了。

　　见到这一幕，躲在四周海域中的那些人族修士一个个都蠢蠢欲动了起来，只等着雪白巨蛇真正化蛟的那一刻就会雷霆出手。

　　而此时此刻，秦歌已经将最后一道劫雷的力量全部吞噬进了九窍神心中，从九窍神心内涌出的雷霆神力也淬炼进了秦歌的四肢百骸。

　　“两百零八马力，爽！”秦歌在心中大声欢呼。

　　没想到只是硬扛了几道劫雷，居然又让他提升了几十马力的力量，这买卖实在是太划算了！


第969章 黄龙真人

　　当秦歌正感受着身体力量暴涨的美妙之时，隐藏在四方海域中的人族修士们已经冲出了海面，向着已经蜕皮完毕的雪蛟扑去，面对如此场面，雪蛟怒吼一声，想要挣扎起来，奈何身上却没有丝毫力量。

　　听见雪蛟长啸的秦歌，抬头看去，自然是看见了扑过来的那些人族修士，秦歌咧嘴一笑，抬手就向天空连续拍出了几掌，一声声巨大的音爆声响起，接着便是一连串的惨叫声，那些扑来的人族修士要都吐血倒飞了出去。

　　“我辣么帅，你们居然敢抢我的东西，真是太不道德了！”秦歌轻笑着说道。

　　雪蛟可是秦歌救下来的，自然是属于秦歌的，这些人居然敢觊觎秦歌的东西，自然是非常不道德，所以秦歌就用破浪掌将他们都拍飞了出去。

　　“小乖乖，你放心，没人可以将你抢走。”秦歌随后一脸笑意的向雪蛟说道。

　　浑身没有一丝力量的雪蛟看着秦歌的笑脸，原本愤怒的脸渐渐恢复平静，轻轻点了点头，随即趴了下去，静静地恢复力量去了。

　　然而秦歌的话音刚刚落下，一声怒吼忽然从海面下传出，接着一条上千丈的黄色真龙从海面下蹿了出来，在天空中张牙舞爪的转了几圈之后才向着巨岛落了下来。

　　在巨岛上空，黄色真龙摇身一晃，变成了一个身穿黄袍的中年男人，长相平凡无奇，身材也是中等，没有太出奇的地方，但浑身气息极为强悍，居然有着化龙境圆满境界。

　　“本座黄龙真人，元始大帝门下弟子，这条雪蛟是本座看中之物，你还不赶紧滚！”中年男人沉声向秦歌大声喝道。

　　黄龙真人？秦歌看着前方的中年男人，脑海中回忆着关于黄龙真人的事情，毕竟这次是要来元始圣地偷东西的，秦歌自然要将元始圣地调查清楚，所以对这个黄龙真人还是有些了解的。

　　按照秦歌得到的消息，黄龙真人的确是元始大帝的弟子，只不过是元始大帝十二个亲传弟子中资质最差，修为也最差的一个，虽然身为一代弟子，却只有化龙境圆满境界的修为，甚至连一些二代弟子都已经超越他了。

　　在各个古圣地里有一个规矩，那就是每个弟子修炼到仙台境六重天以上便可以自立门户，创立新的圣地。

　　元始圣地的元始大帝门下有十二个亲传弟子，已经有好几个都创立了新的圣地，其他没有创立新圣地的也尽皆达到了仙台境六重天的修为，只不过不想去创立新圣地而已。

　　唯有黄龙真人的修为一直卡在化龙境圆满境界，怎么都没办法踏入仙台境，几乎成了整个元始圣地的笑话了。

　　但不知为何元始大帝从来没有因为这样而迁怒于黄龙真人，相反，黄龙真人在元始圣地过得比谁都自在逍遥，这让很多人不解，却不敢探究这究竟是为了什么。

　　秦歌回忆着脑海中关于黄龙真人的事情，与他在虚神界中知道的黄龙真人做了一下对比，再次证明了混沌青莲的不靠谱。

　　当然，不管混沌青莲靠谱不靠谱，秦歌都对黄龙真人没什么想法，反正雪蛟是他看上了的，黄龙真人想抢走自然是不可能的。

　　“黄龙真人是吧？我的小乖乖说不喜欢你，所以还是你滚吧。”秦歌轻笑着说道。

　　听了秦歌的话，黄龙真人还没开口，先前被秦歌拍飞的那些人族修士纷纷向秦歌喝骂了起来，内容无非是秦歌放肆，大胆，自不量力之类的，反正全部是对秦歌的嘲讽。

　　秦歌对于这些连名字都没有龙套自然不感兴趣，只是看着对面的黄龙真人。

　　“你小子到底是谁？本座怎么觉得你这么眼熟呢？”黄龙真人听了秦歌的话，却并没有发怒，只是皱着眉头向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌立刻神采飞扬地说道，“那是必须的，我可是集美貌与才华于一身的天下第一美男子，你看着眼熟也是正常的。”

　　“原来真是你小子。”黄龙真人听了秦歌的话，立刻露出一副恍然大悟的神色。

　　还真别说，黄龙真人还真是知道秦歌是谁，因为自从仙榜之战以后，各个圣地的真传弟子都在谈论秦歌，元始圣地自然也不例外，黄龙真人自然也听说了一些秦歌的事情，也看过秦歌的画像。

　　实际上，黄龙真人对于秦歌在天外天战场做的事情还是挺佩服的，毕竟就算是姬鸿都不可能凭借一己之力就将各个圣地的真传弟子都抢了，让整个仙榜就只有他一个名字。

　　只不过雪蛟血脉对黄龙真人非常重要，关系着他能不能踏入仙台境，所以黄龙真人在知道了秦歌身份之后，也没有要相让的意思。

　　“秦歌，本座听说过你的事情，也对你小子很佩服，只不过这条雪蛟的血脉对我非常重要，本座为了它在这里守护了上百年，眼看就要成功，你横插一脚就不合适了吧？”黄龙真人沉声向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌脸上闪过一丝尴尬，如果按照黄龙真人的话来看，秦歌这事儿做的确是有些不地道，但谁让他刚才已经对雪蛟承诺了呢，所以现在也没有退缩的可能。

　　所以秦歌向黄龙真人笑着说道，“黄龙真人，你说这些都没用，想要带走雪蛟，那就拿出点真本事吧。”

　　上次与赤龙一战之时，秦歌只有一百二十六马力，虽然当时没有比拼灵力修为，但现在秦歌已经有两百零八马力了，所以面对化龙境圆满境界的黄龙真人，秦歌还真是丝毫不惧。

　　“既然你自己找死，那本座就成全你！”黄龙真人听了秦歌的话，大声怒吼。

　　话落，黄龙真人身体一晃就出现在了秦歌面前，伸出右手手掌向着秦歌心口就拍了下来，速度之快，力量之大让秦歌都吓了一跳，连忙握拳向前轰去，与黄龙真人的手掌碰撞在一起。

　　只听轰隆一声音爆传出，秦歌和黄龙真人的身体同时一震，接着两人都向后退去。


第970章 地级淬血丹

　　“好小子，力气还真不小！”黄龙真人大声喝道。

　　虽然黄龙真人并没有用上全力，但他很清楚秦歌在仓促之下也不可能用上全力，然而在碰撞他之下，黄龙真人居然感觉手掌隐隐作痛，这让黄龙真人对秦歌的肉身力量十分震惊。

　　秦歌听了黄龙真人的话，咧嘴一笑，向黄龙真人说道，“你也不赖呀。”

　　“好，那就再来！”黄龙真人听了秦歌的话，大声喝道。

　　话落，黄龙真人身体一晃，再次出现在秦歌面前，握起拳头就向秦歌身上轰了过来，这一次用的力量自然更大，一拳轰出，音爆声不断响起，所过之处就连周围的空间仿佛都扭曲了。

　　秦歌见黄龙真人依旧是要拼肉身力量，自然求之不得，见黄龙真人这次用拳头，秦歌却换上了手掌，同时将力量翻了一倍，再次与黄龙真人碰撞在一起。

　　轰隆巨响爆发，秦歌和黄龙真人各自向后退去，每一步都在脚下的巨岛上留下一道深不见底的裂缝，而等到他们两个稳住身躯的时候，整个巨岛瞬间就四分五裂开来。

　　见状，秦歌和黄龙真人一飞冲天，在虚空中不断碰撞了起来，只听轰轰轰的巨响不断传来，浩荡力量不断爆发，在海面上震出一道道冲天巨浪。

　　“哈哈，痛快，再来！”黄龙真人大笑着吼道。

　　秦歌没有回应，心中却是十分震惊，他没想到黄龙真人的肉身力量居然这样强悍，随着一次次碰撞，秦歌不断提升力量，如今每一拳轰出都有两百马力，但对面的黄龙真人居然都撑了下来！

　　要知道秦歌可是拥有完美圣体的啊，肉身力量绝对是秦歌最强的依仗，本来以为就算黄龙真人有着化龙境圆满境界的修为也可以轻松应付，却没想到黄龙真人只是凭着肉身力量就已经让他无可奈何了。

　　“麻烦了啊。”秦歌在心中说道。

　　因为黄龙真人此时只用了肉身力量，没有动用一丝灵力，这就已经让秦歌难以应付了，这要是黄龙真人使用了灵力，秦歌肯定就要输啊。

　　当然，秦歌现在可以从九窍神心上的三个神窍内抽取神力，但那毕竟不是属于秦歌自己的力量，秦歌并不是特别愿意动用那些力量，当然，要是真的迫不得已了，秦歌自然也不会计较这些。

　　轰轰轰，又是一连串的碰撞，浩荡力量不断爆发出来，秦歌只感觉自己的双手好像没有了知觉一般，剧痛一波接着一波的向着自己袭来，无奈之下，秦歌只能催动血莲魔种屏蔽了他的七情六欲。

　　瞬间，秦歌就感觉不到肉身的疼痛了，一丝坏笑爬上秦歌的脸庞，随即秦歌便疯狂的爆发了全部力量，一次次的向黄龙真人扑去。

　　“停！你小子他娘的是要拼命啊！”连续碰撞了几次之后，黄龙真人见秦歌仿佛不知疼痛一般的疯狂模样，立刻大喊了起来。

　　闻言，秦歌立刻就停了下来，说实在的，大战了数百个回合谁都奈何不了谁，再斗下去也没什么意思了，所以听黄龙真人喊停，秦歌自然立刻就停手了。

　　“老黄啊，既然是你先喊停的，那你是不是就不跟我抢了呀？”秦歌嬉皮笑脸的向黄龙真人说道。

　　听了秦歌的话，黄龙真人愣了一下，随即无奈地摇摇头，坦白的向秦歌说道，“我需要雪蛟血脉来淬炼我的血脉，要不然我这辈子都别想踏入仙台境了。”

　　说起这事儿，黄龙真人一脸苦涩，他虽然是元始大帝的亲传弟子，但一直不明白元始大帝为什么要收他这样一个资质不怎么行，血脉也不怎么纯净的做弟子，尤其是他的修为被卡在化龙境圆满数百年，元始大帝依旧没有将他逐出元始圣地，这就让黄龙真人更加疑惑了。

　　只是虽然不清楚元始大帝为什么要收他做弟子，但黄龙真人也很清楚他要是一直被卡在化龙境的话，肯定会对元始大帝的名声有影响，因为就是现在他都已经是很多人的笑料了。

　　“淬炼血脉？老黄啊，这事儿你用几颗淬血丹就可以了啊，为什么一定要雪蛟血脉呢？”秦歌听了黄龙真人的话，一脸疑惑地问道。

　　听了秦歌的话，黄龙真人脸上的神色更苦，叹了一口气说道，“你以为我不知道吗？可是我把黄级，玄级淬血丹都吃遍了，除非是地级淬血丹，否则对我都已经没用了。”

　　淬血丹是妖族修士最需要的灵丹，因为淬血丹能够提纯妖族修士血脉，提升修炼资质，只不过淬血丹的炼制过程十分复杂，而且成丹率很低，所以就算是各个圣地也不多。

　　“地级淬血丹？”秦歌听了黄龙真人的话也愣住了，惊愕地说道。

　　天地玄黄四个品级的灵丹，玄级灵丹和地级灵丹之间是一个坎儿，从玄级上品灵丹跨越到地级下品灵丹是一个极为困难的过程，而灵丹的品质也是百倍，千倍的提升！

　　秦歌虽然可以借助血莲魔种炼丹，但如今的他对于炼制地级灵丹也是一点把握都没有，所以听说黄龙真人需要地级淬血丹，秦歌也有些傻眼了。

　　“老黄啊，你需要多少雪蛟血呀？”秦歌随即向黄龙真人说道。

　　听了秦歌的话，黄龙真人向下方海面上的雪蛟看去，摇摇头说道，“普通雪蛟血对我根本没用，我要的是雪蛟精血，而且是全部！”

　　闻言，秦歌也跟着摇了摇头，这样的条件，他自然是不能答应，因为要是让黄龙真人抽取了雪蛟的全部精血，雪蛟也就没命了。

　　“老黄，我还会一些炼丹的本事，要不我帮你炼制几颗地级淬血丹吧。”秦歌沉吟了一会儿后，向黄龙真人说道。

　　听了秦歌的话，黄龙真人双眸中精光一闪，紧紧地盯着秦歌，呼吸有些粗重的向秦歌说道，“我可没有跟你开玩笑，如果你没办法炼制成功地级淬血丹，我必定会抽取雪蛟精血！”

　　闻言，秦歌点了点头，虽然不是很有把握，不过先将黄龙真人稳下来再说呗，反正他此行的目的也是元始圣地，现在有了黄龙真人带路，自然方便了很多。


第971章 玄黄王鼎

　　如果让黄龙真人选择的话，他当然希望用淬血丹来提升自身血脉，而不是抽取其他龙族的血脉，所以听说秦歌可以炼制地级淬血丹，黄龙真人自然非常激动，但又非常怀疑。

　　“老黄，帮你炼丹是没问题，不过我现在手上没有合适的丹炉和灵药，我需要回去拿，你需要多等一段日子了。”秦歌随后向黄龙真人笑眯眯地说道。

　　听了这话，黄龙真人看了一眼秦歌，直接说道，“丹炉和灵药不用你操心，我都已经准备好了。不过我丑话说在前面，你要是炼制不出地级淬灵丹，可别怪我对你心狠手辣。”

　　在黄龙真人眼中，秦歌的肉身力量虽然与他不相上下，但他要是用上了灵力，顷刻间就可以将秦歌镇压，这一点毋庸置疑。

　　秦歌听了黄龙真人的话，咧嘴一笑，也没有多说其他，反正只要能进元始圣地就行，至于其他的，先走一步看一步呗。

　　“老黄，那咱们就事不宜迟，赶紧走吧。”秦歌笑着向黄龙真人说道。

　　黄龙真人听了秦歌的话，沉默了一会儿，随即向秦歌说道，“你小子为什么要帮我？是不是别有用心？我可告诉你，你要是敢有坏心思，老子第一个不放过你。”

　　尽管黄龙真人对秦歌有那么一些了解，但这毕竟是第一次见面，秦歌就要帮他炼制地级淬灵丹，先不说秦歌到底有没有这个本事，这事儿本身就透着不寻常。

　　听了黄龙真人的话，秦歌脸上笑容不变，连忙催动了血莲魔种，影响着黄龙真人的情绪，这才笑着说道，“老黄啊，你这个人怎么这么多疑呢？你去打听打听，谁不知道我就是这样一个热心助人的美男子呀！”

　　因为受到了血莲魔种的影响，虽然黄龙真人心中还是对秦歌有些怀疑，但是好感度却提升了不少，所以听了秦歌的话，也不再多问，向着周围那些人族修士一挥手，便要带着秦歌前往元始圣地。

　　见状，秦歌连忙招呼漂浮在黑海上的雪蛟，只见身长数百丈的雪蛟身躯一阵翻卷，迅速变小，最后化作一尺长，向着秦歌射来，落在秦歌左臂上，缠绕了上去。

　　“小乖乖，你不是应该可以化形了吗？来，快变个漂亮的蛇精给我看看，我有好吃的葫芦娃哟。”秦歌看着缠绕在左臂上的雪蛟，笑着说道。

　　听了秦歌的话，缠绕在秦歌手臂上面，就好像是一个雪白手环一般的雪蛟抬头向秦歌看了看，眼神中似乎有些迷茫，似乎并不知道秦歌说的是什么。

　　看着雪蛟的模样，秦歌自言自语着说道，“居然还是天然呆，算了，慢慢调教吧。”

　　话落，秦歌闪身回到了机关飞舟上面，随即操纵机关飞舟跟在黄龙真人身后，继续向着元始圣地飞去，一路上再无任何意外发生，众人顺利的来到了元始圣地。

　　元始圣地位于一片仙山之中，位于最中央的最高峰名为玉虚山，是元始大帝修炼之地，而在玉虚山周围有十二座仙山围绕，看形状酷似一座莲台，极为奇特。

　　而除了这十二座仙山之外，周围还有大大小小的山峰七十二座，却是元始圣地真传弟子修炼之地，至于那些内门弟子和外门弟子，却是没有享受这种待遇的资格。

　　黄龙真人身为元始大帝的亲传弟子，所住之地自然是那十二座仙山之一，当然，因为黄龙真人在元始大帝的亲传弟子中修为最弱，所以他的仙山自然是最小的那一座。

　　当然，就算是这样也还是让元始圣地的那些真传弟子们非常羡慕了。

　　在黄龙真人的带领下，秦歌顺利来到了黄龙真人的仙山之上，在将尹宝儿，尹贝儿和小蝶儿她们三个小萝莉安排好了之后，秦歌随即就跟着黄龙真人来到了他的密室之中。

　　“咦，老黄，你的好东西真不少啊。”进入密室之后，秦歌惊讶地说道。

　　在黄龙真人的密室之中摆放着不少法器，品级最低的也是玄级中品，不过最让秦歌注意的却是位于最中央的一座巨大丹炉，因为从这座丹炉上释放的气息居然比大日铜炉还要强悍很多。

　　“这是我师父给我的玄黄王鼎，天级中品法器，足够你用来炼丹了。”黄龙真人听了秦歌的话，指着那座巨大的丹炉说道。

　　玄黄王鼎，天级中品法器，听到了这两个词语，秦歌撇撇嘴，心说元始大帝对黄龙真人还真是挺照顾的，天级中品法器啊，这样的好东西居然给了黄龙真人这样一个始终没办法踏入仙台境的弟子。

　　黄龙真人一边说着还一边扔出来一个储物袋，向秦歌说道，“这里面是五份炼制淬血丹的灵药，全部都是两千年药龄的，同样足以炼制地级淬血丹了。”

　　实际上为了能够得到地级淬血丹，黄龙真人早在几十年前就已经将炼制地级淬血丹的灵药都准备好了，却一直没有找到能够炼制地级淬血丹的丹师，实在是地级灵丹太难炼制了，除非是拥有仙台境六重天以上的丹师才有可能。

　　但这样修为的丹师又少得可怜，而且请这样的丹师炼丹所需要的代价又太大，黄龙真人根本就付不起，只能一直望洋兴叹。

　　这次听秦歌说可以炼制地级淬灵丹，黄龙真人虽然心中很怀疑，却依旧是愿意让秦歌尝试一番，为的就是给自己一个机会，万一真要是成了他就大赚了不是？

　　秦歌听了黄龙真人的话，接过储物袋，先是看了一眼储物袋内的灵药，发现正如黄龙真人所说，每一株灵药都是两千年药龄，没有一点偏差，于是点了点头，这才再次看向了玄黄王鼎。

　　“老黄，你是知道的，丹师的丹炉必须要炼化之后才能够如臂指使，这丹炉可是你的，我要是拿来炼化了，这不合适吧。”秦歌笑眯眯的向黄龙真人说道。

　　虽然嘴上说着不合适，但黄龙真人从秦歌的脸上看到的却是很合适的模样！


第972章 丹劫

　　黄龙真人看着秦歌，一脸的纠结，他是很想得到地级淬血丹，但玄黄王鼎可是天级中品法器啊，为了一颗地级淬血丹居然要付出一件天级中品法器，这买卖实在是太亏了。

　　“你最好能成功，否则的话，哼！”黄龙真人咬牙向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌咧嘴一笑，随即毫不客气的就上前开始炼化玄黄王鼎，过程自然很顺利，秦歌还顺便在玄黄王鼎内种下了一颗魔种，这样一来，一会儿炼制淬血丹的把握自然更大了。

　　成功炼化了玄黄王鼎之后，秦歌先是在脑海中回忆了一遍炼制淬血丹的步骤，接着缓缓地催动玄黄王鼎，瞬间，一团明黄色的火焰从玄黄王鼎内升腾了起来，秦歌用日月神瞳密切注视着，双眸中精光闪烁，心中狂喜不已。

　　“小青姐姐，这是不是地藏真火呀？”秦歌激动地向混沌青莲问道。

　　秦歌所说的地藏真火自然是与虚神界的地藏王菩萨没有丝毫关系，他说的地藏真火是真武界存在的一种神火，虽然威力比不上大日真火，但是地藏真火却拥一个极为逆天的能力，可以让濒临死亡之人恢复生机！

　　听起来有些不可思议，火焰向来都是毁灭的代名词，地藏真火怎么可能蕴含生机呢？但是事实就是如此，一个修士不管受伤多么严重，只要能被地藏真火烧一会儿就能恢复如初。

　　秦歌以前听到地藏真火的时候，还以为混沌青莲在跟他开玩笑，却没想到今天居然真的遇到了，这让秦歌十分激动，因为要是能够一直用地藏王火淬炼完美圣体的话，完美圣体的苏醒速度将会加倍！

　　混沌青莲听了秦歌的话后只回答了秦歌一个是字，随即就沉寂了下去，不过这就已经让秦歌安心了。

　　秦歌没想到这次了元始圣地居然会有如此收获，心中打定主意一定要将玄黄王鼎弄走，于是在炼制淬血丹这事儿上更加用心起来。

　　“你倒是动手啊，发什么愣呀！”黄龙真人看见秦歌催动了玄黄王鼎却一直在发愣，立刻催了起来。

　　听了黄龙真人的话，秦歌瞥了一眼黄龙真人，一边将一株灵药放进去，一边向黄龙真人说道，“老黄，你也懂炼丹吗？我这是在热炉呢，是很重要的步骤，要是因为你这么着急而没有把这个步骤做好，炼丹失败可不赖我？”

　　热炉？听了秦歌的话，黄龙真人顿时就瞪着眼睛要上来跟秦歌理论，他虽然不是丹师，但这些年为了能够得到地级淬血丹，黄龙真人也对炼丹的每个步骤都了解得很清楚，根本就没有热炉的说法。

　　只是现在有求于秦歌，黄龙真人只能是将这口气忍下了。

　　秦歌按照炼制淬血丹的步骤，将一株株灵药放了进去，随即催动了血莲魔种，将自身的七情六欲全部屏蔽，极度冷静地完成着每一个步骤，很快就到了成丹这一步。

　　随着秦歌将最后一个手印打出去，玄黄王鼎内的那一团血红色药液迅速凝聚成了三颗鸽子蛋大小的灵丹，正是淬血丹，只不过能不能达到地级，秦歌就不清楚了。

　　“拜托，可一定要来啊！”秦歌轻声自语着。

　　站在旁边的黄龙真人听了秦歌的话，顿时就翻了翻白眼，他很清楚秦歌说的是丹劫一定要来，只是这事儿是求来的吗？

　　玄级灵丹和地级灵丹之所以会有百倍，千倍的差距，关键就在于炼制出的地级灵丹会出现丹劫，只有扛过了丹劫才能够称之为地级灵丹。

　　秦歌现在就是在祈祷淬血丹的丹劫一定要来，这让黄龙真人很鄙视，但黄龙真人心中也在祈祷着，只是没有喊出来罢了。

　　另外通过之前观看秦歌炼制淬血丹的过程，黄龙真人也看出来了秦歌的确是在炼丹这方面有极高天赋，所以就算是这次失败了也没关系，反正灵药有的是，再让秦歌继续炼制就是了。

　　咔嚓一声轰鸣突兀的在秦歌和黄龙真人两人耳边响起，秦歌和黄龙真人先是一愣，随即两人都露出了狂喜之色，黄龙真人更是一掌向着密室屋顶拍去，将整个屋顶都掀开了。

　　“真的是丹劫！”黄龙真人激动地叫道。

　　丹劫来了，那就证明着秦歌炼制的淬血丹最起码是地级下品，如果落下的劫雷多的话，说不定还会是地级中品，甚至是地级上品呢，至于天级淬血丹，黄龙真人根本不敢奢望。

　　丹劫按照落下劫雷的次数不同，灵丹的品级自然也不同，扛下三道劫雷的是地级下品灵丹，扛下六道劫雷的是地级中品灵丹，而能扛下九道劫雷的自然就是地级上品灵丹了。

　　密室上空劫云密布，三颗淬血丹缓缓地从玄黄王鼎上飞了出来，悬浮在半空中，随后又是一声咔嚓巨响，一道劫雷落下，向着三颗淬血丹劈了下来，瞬间就将这三颗淬血丹淹没了。

　　滋滋的声音响起，劫雷能量不断爆发，过了很久才消散，而悬浮在半空中的三颗血红色淬血丹经过这一道劫雷的洗礼却越发的晶莹剔透了。

　　见三颗淬血丹扛下了第一道劫雷，黄龙真人激动的双拳紧握，颇有一副老泪纵横的模样。

　　随后第二道劫雷再次落下，再次将三颗淬血丹淹没，然后是第三道劫雷，而等到这一道劫雷消散之后，三颗淬血丹已经被淬炼的如同三颗血红色的水晶一样晶莹了。

　　“快收起来！”黄龙真人着急的向秦歌催促了起来。

　　然而黄龙真人的话才刚落下，居然又是一道劫雷落了下来，将三颗淬血丹又淹没了，这让黄龙真人顿时就瞪大了眼睛，呼吸都跟着粗重了起来。

　　“中……中品？”黄龙真人一脸不可思议地问道。

　　本来黄龙真人以为能够得到地级下品的淬血丹就足够了，尤其是还有三颗，已经可以让他将血脉提升很大一截了，到时候他就能够打破桎梏，从而踏入仙台境了。

　　然而黄龙真人万万没想到秦歌炼制的淬血丹居然能够达到地级中品，这对黄龙真人来说简直是意外的惊喜！


第973章 三魂七魄铸仙台

　　黄龙真人看着再次落下的这一道劫雷，脸上尽是激动，他怎么都没想到秦歌炼制的淬血丹居然能够达到地级中品，这样一来，他服用了之后肯定能够踏入仙台境了。

　　这一道劫雷的能量很快也被三颗淬血丹吸收干净，接着是第五道劫雷，第六道劫雷，也全部都顺利的被三颗淬血丹吸收，而此时的这三颗淬血丹已经达到了地级中品了。

　　黄龙真人激动地看着悬浮在天空中的三颗淬血丹，很想秦歌马上就将这三颗淬血丹收起来，但因为之前有过一次尴尬经历，黄龙真人忍着没开口，只是双眼紧紧地盯着秦歌。

　　“咦，别散场啊！我辣么帅，出手必定是地级上品灵丹，就是天级也不是不可能，再来三道劫雷呗！”秦歌大声叫道。

　　随着第六道劫雷落下，天空中的劫云已经缓缓消散了，这让秦歌十分不满意，什么破丹劫啊，真是一点也没眼力，集美貌与才华于一身的天下第一美男子炼制的淬血丹必须是地级上品啊，怎么能到了中品就结束了呢！

　　黄龙真人听了秦歌的话，恨不得上前将秦歌抽飞，地级中品已经很好了，黄龙真人完全满意了啊。

　　看着悬浮在半空中的三颗地级中品淬血丹，秦歌一招手，将淬血丹抓到了手中，看了一眼之后递给了黄龙真人，笑着说道，“老黄，咱俩的账可就清了，玄黄王鼎是我的了哦。”

　　一边说着，秦歌一边将玄黄王鼎收了起来，对此，黄龙真人只是看了一眼秦歌，却没有阻止，而是接过了三颗淬血丹，然后直接就全部扔进了嘴里。

　　“哎哟我去，老黄你够猛的啊！”看见黄龙真人将三颗淬血丹都吞了下去，秦歌惊讶的大叫了起来。

　　这可是地级中品灵丹啊，比起玄级上品的灵丹最起码药效强了上千倍，而且还是三颗，这要是没有足够强大的肉身，肯定会被撑爆的。

　　吼！

　　吞下了三颗淬血丹的黄龙真人怒吼一声，双眸圆瞪，一股股浩荡气息从黄龙真人身上爆发出来，接着就看见黄龙真人身体一晃，恢复了本体，向着天空冲去。

　　“我就说会吃撑了吧。”秦歌站在密室中看着天空中的黄龙真人，悠哉悠哉地说着风凉话。

　　飞到半空中的黄龙真人张牙舞爪的乱窜，不断地咆哮着，那庞大的身躯一会儿变大，一会儿缩小，身上的金黄色鳞片不断炸裂，一团团血花不断在空中绽放。

　　然而这却是提升血脉的必经之路，黄龙真人此时正是借助淬血丹的力量将体内血脉淬炼干净，然后才能诞生更强大更纯粹的血脉，这个过程自然充满痛苦，却必须咬牙撑过去。

　　“老黄这么拼，我却在淬血丹内种了魔种，是不是有些不厚道了？”秦歌在心中自语。

　　在淬血丹成丹的瞬间，秦歌手滑了一下，不由自主的就将三颗淬血丹内种下了魔种，现在看见黄龙真人为了能够提升血脉如此拼命，秦歌心中还真是有些不好意思。

　　“老黄，我向你发誓，刚才真的是手滑了一下，我真不是故意的。”秦歌在心中忏悔着。

　　天空中的黄龙真人不断咆哮，身上的鳞片已经全部炸裂，体内血脉更是被淬炼干净了，然而就在这个时候，一道道血光从黄龙真人身上释放，随即黄龙真人的身躯不断暴涨，金灿灿的鳞片也不断生长了出来，只是转眼间就变成了一条五千丈长的黄金巨龙。

　　黄龙真人闹出来的动静自然很大，此时此刻，周围天空中已经站了不少人，全都是元始圣地的真传弟子和内门弟子，另外还有六七个中年男女站在最前方，笑眯眯地看着黄龙真人。

　　“黄龙师弟，此时不入仙台更待何时？”站在众人最前方，手拿一盏油灯的白发老头儿忽然大声喝道。

　　听见这一声大喝，天空中的黄龙真人长啸一声，随即一团团金光从他的眉心涌出，环绕着黄龙真人盘旋了一圈后，转眼又钻进了黄龙真人的眉心，下一刻，黄龙真人的气息暴涨，却是终于踏入了仙台境。

　　站在密室之中的秦歌看着这一幕，双眸精光闪烁，他自然清楚先前从黄龙真人眉心涌出的光团是什么，不是别的，正是黄龙真人的三魂七魄。

　　真武界大陆的人族修士和妖族修士在踏入仙台境的时候，需要将之前凝聚锤炼很长时间的元神再次分解成三魂七魄，以此来铸造仙台。

　　三魂指的是天魂，地魂和人魂，七魄指的是喜，怒，哀，思，忧，恐，惊！

　　传说三魂七魄象征着十层仙台，每成功铸造一层仙台，这个修士对天地法则的感悟以及拥有的法力都将有质的飞跃，铸造的仙台越多，自然也就越强。

　　然而从第一宇宙纪元开始到现在，不管是人族修士还是妖族修士都没有谁能够铸造十层仙台，最多也就是九层仙台，最后的天魂仙台始终没人可以铸造成功。

　　秦歌虽然现在还只是四极境，距离铸造仙台还极为遥远，况且秦歌已经选择了以身为种的道路，到时候还用不用将三魂七魄铸造成仙台都不一定呢，自然没有太关心这事儿。

　　但是现在看见黄龙真人踏入仙台境居然爆发出如此强大的力量，而且气息暴涨了数百倍，自然让秦歌十分眼红，心中想着他到时候是不是也可以铸造仙台玩玩呢？

　　“哈哈，恭喜黄龙师弟入仙台，这一天我们可是等了很久了。”手握油灯的白胡子老头儿大笑着向终于踏入仙台境的黄龙真人说道。

　　听了这话，天空中的黄龙真人摇身一晃，恢复人形，飞到了白胡子老头儿等人面前，恭敬地抱拳行礼，轻声说道，“多谢燃灯师兄和诸位师兄，师姐。”

　　“黄龙师弟客气了，走，我们去见师父吧，相信师父知道你入了仙台已经会很高兴的。”被叫做燃灯的老头儿听了黄龙真人的话，笑着说道。

　　闻言，黄龙真人点了点头，随即就跟着燃灯等人向着玉虚山飞去了。


第974章 三眼脑残

　　秦歌自然看见了黄龙真人向着玉虚山飞去了，却没有在意，伸了一个懒腰，伸手摸了摸缠在左手手腕上的雪蛟的脑袋，然后就向着密室外面走去。

　　只是让秦歌没想到的是他才刚走出密室就发现外面站满了人，放眼一看，还全是熟人，见状，秦歌咧嘴一笑，向着对面的众人挥了挥手，十分客气有礼貌地说道，“手下败将们，你们好呀！”

　　轰！

　　秦歌的一句话瞬间就点燃了对面众人的怒火，一个个怒视着秦歌，大有一言不合就要跟秦歌干一架的趋势，然而很意外的是最终竟然没有人动手，这让秦歌很奇怪。

　　“秦歌，你居然敢来元始圣地？”站在最前面的一个年轻人沉声向秦歌喝道。

　　站在秦歌面前的这一群人还真是熟人，因为他们都是元始圣地的真传弟子，在天外天战场的时候都曾经被秦歌抢劫了，并且有的还被秦歌重创了元神，所以自然是对秦歌恨之入骨了。

　　先前黄龙真人服用淬血丹闹出的动静引来元始圣地诸位一代亲传弟子以及这些二代真传弟子，当时这些真传弟子就已经看到了秦歌了，只是因为那几位亲传弟子在场，这些真传弟子只能忍着。

　　等到黄龙真人跟着几位亲传弟子离开之后，这些真传弟子立刻就来堵秦歌了，先前说话的是一个英武的年轻人，不仅身材高大修长，长得更是十分英俊，只不过眉心却有一只竖眼，却是元始圣地二代真传弟子之首杨戬。

　　秦歌听了杨戬的话，一脸坏笑地看着杨戬，轻声说道，“你是不是脑残没吃药啊？我都已经站在了这里了，你说我到底是敢还是不敢呢？”

　　听了秦歌的话，杨戬双眸中寒光一闪，凶悍的气息猛地爆发出来，当初在天外天战场被秦歌打败被他视为奇耻大辱，如今秦歌来了元始圣地，杨戬自然要找回场子了。

　　“秦歌，你别太猖狂！既然你来了元始圣地，那咱们之间的账就要好好的算一算，走吧，斗战台上见吧！”杨戬寒声向秦歌说道。

　　闻言，秦歌无所谓的耸了耸肩膀，表示自己答应了，见状，杨戬直接转身带着元始圣地的其他真传弟子直奔斗战台而去，而秦歌不紧不慢的跟在后面，一副很拽的模样。

　　虚神界中的阐教二代弟子自然也有杨戬，只不过与眼前这个相比，虚神界那个杨戬就要伟光正的多了，这让秦歌又一次的证明了混沌青莲的不靠谱。

　　很快就来到了斗战台上，秦歌看着对面的杨戬，笑眯眯地说道，“你能不能等我一会儿啊？”

　　“秦歌，你又要耍什么花样儿？”杨戬听了秦歌的话，沉声说道。

　　由于秦歌在天外天战场的表现实在是太让人痛恨，所以杨戬对秦歌十分不放心，时刻都在防着秦歌，现在听见秦歌要他等会儿，自然要问个究竟了。

　　听了杨戬的话，秦歌根本没回应，而是转身面对了斗战台下的众多元始圣地真传弟子，然后咧嘴一笑，接着向虚空喊道，“喂喂喂，能听到我说话吗？没错，又是我！集美貌与才华于一身的天下第一美男子秦歌！若曦小宝贝，你想我了没？不用回答，我知道你肯定想了！”

　　杨戬和斗战台下的众人听了秦歌的话顿时都懵了，他们怎么都没想到秦歌居然会在这个时候又开始亵渎若曦圣女了，一个个心中顿时就冒火了。

　　“秦歌，你太放肆了！”杨戬大声向秦歌怒吼。

　　听了杨戬的话，秦歌掏了掏耳朵，然后向着虚空再次说道，“若曦小宝贝儿，这里有个三眼脑残非要找虐，你先乖乖地等一会儿，等我将他揍趴下再跟你说话哦。”

　　话落，秦歌这才转身看向了杨戬，在杨戬一脸怒火的注视下召出了紫曜枪，然后懒洋洋地说道，“你说吧，比什么。”

　　“既然你是四极境，我也不欺负你，咱们就比肉身力量好了！”杨戬向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌无所谓地点了点头，然后抬头向斗战台器灵说道，“他选了比试肉身力量，那我是不是可以选择以我的肉身力量为标准呢？”

　　斗战台器灵听了秦歌的话，机械地点了点头，沉声说道，“可以！”

　　话落，两道白光从斗战台器灵双眼中射出，分别落在了秦歌和杨戬身上，被白光笼罩的秦歌自然是没有什么变化，而被白光笼罩的杨戬却是陡然惨叫了起来。

　　斗战台下的元始圣地的真传弟子们都懵了，他们怎么都没想到会发生这样的事情，难道说斗战台器灵被秦歌收买了，暗中重创了杨戬，要不然杨戬身上为什么会出现一道道裂痕，不断飙血呢？

　　“我就说你今天没吃药吧，你还不承认。行了，赶紧认输回去吃药吧。”秦歌一副好心模样的向杨戬说道。

　　秦歌现在已经有了两百零八马力，除了之前和黄龙真人大战了一场不分上下之外，秦歌觉得还真没有几个的肉身力量可以跟他相比了，所以当杨戬说要比肉身力量的时候，秦歌当时就乐了，于是就提出了以他的肉身力量为标准的要求。

　　斗战台上的比试讲究绝对的公平，既然秦歌和杨戬都提出了要求，斗战台器灵自然不会偏袒任何一方，所以才会提升杨戬的肉身力量，让其跟秦歌相同了。

　　只是杨戬的肉身虽然也淬炼的不错，但是突然间暴涨了一倍倍的力量，他的肉身自然就崩溃了。

　　“我认输！”浑身是血的杨戬大声吼道。

　　杨戬不敢不认输啊，因为再撑下去的话他的肉身肯定会被撑爆的！

　　看着对面的秦歌，杨戬心中不甘的同时也十分惊骇，他不明白秦歌为什么会拥有如此强悍的肉身力量，感受着体内还在流窜的力量，杨戬心中黯然，他知道要是比试肉身力量的话，自己绝对不是秦歌的对手。

　　只是就这样认输了，杨戬也十分不甘心，双眼看着前面的秦歌，很想说要跟秦歌再比一场，却始终开不了口。


第975章 黄帝魔功

　　尽管非常不甘心，但杨戬实在是找不出理由再跟秦歌继续比试，只能黯然的走下了斗战台，对此，秦歌也没有在意，龙套受伤很正常，谁让主角是他秦歌呢？

　　等到杨戬离开了斗战台后，秦歌立刻又向着斗战台的虚空大叫了起来，“若曦宝贝儿，我是不是很厉害呀？乖乖地等着我哦，我很快就会去接你了。”

　　秦歌之前在太一圣地的斗战台被逼着向若曦表白，迫于混沌青莲的淫威，秦歌只能屈从，但现在却是秦歌心甘情愿的，毕竟这事儿已经天下皆知了，他也没有必要遮遮掩掩了。

　　“秦歌，咱俩比试比试吧。”就在秦歌调戏着若曦圣女的时候，一个唇红齿白的年轻人跳了上来，向着秦歌叫道。

　　闻言，秦歌转身看了过去，只见这个年轻人十六七岁的模样，身材有些偏瘦，不过却很高挑，手中一杆火尖枪，斜挎着一个金刚圈，腰间系着一条红绫，不是别人，却是哪吒。

　　在元始圣地的真传弟子之中，哪吒的修为仅次于杨戬，在所有真传弟子中排名第二位，而且掌握着三头六臂神通，战力极强，就算是对上杨戬也不见得会输。

　　秦歌倒也认识哪吒，看着他跳上了斗战台，无所谓地点了点头，说道，“你想比什么？”

　　“肉身和元神力量都不用比了，灵力也算了，我想跟你比试一下神通秘术，不知道你敢不敢？”哪吒向秦歌笑着说道。

　　神通秘术？听了这话，秦歌嘴角上翘，自然是明白了哪吒的用意，却也没放在心上，直接点头答应了下来，而看见秦歌点头，哪吒直接就出手了。

　　只见哪吒身体一晃，直接施展出了三头六臂神通，随即将火尖枪，金刚圈，混天绫等法器全部握在手中，向着秦歌扑了过来，浩荡灵力翻滚，爆发出来后引起阵阵音爆声。

　　哪吒说要比试神通秘术，实际上是在钻空子，因为神通秘术也需要灵力催动，而哪吒也是化龙境圆满境界，比起秦歌的四极境要强大太多了，所以比拼神通秘术明显是哪吒占了大便宜。

　　秦歌看着扑过来的哪吒，咧嘴一笑，他当然知道哪吒在钻空子，不过哪吒的心地还算不错，虽然耍了个小聪明，却并没有催动全部灵力，要不然秦歌还真是有些麻烦了。

　　不过以哪吒现在催动的灵力，秦歌对付起来就要容易太多了，于是秦歌直接催动灵力施展了法天象地神通，身躯迅速暴涨，变成了五丈巨人，手中紫曜枪向着哪吒刺了过去。

　　“浪起来！”秦歌大声喝道。

　　这是秦歌根据破浪掌创出的新招，比起浪啊浪还要更浪，只见秦歌一枪刺出，幻化出无穷枪影，凝聚成一道道浪花，向着前面卷去，并且一波接着一波，源源不断！

　　只是眨眼间，哪吒就被无穷枪影给淹没了，斗战台下的众人只听见一声声长啸传出，却根本看不到哪吒到底怎么了，直到无穷枪影消失不见。

　　“我输了。”喘着粗气，一脸狼狈的哪吒向秦歌说道。

　　话落，不等秦歌回应，哪吒就直接跳下了斗战台，显得十分潇洒磊落，见状，秦歌笑了笑，随即环视了一圈斗战台下的众人，笑着说道，“今天累了，找我比试的明天赶早儿了哟。”

　　说完之后，秦歌也跳下了斗战台，飞回了黄龙真人的山峰。

　　“也不知道老黄被叫去做什么了。”盘坐在住处的床上，秦歌轻声自语。

　　随即秦歌就直接操纵血莲魔种激活了黄龙真人体内的魔种，然后将黄龙真人的记忆和感悟都偷取了过来，当然也有此时此刻黄龙真人身上所发生的事情，也全部通过魔种落在了秦歌眼中。

　　只见黄龙真人此时正恭敬地站在一个中年道士前面，只见这个中年道士面如冠玉，长须飘飘，身穿八卦法衣，一副仙风道骨的模样，秦歌不用猜都知道这是元始大帝。

　　“黄龙，这是黄帝魔功，乃是本门第三十六代掌教所创，最适合你的土德圣体。”元始大帝向黄龙真人说道。

　　黄龙真人听了这话，顿时就激动了起来，连忙从元始大帝手中接过了一块玉简，并且直接将里面的内容拓印下来，烙印在了脑海之中，同时大声向元始大帝道谢。

　　“哎哟我去，老黄居然是土德圣体？”通过魔种看到这一幕的秦歌顿时惊叫了起来。

　　秦歌是真的被这个消息给震惊了，此时此刻他才明白为什么黄龙真人一直没有踏入仙台境，元始大帝还这么厚待黄龙真人的原因了，土德圣体啊，这可是非常难碰到的圣体！

　　不过让秦歌更高兴的是黄龙真人得到了黄帝魔功，因为这就等于是他也得到了。

　　秦歌这次来元始圣地就是为了偷取五帝魔功的，现在还没开始行动就已经得到了黄帝魔功，这让秦歌觉得这是好兆头，这一次他一定能够顺利将五帝魔功偷到手。

　　随后的时间都是元始大帝与黄龙真人讲述修炼黄帝魔功的注意事情，秦歌对此没有兴趣，直接屏蔽了黄龙真人的魔种，然后将黄帝魔功给了大黑狗修炼。

　　“大黑，赶紧修炼看看。”秦歌对大黑狗说道。

　　得到了黄帝魔功之后的大黑狗向秦歌汪汪了两声，连忙修炼了起来，没有多久就向秦歌说黄帝魔功对他非常有用，只是这么短时间的修炼就已经让他的神性恢复了不少。

　　听了这话，秦歌自然放心了下来，现在看来五帝魔功果然是好东西，秦歌觉得他要好好的谋划谋划了，必须要确保可以弄到剩下的三部魔功才行。

　　九窍神心内蕴含的法则神力除了速度和力量之外，还有金木水火土，雷和空间这七种，如果通天竹，大黑狗，黑乌鸦他们的神性全部恢复，那就可以为秦歌开启五个神窍，根本不需要秦歌浪费力气去参悟五行法则。

　　所以偷取剩下的三部魔功对秦歌非常重要，必须要成功。


第976章 偷入宝库

　　在验证了黄帝魔功对大黑狗也用之后，秦歌已经迫不及待的想要将剩下的三部魔功弄到手了，只是现在有两个问题摆在秦歌面前，一个是五帝魔功藏在哪里，一个是知道了藏宝之地后他要怎么进去。

　　秦歌在天外天战场上的时候也曾经趁着打劫元始圣地那些真传弟子的机会种下了几颗魔种，再加上如今的黄龙真人，想要知道元始圣地的宝库在哪里倒是不难，随便查看一下这些人的记忆就已经知道了。

　　但该怎么进入藏宝库呢？这事儿让秦歌为难了。

　　“算了，走一步看一步好了。”秦歌无奈地说道。

　　思索了很长时间，秦歌都没有想到办法，最终只能放弃，然后收敛一切情绪，催动血莲道种，将从黄龙真人那里偷取来的对天地法则的感悟消化吸收，化作他自己的感悟。

　　俗话说福祸相依，黄龙真人被卡在化龙境数百年虽然是一件让黄龙真人很苦恼的事情，但在这数百年里，黄龙真人对力量和速度法则的领悟却达到了极深境界，再加上本身拥有土德圣体，这才能够拥有与秦歌一争高下的肉身力量。

　　如今黄龙真人对力量和速度法则的感悟全部都被秦歌消化吸收，使得秦歌对力量和速度法则的感悟迅速提升着，秦歌心念一动，四方天地间的力量和速度法则力量迅速向秦歌涌来，灌注进九窍神心之中，接着一缕缕神力涌出，淬炼着秦歌的四肢百骸。

　　“两百七十马力，哈哈，真爽！”秦歌在心中大叫着。

　　吸收了黄龙真人对力量和速度法则的感悟，秦歌汲取力量和速度法则的速度大大提升，从九窍神心内换取的神力也加倍暴涨，刺激的完美圣体释放力量的速度也变快了很多。

　　感受着体内奔腾的力量，秦歌心中自然高兴，只是让秦歌郁闷的是他依旧是四极境，这就是他选择以身为种之路的弊端，如果是一般修士的话，秦歌如今对速度和力量法则的感悟已经足以让他踏入化龙境了。

　　但现在秦歌必须继续参悟力量和速度法则，直到秦歌能够将九窍神心上代表着这两个法则的神窍打开三分之一为止，而秦歌估计到了那个时候，他最起码可以拥有上千马力。

　　“秦歌，我们去玩吧。”就在秦歌感受着体内力量的时候，耳边响起了小蝶儿的声音。

　　闻言，秦歌睁开眼睛，看见小蝶儿，尹宝儿，尹贝儿都在他的房间中，三个小萝莉都眼睁睁地看着秦歌，等着秦歌领她们出去玩。

　　而看见了小蝶儿，秦歌双眼一亮，他之前一直都在发愁要怎么进入元始圣地的藏宝库，却想不到办法，现在有了小蝶儿，一切都迎刃而解了。

　　“小宝贝儿们，走，哥哥带你们去一个好玩的地方。”秦歌一脸坏笑的向三个小萝莉说道。

　　听了秦歌的话，三个小萝莉双眸一亮，一个个都激动了起来，见状，秦歌附耳向小蝶儿说了几句话，一边听着，小蝶儿身上的就已经绽放出了一道道璀璨光芒了，等到秦歌说完，那璀璨光芒已经将秦歌他们四个都包裹了下来，下一刻就消失不见了。

　　等到秦歌他们再次出现的时候却是在一座巨大的洞穴之中，只见四面山壁上镶嵌着一颗颗巨大的夜明珠，一株株倒挂着的钟乳石正滴着水，石壁上有一个个石洞，里面摆放着各种法器，五颜六色的法器宝光在洞穴中闪烁着，十分迷人。

　　“小蝶儿真厉害，来，哥哥给你一个奖励。”秦歌笑着向小蝶儿说道。

　　一边说着，秦歌一边在小蝶儿的脸上亲了一下，顿时就让小蝶儿俏脸羞红，白了秦歌一眼，小声嘀咕着说道，“臭流氓，谁稀罕要你的奖励呀。”

　　虽然话是这样说，但是从小蝶儿娇羞的模样就可以看出她对秦歌的奖励还是很满意的，这让秦歌不禁感叹魔种的威力真是太大了，居然可以将一个泼辣母老虎变成一只乖巧小猫咪。

　　“秦歌，这里有好多好东西呀。”尹贝儿兴奋地向秦歌叫道。

　　听了这话，秦歌笑着向尹贝儿说道，“难得来一次，看上什么东西赶紧拿，拿够了我们就要赶紧逃命去啦。”

　　秦歌的话刚说完，尹宝儿，尹贝儿和小蝶儿就行动了起来，纷纷挑选着自己喜欢的法器，而秦歌对藏宝库外面这些法器没什么兴趣，径直向着一道石门走去，按照他得到的记忆，这个石洞里面藏着的正是元始圣地的各种秘籍。

　　元始圣地的藏宝库自然是重地，布置了一重重地法阵守护，更有仙台境高手在外面守护，但在藏宝库内却没有法阵和高手守护，这就让秦歌钻了空子，利用小蝶儿可以撕裂穿梭空间的神通偷入了藏宝库。

　　推开厚重的石门，秦歌走了进去，在一排排架子上走过，最终在一个架子前面停了下来，双眼盯着架子上的东西，脸上尽是惊喜。

　　在这个架子上只有五块玉简，按照贴在旁边的纸上介绍这就是五帝魔功。

　　没有丝毫犹豫，秦歌直接催动元神力量探入五块玉简之中，将他需要的三部魔功都烙印了下来，传给了黑乌鸦，九眼碧蟾和小白兔，做完之后，秦歌才松了一口气，转身向外面走去。

　　“哎哟我去，你们也太不拿自己当外人了吧？”等到秦歌走到外面看见了外面发生的事情后，顿时大叫了起来。

　　原来外面洞穴石壁上的数千个石洞内都是法器，虽然大多数都是玄级中品，上品的法器，只有少数几件地级法器，但如此庞大的数量已经足以证明元始圣地的底蕴深厚了。

　　秦歌只以为三个小萝莉会有分寸，不会拿太多，却没想到三个小萝莉居然将所有法器都打包了，一个都没有剩下，这让秦歌真的是无语了。

　　“算了，反正以后也不可能再来了，就全部打包吧。”面对三个小萝莉的萌萌哒眼神，秦歌只能无奈地说道。


第977章 袖里乾坤擒秦歌

　　虽然没想到三个小萝莉这么大胆将藏宝库内所有的法器都打包了，但看着三个小萝莉的眼神，秦歌真的不忍心让她们再放回去，反正以后也不准备再来了。

　　三个小萝莉听了秦歌的话，顿时欢呼了起来，见状，秦歌连忙说道，“行啦，赶紧逃命吧，要是被发现了我们就完啦。”

　　听了秦歌的话，小蝶儿直接施展神通将秦歌和尹宝儿，尹贝儿包裹，接着撕裂了前方空间，直接从藏宝库中消失不见了，下一次再出现的时候已经是距离元始圣地足有数万里之外的一处隐秘小山谷内了。

　　小蝶儿虽然已经成年，拥有了化龙境修士的力量，但撕裂空间的神通还不算太强，况且还要带着秦歌和尹宝儿，尹贝儿，能够逃到数万里之外的地方已经算是很不错了。

　　“总算逃出来了，走，咱们回家啦。”秦歌一边呼出一口浊气，一边向小蝶儿她们三个小萝莉说道。

　　然而听了秦歌的话，三个小萝莉却没有一个人回答秦歌，这让秦歌很奇怪，转身向三个小萝莉看去，下一刻，秦歌双眸一缩，脸上的笑容迅速消失，凝重地看着前方。

　　“放开她们，这事儿跟她们没关系。”秦歌沉声向对方说道。

　　站在秦歌面前的是一个白胡子老头儿，右手握着一盏油灯，正笑眯眯地看着秦歌，而在他的前面，小蝶儿，尹宝儿，尹贝儿被一根金黄色的绳子捆着，连声音都叫不出来了。

　　白胡子老头儿不是别人，正是元始圣地一代弟子之首的燃灯，秦歌的心不断下沉，他知道自己肯定不是燃灯的对手，想要逃命已经不可能了，唯一的心愿就是希望燃灯能放过小蝶儿她们三个。

　　“你说什么事儿呀？老夫怎么听不懂呢？”燃灯笑眯眯的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌眯着眼睛向燃灯说道，“你装什么糊涂？不就是从你们的藏宝库偷了点东西嘛，元始圣地家大业大的，怎么这么小气啊！”

　　“原来是因为你们偷了东西，怪不得师父让我在这里等着你们呢。”燃灯听了秦歌的话，一副恍然大悟的模样。

　　闻言，秦歌顿时就瞪大了眼睛，他本来以为利用小蝶儿的本命神通偷入元始圣地的藏宝库可以神不知鬼不觉，却没想到自己的行动居然都在元始大帝的眼皮子底下，这让秦歌心中骇然，这元始大帝也太强了吧？

　　“少说废话，我跟你回去，你把她们都放了。”秦歌随后再次向燃灯说道。

　　听了秦歌的话，燃灯摇了摇头，轻声说道，“师父说要将你们四个都带回去，你还是乖乖认命的好。”

　　“哎哟我去！好话赖话都不听是吧？你以为你真能吃定我了？”听了燃灯的话，秦歌沉声喝道。

　　要论真正修为，秦歌真不是燃灯的对手，但秦歌如今可以从九窍神心内抽取神力，再加上肉身力量，就算没办法打败燃灯，逃跑还是有希望的。

　　燃灯听了秦歌的话，笑眯眯地说道，“你还真别说，老夫就是吃定你了。”

　　闻言，秦歌这叫一个气啊，随即不再废话，直接催动所有肉身力量，并且从九窍神心内抽取力量，将所有这些力量都灌注在右拳上面，向着燃灯轰了过去。

　　秦歌并没有将力量用在逃命上面，他可是顶天立地的美男子，怎么能丢下自己的女人呢？

　　两百七十马力加上从九窍神心内抽取的力量，秦歌这一拳轰出足以跟化龙境圆满境界的修士抗衡，甚至还要更强一些，然而面对秦歌的这一拳，燃灯只是轻轻地一挥袖子，接着秦歌就感觉一阵天旋地转，然后就看见燃灯的袖口不断变大，而他和小蝶儿她们居然向着那袖口飞去了。

　　“哎哟我去！袖里乾坤呀！”秦歌一边旋转着身体向前飞着，一边大叫了起来。

　　此时此刻，秦歌才明白自己与仙台境修士之间的差距，燃灯只是施展了一个神通就将他拿下了，轻松不费力，而他拼尽全力却连燃灯一个手指都没碰到。

　　燃灯施展袖里乾坤神通将秦歌四人收起，转身向着元始圣地的方向走去，看似闲庭信步，实则却是缩地成寸，只是几步就回到了元始圣地的玉虚山上，向着一座巨大的宫殿走去。

　　这座宫殿正是元始大帝闭关修炼的玉虚宫，是所有元始圣地弟子心中的圣地。

　　走进了玉虚宫，燃灯迈步向前，很快来到了元始大帝面前，恭敬地说道，“师父，人已经抓回来了。”

　　一边说着，燃灯一挥袖子，秦歌和小蝶儿，尹宝儿，尹贝儿四人像是滚地葫芦一般落了下来，而落在地上的秦歌立刻跳起来，指着燃灯大声叫道，“你老年痴呆了啊？没事儿瞎甩什么手呀！”

　　听了秦歌的话，燃灯轻轻一笑，根本没有搭理秦歌，只是弯腰退到了一旁，而此时此刻，一道道目光向秦歌射来，秦歌打了一个激灵，连忙向前看去。

　　大殿左右两侧盘坐着六七个人，都是元始圣地的一代弟子，黄龙真人赫然就在其中，此时正怒视着秦歌，见到秦歌看了过来，冷哼了一声说道，“就知道你小子不是个好东西！”

　　听了黄龙真人的话，秦歌真想直接催动魔种吞噬了黄龙真人的元灵，让他彻底变成秦歌的魔种傀儡，当然，秦歌就是无聊的想一想，在元始大帝面前，他还真不敢。

　　秦歌向最前方看去，只见元始大帝正安静的盘坐在前方，平静地看着秦歌。

　　虽然虚神界中有元始天尊，与秦歌的关系也不错，但眼前的元始大帝却和元始天尊没有一点关系，秦歌自然不会作死去套关系，只能老老实实的等着元始大帝发话。

　　“青莲女帝，既然来了就出来见个面吧，也让本帝尽一尽地主之谊。”就在秦歌万分紧张的时候，元始大帝轻声说道。

　　听了这话，秦歌心中一凛，惊讶地看向元始大帝，怎么都没想到元始大帝也能一眼就看穿了他体内的混沌青莲。


第978章 老情人真多

　　当初在太一圣地的时候，妖师鲲鹏也是一眼就看穿了秦歌体内的混沌青莲，如今在元始圣地也一样，这让秦歌心中非常疑惑，按理说混沌青莲成为他的仙种，应该没这么容易被发现才对啊。

　　哗哗哗，如同流水一般的青光从秦歌的丹田轮海释放，随即一株一丈高的青莲出现在了众人面前，而在青莲的一片莲叶上盘坐着一道妖娆身影，平静地看着对面的元始大帝。

　　元始大帝平静地看着混沌青莲，沉默了很长时间，最终才叹了一口气，开口说道，“当年听说你失踪，本帝曾经寻找过你，却没想到你居然去了虚神界，唉，你这是何必呢！”

　　“我的事情不用你管，说吧，你要见我是为了什么？”混沌青莲听了元始大帝的话，一副不耐烦的模样说道。

　　听了混沌青莲的话，元始大帝轻轻一笑，坦然地开口说道，“难道一定要有事情才能见你吗？当初你虽然拒绝了我，但我们之间应该没什么仇恨吧？”

　　“我了个去！这是什么鬼？”站在一旁的秦歌听了元始大帝的话在心中大叫了起来。

　　当初在太一圣地的时候，妖师鲲鹏就说妖帝太一苦等着混沌青莲，如今元始大帝又说混沌青莲曾经拒绝了他的追求，这让秦歌心中燃起了熊熊的八卦之火，这消息真是太劲爆了！

　　“小青姐姐，你的老情人还真不少哟！”秦歌暗中向混沌青莲传音。

　　然而秦歌刚刚传音过去，立刻就感觉到九窍神心中传来一阵阵剧痛，秦歌闷哼了两声，连忙催动血莲魔种将七情六欲屏蔽，这才感觉不到任何疼痛了，当然，秦歌也不敢再调戏混沌青莲了。

　　教训了秦歌之后，混沌青莲向元始大帝说道，“过去的事情不要再提，我现在只想将若曦抢回来，你要是肯帮我最好，不肯帮的话就袖手旁观，不要掺和进来。”

　　“如果我不肯帮你，你以为他能偷入我的宝库？”元始大帝听了混沌青莲的话，轻笑着说道。

　　听了这话，秦歌立刻翻起了大白眼，敢情他这儿忙活了大半天是白费力气了啊，早知道混沌青莲跟元始大帝有这一层关系，他还担心个屁啊。

　　混沌青莲听了元始大帝的话，点了点头，随即一道青光绽放，将混沌青莲和元始大帝笼罩了进去，随即混沌青莲和元始大帝说的话就没人能听见了。

　　秦歌也懒得去探听混沌青莲和元始大帝说了什么，咧嘴一笑，上前走到了黄龙真人面前，坐下去搂上了黄龙真人的肩膀，笑着说道，“老黄，你现在知道我是好东西了吧？”

　　“没错，你的确是一个好东西！”黄龙真人冷着脸向秦歌说道。

　　尽管黄龙真人此时还是一脸懵圈，不明白秦歌和混沌青莲到底是什么关系，但他可是听说过青莲女帝的威名，自然不敢再乱说，但秦歌不怀好意的接近他，还是让黄龙真人很不爽。

　　听了黄龙真人的话，秦歌立刻就不愿意了，指着黄龙真人的鼻子说道，“老黄，你是不是想忘恩负义呀？要不是我给你炼制出了地级中品的淬血丹，你能有今天？”

　　“我……”听了秦歌的话，黄龙真人一阵语塞。

　　看着黄龙真人的模样，秦歌赶紧趁热打铁，大声说道，“老黄，做人要厚道，我帮你这么大忙，你不说报恩也就算了，还敢对我乱叫，真是太不像话了！再说了，我偷的是你师父的东西，又不是你的，你着急个屁啊！”

　　听了秦歌的话，黄龙真人冷哼一声，直接扭头不搭理秦歌了。

　　见状，秦歌嘿嘿一笑，用屁股挤了挤黄龙真人，将黄龙真人挤下了蒲团，他自己则是坐在了蒲团上面。

　　“咦，这蒲团不错呀。”秦歌惊讶地说道。

　　坐在了蒲团上面之后，秦歌立刻就感觉一股股清凉冰爽之意从蒲团内涌出，向着他体内涌来，使得秦歌脑海一阵阵的舒坦，就好像是泡在了冰泉中一般，整个人的思维都跟着快了很多，悟性迅速提升着。

　　秦歌自然不会错过占便宜的好机会，连忙让五脏道宫内的黑乌鸦，大黑狗，九眼碧蟾，通天竹和小白兔全力运转五帝魔功，这里可是元始圣地中的圣地，不管是灵气还是灵脉之力都浓郁的不像话，难得来一次，自然要捞足了再走了。

　　嗡！嗡！嗡！

　　一道道光芒从秦歌的五脏道宫内释放出来，黑乌鸦他们听了秦歌的话，全力运转五帝魔功，顿时，周围天地间的五行灵气，灵脉之力以及五行法则之力疯狂的向着秦歌涌来，通过秦歌周身三十六神窍灌注进了进去。

　　随着灵气，灵脉和法则之力灌注进五脏道宫，滚滚灵力在五脏道宫内凝聚而出，迅速将五脏道宫充满，随即溢出五脏道宫，向着九窍神心涌去。

　　黑乌鸦，大黑狗，九眼碧蟾，通天竹和小白兔都是先天神族，而除了小白兔之外，其他四个都是活了几个纪元的老怪物，各自都掌握了不少天地法则，尤其是通天竹，因为九窍神心曾经就是他的。

　　不过因为现在他们都成了秦歌的仙种，今后需要参悟和掌握的自然也就只有一种法则！

　　五行灵力从五脏道宫内涌出，向着九窍神心内涌去，因为其中蕴含着五行法则之力，很轻易地就被九窍神心接纳，吸收了进去。

　　下一刻，从九窍神心上代表着金木水火土五行的神窍内涌出一股股神力，向着秦歌的四肢百骸涌去，刺激着完美圣体苏醒，释放出一股股浩荡之力。

　　在秦歌修炼之时，黄龙真人，燃灯等都惊讶地看着秦歌，因为从秦歌身上爆发出来的气血之力实在是太浓厚了，此时此刻的秦歌就好像是一只蛰伏的太古凶兽一般，即便是以他们的修为和心境也觉得心惊肉跳。

　　“这就是你耗尽一整个虚神界的神性打造出来的身体吗？倒是真的很不错，希望你能够成功吧。”元始大帝同样发现了秦歌这边的情况，轻声向混沌青莲说道。

　　听了元始大帝的话，混沌青莲双眸寒光一闪，却没有回应，只是撤去了青光，随即回到了秦歌的丹田轮海。


第979章 解封五神窍

　　秦歌此时此刻早就已经催动了血莲魔种屏蔽了自己的七情六欲，任由五大先天仙种折腾去了，只是让秦歌没想到的是事情很快就超出了他的预料。

　　五大先天仙种之中除了小白兔是新诞生的先天神族之外，大黑狗，黑乌鸦，九眼碧蟾和通天竹至少都是存在了差不多一个纪元的老东西，对于与自身属性相同的天地法则的感悟自然深厚之极，那么问题就来了。

　　秦歌的九窍神心上代表着金木水火土的神窍需要以天地法则之力打开，如今五大先天仙种得到了五帝魔功，神性迅速恢复，再加上以前对五行法则的感悟，从九窍神心内释放出来的五行神力又会有多少呢？

　　轰隆隆，随着五大先天仙种向五个神窍内灌注的五行灵力和法则之力越来越多，这五个神窍上的封印被打开的也越来越大，最后这五个神窍的封印居然被彻底打开了，五行神力如同奔腾大河一般向外狂涌着。

　　涌出的五行神力不断灌注向秦歌的四肢百骸，刺激着完美圣体苏醒，释放更多的肉身力量。

　　因为秦歌事先就已经催动血莲魔种将七情六欲屏蔽了，所以秦歌自然感觉不到肉身被五行神力疯狂刺激的剧痛，但他能够感觉到从身体上释放出来的力量啊。

　　秦歌原本就已经拥有了两百七十马力，但是随着五行神力的刺激，完美圣体释放的力量越来越多，秦歌的肉身力量迅速提升，转眼间就到了三百马力，接着就是三百六十马力，四百马力，但直到四百五十马力了还没有停下！

　　此时此刻的秦歌感觉自己就像是一只被吹到了极限的气球一般，浑身上下每一个粒子似乎都充满了力量，再继续增长下去肯定会爆的。

　　恰好，就在秦歌心中升起这个疑问的时候，秦歌的身体忽然就散落开来，化为了无穷微粒，在玉虚宫内上下沉浮，而在大殿中的众人都是仙台境的大能自然能够看出漂浮在空中的每一个颗粒都在进行着裂变。

　　裂变的过程极为短暂，只有十分之一个呼吸就完成了，那无穷粒子迅速凝聚成了秦歌，继续安静地修炼着。

　　玉虚宫中的燃灯，黄龙真人等人都被这一幕震惊了，他们可是不知道粒子金身的事情，唯有元始大帝一脸了然之色，很显然对于发生在秦歌身上的事情十分清楚。

　　秦歌怎么都没想到自己只是抢了黄龙真人的蒲团居然就能够有如此机缘，一直都没能够裂变的粒子金身终于成功裂变了一次，感受着体内足足有五百四十马力的力量，秦歌心中古井无波，已经不再激动。

　　之前秦歌为了能够提升一马力的力量都要努力很久，但现在已经不需要那么辛苦了，通天竹等仙种在得到了五帝魔功之后彻底开启了九窍神心上的五个神窍，从此之后，秦歌想要提升力量只需要让他们打开这五个神窍就行了。

　　但秦歌并没有贪心，如今他的力量比之前翻了一倍，从两百七十马力到了五百四十马力，在没有彻底掌握体内暴涨的力量之前，秦歌不打算再继续提升力量了。

　　所以秦歌让通天竹他们五个专心修炼五帝魔功，提升神性，暂时将九窍神心上的那五个神窍封印了起来，等到需要的时候，秦歌一声令下便能够全部开启。

　　默默地熟悉着身体中的力量，秦歌十分感慨，本来这次只是来偷五帝魔功的，却没想到居然会有如此收获，再加上混沌青莲与元始大帝的关系，秦歌对于将来去将若曦抢回来的事情更加有信心了。

　　等到适应了体内暴涨的力量之后，秦歌睁开了眼睛，向着元始大帝看去，咧嘴一笑，说道，“这蒲团是真不错，送给我当见面礼呗。”

　　“放屁，那是老子的！”黄龙真人听了秦歌的话，直接怒吼。

　　话落，黄龙真人更是毫不客气的将秦歌推开，然后自己坐在了蒲团上面，而被黄龙真人推开了秦歌则是瞪大了眼睛，一脸茫然地看着黄龙真人。

　　“哎哟我去！老黄，你的力量怎么变得这么大了？”秦歌惊讶的大叫。

　　先前的修炼让秦歌的肉身力量暴涨了一倍，所以在黄龙真人推他的时候，秦歌想要暗中使坏，准备让黄龙真人丢个大面子，于是就用上了全力坐在蒲团上面，却没想到居然被黄龙真人轻松就给推开了。

　　秦歌心中十分疑惑，前不久黄龙真人的肉身力量还跟他差不多呢，如今他的力量翻倍了，怎么黄龙真人的肉身力量比他提升的还要多呢？

　　黄龙真人听了秦歌的话，哼了一声，颇为得意地说道，“我已经成功凝聚一座仙台，力量自然要比你大，这有什么好稀奇的。”

　　当然，黄龙真人之所以凝聚了一座仙台就能够将肉身力量提升这么多，与他的土德圣体有极大关系，但这事儿是万万不能和秦歌说的。

　　秦歌听了黄龙真人的话，眉头一皱，他当然知道凝聚仙台可以让一个修士的灵力和肉身力量十倍，百倍的提升，并且凝聚的仙台越多，提升的也就越多，但秦歌一直都没有放在心上。

　　所以先前肉身力量翻了一倍，秦歌才会想要给黄龙真人来一个阴招，却没想到最终丢面子的却是他自己。

　　“铸仙台居然这样厉害？”秦歌双眼放光的在心中想道。

　　因为秦歌已经用七魄凝聚成了血莲魔种，再加上秦歌现在走的是以身为种的道路，所以秦歌觉得自己将来并不需要铸仙台了，但现在看见铸造仙台会有如此好处，秦歌再次动心了。

　　虽然不知道凝聚成了血莲魔种的七魄还能不能铸仙台了，但秦歌的元神内还蕴含着三魂之力，这才是人的元灵本源。

　　“行了，你来我这里的目的已经完成了，也该走了。两年之后我会去助你一臂之力。”就在秦歌想着这些事情的时候，元始大帝的声音在秦歌耳边响起。

　　听了元始大帝的话，秦歌双眼一亮，连忙向元始大帝道谢，有了元始大帝这句话那就代表着整个元始圣地将会站在他这边了，这让秦歌更加有信心了。


第980章 红胡子海匪

　　秦歌带着小蝶儿，尹宝儿和尹贝儿三个小萝莉很快就离开了元始圣地，乘坐机关飞舟准备回太一圣地，然而混沌青莲却让秦歌暂时不要回去，转道向南荒飞去了。

　　“小青姐姐，咱们去南荒做什么？”秦歌向混沌青莲问道。

　　混沌青莲听了秦歌的话，惯例的沉默了一会儿，然后才对秦歌说道，“要去的地方不是南荒，而是南海的玲珑圣地，我要去见一个人。”

　　秦歌听了混沌青莲的话，眉头一皱，他对整个真武界的圣地都很熟悉，但是并没有玲珑圣地的记载啊，不过秦歌并没有在这事儿上纠缠，既然混沌青莲说有，他只管去就是了。

　　默默地盘坐在机关飞舟的甲板上，秦歌继续熟悉着体内的每一份力量，同时思考着他现在的力量到底与仙台境一重天的修士到底有多大的差距。

　　以秦歌现在五百四十马力的肉身力量，镇压化龙境圆满境界的修士已经非常容易了，但之前与黄龙真人的一次小小碰撞却让秦歌意识到自己如今的力量面对仙台境修士实在是不够看的。

　　“小青姐姐，我要拥有多少力量才能够跟仙台境一重天的比拼？”秦歌再次向混沌青莲问道。

　　混沌青莲这一次倒是没有犹豫，直接对秦歌打击着说道，“铸造一座仙台至少可以让一个修士拥有上千马力的肉身力量，至于法力，那就要看自身资质与之前的积累了。”

　　“什么？这么多？”秦歌听了混沌青莲的话顿时惊叫了起来。

　　秦歌真是没想到铸造了仙台会有如此好处，怪不得黄龙真人可以轻松就将他推开，原来他们之间的差距这样大了，心中不由得有些郁闷。

　　而且听了混沌青莲的话，他也明白了为什么混沌青莲让秦歌不惜一切代价也要让完美圣体完全苏醒了，因为按照铸造一座仙台就能够拥有至少一千马力来计算的话，仙台九重天的修士岂不是也能拥有万马奔腾之力了？

　　这样一来，秦歌只有让完美圣体完全苏醒，获得万马奔腾之力，才有可能将来去将若曦抢回来。

　　秦歌瞬间就感觉压力大的不要不要的，不过秦歌的信心倒是没有被打击，如今五大先天仙种已经得到了五帝魔功，神性迅速恢复着，九窍神心上的五个神窍也被彻底解封，秦歌真要想要让完美圣体彻底解封也并不是难事儿了。

　　“小青姐姐，仙台境的修士使用的不是灵力而是法力了吗？”秦歌向混沌青莲问道。

　　先前混沌青莲说的话中提到了法力这两个字，秦歌自然记了下来，而混沌青莲听了秦歌的话，直接说道，“没错，在仙台境会将灵力转化成蕴含法则之力的法力，威力比之法力提升万倍都不止。”

　　“哎哟我去！小青姐姐，没有你这么坑人的啊！”听了混沌青莲的话，秦歌大声怒吼了起来。

　　自从秦歌知道混沌青莲掌握着万法不侵神通之后，混沌青莲一直都让秦歌将凝聚的灵力弄成了万法不侵仙纹，导致秦歌的丹田轮海和五脏道宫都一直空着，没有一丝灵力。

　　如今听到从化龙境踏入仙台境之后可以将灵力转化成法力，威力万倍提升，秦歌顿时就怒了，虽然他已经被混沌青莲坑了太多次，秦歌已经习惯了，但这次不能忍啊。

　　“你叫个屁啊！你有九窍神心的无量神力，还要个屁的灵力！”混沌青莲也对秦歌大吼了起来。

　　听到这话，秦歌的气势顿时就弱了下来，他倒是将九窍神心给忘记了，如果能够将完美圣体完全苏醒的话，九窍神心的封印就能够彻底解开了，到时候秦歌就能够随时抽取其中的无量神力为己用了。

　　再加上秦歌现在走的是以身为种的道路，修炼凝聚的也是神力，所以有没有灵力真的没关系。

　　“那还是力量越多越好嘛，我这也是为了若曦呀。”秦歌万分尴尬的向混沌青莲说道。

　　闻言，混沌青莲冷哼了一声，不再搭理秦歌，秦歌自然也不好意思再打扰混沌青莲，只能默默地驾驭机关飞舟向着南海飞去。

　　真武界大陆广阔无边，几乎占据了整个真武界八成的空间，只有不足两成的空间是被汪洋覆盖，并且分布在真武界的四方。

　　秦歌如今在东荒，想要前往南海的话必须要穿越南荒，距离自然是非常遥远，秦歌估计就算是再快也需要半年的时间才能回到太一圣地了，这让秦歌有些疑惑混沌青莲要见的人到底是谁，居然可以让混沌青莲耽误这么多时间。

　　当然，因为九窍神心上的五个神窍已经被彻底解封，秦歌即便是在路上也不需要担心会浪费时间，只要他熟悉了身体内的力量之后随时都可以继续提升的。

　　一路上十分顺利，秦歌他们很轻松的就穿过了南荒，这让秦歌十分遗憾，他还想着能够遇到几个南荒圣地的真传弟子玩玩呢，只是直到他们来到了南海都没能如愿。

　　“唉，怎么会这么顺利呢？难道是因为我太帅了吗？”站在机关飞舟的甲板上，看着苍茫的汪洋，秦歌一副非常遗憾加自恋地说道。

　　听了秦歌的话，三个小萝莉都偷笑起来，对于秦歌的厚脸皮，她们真的是见惯了。

　　“小青姐姐，咱们已经到了南海了，该怎么去玲珑圣地？”秦歌随即向混沌青莲说道。

　　混沌青莲听了秦歌的话，直接传递了秦歌一段记忆，却是一幅地图，上面记录着南海各处位置，而玲珑圣地就在这幅地图上标注着。

　　既然有了目的地，秦歌也就不再耽误时间了，继续驾驭着机关飞舟向着前面飞去。

　　只是让秦歌惊喜的是他们才在南海中前行了数万里，一伙人就从下方的汪洋中冲天而起，将秦歌他们的机关飞舟为拦了下来。

　　“站住！这里是我们红胡子海匪的地盘，识相的话就赶紧束手就擒，老子可以让你们死的痛快一点。”为首一个长着红色长胡子的大汉提着一柄鬼头刀法器，向着秦歌他们大喝。

　　海匪？听了这话，秦歌顿时就兴奋了起来。


第981章 我要做海匪王

　　从东荒穿越南荒到了南海，一路上都太平静了，秦歌都要无聊死了，现在终于碰到一个送上门来的，自然让秦歌非常激动。

　　看着对面的红胡子，秦歌咧嘴一笑，这货实力还不错，化龙境五重天，即便是在各个圣地的真传弟子中也算是高手了，只不过在秦歌面前就不够看了。

　　离开元始圣地已经两个月了，在这段时间里，秦歌时不时的就从九窍神心中释放五行神力刺激完美圣体苏醒，再加上秦歌自身对速度和力量法则的感悟，秦歌如今已经已经拥有七百二十马力，抬抬手就能够将红胡子镇压。

　　“红胡子是吧？我也给你指一条明路！看见我了吧？我可是集美貌与才华于一身的天下第一美男子，你马上交出你的所有珍宝，我可以饶你一命。”秦歌笑眯眯的向红胡子说道。

　　红胡子听了秦歌的话，顿时怒吼一声，他可是这方圆数万里最强的海匪，从来只有他欺负人，谁敢欺负到他头上？于是红胡子毫不犹豫就向秦歌一掌拍了过去。

　　化龙境五重天的修为的确是不错，只见这红胡子一掌拍出，浩荡灵力翻滚涌出，瞬间凝聚出一只巨大红色手掌，向着秦歌拍了过去。

　　“哈哈，尝尝老子的绝命掌的滋味吧。”红胡子大笑着说道。

　　红胡子这一掌拍出还真是不简单，施展的却是他的绝学绝命掌，那红色手掌就好像是一座大山一般向秦歌镇压了过去，发出一声声的音爆，威势十足。

　　看见红胡子出手，秦歌迈步走出机关飞舟，随即一伸右手向着前方捅去，轰隆一声巨响凭空炸响，接着就看见红胡子施展出的绝命掌好似积雪遇见了骄阳一般瞬间消散，轻松就被秦歌化解了。

　　这一幕让红胡子当时就傻眼了，在秦歌出手的一瞬间，红胡子仿佛看见了秦歌化身成了太古巨人一般，一伸手能将天捅破，一伸脚就能够将大地踏穿，这让红胡子从灵魂深处感觉到了恐惧。

　　“大人饶命！我愿意交出一切！”红胡子连忙向秦歌大吼了起来。

　　听了红胡子的话，秦歌这才缓缓地收回了向前捅去的右手，脸上尽是满意之色，他现在虽然没有修炼到四极境圆满的境界，但是七百二十马力的力量释放出来却已经有了些许通天彻地的威势了。

　　“早听话不就完了！别废话了，赶紧的吧。”秦歌一副无赖模样地说道。

　　红胡子早就被秦歌吓破了胆，哪里还敢耍什么心眼，直接就将他的储物袋上交给了秦歌，并且还很自觉的将他的数十个手下的储物袋也给收缴了上去，这让秦歌十分满意。

　　“哎哟我去！做海匪这么有前途呀？”秦歌看着从一个个储物袋中倒出来的东西，惊讶地说道。

　　本来秦歌只是因为好玩才要逗逗这些海匪的，真的没有觉得这些海匪手中能有什么好东西，但让秦歌没想到的是红胡子这些海匪还真是富得流油啊！

　　堆成小山的灵石就不去说了，那一堆堆玄级法器以及各种年份的灵药，看的秦歌都有些眼花缭乱了。

　　“老实交代，你们怎么能抢到这么多东西？”秦歌向红胡子问道。

　　听了秦歌的话，红胡子不敢隐瞒，连忙向秦歌说出了实话，原来红胡子他们这些海匪之所以能够拥有这么多财富，却是因为他们可以经常打劫一些南荒圣地的弟子，久而久之就积攒了如今的财富。

　　“大人，我还不算什么呢，白胡子才叫富得流油啊。”红胡子最后向秦歌大声说道。

　　听了红胡子的话，秦歌咧嘴一笑，自然明白红胡子是在打什么主意，那白胡子肯定是红胡子的死对头，红胡子这是要借他的手除掉白胡子，只是秦歌怎么会这么容易就上当呢。

　　迈步上前，秦歌在红胡子等海匪中间游走了一圈，在他们身上都种下了魔种，随即直接激活，偷取红胡子等海匪的记忆，让秦歌满意的是红胡子先前倒是没有跟他撒谎，所说的都是真的。

　　“小青姐姐，南荒的这些圣地都要寻找玲珑圣地做什么呀？”秦歌随后向混沌青莲问道。

　　在红胡子等人的记忆中，秦歌知道南荒的各个圣地经常会派化龙境弟子前往南海寻找玲珑圣地，但十分奇怪的是即便派出去的化龙境弟子被海匪抢劫或是斩杀了，这些圣地也不会拍出更高修为的前往南海，依旧只会派出化龙境弟子前来。

　　混沌青莲听了秦歌的话，冷哼了一声，说道，“这事儿不是你该问的，赶紧找到玲珑圣地就行了。”

　　很显然，混沌青莲明白这是为什么，却不肯告诉秦歌，对此，秦歌自然十分不满意，但又没办法，只能先收起了红胡子等海匪交上来的东西。

　　“我辣么帅，是注定要做海匪王的男人！”秦歌一副意气风发的狂傲模样大声喝道。

　　话落了，秦歌迈步回到了机关飞舟上，然后带着红胡子等人向着前面飞去，一个红胡子拥有的财富就让秦歌如此心动了，而在这南海之中大大小小的海匪团有十八个，秦歌自然不会放过。

　　用了整整一个月的时间，秦歌将南海上的所有海匪都洗劫了一遍，并且在每个海匪身上都种下了魔种，这其中四极境修士足有三万，化龙境修士也有五百，这让秦歌利用血莲魔种偷取的感悟更多，收割的灵力自然也更多。

　　“该去玲珑圣地了。”秦歌一副满足模样地说道。

　　如今的秦歌自然是名副其实的海匪王，手中的法器和灵药都足够支撑一个圣地弟子的开销了，可见这些海匪是有多土豪了。

　　当然，这也让秦歌更加好奇南荒各个圣地为什么要寻找玲珑圣地了，于是在大洗劫之后，秦歌就马上向玲珑圣地飞去。

　　南海的海匪和南荒各个圣地弟子找不到玲珑圣地并不奇怪，因为玲珑圣地在一座仙府中，而这座仙府又隐藏在南海的一座很不起眼的小岛上，不是玲珑圣地的弟子，即便是找到了这个小岛也根本进不去。


第982章 娘！

　　秦歌按照混沌青莲给的地图很轻松就找到了那座小岛，只不过如何打开仙府之门进入其中，那就不是秦歌可以做到的了，只能交给混沌青莲了。

　　哗啦啦一阵青光从秦歌的丹田轮海内闪烁而出，接着混沌青莲就出现在了秦歌前方，混沌青莲也没说废话，直接一道青光打出去，落在前方山崖的石壁上面，接着这片石壁就缓缓地变得透明，如同水幕一般。

　　混沌青莲做完这件事情后并没有急着回秦歌的丹田轮海，而是直接向着水幕飘去，见状，秦歌连忙带着三个小萝莉跟了上去，很轻松的就进入了水幕之中。

　　穿过了水幕，周围的景色猛地一变，出现在秦歌眼前的是一座座山峰连绵起伏，苍松翠柏随处可见，更有无数飞禽悠闲的从空中飞过以及阵阵虎啸猿啼，一副世外桃源的架势。

　　不过这些景色并不是吸引秦歌的地方，让秦歌震惊的是周围天地间充斥着的比灵气要强大不知道多少倍的气体，秦歌光是呼吸一口就感觉要被其中蕴含的能量给撑爆了。

　　“小青姐姐，这是什么东西呀？”秦歌连忙向混沌青莲问道。

　　与此同时，秦歌赶紧抽取九窍神心内的神力在身体周围形成了一个光罩，将三个小萝莉和自己笼罩了进去，光是吸了一口气就差点被撑爆，秦歌可不敢再作死了。

　　混沌青莲听了秦歌的话，回头看了一眼秦歌，用很标准的嘲讽脸向秦歌说道，“这是仙气，仙台境九重天的才勉强可以汲取炼化一些，你可真厉害，直接就吞了一口，滋味是不是很不错？”

　　对于混沌青莲的嘲讽脸，秦歌早就已经看惯了，也没在意，全部心思都放在了仙气上面，连忙追问，“小青姐姐，你不是说仙气只有八品真神界才有的吗？咱们这可是九品真神界啊。”

　　“你的智商再次让姑奶奶我感动的想哭！不是告诉你了吗？这里是仙府，是来自一个八品真神界的空间仙器。”混沌青莲再次打击秦歌。

　　秦歌听了这话双眼精光闪烁，向着四方看去，仙器呀，而且还是空间仙器，这可是比圣级法器都不知道要强大多少倍的好东西啊，秦歌觉得就算是用血莲魔种也无法镇压住他的贪欲了。

　　“行了，别乱看了，小心被挖了眼睛。”混沌青莲一边向秦歌说着，一边继续向前走去。

　　闻言，秦歌收回目光，带着三个小萝莉跟着混沌青莲向前面走去，没有多久就来到了一片紫竹林前方，秦歌看见在紫竹林中间有着一座竹屋，一阵阵琴音从竹屋中传了出来。

　　“仙玲珑，老娘来了，你还装个屁啊，赶紧出来。”混沌青莲向着竹屋娇声喝道。

　　站在混沌青莲后面的秦歌听见混沌青莲还是如此粗俗的说话，不由得向旁边躲了躲，一副跟混沌青莲不是一路人的架势。

　　随着混沌青莲的声音落下，吱呀一声轻响，竹屋的门缓缓打开，里面的人还出来，一个仿佛清泉的声音就传了出来，“哎哟，这不是青莲女帝大人嘛，您还没死呢？”

　　听着从竹屋内传来的声音，秦歌差点没摔倒，虽然竹屋主人的话一点也不粗俗，但听起来威力一点也不比混沌青莲的差，这让秦歌十分好奇竹屋主人到底是谁了。

　　而随着竹屋主人的声音传出来，一个身穿白色长裙，身材修长匀称的女人走了出来，光着玉足，踩在偏偏竹叶上面，发出沙沙的声音，一下子就吸引了秦歌的目光。

　　秦歌敢发誓他从来没有见过如此精致的玉足，如白玉一般晶莹，让人忍不住心神荡漾，想要上前抚摸一番。

　　随后吸引秦歌的便是那一双大长腿，修长笔直，即便是被长裙遮掩也让人怦然心动，无法自拔！而后便是细腰丰臀，更是让人流连忘返，接着是那仿佛要将长裙撑爆的双峰，雪白的刺眼。

　　秦歌暗自咽了一口口水，接着向上看，越过修长玉颈，终于来到了竹屋主人的脸上。

　　轰！

　　在看见竹屋主人那张脸的瞬间，秦歌只感觉脑海中响起一阵阵雷鸣，震得秦歌心中一片空白，双眼迷茫地看着竹屋主人，不由自主的向前面走去。

　　“娘！”一边向前走，秦歌一边轻声呢喃。

　　没错，竹屋主人的那张脸居然跟秦歌在虚神界的老娘花玲珑一模一样，这让秦歌一下子就懵了，根本没办法控制自己的身体，一步步的向着竹屋主人走去。

　　然而听到秦歌的话，竹屋主人，被混沌青莲叫做仙玲珑的绝美女人却大声尖叫了起来，“哪里来的小王八蛋，瞎叫什么啊，姑奶奶还是正经的黄花大闺女呢，你要是敢再乱叫，信不信姑奶奶抽你！”

　　被秦歌一声娘戳破了伪装的仙玲珑不再装女女，好不矜持的指着秦歌大骂，并且已经扬起了玉掌，只要秦歌敢再喊一声，她就真敢抽秦歌。

　　向前走着的秦歌也被仙玲珑的尖叫给弄清醒了，看着对面的仙玲珑，秦歌将脸凑了上去，眯着眼睛说道，“娘，你好久都没打我了，您尽管敞开了打吧。”

　　“哎呀我的天呐，真是气死我了！你这个小王八蛋怎么这么贱啊，上赶着找抽是不是啊？”仙玲珑听了秦歌的话顿时被气得浑身乱颤，大声叫道。

　　秦歌被眼前的双峰晃得眼睛都直了，不由自主的脱口说道，“娘，我要吃奶！”

　　“吃奶？我……噗！”仙玲珑听了秦歌的话，双眼瞪直了，不可思议地看着秦歌，一口老唾沫就吐了出来。

　　仙玲珑怎么都没想到她居然有朝一日被调戏了，扬起的玉掌就要狠狠地落下，但是不知道怎么回事，看着秦歌一副认真的模样，仙玲珑的玉掌居然怎么都落不下去。

　　“娘，我饿了，我要吃奶。”鬼使神差的，被仙玲珑的双峰晃得五迷三道的秦歌又说了一句，还一副迫不及待的模样。

　　仙玲珑终于爆发了，尖叫着“姑奶奶忍不了！”

　　下一刻，仙玲珑一伸手就将秦歌拽了过来，将秦歌身体倒转，接着就噼里啪啦的打起秦歌的屁股来了。


第983章 只手遮天

　　被气得肝儿疼的仙玲珑下手可真狠，纤纤玉掌啪啪的抽在秦歌的屁股上，发出一声声好似雷鸣般的响声，而秦歌的屁股更是转眼间就肿了起来。

　　“娘，你还是那么香。”然而被揍的秦歌却仿佛是根本没有感觉一般，轻轻嗅着仙玲珑身上的味道，陶醉地说道。

　　听了秦歌的话，正狠狠揍着秦歌的仙玲珑顿时就愣了，她怎么都没想到这货居然被揍的这么惨居然还敢调戏她，要不是看出秦歌和混沌青莲的关系，仙玲珑真恨不得将秦歌一掌劈死。

　　砰的一脚将秦歌踢飞，仙玲珑转过身来怒视着混沌青莲，大声叫道，“如果你是来气我的，你的目的已经达到了，赶紧带着这货滚吧。”

　　“仙玲珑，咱们姐妹已经很多年没见了吧，我可是有很多话要对你说，你真的忍心要让我走吗？”混沌青莲笑眯眯的向仙玲珑说道。

　　听了混沌青莲的话，仙玲珑顿时大怒，尖叫着说道，“姐妹？姑奶奶把你当姐妹，可你他娘的居然想上我？姑奶奶今天再明明白白的告诉你一次，我喜欢的是男人，不是女人！”

　　“玲珑啊，谁让你长得这么漂亮呢，我那次也是情不自禁嘛。”听了仙玲珑的话，混沌青莲有些尴尬地说道。

　　先前被踹飞的秦歌此时正好跑回来，听到了混沌青莲和仙玲珑的话，顿时就冲到了仙玲珑和混沌青莲的中间，指着混沌青莲说道，“小青姐姐，你要是敢打我娘的主意，我就跟你拼了！”

　　“滚！你跟她就是一回事儿，也不是什么好东西！”秦歌的话刚落下，仙玲珑就沉着脸骂道。

　　听了秦歌和仙玲珑的话，混沌青莲轻声娇笑，摇曳着身体向前走了两步，随即伸手在秦歌的脸上抓了一把，这才对仙玲珑说道，“玲珑，你看我的这个身体帅不帅？动心了没？”

　　“好呀，你他娘的居然还想要上我？”仙玲珑听了混沌青莲的话，再次被气得浑身颤抖地说道。

　　闻言，混沌青莲笑眯眯地说道，“玲珑，我对你可是真爱哟，你真的就这么狠心吗？”

　　“滚！你到底有什么目的赶快说出来，要不然不要怪姑奶奶心狠手辣！”仙玲珑咬牙切齿地说道。

　　听了这话，混沌青莲耸了耸肩膀，然后指着秦歌说道，“也没多大的事儿，就是想要他在你这里修炼一段时间，放心，只要他踏入化龙境，我们马上离开。”

　　仙玲珑听了混沌青莲的话，看了一眼秦歌，随即点了点头，她对于混沌青莲的这个条件还是可以接受的，毕竟秦歌已经四极境了，在这仙府之中修炼到化龙境根本需要不了多少时间的。

　　见仙玲珑点头了，混沌青莲立刻娇笑起来，摇曳着妩媚身姿向着前面走去，不顾仙玲珑的怒视直接搂住了仙玲珑的娇躯，然后一脚将秦歌踢开，随即在仙玲珑地挣扎着向着竹屋走去，并且还释放一道青光将小蝶儿她们三个小萝莉也给带进去了。

　　“娘，开门啊，我还没吃奶呢。”又跑回来的秦歌敲着竹屋的门，大声地喊道。

　　只是根本没人回应秦歌，并且秦歌还不能通过心神与混沌青莲相连了，让秦歌根本不知道竹屋里面发生了什么，这让秦歌十分着急，这要是混沌青莲兽性大发了，小蝶儿她们岂不是危险了。

　　但竹屋的禁制实在是太强，秦歌拼尽力气也没有能够将禁制打开，最终只能无奈地放弃了。

　　“看来只能先安心修炼了。”秦歌有些颓废地说道。

　　先前秦歌已经听见混沌青莲说带他来这里的目的就是要让他能够踏入化龙境，现在秦歌也不能进入竹屋，所以只能安心修炼了。

　　秦歌先是在紫竹林内找到了一块空地，盘坐下去，然后先是催动血莲魔种，将之前在南海的那些海匪身上种下的魔种激活，将他们对速度和力量法则的感悟偷取过来，消化吸收后化为己用。

　　做完这件事情之后，秦歌再次催动血莲魔种屏蔽了七情六欲，释放周身三十六神窍，开始汲取周围天地间的仙气，刹那间，周围的仙气就好像是找到了发泄口一般的向着秦歌涌来。

　　在此之前，秦歌已经拥有七百二十马力了，而按照秦歌原本的估计，他只需要参悟力量和速度法则将九窍神心上对应的两个神窍打开三分之一，到时候他就可以拥有一千马力，从而达到四极境圆满。

　　只不过事情的变化往往会出人意料，秦歌没想到在得到了五帝魔功之后，通天竹等五大先天仙种居然将九窍神心上对应的五个神窍封印彻底打开了，如此一来，秦歌实际上根本不需要再去领悟速度和力量法则就能够拥有一千马力。

　　但这样做的话，秦歌只能获得强大力量，却没办法提升境界了。

　　所以秦歌还是决定按部就班的去参悟速度和力量法则，一点点的去打开九窍神心上对应的神窍封印，而秦歌相信有周围的仙气相助，他肯定能够迅速成功的。

　　在进入仙府的时候，秦歌一口仙气吞下去差点没被撑爆，现在秦歌周身三十六神窍同时打开，瞬间就吸收了海量仙气，所以秦歌的身躯没有一点意外的爆了。

　　只见秦歌的身躯化作无穷粒子，然后一颗颗粒子分别进行着裂变，转眼间就又凝聚成了秦歌，随后秦歌的周身三十六神窍继续汲取仙气，然后秦歌的身躯再次爆了，进行裂变之后再恢复成秦歌的模样。

　　整整爆了七次之后，秦歌的身体终于能够承受住仙气的灌注了，而此时秦歌的肉身力量已经冲破了一千马力的桎梏，达到了一千八百马力！

　　感受着身体内狂奔的力量，秦歌伸手向着仙府上空一按，顿时一个遮天蔽日的巨大掌印就出现在了天空中，将整个仙府空间都覆盖住了！

　　“只手遮天的感觉就是如此了吧？”秦歌轻声自语。

　　话落，秦歌继续汲取仙气淬炼四肢，这一次，秦歌的身躯没有再爆，而因为仙气之中蕴含的法则力量要比真武界强大很多倍，自然使得秦歌的境界迅速提升着，没有多久就达到了四极境圆满。

　　下一刻，秦歌的脊柱一颤，仿佛水到渠成一般，秦歌终于踏入了化龙境。


第984章 到底发生了什么

　　真武界人族修士的修炼过程就是不断开发人体宝藏的过程，从丹田轮海，五脏道宫，手脚四极到化龙脊柱，每一个步骤都是至关重要的，但唯有化龙境是这四个境界中最为特殊的一个境界。

　　这是因为人体脊柱可以贯穿丹田轮海，五脏道宫与手脚四极，可以说脊柱便是一个桥梁，一旦踏入这个境界，便能够将前面三个境界的力量全部贯通，形成混元一体，从而发挥出最强大的威力。

　　一般人族修士要是能够将化龙境修炼到圆满境界，在修行路上也算是能够达到小成境界了，如果能够再进一步踏入仙台境，那就可以一步登天，成为人上之人了。

　　但秦歌的情况不一样，一般人族修士每一个境界都需要借助仙种之力，但在道宫境之后，秦歌就选择了以身为种的道路，所以四极境和化龙境都没有凝聚仙种，秦歌的力量来源基本上就是九窍神心和完美圣体苏醒所释放的力量。

　　当然，化龙境作为桥梁的作用并不会改变，在踏入化龙境的瞬间，秦歌的脊柱绽放淡淡金光，将丹田轮海，五脏道宫和手脚四极的力量都贯通起来，这个过程快速无比，很快就让秦歌体内力量变得混元一体了。

　　这让秦歌有些意外，不过很快就明白了其中缘由，因为秦歌的丹田轮海，五脏道宫和手脚四极都没有灵力，有的只是纯粹的肉身力量，如此一来在脊柱的贯通之下自然很容易就变得混元一体了。

　　在经过之前的七次裂变和随后秦歌对力量和速度法则的参悟，如今秦歌体内拥有将近两千马力，整整比秦歌预计的翻了一倍，而经过脊柱的沟通，秦歌感觉变成混元一体的两千马力能够发挥出的威力将会更大。

　　“我的天哪，我怎么就这么帅呢，再这样下去，我都要爱上我自己了呢！”仔细感受着体内力量，秦歌拿出一面铜镜，对着镜子中的自己说道。

　　话落，秦歌站起身子，向着竹屋走去，他现在已经踏入了化龙境，算是完成了混沌青莲来此的目的，至于化龙境的修炼，依旧是对力量和速度的参悟，对于拥有血莲魔种和九窍神心的秦歌来说，根本不叫事儿。

　　“娘，开门啊，我真的饿了。”秦歌一边敲着竹屋的门，一边向里面大叫。

　　随着秦歌的话音落下，竹屋的门直接打开，接着混沌青莲首先走出来，摇曳着妩媚身姿走到了秦歌面前，向秦歌挑了挑双眉，然后就回到了秦歌的丹田轮海，这让秦歌有些莫名其妙，不明白混沌青莲这是发的什么神经病。

　　紧跟着混沌青莲走出来的是小蝶儿，尹宝儿和尹贝儿三个小萝莉，只不过三个小萝莉俏脸通红，看秦歌的眼神也很躲闪，也不和秦歌打招呼，直接就向外面跑去，这就让秦歌更疑惑了。

　　最后走出来的自然是仙玲珑，让秦歌很意外的是仙玲珑居然也是满脸通红，而且媚眼如丝，十分勾人，这让秦歌肯定混沌青莲刚才肯定没做什么好事儿。

　　“娘，我就是饿了想吃奶，你脸红什么呀？”秦歌一本正经的向仙玲珑问道。

　　听了秦歌的话，仙玲珑狠狠地瞪了一眼秦歌，随即一挥袖子，一股不可抗拒之力涌出，卷起了秦歌和三个小萝莉向仙府的入口飞去。

　　“赶紧滚，你们两个都不是什么好东西！”在挥出袖子的瞬间，仙玲珑嗔怒地说道。

　　秦歌还没等着喊冤呢就已经被送出了仙府，并且想要再冲进来的时候，仙府大门已经彻底关闭，最后秦歌只能无奈地放弃了。

　　“娘，你太小气了！”秦歌在仙府入口大声叫道。

　　秦歌自然没有得到回应，等了一会儿之后就驾驭着机关飞舟立刻小岛，向着南荒的方向飞去，离开太一圣地已经很长时间了，也是时候该回去了。

　　“老实交代，我之前修炼的时候发生什么事情了？”秦歌板着脸向三个小萝莉问道。

　　对于竹屋内发生的事情，秦歌迫切地想要知道，只是混沌青莲肯定不会告诉秦歌了，所以他只能向三个小萝莉询问，秦歌觉得自己魅力这么大，三个小萝莉肯定会老实交代的。

　　但让秦歌失望的是三个小萝莉听了秦歌的话，全部紧闭嘴唇连连摇头，并且脸上又羞红不已，这让秦歌的心里更痒痒了。

　　“不要以为不说话我就没办法了，看着我帅气的眼睛！”秦歌见三个小萝莉居然不肯说，沉声喝道。

　　随着秦歌这一声低喝，三个小萝莉都抬头向秦歌看去，而就在这一瞬间，秦歌直接催动了血莲魔种，全力影响着三个小萝莉的情绪，这样也许就能够让三个小萝莉主动说出竹屋内发生的事情。

　　在这个时候，秦歌都有些后悔没有在三个小萝莉体内种下魔种了，要不然他也不用这么费劲儿了，一个念头下去就能够知道他想要的一切了。

　　只是三个小萝莉毕竟是秦歌内定的后宫军团，利用血莲魔种影响一下她们的情绪就已经是秦歌的底线了，秦歌还真不会无节操的用魔种去操纵她们。

　　催动血莲魔种影响了三个小萝莉的情绪之后，三个小萝莉看向秦歌的眼神自然变得更加顺从乖巧起来，见状，秦歌连忙再次询问竹屋内发生的事情。

　　然而这一次，秦歌还是没有成功，三个小萝莉只是一个劲儿的茫然摇头，根本就不回答秦歌问的事情。

　　秦歌最终只能无奈地放弃了，心中这叫一个郁闷，不过他也明白这肯定是混沌青莲的手段，否则的话，凭着他这么帅气的脸和血莲魔种的力量，三个小萝莉根本无法阻挡他的魅力呀。

　　机关飞舟全力向前飞行，穿越南海，来到了南荒大地，转向东北方向继续向前飞行，这是回太一圣地的最近路线了。

　　从元始圣地来南荒的时候十分顺利，一路上都没有碰到麻烦事儿，但在回去的路上却遇上了。


第985章 追尾了

　　机关飞舟极速向前飞行着，秦歌仰躺在甲板上，望着天空中飞快闪过去的白色云朵发呆，小蝶儿，尹宝儿，尹贝儿三个小萝莉围坐在秦歌左右，静静地陪着秦歌。

　　“你不要这么小气嘛，真不是我们不肯说，是真的不能说啦！”尹贝儿摇着秦歌的手臂，撒娇着说道。

　　听了尹贝儿的话，秦歌并没有回应，只是撇撇嘴，他自然是没有生气，只是因为他的魅力居然没有迷倒三个小萝莉而有些尴尬，至于竹屋内到底发生了什么，就算是三个小萝莉不说，秦歌也能猜出个大概，无非就是混沌青莲对仙玲珑做了不该做的事情。

　　另外秦歌对混沌青莲居然在虚神界中用仙玲珑的模样弄出了他娘花玲珑的分身十分不满，弄的秦歌现在想要对仙玲珑有点什么想法都觉得很别扭。

　　“你别扭个屁！玲珑已经是我的女人了，等你抢回若曦后就可以将她收了。”混沌青莲在秦歌的念头涌出的瞬间就向秦歌娇喝着说道。

　　闻言，秦歌对混沌青莲狠狠地鄙视起来，这个该死的变态果然是对仙玲珑做了不该做的事情！

　　砰！

　　就在秦歌在心中鄙视混沌青莲的时候，一声巨响爆发，机关飞舟剧烈的摇晃了起来，然后秦歌就听见咔嚓咔嚓的声音不断响起，却是他的机关飞舟爆裂了开来。

　　秦歌连忙带着小蝶儿，尹宝儿，尹贝儿三个小萝莉一飞冲天，然后就发现一个庞然大物挡在了他的面前，却是一艘万丈高的机关楼船，威风凛凛的停在前方。

　　自从得到了机关飞舟之后，秦歌来往各地十分方便，然而秦歌的机关飞舟与眼前的机关楼船相比，那简直就太不值一提了，要不然也不会被轻轻一撞就碎了。

　　这是一艘泛着青铜光芒的机关楼船，长万丈，高也有五千丈，在船壁上刻画着无数仙纹，却是一个个飞行仙纹，数量实在是太多，秦歌就算是用日月神瞳观看也数不过来。

　　不过在这艘机关楼船的前方刻着一个斧子和一个凿子，看见这两个标志，秦歌立刻就知道这艘机关楼船是属于墨家圣地，这就难怪了，整个真武界除了墨家圣地之外，别的圣地根本炼制不出如此庞大的机关楼船。

　　秦歌对于墨家圣地了解的不多，只是直到这是一个新兴圣地，创立不足万年，整个墨家圣地内实力最强的也不过是仙台境三四重天的层次，与其他新兴圣地相比差了很多，更不用说与古圣地相比了。

　　但即便是这样，整个真武界大陆的各个新兴圣地却没有几个敢去招惹墨家圣地，这是因为墨家圣地几乎垄断了真武界大陆近七成的法器炼制，每一个新兴圣地都跟墨家圣地有来往。

　　可以说墨家圣地是所有新兴圣地中最土豪的，墨家圣地的弟子，就算是最差的外门杂役也拥有很多法器，在与人发生冲突的时候，墨家圣地弟子最喜欢做的事情就是自爆法器，真土豪就是如此任性。

　　秦歌没想到今天居然会在这里遇到了墨家圣地的机关楼船，并且还将他的机关飞舟给撞碎了，这事儿自然不能这么算了，打土豪分田地的事情，秦歌最愿意做了。

　　带着三个小萝莉飞到了机关楼船的甲板上，秦歌却没有看到人，这让秦歌十分疑惑，感应了一下之后发现人都在船舱内，于是秦歌就带着三个小萝莉向着船舱内走去。

　　此时此刻，在机关楼船的船舱内，一众墨家圣地弟子正在饮酒作乐，在首位上坐着一个年轻人，相貌颇为英俊，身躯修长而匀称，此时正端着一杯酒看着下方的歌姬跳舞，只是脸色却很阴沉。

　　“墨绝师兄，你还在为仙榜的事情生气吗？”坐在下边的一个年轻人向首位的之人说道。

　　墨绝，墨家圣地这一代真传弟子之首，之前也曾经进了天外天战场，同样在万魔城下被秦歌抢劫和重创了，回到墨家圣地整整修养了三个月才总算恢复了过来。

　　不过墨绝的运气很不错，虽然元神被重创了，却因祸得福，在伤势恢复之后居然踏进了仙台境，如今已经是仙台境一重天的修为，实力比之前简直有天壤之别。

　　墨绝听了那位师弟的话，双眸中寒光一闪，随即沉声说道，“没错！秦歌在天外天那般辱我，此仇不报我心难安。”

　　“墨绝师兄，你现在已经是仙台境了，那个秦歌就算元神修为再强也不可能是你的对手，下次遇到他的时候，师兄你伸一根小手指就能碾死他了。”先前说话的师弟听了墨绝的话，连忙恭维着说道。

　　听了这话，墨绝嘴角上翘，显然也是这样认为的。

　　而就在这个时候，船舱的门忽然被一脚踹开，船舱内的众人一愣，随即全部向舱门处看去，下一刻，秦歌带着三个小萝莉悠然的走了进来，顿时就惊呆了船舱内的所有人。

　　“都说白天不能念叨别人，一念叨那个人就会出现，看来是真的呀。”船舱内的一个年轻弟子小声嘀咕着说道。

　　秦歌迈步走进船舱，扫视了一圈，看见了墨绝等在天外天战场碰到过的熟人，咧嘴一笑，一副无赖模样地说道，“哟，都喝着呢，怎么也不请我呀？”

　　听了秦歌的话，墨绝等在天外天战场被秦歌重创过的真传弟子如梦初醒，一个个都对秦歌怒目而视，先前恭维墨绝的那个真传弟子直接跳起来，指着秦歌大骂了起来。

　　“秦歌，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今日我们墨绝师兄定然会让你碎尸万段！”

　　听了这话，秦歌脸上笑容依旧，他自然是发现墨绝已经踏入仙台境了，这要是放在没有去仙府之前，秦歌还真不是墨绝的对手了，毕竟最普通的仙台境一重天修士也有上千马力的力量，再加上从灵力转化而来的法力，秦歌自然只有被虐的份儿。

　　但现在的秦歌却一点也不惧，他现在拥有两千马力，足以镇压墨绝。


第986章 恐惧仙台

　　墨家圣地的各位弟子都没想到秦歌居然会突然闯进来，尤其是那些被秦歌在天外天战场抢劫过的真传弟子们，此时都恨不得将秦歌碎尸万段，但墨绝还没有表态，他们自然不敢越俎代庖。

　　坐在首位上的墨绝眯着眼睛看着秦歌，他自然很想报仇，却没有失去冷静，他恰好看见了当日秦歌在元始圣地与杨戬那一战，知道秦歌的肉身力量很强，即便他现在已经是仙台境修士了，依旧不敢小觑。

　　“秦歌，你不请自来，是不是太放肆了？真的以为没人可以奈何你吗？”墨绝沉声向秦歌说道。

　　听了墨绝的话，秦歌咧嘴一笑，能够奈何他的人自然很多，但肯定没有墨绝，在这艘机关楼船之中有十多个墨家圣地的真传弟子，在天外天战场的时候都已经被秦歌种下魔种了，只要秦歌愿意，一个念头都可以将他们变成魔种傀儡，其中也包括墨绝。

　　“墨绝，你说这话就不厚道了，明明是你们将我的机关飞舟撞碎了，我才是受害者好吗？”秦歌装出一副很委屈的模样说道。

　　听了秦歌的话，墨绝先愣了一下，随即立刻怒火冲天，大声向秦歌骂道，“秦歌，你要是想找事儿就直说，不要用这些伎俩！我们一直停在这里饮酒，什么时候撞你的飞舟啦？”

　　闻言，秦歌眉头一皱，然后在脑海中回忆了一下刚才撞船时候的情况，最后得出结论，人家墨绝没说谎，是秦歌的机关飞舟撞上了停在空中的机关楼船，属于典型的追尾，这事儿可怪不到墨绝他们身上。

　　秦歌脸上闪过一丝尴尬，干咳了一声，然后十分严肃的向墨绝说道，“我不管，反正我的机关飞舟被撞碎了，你们就得赔，我看这艘楼船还算不错，勉强可以抵得上我的飞舟了。”

　　听了秦歌的话，墨家圣地的众人都对着秦歌大骂起来了，见过不要脸的，真是没见过秦歌这样的，明明是他自己的错，还要墨家圣地赔偿，而且居然还狮子大开口要机关楼船，实在是太可恶了！

　　打造一艘机关楼船的花费足够打造十万个机关飞舟了，秦歌的胃口确实是大了点。

　　墨绝阴沉着脸，双眸寒光闪烁地看着秦歌，他本来还因为忌惮秦歌的肉身力量，有些不想这么快就与秦歌交手，想要等他的修为再提升一些，只是秦歌现在实在是逼人太甚了。

　　“秦歌，你找死！”墨绝大声怒吼。

　　话落，只见墨绝眉心光芒一闪，接着一座闪烁着森森乌光的仙台飞了出来，向着秦歌镇压了过去，正是墨绝凝聚的恐惧仙台！

　　仙台境修士要将三魂七魄凝聚成仙台，先要凝聚七魄仙台，然后才能凝聚三魂仙台，而其中三魂仙台的凝聚顺序固定，需要先凝聚人魂仙台，然后是地魂仙台，最后才是天魂仙台，至于七魄仙台的凝聚就没有固定顺序了，可以按照修士自己的意愿选择凝聚顺序。

　　所有仙台的形状都是一样的，全部都是圆盘状，后面凝聚的仙台都会叠加在第一个仙台上面，形成一个梯形，另外，每一个仙台的颜色都是不一样的。

　　墨绝凝聚的第一个仙台是恐惧仙台，整个仙台直径足有三丈，漆黑如墨，散发着森森乌光，凡是看到这座仙台的人都会从灵魂中产生剧烈的恐惧。

　　这就是仙台的厉害之处，其中不仅蕴含着难以想象的庞大灵力，更蕴含着可以影响对手心神的力量，也正是因为这样，墨绝才会第一时间祭出了恐惧仙台。

　　因为墨绝对秦歌的恐怖肉身力量有些忌惮，所以他必须要做到一击必杀，不能给秦歌丝毫还手的机会，于是墨绝就利用了恐惧仙台的力量，准备先打破秦歌的心神。

　　秦歌看着墨绝祭出了恐惧仙台，一脸的好奇，他还是第一次看见仙台境修士的仙台，但看见这圆盘形状的仙台之后，秦歌立刻就失望了。

　　“这弄的什么玩意儿啊？太丑了！”秦歌十分鄙视地说道。

　　听了秦歌的话，对面操纵恐惧仙台向秦歌镇压过去的墨绝顿时就瞪大了眼睛了，不可思议地看着秦歌，自然不是因为秦歌对他的恐惧仙台的评价，而是因为秦歌怎么会没有受到恐惧仙台的影响？

　　要知道每一个仙台可都是修士的魂魄所凝聚，在一般情况下根本不会召唤出来，因为一旦受创，直接影响的就是修士的元灵本源。

　　墨绝为了能够将秦歌一击斩杀才会冒险将恐惧仙台召唤出来，结果秦歌居然不受恐惧仙台的影响，这让墨绝心神剧烈摇动，一口老血就喷了出来。

　　对面的秦歌看见墨绝喷血了，一边伸手拖住了墨绝的恐惧仙台，一边向墨绝笑着说道，“墨绝呀，你这人的气性怎么就这么大呢，我不就是说你的仙台丑了点嘛，你至于被气吐血了呀？”

　　看见秦歌居然轻松的托住了他的恐惧仙台，墨绝再次满脸震惊，随后又听到秦歌的话，一口老血又喷了出来。

　　“为什么你可以抵住恐惧仙台的力量？”墨绝向秦歌大声吼道。

　　听了墨绝的话，秦歌轻轻将托着的恐惧仙台推向墨绝，却并没有回答墨绝的问题，血莲魔种可是秦歌的大秘密，自然是不能对外人讲的。

　　当看见秦歌居然将恐惧仙台送回来的时候，墨绝又是一脸的不可思议，按照他的想法，秦歌掌握了他的恐惧仙台后肯定会将之打碎，这样就能够将墨绝重创，但秦歌为什么没这么做呢？

　　虽然想不通为什么，但墨绝已经不敢再将恐惧仙台放在外面了，连忙收回了紫府之中。

　　“秦歌，你到底什么意思？”墨绝沉声向秦歌喝道。

　　因为秦歌不受恐惧仙台的影响，墨绝已经没有丝毫把握可以将秦歌斩杀了，再加上秦歌之前对他的手下留情，墨绝很想知道秦歌找上门来到底为了什么！

　　“我刚才不是说的很清楚了嘛，你们把我的机关飞舟撞碎了，现在用这艘机关楼船赔我就行了，虽然我吃了点亏，但也没什么，谁让我就是这么慷慨大方的美男子呢！”秦歌大声回答。

　　呸！

　　听了秦歌的话，所有人心中只有这一个字！


第987章 别弄坏我的船

　　虽然说墨家圣地的确是很土豪，但如此规模的机关楼船，整个墨家圣地也就这么一艘，而且这艘机关楼船可是墨家圣地花费上百年的时间，耗费巨量的珍贵材料才打造出来的，是墨家圣地最为珍贵的东西，岂能赔给秦歌？

　　“秦歌，你真以为可以无法无天了吗？”墨绝沉声向秦歌大喝。

　　听了墨绝的话，秦歌咧嘴一笑，十分严肃地说道，“非常谦虚地说一句，能够镇压我的人不少，但绝对不包括你们，所以呢，你们最好乖乖听话哦！”

　　闻言，墨绝双眸寒光一闪，虽然先前一击让墨绝对秦歌的肉身力量更加忌惮，但秦歌毕竟只是刚刚踏入化龙境，而他可是仙台境啊，虽然只差一个境界，但按照道理来说，他们之间有天壤之别才对。

　　况且都被秦歌逼到这个份儿上了，墨绝要是再不出手，以后他在墨家圣地还怎么混？他这个墨家少主以后还怎么继承墨家圣地？

　　真武界大陆上的各个圣地之中，唯有墨家圣地是以姓氏命名的，这是因为墨家圣地就是墨家先祖创立的，并且墨家圣地的核心炼器机密都掌握在墨家手中，再加上墨家圣地超过九成的高手都是墨家人，所以才会这样命名。

　　墨绝是墨家圣地的嫡系血脉，并且还是内门真传弟子之首，未来有很大机会可以继承墨家家主之位，从而执掌墨家圣地，所以墨绝的威信不能够受到丝毫影响。

　　双眼紧紧地盯着对面的秦歌，墨绝脸色阴沉，不再跟秦歌废话，直接催动了体内所有灵力和肉身力量，下一刻，一股股法力犹如巨浪翻滚奔腾而出，浩荡恐怖的肉身力量震荡着周围的空气，发出刺耳的音爆声。

　　正如其他修士一样，踏入仙台境的墨绝同样拥有上千马力的肉身力量，再加上从灵力转化而来的法力，墨绝如今的实力的确是不容小觑！

　　“秦歌，你识相的话就赶紧离开，否则就别怪我不给你留情面！”墨绝沉声喝道。

　　听了墨绝的话，秦歌笑眯眯地看着墨绝，对于墨绝展现出来的肉身力量，秦歌倒是没有太在意，反而是对从墨绝身上涌出的那一股股法力有点兴趣，连忙催动日月神瞳仔细观看了起来。

　　法力是从灵力转化而来，在踏入仙台境之后，随着修士对速度和力量法则的领悟日趋加深，便可以尝试将天地间的速度和力量法则之力融入自身的灵力之中，成功之后就能够得到法力了。

　　所以所谓的法力就是融合了法则力量的灵力，而因为蕴含了法则力量，法力的威力自然是灵力的千倍，万倍！

　　另外随着修士领悟的天地法则越来越多，自身掌握的法力也会威力倍增。

　　从墨绝身上涌出的法力并不算多，但蕴含的威力却非常惊人，只是很小的一团，但秦歌感觉其中蕴含的力量绝对能够超过两百马力，也就是说墨绝刚刚踏入仙台境就已经拥有了一千两百马力！

　　如此说来，墨绝要是继续修炼下去，将仙台境一重天修炼圆满就可能拥有两三千马力，如果能够继续凝聚一层层仙台，所拥有的力量自然也会倍增。

　　“看来法力还真是好东西呀。”秦歌双眼放光地说道。

　　因为拥有九窍神心的关系，秦歌现在想要提升肉身力量很容易，但就算他能够让完美圣体完全苏醒也只能拥有万马奔腾之力，如此力量到底是不是仙台九重天的老怪们的对手，秦歌还真是有些拿不准。

　　所以秦歌必须要提升一切能够提升的力量！

　　以前秦歌对灵力不怎么在意，但是现在看见法力如此恐怖，秦歌十分动心，等他踏入仙台境之时一定要凝聚法力玩玩。

　　墨绝向秦歌说完之后就一直紧紧地盯着秦歌，其实他心中并不愿意现在就跟秦歌决一死战，但形势所迫，现在已经不能回头了，所以将所以力量都爆发了出来，只希望秦歌能够知难而退，这样他就可以保住自己的威信了。

　　然而秦歌居然无视了他，一副完全没有将他放在眼中的架势，这让墨绝心中怒火不断上涌，怒吼一声就向秦歌扑了过去。

　　墨绝将全部力量都汇聚在了双掌之上，要一击将秦歌彻底击杀！

　　见到墨绝扑上来，秦歌咧嘴一笑，轻声说道，“墨绝，你小子悠着点，别把我的楼船弄坏了。”

　　毕竟墨绝是拥有一千两百马力的仙台境修士，全力之下，秦歌还真是担心会对这艘机关楼船弄坏了，只不过秦歌确实是多心了，这艘倾尽了墨家圣地上百年心血的机关楼船岂是如此轻易就能打破的？

　　墨绝以及其他墨家圣地弟子听了秦歌的话，自然是更火冒三丈，这还没分出胜负呢，秦歌居然就将楼船当成他自己的东西了，还能不能要点脸儿了？

　　看着墨绝一掌拍来，秦歌同样是一掌向前推出，并没有动用全力，只催动了一半的肉身力量，却施展出了破浪掌劲力，叠加了一倍劲力在这一掌上面，所以秦歌推出的这一掌实际上也是两千马力。

　　砰的一声轰鸣爆发，秦歌和墨绝的手掌顷刻间碰撞在一起。

　　只见庞大的机关楼船剧烈的摇晃了起来，船舱内一些修为低的墨家圣地弟子直接被震翻在地，即便是修为高的也是东倒西歪，至于船舱内桌椅板凳自然是被爆发出来的浩荡力量震成了齑粉，杯盘狼藉，十分的混乱。

　　与此同时，一道身影倒飞了出去，自然就是墨绝。

　　倒飞出去的墨绝挂在了船舱铁壁上面，随即一口鲜血喷出，缓缓地滑落下来，瘫坐在了地上，双眼却紧紧地盯着秦歌，不可置信的向秦歌问道，“你到底为什么能拥有这样恐怖的肉身力量？莫非你是金刚圣体？”

　　在与秦歌碰撞的一瞬间，墨绝就感觉从秦歌的手掌中传来一股股恐怖的力量，不仅击溃了他的法力，更是将他的肉身力量倒卷而回，轰进了他的体内！

　　在此过程中，墨绝没有感应到一丝一毫的灵力波动，也就是说秦歌用的只有肉身力量，这让墨绝无法相信。


第988章 我愿意

　　尽管心中对秦歌有些忌惮，但墨绝内心深处还是认为他是仙台境，秦歌只有化龙境，所以就算秦歌的肉身力量再恐怖，他自己也应该可以将秦歌镇压，即便是退一万步来说，墨绝还是没有能将秦歌镇压，但与秦歌打成平手还是可以的。

　　然而事实却残酷的告诉墨绝他错了，而且错的还有点离谱，秦歌居然轻松一掌就将他震飞了出去，这让墨绝明白他根本不是秦歌的对手，心中顿时就万分沮丧。

　　只是墨绝不明白为什么秦歌能够拥有如此恐怖的肉身力量，心中充满了疑惑，虽然秦歌是妖族，天生就要比人族的力量强大，但也不可能差距这么大啊。

　　此时此刻的墨绝坚定的认为秦歌就是妖族，因为秦歌身上时刻都萦绕着冲天妖气。

　　秦歌听了墨绝的话，耸了耸肩膀，用一副无所谓的模样说道，“你说是就是吧。”

　　“你放屁！金刚圣体是人族的无上圣体，你一个妖族怎么可能拥有？”墨绝听了秦歌的话，顿时就向秦歌大骂了起来。

　　听了这话，秦歌顿时就翻起了白眼，说他是金刚圣体的明明是墨绝啊，他不过是附和一下而已，结果墨绝居然还激动起来了，这还能不能愉快地聊天了？

　　不过听墨绝说自己是妖族，秦歌这才意识到自己身上的冲天妖气，咧嘴一笑，秦歌直接收起了妖气，显露出了根正苗红的纯正人族气息，这让墨绝等墨家圣地弟子都瞪大了眼睛，不可思议地看着秦歌。

　　“你……”墨绝指着秦歌愣是半天只说出了一个字。

　　明明妖气冲天的秦歌怎么一瞬间就变成了气息纯正的人族了呢？墨绝狠狠地揉了揉眼睛，觉得肯定是自己眼花了，只是揉过了眼睛之后还是感觉秦歌身上流淌的是纯正人族气息，再也没有一丝妖气了。

　　如此变化让墨绝等人都糊涂了，已经分不清秦歌到底是人族还是妖族了。

　　秦歌自然不在乎墨绝等人到底在想什么，干咳了两声，脸上尽是笑容的向墨绝等人说道，“我说你们是不是该走了？我的船今天有点乱，就不留你们做客了，以后有机会再请你们来玩吧。”

　　听了秦歌的话，墨绝等众位墨家圣地弟子顿时就脸色阴沉起来，一个个都怒视着秦歌，但是因为之前秦歌和墨绝一战暴露出的凶威，自然是没有人敢再跟秦歌叫板了。

　　“秦歌，这艘机关楼船是我墨家圣地的重宝，如果你想跟墨家圣地不死不休的话就尽管抢去！”墨绝双眼盯着秦歌，沉声喝道。

　　听了这话，秦歌满不在乎的挥了挥手，说道，“你别拿这话吓唬我，我胆子小，一害怕起来做出的事儿连我自己都害怕。”

　　墨绝被秦歌的话噎的够呛，却也不敢再跟秦歌说狠话，他不是秦歌的对手，整个船舱内的所有墨家圣地弟子加在一起也不够秦歌一巴掌拍的，如果这个时候跟秦歌死磕的话肯定没什么好处。

　　“秦歌，机关楼船可以给你，但这里面的货你要帮我们送去天武城。”墨绝最后向秦歌说道。

　　说到这事儿，墨绝就想要吐血，这可是他踏入仙台境之后第一次负责押送货物，结果只是因为在中途偷懒喝了个酒，结果就遇上了秦歌，实在是太倒霉了。

　　以往负责押送货物的是墨家圣地的一位仙台境三重天的大高手，从来没有出过差错，这一次是墨绝主动要求负责押送货物的，因为身为墨家嫡系血脉的墨绝如果能够能够掌握这艘机关楼船的话，以后当上墨家家主的机会就更大了。

　　只是墨绝万万没想到会遇到秦歌，如今他只能认倒霉了，但机关楼船可以交给秦歌，这次押送的货却不能给秦歌，因为这次押送的货物全部都是三皇圣地订购，如果不能按时交货的话，三皇圣地肯定不会善罢甘休，到时候墨家圣地可就要跟着倒霉了。

　　墨家圣地因为垄断了真武界大陆八成的炼器业务，在一般的时候，其他圣地都会给墨家圣地几分面子，但墨家圣地的底蕴毕竟太单薄，无法跟古圣地相比，真要是发生冲突了，墨家圣地根本不是古圣地的对手。

　　墨绝很清楚这次押送的货物有多珍贵，这要是被秦歌抢了去，三皇圣地肯定要抓狂，墨家圣地也会跟着倒霉。

　　所以墨绝才会说让秦歌帮着将船里的货送去天武城，这样一来，墨绝虽然将机关楼船弄丢了，但只要押送的货物没发生意外，墨绝都不会受到太大惩罚，毕竟他再怎么说都是墨家的嫡系血脉，而且还是仙台境一重天的修士，还是能值一艘机关楼船的。

　　秦歌听到墨绝说要将机关楼船里的货送去天武城，顿时就笑了，双眼盯着墨绝不说话，这让墨绝十分奇怪，不明白秦歌为什么这样看着他，但下一刻他就恨不得抽自己几个大嘴巴子！

　　天武城是三皇圣地的这事儿在真武界大陆上谁不知道啊，而秦歌可是要去抢人祖儿媳妇的，秦歌又怎么会帮他将机关楼船上的货物送去天武城呢？

　　“秦歌，你不能这样！”墨绝大声吼道。

　　机关楼船可以不要，但这次押送的货物必须要送去天武城，否则的话，墨家圣地肯定要承受三皇圣地的怒火，因为这次的货物实在是太珍贵了。

　　“哎哟我去！你叫个屁啊，弄的好像我要强—暴你似的。”秦歌听了墨绝的话，翻着白眼说道。

　　听了秦歌的话，已经心神大乱的墨绝立刻大声叫道，“秦歌，只要你肯将货送去天武城，我愿意让你强—暴！”

　　秦歌听了墨绝的话都傻了，愣愣地看着对面就要扑过来的墨绝，秦歌忽然暴吼一声，上前一脚就将墨绝踹飞了出去。

　　“墨绝，你他娘的有种！老子第一次被人恶心到，你给老子等着！”秦歌一脸恶狠狠地吼道。

　　自从出道以来，只有秦歌恶心别人的份儿，今天这是第一次被别人给恶心到了，这让秦歌连死的心都有了！


第989章 地级紫曜枪

　　秦歌这次是真的生气了，所以怒吼之后又一纵身追上了被他踹飞的墨绝，劈头盖脸就是一顿暴揍，直到墨绝那张英俊的脸变成了猪头才算是出了口恶气。

　　被揍的墨绝在心中默默地流泪，他只是心神大乱才一时口不择言，至于说愿意让秦歌强—暴的事情，现在就是他自己想想都觉得恶心了，所以被秦歌暴揍才没有还手，当然，主要是没有还手之力。

　　“墨绝，给你一个机会，老实交代你们这次送去天武城的是什么东西。”秦歌站在墨绝的旁边，低头看着躺在地上的墨绝，轻声说道。

　　听了这话，墨绝挣扎着要站起来，并且向秦歌大声叫道，“秦歌，你就行行好吧，这次的货真的不能出事儿，要不我们墨家圣地就完了！只要你愿意放过我们这一次，你要什么我都可以答应你！”

　　一边说着，墨绝直接将他的储物袋摘下来，递给了秦歌，随后向其他墨家圣地弟子看了过去，见状，其他墨家圣地弟子连忙将各自的储物袋交了上去，希望秦歌能够就此罢手。

　　秦歌毫不客气的将墨绝等人的储物袋收了过来，催动元神力量随意一扫，秦歌立刻就露出了喜色，墨家圣地的弟子们果然都很土豪，储物袋中灵石成堆，法器成片，更有不少珍贵的炼器材料。

　　“紫曜枪停留在玄级上品已经很长时间了，是时候提升一下了。”秦歌轻声自语。

　　随后秦歌不顾墨绝等人，直接将玄黄王鼎召唤了出来，放在了船舱正中央，接着一股脑的将各个储物袋中珍贵炼器材料都拿了出来，放进了玄黄王鼎，随即又挑选不少玄级上品法器也投了进去。

　　“居然连一件地级法器都没有，真实一群穷鬼！”秦歌十分不满意地说道。

　　墨绝等人的法器基本上都是玄级中品和上品的，却没有地级法器，因为地级法器只有仙台境修士才能够发挥出最强威力，墨家圣地倒是有不少地级法器，但能够使用的人并不多。

　　而墨绝虽然已经是仙台境修士了，但时间还短，法力也不雄厚，所以也没有能够得到一件地级法器。

　　听了秦歌的话，墨绝等人虽然心中很愤怒，却没人敢反驳一句，他们现在需要做的事情是尽量哄着秦歌，或许秦歌高兴了就会将这次他们押送的货还给他们，自然不敢惹秦歌不高兴。

　　另外墨绝他们看见秦歌召唤出来的居然是一件天级法器鼎炉，所以他们在秦歌面前还真是穷鬼。

　　当然，身为墨家圣地弟子，墨绝他们都看出来了秦歌这是要炼器，并且听秦歌刚才话中的意思还是要炼制一件地级法器，这让墨绝等人在暗中对秦歌嗤之以鼻。

　　虽然说秦歌那强悍恐怖的肉身力量让他们折服，但说到炼器，墨绝他们自信秦歌肯定不是他们的对手，而且地级法器是谁想要炼制就能炼制出来的吗？没有仙台境修士的法力，他们倒是要看看秦歌如何炼制！

　　地级法器之所以比玄级法器强大百倍，千倍，自然也是因为地级法器也能够传导法力，并且将法力增幅，使得修士的法力能够发挥出更强大的威力。

　　所以想要炼制地级法器必须要拥有法力的仙台境修士才可以做到，因为只有仙台境修士才拥有法力，能够在炼制的过程用自身法力不断淬炼法器，使其在炼制的过程中就可以承载法力，进而蜕变成地级法器。

　　秦歌空有一身蛮力却只是化龙境修士，所以墨绝他们都认为秦歌根本不可能成功。

　　当然，这样的想法只能在心中回荡，没有一个人敢在这个时候说出来。

　　此时此刻，秦歌正操纵着玄黄王鼎淬炼着投进去的那些材料和法器，很快就得到了一团五光十色的铁水，见状，秦歌直接就将紫曜枪召唤了出来，也投入到了玄黄王鼎之中，将那些铁水都汲取吞噬干净。

　　秦歌尽管是第一次炼制地级法器，但也知道炼制地级法器的关键，只不过他却没有法力，按理说自然是没办法成功的，但秦歌根本不在乎，直接从九窍神心中象征着力量法则的神窍中抽取神力，向着紫曜枪灌注而去。

　　九窍神心内的神力自然不是法力，但神力同样是蕴含着法则之力，并且论质量的话，神力还要在法力之上！

　　随着秦歌将一股股力量神力灌注在紫曜枪上，顿时，紫曜枪上刻着的九千九百九十九个力量仙纹同时亮了起来，闪烁着夺目的光芒，只不过时间只有一个呼吸，随即所有的仙纹就暗淡了下去。

　　然而这已经足够了，因为就是那一瞬间，力量神力已经将紫曜枪贯通了，使紫曜枪成功蜕变，进化成地级法器了！

　　心念一动，紫曜枪从玄黄王鼎内飞了出来，落在了秦歌掌心之中，却见秦歌掌心向下一沉，秦歌连忙用力上提，这才握住了紫曜枪，而此时秦歌看着紫曜枪，脸上尽是惊喜。

　　原本紫曜枪只有三万多斤，但现在成为了地级法器之后居然已经重二十万斤了，这绝对是一件大杀器，因为光是它的重量就已经可以镇压很多人了，再加上秦歌自身的两千马力，秦歌觉得他现在就是面对仙台境两三重天的大能都有信心一战了。

　　墨绝等墨家圣地弟子都傻了，在秦歌炼制紫曜枪的时候，他们都以为秦歌肯定会失败，却没想到秦歌居然成功了，而且还是非常轻松的就炼制成功了，这让他们的脸都很热。

　　“我就不留你们吃饭了，你们都赶紧走吧。”紫曜枪晋升地级法器之后，秦歌心情大好，挥挥手向墨绝等人说道。

　　听了秦歌的话，墨绝的脸色一变，张口就要再跟秦歌求情，只不过秦歌已经不再给他们机会了，身体闪烁之间将墨绝等人都扔出了机关楼船。

　　随后秦歌直接催动元神力量炼化了机关楼船的核心法阵，操纵机关楼船震破周围空气，向着太一圣地飞去。


第990章 混沌界树

　　墨绝等墨家圣地弟子眼睁睁地看着机关楼船飞远，却不敢上去追，秦歌的恐怖力量已经打破了他们所有的信心，他们能够还有命在已经是很幸运的事情了，哪里还敢去触霉头。

　　“墨绝师兄，我们该怎么办啊？”一个墨家圣地的真传弟子哭丧着脸向墨绝问道。

　　丢了机关楼船，又丢了三皇圣地的货，这事儿实在是太大了，墨绝自然逃不掉惩罚，他们也肯定要跟着倒霉，就算不死也要脱层皮，所以现在只能尽快想办法挽回。

　　墨绝听了那位真传弟子的话，却没有吭声，只是默默地将他的传讯石拿了出来，低声将刚才发生的事情传讯给了他的父亲，墨家圣地内门长老墨千机，仙台境三重天的大能。

　　其他墨家圣地的真传弟子见墨绝将事情告诉了他的父亲，一个个都松了一口气，有墨千机出手的话，这事儿就很容易摆平了。

　　墨家圣地因为创建时间很短，底蕴不是很深，仙台境修士数量很少，而且最强的也不过是仙台境六重天而已，墨千机能够拥有仙台境三重天的修为，在整个墨家圣地已经算是非常厉害的了，再加上是墨家人，地位自然极高。

　　如今墨绝闯了这么大的祸，作为父亲，墨千机肯定会全力以赴，如此一来，秦歌就算是再厉害也要乖乖的俯首了。

　　“你先回来去刑堂受罚，我自会去将东西追回来。”最后从墨绝手中的传讯石传出了墨千机低沉的一句话。

　　听见这话，其他墨家圣地弟子全部不由自主的哆嗦了一下，刑堂，这可是墨家圣地惩罚犯错弟子的地方，站着进了刑堂的墨家圣地弟子就没有一个能够再站着走出来的。

　　所以听见墨千机居然让墨绝去刑堂受罚，这些墨家圣地弟子都傻眼了，根本不敢相信这是墨千机说出的话，墨绝可是他的亲儿子啊，他真的忍心让墨绝去刑堂受罚？

　　就连墨绝自己也傻眼了，嘴角抽搐了几下，最终还是咬牙说道，“是，父亲，我这就回去受罚。”

　　话落，墨绝关闭了传讯石，向着墨家圣地的方向飞去，见状，其他墨家圣地弟子一个个都哭丧着脸跟了上去，这要是连墨绝都要受罚，还能跑了他们？

　　秦歌驾驭着机关楼船向着太一圣地飞去，心中这叫一个爽啊，这机关楼船就是要比机关飞舟舒服的多，而且速度还要快上好几倍，秦歌估计乘坐机关楼船回太一圣地的话，原本需要三个月，现在只需要半个月就行了。

　　“走，去看看到底是什么货让墨绝那小子这么紧张，居然还请了他老子出手。”秦歌笑眯眯地说道。

　　因为魔种的关系，墨绝的一举一动都在秦歌的掌握之中，自然在第一时间就知道了墨绝请了他的父亲墨千机，不过这却是让秦歌对墨绝他们押送的货更加感兴趣了。

　　机关楼船的船舱分为上中下三层，秦歌他们如今在第一层，顺着楼梯走到第二层，发现这一层都是一件件玄级法器，上中下三个品级的都有，数量十分庞大，但并没有什么太特殊的东西，于是秦歌带着三个小萝莉继续向第三层走去。

　　来到第三层之后，秦歌发现在整个第三层只有一件东西，放在船舱的中央，只是看见这个东西，却让秦歌十分失望，因为那居然是一块树根！

　　这块树根倒是很大，足有一丈高，上面一半是一截粗壮的树干，下面一半自然数无数根须，其中有五个根须最为粗壮，应该就是主根了。

　　秦歌就奇了怪了，这么一件平凡到了极点的树根居然就值得墨绝那样求自己吗？

　　上前在树根上摸了摸，又用日月神瞳看了一遍，秦歌还是看不出这东西有什么特殊的地方，最后只能向混沌青莲请教了。

　　一道青光从秦歌的丹田轮海闪烁而出，接着一株青莲就出现在了秦歌前方，从莲叶上走下一个妖娆妩媚的身姿迈步向前走去，皱眉看了看树根，似乎也看不出什么来历。

　　“将大绿叫出来。”混沌青莲向秦歌说道。

　　闻言，秦歌自然知道混沌青莲也没看出树根是什么东西，只能向第一宇宙纪元就存在的通天竹询问了，于是秦歌心念一动就将埋头苦修的通天竹给召唤了出来。

　　“大胆，是谁敢打扰本座修炼？”通天竹一出现就大声叫了起来。

　　经过这段时间修炼青帝魔功，通天竹的神性迅速提升，不仅本体强壮了不少，还凝聚出了元灵之体，却是一个看起来十分骚气的中年人，根本没有第一宇宙纪元第一高手的风范。

　　听了通天竹的话，秦歌撇撇嘴，指着树根说道，“大绿，快去闻闻这是什么东西。”

　　“放肆！你当本座是狗吗？”听了秦歌的话，通天竹顿时大怒，向秦歌大声吼道。

　　只不过通天竹还是向树根看了过去，下一刻，通天竹凝聚出来的元灵之体直接就向着那块树根扑了过去，脸上尽是狂喜。

　　“混沌界树，这他娘的是混沌界树啊！”通天竹大声叫道。

　　听了通天竹的话，混沌青莲和秦歌相视一眼，尽管不知道这混沌界树到底是什么东西，但他们可以肯定这块树根绝对是很逆天的东西，要不然通天竹绝对不会这样激动。

　　要知道通天竹可是第一宇宙纪元的第一高手啊，什么东西没见过？而如今这块树根居然能够让通天竹激动成这个样子，已经足以说明问题了。

　　“大绿，你先别忙着激动，先说说这混沌界树是个什么玩意儿。”秦歌向通天竹叫道。

　　只不过听了秦歌的话，通天竹居然根本不搭理秦歌，已经扑到树根上的通天竹紧紧地抱着树根，一副很陶醉的模样，最后让秦歌和混沌青莲傻眼的是这货居然张嘴就向着树根咬去。

　　“哎哟我去！大绿，你给我住嘴！”看见通天竹居然要啃树根，秦歌立刻大叫。

　　下一刻，秦歌心念一动，通天竹直接消失不见，被秦歌收回了道宫之中。


第991章 魔种解毒

　　秦歌虽然是一个慷慨大方的美男子，但他现在还不知道这个什么混沌界树是什么东西，自然不会让通天竹随便吃掉，于是就将通天竹收回了道宫。

　　“混账！混沌界树是本座的，快放本座出去！本座就吃一口，就一口！”被秦歌收回道宫的通天竹大声叫道。

　　只可惜身为秦歌的仙种，通天竹根本无法挣脱秦歌的束缚，任凭他如何怒吼也根本无法冲出道宫，最后只能向秦歌哀嚎，不过他越是这样就越是让秦歌对这什么混沌界树好奇了。

　　秦歌没有理会通天竹的嚎叫，先是又打量了一番眼前的这块树根，还是什么都没有看出来，于是只能向通天竹说道，“大绿，你是不是很想啃树根呀？”

　　“对，快让我吃一口！”通天竹听了秦歌的话，立刻大声回应。

　　听了这话，秦歌咧嘴一笑，向通天竹说道，“这事儿好办，你知道的，我一向很慷慨大方，只要你将这什么混沌界树的来历说清楚了，肯定不会少了你那一份儿。”

　　通天竹听了秦歌的话，没有一点犹豫，直接就将混沌界树的来历说了出来，而知道了混沌界树的来历，就连混沌青莲都双眼放光起来。

　　按照通天竹所说，真武界是九品真神界，在他们这一个次元位面空间中有着不知道多少个这种等级的真神界，而就算是同为真武界也有强弱之分，弱的自然就不用说了，每一个强大的九品真武界都有一个共同特点，那就是动拥有一棵混沌界树！

　　每一棵混沌界树都生长在九品真神界的中央，连接着这个九品真神界和与之对应的八品真神界，凡是修炼到了仙台境十重天的修士便可以通过混沌界树走进八品真神界，这样一来就能够在八品真神界成仙了。

　　也就是说九品真神界的修士根本没办法成仙，除非是修炼到仙台境十重天，然后这个九品真神界还必须有一棵混沌界树，如此一来才有机会成仙。

　　真武界在第一宇宙纪元的时候是有一棵混沌界树的，所以周围距离真武界近的那些真神界修士在修炼到了仙台境十重天的时候就会前来真武界，通过真武界的混沌界树前往八品真神界。

　　只是有一次一个外来修士居然在通过混沌界树登上八品真神界的时候不知道发了什么疯，居然给混沌界树下了一种奇毒，使得真武界这颗混沌界树迅速失去了生机。

　　当时可是将通天竹气坏了，因为通天竹当时刚好凝聚第九个神窍，本来也想着通过混沌界树前往八品真神界再踏入仙境，却没想到混沌界树被毒死了，使得通天竹最终只能在真武界渡劫，结果自然是失败了。

　　“我了个去！连接八品真神界的一棵树就这幅狗屎模样吗？”秦歌听了通天竹的话，明显不相信地说道。

　　实在是如今这块树根的品相真的太差了，看着就跟要烂了一样，再加上通天竹说混沌界树可以连接八品真神界，自然是无比庞大才对，但眼前的这块树根也太小了吧。

　　听了秦歌的话，通天竹冷哼了一声，说道，“你懂个屁！混沌界树是中了奇毒才会萎缩成这个样子的，不过就算是如此，它的神性依旧在，只要让我吃一口，本座就可以恢复神性了！快，让我吃一口！”

　　“你不怕被毒死呀？”秦歌笑眯眯的向通天竹说道。

　　听了这话，通天竹顿时就不吭声了，他之前光顾着激动了，却是将这事儿给忘了，顿时冷汗不已，这要是真中毒可就玩完了啊。

　　见通天竹沉默，秦歌笑着向前方的混沌青莲说道，“小青姐姐，解毒这样的小事儿应该难不倒你吧？”

　　在秦歌的印象中还没有什么事情能够难倒混沌青莲，解毒这样的事情自然是小意思，然而听了秦歌的话，混沌青莲却摇了摇头，轻声说道，“你打住吧，这毒我还真是解不了。”

　　听了混沌青莲的话，秦歌愕然，居然有混沌青莲解决不了的事情？不过秦歌马上就释然了，因为混沌界树可是能连接八品真神界的存在，连这样的存在都能被毒死，混沌青莲没办法也不足为奇了。

　　此时此刻秦歌也明白了为什么三皇圣地会将这样珍贵的东西送到墨家圣地，自然也是为了解毒，只可惜墨家圣地也没成功，只能将混沌界树的树根又送回去了。

　　“小青姐姐，这只能看不能吃的东西，要它也没什么用呀。”秦歌无奈地向混沌青莲说道。

　　听了秦歌的话，混沌青莲回头看了一眼秦歌，笑眯眯地说道，“谁说不能吃了？”

　　“小青姐姐，你有办法？”秦歌惊喜地叫道。

　　混沌青莲听了秦歌的话，直接说道，“不管是什么奇毒，那都是负能量，一般人或许没办法，却是魔种的养料，你只要用魔种将其吞噬就行了。”

　　听了混沌青莲的话，秦歌双眼一亮，顿时就将血莲魔种召唤了出来，落在了那块树根上面，接着秦歌就看见血莲魔种上血光一闪，接着一丝丝黑气就从下面的树根上释放出来。

　　秦歌光是看见从树根上释放出来的黑气就感觉一阵头昏眼花，心中顿时一凛，这也太他娘的毒了啊。

　　不敢大意，秦歌连忙催动血莲魔种将树根内释放的黑气吞噬干净，而随着吞噬的黑气越来越多，秦歌感觉血莲魔种居然变强了一些，这让秦歌大为惊喜。

　　树根上释放的黑气越来越多，而随着黑气的释放，原本干枯的快要烂掉的树根渐渐地恢复了本来面目，变得如同翠玉雕刻的一般晶莹剔透，更有一股股滔天神威从其中释放出来。

　　感受着从树根上释放出来的滔天神威，秦歌和混沌青莲的脸色都十分凝重，这混沌界树还真是强大的没边儿了，怪不得可以连接八品真神界呢。

　　时间过去了整整两个时辰之后，树根内蕴含的奇毒终于全部都被吞噬干净，秦歌收起了血莲魔种，再次向树根看了过去。


第992章 发芽了

　　被解毒了的混沌界树树根如今翠绿欲滴，晶莹剔透，更有一股股浩荡神威从其中释放出来，秦歌静静地看着，双眼中浮现一抹迷醉，不过马上就清醒了过来。

　　“小青姐姐，你们把它分了吧。”秦歌轻声说道。

　　话落，秦歌心念一动，直接就将通天竹，大黑狗，九眼碧蟾，黑乌鸦和小白兔都召唤了出来，混沌界树同样是先天神族，对秦歌没什么用处，所以秦歌自然不会参与进去。

　　混沌青莲听了秦歌的话，轻轻点头，随即一道青光释放出去，落在了树根上面，先是将树根分成了上下两个部分，混沌青莲毫不犹豫就将上面的那一部分树干占为己有，然后又是几道青光释放出去，将树根均匀分成了五份，给了通天竹他们五个。

　　“咦，这里怎么还有一颗种子呢？”小白兔惊奇地叫道。

　　在将树根均匀分开之后，在树根的中心出现了一棵长的很像是蚕豆的种子，同样是晶莹剔透，只不过却没有任何神威释放出来，看起来并没有什么用处。

　　混沌青莲伸手一抓，直接将种子摄到了手心中，看了一眼之后，直接递给了秦歌，然后对秦歌说道，“将它凝聚成你的化龙境仙种！”

　　听了这话，秦歌顿时就愣住了，疑惑的向混沌青莲问道，“小青姐姐，你糊涂了吧？我不是已经选择以身为种的道路了吗？现在还怎么可以凝聚仙种呢？”

　　当初在秦歌踏入四极境的时候，混沌青莲让秦歌选择以身为种之路，放弃凝聚四极境仙种，如今秦歌都已经是化龙境了，混沌青莲居然又要秦歌凝聚化龙境仙种，自然让秦歌十分不理解。

　　“蠢货！老娘当然是骗你的！”混沌青莲撇嘴说道。

　　听了这话，秦歌差点没被气吐血，他以为混沌青莲将虚神界的事情胡编乱造一通也就算了，没想到在真武界也这么不靠谱，居然会在他修炼的这事儿上乱来，秦歌真的已经无力再吐槽了，心真的好累！

　　而就在秦歌郁闷的时候，混沌青莲再次说道，“你的身体可是老娘打造的，老娘愿意怎么折腾就怎么折腾，少废话，赶紧的。”

　　听了混沌青莲的话，秦歌认命的将那颗种子接了过来，然后催动元神力量与之沟通，很顺利的就将它凝聚成了化龙境仙种，融入了秦歌的脊柱之中，位于脊柱骨的最下面一节。

　　看见秦歌凝聚了化龙境仙种之后，混沌青莲满意地点了点头，随即直接卷起混沌界树的那一截树干回丹田轮海炼化去了，见状，秦歌也将通天竹他们都收回了道宫。

　　做完了这些事情之后，秦歌转身离开了第三层船舱，回到了第一层，然后驾驭机关楼船继续向着太一圣地飞去，因为还要十多天才能够回到太一圣地，秦歌便安心的修炼了起来。

　　秦歌如今是化龙境一重天，拥有两千马力，但距离完美圣体完全苏醒还很远，秦歌还需要努力修炼才行，于是秦歌先催动血莲魔种将各个魔种分身对力量，速度法则的感悟偷取过来，收割了一次灵力，然后这才默默地修炼了起来。

　　随着秦歌的参悟和修炼，秦歌的力量一点点地提升着，尽管速度很慢，但秦歌很满意，因为以这样的速度提升的力量能够很快就被秦歌掌握，而要是一下子就提升太多的话，秦歌光是适应都需要很长时间。

　　“哎哟我去！这是咋了？”秦歌大声惊叫。

　　原来就在秦歌安心修炼的时候，忽然一股股滔天神力从丹田轮海和五脏道宫内涌了出来，灌注进秦歌的四肢百骸，瞬间就让秦歌身体内每一个颗粒都饱胀起来，下一刻便撑爆了开来。

　　被撑爆的秦歌化作无穷粒子，接着每一个粒子开始裂变，一分为二，使得粒子数量提升了一倍，然后新生的粒子迅速又凝聚成了秦歌。

　　只是几个呼吸之后，秦歌就再次被撑爆，所有粒子又进行了一次裂变，如此不断重复，直到秦歌被撑爆了足足十五次才停了下来，而这个时候，秦歌光是因为粒子金身裂变就让他的肉身力量提升了整整一倍，达到了四千马力！

　　“小青姐姐，这到底怎么回事儿啊？”秦歌向混沌青莲大声问道。

　　最近秦歌的力量实在是增长的太快，使得秦歌的道心都有些不稳了，所以秦歌如今修炼都要克制自己，不让肉身力量提升太快，要不然秦歌直接从九窍神心中抽取神力就可以不断提升了。

　　但现在又突然暴涨了一倍，这实在是让秦歌觉得……太爽了！

　　秦歌之所以要压制肉身力量的提升，完全是因为他的肉身力量要是提升的太快，他如今的身体根本承受不住，但粒子金身每一次裂变不仅可以给秦歌带来力量的提升，更能够让秦歌的肉身更坚韧。

　　先前秦歌的粒子金身裂变了十五次，将秦歌的肉身力量提升了一倍，而秦歌的肉身强度可不只是翻倍那么简单了，这让秦歌极为兴奋。

　　“真是便宜你小子了。”混沌青莲冷哼了一声说道。

　　原来之前发生的变故是因为混沌青莲，通天竹他们炼化混沌界树造成的，混沌青莲，通天竹他们都没想到混沌界树的残片之中会蕴含如此浩瀚的神力，尽管他们已经竭力吞噬炼化了，却还是有一部分溢出来了。

　　溢出来的神力自然就便宜了秦歌。

　　当然，混沌青莲，通天竹他们对于神力的流失并不在意，真正让他们在乎的只有混沌界树内蕴含的神性，这才是他们强大的根本。

　　只要混沌界树内的神性不流失，那就没什么关系。

　　但事情往往不会让人如意，就在混沌青莲他们安心炼化着混沌界树的神力和神性之时，忽然，秦歌脊柱最后一节释放出无穷神光，接着一丝丝神性就从丹田轮海和五脏道宫钻了出来。

　　从丹田轮海和五脏道宫内钻出来的神性迅速向秦歌脊柱的最后一节涌去，被融入其中的那颗种子吞噬，而就在下一刻，那颗种子居然发芽了！


第993章 混元

　　砰！砰！砰！

　　就好像是心脏跳动的声音一般，随着混沌界树种子发芽之时传出，这让秦歌，混沌青莲，通天竹等都是愣住了，一个个都紧紧地注视着混沌界树种子。

　　“小青姐姐，我们是不是做错事儿了呀？”秦歌向混沌青莲传音。

　　听了秦歌的话，混沌青莲沉默，混沌界树种子既然已经发芽，那就已经没办法阻止了，况且也根本不需要阻止，反正如今它已经是秦歌的仙种，再厉害又能翻出什么浪花呢？

　　“不需要担心，看来混沌界树跟我当初一样，也是留了后手。只不过就算是能够重生，却需要从头开始凝聚神性了。”通天竹轻声说道。

　　当初通天竹在渡天劫之前留下了一颗种子，这才能够得以重生，很显然，混沌界树也是如此，而正如通天竹所说的那样，就算是混沌界树可以重生，但神性已经失去，需要重新凝聚才行了。

　　从丹田轮海和五脏道宫中钻出的神力很少，只够混沌界树一点点的缓慢成长，根本无法影响到混沌青莲等人的炼化吸收，于是混沌青莲他们都不再理会这事儿，埋头苦干去了。

　　秦歌却不敢放松，紧紧地盯着他的脊柱，看见混沌界树的种子在发芽之后不断生长着，很快就超越了秦歌脊柱的第一节，接着向上延伸，进入了秦歌脊柱的第二节。

　　“咦，这是怎么了？”秦歌惊叫了起来。

　　原来就当混沌界树的小芽进入了秦歌脊柱的第二节之时，秦歌忽然就感觉他身体内的力量凝聚了一分，而且秦歌能明显的感觉到他对体内力量的掌控更加自如了。

　　这让秦歌十分惊奇，要知道以前力量暴涨之后，他都需要花费很长时间去融合适应，如今却根本不需要了。

　　秦歌以为这是自己的幻觉，于是用心地观察着，发现随着混沌界树的小芽成长到穿越了秦歌脊柱第二节，再次向上贯穿了第三节的时候，先前的那种感觉又出现了。

　　这让秦歌明白之所以他会出现这样的感觉，全部都是因为混沌界树种子，他的化龙境仙种！

　　化龙境修炼人族修士的脊柱，需要将脊柱修炼到犹如天地的脊梁一般，一旦成功，这个修士就能够将自身力量融为一炉，成为混元一体，每一拳每一脚的力量都能够达到自身力量的极限，如此一来便如鲤鱼化龙一般，一步登天！

　　秦歌之前虽然已经踏入了化龙境，但因为相信了混沌青莲的话，觉得自己走的是以身为种的道路就不需要凝聚化龙境仙种了，所以只是用速度和力量法则以及九窍神心内的神力淬炼脊柱。

　　只是这样做的效果并不明显，秦歌体内力量向混元一体转化的进程很慢。

　　但如今秦歌凝聚了混沌界树为化龙境仙种，随着混沌界树的成长，秦歌体内力量居然迅速凝练着，相信要不了多久他就可以让体内力量混元一体了！

　　随着从丹田轮海和五脏道宫内涌出的神性越来越多，混沌界树的成长速度也越来越快了，一节又一节的贯穿着秦歌的脊柱。

　　等到混沌界树将秦歌的脊柱全部贯通之后，秦歌心中一阵惊喜，觉得他现在应该是化龙境圆满了，马上就可以让体内力量成为混元一体，这让秦歌激动起来。

　　然而并没有！

　　“我了个去，这又怎么了？”秦歌大声叫道。

　　只是没人能回答秦歌的问题，他只能继续观看着混沌界树，随后竟然发现混沌界树的根部居然开始生长着出两条根须，向着秦歌的两条腿延伸了过去，而在混沌界树的顶部也延伸出了两根枝丫，进入了秦歌的双臂。

　　这让秦歌傻眼，不明白这是怎么回事儿。

　　但随着两条根须涌入秦歌的双腿，秦歌立刻就感觉到体内力量更加凝聚，他所能够掌握的也更自如，并且最让秦歌觉得不可思议地是随着双臂和双腿被混沌界树贯通之后，他体内的力量居然再次攀升起来。

　　“小青姐姐，你快来呀！”秦歌连忙向混沌青莲大叫。

　　听到秦歌的叫声，混沌青莲一边炼化着混沌界树残根的神性，一边查看秦歌体内的情况，随即十分随意地说道，“没事儿，就当是你又凝聚了四极境仙种就行了。”

　　说完之后，混沌青莲又回去苦干去了，而秦歌听了混沌青莲的话自然是更加傻眼，仙种还他娘的可以补票的啊？

　　不过听混沌青莲的意思应该不是坏事儿，于是秦歌只能耐心等待了起来。

　　混沌界树的生长速度越来越快，先是贯通了秦歌的双臂和双腿，接着又滋生了一根根细小的根须和枝丫，向着秦歌身上每一根骨骼贯穿而去，最终覆盖了秦歌的整个身体！

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，秦歌身体内忽然发出一声声雷鸣，接着秦歌就感觉他体内的力量已经停止了攀升，处于了一种静止的状态，但秦歌此时此刻却能够感觉到体内存在的每一丝力量，更能够随心所欲的去操纵体内存在的力量。

　　“五千马力，混元一体，爽！”秦歌在心中狂吼。

　　随着混沌界树贯穿了秦歌身体内的每一根骨骼，终于让秦歌的肉身力量达到了混元一体的状态，并且还是在五千马力的情况下，这让秦歌万分惊喜。

　　五千马力啊，如此力量足以跟一般的仙台境四重天修士大战而不落下风了！

　　而拥有了五千马力的秦歌已经将完美圣体完全苏醒的任务完成了一半，距离万马奔腾已经不远了！

　　“长的帅，又这么有实力，连我自己都要嫉妒我自己了。”秦歌一副欠抽模样地说道。

　　话落，秦歌伸手一握拳，顿时，空气被秦歌握爆，发出刺耳的声音，而秦歌双臂周围的空间也因为秦歌释放的力量而变得扭曲起来。

　　果然，体内力量混元一体之后就是不一样，秦歌感觉此时的他比之前强大了太多，因为之前他全力催动才能够发挥出体内所有力量，但现在秦歌随便轰出一拳就是五千马力！


第994章 墨千机

　　化龙境的意义就在于将体内一切力量融为一炉，成为混元一体，秦歌本以为这个过程会很久，却没想到居然这么快就实现了，自然是万分喜悦。

　　“小青姐姐，我现在是不是可以凝聚仙台境仙种了啊？”秦歌向混沌青莲问道。

　　虽然经常被混沌青莲坑，但在修炼这事儿上，秦歌还是会听从混沌青莲的意见，因为从开始踏上修行路开始，混沌青莲为秦歌指出的每一条路都证明是正确的。

　　秦歌之前以为混沌青莲让他走的是以身为种之路，所以错过了凝聚四极境仙种和化龙境仙种，如今已经借助混沌界树将这两个境界的仙种补齐了，现在秦歌即将踏入仙台境，秦歌觉得他是不是也应该凝聚仙台境仙种了呢？

　　因为忙着炼化混沌界树残根内的神性，混沌青莲自然没时间调戏秦歌，直接向秦歌说道，“魔种就是你的仙台境仙种，你现在直接凝聚仙台就行了，没事儿别来打扰我了。”

　　听了这话，秦歌呆了呆，血莲魔种就是他的仙台境仙种？秦歌有些不敢相信自己听到的话，想要再问一遍，却发现混沌青莲已经屏蔽了跟他的联系。

　　最终秦歌还是选择相信混沌青莲的话，而既然已经有了仙台境仙种，那他岂不是就能够凝聚仙台了吗？

　　“我辣么帅，凝聚出来的仙台也必须要最好看的。”秦歌在心中说道。

　　先前秦歌曾经看见了墨绝的恐惧仙台，只不过那圆盘状的仙台让秦歌非常不满意，因为实在是太丑了，与他的气质根本不配，秦歌才不会凝聚那样的仙台呢！

　　只是到底要凝聚什么形状的仙台才是最好看的呢？秦歌又陷入了选择困难的病症之中。

　　思考了很长时间，秦歌终于下了决定，心念一动，血莲魔种出现在了秦歌的紫府空间中，悬浮在秦歌的元神前方，然后缓缓地催动了血莲魔种，汲取着四方天地间一切欲念。

　　元神秦歌静静地盘坐在紫府空间，双膝上横放着紫曜枪，双眸光芒闪烁地看着前方的血莲魔种，而就在这个时候，一团赤红色的光团从血莲魔种内钻了出来，盘旋在血莲魔种上空。

　　血莲魔种的凝聚是融合秦歌的七魄，而仙台的凝聚也需要七魄，所以如今才会从血莲魔种分离出来。

　　分离出来的赤红色光团闪烁着强烈的光芒，而随着血莲魔种不断将汲取来的欲念力量灌注进赤红色光团之后，这赤红色光芒一阵剧烈变化，随即摇身一变，一身赤红色长袍的秦歌出现在了血莲魔种上空。

　　“果然还是我自己最好看呀！”元神秦歌一脸满意地说道。

　　原来秦歌思来想去所做的决定就是要将仙台凝聚成自己的模样，因为整个天下最好看的就是他啊，所以他凝聚的仙台当然要是他自己咯。

　　这个穿着赤红色长袍的秦歌是七魄的怒，所以凝聚出来的秦歌一脸怒气，浑身上下好似有一股狂暴力量萦绕，随时都可能爆发出去，这就是秦歌的怒火仙台。

　　在凝聚了怒火仙台之后，秦歌只感觉浑身上下都好像是沐浴在清泉中一样，每一颗粒子都好像是苏醒了一般，力量再次攀升起来，只不过提升的幅度并不大，只提升了数百马力。

　　对此，秦歌倒是没有在意，毕竟他现在拥有的肉身力量远远大于仙台境一重天的修士，自然不会看重这增长的数百马力了，但要是换做其他修士肯定会万分惊喜的。

　　“终于仙台境了，可以修炼法力了呢。”秦歌轻声说道。

　　话落，秦歌心念一动，随即就看见身穿赤红色长袍的秦歌盘坐在了血莲魔种上面，默默地修炼了起来，下一刻，秦歌就感觉妖仙经在体内奔腾起来，四方天地间的灵气，力量和速度法则之力向秦歌体内灌注而来，经过一番淬炼终于凝聚成了一丝法力。

　　虽然只有一丝法力，但秦歌还是很高兴，至少这证明了他已经成为了名副其实的仙台境高手，而不是像之前那样将所有灵力都凝聚成了万法不侵仙纹。

　　秦歌至今也不知道混沌青莲让他凝聚那么多万法不侵仙纹到底是为了什么，如今在丹田轮海中已经堆满了一座座万法不侵仙纹，数量已经快要够施展一次万法不侵神通了。

　　轰隆隆！

　　就在秦歌瞎琢磨的时候，机关楼船忽然发出一声惊天巨响，接着就剧烈的摇晃了起来，秦歌双眸精光一闪，日月神瞳向前一看，看见在机关楼船前方站着一个中年人，正用手抵住了机关楼船前进。

　　见状，秦歌嘴角上翘，他自然明白拦住机关楼船的就是墨绝的父亲墨千机，如果是之前的话，秦歌还会觉得这墨千机有些麻烦，但是现在已经完全没问题了。

　　慢悠悠的走出了船舱，秦歌走到了机关楼船的甲板上，向着前方看去，随即开口向墨千机说道，“好狗不挡道，挡道的不是好狗，你是想做好狗还是坏狗呀？”

　　“秦歌，你找死！”墨千机听了秦歌的话，顿时怒火冲天，大声喝道。

　　从接到墨绝的传讯开始，墨千机就马不停蹄的追了过来，这次墨家圣地押送的东西实在是太贵重了，要是出现意外，墨家圣地肯定会损失惨重，所以墨千机必须要赶在三皇圣地知道此事儿之前将东西追回来。

　　墨千机说完之后，直接催动体内法力，顿时，滔滔神威从墨千机体内释放出来，随即墨千机寒声说道，“秦歌，你最好束手就擒，本座还会给你留一个全尸，否则的话，本座定会将你抽筋扒皮，碎尸万段。”

　　“你们这些死龙套就是不知进取，总是这么一套说辞，就不知道说点有新意的吗？”秦歌听了墨千机的话，十分不满地说道。

　　闻言，墨千机双眸寒光一闪，随即大步迈向秦歌，抬起手掌，催动法力就向秦歌拍了过来！

　　这一掌是墨千机含怒出手，自然不会留情，在他看来，秦歌才刚刚踏入仙台境，肯定不是他的对手，他肯定可以轻松将秦歌镇压，将秦歌抢去的东西都夺回来。


第995章 机关傀儡

　　墨千机是仙台境三重天修士，肉身力量差不多两千马力，再加上法力的话，这一拳轰出应该有四千马力，所以墨千机有着绝对自信可以镇压秦歌。

　　然而面前墨千机的这一掌，秦歌咧嘴一笑，同样是一掌轰了出去，与墨千机对撞在一起，下一刻，墨千机惨叫一声倒飞了出去，落在了三十多丈的空中，一脸羞怒地看着秦歌，一滴滴鲜血从墨千机的右臂上滴落。

　　这一次碰撞，墨千机的右臂炸裂，出现一道道深可见骨的伤口，手臂上的经脉也已经全部崩断。

　　这样的伤势对于仙台境修士来说自然算不了神王什么，只需要催动气血力量便能够很快恢复，但这一击对墨千机心理上的打击却无法抹去，他实在无法相信秦歌居然会有如此凶悍的肉身力量！

　　人族修士在踏入仙台境一重天之时就能够拥有上千马力的肉身力量，但也只有这一次的提升会比较大，越是往后面，肉身力量的提升也就越困难，墨千机如今仙台境三重天，拥有两千马力，然而为了获得这两千马力，墨千机可是花了老大的劲儿了。

　　墨千机实在是想不明白秦歌为什么刚刚踏入仙台境就能够有如此强悍的肉身力量，心中不由得想起了他儿子墨绝对他说秦歌很可能是金刚圣体的事情。

　　“不愧是金刚圣体，肉身力量确实让人惊讶。”墨千机沉声向秦歌说道。

　　闻言，秦歌只是笑了笑，却没有回应，见状，墨千机的脸色更加难看，寒声向秦歌说道，“只可惜你太高调了，在金刚圣体没有修炼到大成境界之前就如此，你就不怕夭折吗？”

　　“我高调了吗？拜托，我一直很低调的好不啦！”秦歌听了墨千机的话，笑着说道。

　　听了秦歌的话，墨千机冷哼一声，接着一拍腰间储物袋，接着一个个庞大身影冲了出来，落在了四方空中，将秦歌团团围住，却是一个个闪烁着金属光芒的机关傀儡！

　　墨家圣地的炼器本事天下无双，不仅能够炼制各种法器，还有各种机关凶兽，机关人，不仅力大无穷，而且全部都极为坚韧，最重要的是消耗极少，非常受到其他圣地的青睐。

　　墨千机身为墨家嫡系血脉，手中的机关傀儡自然不少，一口气就召唤出了九个机关傀儡，其中有三个机关巨人，还有机关巨龙，机关猛虎，机关猎豹以及机关蛮牛，机关金雕等等傀儡兽，一双双泛着凶光的眼睛都紧紧地的盯着秦歌，似乎是在等待着墨千机的命令。

　　“秦歌，本座的这些机关傀儡每一个都有开山裂地之力，你现在交出从墨家抢去的东西还来得及，否则的话，本座一定会兑现先前说的话。”墨千机寒声向秦歌说道。

　　听了墨千机的话，秦歌咧嘴一笑，接着心念一动，紫曜枪出现在了秦歌手中，不等墨千机再说其他，秦歌一闪身就向着其中的一个机关傀儡射去，先前凝聚的一丝法力随即灌注进了紫曜枪中。

　　晋升地级中品法器的紫曜枪本身就已经重二十万斤了，如今被秦歌灌注了一丝法力，瞬间就将上面的一个重力仙纹给点亮了，让紫曜枪的重量直接提升了一倍。

　　握着紫曜枪的秦歌感觉手心向下一沉，随即一用力，紫曜枪便向着前方刺去。

　　墨千机见秦歌执迷不悟，冷哼一声，直接催动了所有机关傀儡，向着秦歌扑去，其中速度最快的是机关金雕，只见金光一闪，机关金雕就到了秦歌面前，铁钩状的爪子向着秦歌抓了下去。

　　下一刻，只听噗嗤一声，紫曜枪轻而易举就刺进了机关金雕的身躯，随即浩荡力量震荡而出，身躯足有三丈大的机关金雕顷刻间就碎裂开来，向着四方溅射而去。

　　解决掉了机关金雕之后，秦歌如入无人之境，手中紫曜枪不断闪烁，凭着一身蛮力，就好像是一头蛮兽一般在机关傀儡中冲撞着，所过之处尽是各种零件，竟然没有一个机关傀儡可以在秦歌手中撑下一招的。

　　墨千机已经被吓傻了，呆呆地看着秦歌，先前与秦歌的碰撞已经让他知道秦歌的肉身力量很强，但墨千机坚信自己的机关傀儡可以将秦歌拿下，却没想到是这样的结果。

　　“秦歌，你快住手啊！”墨千机大声哀嚎。

　　墨千机召唤出来的每一只机关傀儡都是花费他无数心血精心打造的，全部都拥有上千马力的力量，九个机关傀儡围观秦歌，本以为可以轻松将秦歌镇压，却没想到会被秦歌一个个全部打爆了。

　　此时的墨千机终于意识到自己错了，三皇圣地的货丢了就丢了，就算他们要找墨家圣地的麻烦，那也不是他一个人的事儿啊，何苦自己来逞能呢？

　　现在好了，狐狸没抓到，惹了自己一身骚，眼瞅着就剩下三两个机关傀儡了，墨千机的心像是在滴血一般，立刻大叫着阻止秦歌，希望秦歌能够手下留情。

　　只可惜墨千机喊的慢了点，在他的话才刚落下的时候，秦歌已经一枪抽爆了最后一个机关傀儡。

　　“好啦，我已经停手了，你有什么事儿呀？”秦歌手握紫曜枪，斜指着墨千机，笑眯眯地问道。

　　墨千机看见他的机关傀儡都被秦歌打爆了，心中怒火自然是无法抑制了，但看着秦歌脸上的笑容和那一杆紫色长枪，墨千机却是什么都不敢说出来，只是深深看了一眼秦歌，转身极速遁走了。

　　看着墨千机遁走，秦歌并没有去追，先前一场酣畅淋漓的发泄已经让秦歌很痛快了，自然不会再去找墨千机的麻烦了。

　　收起了紫曜枪，秦歌转身飞回了机关楼船，继续向着太一圣地飞去。

　　这次出来，秦歌得到了五帝魔功，又获得了混沌界树，可谓是大丰收，不仅让他的实力暴涨，更是让混沌青莲他们都获得了巨大的好处，如今秦歌十分期待混沌青莲他们将混沌界树残根彻底炼化后能够恢复到何等境界！


第996章 仙气

　　通天竹曾经修炼到神心九窍的境界，成为第一宇宙纪元整个真武界的第一高手，混沌青莲也修炼到了七窍神心的境界，获得青莲女帝的称号，是这个宇宙纪元先天神族第一高手，至于九眼碧蟾，大黑狗和黑乌鸦也都很强，至少都是五六窍神心的境界，唯有小白兔因为是新生的先天神族的关系，修为要弱很多。

　　但不管是通天竹，混沌青莲，还是大黑狗，黑乌鸦等，如今之所以会这么弱，却是因为神性，一个先天神族没有了神性，基本上就跟废人没什么两样了。

　　不过混沌界树残根却给混沌青莲，通天竹他们重新崛起的希望，尽管那只是残根，但那可是混沌界树啊，曾经连接着真武界与八品真神界的无上存在，其中蕴含的神性实在是太庞大了。

　　秦歌觉得一旦混沌青莲将混沌界树的残根都炼化吸收之后，他们的修为说不定就能够全部恢复了，这让秦歌十分期待。

　　只不过这个时间肯定很长，所以秦歌这段时间只能靠他自己了。

　　机关楼船向前极速飞行，几天之后顺顺利利的回到了太一圣地，秦歌收起机关楼船，带着三个小萝莉先在外门刷了刷脸，然后回到内门的住处。

　　“你小子跑哪去了？知不知道淬灵丹已经供不上了！”秦歌刚刚走进住处，立刻就迎来了大总管陆吾的大声质问。

　　听了秦歌的话，秦歌皱了皱眉头，在离开之前他已经安排好了，只要有足够的灵药，根本不需要他就能够源源不断地炼制淬血丹，怎么会供不上了呢？

　　秦歌向着前方看去，只见地修罗乌塔站在丹炉前面，正一丝不苟的将一份份炼制淬血丹的灵药投入丹炉之中，并且将炼制好的淬血丹都装了起来，根本不像是偷懒的模样。

　　“老陆啊，我们家乌塔炼丹的速度也不慢呀，怎么就供不上了呢？太一圣地的弟子也没这么多呀？”秦歌有些疑惑的向大总管陆吾说道。

　　已经在这里等了秦歌快一个月的大总管陆吾听了这话立刻就瞪大了眼睛，大声向秦歌说道，“你懂个屁，我这不是拿出去帮你卖了嘛！”

　　听了大总管陆吾的话，秦歌双眼一亮，他没想到大总管陆吾居然这么快就已经将他炼制的丹药向外卖了，这对秦歌来说自然是一件好事儿，因为这样一来，秦歌就能种更多的魔种了。

　　当然，因为每一颗灵丹内的魔种都需要秦歌亲自种下，这样一来，秦歌今后的事情可就多了。

　　不过为了种下更多的魔种，累点也没什么，于是秦歌直接将玄黄王鼎召唤出来，然后向大总管陆吾说道，“老陆，将咱们圣地的灵药都拿来吧，我都承包了。”

　　“哈哈，玄黄王鼎，你小子还真去了元始圣地胡闹了呀！灵药早就给你准备好了，这次不光要炼制淬灵丹，也要炼制淬血丹，其他你能炼制的灵丹也全要！”大总管陆吾听了秦歌的话大声说道。

　　一边说着，大总管陆吾不断地将一个个储物袋扔给了秦歌，里面装着的自然全都是各个年份的灵药，秦歌自然不客气，全部都收了下来。

　　大总管陆吾还有其他事情，将炼丹的事情交代给秦歌之后就离开了，秦歌随后也忙碌了起来，先是将玄黄王鼎重新炼制了一番，在其中种下了魔种，然后将炼制淬血丹的程序烙印了上去，这样一来，玄黄王鼎就能自己炼制淬血丹了。

　　做完了这事儿之后，秦歌伸了一个懒腰，随即盘坐了下来，开始汲取四方天地间的灵气，灵脉之力以及法则之力来修炼起来，他现在虽然已经是仙台境修士了，但法力却太少，实在是跟他的气质不般配呀。

　　仙台境修士最强大的依仗自然是法力，并且铸造的仙台越多，所拥有的法力就越雄厚，以秦歌之前遇到的墨千机为例，他只是仙台境三重天，拥有将近两千马力的肉身力量，但拥有的法力也相当于两千马力，如果他能够再铸造一座仙台，法力必然就会超越肉身力量了。

　　而且仙台境十重天，前面七重天都是基础，法力提升的倍数还不算很多，每打造一层仙台顶多也就是将法力提升两三倍，但是凝聚了人魂仙台却能够让法力百倍提升，凝聚了地魂仙台可以提升千倍法力！

　　所以在真武界中凝聚了人魂仙台的修士可以称王，而凝聚了地魂仙台的修士可以称帝。

　　秦歌的情况虽然与一般修士不同，他最大的依仗是完美圣体，只要能够让完美圣体完全苏醒，他就能够拥有万马奔腾之力，如此力量已经相当于一个打造了人魂仙台的修士了。

　　只是秦歌辣么帅，怎么可以没有法力呢？

　　太一圣地的内门自然是修炼圣地，不管是灵气，灵脉之力还是法则之力都非常浓厚，秦歌全力催动妖仙经，体内法力缓缓变多，在秦歌的四肢百骸中游走，依附在混沌界树的小树苗上。

　　本来储存法力的地方应该是丹田轮海和五脏道宫，但这些地方都被混沌青莲，通天竹他们占了，而随着他们各自神性的恢复，丹田轮海和五脏道宫内已经开始积蓄一团团神力了，自然也就不能再储存法力了。

　　于是秦歌直接就将凝练的法力依附在了遍布他全身各处的混沌界树的小树苗上，这是他的化龙境仙种，正是依靠它，秦歌的力量才能够融为一炉，混元一体，将法力依附在上面最合适不过。

　　而受到了法力的滋养，混沌界树的小树苗似乎成长速度也快了不少，根须和枝丫迅速生长，侵占着秦歌身躯的每一个地方。

　　然而让秦歌没想到地是随着混沌界树小树苗成长到某个时刻的时候，只见混沌界树的小树苗上青光一闪，接着秦歌就感觉他的头顶出现了一个漩涡，接着一丝丝仙气从其中涌出，向着秦歌灌注了下来！

　　没错，就是仙气，秦歌十分肯定，因为秦歌已经在仙玲珑的仙府中见识过仙气了，所以绝对不会认错！


第997章 传染

　　秦歌这次出去转悠的过程中，肉身力量提升最快的地方就是在仙玲珑的仙府中，其中最主要的原因就是被仙府中的仙气一次次的撑爆了身体，所以秦歌对仙气十分熟悉了。

　　现在看见从头顶漩涡内涌出的一丝丝仙气，秦歌自然一眼就认出来了，只是为什么会出现这样的情况呢？要知道仙气只有八品真神界才有，真武界这样的九品真神界根本不存在啊。

　　不过秦歌立刻就感觉到召唤仙气的正是混沌界树的小树苗，这让秦歌又惊又喜，仙气啊，其中可是蕴含着海量法则之力，可以直接炼化成法力，比秦歌之前的修炼方式可是省力多了。

　　秦歌向来是来者不拒，直接就催动妖仙经开始炼化涌入体内的一丝丝仙气，让秦歌更加惊喜的是那一丝仙气凝练出来的法力居然膨胀了很多倍，这种感觉实在是太爽了。

　　简单来解释就是秦歌如果想要凝练一份法力，需要在真武界汲取一百份的灵力，灵脉之力和法则之力才能够做到，但秦歌只需要用一丝仙气就能凝练出一百份的法力！

　　“为什么我辣么帅，运气还要这么好呢，真是一点办法都没有。”秦歌一脸无奈地说道。

　　其他仙台境的修士想要凝练法力都需要花费极大的时间和精力，但秦歌因为有了混沌界树小树苗的帮助，可以轻松从八品真神界中汲取仙气，凝练法力这事儿就变得太容易了。

　　随着仙气的灌注，秦歌凝练的法力越来越多，如此一来，混沌界树得到的法力滋养自然也越来越多，使得混沌界树的成长也越来越快，然后混沌界树召唤来的仙气也就越来越多。

　　在这样的循环之下，秦歌的法力越来越雄厚，并且早就超越了一般仙台境一重天修士能够拥有的法力，但混沌界树的小树苗就像是无底洞一般地吸收着秦歌凝练的法力，秦歌也不去管为什么会发生这样的事情，反正混沌界树是他的化龙境仙种，不管汲取了多少法力都是属于秦歌！

　　当然，一直这样无休止的修炼也是一件很枯燥的事情，秦歌见混沌界树根本就没有吃饱的趋势，于是分心操纵着妖仙经运转，继续凝练法力，而秦歌则是观察起了体内的其他情况。

　　如今秦歌拥有五千马力，光是这样的肉身力量就足以跟仙台境四重天的修士抗衡了，再加上不断凝练着的法力，秦歌现在的实力已经相当不错了，但秦歌明白他这样的修为想要去三皇圣地大闹一场还差的太多。

　　只是留给秦歌的时间也就只有一年半了，如果在这个时间中不能够拥有可以抗衡仙台境九重天的大能之力，秦歌根本不可能将若曦抢回来，这让秦歌有想要将九窍神心的封印彻底打开的冲动。

　　实际上秦歌要是真想用最短的时间拥有可以抗衡仙台境九重天修士的力量，倒也不是办不到，他只需要将九窍神心的封印打开，这样一来他的粒子金身就能够通过一次次裂变获得无上力量。

　　但混沌青莲告诫秦歌不到万不得已的时候尽量不要这样做，因为用这样方式提升力量，速度是快了，但对于秦歌自身的成长没有好处，而且秦歌要是想要成仙的话，必须要靠自己的力量一步步走上去。

　　对于混沌青莲的告诫，秦歌谨记于心，所以秦歌现在思考的就是如何提升力量和修为。

　　肉身力量的提升倒是简单，只要秦歌不怕辛苦，自然有很多锤炼肉身的方法，至于法力修为的提升，除了混沌界树召唤来的仙气之外，秦歌也可以双管齐下，通过汲取真武界的灵气，灵脉之力和法则之力来修炼。

　　不过秦歌现在最关心的还是魔种的传播，因为只要魔种传播的越多，他能够通过魔种偷取来的感悟和修为就会越多，这才是目前对秦歌最重要的！

　　之所以这样说，自然是因为秦歌现在已经是仙台境修士了。

　　四极境和化龙境修士只需要参悟力量和速度法则就可以了，但踏入了仙台境之后，需要参悟的天地法则就多了，并且根据铸造的仙台不同，所需要参悟的天地法则也不同，比如秦歌第一个铸造的是怒火仙台，那么在仙台境一重天阶段，秦歌需要参悟的就是一切火系法则。

　　如果秦歌在仙台境一重天不能够将一切火系法则都参悟透彻的话，他是不能铸造第二层仙台的！

　　也正是因为这样，秦歌需要的魔种自然就越来越多，要不然光是靠他自己去参悟的话，只剩下这么一点点时间又怎么够呢？

　　“要怎么才能够让魔种的传播速度变得更快呢？”秦歌轻声自语。

　　随着秦歌的话音落下，盘坐在血莲魔种的怒火仙台猛地睁开眼睛，一股滔天气息从怒火仙台上释放出来，接着怒火仙台就向着元神秦歌看去，从其眉心射出一道光芒，直奔元神秦歌。

　　因为怒火仙台本就是元神秦歌分离出来的，所以元神秦歌自然知道怒火仙台不会对他不利，所以任由那一道光芒射入了元神秦歌的眉心，随即元神秦歌就知道那是一段记忆之光。

　　而在记忆之光中记载的却是如今血莲魔种所拥有的一个新的能力！

　　自从成功凝聚了血莲魔种之后，血莲魔种都在汲取天地间的负能量来成长，因为这个天地间的负能量太多，血莲魔种的成长速度自然也很快，再加上上次为混沌界树残根解毒，更是让血莲魔种迅速成长，终于衍生出了一个新的能力，名为传染。

　　顾名思义，血莲魔种的新能力就是像病毒一样传染，也就是说只要秦歌在一个人身上种下了魔种，那么这个人要是与别人接触了，那个与他接触的人也会被传染，从而也被种下魔种！

　　“哎哟我去！这也太变态了！”秦歌在心中大声叫道。

　　的确是太变态了，这样的能力简直称得上逆天，因为按照记忆之光上的解释来看，秦歌只需要在很少的人身上种下魔种就可以了，之后就会通过一次次传染将魔种撒向整个真武界！


第998章 太一出关

　　秦歌真的没想到血莲魔种还能衍生出如此变态的能力，激动的秦歌浑身上下都跟着颤抖了起来，心中憧憬着整个真武界生灵都将是他的魔种分身的场面，真是让人期待呢！

　　当然，秦歌也知道这样的憧憬实在是有些不切实际，因为魔种在传染过程中只能传递给相同境界的生灵，也就是说秦歌要是在轮海境修士身上种下了一颗魔种，那么这个轮海境修士也只能在其他轮海境修士身上传播魔种，是不可能传染给道宫境修士的。

　　再加上秦歌本身也就只有仙台境一重天，所以将真武界每个生灵都变成魔种分身的想法真的不靠谱。

　　不过血莲魔种的这个能力也已经让秦歌万分惊喜了，因为在天外天战场的时候，秦歌已经在各个圣地的真传弟子身上播种了魔种，如今他只需要开启魔种的传染能力，接下来秦歌就等着收获好了。

　　心念一动，秦歌催动血莲魔种，将传染的能力迅速开启，从下一刻开始，秦歌的魔种分身数量将会呈几何倍数的暴涨了，这让秦歌都有些迫不及待了。

　　开启了血莲魔种的传染能力，秦歌也就没有什么事情做了，伸了一个懒腰之后，秦歌起身向外走去，如今他已经是仙台境修士了，自然也可以成为太一圣地的真传弟子了。

　　秦歌先去大总管陆吾那里领取了真传弟子的身份令牌，然后返回住处带着三个小萝莉，地修罗乌塔一起向着新的住处飞去，很快就来到了火桑树的树冠顶端，换了一个更大的鸟巢。

　　太一圣地真传弟子住的地方自然更好，浓郁到几乎凝聚成液的灵气以及滚滚的灵脉之力充斥在巨大的鸟巢中，再加上周围天地间的法则之力，简直就是修炼圣地。

　　秦歌对这个地方自然很满意，安顿好了三个小萝莉之后就要继续安心修炼，然而就在这个时候，耳边却传来了妖师鲲鹏的声音，“太一出关了，你赶紧过来一趟。”

　　听到妖帝太一出关了，秦歌双眼一亮，然后直接向着火桑树最顶端飞去，很快就来到了太一的大殿外面，秦歌也不客气，直接迈步就走了进去。

　　来到大殿里面，秦歌向着前面看去，只见妖帝太一盘坐在前方，模样与秦歌在虚神界中认识的妖帝太一没有任何区别，这让秦歌立刻就有一种十分亲切的感觉，迈步走到了妖帝太一面前。

　　“一哥。”秦歌一脸笑意的向妖帝太一叫道。

　　妖帝太一自从秦歌走进大殿的时候就盯着秦歌，如今听到秦歌的话，双眸光芒一闪，轻轻地点了点头，却是没有说话，对此，秦歌没有在意，因为他早就知道妖帝太一跟混沌青莲有暧昧，他夹在中间还是很尴尬的。

　　“一哥，小青姐姐在闭关呢，要不要我召唤她出来呀？”秦歌笑着问道。

　　闻言，妖帝太一轻轻摇头，终于开口向秦歌说道，“不必了，只要知道她平安归来就行了，另外，你告诉她，我会帮她完成心愿的。”

　　“咦，一哥，你可是妖帝呀，怎么能这么轻易就放弃了呢，你不是向睡小青姐姐嘛，我可以帮你呀。”秦歌听了妖帝太一的话，一脸贱笑地说道。

　　反正混沌青莲因为要炼化混沌界树的残根而屏蔽了跟秦歌的联系，所以根本不知道秦歌说了什么话，秦歌自然不担心。

　　只是秦歌没想到妖帝太一听了他的话却愣了一下，接着轻笑了一声，随即向着坐在旁边的要是鲲鹏看了一眼，说道，“又是你这个老东西乱说的吧？”

　　“老夫向来厚道，怎么会乱说？”妖师鲲鹏一本正经地说道。

　　听了妖帝太一和妖师鲲鹏的话，秦歌有些糊涂了，按照他的猜测，妖帝太一肯定是跟混沌青莲有一腿，要不然妖帝太一的两个媳妇儿怎么会离开太一圣地另立门户去了呢？

　　而秦歌之所以说要帮助妖帝太一，完全是想要脱离混沌青莲的魔爪，在秦歌看来，妖帝太一这样的大高手，肯定有办法将他和混沌青莲分离开的啊。

　　“一哥，你怎么会不想睡小青姐姐呢？我跟你说，小青姐姐的身材老好了，你怎么可以不动心呢！”秦歌有些着急的向妖帝太一叫道。

　　听了秦歌的话，还没等妖帝太一有所回应，秦歌的丹田轮海就一阵青光闪烁，接着混沌青莲就出现在了秦歌的前方，小青姐姐从莲叶上走了下来，狠狠地瞪了一眼秦歌，吓得秦歌一缩脖子。

　　“青妹，你居然开启了第八窍，真是恭喜你了。”看见小青姐姐出现，妖帝太一惊喜地说道。

　　秦歌听了这话，顿时就瞪大了眼睛，要知道在虚神界的时候，混沌青莲已经将她的神心以及所有神力都用来打造秦歌的完美圣体了啊，如今居然不仅恢复了，还又多了一窍，顿时就让秦歌觉得没有活路了。

　　不过秦歌也知道这肯定是混沌界树残根的功劳，否则的话，混沌青莲不可能这么快就恢复的。

　　小青姐姐听了妖帝太一的话，轻轻点头，妩媚妖娆的俏脸上无忧无喜，十分平静，开口说道，“应该是我恭喜你，你也终于开了第九窍。”

　　闻言，秦歌又吓了一跳，他早就知道妖帝太一肯定非常离开，却没想到居然已经开了第九窍，这岂不是说已经与巅峰时刻的通天竹一样厉害了？

　　“一哥，那你现在岂不是真武界第一高手啦？”秦歌连忙问道。

　　秦歌本以为妖帝太一会承认，却没想到妖帝太一居然摇头了，同时说道，“还不行，人祖同样开了九窍，并且只差半步就能够铸造天魂仙台了。”

　　人祖，又他娘的是人祖！

　　秦歌已经听过太多次“人祖”这两个字，心中自然十分排斥，只是让秦歌不理解的是人祖可是人族啊，他怎么能够拥有先天神族的神心呢？而且不仅拥有了，还开了九窍，秦歌的心中充满了疑惑，迫切地想要知道答案。


第999章 差距

　　秦歌确实是迫切地想要知道答案，于是连忙向妖帝太一和混沌青莲询问了起来，很快就知道了答案。

　　原来人祖之所以拥有先天神族的神心，却是因为人祖在年轻的时候曾经将一颗被他斩杀的先天神族的神心融入了自身，以神心取代他的心脏，本来因为种族不同，这事儿根本不可能成功，却没想到人祖居然成功了！

　　当然，被人祖斩杀的那个先天神族只是一个刚刚诞生先天神族，实力不强，并且神心上也没有开窍，或许也正是因为这样才让人祖成功的吧。

　　不过不管怎么说，反正人祖成功了，成功拥有了神心，但因为他并不是先天神族，所以根本不能修炼出神性，于是人祖就经常猎杀先天神族，抽取神性，补充自身，这样一来自然与先天神族的恩怨越来越大。

　　但人祖的修为提升速度快到不可思议，在与先天神族们的大战中不仅没有被斩杀，还越来越强了，并且迅速崛起，拉拢了另外两个人族强者创立了三皇圣地。

　　混沌青莲与人祖的恩怨就是在那个时候就开始的，当时已经开启七窍神心的混沌青莲是先天神族第一高手，自然要为先天神族出头，一次次与人祖约战，结果是双方都有胜负，但总不能杀死对方。

　　至于混沌青莲与若曦的相识就是因为她最后一次与人祖大战被重创，千辛万苦才逃到了西皇圣地，化作一株普通青莲落在了若曦的小花园中。

　　秦歌听了关于人祖的事情，沉默了一会儿，这才向妖帝太一说道，“一哥，你现在可是九窍神心的境界，同样也是仙台九重天圆满，怎么会不是人祖的对手呢？再说了，您不是还有混沌钟嘛。”

　　“我的混沌钟只是半仙器，而人祖手中却有一件真正的仙器，再加上修为确实比我高乐一筹，我的确不是他的对手。”妖帝太一听了秦歌的话，笑着说道。

　　仙器？听了妖帝太一的话，秦歌顿时就瞪大了眼睛，不是说只有八品真神界才能够有仙器吗？真武界这样的九品真神界根本无法承受仙器的存在啊！

　　“一哥，你不是在开玩笑吧？咱们真武界怎么可能拥有仙器？”秦歌不相信地问道。

　　听了这话，妖帝太一轻笑了一声，随即向秦歌说道，“青妹应该已经带你去过仙玲珑的仙府了吧？她的那座仙府就是一件仙器。”

　　闻言，秦歌顿时就不说话了，心中非常郁闷，他这才刚有点信心，没想到转眼间就被打击的体无完肤，想要从三皇圣地将若曦抢回来还真是困难啊！

　　“一哥，咱俩比试一下呗，我想知道咱俩之间的差距。”秦歌随后向妖帝太一说道。

　　留给秦歌的时间已经只剩下了一年半了，现在知道人祖不仅修为强横，更有仙器在手，这让秦歌真的是一点信心都没有了，只不过秦歌也不甘心就这样放弃，混沌青莲也不会允许他放弃，所以秦歌只有拼了。

　　但就算是拼命也应该知道他和人祖的差距，所以秦歌才想跟妖帝太一比试一下。

　　听了秦歌的话，妖帝太一点了点头，答应了下来，见状，秦歌一掌向前推去，五千马力和全部法力汇聚于手掌之上，而这一掌施展出的是一重劲力的破浪掌，叠加之后，秦歌的力量瞬间翻倍。

　　秦歌之前修炼凝聚的法力并不是很多，但因为大多数都是仙气凝练而成，威力自然不弱，加起来也可以相当于上千马力，如此一来，秦歌这一掌就有六千马力了，叠加翻倍之后就是一万二千马力！

　　看着秦歌一掌打出，妖帝太一双眼一眯，满意地点了点头，以秦歌的境界，能够打出如此威力的一掌已经是相当难得了。

　　随后妖帝太一缓缓地伸出右手食指向前点去，无声无息，没有丝毫浩荡神威显露，却后发先至的点在了秦歌的掌心上面，刹那间，就好像是一块石头落在平静的湖面上一般，无数涟漪荡漾而出。

　　首当其冲的秦歌只感觉身体一震，接着就什么都不知道了，身体化作无穷颗粒，然后迅速裂变，没有多久再次凝聚出了秦歌的模样。

　　“粒子金身，不错，真不错！”妖帝太一赞叹着说道。

　　然而听了妖帝太一夸奖的话，秦歌却一点自恋的兴致都没有了，向妖帝太一翻了一个白眼，郁闷地说道，“不错什么呀，连你一根指头都扛不住，丢脸死了。”

　　秦歌本以为以他的现在的力量，就算是不能战胜妖帝太一，但总应该可以撑他个两三招的，却没想到妖帝太一只是很平常的一指下来就将他打爆了，根本连招架之力都没有。

　　至于说什么粒子金身，虽然可以号称是不死之身，但在妖帝太一这样的大能眼中却真的算不了什么，双方的差距实在是太大，如果妖帝太一愿意的话完全可以将他的每个颗粒都碾压成齑粉，根本就没有裂变的机会。

　　“怎么会丢脸呢，你如今还没有掌握粒子金身的真正可怕之处，等你以后领悟了就明白了。”妖帝太一听了秦歌的话，轻笑着说道。

　　听了这话，秦歌跳起来叫道，“别等以后啊，一哥，你现在就告诉我呗。”

　　虽然被打击的不要不要的，但秦歌也没有气馁，如果他有九窍神心的神力，再有仙台境九重天圆满的法力，秦歌也能够做到妖帝太一这样的地步。

　　“这事儿需要你自己去领悟，我告诉你了也没用。”妖帝太一摇头说道。

　　闻言，秦歌还想再磨叽两句，却被混沌青莲直接一道青光轰出了大殿，接着大殿的门就关上了，至于混沌青莲和妖帝太一，妖师鲲鹏他们商量了什么适应，因为又被混沌青莲屏蔽了联系，秦歌也听不到。

　　秦歌砰的一声落在了地上，却没有爬起来，仰头看着无尽苍穹，心中还在想着他和妖帝太一之间的差距，他如今连妖帝太一一根手指都扛不住，又如何去跟比妖帝太一还厉害的人祖呢？


第1000章 大道法术

　　天空中一朵朵白云飘过，秦歌脑海中一片空白，也不知道自己在想些什么，直到一道青光从大殿中射出，回到他的丹田轮海之中，这才收回了思绪，起身向大殿内走去。

　　秦歌走进大殿之后就一副颓然模样的坐在了蒲团上面，也没有问混沌青莲跟妖帝太一说了什么话，就好像是浑身上下没有了骨头一般瘫坐着，双眸空洞无神，看起来是被打击的不轻。

　　“被打击到了？”妖帝太一轻笑着问道。

　　听了这话，秦歌头也没抬，完全是本能一样地说道，“放屁！我辣么帅，怎么可能会被打击？”

　　“没被打击就好，那咱们现在就说说你现在的问题。”妖帝太一听了秦歌的话，轻轻一笑，风淡云轻的向秦歌说了一句。

　　而听了妖帝太一的话，秦歌抬起双臂向自己身上看了看，然后一脸疑惑的向妖帝太一问道，“我这么完美，怎么会有问题呢？”

　　闻言，妖帝太一轻轻摇头，对于混沌青莲打造出来这么一个极品，他还真是没辙。

　　“不管是肉身力量还是法力的提升，你如今都不需要担心，唯一欠缺的便是大道法术。”妖帝太一直接向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌轻轻皱眉，妖帝太一的话还真是说到了点子上了，现如今他在肉身力量和法力上的提升的确不需要担心，只要他愿意就可以一直提升下去，但大道法术这方面，秦歌至今都还没有修炼过。

　　从虚神界来到真武界，秦歌只学会了一个破浪掌，然后就是根据破浪掌创出的一式枪法，除此之外，秦歌就只有在虚神界创出的开天三式了，真的是没有学过其他的大道法术。

　　“一哥，什么是大道法术呀？”秦歌眨巴着大眼睛，一脸好奇的向妖帝太一问道。

　　真不是秦歌装，他是真不知道大道法术是什么，只是知道在真武界有很多神通秘术，比如混沌青莲掌握的万法不侵神通，至于大道法术，秦歌真的是第一次听说。

　　听了秦歌的话，妖帝太一微微一笑，随即就开始向秦歌讲述关于大道法术的事情。

　　原来所谓的大道法术实际上就是两种以上的神通秘术融合而成法术，只不过所有的大道法术都需要法力催动，所以只有拥有了法力的仙台境修士才可以修炼和施展出来。

　　一般情况下，融合的神通秘术越多，这一门大道法术就越厉害，不过也就特殊的，比如混沌青莲的万法不侵神通，即便是不和其他秘术神通融合也可以蜕变成大道法术，并且威力也会冠绝天下，只可惜混沌青莲还没有将这门神通成功蜕变。

　　“据我推测，人祖很可能掌握了吞噬术，这门大道法术极为厉害，能够吞噬天地万物为己用。”最后妖帝太一神色严肃地说道。

　　人祖在仙台境之前一直都是默默无闻，而踏入仙台境之后就迅速崛起，不仅修为突飞猛进，更是融合了先天神族的神心，并且还能抽取其他先天神族的神性，所以妖帝太一才会推测人祖掌握了吞噬术。

　　秦歌听了这话，脸上的神色也变得正经起来，人祖本来就已经很难对付了，如果真的跟妖帝太一推测的一样，人祖还掌握了吞噬术，那还有谁能够战胜他呢？

　　“所以你现在必须掌握一门可以克制吞噬术的大道法术，否则的话，到时候还真是没什么胜算。”妖帝太一最后向秦歌说道。

　　闻言，秦歌点了点头，他自然清楚妖帝太一说的话是真的，只是到底什么大道法术才能够克制吞噬术呢？秦歌心中真的是一点头绪都没有。

　　“一哥，什么大道法术能够克制吞噬术呀？”秦歌连忙向妖帝太一问道。

　　听了秦歌的话，妖帝太一沉吟了一会儿，这才开口说道，“传说天地间有三千大道法术，其中排在最前面的十种大道法术被称为仙术，自然是可以克制吞噬术，至于说其他大道法术中能稳稳克制吞噬术的还真没有，最多也就是与其抗衡。”

　　随后妖帝太一就给秦歌介绍着他所知道的大道法术，最后向秦歌说道，“命运仙术，因果仙术，信仰仙术，轮回仙术，五行仙术，灾难仙术，心魔仙术，本源仙术，混沌仙术，阴阳仙术，这是三千大道法术排在前十的，你只要能够学会其中一种便能够镇压人祖了。”

　　秦歌听着妖帝太一介绍了各种大道法术，又听了排在前十的大道法术，脑海中不断思考着，选择最适合他修炼的大道法术，却是一点头绪都没有。

　　“以你的情况来看，五行仙术和混沌仙术最适合你去修炼。”妖帝太一见秦歌一脸纠结，指点着说道。

　　闻言，秦歌双眼一亮，惊喜地点了点头，妖帝太一说得没错，他还真的很适合修炼这两门仙术，因为他的五脏道宫仙种可以助他修炼五行仙术，而混沌青莲和混沌界树却能够助他修炼混沌仙术。

　　“一哥，那你赶紧教我呗。”秦歌一脸讨好的向妖帝太一说道。

　　看着秦歌的模样，妖帝太一却是摇了摇头，说道，“我要是会混沌仙术和五行仙术早就自己修炼了，还用得着你小子？”

　　“一哥，你真是太不厚道了！”秦歌无语的向妖帝太一说道。

　　秦歌的心已经被妖帝太一整个都撩拨起来了，对于五行仙术和混沌仙术简直就是达到了饥渴难耐的地步，然而妖帝太一居然说他也不会，这不是玩人嘛！

　　妖帝太一听了秦歌的话，轻轻一笑，随即向秦歌说道，“我虽然不会，却可以指点你去一些地方，只要你能将所到之处见识到的神通秘术都学会，说不定就能够得到混沌仙术和五行仙术的修炼之法了。”

　　听了这话，秦歌只能郁闷地点了点头，他才刚刚回到太一圣地啊，现在又要出去奔波了，还真是命苦啊。

　　不过为了若曦，就算是再怎么辛苦，秦歌也不会停下的。


第1001章 路见不平一声吼啊

　　秦歌随后用心记下了妖帝太一指点他要去的地方，然后就回他的住处准备去了，这次要去的地方有点多，而且需要做的事情也很多，秦歌自然需要好好的准备一下。

　　实际上妖帝太一指点秦歌要去的地方足有上百处，秦歌就算是马不停蹄的到处奔波也至少需要一年的时间才能够将这些地方都走过来，并且还要在这些地方将他需要的神通秘术学会，时间对秦歌来说实在是太紧了。

　　只不过要是能够根据妖帝太一的指点将五行仙术和混沌仙术学会的，那自然是值得的。

　　但让秦歌有些不明白的是妖帝太一既然知道去这些地方，学会一些神通秘术就能够融合创出混沌仙术和五行仙术，他为什么就不自己去学呢，反而要指点秦歌去呢？

　　“难道一哥觉得他自己没我帅，所以才放弃的？嗯，一哥真是太有自知之明了。”秦歌轻声自语。

　　再次带上三个小萝莉，秦歌召出机关楼船，直接离开了太一圣地，按照妖帝太一指点的地方，先是向着东荒的东北方向飞去，目的地是一处名为赤炎洞天的地方。

　　赤炎洞天是东荒七十二洞天福地之一，只不过排名很低，并且赤炎洞天的门人弟子也没有多少，而妖帝太一之所以指点秦歌去赤炎洞天，却是因为赤炎洞天传承了一门名为赤炎剑的秘术。

　　“三十六门神通秘术才能融合成为五行仙术，而混沌仙术居然需要六十四门神通秘术，唉，这也太难了。”一边驾驭机关楼船向前飞行，秦歌一边叹气着说道。

　　所有的大道法术都是用两门以上的神通秘术融合而成，而混沌仙术和五行仙术是三千大道法术排名前十的存在，需要的神通秘术自然更多。

　　正在给秦歌按摩肩膀的尹贝儿听了秦歌的话，嬉笑着说道，“你不是集美貌与才华于一身的天下第一美男子嘛，这点小事儿有什么难的呀。”

　　“咦，还是贝儿懂我，来，亲个小嘴儿吧！”听了尹贝儿的话，秦歌立刻坏笑着说道。

　　一边说着，秦歌一伸手就将背后的尹贝儿拉到了前面，搂在怀里，一副恶狠狠模样的堵住了尹贝儿娇嫩的嘴唇，仔细的品尝了起来。

　　秦歌遇到尹宝儿，尹贝儿的时候，两个小萝莉才十四岁，如今两三年过去了，两个小萝莉也早就已经是亭亭玉立的少女了，而且因为冰肌玉骨圣体已经完全苏醒，曾经稚嫩的小萝莉早就蜕变的光芒四射了。

　　这要是放在虚神界中，秦歌早就已经将这对双胞胎姐妹正法了，只不过在真武界这里，混沌青莲已经告诫秦歌，在没有跟若曦洞房之前，秦歌绝对不能跟其他女人做羞羞的事情，要不然就会让秦歌永远没办法再做羞羞的事情。

　　不过亲个小嘴儿，摸个小手儿什么的还是完全可以的。

　　尹宝儿，小蝶儿看见秦歌霸道的吻着尹贝儿，小脸儿羞红不已，很想转过头去，却又忍不住盯着看，而就在这个时候，秦歌终于放开被他吻的有些喘不过气来的尹贝儿，然后一伸手又将尹宝儿和小蝶儿拉进了怀中。

　　“嘿嘿，是不是等着急了？”秦歌坏笑着说道。

　　听了秦歌的话，尹宝儿和小蝶儿更加害羞，纷纷白了秦歌一眼，尹宝儿羞赧地说道，“你乱说，谁等急了呀……”

　　只是话还没说完就被秦歌堵住了嘴巴，而惨遭袭击的尹宝儿只是象征性的挣扎了两下就主动搂住了秦歌的脖子，婉转迎合了起来，别看尹宝儿平时要文静的多，但只要被秦歌撩拨一下就会变得非常热烈。

　　镇压了尹宝儿之后，秦歌又将目标放在了小蝶儿身上，又狠狠地教训了小蝶儿。

　　“好想走火入魔呀。”秦歌望着天空，一脸郁闷地说道。

　　听了秦歌的话，尹宝儿和尹贝儿俏脸通红，轻啐了秦歌一口，她们当然知道秦歌话中的意思，因为秦歌曾经对她们说他走火入魔之后需要双修才能够治好。

　　感慨了之后，秦歌收拾了情绪，盘坐了下来，又继续凝练法力起来。

　　自从被妖帝太一一根指头打爆之后，秦歌已经知道了他距离妖帝太一，人祖等仙台境九重天圆满境界的大能之间的差距，自然需要更加努力的修炼。

　　缓缓运转妖仙经，秦歌背后脊柱空间中的混沌界树青光闪烁，一缕缕仙气被混沌界树从八品真武界中抽取出来，直接灌注进秦歌体内，然后凝聚成法力，融入到混沌界树之中。

　　为了让自己的法力更加纯粹，秦歌如今只汲取炼化仙气，不再汲取真武界的灵气和灵脉之力了，不过依旧需要参悟各种天地法则，毕竟他还需要凝聚新的仙台。

　　“魔种病毒开始传染吧！”一边凝聚着法力，秦歌一边在心中低喝了一声。

　　血莲魔种已经觉醒了传染之力，但还需要秦歌将各个魔种分身激活才能够拥有传染的能力，秦歌全力催动着血莲魔种，将一个个魔种分身激活着，让每一个魔种分身都变成了传染病毒，开始传播起来。

　　做完这件事情之后，秦歌就已经不需要再为播种的事情烦恼了，他的魔种将会越来越多。

　　机关楼船迅速前行，一路上都很顺利，没有遇到什么麻烦，这让秦歌十分意外，按理说不管是墨家圣地还是三皇圣地都不可能这样轻易放过他才对啊，如今他这样大摇大摆的出现，为什么就没人来找他的麻烦呢。

　　“看来我果然是最帅的。”秦歌看着镜子中的自己，十分坚定地说道。

　　而就在秦歌的话音落下，忽然从前方传来一阵打斗声，秦歌收起镜子，迈步走向机关楼船的甲板，向着前方看去，却发现前方不远处正有十多个修士围攻着一男一女两个修士。

　　这些修士的修为都不算太高，基本上都是道宫境三四重天的模样，所以十多个围攻两个人自然是占尽上风。

　　“住手！”秦歌怒吼一声，如同晴天霹雳一般响彻四方。

　　正所谓路见不平一声吼啊，该出手时就出手，被围攻的那个少女还挺漂亮的呢！


第1002章 打一场吧

　　秦歌敢用混沌青莲那不靠谱的人品发誓，他绝对不是看人家小姑娘长得好看才路见不平一声吼的，完全就是出于他的正义之心！

　　犹如晴天霹雳的一声吼在空中回荡着，机关楼船犹如一座小山般破开气浪，出现在了打斗的地方，而此时此刻打斗双方自然早就停手，全部都看向了机关楼船这边。

　　这艘机关楼船很显然是墨家圣地的标志，于是打斗的双方都认为秦歌是墨家圣地弟子，下一刻，人多的那一方立刻向秦歌大声叫道，“这位师兄一定是墨家圣地的弟子吧？我是玄水福地弟子杨青山，给师兄请安了。”

　　被围攻的那一对男女却没有说话，只是沉默地站在空中，不过双眸也盯着秦歌，脸上尽是戒备之色。

　　“错！我辣么帅怎么可能是墨家圣地弟子？都给我听好了，我是集美貌与才华于一身的天下第一美男子秦歌！”秦歌大声说道。

　　听了秦歌的话，自称是玄水福地的那人以及其他人都是一愣，显然是没怎么听说过秦歌的名声，不过这也正常，秦歌的名声都在各个圣地之间流传，这些洞天福地弟子没听过也可以原谅。

　　秦歌见到杨青山等人都是一副懵圈的模样，自然是十分不满，立刻沉声说道，“说吧，你们为什么要围攻他们两个，我这个人最好打抱不平，你们要是不说出个所以然可别怪我心狠手辣哦！”

　　尽管秦歌说不是墨家圣地弟子，但秦歌能够拥有这样一艘机关楼船，最起码也是一个圣地的弟子，所以杨青山等人自然不敢跟秦歌扯谎，连忙说出了缘由。

　　原来被玄水福地围攻的这对男女正是来自赤炎洞天，倒是让秦歌觉得十分意外，而他们双方发生冲突的原因却是因为一株冰火玄莲，玄水福地的人说是他们先发现的，而赤炎洞天的那对男女却说是他们先发现的，反正是各执一词，当着秦歌的面再次争吵了起来。

　　秦歌也没有阻止他们，就任由双方争吵，足足半个时辰后，杨青山等玄水福地的人又要动手围攻赤炎洞天那对男女，却终于想起了秦歌，双方再次向秦歌看去。

　　“怎么不吵了？我还没听够呢。”秦歌笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，杨青山等人的心都是一沉，他们刚才不知道为什么居然就说出了关于冰火玄莲的事情，要知道这冰火玄莲可是极为罕见的天材地宝啊，如今被秦歌知道了，他们还能保住冰火玄莲吗？

　　秦歌见双方都不说话，咧嘴一笑，随即开口说道，“冰火玄莲呢？拿过来我看看。”

　　听了秦歌的话，杨青山等玄水福地的人都露出了一副懊恼的神色，而那对男女的脸上却是露出了愤怒之色，随即就看见那个男人大步上前，来到了秦歌面前。

　　“冰火玄莲是我和师妹拼死摘到的，凭什么给你？”赤炎洞天的这个年轻人向秦歌大声喝道。

　　这个年轻人名叫王兵，道宫境四重天的修为，在赤炎洞天中也算是绝世天才了，虽然年纪不大，但因为是道宫境修士却已经成为赤炎洞天的长老了。

　　至于赤炎洞天的那个少女，名叫杨妍，道宫境三重天，同样是赤炎洞天的绝世天才，与王兵乃是道侣，感情十分好，如今见到王兵上前，也连忙跟了上来。

　　秦歌听了王兵的话，笑眯眯地看着王兵和杨妍，随即释放出了一丝法力气息，轻声说道，“就凭这个够不够呢？”

　　“法力！”王兵惊叫。

　　法力的气息要比灵力的气息浑厚的多，而且最主要的是法力之中蕴含着天地法则的气息，所以非常容易辨认，王兵等人虽然只是道宫境修士，却也能够认出法力。

　　见秦歌居然拥有法力，王兵，杨妍以及杨青山等人自然知道秦歌是仙台境修士，一个个脸色苍白，知道他们更加没办法保住冰火玄莲了。

　　“行了，我不要你们的冰火玄莲，真的只是看看。”秦歌笑着说道。

　　尽管冰火玄莲是非常不错的天材地宝，但对秦歌来说真的没什么用处，自然不会抢过来，但王兵，杨妍他们听了却只能苦笑的将冰火玄莲交了上来，只是心中根本不相信秦歌。

　　冰火玄莲被装在一个玉盒之中，秦歌打开之后，发现这朵冰火玄莲共有十二瓣莲叶，奇异的是一半布满冰霜，一半却散发着灼热火浪，然而两边的莲叶内蕴含的力量刚好平衡，所以能够安然存在。

　　“还真是挺神奇的呀。”秦歌看了一会儿冰火玄莲，轻笑着说道。

　　话落，秦歌将装着冰火玄莲的玉盒盖上，这让王兵，杨妍和杨青山等人的心都是一紧，显然都认为秦歌这是要强夺冰火玄莲了。

　　然而秦歌却是将玉盒向前一推，使其悬浮在了王兵，杨妍和杨青山等人的中央，然后这才说道，“你们都说是自己先发现了这冰火玄莲，我也不知道谁在撒谎，所以呢，你们打一场吧。”

　　“你什么意思？”听了秦歌的话，王兵皱眉向秦歌问道。

　　本来他们都以为秦歌要强夺冰火玄莲，但现在看来秦歌似乎不打算这样做，而是要他们双方打一场，这让王兵他们都有些糊涂了。

　　“打一场的意思就是你们双方各自出一个人打一场，谁赢了这东西就是谁的。”秦歌耐心地解释着。

　　秦歌这样做的目的自然是为了看看王兵是否掌握了赤炎洞天的赤炎剑秘术，还有杨青山是不是掌握了玄水福地的玄水刀秘术。

　　值得一提的是玄水福地也是妖帝太一指点秦歌要去的地方之一，只不过距离上要比赤炎洞天远了一些，秦歌本打算去了赤炎洞天之后再去玄水福地的，却没想到在这里都碰到了。

　　“你真的不要冰火玄莲？”杨青山似乎还不相信秦歌的话，又问了一遍。

　　听了杨青山的话，秦歌轻轻点头，这让王兵，杨妍和杨青山等人都松了一口气，只要秦歌不要冰火玄莲，那么他们就都还有机会。


第1003章 紫霄楼（上）

　　秦歌其实有更简单的办法得到赤炎剑秘术和玄水刀秘术，比如他可以直接在王兵和杨青山等人身上种下魔种，这样就能轻而易举得到他们的秘密了，只是这样一来还有什么乐趣呢？

　　王兵和杨青山在确定了秦歌不会强夺冰火玄莲之后，立刻身体一闪，相对而立，杨青山也是道宫境四重天，在玄水福地的众人中实力最强，当然由他对付王兵了。

　　说起来玄水福地和赤炎洞天本就是世仇，双方的仇恨很深，这次还真是王兵和杨妍两人意外发现了冰火玄莲，花费了极大代价才采摘到手，却没想到刚刚到手之时，杨青山就带着玄水福地的众人冲了出来，二话不说就开始围攻王兵和杨妍二人。

　　本来以杨青山等人的力量完全可以很快就将杨妍和王兵斩杀，但因为杨青山曾经在王兵手中吃过亏，这才起了要戏耍侮辱王兵的心思，没有着急将王兵斩杀，却没想到秦歌居然出现了。

　　王兵和杨青山相对而立，此时此刻自然是没什么好说的，杨青山和王兵同时催动体内灵力，悍然出手。

　　只见王兵体内灵力翻滚，涌出体外，瞬间就凝聚成了一柄三尺赤红长剑，散发着灼热气息，而对面的杨青山同样催动灵力凝聚成了一柄晶莹长刀，散发着逼人寒气。

　　秦歌眯着双眼，日月神瞳紧紧地注视着前方，不断闪烁着光芒，随即嘴角上翘，却是看明白了赤炎剑和玄水刀秘术的施展过程，至于接下来谁会赢，那就不是秦歌关心的事情了。

　　而就在这个时候，王兵和杨青山各自大吼一声，随即王兵操纵赤炎剑向着杨青山刺去，而杨青山则是操纵玄水刀向杨青山劈去，只听咔嚓一声，玄水刀和赤炎剑顷刻间就碰撞在一起。

　　王兵和杨青山都存了要一击定胜负的心思，所以一开始就用上了全部灵力，而这次碰撞的结果还是王兵略胜一筹，赤炎剑刺穿了玄水刀，瞬间就刺进了杨青山的左肩，血花飘散，杨青山的左臂直接被斩断。

　　“敢伤杨师兄，兄弟们，上啊！”看见杨青山被斩断了左臂，玄水福地的一个弟子大叫了起来。

　　听了这话，玄水福地的其他弟子立刻就要向王兵扑去，见状，本就因为耗尽灵力而脸色苍白的王兵神色一沉，身体一晃，挡在了杨妍前面。

　　“师哥，你不要管我，我来挡住他们，你快走！”杨妍向王兵大叫着。

　　眼看着一场生离死别的戏码就要演出，秦歌干咳了两声，将这个戏码给打断了。

　　听见秦歌的咳嗽声，杨青山顿时大惊，立刻向玄水福地的众弟子大叫，“住手，都他娘的不想活了吗？”

　　秦歌可是仙台境的大高手啊，他已经说了让他们双方打一场来决定冰火玄莲的归属，现在杨青山败了，不仅冰火玄莲要归王兵，他们玄水福地也不能再动手了，要不然惹恼了秦歌，他们玄水福地这些人就要都交代这里了。

　　玄水福地听了杨青山的话，一个个都吓得一哆嗦，连忙住手，惊恐地看着站在机关楼船上的秦歌，自然是没人敢在动手了。

　　“人长的帅，还特别有威严，我真是太完美了。”秦歌一副傲娇模样地说道。

　　听了这话，王兵，杨妍和杨青山等人都是脸色古怪地看着秦歌，却没人敢吭声，见状，秦歌十分无奈，心中万分怀念小六子在身边的日子，现在连个拍马屁的人都没有了。

　　“这是一颗续骨丹，拿去将胳膊接上吧。”秦歌轻声向杨青山说道。

　　一边说着，秦歌一拍腰间储物袋，一颗翠绿色的灵丹飞出，落在了杨青山的面前，而杨青山还真认识续骨丹，见到秦歌给的是真正的续骨丹，立刻大喜，连忙向秦歌道谢，并且连忙吞下了续骨丹，将断臂接上了。

　　秦歌当然不是烂好人，他手中的每一颗灵丹可都是加了魔种的哦。

　　给了杨青山一颗续骨丹之后，秦歌又看向了王兵，又是一拍腰间储物袋，一颗淬灵丹飞出，向着王兵落去，同时说道，“这颗是淬灵丹，凑合着补充下灵力吧。”

　　王兵听了秦歌的话，立刻大喜，连忙将淬灵丹接了过去，却没有马上服用，这可是淬灵丹啊，最大的用处是用来淬炼灵力，让灵力更纯粹，怎么能够浪费在恢复灵力这事儿上呢。

　　秦歌见王兵没有服用淬灵丹，却也没有在意，反正只要王兵接触了淬灵丹，魔种就已经进入了他的体内，吃不吃倒是没多大关系了。

　　“行了，都散了吧。”秦歌随后挥挥手向杨青山和王兵等人说道。

　　说完之后，秦歌直接驾驭机关楼船向着前面飞去，而王兵和杨妍收起冰火玄莲也连忙离开了，杨青山等玄水福地的人也没敢再动手。

　　“两门秘术到手，还差三十四门，唉，苦命的人啊。”一边驾驭着机关楼船向前飞行，秦歌一边轻声自语着。

　　想要掌握五行仙术需要三十六门秘术神通，秦歌现在只得到了赤炎剑和玄水刀，自然还差的远呢，另外秦歌要是还想掌握混沌仙术的话就还需要再去寻找六十四门秘术神通，所以接下来秦歌还要奔波很长时间呢。

　　好在秦歌要去的地方基本上都是一些洞天福地，所以弄这些秘术神通还是很容易的，就这样奔波了半年之后，秦歌终于弄到了五行仙术的三十五门秘术神通，混沌仙术的六十三中秘术神通。

　　也就是说秦歌只差两门秘术神通就能够将五行仙术，混沌仙术凑齐了！

　　之所以会这样顺利和快速，却是因为魔种的病毒传染发挥了巨大作用，在这半年时间里，魔种传播的范围居然迅速扩张到了整个东荒，并且还向南荒，北荒和西荒蔓延而去了。

　　秦歌通过血莲魔种沟通所有魔种分身，很快就将一门门秘术神通给凑齐了。

　　只不过就算只差一门秘术神通，五行仙术和混沌仙术也没办法融合凝聚出来，所以秦歌只能将最后的这一门秘术神通凑够才行。


第1004章 紫霄楼（下）

　　秦歌驾驭着机关楼船向着前面飞行着，因为只剩最后两门秘术神通了，自然是不需要太着急了，所以机关楼船飞行的速度并不快，十分的悠闲。

　　“秦歌，咱们真的是要去紫霄楼吗？”尹宝儿略有些兴奋地向秦歌问道。

　　闻言，秦歌点了点头，这是妖帝太一指点他要去的最后一处地方，在这里他将能够得到最后两门神通秘术，从而凑齐修炼五行仙术和混沌仙术的所有秘术神通，自然是必须要去的。

　　紫霄楼是一处十分特殊的地方，因为这紫霄楼乃是紫霄圣地唯一跟外界联系的地方！

　　真武界大陆有不少古圣地，但唯有紫霄圣地是从第一宇宙纪元就一直存在到现在的，只是紫霄圣地实在是太神秘了，从来没有紫霄圣地弟子在外界行走，也不见紫霄圣地与其他圣地争夺任何修炼资源，唯一让人知道紫霄圣地存在的就是紫霄楼。

　　紫霄楼实际上是一座九层高楼，各族修士进入紫霄楼后，无论有什么需求，紫霄楼都能够满足，而妖帝太一指点秦歌来紫霄楼的目的就是让秦歌来这里购买最后的两门秘术神通。

　　看见秦歌点头，尹宝儿顿时露出了开心的笑容，连忙摇着秦歌的胳膊，撒娇着说道，“秦歌，我想要一件地级法器，你买给我好不好嘛！”

　　“我也要！”尹宝儿的话音刚刚落下，尹贝儿和小蝶儿也异口同声地说道。

　　秦歌听了尹宝儿她们三个的话，眯着眼睛说道，“想要地级法器当然是没问题的，不过你们是不是忘记什么事情了呢？”

　　听了秦歌的话，尹宝儿她们三个相视一眼，齐齐翻了翻白眼，随即异口同声的向秦歌说道，“集美貌与才华于一身的天下第一美男子秦歌，您真是帅的不要不要的，我们爱死你了！”

　　“嗯，真乖！”听着尹宝儿三人的话，秦歌一脸享受地说道。

　　三天之后，机关楼船终于来到了紫霄楼，秦歌收起了机关楼船，带着尹宝儿她们三个落在了紫霄楼面前，仔细打量着紫霄楼。

　　紫霄楼位于中央天域第一峰紫霄峰上，据说这里也是紫霄圣地的入口，只是从来没有谁找到，让那些想要拜入紫霄圣地的各族修士都十分失望。

　　秦歌打量了一会儿紫霄楼，随即带着尹宝儿三人迈步走进了紫霄楼，这紫霄楼内别有洞天，每一层都是一个小世界，内部空间十分广阔，并且每一层的业务都不一样。

　　“几位客官好，我是紫霄楼第一百号伙计，今天将由我为您几位服务。”当秦歌他们走进紫霄楼之后，一个年轻的小伙计连忙走了上来，恭敬的向秦歌他们说道。

　　听了小伙计的话，秦歌点了点头，随即轻声问道，“地级法器在几层？”

　　“所有法器都在第三层，请几位跟我来。”小伙计听见秦歌询问地级法器的事情，立刻双眼一亮，连忙向秦歌回答，语气显得更加恭敬了。

　　小伙计在前面带路，秦歌带着尹宝儿她们跟在后面，很快就来到了第三层，然后在小伙计的带领下来到了一个包房里面。

　　“客官，不知道你们对地级法器有什么要求吗？”小伙计向秦歌问道。

　　秦歌听了小伙计的话，伸手指了指尹宝儿她们三个，让小伙计去问她们，见状，小伙计又转向了尹宝儿三人，恭敬的询问了起来。

　　“三位的要求我都已经记下了，我这就去给三位拿合适的地级法器，请各位客官稍等。”小伙计听了尹宝儿三个人的话，立刻激动地说道。

　　小伙计本来以为秦歌他们能够买一件地级法器就很不错了，却没想到居然是三件，这笔生意要是做成了，他的提成可不少呢。

　　没有多久，小伙计就拿来了十多件地级法器让尹宝儿她们三个挑选，这让尹宝儿三人都非常高兴，一个个都兴高采烈的挑选了起来，最后自然是皆大欢喜。

　　“客官，一共是三千万上品灵石。”小伙计最后向秦歌说道。

　　听了小伙计的话，秦歌一拍腰间的储物袋，从其中飞出另外一个储物袋，直接扔给了小伙计，然后对小伙计说道，“这是买法器的钱，你再带我去卖神通秘术的地方看看。”

　　小伙计接过秦歌的储物袋，仔细查看了一番，发现里面装着的正好是三千万上品灵石，脸上立刻就露出了兴奋之色，随即连忙向秦歌说道，“好的，客官请跟我来。”

　　好不容易碰到这样一个财大气粗的土豪，小伙计的心都要飞上天了，愈发的对秦歌客气了，并且一边带着秦歌向出售秘术神通的楼层走去，一边向秦歌说道，“客官，您购买了超过一千万上品灵石的东西，可以获得紫霄楼青铜贵宾卡一张，以后在紫霄楼买的东西都能够打九五折。”

　　紫霄楼有规定，凡是购买上千万上品灵石的东西可以获得青铜贵宾卡，享受九五折优惠，购买五千万上品灵石以上的可以获得白银贵宾卡，享受九折优惠，而购买超过一亿上品灵石的东西就能获得黄金贵宾卡，享受八五折优惠。

　　而在黄金贵宾卡之上还有一种最为珍贵的紫晶贵宾卡，不过需要购买超过十亿上品灵石的东西才能够获得，至于紫晶贵宾卡的拥有者在紫霄楼购买东西能够享受半价优惠。

　　“打折？哎哟我去！我辣么帅，又这么有钱，需要打折吗？”秦歌听了小伙计的话，顿时不满地说道。

　　什么是土豪？那就是不买对的，只买贵的！

　　打折？那是对土豪赤裸裸的侮辱好吗？

　　秦歌可是正儿八经的土豪啊，买东西怎么会让人打折呢？

　　小伙计听了秦歌的话，顿时就懵圈了，他还从来没有遇过来紫霄楼买东西居然不想要贵宾卡的，要知道紫霄楼的贵宾卡可不仅仅可以获得优惠，更是身份的象征啊。

　　只不过秦歌不要贵宾卡，他也不能强迫秦歌收下啊，所以听了秦歌的话，小伙计苦笑了一声，领着秦歌继续向前走去。


第1005章 融合仙术

　　在紫霄楼做事儿，这位小伙计自然也遇到过不少土豪，像秦歌这样一出手就是几千万上品灵石也不少，但没有一个像秦歌这样不要贵宾卡的，他今天算是长见识了。

　　小伙计带着秦歌他们来到了紫霄楼第七层，这里出售各种神通秘术，只要是真武界有的，在紫霄楼就能够买到，当然，前提是你要有足够的灵石！

　　秘术神通的价值自然要比法器，灵丹贵多了，尤其是一些厉害的秘术神通更是天价，每一门都不少于上亿的上品灵石，一般修士还真是买不起。

　　秦歌他们还是被带进了一个包房里面，然后小伙计询问了秦歌需要购买什么秘术神通，秦歌自然很痛快地说了出来，而听了秦歌要购买的秘术神通，小伙计连忙查看了起来，然后看向秦歌的眼神就变得有些古怪，一副欲言又止的模样。

　　“难道没有地藏大磨盘和混沌大手印吗？”秦歌看见小伙计的模样，皱眉问道。

　　地藏大磨盘和混沌大手印正是秦歌需要的最后两门神通秘术，一旦成功弄到手，秦歌就可以尝试融合五行仙术和混沌仙术了，如果紫霄楼这里没有的话，秦歌之前半年的努力可就白白浪费了。

　　小伙计听了秦歌的话，连忙摇头，说道，“客官误会了，这两门神通秘术自然是有的，只不过每门价值十亿上品灵石，所以我觉得您先购买一门，然后要一张紫晶贵宾卡，再买另外一门就可以半价优惠了。”

　　“嗯？你怎么跟帅土豪说话呢？再跟你说一遍，像我辣么帅的土豪是不需要打折的！”秦歌听了小伙计的话，眼睛一瞪，顿时大声喝道。

　　听了秦歌的话，小伙计顿时就翻了翻白眼，他是真的好心替秦歌着想，毕竟那可是二十亿上品灵石啊，只需要一张紫晶贵宾卡，秦歌就能省下五亿上品灵石，但为什么他就是不要呢？

　　小伙计不明白为什么会有这样的奇葩，只不过秦歌花得越多，他的提成就越多，既然秦歌不愿意打折，他也没什么好说的，转身离开就去拿那两门神通秘术了。

　　“你嘚瑟什么啊，有钱了不起啊？”小蝶儿在小伙计离开之后，白了秦歌一眼，轻声说道。

　　毕竟是五亿上品灵石啊，要是给她们三个的话，她们就能买更多想要的东西了，如今却被秦歌这么败家的送出去了。

　　听了小蝶儿的话，秦歌一副傲娇模样的抬着头，大声说道，“嘿嘿，还真是挺了不起的。”

　　闻言，小蝶儿无语，不过反正秦歌的灵石全部都是抢来的，尤其是上次抢了墨绝等墨家圣地的真传弟子，秦歌得到的上品灵石已经累积到了一个天文数字，随便挥霍都能让秦歌败家很长时间呢。

　　小伙计很快就回来了，手中拿着两块玉简，恭敬的递给了秦歌，见状，秦歌又扔出了一个储物袋，里面装着的自然是二十亿上品灵石。

　　“好久没有这种败家的感觉了，真是爽！”扔出储物袋之后，秦歌一脸满足地说道。

　　听了秦歌的话，小蝶儿，尹宝儿和尹贝儿都齐齐翻了翻白眼，就连小伙计也不例外，对于秦歌的这种奇葩，他是真的不能理解。

　　秦歌当然不会在意他们的眼光，只要他自己爽就好了，但这样败家还是不能跟当初在盛京城的时候相比，想起当时盛京城的那些富商巨贾为了得到秦歌的打赏全部扮成乞丐讨饭的场面，秦歌就异常怀念。

　　“客官，您还需要其他服务吗？”小伙计最后向秦歌问道。

　　听了小伙计的话，秦歌沉吟了一会儿，随即说道，“我需要一间绝对安全的密室。”

　　因为秦歌之前购买了两门神通秘术，所以秦歌的这个要求自然是最正常不过了，小伙计听了秦歌的话，恭敬地说道，“客官放心，紫霄楼的密室绝对安全。”

　　说完之后，小伙计就带着秦歌他们向紫霄楼第九层走去，而这第九层就是紫霄楼专门为拥有紫晶贵宾卡的贵宾准备的休息之所，自然是绝对的安全。

　　秦歌虽然没有要紫晶贵宾卡，但他在紫霄楼购买的东西却超过了二十亿，所以绝对是大主顾，自然是可以享受紫晶贵宾卡的待遇。

　　小伙计将秦歌他们领进了第九层的一个密室之中，走进去一看却是一个小世界，这可是大手笔，怪不得小伙计敢说紫霄楼的密室绝对安全呢。

　　将开启密室的令牌交给了秦歌之后，小伙计恭敬的退了出去，见状，秦歌也赶紧盘坐了下来，准备融合五行仙术和混沌仙术。

　　将烙印着地藏大磨盘的玉简拿了出来，秦歌催动元神力量将其中的信息读取出来，顺利的获得了地藏大磨盘这门神通，随即秦歌心中一动就开始与其他三十五门神通秘术融合了起来。

　　秦歌首先要融合的是五行仙术，包含了三十六中神通秘术，这些神通秘术单独拿出来施展的话并不算太厉害，毕竟与五行属性相关的神通秘术在真武界大陆上都是最普遍的，但是将三十六门神通秘术融合成五行仙术以后却可以成为三千大道法术中排名前十的无上存在。

　　“弄个什么样的五行仙术才最帅呢？”秦歌在心中自语。

　　五行仙术只是一个笼统的概念，不同修士融合三十六门神通秘术创出的五行仙术也是各不相同的，秦歌因为五脏道宫是先天仙种的关系，他所创出的五行仙术自然也会威力更大。

　　但五行仙术施展出来还是需要拥有一定形态的，这让秦歌有些纠结，不知道用什么样的形态才最帅。

　　“真是没办法呢，除了我自己之外，还真是没有帅的了。”秦歌一副自傲模样地说道。

　　做出了决定之后，融合五行仙术的过程自然就快了不少，七天七夜之后，秦歌终于将三十六门秘术神通全部融为一炉，成功创出了五行仙术。

　　心念一动，秦歌的五脏道宫发光，一股股浩瀚神力狂涌而出，在秦歌面前迅速凝聚出一座足有十丈高的五指山，闪烁着五色神光，而在五指山的每一根手指上都一个巨大的面孔，正是秦歌！


第1006章 血魔石斩仙

　　十丈高的五指山静静地悬浮在前方，而五指山的每一根手指上都有一张巨大的面孔，自然是最帅的秦歌！

　　对于他创出的这个五行仙术，秦歌还是非常满意的，毕竟整个真武界也没有谁比他更帅了，所以他的五行仙术当然就是最帅的！

　　秦歌并没有去验证五行仙术的威力，因为根本不需要，在五指山凝聚出来的瞬间，秦歌就感觉到了其中蕴含的无上神威，秦歌相信有了这个五行仙术，对付人祖的吞噬术肯定没什么问题了。

　　当然，为了以防万一，秦歌还是没有忘记混沌仙术，于是秦歌先将五行仙术散去，收回所有神力，将另一块玉简拿出来，催动元神力量读取其中的信心，很快就得到了混沌大手印这门神通。

　　接着秦歌就开始将混沌大手印神通与其他六十三门秘术神通进行融合，这个过程自然更加困难和漫长，秦歌整整用了两个月时间才终于成功了。

　　心念一动，秦歌的丹田轮海和脊柱上青光闪烁，接着一股股神力涌出，在秦歌面前迅速凝聚成了一柄混沌神剑，无穷混沌剑气在上面缠绕着，切割着周围的空间，使得这个小世界变得极为不稳定起来。

　　见状，秦歌连忙将混沌神剑收了起来，对于他创出的这门混沌仙术也是十分满意。

　　当然，秦歌本来还是要将混沌仙术塑造成他自己的形象，没办法，谁让他最帅呢，但关键时刻混沌青莲阻止了秦歌，让秦歌将混沌仙术塑造成一柄神剑，秦歌虽然有些不乐意，最终还是听从了混沌青莲的建议。

　　结果证明混沌青莲的建议是正确的，混沌神剑的威力足以证明一切。

　　创出了混沌仙术之后，秦歌这次出来游荡的目的就算是完成了，而现在距离去抢若曦的时间已经只剩下不到十个月了，而秦歌还是仙台境一重天，秦歌必须尽快回去修炼了。

　　在寻找各种神通秘术的大半年时间里，秦歌每天都会以混沌界树沟通八品真神界，汲取仙气来凝练法力，以他现在的法力自然早早就可以踏入仙台境二重天了。

　　只不过因为秦歌对于天地法则的感悟还不够，所以秦歌才没能够突破境界。

　　不过这事儿对秦歌来说并不是什么难事儿，如今他的魔种分身的数量已经极为庞大了，并且还在以恐怖的速度传播着，秦歌现在只是没时间去偷取那些感悟而已。

　　伸了一个懒腰，秦歌起身带着尹宝儿，尹贝儿和小蝶儿三人向外走去，当他用令牌打开密室出口，走出了密室的时候，看见之前招待他的那个小伙计就站在外面。

　　“客官，您还需要其他服务吗？”小伙计恭敬的向秦歌说道。

　　听了小伙计的话，秦歌轻轻摇头，他对紫霄楼的服务还是很满意的，而小伙计见秦歌不需要其他服务了，也没有立刻离开，而是引领着秦歌他们向紫霄楼外面走去。

　　然而秦歌没想到居然会在紫霄楼这里碰到了熟人，而这个人正是之前曾经三番两次对付过秦歌的石斩仙。

　　此时的石斩仙一身血红色的长袍，散发着浓浓的煞气，略显苍白的脸上带着邪笑，一头血红色的长发披在身后，身上法力波动剧烈，居然也已经是仙台境修士了，并且还是仙台境三重天。

　　石斩仙此时正好在第三层挑选好了法器，正准备也去买一两门秘术神通，却没想到居然碰见了秦歌，双眸中顿时寒光一闪，杀意迸射而出。

　　“咦，这不是小石嘛，你还活着呀？”秦歌笑眯眯的向石斩仙说道。

　　尹宝儿，尹贝儿两人都认识石斩仙，她们也没想到石斩仙如今会变成这个样子，而始作俑者自然是秦歌，当初要不是因为秦歌的出现，石斩仙依旧是太墟仙门那个万众瞩目的真传弟子之首，如今却是孤魂野鬼。

　　听了秦歌的话，石斩仙冷笑了一声，寒声说道，“秦歌，我们又见面了，看来你我之间的恩怨也终于到了解决的日子了。”

　　“小石呀，我只记得咱俩只有仇啊，什么时候有过恩呢？”秦歌笑眯眯的向石斩仙说道。

　　闻言，石斩仙点了点头，十分赞同秦歌的话，附和着说道，“没错，你我之间只有仇。”

　　“那就别浪费时间了，走，去外面打一场，刚好我学了两门小神通，拿你试试手。”秦歌一脸贱笑的向石斩仙说道。

　　听了这话，石斩仙冷笑一声，没有再说其他，转身就向紫霄楼外走去，秦歌带着小蝶儿她们跟在后面，也离开了紫霄楼，飞到了万里虚空之上。

　　“血海滔滔！”石斩仙在秦歌站在他对面之后立刻大吼一声，直接出手。

　　只见一股股血红色的法力从石斩仙体内涌出，凝聚成了一片庞大的血海，泛着滔滔巨浪向着秦歌席卷了过去，刹那间，一股股血腥气散发出来，让人闻之欲呕，但更可怕的是血海所过之处居然侵蚀着虚空。

　　“看来小青姐姐说得没错，你果然是得到了血修罗的传承。”秦歌看着滔滔血海，平静的向石斩仙说道。

　　闻言，石斩仙大笑了一声，大声说道，“那又如何？只要能拥有强大的力量就行，至于是什么传承那又有什么关系？”

　　听了石斩仙的话，秦歌叹了一口气，血修罗的传承自然是十分强大，但有收获必然要有付出，石斩仙接受了血修罗的传承，并且修炼了，那么石斩仙就等于是成为了血修罗手中的一个血魔，只要血修罗一个念头，石斩仙就会成为血修罗的一个傀儡。

　　但这样的事情，秦歌自然是不会去提醒石斩仙的，看见血海滚滚而来，秦歌心念一动，五脏道宫神力喷涌，直接凝聚出了一座巨大的五指山，向着滚滚血海镇压了过去。

　　轰隆隆一声巨响传出，五指山轰在了滚滚血海之上，砸出了一道道巨浪，向着四方天地涌去，所过之处依旧是不断侵蚀着虚空，使得四周虚空出现了一个个巨大的窟窿。


第1007章 仙术之威

　　秦歌本来就打算找人试试五指山和混沌神剑的威力，这两门仙术可是他用来对付人祖的杀手锏，如果威力不够大那怎么行，所以碰到石斩仙，秦歌还是很高兴的。

　　如果是换了别人，秦歌还真是不好意思将五指山，混沌神剑的威力催动到最大，但石斩仙就不一样了，秦歌和石斩仙的仇恨实在是太深，使得秦歌根本不可能对石斩仙手下留情。

　　五指山轰隆隆的砸在滚滚血海上面，荡漾起一道道巨浪，向着四方虚空散去，见状，石斩仙怒吼一声，操纵滚滚血海向着五指山涌去，他的血海能够溶蚀万物，石斩仙自然没有将五指山放在眼中。

　　只可惜秦歌施展出来的五指山是五行仙术，三千大道法术中排名前十的无上存在，而石斩仙的滚滚血海只是他的法力凝聚而成，两者之间的差距实在是太大了。

　　虽然滚滚血海不断向五指山涌去，企图将五指山淹没，但五指山就好像是无尽汪洋中的礁石一般，稳稳地屹立着，滚滚血海根本无法撼动一丝，这让石斩仙的脸色变得难看起来。

　　与此同时，秦歌心念一动，顿时五指山闪烁出了五色神光，向着滚滚血海照射而去，接着就看见那能将虚空侵蚀的滚滚血海在五色神光的照射下迅速消散，转眼就消失不见了。

　　那滚滚血海是石斩仙的法力凝聚，突然被五色神光消散，对石斩仙的伤害自然很大，只见石斩仙噗嗤一口鲜血吐出，脸色变得更加苍白，双眸寒光闪烁地看着秦歌，充满了刻骨的仇恨。

　　“秦歌，我要将你变成我的血子，时刻折磨你！”石斩仙咬牙切齿的向秦歌怒吼着。

　　石斩仙本来是天之骄子，却因为秦歌的出现，他的一切都毁了，并且还一次次的败在秦歌的手中，所以石斩仙对秦歌的仇恨简直比海还要深。

　　本来这一次石斩仙觉得肯定可以将秦歌轻松斩杀，却没想到秦歌居然变得更强了，这让石斩仙心中大恨。

　　怒吼一声，石斩仙身躯忽然暴涨，转眼间就变成了五丈巨人，浑身上下都是血红色的鳞片，五指如钩，背后一条如同巨蛇一般的尾巴，头顶上有两根羊角，嘴里满是獠牙，看起来十分凶恶，这自然是他入魔后的真身。

　　变回真身之后，石斩仙张嘴一吐，顿时，一股股汹涌澎湃的血水从他的嘴里喷出来，这可不是之前石斩仙以法力凝聚的血海，而是真正的血水，来自地底魔域的无边血海。

　　而在石斩仙吐出的血水中有着一道道身影，形态各异，各个种族都有，但每一个都浑身血淋淋的，并且双眸空洞，显然这就是石斩仙说的血子，是他炼制的傀儡。

　　石斩仙吐出的血子居然都是仙台境，每一个身上都爆发出了雄厚法力，并且在出现之后一个个都将各自的仙台召唤了出来，向着秦歌镇压而去。

　　“小石，我知道你很生气，但是吐血也不能解决问题呀。”秦歌笑眯眯地说道。

　　一边说着，秦歌一边催动五指山向前面碾压而去，与此同时，五指山上面的那五张秦歌的面孔忽然张开了眼睛，顿时，一道道好似利箭一般的神光射出，直奔那些血子而去。

　　只听噗嗤噗嗤的声音不断响起，却是一个个血子被神光洞穿，落在了血水之中，但让人没想到的是那些被神光洞穿的血子在血水中滚了一下就又站了起来，继续向秦歌扑去。

　　“哈哈，秦歌，你就认命吧，我的血子都是不死之身，你杀不死的！”石斩仙大笑着说道。

　　听了这话，秦歌咧嘴一笑，随即心念一动，五指山就好像是大风车一般旋转了起来，轰隆隆的闯进了石斩仙吐出的血水之中，碾压着那一个个血子。

　　秦歌创出的五行仙术不仅最帅，威力自然也不会差，虽然那些血子有不死之身，但在五指山的碾压下却一个个都被撞爆，化作一摊摊血水，融入了下方的血水中。

　　只是让秦歌没想到的是即便是这样，那些血子依旧是很快就再次凝聚了出来，然后又继续向五指山扑去，企图将五指山溶蚀。

　　秦歌对五指山自然很有信心，很清楚那些血子根本不可能奈何五指山，但五指山碾压爆了的血子马上又能复原，而五指山释放的五色神光又不能将来自地底魔域的血水消融，确实是有些麻烦了。

　　心念一动，五指山直接被秦歌收了回来，接着秦歌的丹田轮海和脊柱发光，无穷神力释放出来，凝聚成了混沌神剑，无穷混沌剑气释放，向着下方的血子和血水射去。

　　嗤嗤的声音不断响起，一个个血子倒在血水上，然而这一次被斩杀的血子没有能够再站起来，因为那一道道混沌剑气一直留在血子体内，不断地破坏着血子的身躯。

　　与此同时，混沌神剑释放的无穷剑气有一大半都招呼在了石斩仙的身上，只见石斩仙的庞大身躯上瞬间就出现了一个个血窟窿，血水汩汩的流出来，无边剧痛让石斩仙大声怒吼着。

　　“秦歌，我跟你拼了。”石斩仙大声怒吼。

　　话落，石斩仙身躯血光闪烁，一股股恐怖气息从他的身上释放出来，接着就听见石斩仙寒声叫道，“血魔解体大法！”

　　下一刻，只见石斩仙的身躯就像是气球一样膨胀了起来，然后砰的一声就爆炸了，浩荡力量向着四方席卷，笼罩向了秦歌。

　　见状，秦歌长啸一声，五千马力瞬间爆发，一掌向前推出，破浪掌施展出来，并且打出的是五重劲力！

　　只见一波波劲力迅速叠加在了秦歌的右臂上面，然后被秦歌一掌推出，只听轰隆一声雷鸣，秦歌前方的空气被打爆，浩荡力量如同巨浪一般向前涌去，将石斩仙施展血魔解体大法爆发出来的力量推了回去。

　　等到一切恢复平静的时候，石斩仙和他的血子已经全部消失不见了，虚空中连一滴血水都没有剩下，这自然是秦歌刻意为之，要知道接受了血修罗传承的石斩仙可是不死之身，只要还残留一滴血就能够重生。

　　秦歌觉得石斩仙这个龙套存在的时间也挺长了，是时候戴上狗带了。


第1008章 仙罡

　　为石斩仙戴上了狗带之后，秦歌松了一口气，然后转身回到了紫霄楼前面，召唤出机关楼船，与小蝶儿她们三个一起离开，准备返回太一圣地。

　　这次意外碰到了石斩仙，并且测试了五行仙术和混沌仙术的威力，秦歌还是很满意的，只不过秦歌也发现了问题，那就是他的修为还是太低了，要不然五行仙术和混沌仙术的威力绝对不止如此。

　　实际上秦歌之前施展五行仙术和混沌仙术用的都是混沌青莲，通天竹他们的神力，但真正应该用的是秦歌所凝聚的法力，这样才能够将五行仙术和混沌仙术的威力发挥到最强，但秦歌只有仙台境一重天，法力有限。

　　另外，秦歌也可以抽取九窍神心内的神力，但九窍神心内蕴含的神力又太狂暴庞大，秦歌的肉身还无法支撑将九窍神心彻底解封的后果。

　　“看来要尽快提升修为才行了。”秦歌轻声自语。

　　机关楼船向着太一圣地迅速飞行着，秦歌缓缓地闭上了眼睛，仔细揣摩着五行仙术和混沌仙术，为了融合成五行仙术和混沌仙术，秦歌这次整整学到了一百种秘术神通，而每一种秘术神通实际上都涉及到了天地法则。

　　所以秦歌融合创出五行仙术和混沌仙术的过程也是参悟各种天地法则的过程，在成功得到了五行仙术和混沌仙术之时，秦歌也算是将这些天地法则都掌握了。

　　如果秦歌愿意的话，他现在就能够凝聚新的仙台，提升修为，但秦歌没有这样做，而是继续参悟着各种天地法则，并且通过血莲魔种偷取着每一个魔种分身对天地法则的感悟，消化吸收化为己用。

　　半个月之后，秦歌终于回到了太一圣地，而秦歌回来后的第一件事儿就是闭关去了。

　　在他的住处，秦歌安静的盘坐着，整个人如同磐石一般，古井无波，一切情绪都被秦歌收敛，随即缓缓运转妖仙经，开始凝聚新的仙台。

　　只见一个个颜色各异的光团从血莲魔种上释放出来，经过一阵变幻之后，化作了六个身穿各色长袍的秦歌，这自然是其他仙台，经过这段时间的参悟，秦歌一举就将七魄仙台都凝聚出来了。

　　七魄仙台脸上的神色各不相同，有的一脸微笑，有的一脸怒色，还有的一脸忧愁，然而每一个仙台身上都气息恐怖，法力澎湃。

　　随即凝聚成功的七魄仙台再次盘坐在了血莲魔种上面，下一刻，秦歌脊柱内的混沌界树幼苗疯狂抽取八品真神界的仙气灌注进秦歌体内，然后被七魄仙台炼化，化作滚滚法力，滋润着秦歌的四肢百骸，最后全部汇聚在混沌界树幼苗之中。

　　而因为秦歌一下子就凝聚了六个新的仙台，法力迅速攀升，却导致他的肉身有些无法承受了，没过多久就看见秦歌的肉身砰地一声化作无穷微粒，每一个微粒裂变之后又变成了秦歌的模样。

　　“神窍开！”秦歌低喝一声。

　　时间已经非常急迫，秦歌自然不想浪费时间，这段时间对天地法则的感悟已经足够，他已经可以依靠自己的力量将九窍神心上的七个神窍彻底打开了。

　　轰隆隆，随着九窍神心上的七个神窍被打开，无穷神力从其中涌出，融入秦歌的身体之中，在这个过程中，秦歌的肉身不断地进行裂变，肉身力量自然也在不断地暴涨着。

　　七魄仙台不断凝聚着法力，从九窍神心中涌出的滚滚神力以及因为不断裂变不断暴涨的肉身力量，这三股力量不断在秦歌的身体中攀升着，碰撞着。

　　面对不断暴涨的各种力量，秦歌无喜无忧，就像是一个旁观者一样，然而随着三股力量的一次次碰撞，秦歌忽然发现体内的三种力量居然出现了融合的趋势，这让秦歌心中一凛，连忙向混沌青莲求救。

　　“小青姐姐，你快来看看啊，这是怎么了？”秦歌大声向混沌青莲叫道。

　　这段日子以来，混沌青莲他们都在炼化混沌界树的残根，如今已经基本上都差不多完成了，一个个不仅神力暴涨，神性更是不仅恢复了，还远超从前了，所以自然是有时间搭理秦歌了。

　　混沌青莲自然也已经发现了秦歌身上出现的事情，只是她似乎也不知道这到底是怎么回事儿，只是觉得秦歌可能有些太莽撞了，不应该一下子将凝聚六个仙台，而应该按部就班，一个接着一个的来。

　　“不，这并不是坏事儿，相反还是天大的好事儿！”然而混沌青莲的话刚落下，通天竹却有些激动地说道。

　　听了通天竹的话，秦歌立刻向通天竹问道，“大绿，你知道这是怎么回事儿呀？”

　　“放肆！本座是通天帝尊，不许再叫本座大绿！”通天竹听了秦歌的话，立刻大声怒吼。

　　闻言，秦歌一副顺从的模样说道，“好的，大绿！没问题，大绿！”

　　听了秦歌的话，通天竹被气得哇哇大叫，却拿秦歌没办法，谁让他已经是秦歌的先天仙种了，就算是再生气不满也不能对秦歌做出任何不利的事情，只能忍着。

　　“大绿，你快说这是怎么回事儿啊？”秦歌又向通天竹问道。

　　通天竹无奈，只能将他的猜测讲了出来，“如果我没有看错的话，这应该是仙罡。”

　　仙罡？听了通天竹的话，秦歌，混沌青莲等都是一愣，这还是他们第一次听说这样的事情，于是连忙向通天竹询问什么仙罡。

　　因为通天竹是在第一宇宙纪元诞生的先天神族，在那个时代，混沌界树还完好地存在着，依旧有半步仙台境十重天的修士通过混沌界树前往八品真神界去成仙的。

　　所谓的半步仙台境十重天就是将肉身力量和法力融合凝聚成仙罡的修士，只不过这样的修士依旧没有凝聚天魂仙台，只是因为有了仙罡，所以能够通过混沌界树进入八品真神界而已。

　　秦歌现在的情况就是这样，唯一不同的是秦歌融合的不仅有肉身力量和法力，还有九窍神心内涌出的神力。


第1009章 心障（上）

　　在真武界的第一宇宙纪元之时，不管是人族修士，妖族修士，还是先天神族，基本上都是通过混沌界树前往八品真神界，只不过这条路也不是那么容易的。

　　人族和妖族修士必须凝聚了地魂仙台，并且心境修为还要修炼到足以凝聚天魂仙台才行，当然，最重要的是要将肉身力量和法力凝聚成仙罡，至于先天神族则需要拥有九窍神心，并且要将神力和肉身力量融合凝聚成仙罡。

　　而凝聚了仙罡之后的修士能不能通过混沌界树爬到八品真神界那就看运气了，有的能顺利进入八品真神界，也有的可能在半路上身死道消。

　　“大绿，你说这么多做什么呀，我就问你这仙罡有什么用！”秦歌听了通天竹的话后连忙问道。

　　秦歌不管为什么要凝聚仙罡，也不管他现在凝聚的仙罡到底有什么不同，只想知道这仙罡到底有什么用，如果有好处当然要继续，要是没好处，秦歌自然不会浪费时间了。

　　通天竹听了秦歌的话，一本正经地说道，“催动仙罡可以让肉身在一段时间内达到无敌状态，这样就能够通过混沌界树尽头的空间乱流，从而进入八品真神界。”

　　“无敌状态？这么爽？”秦歌听了通天竹的话，惊喜地问道。

　　看见秦歌又要翘尾巴，通天竹立刻说道，“想要拥有无敌状态必须要将仙罡布满全身，你差的远呢！”

　　对于通天竹的打击，秦歌一点都没有在意，虽然说他现在只融合凝聚了一团绿豆大的仙罡，但只要坚持下去，早晚可以将仙罡布满全身的嘛。

　　想到将仙罡布满全身就能够拥有无敌状态，秦歌立刻干劲十足，全力催动七魄仙台凝练法力，抽取九窍神心内的法力，并且有意催动法力，神力和肉身力量一次次的碰撞，凝聚着仙罡。

　　只不过仙罡的凝聚比秦歌想的要困难多了，即便是秦歌有意操纵三股力量一次次的碰撞，但凝聚成的仙罡却很缓慢，不过秦歌并不着急，反正不管如何，在这个过程中他的法力修为，肉身力量和神力都在提升着。

　　因为秦歌一口气凝聚了六个仙台，所以秦歌现在的境界是仙台境七重天，这样的话，秦歌需要凝练的法力自然十分庞大，这不是一朝一夕就能够完成的。

　　好在秦歌也不着急，毕竟距离最后时刻还有九个月呢，秦歌完全有时间将法力修炼到仙台境七重天圆满，但即便是这样恐怕也很难和人祖抗衡，所以秦歌现在更关注的是肉身力量的提升。

　　因为秦歌的肉身力量要是能够达到万马奔腾的地步，就能够让完美圣体完全苏醒，而完美圣体完全苏醒之后，秦歌的肉身就能够拥有更强大的力量以及恐怖的神通！

　　所以秦歌一边凝聚着仙罡，一边全力抽取九窍神心内的神力，促使肉身一次次的裂变，刺激着完美圣体迅速苏醒着，终于在三个月后，秦歌肉身经历了最后一次裂变之后，终于彻底苏醒了。

　　轰隆隆，一声声好似大河奔腾的轰鸣从秦歌的体内传出，这是秦歌体内的气血在流动，秦歌默默地感悟着肉身内奔腾的力量，嘴角上翘。

　　“这就是万马奔腾之力吗？好爽！”秦歌在心中大喝着说道。

　　经过三个月的苦修，秦歌如今的法力雄浑，已经达到了仙台境七重天圆满的境界，七个仙台盘坐在血莲魔种上面，浑身上下都散发着恐怖的气息。

　　九窍神心上的七个神窍彻底打开了封印，从其中涌出的神力彻底与秦歌相通，秦歌只需要心念一动便能够操纵这盖世神力为己用了。

　　再加上体内万马奔腾之力，秦歌终于有了一丝与人祖争雄的信心了。

　　“小青姐姐，你不是说完美圣体一旦完全苏醒就能够拥有神通吗？我怎么没感觉到呢？”秦歌随后向混沌青莲问道。

　　听了秦歌的话，混沌青莲所在的丹田轮海忽然涌出了一枚枚仙纹，正是之前秦歌所凝聚的万法不侵仙纹，足足有十万八千枚，已经足以施展一次万法不侵神通了。

　　只见那一枚枚仙纹从丹田轮海内涌出之后就向着秦歌四肢百骸飞去，迅速与秦歌各处融合在一起，这让秦歌当时就懵圈了，不明白混沌青莲这是什么意思。

　　秦歌猜测了很多次混沌青莲要他凝聚这么多万法不侵仙纹是为了什么，却没想到最后居然是为了他自己，只是这万法不侵仙纹跟完美圣体的神通又有什么关系呢？

　　一枚枚万法不侵仙纹迅速与秦歌的身体融合成一体，秦歌内视周天，发现融入肉身各处的万法不侵仙纹居然组成了一个十分玄奥的图案，让秦歌感觉非常熟悉。

　　“这就是万法不侵神通，你只需要催动法力便能激发，不过因为不是你的本命神通，所以只能维持一刻钟。”混沌青莲向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌自然十分高兴，他可是对万法不侵神通觊觎很久了，如今他也终于可以拥有了！

　　“咦，不对呀，小青姐姐，我问的是我自己会有什么神通，你不能这么忽悠我呀。”秦歌大声叫道。

　　秦歌想问混沌青莲的是完美圣体苏醒之后会拥有什么神通，而现在混沌青莲只是让他拥有了万法不侵神通，虽然也很好，但这是两码事儿好吗？

　　听了秦歌的话，混沌青莲冷哼了一声，说道，“才刚刚苏醒就想要神通？哼，不到小成之境你还是不要妄想了。”

　　闻言，秦歌顿时就泄气了，拥有万马奔腾之力只是让完美圣体完全苏醒，但想要让完美圣体达到小成之境却需要百万马力，秦歌觉得就算是真仙恐怖也没有如此力量吧！

　　“赶紧的，继续修炼，你只有三个月时间了。”混沌青莲再次向秦歌喝道。

　　因为距离若曦要嫁给姬鸿的日子就只剩下三个月了，混沌青莲最近的脾气似乎变得暴躁了许多，秦歌自然不敢在这个时候违拗混沌青莲的意思，于是只能再次修炼了起来。


第1010章 心障（下）

　　秦歌现在已经是仙台境七重天圆满了，接下来就该凝聚人魂仙台了，而想要凝聚人魂仙台自然不容易，秦歌首先要过心障这一关。

　　人魂仙台是七魄仙台与三魂仙台的过渡境界，一旦成功凝聚了人魂仙台，秦歌不仅可以法力百倍，千倍的暴涨，但心障不除，秦歌就会被一直束缚在仙台境七重天，无法寸进。

　　至于说什么是心障，实际上也是心魔的一种，只不过心障出现之时会在修士心中涌出一个问题，如果修士不能够找到答案，那么就会一直被这个问题困扰，导致心境修为无法提升，自然也就无法凝聚人魂仙台。

　　秦歌缓缓运转玄功，准备凝聚人魂仙台，而秦歌的三魂还存在于他的元神内，所以秦歌想要凝聚人魂仙台自然就需要将人魂从元神内剥离出来，在这个过程中自然而然的就会产生一个问题。

　　“你为什么修炼？”当秦歌准备剥离人魂的时候，一个声音陡然在他的心中响起。

　　秦歌知道这就是心障，而出现在他心中的声音实际上就是他自己的声音，只是秦歌没想到自己居然会问出这样的问题，不由得思考了起来，他到底是为了什么而修炼呢？

　　“是为了变强吗？好像有这个原因！是为了打造最大的后宫吗？也好像有这个原因！难道是为了变得更帅？不，没有这个原因，我本来就是最帅的，不需要改变！”秦歌在心中不断地思索着。

　　心障的答案自然不会是如此简单，秦歌不断地寻找着答案，但心障一直都存在着，使得秦歌一直都无法将人魂从元神中剥离出来，时间一天天过去，转眼间距离秦歌产生心障就过去了半个月的时间了。

　　“去他娘的，心障算个屁啊，给我吞噬了！”秦歌在心中怒吼。

　　经过半个月的思索，秦歌想出了无数答案，但他的心障一直都存在，而越是思考，秦歌就越是不知道自己为什么要修炼了，心中自然也就越来越烦躁起来。

　　秦歌觉得再这样下去的话他肯定会走火入魔了，于是秦歌毫不犹豫的催动了血莲魔种，将他的心障给吞噬了，反正心障也是心魔的一种，血莲魔种完全可以吞噬！

　　只见随着秦歌的一声怒吼，盘坐在血莲魔种上的七魄仙台全部蹿起来，直奔元神秦歌而去，一个个浑身法力澎湃，向着元神秦歌抓去！

　　下一刻，一丝丝黑气从元神秦歌体内释放出来，被七魄仙台瞬间就吞噬干净，而元神秦歌顷刻间就感觉自己轻松了许多，知道他的心障已经被吞噬了。

　　随即元神秦歌身上光芒闪烁，一团闪烁着银光的火焰缓缓从元神秦歌体内剥离出来，正是秦歌的人魂！

　　剥离出来的人魂迅速变幻凝聚，转眼间就化作了另外一个秦歌，这自然就是秦歌的人魂仙台，而就在这人魂仙台凝聚出来的瞬间，人魂仙台的身躯迅速膨胀变大起来。

　　看见这样的一幕，七魄仙台与元神秦歌都紧紧地注视着人魂仙台，想要看看人魂仙台到底可以变的多大。

　　“我辣么帅，人魂仙台必定是四十九丈大圆满嘛。”秦歌十分自信地说道。

　　三魂仙台之所以会比七魄仙台百倍，千倍的强大，就是因为三魂仙台凝聚出来之后变得越庞大，就证明这个修士的潜力越大，今后所拥有的法力也会越强。

　　当然，传说最强大的人魂仙台会有四十九丈高，地魂仙台则有六十四丈高，至于天魂仙台，有说八十一丈的，也有说是一百零八丈的，至于到底是多少却没人知道，因为真武界就没有凝聚天魂仙台的修士出现。

　　秦歌的人魂仙台不断碰撞，瞬间就变成了二十丈高，但增长速度一点也没减少，还在继续膨胀着，没有多久后就已经是四十丈高了，并且还在增长着。

　　“哈哈，我就说我一定是四十九丈大圆满的人魂仙台嘛。”看着还在继续增长的人魂仙台，秦歌大笑着说道。

　　随着秦歌的话音落下，秦歌的人魂仙台终于不再增长，但此时的人魂仙台已经拥有四十九丈高了，也就是说秦歌的人魂仙台是大圆满状态，在所有的人魂仙台中拥有的潜力最大，能够承载的法力也最强。

　　“果然啊，只有苏醒的完美圣体才能够诞生圆满人魂！”通天竹的声音在秦歌的心中响起。

　　听了这话，秦歌顿时就不满意了，明明是因为他长的帅才会拥有完美人魂的，通天竹凭什么说是因为完美圣体的缘故呢？

　　只不过秦歌没时间反驳通天竹了，因为人魂仙台在增长到极限之后已经开始汲取仙气凝练法力了，这是所有修士的人魂仙台所拥有的力量，可以直接抽取八品真神界的仙气来凝练法力。

　　这自然是三魂仙台比气魄仙台强大的原因！

　　另外三魂仙台越是巨大，能够抽取的仙气自然也就越是庞大，秦歌的人魂仙台是四十九丈大圆满状态，所以抽取的仙气自然恐怖。

　　只见秦歌的人魂仙台一呼一吸之间便有海量仙气出现在秦歌的紫府空间中，然后转眼间就被人魂仙台凝练成法力，使得秦歌的修为不断提升着。

　　“早知道我就直接将心障吞噬了，浪费了我这么长时间！”感受着法力不断暴涨，秦歌不由得撇嘴说道。

　　之前为了打破心障的束缚，秦歌整整用了半个月去思考答案，最终都没有成功，无奈之下才催动血莲魔种将心障给吞噬了，这才凝聚了人魂仙台，踏入了仙台境八重天了！

　　这自然让秦歌十分后悔，早知道这样的话，他怎么会去浪费时间呢？

　　如今心障破除，秦歌成功凝聚了人魂仙台，并且还是四十九丈大圆满状态的人魂仙台，吞吸仙气的速度实在是太恐怖，使得秦歌的法力迅速攀升。

　　然而秦歌不知道地是随着他的法力不断攀升，一朵乌云正在他的住处上空凝聚着，却是秦歌的人魂天劫降临了！


第1011章 不会影响我的美貌吧？

　　凝聚了人魂仙台之后，一个修士的法力将会百倍，千倍的提升，这自然是好事儿，但有收获必然要有付出，在拥有百倍，千倍法力之前，这个修士还需要经历人魂天劫。

　　人魂天劫，顾名思义，这样的天劫只针对人魂仙台，每一道劫雷落下都会直接作用在人魂仙台之上，如果这个修士的人魂仙台能够扛过去，那自然是鲤鱼化龙，从此一飞冲天，但要是没扛过去，那就只有身死道消了。

　　秦歌正在感受着法力暴涨的快感，却忽然感觉一阵心悸，随即就感觉到了人魂天劫的降临，见状，秦歌心念一动，人魂仙台直接冲出紫府空间，出现在了火桑树的上空。

　　“四十九丈人魂？有点意思了！”当秦歌的人魂仙台出现在天空中的时候，妖帝太一缓缓抬头，目光穿透虚空，轻声地说道。

　　坐在旁边的妖师鲲鹏听了妖帝太一的话，微笑着点了点头，随即轻声说道，“看来青莲女帝所谋的事情还真有可能成功了。”

　　闻言，妖帝太一也是轻轻点头，却没有再说话，而是静静地观看着秦歌的人魂仙台。

　　与此同时，赤龙等太一圣地的真传弟子以及内门弟子们一个个飞到了苍穹上，看着站在虚空中那庞大的身影，一个个都瞪大了眼睛，满脸都是不可思议之色。

　　“秦歌师弟这是要渡人魂天劫吗？”赤龙一脸不可思议地说道。

　　从天外天战场回来之后，赤龙就闭关冲击仙台境，并且成功了，只不过到如今也只是将仙台境一重天修炼圆满，而他可是记得秦歌在天外天战场的时候还是刚刚踏入四极境的修为啊，这才不到三年呢，居然已经凝聚了人魂仙台，这让赤龙感觉自己的脑袋要短路了。

　　其他太一圣地的真传弟子自然也是跟赤龙有着同样的感受，此时一个个都满脸苦涩，曾经他们以为自己是盖世天骄，但是与秦歌比起来真的是差的太多了。

　　“赤龙师兄，我记得人魂仙台不这样啊，那真的是秦歌师弟的人魂仙台吗？”一个真传弟子疑惑的向赤龙问道。

　　一般修士的仙台都是圆盘状，并且一层一层的堆叠在一起，即便是面对人魂天劫，地魂天劫的时候也是一起出现，但秦歌的人魂仙台居然是他自己的模样，而且还是单个存在的，自然是让人有些无法理解。

　　听了这话，赤龙摇了摇头，说道，“秦歌师弟是能用常理推断的吗？”

　　众人听了赤龙的话，一个个都无言以对，正如赤龙所说，秦歌从进入太一圣地开始的所作所为都根本不能用常理推测，如今唯一能够用来形容秦歌的词语就只有妖孽二字了！

　　轰隆隆一声巨响，一道劫雷从天而降，落在了秦歌的四十九丈人魂仙台上面，只不过秦歌的人魂仙台直接催动法力喷涌，轻松就扛下了这一道劫雷。

　　看见这一幕的各位真传弟子和内门弟子自然更加震撼，而赤龙忽然瞪大了眼睛，喃喃说道，“四十九丈，这难道是圆满人魂？”

　　“赤龙师兄，你在说什么呀？什么圆满人魂啊？”站在赤龙身边的一个真传弟子轻声问道。

　　听了这话，赤龙连忙闭嘴，不肯再说，关于圆满人魂的事情实在是太逆天，赤龙知道必须要为秦歌保密，虽然他不相信太一圣地的弟子们会出卖秦歌，但还是谨慎一点的好。

　　一道道劫雷不断落下，轰在秦歌的人魂仙台上面，却都被秦歌的人魂仙台轻松扛下了，等到第二十七道劫雷落下之后，秦歌终于成功渡过了人魂天劫了。

　　而经过劫雷的淬炼，秦歌的人魂仙台更加凝聚，除了有四十九丈身躯之外，竟然再没有一丝区别，这让秦歌十分满意，随后心念一动，将人魂仙台收回紫府，继续凝练法力去了。

　　不过这个时候，秦歌耳边却传来了妖帝太一的召唤，于是秦歌只能向妖帝太一的大殿飞去。

　　“一哥，你找我什么事儿啊？我还忙着修炼呢。”秦歌坐下之后向妖帝太一说道。

　　距离若曦嫁给姬鸿只剩下两个半月的时间了，秦歌还需要再凝聚出地魂仙台才可能拥有足够实力与人祖抗衡，时间还是有些急迫的。

　　听了秦歌的话，妖帝太一轻轻笑了笑，随即向秦歌说道，“我叫你来自然是为了你修炼的事情。”

　　“一哥，你有什么好办法呀？”秦歌听了妖帝太一的话，双眼一亮，连忙问道。

　　自从开启了九窍神心上的七个神窍，从而拥有了万马奔腾之力以后，秦歌如今只有法力还在不断提升着，但神力和肉身力量已经停滞不前了，唯一让秦歌欣慰的是他依旧能够让三股力量不断融合，形成仙罡。

　　值得一提的是秦歌如今的仙罡已经足足有巴掌大了，并且秦歌将这团巴掌大的仙罡全部都覆盖在了双腿之间的位置，这可是他的幸福所在，自然要用最强的力量守护。

　　妖帝太一听了秦歌的话，轻轻地笑了笑，随即一翻手，一个金黄色的小钟出现在了他的掌心中，见状，秦歌双眼一亮，自然认识这是混沌钟。

　　“谢谢一哥！”秦歌大声向妖帝太一说道。

　　一边说着，秦歌一边就要向混沌钟抓去，而妖帝太一只是微笑地看着秦歌，也没有阻止秦歌去抓混沌钟。

　　“一哥，你要是不吭声我可真拿走了。”就在秦歌的双手要抓住混沌钟的时候，秦歌嘿嘿一笑，停下来向妖帝太一问道。

　　听了这话，妖帝太一还是没说话，依旧微笑地看着秦歌，见状，秦歌收回了手，又坐了回去，一副有气无力的样子说道，“一哥，你就明说了吧，到底要我做什么？”

　　“从今天开始你就在混沌中内修炼，我会以太阳真火为你淬体。”妖帝太一轻声说道。

　　秦歌听了妖帝太一的话，顿时一脸紧张地问道，“一哥，这事儿不会影响到我的美貌吧？”

　　太阳真火淬体可不是开玩笑的事儿，弄不好就会毁容，秦歌当然要问清楚了！


第1012章 真火淬体

　　妖帝太一当然不会跟秦歌讨论他的美貌问题，只见妖帝太一手掌一翻，混沌钟的钟口就对准了秦歌，接着秦歌就感觉一阵天旋地转，然后他就出现在了一个混沌空间之中。

　　秦歌知道这肯定就是混沌钟内的空间，一边四处打量，一边催动元神力量扫荡四方，然而让秦歌惊讶的是他的元神之力竟然无法蔓延整个空间，可见这个空间到底是有多大！

　　“居然没有时间流逝的感觉，还真是厉害。”秦歌轻声自语。

　　虽然不能用元神力量将整个混沌钟空间探寻彻底，但秦歌依靠元神力量却感觉到混沌钟空间内居然没有时间流逝，这里就好像是一个静止的空间一样，让秦歌心中有些震惊。

　　“半仙器就这么厉害了，要是真正的仙器……”秦歌在心中轻声说道。

　　当初妖帝太一说混沌钟只是半仙器，但人祖手中却有一件真正的仙器，当时秦歌还没有太在意，但现在看见混沌钟居然有这样的神威，秦歌自然十分不爽。

　　与此同时，混沌钟空间中忽然从四面八方出现了一道道金黄火焰，瞬间就让整个空间的温度暴涨，秦歌知道这就是太阳真火，心中当然有些紧张，却没有躲闪，任由太阳真火向他涌来。

　　只是让秦歌没想到的是一道道的太阳真火到了秦歌面前却都停下来了，并且聚拢在一起，化作了妖帝太一的模样，这让秦歌松了一口气。

　　“一哥，你是不是要放我出去呀？”秦歌嬉皮笑脸的向妖帝太一问道。

　　虽然还没有经历用太阳真火淬体，但先前感受了一下太阳真火的威力，秦歌已经有些打退堂鼓了，现在见到妖帝太一出现，自然是希望能够不用继续下去了。

　　妖帝太一听了秦歌的话，根本就没有搭理这茬儿，直接开口说道，“混沌钟拥有扭转时空之力，距离决战之日还有两个半月，所以你就在这里修炼两个月吧。”

　　听到只用在混沌钟内修炼两个月，秦歌顿时就松了一口气，虽然还是要在这里面修炼，但总还是能够休息半个月的，这已经算是很好了。

　　但秦歌总感觉这事儿有些不对，尤其是妖帝太一还在前面提到了混沌钟拥有扭转时空之力，这让秦歌忽然就有一种被忽悠了的感觉。

　　“一哥，咱俩感情这么好，你不会坑我吧？”秦歌小心翼翼的向妖帝太一问道。

　　听了这话，妖帝太一十分正经的向秦歌说道，“当然不会！我只是将混沌钟扭转时空的力量催动到了最大，外面过一天，这里面也就是一万天而已，这怎么会是坑你呢？”

　　外面一天，混沌钟内就是一万天，这样一来，两个月六十天的时间，秦歌岂不是就要在混沌钟内度过六十万天？所以听了妖帝太一的话，秦歌哀嚎一声就要向外冲去。

　　然而太阳真火所化的妖帝太一身体一晃再次化作了一道道太阳真火，直接就将秦歌笼罩在了里面，下一刻，一声声惨叫在混沌钟内响彻起来。

　　“一哥，我恨你！”秦歌大声嚎叫。

　　只是妖帝太一根本听不到，而源源不断地太阳真火不断在混沌钟内涌现，向着秦歌笼罩而去，不断地锤炼着秦歌的肉身。

　　混沌钟召唤来的太阳真火都是来自八品真神界的太阳星，比混沌界树抽取的仙气都要厉害很多倍，那足以焚毁天地万物的火焰不断地向秦歌身上涌去，即便是秦歌的粒子金身都有些无法承受了。

　　秦歌在太阳真火临身的瞬间就已经催动血莲魔种将身体上的一切情绪都屏蔽了，所以太阳真火降临在秦歌身上，按理说秦歌是不会感觉到疼痛的，然而事实正好相反，那灼热的火焰临身的刹那，秦歌感觉自己的灵魂仿佛都被点燃了，高温和剧痛瞬间就将他淹没了。

　　与此同时，秦歌还看见他身体表面的粒子正一颗颗被太阳真火焚烧干净，这让秦歌顿时大骇，妖帝太一这不是要将他给炼了吧？

　　“小青姐姐救命啊，你的老情人要杀你！”秦歌连忙向混沌青莲求救。

　　只是听了秦歌的话，心中只传来混沌青莲一声冷哼，接着就没有任何声音了，很显然，混沌青莲对于秦歌现在正面临的事情根本不会阻止，似乎还十分赞同！

　　秦歌见混沌青莲不出手，自然知道只能靠他自己了，于是秦歌连忙催动妖仙经，调动肉身力量，法力和神力共同抵抗着太阳真火，然而就算是这样，秦歌的身体表面还是有无数粒子被焚烧干净。

　　好在秦歌的粒子金身经历了一次次裂变之后，粒子的数量早就已经达到了海量，被焚烧几颗也没什么关系，但要是一直这样焚烧六十万天，秦歌肯定也要被烧没的。

　　所以秦歌必须保证身体内粒子的数量，而要想做到这个事情就必须不断让粒子金身裂变。

　　于是秦歌疯狂的催动妖仙经，利用混沌界树抽取八品真神界的仙气，全力凝聚法力，并且将九窍神心上的七个神窍全部打开，从其中抽取神力灌注己身。

　　然而就算是这样也根本不够，不说他的法力短时间内根本无法提升太多，秦歌的肉身也已经完全能够承受住九窍神心内涌出的神力了，想要再次让粒子金身裂变根本就不现实。

　　当然，秦歌要是能够将九窍神心上最后两个神窍的封印彻底打开的话，或许还是有希望的。

　　九窍神心曾经是通天竹的，而通天竹之所以能够将神心修炼到九窍的境界，却是因为他掌握了力量，速度，金木水火土，雷霆和空间这九大法则之力！

　　先天神族每掌握一种天地法则之力就能够让神心上多一个神窍，而神窍越多，先天神族与整个天地的沟通就越容易，获取的神力也就越多。

　　如果有一个先天神族能够让掌握整个真神界所有的天地法则，将神心彻底打通，便能够掌控整个真神界！

　　只是这只是传说，至于是不是真的，从来没有一个先天神族做到过。


第1013章 融合神心

　　秦歌对于先天神族的修炼方式非常熟悉，也非常清楚要解决他现在的困境就必须要尽快将九窍神心上的最后两个神窍的封印打开，于是秦歌连忙参悟雷霆和空间法则。

　　这事儿要是放在其他人身上根本是痴人说梦，因为雷霆法则和空间法则都是非常强大也非常难以参悟的，想要短时间内将这两个法则参悟透彻绝对不可能，不过秦歌有血莲魔种啊。

　　血莲魔种绝对是超级作弊器，尤其是在诞生了传染之力以后，如今秦歌的魔种分身每天都会以非常恐怖的数字增加着，恐怕用不了多长时间，整个真武界的所有生灵都会成为秦歌的魔种分身了。

　　在这样的情况下，秦歌想要参悟任何天地法则都只需要通过血莲魔种去偷取就可以了，真武界万亿生灵之中怎么着都会有掌握雷霆法则和空间法则的修士。

　　果然不出秦歌所料，在催动血莲魔种之后，秦歌迅速就得到了一股股关于雷霆和空间法则的感悟，于是秦歌便开始消化吸收起来，一点点的将那些感悟化作他自己的东西，渐渐地对雷霆法则和空间法则的掌握越来越深。

　　当然，随着秦歌对雷霆和空间法则的掌握，九窍神心上最后两个神窍上的封印渐渐松动，一点点被打开，一股股神力从其中涌出来，灌注向秦歌的四肢百骸。

　　此时此刻，九个神窍同时涌出神力，自然十分庞大，迅速冲击着秦歌的粒子金身，再加上秦歌疯狂凝练的法力，秦歌终于感觉到粒子金身又要裂变了。

　　“怎么还是他娘的差了一点呢！”秦歌大声叫道。

　　尽管已经感觉到粒子金身要再次裂变了，但总是差那么一点点，一直都没办法成功，这让秦歌十分郁闷，同时也十分着急，因为在太阳真火的淬炼之下，秦歌身上的粒子已经损失了将近十分之一了！

　　如今的秦歌就好像是一根干柴一样，表面正在燃烧着熊熊烈火，如果不能改变这样的情况，秦歌很快就要别烧干净了。

　　只是他体内的力量不足以让粒子金身裂变，秦歌也没有办法呀。

　　当然，秦歌也很清楚这事儿的关键就在九窍神心上，只要九窍神心能够提供足够的神力，秦歌就能够一直让粒子金身裂变下去，但这事儿真不是秦歌能够操纵的啊。

　　实际上说起来先天神族的神心比喻成一座木桥最为合适，而天地法则就是这座木桥的木板，所以说木板越多，先天神族的神力才会越强，这是因为先天神族的神力并不是来自他们自身，而是整个天地。

　　也就是说先天神族的神心只起到一个沟通的作用，神心上的神窍越多，这座木桥能够输送的神力就会越多！

　　秦歌现在要想获得更多的神力就必须要参悟和掌握更多的天地法则，对此，秦歌十分清楚，只不过他现在连雷霆和空间法则都还没有彻底掌握，自然只能专心参悟这两种法则。

　　九窍神心上最后两个神窍的封印越来越松，从其中涌出的神力也越来越多，但始终都是差了那么一点，还是不能让粒子金身再次裂变，直到九窍神心上的所有封印都被打开还是如此。

　　然而当九窍神心的封印全部打开之后，一件意想不到的事情却发生了！

　　只见随着九个神窍的封印彻底被打开，从神心上忽然延伸出了一根根血管，向着秦歌身体上的血管钻去，然后迅速连接在一起！

　　当初混沌青莲将九窍神心封印进秦歌体内的时候，只是将九窍神心取代了秦歌自身的心脏，但九窍神心始终都没有跟秦歌的身体彻底融合，一直都是分离的状态。

　　如今随着一根根血管从神心上延伸出来与秦歌自身血管连接，秦歌瞬间就与这颗神心有了血脉相通的感觉，以前那种格格不入的感觉消失不见，秦歌感觉这颗神心本来就是他的！

　　当神心上延伸出来的所有血管都跟秦歌的血管连接在一起的时候，秦歌身体一震，一股极为玄妙的感觉从心底涌出，瞬间遍布秦歌身体的每一寸，置身其中，秦歌感觉自己好像是与整个天地都融合在一起了一般。

　　事实上秦歌的感觉与他现在的状态还真是差不多！

　　秦歌的神心曾经是通天竹的九窍神心，而通天竹曾经是第一宇宙纪元第一高手，也是先天神族中的第一高手，自从通天竹陨落之后，先天神族中就没有一个能够拥有九窍神心，所以说通天竹的神心与整个真武界的沟通才是最强的！

　　也正是因为这样，如今当秦歌彻底与九窍神心融合之后，秦歌才会有跟真武界融为一体的感觉。

　　当然，这仅仅是感觉而已，秦歌想要与真武界融为一体，拥有整个真武界的力量还差着十万八千里呢，毕竟他现在的神心只有九窍，只象征着九种天地法则，而构成一个真神界的天地法则却是三千之数！

　　不过即便是这一瞬间的感觉也让秦歌受益无穷，秦歌抓住这难得的机会，催动神心全力汲取真武界的神力，只是一瞬间，无穷神力就通过九窍神心涌入秦歌的体内，然后秦歌就华丽的被无穷神力撑爆了。

　　秦歌瞬间化作无穷粒子，每一个粒子都进行着裂变，转眼间，一个更加强大的秦歌出现在混沌钟空间中，再次接受太阳真火的淬炼。

　　经过这一次裂变之后，秦歌身体上的粒子依旧还是在被太阳真火不断焚烧着，但数量已经大大的减少了，这让秦歌稍微松了一口气，默默地开始参悟其他天地法则。

　　终于跟神心彻底融合了，秦歌如今不仅可以修炼妖仙经，凝练更多的法力，还能像先天神族一样通过参悟天地法则来跟真神界进行沟通，从而获得更多神力！

　　血莲魔种被秦歌全力催动，无数魔种分身的记忆被秦歌偷取，秦歌从其中迅速分成对自己参悟天地法则有用的记忆，默默地吸收消化，变成自己的感悟。


第1014章 仙台十重天

　　秦歌之前基本上都是在仙台境以下的修士身上种下的魔种，所以被传染的自然也是仙台境以下的修士，而这也正是真武界中数目最大的，尤其是魔种不仅能够在修士之间传播，更能在普通生灵之间传播！

　　也正是因为这样，魔种分身的数量才会以极为恐怖的数量不断地增长着，其中大部分的魔种分身都是普通生灵，然而即便不是修士，只是普通生灵，也有很大一大部分对天地法则有着深刻的理解，甚至根本不输于任何修士。

　　秦歌催动血莲魔种偷取魔种分身的记忆，即便是只挑选其中关于天地法则的感悟，但这个工作量也非常巨大，如果是放在以往的时候，秦歌肯定会累的吐血的，但融合了神心之后，秦歌居然感觉前所未有的轻松。

　　并且因为与神心彻底融合了的关系，秦歌似乎拥有了一种天生对天地法则的亲和力，对天地法则的感悟也变得非常容易起来，使得秦歌参悟天地法则的速度变得越来越快。

　　秦歌很清楚这就是先天神族的得天独厚之处，他虽然算不上一个真正的先天神族，但因为融合的是古往今来第一颗九窍神心，所以让秦歌也能够在这方面有优势。

　　咚！咚！咚！

　　不知道过了多长时间，秦歌忽然感觉到神心剧烈地跳动了起来，声音好似战鼓一般，直接震断了秦歌的感悟，而在下一刻，秦歌忽然感觉从神心中射出一道光芒，向着他的双眼处射去。

　　轰！

　　秦歌只感觉脑海一声轰鸣，从神心内释放出来的神光已经落在了他的双眸之中，接着日月神瞳主动运转起来，秦歌不由自主的抬头向着天空看去，两道金光从秦歌的双眸中射出，将整个混沌钟空间都照亮了！

　　尽管是在混沌钟的混沌虚空之中，但秦歌双眸所过之处却直接穿透了混沌钟，看见了混沌钟之外的世界！

　　“这他娘的又是怎么回事儿啊？”秦歌在心中大叫着。

　　一件件发生在他身上的事情实在是太让人费解了，秦歌都要疯了，然而下一刻秦歌就安静了下来，因为他忽然看见混沌钟外的世界变得非常不一样了。

　　秦歌本以为日月神瞳穿透混沌钟应该看见的是妖帝太一，妖师鲲鹏，但秦歌并没有看到他们，同样，秦歌也没有看见其他人，更没有看见火桑树，看见其他生灵和山川草木，他只看见一条条的丝线。

　　没错，就是一条条颜色各异的丝线，横竖交织在一起，一行行，一列列的交织，又一层层的铺在一起，然后组成山川草木，山河大地的模样，仿佛整个真武界就是一个丝线的世界。

　　更神奇的是秦歌还发现有九种颜色的丝线正与他的神心相连，向着秦歌体内灌注着一股股力量！

　　这让秦歌瞬间就明白了那无穷无尽的各色丝线是什么了，正是组成真武界的天地法则，秦歌虽然不知道自己为什么会看见这样的情况，但秦歌明白这对他来说绝对是一个机会！

　　“可是要怎么弄过来呢？”秦歌轻声自语。

　　虽然不知道为什么自己可以看见这样的情况，但秦歌觉得只要他能够抓住机会将更多的丝线扯进他的神心里面，他岂不是就能够拥有更多的神力了？

　　只不过秦歌的想法是好的，但要怎么实现就困难了。

　　秦歌开始尝试用各种办法来引诱那些丝线，但除了对某种天地法则的感悟加深之后才能够吸引一种丝线向他靠近之外，其他一切办法都是徒劳，这让秦歌十分郁闷，只有老老实实的去参悟天地法则去了。

　　唯一让秦歌感到安慰的是因为他能够通过日月神瞳看见象征着各种天地法则的丝线，这就使得秦歌在对天地法则的感悟上变得容易了很多，让秦歌的进展变得很快。

　　时间飞逝，随着秦歌参悟和掌握的法则越来越多，秦歌的神心上的神窍越来越多，这让秦歌能够沟通的真武界神力越来越多，促进了秦歌的粒子金身进行着一次次的裂变，肉身力量和强度不断变强。

　　当然，秦歌的法力也在不断提升着，而且速度十分快，毕竟秦歌拥有混沌界树幼苗，可以时刻沟通八品真神界的仙气，所以对秦歌来说凝练法力实在是太容易了。

　　在秦歌进入混沌钟半个月后，秦歌就已经修炼到了仙台境九重天圆满的境界了，体内法力澎湃雄浑，而接下来自然就是要凝聚地魂仙台了，一旦成功，秦歌的法力还会百倍，千倍的提升。

　　因为有了凝聚人魂仙台的经验，秦歌这次凝聚地魂仙台的时候自然非常干净利落，在心障降临的瞬间，秦歌毫不犹豫的催动血莲魔种将心障吞噬了，随即便凝聚成了地魂仙台。

　　与人魂仙台一样，秦歌的地魂仙台也是完美地魂，足有六十四丈高，现在只需要接受地魂天劫就能够踏入仙台境十重天了。

　　在秦歌凝聚了地魂仙台的瞬间，他就被妖帝太一放出了混沌钟，出现了火桑树上空，见状，秦歌也没有犹豫，直接放出了六十四丈的地魂迎接天劫。

　　天劫的威压自然又引来了赤龙等太一圣地的真传弟子和内门弟子们，当他们看见六十四丈的秦歌矗立在苍穹上之时，一个个都瞪大了眼睛。

　　“赤龙师兄，秦歌师弟的人魂怎么又变大了啊？”一个真传弟子向赤龙问道。

　　闻言，赤龙苦笑了一声，身为仙台境修士，他自然能够感觉的出矗立在苍穹中的并不是秦歌的人魂，而是他的地魂，而且还是传说中的六十四丈完美地魂。

　　“这是秦歌师弟的地魂仙台。”赤龙轻轻地说道。

　　听了赤龙的话，周围的真传弟子和内门弟子都傻眼了，一个个都不敢相信自己的耳朵，这才半个月啊，秦歌居然就成功凝聚了地魂仙台，一旦成功渡过天劫，秦歌岂不是也可以称帝了？

　　当这个念头出现在众人心中的时候，在场众人脑海中一片空白，呆呆地看着矗立在苍穹中的秦歌，不知道在想些什么。


第1015章 颜帝

　　在真武界中，仙台境一重天的修士可称大能，仙台三重天可称王，踏入仙台四重天便可以称为半圣，五重天便是圣人，而仙台境六重天便是圣人王！

　　一旦凝聚成了七魄仙台，那就能被称作大圣，在整个真武界中都是百万中无一的无上存在！

　　然而即便是成功凝聚了七魄仙台的大圣也无法与凝聚了人魂仙台的修士相比，因为人魂仙台一成便是准帝，这可是在大圣中无敌的存在，而要是能够凝聚地魂仙台，并且成功渡过了天劫，自然就可以称帝了。

　　从第一宇宙纪元到现在一共一百零八个纪元了，整个真武界中能够称帝的存在自然是层出不穷，但每一个纪元都只保持在一个特殊的数字，这个数字就是四十九，暗合大道之数！

　　整个真武界由真武界大陆，天外天战场以及地底魔域三个部分组成，每一个纪元都只有四十九位大帝，绝对不会超过这个数字，而且只有比这个数字少的时候才会有新的大帝诞生！

　　如今这个纪元已经有了四十九个大帝了，并且短时间内根本不可能会有大帝陨落，所以当听见赤龙说苍穹上矗立着的是秦歌的地魂仙台的时候，在场的众人都傻眼了，脑海中一片空白，根本不敢相信这是真的。

　　“秦歌师弟要称帝了吗？”一个真传弟子茫然地说道。

　　听了这话，周围众多真传弟子和内门弟子都茫然地点了点头，一个个也不知道有没有听到那个真传弟子说的是什么。

　　秦歌的六十四丈地魂仙台矗立在苍穹上，头顶上乌黑的劫云，一道道劫雷不断在其中穿梭着，秦歌的地魂仙台脸上古井无波，静静地等候着劫雷降临。

　　虽然说地魂天劫的劫雷威力更强，数量也更大，但是对于已经掌握了雷霆法则，再加上凝聚了完美地魂的秦歌来说却根本算不了什么，那一道道劫雷落在秦歌的地魂仙台身上，却没能对地魂仙台造成任何伤害，反而让地魂仙台越来越凝聚了。

　　等到五十四道劫雷全部劈在秦歌地魂仙台身上以后，秦歌的地魂仙台经过劫雷淬炼已经变得与秦歌一模一样，肉眼根本看不出任何差别，但从地魂仙台上隐隐释放出来的浩瀚神威却让在场众人都惊骇不已。

　　地魂天劫一结束，秦歌就将地魂仙台收了回去，然后秦歌就被妖帝太一再次收进了混沌钟里面。

　　等到秦歌出现在混沌钟空间后，一团团太阳真火迅速凝聚成了妖帝太一，脸上带着满意之色，开口向秦歌说道，“如今的你总算是有一点跟人祖抗衡的力量了，不过要想战胜人祖还差的远。”

　　“一哥，你这个套路都是小青姐姐玩剩下的了，想要打击我，门儿都没有啊！”秦歌听了妖帝太一的话，懒洋洋地说道。

　　虽然外界才过去了半个月，但在混沌钟内十五万天了，也就是将近五百年的时间，并且想想还要在这里一千五百年，秦歌觉得根本没什么话能够打击到他了。

　　听了秦歌的话，妖帝太一轻轻笑了笑，轻声说道，“我只是善意地提醒你一下而已，另外我主要是想告诉你从今天开始太阳真火的威力将会提升十倍！”

　　“一哥，你不能这样啊！”听了妖帝太一的话，秦歌立刻哀嚎了起来。

　　只是妖帝太一说完之后就消失不见了，一团团更加炽烈的太阳真火再次将秦歌包裹了起来，不断地将秦歌体内的粒子焚烧摧毁，秦歌只能再次拼命抵抗了起来。

　　在凝聚地魂仙台之前，秦歌的粒子金身才堪堪能抵抗住太阳真火，全身粒子终于不再被焚烧摧毁，现在太阳真火的威力一下子提升了十倍，秦歌体内的粒子自然就遭殃了。

　　眼瞅着一层层的粒子被焚烧成了虚无，秦歌的心都在滴血了，这可是他好不容易修炼来的啊！

　　秦歌连忙催动体内浩荡法力抵抗着太阳真火，与此同时，秦歌体内气血奔腾如潮，恐怖的肉身力量不断喷发，震动着秦歌身体四周虚空，驱散着太阳真火。

　　然而就算是如此双管齐下也不能完全抵挡住太阳真火，依旧是不断有粒子被焚烧摧毁，而想要改变这个状态，秦歌必须要继续参悟天地法则，通过神心抽取更多的神力来促使秦歌的粒子金身裂变。

　　在混沌钟五百年时间，秦歌参悟各种天地法则，神心从九窍一直提升到了三十六神窍的地步，无穷无尽的神力通过神心灌注进秦歌体内，滋润着秦歌的四肢百骸。

　　“仙台境十重天了啊，这么说我也可以称帝了？”秦歌一边修炼一边在心中说道。

　　真武界中每一个仙台境十重天的修士都有各自的称号，像是妖帝太一，青莲女帝等等，秦歌觉得自己也应该有一个响亮的称号，只是该取一个什么称号才能最拉风呢，秦歌陷入了纠结中。

　　否定了不知道多少称号之后，秦歌终于确定了他的称号，而他的称号只有两个字，那就是：颜帝！

　　顾名思义，颜帝，自然是颜值中称帝的存在，也只有这个称号才能够最完美的阐释出秦歌的最大优点，所以秦歌对自己这个称号十分满意。

　　“若曦呀，我真是太羡慕你了，你的老公不仅帅，还这么有才华！”秦歌得意地说道。

　　话落，秦歌继续修炼起来，正如妖帝太一所说，秦歌虽然现在已经有了一点与人祖抗衡的本钱，但想要战胜人祖还不可能，毕竟秦歌只是刚刚踏入仙台境十重天，而人祖已经称帝将近一个纪元了，论对天地法则的掌握以及法力的积攒，秦歌都还差的远呢。

　　然而就算是在混沌钟内留给秦歌的时间也不过是一千五百年了，秦歌想要在这有限的时间里拥有完全压制人祖的力量，说实在的还真是有点悬。

　　只是不管怎么样都已经走到今天这一步了，秦歌已经无法回头，只能迈步向前。

　　“我是颜帝我最帅！”秦歌在心中为自己打气着说道。


第1016章 你还差的远呢

　　时光匆匆，转眼外界就过去了一个半月的时间，这一天，在太一圣地中，妖帝太一摇晃了一下混沌钟，秦歌便从其中飞了出来，落在了大殿中。

　　“一哥，你终于放我出来了，我可想死你了！”秦歌出现之后向妖帝太一哀嚎着。

　　听了秦歌的话，妖帝太一瞥了一眼秦歌，轻笑了一声，说道，“看你很爽的样子，看样子应该让你再在里面多修炼几天。”

　　“别啊，一哥，我是真想你，你可不能无视我的真心呀。”秦歌听了妖帝太一的话，立刻跳起来大叫着说道。

　　妖帝太一听了秦歌的话，没有再纠缠这事儿，而是双眸精光一闪，在秦歌身上扫视了一眼，见状，秦歌连忙用双手抱住了身子，大声叫道，“一哥，咱们熟归熟，你也不能这样流氓啊！”

　　“不愧是完美圣体，两个月的修炼就能够拥有十万马力，很不错！”妖帝太一没有理会秦歌的话，轻轻笑着说道。

　　听了这话，秦歌顿时就得意了起来，一副傲娇模样的大叫说道，“我是谁呀？颜帝！十万马力而已，小意思啦，随随便便就达到了，不值一提啦！”

　　看见秦歌开启了自恋模式，妖帝太一嘴角上翘，轻声说道，“的确是不值一提，十万马力而已，连人祖一半的肉身力量都达不到。”

　　“啥？一哥，你说啥？”秦歌听了妖帝太一的话，顿时大叫了起来。

　　这次在混沌钟空间中修炼了两个月时间，秦歌最得意的便是肉身力量的提升，由于被太阳真火每天锤炼以及神力的滋润，使得秦歌的粒子金身一次次裂变，让秦歌的肉身力量每天都在提升，最终拥有了十万马力。

　　相比进入混沌钟之前的万马奔腾之力，秦歌的肉身力量提升了十倍，感受着体内的十万马力，秦歌觉得自己仿佛能够肩扛日月，脚踏星辰，光是肉身力量就足够与人祖抗衡了，却没想到居然是这样的结果。

　　妖帝太一听了秦歌的话，轻笑着说道，“人祖同样拥有圣体，并且极有可能是金刚圣体，所以他才会想要吞噬九阳圣体与九阴圣体结合的血脉力量，从而蜕变成混沌圣体。”

　　听了妖帝太一的话，秦歌沉默不语，在真武界的各种圣体之中，混沌圣体排名第一，然后就是九阴九阳圣体，接着就是金刚圣体，而金刚圣体虽然排名在混沌圣体和九阴九阳圣体之后，但要论肉身力量，金刚圣体是绝对的第一。

　　如果人祖真的拥有金刚圣体，那么经过将近一个纪元的修炼，人祖拥有二十万马力的肉身力量自然是再正常不过的事情了。

　　当然啦，秦歌从虚神界来到真武界才十来年就拥有了十万马力，这份成就也足以自傲了。

　　“一哥，你还想怎么打击我就来吧。”秦歌身子一软，直接瘫在了蒲团上，然后向妖帝太一说道。

　　妖帝太一自然也没客气，直接说道，“人祖十万年前就已经踏入仙台境十重天，如今拥有将近一个纪元的法力，而你的法力满打满算也就相当于五千年，差距就不用我说了吧。”

　　听了妖帝太一的话，秦歌撇撇嘴，一个纪元是十二万九千六百年，人家人祖是这一个纪元最初诞生的，从踏上修炼之路到现在已经将近一个纪元了，拥有十万年法力也很正常。

　　秦歌一个半月之前才踏入了仙台境十重天，即便是在混沌钟内修炼了一千五百年，但修炼的时间依旧远远不如人祖，不过因为秦歌拥有混沌界树幼苗，所以秦歌凝练法力的速度很快，如此一来才能够勉强拥有五千年法力。

　　只是五千年法力和十万年法力的差距，恐怕就算是一个傻子也能看出来的。

　　“一哥，请继续。”秦歌有气无力的向妖帝太一说道。

　　本来秦歌还自信满满的呢，觉得自己这次出关一定可以将人祖镇压，但现在看来他真的是差的太远了。

　　妖帝太一听了秦歌的话，脸上的笑容愈发灿烂，再次开口说道，“最后说说你的神力，看来你的悟性不错，八十一个神窍，整个真武界历史上都绝无仅有，就算人祖不过是九个神窍而已。”

　　“哈哈，我就知道我是最帅的！”秦歌听了妖帝太一的话立刻就大笑了起来。

　　不容易啊，总算是有一个比人祖厉害的了，而且还是绝对优势，这让秦歌十分兴奋，就差手舞足蹈了。

　　秦歌在踏入仙台境十重天的时候就已经拥有三十六神窍了，随后在混沌钟的一千五百年内，秦歌全力催动血莲魔种，不断偷取魔种分身的感悟，使得神心上的神窍不断增多，最终达到了八十一个神窍。

　　并不是所有先天神族都会选择修炼神心，像是妖帝太一，妖师鲲鹏他们就是选择了化为人形并且以人族的修炼体系来修炼，另外，天魔，地魔中的先天神族也有各自的修炼方式。

　　然而但凡是选择修炼神心的先天神族，从第一宇宙纪元开始到现在也只有出现过九窍神心，而秦歌居然可以拥有八十一个神窍，自然是亘古未有。

　　“一哥，那我是不是可以镇压人祖的力量啦？”秦歌紧张又兴奋地向妖帝太一问道。

　　虽然肉身力量和法力都比人祖差很多，但他拥有八十一神窍，神力无穷无尽，秦歌觉得他还是应该可以镇压人祖的。

　　听了秦歌的话，妖帝太一摇了摇头，说道，“别做梦了，你还差的远呢。”

　　“一哥，那这次这事儿岂不是没戏了？”秦歌听了妖帝太一的话，立刻就丧气着说道。

　　闻言，妖帝太一笑了笑，说道，“你担心个屁啊，想要人祖死的又不是只有你一个，这次你的任务只有一个，那就是在人祖施展吞噬术的时候阻止他，其他的事情不用你管。”

　　听了妖帝太一的话，秦歌顿时就轻松了起来，他立刻就想到了元始大帝，仙玲珑等人，再加上妖帝太一，妖师鲲鹏，到时候自然不需要秦歌面对人祖的。


第1017章 天武城

　　秦歌当然知道混沌青莲有不少老相好，到时候肯定会帮她对付人祖，这样一来，还真是不一定需要秦歌出手，只是秦歌心中还是非常担心，总有些不放心。

　　“一哥，那人祖也会有帮手的啊。”秦歌向妖帝太一说道。

　　即便是一个十恶不赦的恶人都会有三两个朋友，人祖自然不可能一个帮手都没有，所以秦歌觉得妖帝太一他们不能大意，还是谨慎一些的好。

　　然而听了秦歌的话，妖帝太一却摇了摇头，随即轻声说道，“人性都是自私的，谁都想成仙的那个人是自己，而不是看着别人成仙。”

　　虽然妖帝太一这话说的有些莫名其妙，不过秦歌自然明白妖帝太一的意思，人祖之所以要让他的儿子娶若曦，只是看中了若曦的九阴圣体，想要九阳圣体与九阴圣体结合后生下的血脉来助他突破仙台境十重天，凝聚天魂仙台，进而成仙！

　　真武界的混沌界树还存在的时候，真武界的人族修士和妖族修士只需要踏入仙台境九重天便可以通过混沌界树进入八品真神界，修炼神心的先天神族也只需要拥有九窍神心就行了。

　　但是随着混沌界树被毁，基本上已经断绝了真武界修士进入八品真神界的希望了，而想要进入八品真神界只有一个办法，那就是在真武界中成仙！

　　从第一宇宙纪元到现在已经不知道有多少天骄因此而陨落，到了这一个纪元最有希望成仙的就是人祖了。

　　只是正如妖帝太一所说，人性都是自私的，谁都会希望成仙的那个人是自己，而不是看着别人成仙，也正是因为这样，就算是人祖有帮手，但在这事儿上肯定不会出手帮忙。

　　秦歌听了妖帝太一的话，心中稍微松了一口气，心中默默地考虑着，如果是跟妖帝太一说的那样，只需要秦歌在人祖施展吞噬术的时候阻止一下，秦歌觉得自己还是能够胜任的。

　　“一哥，真武界的能人应该不少吧，难道就没有别人掌握了排名前十的仙术吗？”秦歌还是有些不放心的向妖帝太一问道。

　　尽管秦歌有些信心，但这事儿毕竟还是很危险的，要是能够不用出手就将若曦抢回来，秦歌当然更加乐意了。

　　妖帝太一听了秦歌的话，轻轻地摇了摇头，说道，“比你悟性高的人自然是大有人在，但没有谁能够有你的机缘，你可是青妹九死一生才拥有的完美圣体。”

　　听了这话，秦歌无言以对，正如妖帝太一所说，真武界中肯定有很多悟性超过秦歌的大能，但没有多少有魄力敢进入虚神界，更没有谁有魄力用整个虚神界的神性打造一个身体！

　　再加上秦歌来到真武界之后所凝聚的一个个先天仙种，这都是天大的机缘，即便是仙台境的大能都不一定能够拥有，却都聚在了秦歌身上，这才使得秦歌能够去掌握五行仙术和混沌仙术。

　　“嘿嘿，我就知道我是最完美的！”秦歌又自恋了起来。

　　妖帝太一听了秦歌的话，轻笑了一声，向秦歌说道，“距离决战之日还有半个月，你收拾一下先去天武城吧，尽量折腾点大动静。”

　　“一哥，你可不能这么坑我啊！”秦歌听了妖帝太一的话，立刻就大叫了起来。

　　天武城可是三皇圣地的核心所在，三皇圣地中包括人祖在内的仙台境十重天的三位大帝都在天武城中，秦歌要是这个时候独自一个人前去岂不是羊入虎口啊？

　　另外妖帝太一居然还让秦歌闹出点大动静，秦歌觉得他一定是听错了！

　　妖帝太一听了秦歌的话，轻轻一笑，说道，“放心吧，你尽管去闹，闹的动静越大越好，最好是让整个真武界的人都知道你在天武城，这样就绝对不会有人敢对你下手。”

　　听了这话，秦歌心中十分疑惑，不明白妖帝太一让他这样做的目的是什么，心中有些犹豫。

　　然而就在这个时候，妖帝太一继续向秦歌说道，“况且以你现在的修为，除了少数几个老古董，又有几个是你的对手呢？”

　　“哈哈，我也是这么认为的！”秦歌听了妖帝太一的话，立刻神采飞扬的大声说道。

　　实际上妖帝太一也没有忽悠秦歌，虽然说秦歌的法力的确不怎么样，但秦歌的肉身力量和神力并不弱，除了少数一些老古董，还真是没有几个能够拿秦歌怎么样。

　　所以听了妖帝太一的话，秦歌心中的犹豫立刻消失不见，不过秦歌还是向混沌青莲传音询问了一下，毕竟这事儿最终做决定的还是混沌青莲。

　　混沌青莲给秦歌的回答只有一个“去”字，而得到了混沌青莲的首肯，秦歌自然不再顾虑，直接返回了他的住处，将尹宝儿，尹贝儿和小蝶儿三人带上，驾驭机关楼船就向着三皇圣地飞去了。

　　“秦歌，咱们真的要去天武城吗？”小蝶儿轻声向秦歌问道。

　　听了小蝶儿的话，秦歌一边点头，一边操纵机关楼船向前快速飞去，并且开口说道，“怎么了，你不想去吗？”

　　“她哪里是不想去呀，是她那个哥哥说她爹要过去，她才不想去的。”小蝶儿还没开口，尹宝儿就已经抢先告诉了秦歌。

　　闻言，秦歌心中一动，小蝶儿的哥哥风纵情被称为魔帅，是天魔族中的盖世天骄，早在数万年前就已经是仙台境十重天的大帝了，而小蝶儿的父亲却是整个天魔族之主，绝对的老古董。

　　秦歌是真没想到他们会来，虽然说天外天战场和真武界大陆之间很少会出现空间裂缝，但以风纵情和他爹的修为，强行进入真武界大陆也不是什么难事儿。

　　只是他们来真武界大陆要做什么呢？难道说与他要抢亲这事儿有关吗？

　　秦歌连忙向混沌青莲询问，毕竟混沌青莲的老相好太多了，没准儿小蝶儿他爹也是呀。

　　“小青姐姐，小蝶儿她爹不会也是你的老相好吧？”秦歌笑眯眯的向混沌青莲问道。

　　如今秦歌已经彻底与神心融合，混沌青莲早就没办法用神心来威胁秦歌了，所以秦歌自然放肆了起来。


第1018章 一哥叫我来巡山呀

　　秦歌已经被混沌青莲坑了不知道多少次了，如今秦歌终于掌控了神心，在力量上超越了混沌青莲，自然觉得可以放肆一些了，于是便调侃起了混沌青莲。

　　然而秦歌的话音刚刚落下，他就感觉身体一震，接着秦歌就感觉自己的身体完全不受控制了，秦歌悲哀的发现他居然失去了对身体的掌控了。

　　“还嘚瑟呀？”混沌青莲的声音在秦歌心中响起。

　　闻言，秦歌欲哭无泪，本以为可以硬起来了，却没想到还是这样的结果！无奈，秦歌只能立刻向混沌青莲服软，开口求饶着说道，“小青姐姐，我错了还不行嘛！你还不知道我嘛，这张破嘴就喜欢胡说八道。”

　　听了秦歌的话，混沌青莲冷哼了一声，接着秦歌就感觉他又恢复了对身体的掌控，这让秦歌松了一口气，伸手擦了擦额头上的冷汗。

　　“小青姐姐，你现在有多少神窍啊？”秦歌小心翼翼的向混沌青莲问道。

　　尽管秦歌和混沌青莲是一体两命的关系，但他们的力量却是分开的，所以秦歌很想知道混沌青莲如今拥有多少神窍，为什么还是能够这么轻松就夺取身体的控制权呢？

　　听了秦歌的话，混沌青莲冷笑了一声，开口说道，“你有多少，老娘就有多少。”

　　闻言，秦歌顿时就懵圈了，他心中原本觉得混沌青莲顶多也就是达到九窍的境界罢了，却没想到混沌青莲居然也跟他一样拥有了八十一个神窍，这让秦歌感觉太不可思议了。

　　“不仅是老娘，他们也都一样。”混沌青莲再次说道。

　　听了这话，秦歌更加傻眼，如果说混沌青莲拥有八十一个神窍的话，秦歌还能够理解，毕竟秦歌和混沌青莲的心神相通，秦歌的参悟一切天地法则都可以被混沌青莲掌握，但通天竹他们又是怎么可以的呢？

　　“因为他们都是你的先天仙种。”混沌青莲随即给了秦歌一个十分合理的解释。

　　秦歌听了这个解释双眼一亮，没错，通天竹，九眼碧蟾，黑乌鸦，大黑狗和小白兔都是秦歌的先天仙种，同样是与秦歌紧密相连，秦歌对天地法则的感悟也能够影响到他们，促使他们同样掌握那些天地法则。

　　而想到通天竹他们都拥有了八十一个神窍，再加上混沌青莲，秦歌心中就是一阵激动，怪不得妖帝太一和混沌青莲放心他去天武城啊，这让秦歌再也没有顾忌，彻底放开了。

　　“我是颜帝我怕谁呀，要闹就闹他的天翻地覆！”秦歌大声笑着说道。

　　妖帝太一让秦歌在天武城闹大点动静，本来秦歌还有些犹豫，现在听了混沌青莲的话，秦歌自信满满，浑身都充满了干劲儿。

　　不过秦歌还是对刚才的问题感兴趣，于是又向混沌青莲问道，“小青姐姐，你跟小蝶儿他爹到底是什么关系呀？真不是你的老相好？”

　　秦歌的话音刚刚落下，一道道青光忽然从秦歌的丹田轮海中释放出来，接着秦歌就感觉自己好像是被雷劈了一样，浑身抽搐麻木，两眼一翻就华丽的晕了过去。

　　等到秦歌再次醒过来的时候，却已经是三天三夜之后了，而机关楼船已经进入了中央天域了，要不了多长时间就能够到天武城了。

　　“秦歌，你终于醒了，吓死我们了。”在秦歌睁开眼睛之后，尹宝儿一脸关心的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌揉了揉还有些疼的脑袋，心中腹诽不已，混沌青莲这也太狠了！

　　“秦歌，你老实交代，是不是做了什么亏心事儿了，要不然你无缘无故的怎么就昏迷了呢？”尹贝儿一脸好奇的向秦歌问道。

　　闻言，秦歌直接在尹贝儿挺翘的小屁股上拍了一巴掌，在尹贝儿尖叫着逃开的时候大笑着说道，“不要在意这些细节，该是本颜帝表演的时刻了。”

　　话落，秦歌催动体内法力向机关飞舟灌注而去，顿时，机关飞舟一阵颤动，接着速度陡然增加了十倍，化作一道流光向着前方飞去，眨眼间就已经到了万里之外了。

　　“太阳对我眨眼间，鸟儿唱歌给我听，我是一个努力干活儿，还不粘人的小妖精，别问我从哪里来，也别问我到哪里去，我要摘下最美的花儿，献给我的小媳妇儿……”秦歌一边驾驭着机关飞舟，一边唱着。

　　前面还算正常，不过下一刻就听见秦歌继续唱道，“一哥叫我来巡山呀，我把天武城转一转，打起我的鼓，敲起我的锣，大鸡小鸡全完蛋！”

　　人祖是姬家的老祖宗，自然是大鸡，至于小鸡当然是姬鸿啦。

　　秦歌觉得自己改的歌词实在是太棒了，一遍又一遍的唱着，而尹宝儿，尹贝儿和小蝶儿都无奈地躲在远处，她们从来没有听过有谁能够唱歌这么难听的，今天算是长了见识了。

　　机关楼船全力向前飞去，迅速地向着天武城接近着，两个时辰之后已经可以看见天武城的轮廓了。

　　天武城是三皇圣地所在之地，整个天武城分为外城和内城两个部分，外城自然是三皇圣地外门弟子居住和修炼的地方，内城是内门弟子和真传弟子的修炼之地。

　　整个天武城呈八卦形，有八个城门，所占据的面积覆盖方圆十万里，是整个真武界大陆上最为庞大的神城，据说在天武城下方镇压着九万九千九百九十九条龙脉，即便是三皇圣地的外门弟子也都是用地脉灵力来修炼的。

　　“该给一个什么样的见面礼才不算失礼呢？”秦歌看着已经在望的天武城，轻声自语。

　　话音落下，秦歌嘴角上翘，心中已经有了主意，接着直接驾驭着机关楼船向着天武城的一个城门撞了过去。

　　天武城的城墙高万仞，每一座城门都有五六千丈高，雄伟之极，并且每一座城门都是用最坚硬的仙金铸成，想要撞开自然不容易，但与机关楼船比起来，自然就算不了什么了。

　　只听轰隆一声，机关楼船轻轻松松就将一座城门给撞破了！


第1019章 对不起，请叫我颜帝

　　轰隆隆的巨响惊天动地，仙金铸成的巨大城门顷刻间四分五裂，向着四方射去，而机关楼船的船头只是有一些擦痕而已，除此之外，没有任何损伤。

　　“不愧是墨家出品，真硬。”秦歌看着完好无损的机关楼船，赞叹着说道。

　　然而秦歌的声音刚刚落下，一声声怒喝声就此起彼伏的响起，与此同时，一股股强大气息向着这座城门射来，将机关楼船团团围住。

　　还有半个月就是人祖之子姬鸿迎娶若曦圣女的日子了，所以如今三皇圣地中可是热闹得很，各个圣地的真传弟子都前来看热闹，因为谁都知道秦歌要来抢亲，只是谁都没想到秦歌居然提前来了，而且还是以这种方式出现的。

　　当然，要说最意外的自然是三皇圣地的真传弟子们，他们以为秦歌就算敢来也会偷偷摸摸的，绝对不可能这样嚣张，然而秦歌居然就这样目中无人的来了。

　　那可是天武城的城门啊，秦歌居然敢直接撞破了，这胆子都要上天了吧！

　　提前来等着看热闹的各个圣地的真传弟子们看着站在机关楼船上的秦歌，一个个都一副看好戏的模样，他们都很想知道三皇圣地要怎么处置秦歌。

　　秦歌静静地看着前方的众人，嘴角上翘，各个圣地的真传弟子如今已经都是秦歌的魔种分身了，只要秦歌愿意，一个念头过去，这些人都将成为秦歌的魔种傀儡，所以自然不会对秦歌造成任何威胁。

　　“秦歌，你居然真的敢来！”一个三皇圣地的真传弟子大声向秦歌喝道。

　　在秦歌没有催动血莲魔种将魔种分身变成傀儡之前，任何一个魔种分身都不会知道被秦歌种下了魔种，所以都还是跟原来一样。

　　听了这个三皇圣地真传弟子的话后，秦歌轻轻一笑，开口说道，“对不起，请叫我颜帝。”

　　一边说着，秦歌还特意伸手在前面的虚空写了起来，用法力凝聚成了“颜帝”两个字，而看见了这两个字，三皇圣地和其他圣地的真传弟子们都愣住了。

　　“混账！秦歌，你算什么东西，居然敢称帝？”先前开口跟秦歌说话的三皇圣地真传弟子大声吼道。

　　听了这话，在场众人都点了点头，在真武界中，唯有仙台境十重天以上的修为才能够称帝，而距离上次的仙榜之战才过去三年，秦歌当时只有四极境的修为，如今根本不可能踏入仙台境十重天。

　　秦歌听了那个三皇圣地真传弟子的话，咧嘴一笑，七魄仙台，人魂仙台和地魂仙台的气息随即释放，瞬间，原本站在空中将机关楼船围住的众人一个个跟下饺子一样的跌落了下去，摔在地上。

　　不管是三皇圣地还是其他圣地的真传弟子基本上还都是化龙境的修为，自然无法承受住秦歌的仙台气息，一个个瘫倒在地上，一脸震惊地看着秦歌，双眸中尽是惊骇。

　　“不，不可能，这不是真的！”一个三皇圣地的真传弟子喃喃说道。

　　仅仅三年时间啊，秦歌就从四极境成为了仙台境十重天的盖世高手，达到了称帝的修为，这让他们如何能够接受！

　　尤其是三皇圣地的真传弟子们，他们都清楚姬鸿自从上次仙榜之战结束后回来就闭关了，传说已经踏入了仙台境，他们还以为这下子姬鸿一定可以镇压秦歌了，但秦歌现在可是称帝的仙台境十重天啊，姬鸿他也能做到吗？

　　“我可是集美貌与才华于一身的天下第一美男子，称帝不过是小意思啦，你们不用太崇拜我哦。”秦歌笑眯眯的向众人说道。

　　听了秦歌的话，周围众人齐齐翻了翻白眼，却没有人再吭声了，虽然说秦歌的行为让很多人受不了，但不得不承认秦歌实在是太妖孽了，论修炼速度恐怕整个真武界历史上都没人能够与秦歌相比了吧。

　　就在各个圣地真传弟子们沉默的时候，忽然一股股更加强大的气息向着城门这边射来，没有多久，一个个三皇圣地的仙台境修士出现在了机关楼船四方，冷冷地看着秦歌。

　　这些仙台境修士都是三皇圣地的长老，修为基本上都是仙台境三重天以上，不过最高的也不过是仙台境七重天，单单论法力修为都要比秦歌差了不少，自然也无法对秦歌造成威胁。

　　“秦歌，难道你不觉得你太放肆了吗？”一个中年人向秦歌寒声说道。

　　这个中年人乃是姬家嫡系血脉，仙台境七重天，三皇圣地内门大长老，名为姬鸣。

　　听了姬鸣的话，秦歌轻笑一声，淡淡地说道，“抱歉，请叫我颜帝。”

　　一边说着，秦歌又用法力在空中写了一遍，然后解释着说道，“颜帝的意思呢就是我是真武界最帅的，我的颜值是最高的，你们要记清楚了哦。”

　　听了秦歌对“颜帝”两个字的解释，在场围观的各个圣地的真传弟子们都轻笑了起来，虽然秦歌真的很可恨，但他的这份儿不要脸的劲儿还真是无人能敌啊。

　　姬鸣听了秦歌的话，脸色变得十分难看，沉声喝道，“你放肆……”

　　因为晚来了一步，所以姬鸣并不知道秦歌已经是仙台境十重天，完全拥有了称帝的资格，而就在他的话一出口，秦歌的所有仙台气息再次释放，笼罩了姬鸣，随后姬鸣也毫无意外的从空中摔在了地上。

　　“再说一遍，请叫我颜帝，这是规矩，谁要是不懂的话，我很乐意教他。”秦歌轻声说道。

　　仙台境十重天的修士拥有称帝资格，在确定了称号之后，凡是仙台境十重天以上的修士都要以称号来称呼，绝对不能称呼真名，否则就算是被杀了也活该，因为这是对强者的尊重。

　　摔在地上的姬鸣脸色阴沉似水，双眸怨毒地看着秦歌，心中恨不得将秦歌碎尸万段，但他不敢，秦歌可是仙台境十重天啊，一根手指就能碾死他了。

　　“来，大家跟我一起喊一声，颜帝！”秦歌随后笑眯眯的向着众人说道。

　　当然，回应秦歌的只有无数白眼，却没人喊一声，这让秦歌顿时就尴尬了。


第1020章 人王

　　虽然秦歌的脸皮已经可以跟天武城的城墙媲美了，但现在居然没有一个人肯回应他，还是让秦歌非常尴尬，心中有些恼火，真想一冲动之下就将所有人都变成他的魔种傀儡，这样他们就会都听秦歌的了。

　　“哼，你要是以为踏入仙台境十重天就可以在天武城嚣张，那你就错了。”与此同时，一个缥缈的声音忽然在众人耳边响起。

　　下一刻，一个白衣人突兀的出现在了众人前方，双眸中泛着冷光，盯着对面的秦歌，而看见这个白衣人出现，姬鸣等姬家子孙以及三皇圣地的真传弟子们一个个都跪拜了下去。

　　“拜见人王！”姬家子孙和三皇圣地的弟子们一个个大声喝道。

　　三皇圣地之所以这样命名就是因为这里有三个仙台境十重天的大帝，分别是人王，人皇和人祖，其中最强大的自然是人祖，而人王的修为最低，不过也只是和人皇差了一筹而已。

　　人王，人皇和人祖是三兄弟，全部都是姬家血脉，只是人王在三兄弟中年纪最大，修为反倒是最低，皆因人王的心性在三兄弟中最为张扬，并且十分护短，如今见到秦歌欺负到三皇圣地来了，自然不会袖手旁观。

　　当然，本来人王是没有打算出手的，却没想到秦歌居然已经是仙台境十重天的修为了，如今除了他和人皇，人祖之外，三皇圣地根本就没有谁能够镇压的了秦歌。

　　秦歌也看着对面站着的人王，脸上十分平静，他对此人也有些了解，知道此人法力雄浑，实力深不可测，秦歌倒是有些拿不准自己能不能是他的对手了。

　　“小青姐姐，咱们是他的对手吗？”秦歌连忙向混沌青莲问道。

　　虽然说妖帝太一让秦歌在天武城闹出点大动静，但秦歌也要顾及自己的小命儿啊，总不能明知道不如对方也要冲上去吧？

　　听了秦歌的话，混沌青莲只是轻轻地说了一句，“让小兔子出手就足以镇压他了。”

　　听了这话，秦歌顿时就放心了下来，尽管不知道混沌青莲是怎么看出来的，但秦歌知道混沌青莲在这事儿上还是很靠谱的，肯定不会有差错。

　　于是秦歌再次向对面的人王看去，咧嘴一笑，说道，“我辣么帅，怎么可能会错！倒是你真不应该出来，你看你长得丑也就算了，要是再被揍了，那还怎么在这儿混呢。”

　　秦歌说这话就有些太不厚道了，人王长的可是一点都不丑，而且不仅不丑，还十分的俊美，所以听了秦歌的话，人王自然怒火冲天，看向秦歌的眼神更加冰冷。

　　“你敢欺我姬家子孙，实在是罪大恶极，本王给你一个机会，只要你自废修为，跪在天武城外万年，本王可以考虑不杀你。”人王冷酷地说道。

　　听了这话，秦歌顿时就愣了，瞪着眼睛说道，“见过傻缺，但像你这么傻的还真是第一次见，几门姬家人真是让我大开眼界啊！”

　　听了秦歌的话，在场各个圣地的真传弟子们一个个暗自发笑，虽然说人王是仙台境十重天的无上存在，但秦歌同样也是啊，鹿死谁手还不一定呢，人王居然让秦歌自废修为，实在是有些傻啊。

　　人王听了秦歌的话，冷哼一声，却是不再说话，直接就是一掌向秦歌拍了过来，雄浑法力瞬间爆发，在人王四周形成了一个方圆十多里的力场，而受到力场的影响，人王四周的空间纷纷破碎。

　　秦歌见到人王忽然出手，嘿嘿一笑，接着心念一动，小白兔就出现在了秦歌前方，同样是一掌推出，浩荡神力瞬间涌出，向着前方撞去。

　　当初秦歌看见小白兔的时候，她已经化为人形，取名白玲珑，当时还是一个俏丽的小萝莉，秦歌当时一见就垂涎不已，只可惜后来小白兔成了秦歌的先天仙种，走的也是修炼神心之路，自然不能再保持人形，恢复了本体。

　　先天神族要是不走修炼神心之路的话，自然是可以化为人形，选择其他修炼方式，但要是走修炼神心之路就只能维持本体模样。

　　所以看着前方那身躯足有百丈高的小白兔，秦歌心中大叹可惜，这样的小白兔还怎么做羞羞的事情呢？

　　只听轰隆一声巨响，浩荡法力与神力碰撞在一起，接着四散的力量如同涟漪一般荡漾开来，见状，各个圣地的真传弟子们以及三皇圣地众人都尖叫着向远处逃遁，生怕受了池鱼之灾。

　　不过就在那浩荡力量四散的瞬间，天武城的护城法阵瞬间开启，顷刻间就将那浩荡力量消散无形，天地再次恢复平静。

　　逃遁到远处的各个圣地真传弟子一个个都回头看着秦歌，全部都一脸的惊骇，在场众人谁都没想到秦歌居然没用一丝法力，只是召唤了一颗仙种出来就抵挡住了人王的愤怒一击，这也太不可思议了。

　　“小白兔真棒，来，情哥哥亲一下。”秦歌嬉皮笑脸地说道。

　　而听了秦歌的话，趴在前方虚空中的小白兔身上白光一闪，身躯迅速变小，转眼间就变成了一尺长，然后蹦蹦跳跳的就回到了秦歌面前，被秦歌搂在了怀中，然后秦歌狠狠地在小白兔的嘴上亲了一口。

　　被秦歌亲了一口的小白兔抬头白了秦歌一眼，然后一副很享受模样的在秦歌怀里蹭了蹭，仿佛已经忘记了她正在跟人王大战的事情。

　　围观众人看见这一幕心中更是震惊，那只小白兔居然真的是秦歌的一颗仙种，并且还是先天仙种，这让围观众人在震惊同时更是羡慕的不得了，那可是先天仙种啊！

　　“对面的丑八怪，我看你还是见好就收吧，我们家小白兔还没用力呢你就已经撑不住了，再来的话你就可就要挨揍了哦。”秦歌笑眯眯的向对面的人王说道。

　　闻言，人王双眸寒光闪烁，脸色难看之极，他已经清楚秦歌不好对付，但他已经出手，现在罢手根本不可能，所以只能继续下去！


第1021章 千重浪

　　人王眸光冰冷地看着秦歌，随即一翻手，一柄长剑出现在了他的手中，而就在这柄长剑出现的刹那间，一股股浩荡气息爆发出来，锋锐的剑气如同狂风暴雨一般的释放出来。

　　“天级法器人王剑！”远处一个看热闹的人大声叫道。

　　三皇圣地之所以强大，不是因为三皇圣地有三个仙台境十重天的无上存在，还因为三皇圣地还有人王剑，人皇枪和人祖灯三件极为厉害的法器，其中人王剑是天级法器，人皇枪是圣级法器，而人祖灯则传说是仙器！

　　一件天级法器所拥有的力量绝对能够超过仙台境七重天的修士，所以人王召出人王剑之后，战力自然暴涨，下一刻便直接爆发出了全部法力，一剑向着秦歌斩了下来。

　　随着人王的法力灌注进人王剑中，只见一道道冲天剑气爆出，如同雨点一般向着秦歌笼罩而去，所过之处不仅将空间切割的粉碎，更是斩碎了一切，原本就已经被秦歌撞破城门的巨大城墙顷刻间便四分五裂，化作漫天齑粉。

　　“喂，丑八怪，你想拆房子早说啊，我来帮你。”秦歌大笑着说道。

　　话落，秦歌怀中的小白兔瞬间射出，身体一晃就恢复了成了百丈，然而这还不算完，只见小白兔身上白光闪烁，已经百丈的身躯再次暴涨，转眼间就变成了上万丈！

　　就在小白兔变成万丈身躯之时，无穷剑气落在了小白兔身上，但那连空间都能够切割的剑气落在小白兔身上居然只是发出了一声声叮叮当当的脆响，却根本不能奈何小白兔。

　　而小白兔却在这个时候向后面一蹬腿，直接踹在了天武城的一段城墙上，只听轰隆隆一声巨响，那一段城墙直接就变成了齑粉，向着四方蔓延而去。

　　“干得漂亮！小白兔加油，帮这个丑八怪将所有城门都拆了。”秦歌看见这一幕，顿时大笑着说道。

　　小白兔听了秦歌的话，后腿儿一蹬就向前面蹿去，眨眼间就来到了一座城门前面，然后又是一蹬脚就踹在了城门上面，又是一声轰隆巨响，又一座城门被踹成了齑粉。

　　“你们找死！”人王大声怒吼。

　　下一刻，人王向着小白兔追去，全力催动法力向着手中人王剑灌注，随即一剑又一剑的向着小白兔斩去，无穷无尽的剑气不断落在小白兔身上，却根本奈何不了小白兔，甚至就连小白兔身上的一根白毛儿都没有斩断。

　　秦歌在后面看着，嘿嘿偷笑，如果人王用其他手段对付小白兔的话，小白兔或许还会有些麻烦，但小白兔可是金系先天神族啊，人王剑射出的剑气内蕴庚金气息，这对于小白兔来说就是大补之物，所以小白兔自然不会在意，专心按照秦歌的吩咐拆着一座座的城门。

　　天武城一共就八座城门，被秦歌撞碎了一座，如今又连续被小白兔拆了三座，被破坏了一半，这事儿对三皇圣地来说简直就是天大的耻辱，人王在后面追着小白兔，不断发出一声声怒吼。

　　躲在远处看热闹的人看见这一幕都不胜唏嘘，秦歌这也太不是东西了，天武城可是三皇圣地的脸面啊，秦歌拆了人家四座城门，等于是将三皇圣地的半张脸都抽烂了，这仇恨大了！

　　只不过越是这样，这些看热闹的就越是羡慕秦歌，为什么秦歌就能够有这么强大的先天仙种呢？

　　真武界的人族修士都是以凝聚仙种来修炼的，但就算是修炼天赋再好，要是凝聚的仙种不如意，那也不会有太大前途，所以仙种至关重要。

　　而在所有的仙种之中，先天仙种当然是所有修士都梦寐以求的！

　　“小白兔加油，拆了一半了，马上就可以休息了哦。”秦歌大声叫道。

　　正在前面追着小白兔的人王听了秦歌的话，心中的怒火愈发强烈，猛地回头向秦歌看去，大声喝道，“小兔崽子，老子劈了你！”

　　人王是真的被秦歌气疯了，已经顾不上任何形象，直接爆粗口向秦歌扑了过来，在他看来，只要将秦歌斩杀了，作为秦歌的先天仙种，那只小白兔肯定也会完蛋。

　　在人王看来，秦歌最大的手段肯定就是小白兔了，却不知道小白兔只是秦歌所有先天仙种最弱的一个。

　　人王恨透了秦歌，出手自然不留情，全部法力都灌注进了人王剑中，狠狠地一剑向秦歌劈了过去，无穷无尽的剑气爆发出来，如同巨浪一般向着秦歌卷去。

　　秦歌看见人王向他扑来，咧嘴一笑，体内气血翻涌，发出轰隆隆的巨浪声，接着秦歌催动肉身力量，一掌向着前面推出，破浪掌顺势施展了出来。

　　“千重浪！”秦歌沉声喝道。

　　在混沌钟被太阳真火淬炼了将近两千年，秦歌的肉身自然变得无比坚韧，如今终于能够让破浪掌打出千重浪的程度了！

　　从虚神界来到真武界之后，秦歌就接触了破浪掌，从那之后，秦歌就没有放弃过对破浪掌的修炼，如今秦歌不仅能够打出千重浪，甚至连万重浪都能够打出来。

　　只不过在此之前，秦歌根本不敢施展出来，因为施展千重浪，万重浪对肉身强度的要求实在是太大了，如果肉身不够强大的话，不要说施展千重浪，万重浪了，就算是百重浪，十重浪都会让秦歌的肉身崩溃。

　　不过秦歌在混沌钟内被太阳真火淬炼了将近两千年，他的肉身已经足以承受千重浪了，当然，秦歌在施展千重浪的时候也只能使用万马奔腾之力，还是不敢用出他所拥有的十万马力。

　　但就算是这样，千重浪之下，万马奔腾之力也会被瞬间叠加千倍！

　　只见随着秦歌一声低喝，秦歌缓缓地向前一掌推出，瞬间风雷滚动，虚空震荡，一股股让人的灵魂都感觉到恐怖的气息从秦歌的手掌中爆发出来。

　　人王在第一时间就感觉到了危险，脸上满是震惊，他没想到秦歌居然能够拥有如此恐怖的肉身力量，心中居然涌出了不可力敌，想要躲闪的念头，这让人王感觉自己受到了天大的羞辱！


第1022章 不要再闹了

　　人王同样是这个纪元之初诞生之人，修行至今从来都是顺风顺水，没有遇到过任何对手，也从来没有谁敢忤逆他，更加没人敢羞辱于他，但现在这样的人出现了。

　　尤其是人王在秦歌出手之后居然有要躲闪的念头出现，这让他觉得受到了天大的羞辱，只见人王面色狰狞，一脸疯狂，大声怒吼一声，催动全部法力，紧紧地握着人王剑向着秦歌劈去。

　　与此同时，人王更是毫不犹豫将他的仙台召唤了出来，这是一个十层的仙台，从上到下，上面是七层由小到大，颜色各异的圆盘状仙台，正是人王的七魄仙台，随后往下是将近三十丈的人魂仙台以及将近将近五十丈的地魂仙台。

　　九层仙台一出现，浩荡气息便向着天地四方荡漾开来，即便是站在远处看热闹的人在看见人王的仙台之时也是感觉到一阵意识恍惚，大脑一片空白。

　　这正是修士所拥有的仙台的最大攻击作用，可以在瞬间影响对手的心神。

　　当然，这也是很少有修士召唤仙台出来对付敌人的原因，实在是仙台的攻击力量实在是太弱，不到山穷水尽之时根本没谁会召唤仙台，毕竟仙台一旦受创那后果可就太严重了。

　　而实际上仙台的凝聚只是为了让元神更加强大，只有元神力量越强，才能够参悟更多的天地法则，掌握更多法力，仙台本身的攻击力实在是没什么好说的。

　　人王自然是到了山穷水尽的地步，要不然也不会将他的仙台召唤出来了，而他召唤仙台出来的目也只是为了影响秦歌的心神，让他可以趁机将秦歌斩杀。

　　在人王看来秦歌就算是已经凝聚了地魂仙台，踏入了仙台境九重天的大帝境界，但秦歌毕竟修炼时间太短，仙台积累的力量肯定不如他强大，所以他的仙台一定可以影响到秦歌的心神。

　　只是人王再次错了，他不知道秦歌凝聚的是完美人魂和完美地魂，光是有这两个仙台镇压，秦歌的心神就不会受到任何影响，更不用说秦歌还有血莲魔种了。

　　秦歌缓缓地将手掌向前推出，万马奔腾之力叠加千次凝聚而成的千重浪向前碾压而去，瞬间，秦歌前方的空间就像是水浪一样荡漾起来，一道接着一道的叠加在一起，并且一道比一道高，不断发出轰鸣之音。

　　只是几个呼吸之间，一重重数百丈高的空间巨浪就凝聚成了，向着前方卷去，这完全是秦歌依靠自己的肉身力量做到的！

　　轰！轰！轰！

　　人王催动人王剑发出的无穷剑气与那一道道空间巨浪撞击在一起，剑气和巨浪瞬间化作无形，但释放出来的力量却向四方冲击而去，所过之处一片片楼台亭阁被震成了齑粉。

　　天武城的外城是三皇圣地外门弟子居住的地方，面积最为庞大，房屋自然也多不胜数，但人王和秦歌这一次碰撞造成破坏却将外城破坏了足足有五分之一，可谓是损失巨大。

　　然而这些已经不是人王考虑的事情了，在那一道道空间巨浪向他卷来的时候，一股股让他心悸的感觉袭来，使得人王头皮一阵发麻，浑身都是鸡皮疙瘩，这还是他有生以来第一次有这样的感觉！

　　人王很清楚他无法抗衡秦歌的力量，他必须要逃，但强烈的自尊心支撑着人王，让他坚持没有逃走。

　　“不，我是人王，我不可能败！”人王在心中大吼。

　　然而就在下一刻，人王便感觉到一阵阵不可匹敌的恐怖力量轰进了身体，一声声咔嚓的声音不断在他的身体内响起，却是人王的骨骼断裂的声音！

　　噗嗤一口鲜血从人王嘴里喷出来，人王倒飞了出去。

　　秦歌看着人王倒飞出去，双眸中精光一闪，很想冲上去再给人王一个狠的，然而就在他涌出这个念头的时候，一股强烈的危险在他心中涌出，秦歌立刻就打消了这个念头，并且果断地向后退去。

　　轰！

　　就在秦歌退后的刹那间，一柄长枪从天而降，刺在了秦歌先前所站立的地方！

　　这是一杆金黄色的长枪，足有一丈，通体都是用最珍贵的仙金打造，散发着淡淡金光，散发出来的气息比起先前的人王剑强大了不知道多少倍，不用多说，这正是三皇圣地的圣级法器人皇枪！

　　下一瞬间，人皇枪刺中的虚空出现了一片片蛛网一般的裂痕，接着这片空间就好像是玻璃一样碎裂开来，恐怖的空间力量卷起一道道风暴。

　　随着人皇枪出现的是一个年轻人，相貌与人王有几分相似之处，只不过脸上的神色更加狂傲，也更是冷厉，此人正是人皇。

　　只见人皇出现在了人王背后，轻轻地将人王拦住，停在了虚空中，冷冷地看着秦歌。

　　“二弟，你来得正好，快点杀了他！”人王看见人皇出现，立即大声叫道。

　　人皇听了人王的话，却没有回应，只是冷冷地看着秦歌，然后一挥手，收回了人皇枪，这才对人王说道，“三弟说不让你再闹了。”

　　“什么？是我在闹吗？”人王听了人皇的话，顿时大叫了起来。

　　听了人王的话，人皇却不再说话，见状，人王还想再争辩，但最终还是没有开口，他狠狠地瞪了一眼秦歌，怒吼一声，转身就消失不见了。

　　人王走后，人皇也没有跟秦歌说话，更是没有多看秦歌一眼，也转身离开了，见状，三皇圣地的真传弟子们以及姬家子孙都连忙离开了。

　　从人皇出现之后，秦歌就时刻戒备着，从人皇的身上，秦歌感受到了强烈的危险，尤其是人皇手中的那一杆人皇枪，更是让秦歌非常忌惮。

　　“圣级法器吗？早晚都是本颜帝的。”秦歌在心中傲娇地说道。

　　随后秦歌将已经拆了八座城门的小白兔召唤了回来，对于自己闹出的动静，秦歌相当的满意，这下子若曦应该会知道他来了吧，想到要不了多久就能够见到若曦了，秦歌还真是有些小激动呢。


第1023章 九阳魔神（上）

　　拆了天武城外城的八座城门，秦歌觉得自己已经完美的完成了妖帝太一交代的任务，而现在姬家众人都已经离开，秦歌觉得自己也该考虑接下来这半个月要玩些什么了。

　　“还要做些什么呢？”秦歌轻声自语。

　　先前与人王的这一战摧毁了天武城外城很大一片地方，这个动静已经足够了，秦歌接下来自然不能再闹了，要不然人皇，甚至人人祖都会出手将他镇压，闹到现在这个程度就已经很好了。

　　只是距离真正决战之日还有些日子，秦歌还真是有些不知道接下来该怎么打发时间了，不过就在这个时候，秦歌忽然在看热闹的人群中看见了一道身影，双眼顿时一亮，迈步向前走去。

　　看热闹那群人中的那一道身影明显也看见了秦歌，直接转身就走，只是还没走两步，秦歌就出现在了他的前面，挡住了去路。

　　“让开！”被挡住去路之人寒声向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌咧嘴一笑，打量着对面的人，然后一副色迷迷的模样说道，“媳妇儿，你这身材真是越来越好了，快来让夫君摸摸！”

　　“你混蛋！谁是你媳妇儿了！”听了秦歌的话，被拦住去路的人顿时羞怒的大声叫了起来。

　　被秦歌拦住去路的人是一个身材高挑的女人，仅仅只是比秦歌低了半头，在一般女子当中绝对算是鹤立鸡群的存在，尤其是那一对大长腿，不仅长还特别直，看的秦歌直流口水，再加上因为气愤而跳动的那一对胸器，秦歌的心都跟着荡漾起来。

　　秦歌听了对面之人的话，轻笑着说道，“我媳妇儿不就是你咯！对了，媳妇儿，你叫啥来着？”

　　“你……”听到秦歌居然忘记自己的名字了，被拦之人气得直翻白眼，愣是一句话都说不出来了。

　　看着对面的人被气得要发疯的模样，秦歌嘿嘿一阵坏笑上前，上前直接将对面之人搂进了怀里，双手攀上了对方的后背，一边上下游走，一边轻声说道，“媳妇儿乖，不生气了。我怎么会不知道你叫什么名字呢？”

　　被拦之人明显没想到秦歌居然敢这么无耻还这么大胆，敢在光天化日之下就占她的便宜，一时间都懵了，直到听了秦歌的话这才反应过来，立刻就催动体内全部力量想要震开秦歌，只可惜根本无法成功。

　　“媳妇儿，你别勾引我了，我要忍不住了哦。”秦歌坏笑着说道。

　　一边说着，秦歌一边将怀中使劲儿挣扎的美人儿紧紧地箍住，使得对方能够感受到自己的身体变化，顿时，被秦歌搂住的美人儿俏脸通红，狠狠地瞪了秦歌一眼。

　　“呸！你真不要脸！”被秦歌搂住的美人儿轻啐着说道。

　　听了这话，秦歌不以为意，反而振振有词地说道，“美人在怀，要是我不给点反应，岂不是证明我不是男人？是不是啊，我的小雪雪。”

　　被秦歌拦住去路的正是日月圣地的真传弟子之首寒若雪，此时听了秦歌的话，再次瞪了秦歌一眼，然后咬牙向秦歌说道，“你快放开我，要不然我让师父收拾你！”

　　“收拾我？媳妇儿，我现在可是以颜值称帝的颜帝啊，想要收拾我可不容易哦。”秦歌听了寒若雪的话，轻轻地说道。

　　听了秦歌的话，寒若雪冷哼了一声，她的两个师父虽然也是仙台境九重天的修为，但是比人王还是差了一些，秦歌只召唤了一颗先天仙种就已经可以戏耍人王了，她的两个师父还真是没办法奈何秦歌。

　　“你嘚瑟个屁！快放开我，我师父让我请你过去呢。”寒若雪使劲儿在秦歌怀中扭了一下，大声说道。

　　因为寒若雪被秦歌紧紧地搂着，所以寒若雪这一扭，一对大胸器自然就对秦歌展开了无情的蹂躏，而感受着那惊人的弹性，秦歌觉得自己都要上天了。

　　看着秦歌一副欲仙欲死的模样，寒若雪立刻就明白了是怎么回事儿，狠狠地在秦歌脚上踩了一下，然后在秦歌松开她之后立刻向着前面跑去。

　　见状，秦歌咧嘴一笑，带着尹宝儿，尹贝儿和小蝶儿三人跟了上去，反正他也没想到要去做什么事情，正好去跟着去看看寒若雪的师父找他有什么事情。

　　随着秦歌离开，各个圣地的真传弟子们纷纷散去，今天的热闹看的真是太值了，接下来更让人期待的就是人祖之子大婚那一天了。

　　与此同时，在秦歌手中吃了大亏的人王返回到了天武城的内城之中，随即直接来到了一处密室之中，而在密室之中，姬鸿正盘膝修炼着。

　　当人王走进来的时候，姬鸿睁开眼睛，两道精光从姬鸿双眸中射出，一股股浩荡气息从他的身上释放出来，俨然已经是仙台境修士了。

　　“大伯，您找我有事儿？”姬鸿向人王说道。

　　听了姬鸿的话，脸色十分难看的人王沉声说道，“那个小王八蛋来了，并且他已经仙台境九重天了，我不是他的对手。”

　　闻言，姬鸿双眸光芒一闪，他自然明白人王说的是谁，心中泛起了滔天骇浪，他怎么都没想到秦歌居然只用了三年时间就修炼到了仙台境九重天，这让姬鸿心中大受打击。

　　自从在天外天战场被秦歌打败之后，姬鸿回来之后就开始闭关，没多久就踏入了仙台境，并且这两年又连连突破，已经是仙台境三重天的修为了。

　　姬鸿本以为自己修炼到仙台境三重天足以将秦歌镇压了，毕竟当时秦歌只有四极境修为，就算秦歌的修炼速度再快也不可能在这三年的时间里提升到仙台境的，但他万万没想到会是这样的结果。

　　仙台境九重天啊，姬鸿想到秦歌居然已经有如此修为，顿时就握紧了拳头，紧咬着牙关，俊俏的脸庞渐渐变得狰狞起来，一股股暴戾气息从姬鸿体内释放出来。

　　人王看见姬鸿的变化，脸色剧变，因为姬鸿这样的表现完全是要入魔的征兆啊！


第1024章 九阳魔神（下）

　　人王虽然是人皇和人祖的大哥，但在性格上却不如人皇和人祖两人成熟，而且在修炼到了仙台境九重天之后也不再那么刻苦修炼了，所以姬家子孙经常都能看到人王，而所有姬家子孙中，人王和姬鸿的关系十分好。

　　也正是因为这样，当初听到姬鸿居然在天外天战场被秦歌打败的时候，人王就已经叫嚷着要去将秦歌碎尸万段了，不过最终还是被劝阻了下来，毕竟秦歌在太一圣地，而妖帝太一也不是那么好惹的。

　　这一次人王知道秦歌来了天武城，本以为机会来了，可以替姬鸿解决了秦歌，却没想到最终吃亏的却是他，这让人王心中怒火冲天，而他来姬鸿这里也只是想提醒一下姬鸿小心，却没想到反倒是坏了事儿。

　　看着从姬鸿体内释放出来的一股股暴戾气息，人王脸色剧变，知道这是姬鸿要入魔的征兆，连忙上前一指点在了姬鸿的眉心，镇压住了姬鸿体内涌出的暴戾气息。

　　“鸿儿，你不用担心，你爹一定可以将那小子碎尸万段的！”人王看见姬鸿恢复了平静，开口劝着说道。

　　听了这话，姬鸿轻轻地摇了摇头，然后平静地开口说道，“大伯，我必须要亲手斩他。”

　　闻言，人王张嘴要再劝姬鸿，却是一句话也说不出，毕竟秦歌可是当着整个天下的面儿说要抢走姬鸿的未婚妻，这事儿放在哪个男人身上都无法忍受，更何况是心比天高的姬鸿呢。

　　所以人王根本不知道该怎么劝姬鸿，只能叹了一口气，摇摇头转身离开了密室，只是人王此时对姬鸿并无信心，毕竟仙台境三重天对上仙台境九重天根本就没有任何胜算。

　　姬鸿目视着人王走出密室，脸色一直都很平静，不过就在下一刻，姬鸿忽然一拍腰间从储物袋，一块乌光射了出来，落在了姬鸿的掌心，却是一块墨玉打造而成的玉简。

　　看着掌心的玉简，姬鸿双眸中闪过一丝疯狂，随即心念一动，姬鸿的眉心发光，接着他的元神和三层仙台出现在了姬鸿的面前，下一刻，姬鸿直接捏碎了玉简。

　　霎时间，一股股滔天魔气便从玉简中释放出来，一声声鬼哭狼嚎在密室中响彻，见状，姬鸿双眸寒光一闪，双手不断结印，一股股法力从他的身体内释放出来，与此同时，更有一股至刚至阳的气息从姬鸿体内涌出。

　　姬鸿拥有九阳圣体，体质无比强大，不仅肉身拥有至刚至阳的纯阳精气，就连他的元神和仙台也同样如此！

　　然而就在这个时候，姬鸿忽然伸手向前一指，那一股股滔天魔气便向着他已经凝聚而成的三层仙台扑去，顷刻间就将三层仙台笼罩，接着一声声咔嚓咔嚓之音从魔气中传出。

　　只是几个呼吸之后，原本已经充斥了整个密室的魔气迅速沸腾，并且再次暴涨，而在翻滚的魔气中，三道身影缓缓出现，并且转眼间就凝聚成实质，却是三个一模一样的姬鸿。

　　盘坐着的姬鸿看见三个一模一样的他出现，嘴角上翘，脸上终于露出了笑容，接着姬鸿直接催动所有法力向着他的元神一掌拍去，同时低喝一声，“碎！”

　　随着姬鸿的这一声低喝，姬鸿一掌拍在了他的元神上面，而因为元神没有抵抗，顷刻间就化作了无数碎片，密室中的滔天魔气迅速席卷所有碎片，并且包裹了起来。

　　鬼哭狼嚎之音再次响彻密室，接着又是四道身影缓缓凝聚出来，却又是四个一模一样的姬鸿，见状，姬鸿更是大喜，沉声说道，“七魄仙台终于凝聚，接下来便是人魂仙台了！”

　　话落，只见一道庞大的身影迅速凝聚出来，并且不断变大，而因为姬鸿修炼的这个密室是被开辟出来的异空间，看似不大，实际上空间无比广阔，那道身影不断变大却始终无法接触到密室的屋顶。

　　“四十五丈！哈哈，居然是四十五丈人魂！”姬鸿惊喜地大笑着。

　　第八道凝聚出来的身影正是姬鸿的人魂仙台，并且还是四十五丈，距离完美人魂只差四丈，这让姬鸿万分惊喜，因为他爹人祖当初凝聚的人魂仙台也不过是四十丈！

　　凝聚出了四十五丈人魂仙台之后，姬鸿信心暴涨，继续操纵魔气凝聚地魂仙台，下一刻，又一道庞大身影出现，迅速变大，直到七十二丈的时候才停下。

　　“七十二丈地魂仙台，哈哈！”姬鸿再次大笑。

　　完美的地魂仙台是八十一丈，而姬鸿的地魂仙台却有七十二丈，距离完美程度也只是差了九丈，这让姬鸿十分满意，因为他爹人祖的地魂仙台才六十丈，比他的差了很多！

　　在姬鸿的心中，人祖一直都是他最崇拜的，不仅因为人祖是他爹，更因为人祖所创下的一个个修行上的奇迹，而如今姬鸿居然在人魂仙台和地魂仙台上都超越了人祖，自然是让姬鸿狂喜不已。

　　魔气翻腾不休，依旧充斥在整个密室之中，见状，姬鸿向前一指，所有魔气顿时凝聚成团，并且不断压缩，最后变成了一颗乌黑的珠子，射入了姬鸿的眉心之中。

　　随后姬鸿这才看向了他的七魄仙台和人魂仙台，地魂仙台，所有仙台都和姬鸿一模一样，唯一的不同便是这些仙台身上魔气缠绕，鬼气森森，但每一个仙台的体内居然还不断释放着至刚至阳的气息，如此阴阳交融，却使得姬鸿的这些仙台身上流露出异常恐怖的气机。

　　“不愧是九阳魔神，果然厉害。”姬鸿大声赞叹着说道。

　　先前的玉简是姬鸿机缘巧合所得，并且早就知道其中记载着凝聚九阳魔神的事情，只是姬鸿一直都没有下定决心以九阳魔神代替仙台，并且最终还是在踏入仙台境之时选择了一般修士所走的道路。

　　但先前人王说秦歌已经是仙台境九重天了，这深深地刺激了姬鸿，终于让姬鸿孤注一掷将已经凝聚好的三层仙台打碎，重新凝聚成了九阳魔神仙台。

　　按照玉简上所说，九阳魔神仙台唯有拥有九阳圣体的修士才能够修炼，一旦成功之后，每一个九阳魔神仙台都能够同时具备至阴至柔的阴森魔气和至刚至阳的纯阳精气，如此阴阳交融之下威力倍增！


第1025章 影响食欲

　　姬鸿虽然很早就得到了玉简，却一直都没有下定决心凝聚九阳魔神仙台，之所以这样，却是因为凝聚九阳魔神仙台也非常危险，稍有不慎立刻就会被魔气吞噬，成为人魔。

　　好在姬鸿孤注一掷之下还真是被他成功了，此时姬鸿看着眼前的九阳魔神仙台，嘴角露出一丝残酷的笑意，开口说道，“秦歌，我一定不会让你死的太容易的。”

　　话落，姬鸿心念一动，九阳魔神仙台全部出现在他的紫府空间，围绕在先前进入的珠子周围，随后汲取周围天地间的各种法则之力，凝练着法力。

　　距离大婚之日已经没有多长时间了，姬鸿虽然已经凝聚了九阳魔神仙台，并且还踏入了仙台境九重天，但法力还没办法与境界相匹配，必须要抓紧时间提升。

　　天武城外城的一处庞大别院之中，秦歌正跟着寒若雪向前走着，这里是三皇圣地为日月圣地准备的住处，不仅广阔，景色更是非常漂亮，走在其中入眼的都是美景，让人心中十分舒服。

　　日月圣地的真传弟子来了不少，此时正站在各处看着一步步向前走着的秦歌，不时地指指点点，发出一声声银铃般的笑声。

　　“你快点走行不行啊！”寒若雪羞恼的跺脚向秦歌说道。

　　从走进别院之后，秦歌的脚步就变得特变慢，并且还不时的跟日月圣地的真传弟子们打着招呼，这也就算了，这货每见到一个日月圣地的真传弟子就会说一次寒若雪是他的媳妇儿，这让寒若雪羞恼不已，一开始的时候自然是极力辩解，但发现没用之后只能随便秦歌了。

　　只是本来根本没有几步路就可以见到寒若雪的师父了，却没想到被秦歌愣是走了一个多时辰，这让寒若雪恨不得将秦歌的腿都打断了，反正他留着也没什么用了。

　　秦歌听了寒若雪的话，笑眯眯地说道，“媳妇儿，你着什么急啊，我还没把咱俩的关系说完呢。”

　　听了秦歌的话，寒若雪黑着脸一言不发地向前走去，也不再等着秦歌了，也省的跟秦歌生气，见状，秦歌嘿嘿一笑，还是按照原来的速度向前走着。

　　又过了半个时辰之后，秦歌终于走到了寒若雪的师父住的地方，迈步走了进去。

　　这是一间布置的极为雅致的屋子，此时正有两个美貌女子喝着灵茶，笑眯眯的向秦歌这边看来，见状，秦歌上前两步，向两个女子说道，“两位嫂子好。”

　　这两个女子正是妖帝太一的两个女人，都是仙台境九重天的无上存在，秦歌自然不敢怠慢，礼数十分周到，没有一丝一毫的怠慢之处。

　　听了秦歌的话，坐在左边的女子轻轻开口，说道，“青姐姐，你还不出来吗？我们姐妹可是非常想你呢。”

　　随着这个女子的话音落下，秦歌的丹田轮海青光闪烁，混沌青莲冲出，落在了两个女子面前，接着一个青光护罩将混沌青莲和两个女子笼罩，使得秦歌根本听不到她们三个说了什么。

　　见状，秦歌撇撇嘴，他还想着要听听八卦呢，却没想到混沌青莲又跟他来这套，没办法，秦歌只能转身看向了寒若雪，直接给了寒若雪一个挑逗的眼神，秦歌转身就向外走去。

　　寒若雪自然看见了秦歌甩来的挑逗眼神，本来是不准备搭理秦歌的，但是看见秦歌走出去之后搂着尹宝儿，尹贝儿和小蝶儿三人往外走，寒若雪咬咬牙还是跟了出去。

　　“你叫我出来做什么？”追出来后，寒若雪咬着嘴唇向秦歌问道。

　　听了寒若雪的话，秦歌嘿嘿一笑，然后向寒若雪问道，“媳妇儿，你们日月圣地还有没有跟你长的一样漂亮的弟子了？”

　　“你想干吗？”听了秦歌的话，寒若雪立刻警惕的向秦歌喝道。

　　然而听了寒若雪的话，秦歌的脸上立刻挂满了坏笑，然后吐出了一个字“想！”

　　听了秦歌的话，寒若雪顿时就懵圈了，完全不明白秦歌说的是什么意思，不过看着秦歌脸上的坏笑，寒若雪也知道秦歌说的可能不是什么好事儿，尤其是在看见尹宝儿，尹贝儿和小蝶儿三人捂着肚子狂笑的时候，更是坚定了这一点。

　　“你无耻！”下一刻，寒若雪羞红着脸向秦歌骂道。

　　寒若雪虽然一时间没有明白秦歌说的是什么意思，但好歹也是修炼了数百年岁月的修士，对于男女之事自然也了解一些，转眼就明白了秦歌说的是什么意思了。

　　听了寒若雪的话，秦歌咧嘴一笑，一副无赖模样地说道，“多谢媳妇儿的赞美，我会更加努力的！”

　　闻言，寒若雪恨不得掐死秦歌，她就没见过比秦歌还不要脸的人了，只是不知道为什么，秦歌这样无耻下流不要脸，但她居然一点也不讨厌秦歌，竟然还想要跟秦歌多亲近一些。

　　“媳妇儿，说正经的呢，你也知道我要打造一个大大的后宫，现在非常缺人，你们圣地要是还有跟你一样漂亮的可一定要介绍给我哦。”秦歌一本正经的向寒若雪再次说道。

　　听了这话，寒若雪连跟秦歌生气的心思都没有了，也懒得开口搭理秦歌，不过就在这个时候，寒若雪腰间系着的传讯石亮了起来，见状，寒若雪连忙拿了起来，灌注灵力倾听了起来。

　　“我们日月圣地的弟子你就别想再祸害了，西皇圣地倒是来了一个，就在别院门口，你要不要去看看啊？”听完传音之后，寒若雪向秦歌说道。

　　秦歌听了寒若雪的话，自然连连点头，然后迫不及待的向别院门口走去。

　　然而当秦歌走到别院门口看见站在那里的人后立刻转身向里面走，一边走还一边向迎面走来寒若雪说道，“媳妇儿，忘了跟你说了，我不要丑八怪的。”

　　此时站在别院门口的却是西皇圣地的瑶姬，她听了秦歌的话却脸色不变，轻轻地开口说道，“秦歌，我娘请你赴宴。”

　　“不去！我没兴趣跟丑八怪吃饭，影响食欲。”秦歌头也不回地说道。


第1026章 西皇

　　因为距离大婚日已经没有多少天了，大多数圣地的圣主和真传弟子都已经来了天武城，作为若曦的娘家人，西皇圣地的自然也早就到了，只是没想到居然会请秦歌去赴宴。

　　瑶姬听了秦歌的话，脸上的怒火一闪而逝，看见秦歌头也不回地向前走去，再次开口说道，“秦歌，我娘请你去是为了商量关于若曦的事情，你确定不要去吗？”

　　听了这话，秦歌停住了脚步，然后转身大步走到了瑶姬的面前。

　　瑶姬瞪大眼睛地看着秦歌，在被突然袭击的瞬间脑海一片空白，甚至都忘记了躲闪，直到感觉到右胸被秦歌捏的疼了才终于反应过来，大声尖叫了一声，向后退了两步。

　　“王八蛋，你做什么！”瑶姬向秦歌大骂。

　　秦歌听了瑶姬的话，做出一副很委屈的模样，说道，“你刚才不是说你娘找我去商量你做我小妾的事情嘛，不用商量了，经过我刚才的验货，你还是挺有料的，我吃点亏就答应了。”

　　听了秦歌的话，瑶姬气得浑身乱颤，双眸中射出一道道寒光，用很经典的一句话来形容就是如果眼神可以杀人的话，秦歌现在已经死了一百八十遍了。

　　只是瑶姬在天外天战场的时候就已经见识到秦歌的无耻了，知道跟秦歌瞎扯根本没用，所以狠狠瞪了一眼之后，瑶姬直接转身离开，至于秦歌到底去不去赴宴，她根本不想知道。

　　“流氓！”等到瑶姬离开之后，寒若雪低声说道。

　　听了寒若雪的话，秦歌转身看向了寒若雪，一脸坏笑的向寒若雪说道，“媳妇儿，你吃醋了对不对？放心，她是小妾，摸一下已经便宜她了，你可是正妻，我会摸你很多下的哦。”

　　闻言，寒若雪俏脸通红，很清楚自己跟秦歌斗嘴明显就是找不自在，除了用眼睛狠狠地瞪了秦歌两眼之外，却是一句话都不肯跟秦歌说话了。

　　见寒若雪不说话了，秦歌也是微笑不语，但已经催动了血莲魔种，将刚才在瑶姬身上种下的魔种激活，随后就开始通过血莲魔种盗取瑶姬的记忆。

　　当初在天外天战场的时候，秦歌虽然在各个圣地的真传弟子身上都种下了魔种，但当时并没有包括瑶姬，不是不想，而是因为瑶姬同样是修炼了九转星辰变，元神同样很强，以秦歌当时的实力还没办法在她的身上种下魔种。

　　但秦歌现在已经是仙台境九重天的颜帝了，而瑶姬才刚刚踏入仙台境一重天，实力差距太大，所以秦歌才能够通过刚才那一击龙爪手在瑶姬身上种下了魔种，并且没有被瑶姬察觉。

　　秦歌通过翻看瑶姬的记忆自然对瑶姬十分了解了，说实话这个瑶姬除了因为嫉妒若曦而变得十分偏激歹毒之外，其他方面还是很不错的。

　　“调教一下还是可以做一个暖床婢女的嘛。”秦歌在心中自语。

　　对于这个因为嫉妒走上不归路的瑶姬，秦歌还是挺可怜她的，尤其是在瑶姬的身上秦歌看到了夏琳儿的影子，心中猜想着混沌青莲当初是不是以瑶姬为原型塑造的夏琳儿呢？

　　秦歌继续翻看瑶姬的记忆，一直到最后也没有发现什么有用的东西，对此，秦歌倒是无所谓，而就在这个时候，一道青光从前方射来，直奔秦歌的丹田轮海。

　　“小青姐姐，老妖婆请我去赴宴，我要不要去呢？”秦歌向混沌青莲问道。

　　秦歌很清楚混沌青莲对西皇的痛恨一点也不比人祖少，所以觉得混沌青莲肯定不会去赴宴的，却没想到听了秦歌的话后，混沌青莲直接对秦歌说道，“去！”

　　尽管只是简单的一个字，但秦歌能听出混沌青莲语气中蕴含的无边怒火，秦歌倒是无所谓，听了混沌青莲的话，随即就安排尹宝儿，尹贝儿和小蝶儿留在别院，他则是自己一个人前往西皇圣地所在的别院。

　　半个时辰之后，秦歌慢悠悠的走到了西皇别院前方，然后迈步走了进去，而守在门口的西皇圣地的真传弟子明显认识秦歌，也知道秦歌是来赴宴的，所以并没有阻拦，任由秦歌走了进去。

　　西皇别院明显比日月圣地众人住的日月别院富丽堂皇多了，每一处的装饰都尽显奢华，富贵之气扑面而来，秦歌通过瑶姬的记忆知道这是西皇喜欢的风格。

　　秦歌慢悠悠地向前走着，没有多久，瑶姬就出现在了秦歌前方，黑着脸瞪着秦歌，然后一言不发的转身在前面带路，对于瑶姬的态度，秦歌当然无所谓，一对贼眼直直地盯着瑶姬那左右摇摆的细腰和挺翘的小屁股，不时地露出一声声贱笑。

　　走在前面的瑶姬好歹也是仙台境一重天了，自然能够感受到秦歌那放肆的目光，心中气得直冒火，但又没有任何办法，秦歌已经是仙台境九重天了，比她厉害太多，与秦歌较劲儿，吃亏的肯定是她。

　　没有多久，瑶姬将秦歌带到了一处富丽堂皇的大殿前方，然后寒声说道，“我娘就在里面等你。”

　　说完，瑶姬直接闪身离开，似乎连一秒钟都不想跟秦歌在一起，见状，秦歌摸了摸下巴，轻声说道，“还真是跟我们家琳儿很像呢。”

　　话落，秦歌迈步走进大殿，抬头就看见了端坐在大殿正位上的西皇。

　　只见西皇身穿华丽长裙，佩戴着一件件珍宝，用珠光宝气形容都有些不够了，而西皇的相貌自然也是十分漂亮，尤其是那一副雍容华贵的姿态更是让人涌出无限遐想。

　　“坐吧。”西皇看见秦歌走进来，轻声说道。

　　闻言，秦歌也没客气，直接在西皇的对面坐了下来，然后毫不客气的拿起前面桌子上的一颗灵果啃了起来，一边吃一边说道，“老妖婆，你找我有什么事儿啊？”

　　听了秦歌的话，西皇双眸中寒光一闪，却没有说话，只是静静地看着秦歌。


第1027章 噬魂散

　　虽然没有从瑶姬的记忆中找到西皇为什么要请自己来赴宴，但秦歌直觉西皇肯定不会有什么好心，于是自然不会跟西皇客气，当然，秦歌就算是想客气也没办法了，因为他现在已经被混沌青莲夺走了身体的控制权。

　　西皇听了秦歌的话，双眸中寒光一闪，却没有说话，静静地看着秦歌，过了足有一盏茶的时间，西皇这才终于开口说道，“青莲女帝，你这又是何苦呢？”

　　自从被妖师鲲鹏，元始大帝等人看破之后，秦歌就已经知道在这些人的眼中，他和混沌青莲的关系根本藏不住，所以听了西皇的话根本没在意，况且他现在根本没办法说话，只能看混沌青莲怎么回答了。

　　只是混沌青莲并没有回应西皇，见状，西皇叹了一口气，再次开口说道，“青莲女帝，我承认你这具肉身非常不错，潜力无穷，有成仙的希望，你为何不潜心大道，非要执着于这件事情呢？”

　　西皇所说的事情自然是若曦与姬鸿的婚事儿，在看到了秦歌与混沌青莲的关系之后，西皇自然清楚了前因后果，心中颇为无奈，心中更是后悔，如果当属她知道混沌青莲藏身在西皇圣地，自然不会放过混沌青莲，那么也就不会有后面这些事情了。

　　“不要在我面前惺惺作态，别人会被你迷惑，姑奶奶却不吃这一套。”混沌青莲借助秦歌之口向西皇说道。

　　听了混沌青莲的话，西皇收起先前的姿态，然后开口说道，“也好，那我就直说好了。若曦的婚事儿不容破坏，这关系到西皇圣地与三皇圣地的脸面，只要你肯答应，随便你提条件。”

　　“脸面？哈哈，你以为姑奶奶真的这么好骗吗？天下谁不知道你们的真正目的？”混沌青莲听了西皇的话大笑着说道。

　　真武界各个圣地都在传说人祖想要借九阳圣体与九阴圣体的结合而诞生的血脉突破桎梏，实际上这并不是人祖一个人的目的，其中自然有西皇的好处，要不然西皇怎么会为了一部残缺的九转星辰变就放弃了九阴圣体呢？

　　西皇听了混沌青莲的话，微微一笑，淡淡地说道，“青莲女帝，你打造这样一个肉身难道不是为了成仙吗？其实你跟我们都一样，只是所选择的方式不一样罢了。当然，这些暂且不去讨论，你无非是想要若曦而已，我保证只要得到了我们想要的东西，我一定会将若曦给你送去。”

　　“混蛋！你们把若曦当什么了？”混沌青莲听了西皇的话，大声怒吼。

　　西皇听了混沌青莲的话，脸上的神色不变，依旧平静地说道，“若曦是我的弟子，并且是我将她养大，如今我只是借用她的血脉而已，并没有要她的性命，这就算她还恩了，此事天经地义，本皇问心无愧。”

　　“好一个问心无愧，哈哈！”混沌青莲听了西皇的话，怒极反笑。

　　一边说着，混沌青莲一边准备催动体内之力，她已经不准备再跟西皇扯下去了，然而就在他运转体内力量的刹那，混沌青莲只感觉到浑身一阵酥软，居然是一点力气也提不上来。

　　“感觉到了吗？可惜已经晚了。”看见混沌青莲的模样，西皇轻笑着说道。

　　混沌青莲听了西皇的话，直接将身体控制权还给了秦歌，随即催动神力探查秦歌肉身，却没有发现任何不妥的地方，但秦歌就是不能调动一丝力量。

　　“你对我做了什么？”得到身体控制权的秦歌向西皇问道。

　　听了秦歌的话，仿佛胜券在握的西皇笑了笑，这才说道，“你中了噬魂散，此毒专蚀人元神，你能死在它的手中也算是死得其所了。”

　　听到只是噬魂散的毒，秦歌和混沌青莲同时松了一口气，此时此刻秦歌也明白了西皇邀请他赴宴的目的了，看来为了阻止自己抢亲，这老妖婆还真是花了不少力气。

　　噬魂散乃是万毒圣地的独门秘方，并且炼制起来非常困难，即便是同样是仙台境九重天的毒皇都不能保证每次都炼制成功，不过一旦炼制成功也绝对是一个大杀器，因为噬魂散可以无声无息的将一个仙台境九重天的大帝毒死！

　　能够毒杀仙台境九重天的大帝，此等杀器的价值自然是惊天动地，没想到西皇为了对付秦歌居然真舍得。

　　只可惜西皇并不知道秦歌早就凝聚成功了血莲魔种，所以不管噬魂散再怎么厉害都没办法伤害到秦歌丝毫，于是秦歌立刻催动了血莲魔种，开始吞噬起了体内的噬魂散。

　　果然，随着血莲魔种的催动，秦歌立刻就看见在他的紫府之中，一层层的黑雾显现出来，包裹着他的每一个仙台，正在一点点的侵蚀着，情况已经非常危急。

　　秦歌的每一个仙台都是从他的元神中剥离出去的，而秦歌体内的一切力量都是元神操纵，如今每个仙台都被噬魂散侵蚀，秦歌自然也就无法调动丝毫力量了。

　　见状，秦歌全力催动血莲魔种，只见那一层层的黑雾迅速向着血莲魔种涌去，被血莲魔种轻而易举的吞噬进去，并且随着吞噬噬魂散，血莲魔种迅速变大，并且力量也在迅速提升着。

　　这让秦歌心中一喜，血莲魔种如今算是秦歌的一个大杀手锏，它的强大自然能够带给秦歌无穷好处，尤其是上次血莲魔种晋升诞生的传染力量，更是让秦歌获益无穷，这让秦歌非常期待血莲魔种的下一次晋升。

　　秦歌感觉这次有极大的希望，因为噬魂散的毒性实在是太强了，血莲魔种吞噬之后，力量不断攀升，这让秦歌越发激动起来，没想到这次居然还因祸得福了。

　　当然，秦歌也知道现在的情况十分危险，毕竟还有一个西皇在虎视眈眈地看着他呢，于是秦歌一边暗中催动血莲魔种吞噬着噬魂散，一边向西皇看去。

　　“你想怎么样？”秦歌向西皇问道。

　　听了秦歌的话，西皇轻轻一笑，迈步上前，走到秦歌面前，伸手摸了摸秦歌的胸口，然后捏住了秦歌的下巴，轻声说道，“真是一副好皮囊。”

　　闻言，秦歌浑身一颤，终于明白西皇要做什么了！


第1028章 借力

　　“老妖婆，你居然想老牛吃嫩草！呸！我真是看错你了！”秦歌向西皇大声怒吼。

　　听了秦歌的话，西皇当时就懵圈了，然后啪的一声就抽了秦歌一耳光，双眸寒光闪烁，冷声说道，“混账东西！要不是你的身体还有用，本皇一定会将你碎尸万段！”

　　被抽了一个耳光的秦歌自然也是怒火冲天，自从在盛京城崛起之日开始，秦歌什么时候吃过这样的亏啊，不过为了拖延时间，秦歌也只有忍了。

　　“那你到底想怎么样？”秦歌再次向西皇问道。

　　闻言，西皇站起身子，居高临下的俯视着秦歌，冷笑着说道，“很简单，等噬魂散将你的元神吞噬干净，本皇就将你炼制成本皇的傀儡分身，这具身体成仙的希望可要比什么九阴九阳圣体血脉大的多了。”

　　听了西皇的话，秦歌心中凛然，暗中大骂西皇实在是太阴毒，这倒不是因为西皇要将他炼制成傀儡分身，而是秦歌看西皇的意思似乎也没有要放弃九阴九阳圣体血脉，西皇这是要做两手准备。

　　按照秦歌的猜测，西皇一方面要将秦歌炼制成傀儡分身，操纵秦歌这个身体继续修炼，将来自然有很大希望成仙，而她的本体则等待若曦和姬鸿结合诞生的九阴九阳圣体血脉，吞噬之后看看是否能够提升她自身的成仙潜力。

　　如此两手准备之下，西皇最终成仙的希望却是要比人祖大多了！

　　“老妖婆，你一定不会如愿的！”秦歌大声向西皇说道。

　　听了秦歌的话，西皇冷笑了一声，然后直接盘坐了下来，并且闭上了眼睛，似乎是不愿意再跟秦歌浪费口舌，等待着秦歌的元神被侵蚀干净的那一刻。

　　见状，秦歌自然非常乐意，全力催动血莲魔种吞噬着噬魂散，而随着血莲魔种的力量不断提升，血莲魔种吞噬噬魂散的速度自然越来越快，秦歌紫府中的黑雾迅速减少着。

　　“咦，这是怎么回事儿？”秦歌忽然在心中惊叫了起来。

　　却是不知道怎么回事儿，秦歌的元神忽然运转起了九转星辰变，接引日月星辰之力淬炼起了元神，这让秦歌在心中叫苦，西皇这老妖婆千万不要发现才好啊。

　　只是就在秦歌运转九转星辰变的时候，西皇就已经睁开了眼睛，看向了秦歌，而当看见一丝丝星光落在秦歌身上的时候，西皇只是冷笑了一声，却没有阻止。

　　对于秦歌也掌握九转星辰变玄功的事情，西皇早就从瑶姬口中知道了，现在看见秦歌修炼九转星辰变，也无非是以为秦歌在垂死挣扎，想要借九转星辰变提升元神力量，以此来抵抗噬魂散之毒。

　　但在西皇看来，秦歌这完全是徒劳而已，最终秦歌的元神肯定还是会被吞噬干净的。

　　秦歌看见西皇没有阻止他，大大的松了一口气，然后连忙观察起了他的元神，如今他的元神已经剥离出了七魄，人魂和地魂，只剩一个天魂了，但即便是这样，秦歌的元神依旧是统御着各个仙台和秦歌全身所有的力量。

　　如今元神忽然运转起了九转星辰变，秦歌非常意外，不明白为什么会发生这样的事情，不过秦歌从来没有放弃过对九转星辰变的修炼，所以秦歌虽然不明白为什么元神会突然运转九转星辰变，但并不担心会出问题。

　　只不过就在下一刻，血莲魔种忽然一震，接着血光绽放，一股股浩荡气息从血莲魔种上释放出来，而整个紫府中的毒气黑雾在血光笼罩之下迅速消融，转眼间就被清除的一干二净了。

　　看见这一幕，秦歌终于彻底放心了，噬魂散的毒已经彻底清除，接下来秦歌已经不需要再有任何顾忌，可以跟西皇好好的算账了！

　　只不过就在秦歌要动手的时候，血莲魔种却是瞬间收敛了所有血光，接着秦歌就看见血莲魔种一颤，然后一股莫名气息从血莲魔种上释放出来，与此同时，秦歌还从血莲魔种接收了一段信息。

　　“借力？我了个大去，这也行？”秦歌在心中激动的狂吼着。

　　秦歌早就期待血莲魔种的下一个能力诞生，却没想到只是吞噬了噬魂散之毒后就真的来了，而且血莲魔种诞生的这个新的能力居然是如此逆天，让秦歌自己都不敢相信了！

　　血莲魔种的第一个能力是传染，可以不断地将魔种传播下去，而现在诞生的第二个能力是借力，却是与第一个能力相辅相成的，魔种传染的范围越大，这第二个能力就越恐怖。

　　借力，顾名思义，秦歌可以通过血莲魔种向所有魔种分身借来力量，包括肉身力量，灵力，法力，甚至是元神力量，并且是一瞬间就将所有魔种分身的力量抽空，全部灌注到秦歌体内！

　　在平时的时候，血莲魔种虽然也可以偷取魔种分身的修为，但能够偷取的只是灵力和法力，肉身力量和元神力量是根本不可能偷取到的，但是血莲魔种的借力功能却可以做到！

　　所以说这借力与传染是相辅相成的存在，因为传染的越多，借到的力量才会越多！

　　想象一下，当秦歌与对手大战之时催动了血莲魔种的借力功能，顷刻间将所有魔种分身的力量灌注他体内，秦歌的力量岂不是可以千倍，万倍的提升？

　　就连秦歌自己都觉得血莲魔种的这第二个能力太逆天了，他自己都无法相信。

　　“哈哈，我果然是无敌的！”秦歌十分傲娇的在心中大吼。

　　有了血莲魔种的第二个能力，秦歌顿时豪气冲天，因为有了血莲魔种的这个能力，秦歌在法力上与人祖，西皇等人的差距就可以大大的缩小了，甚至随着魔种的不断传播，秦歌在法力上很快就能超越他们！

　　咔嚓，咔嚓的声音忽然在秦歌的紫府中响起，让正准备暴起与西皇大战一场的秦歌停了下来，连忙内视紫府，发现他的元神居然正在一点点的碎裂开来。

　　看见这一幕，秦歌先是一愣，接着狂喜不已，因为他的元神居然要第二次裂变了！


第1029章 镇天塔

　　秦歌觉得今天一定是他的幸运日，血莲魔种诞生了第二种能力已经足够让秦歌高兴的了，却没想到他的元神居然出现了第二次裂变，这简直就是双喜临门啊！

　　只是一刹那间，秦歌的元神就四分五裂，化作了无穷微粒，接着这些微粒也如同粒子金身的粒子一般，每一个都一分为二，然后在瞬间又凝聚成了秦歌的元神模样。

　　在元神重新凝聚的一瞬间，一股浩荡气息从元神中释放出来，充斥着秦歌的整个紫府，使得七魄仙台，人魂仙台和地魂仙台都跟着颤抖了起来，仿佛根本无法承受元神的威压一般。

　　这让秦歌当是就懵圈了，虽然说元神每次裂变都必然会更加强大，但是上次秦歌的元神裂变之后也没有这样的情况出现啊，尤其是当秦歌感觉到元神中蕴含的恐怖力量之后，秦歌真的是被吓到了。

　　“这怎么比地魂仙台还要强啊！”秦歌轻声在心中自语。

　　随着七魄，人魂，地魂一个个从元神中剥离出来，化作仙台之后，各个仙台的力量自然要比只剩下天魂的元神拥有的力量强大了很多，尤其是八十一丈高的地魂仙台，蕴含的力量绝对可以用恐怖来形容。

　　然而让秦歌没想到的是经过又一次的裂变之后，他的元神所拥有的力量居然超过了地魂仙台！

　　这样的结果自然是让秦歌狂喜不已，庆幸当初自己没有放松对九转星辰变的修炼，如今他的付出终于获得了回报，而且还是大丰收！

　　随后秦歌就看见成功凝聚之后的元神向着血莲魔种走去，直接迈步踏上了血莲魔种，然后盘坐在了血莲中央，这让秦歌又愣住了，要知道自从血莲魔种凝聚之后，血莲魔种和元神一直都是泾渭分明的啊。

　　除了七魄仙台曾经融合进血莲魔种，所以在凝聚成了仙台之后，七魄仙台依旧与血莲魔种站在一起，但人魂仙台和地魂仙台凝聚出来之后却一直都站在元神左右，与血莲魔种井水不犯河水。

　　如今秦歌的元神居然踏上了血莲魔种，并且血莲魔种也在不断变大，这让秦歌有些看不懂了。

　　血莲魔种转眼间就变成了足有三千丈，随即气魄仙台，人魂仙台和地魂仙台纷纷踏上了血莲魔种，各自选择一方，盘坐在了血莲的边缘，仿佛护法一般守护着中央的元神。

　　而就在所有仙台都盘坐在血莲魔种上的一瞬间，秦歌忽然感觉到所有仙台的力量似乎融合在了一起，这让秦歌心中顿时一惊，因为这事儿又和以前的情况不一样了。

　　一般正常的修士凝聚的仙台都是一层层的堆叠在一起，所以所有仙台的力量自然是融合成一体，但因为秦歌的仙台都是凝聚成他自身的模样，所以每一个仙台的力量都是分开的。

　　而因为每个仙台分开的力量也十分强大，所以秦歌并没有在意。

　　但现在因为各个仙台和元神盘坐在了血莲魔种上面却让各个仙台的力量连成一片，成了一个整体，自然是让秦歌十分震惊，小心翼翼地看着，以防有意外出现。

　　只是秦歌等待了好一会儿都没有发现任何不妥，这才放心下来，而且随着各个仙台的力量成为一个整体之后，秦歌还发现即便是他只召唤一个仙台出去，也能拥有九大仙台之力！

　　这样的变化自然是让秦歌非常满意，然后等候了一会儿，发现紫府内已经不会再有任何变化了，于是秦歌睁开了眼睛，向着西皇看去，该是到算账的时候了。

　　“老妖婆，别睡了，你走光了哦。”秦歌语气轻佻的向西皇说道。

　　话落，闭目养神的西皇猛地睁开了眼睛，正好看见横躺在地上的秦歌正双眼放光地看着的她的裙底，西皇连忙向下看去，发现她的裙底掩盖得很好，并没有走光，稍微松了一口气，只是下一刻她就意识到好像哪里不对。

　　“你竟然还没死？”西皇瞪大眼睛向秦歌大喝了一声。

　　西皇转眼就明白了哪里不对了，按照噬魂散吞噬元神的速度，此时此刻的秦歌早就已经魂飞魄散了，但秦歌居然还活的好好的！

　　秦歌听了西皇的话，直接跳了起来，一脸贱笑的向西皇说道，“老妖婆，你闺女都没有给本帝暖床呢，我怎么舍得死呢？”

　　“你找死！”听了秦歌的话，西皇俏目生寒，大声喝道。

　　话落，西皇直接催动法力向着秦歌一掌拍了下来，这含怒出手的一掌自然是惊天动地，只见浩荡法力从西皇体内释放，光是逸散出来的一丝就将这座大殿震成了齑粉，随后那只由法力凝聚的大手直奔秦歌而去！

　　秦歌第一时间就感觉到了西皇这一掌中蕴含的恐怖力量，心中骇然，这只是西皇很普通的一掌，却蕴含着如此毁天灭地之威，这让秦歌明白他在法力上与这些修炼了将近一个纪元的老古董相比真的是差了太多。

　　但秦歌无惧，心念一动，秦歌体内传出轰隆巨响，一股股浩荡力量在秦歌双掌间涌出，十万马力瞬间释放，被秦歌向前推去，并且施展的还是百重浪！

　　秦歌如今用一万马力的时候可以施展千重浪，但现在他是十万马力尽出，自然只能施展百重浪了，要是再多的话，他的肉身就要崩溃了。

　　虽然说肉身崩溃也能进行粒子金身的裂变，同样不是坏事儿，但这样一来他所有的力量都要用来进行裂变，却是不能够对付西皇了。

　　百重浪一出，十万马力迅速叠加，随着秦歌向前推出，恐怖气息迅速弥漫，以秦歌为中心，四方天地风起云涌，电闪雷鸣，出现了各种恐怖异象。

　　西皇看着秦歌推出的这一掌，脸上的神色也凝重了很多，没有丝毫犹豫，只见西皇玉手一番，一个九层的金黄小塔出现在了她的掌心，然后抖手一甩就向秦歌罩了过去。

　　此塔名为镇天塔，西皇圣地镇教法器，据说已经达到了半仙器的境界！


第1030章 三灾九劫

　　因为混沌青莲对西皇圣地的痛恨，秦歌自然要对西皇圣地多一些了解，所以在看到西皇手中的金黄色小塔之后，秦歌一眼就认出了这是镇天塔，半仙器级别的大杀器。

　　妖帝太一曾经告诉秦歌，整个真武界的仙器一共只有两件，一件掌握在人祖手中，另一个掌握在紫霄圣地的紫霄老道手中，其余各个古圣地之主手中都掌握着一件半仙器，正是因为有这样的法器镇压，各个古圣地才能够传承至今。

　　秦歌没想到西皇这样狠，直接就动用了镇天塔，秦歌知道自己根本无法与之抗衡，立刻就要逃遁而去，以他现在的实力，虽然不能与西皇抗衡，但是逃命还是没问题的。

　　“不要逃，让她镇压就是。”然而就在秦歌要逃遁而去的时候，混沌青莲的声音在秦歌心中响起。

　　听了混沌青莲的话，秦歌愣了一下，不知道混沌青莲这是什么意思，但正是因为愣了这么一下，镇天塔就从天而降，出现在了秦歌的头顶上，将秦歌吸了进去，然后落在了地上。

　　“哼，噬魂散奈何不了你，难道你还能逃出镇天塔？”西皇寒声说道。

　　虽然不知道秦歌是怎么化解到噬魂散之毒的，但西皇对镇天塔有着绝对的信心，这可是半仙器，秦歌不过是刚刚踏入仙台境九重天，根本不可能扛的住，很快就会魂飞魄散，被她炼成傀儡。

　　与此同时，在镇天塔中，秦歌站在虚空中，看着空荡荡的空间，然后向混沌青莲问道，“小青姐姐，咱这是闹的哪一出啊？”

　　“马上你就知道了。”混沌青莲轻声说道。

　　闻言，秦歌无奈，只能耐心地等候了起来，而就在下一刻，一股股灰蒙蒙的雾气迅速弥漫了整个空间，一缕缕微风缓缓吹动着，将那灰雾吹向了秦歌。

　　秦歌自然早就戒备着，见到灰雾向自己涌来，立刻就要催动法力抵抗，然而就在这个时候，混沌青莲再次向秦歌说道，“不要抵抗，这东西对炼体有极大好处。”

　　听了混沌青莲的话，秦歌只能放弃抵抗，让一缕缕灰雾向自己涌来，顷刻间就将他淹没了，而就在下一刻，秦歌一阵阵倒吸冷气，龇牙咧嘴的一脸痛苦，显然是承受了极大痛苦。

　　秦歌连忙向自己的身上看去，只见随着那一丝丝灰雾涌入自己体内，他体内的生机居然迅速被灰雾吞噬，原本光滑如同婴儿一般的皮肤迅速干枯，出现了一道道深深的皱纹，就连乌黑的头发都跟着灰白起来。

　　见状，秦歌连忙催动体内神力，法力和肉身力量进行抵抗着，这三股力量在秦歌体内奔涌碰撞，不仅抵抗着灰雾侵蚀，更是在进行融合，提升仙罡的数量。

　　“小青姐姐，这是什么东西啊？”秦歌向混沌青莲问道。

　　听了秦歌的话，混沌青莲也没有卖关子，直接向秦歌解释起来，原来混沌青莲之所以让秦歌进入镇天塔，却是因为镇天塔内蕴含着三灾九劫，用来锤炼肉身最合适不过了。

　　镇天塔内的三灾分别事风灾，火灾和雷灾，威力一个比一个恐怖，至于九劫就要轻松一些，但如果没有强大的肉身，顷刻之间也会被吞噬的连骨头渣子都不剩下。

　　就拿这第一劫来说吧，那一层层的灰雾拥有吞噬生机的力量，要是秦歌没有足够强大的肉身，只是那么一瞬间，秦歌全身的生机就会被吞噬干净，自然也就不用再说什么锤炼肉身了。

　　当然，只要肉身足够强大，在这种灰雾的侵蚀之下锤炼肉身，自然是能让肉身强度和力量迅速提升。

　　秦歌听了混沌青莲说的这些之后，也就安心的盘坐了下来，一边融合着仙罡，一边锤炼着肉身，还真别说，经过灰雾的淬炼，秦歌感觉许久都不曾提升的肉身力量真的在缓慢的增长着。

　　只是灰雾出现的时间只有两个时辰，然后就消失不见了，不过在镇天塔中马上就传来了一声声咕嘟咕嘟之音，然后秦歌看见从镇天塔下面涌出了大量的污泥，不断填充着镇天塔的空间。

　　“我了个去！要不要这么恶心啊！”看着那散发着恶臭气息的污泥涌上来，秦歌顿时大骂了起来。

　　尽管知道这也是三灾九劫之一，但秦歌是在无法忍受这样的事情，于是连忙就要向着高处飞去，只是还没等秦歌行动，秦歌就感觉浑身都被莫名力量束缚住了，接着就被污泥淹没了。

　　……

　　秦歌已经不知道该怎么表达自己的情绪了，感受着周围散发着恶臭的污泥正在侵蚀着他的肉身，秦歌感觉自己又被混沌青莲坑了，早知道会有这样的事儿出现，他肯定会直接逃遁而去。

　　只是已经上了贼船了，秦歌也只能强忍着了，连忙催动神力，法力和肉身力量抵抗着污泥的侵蚀。

　　污泥的侵蚀只持续了五个时辰，然后污泥消失不见，随之而来的是一股股绿莹莹的污水灌注进来，顷刻间就将秦歌淹没其中，秦歌真的是欲哭无泪了。

　　七个时辰之后，污水消失不见，紧接着一道道黑色飓风凭空出现，充斥在镇天塔空间的每一个角落，向着秦歌卷去，而每一缕吹在秦歌身上的飓风都瞬间在秦歌身上切割出一道深可见骨的伤口。

　　“这就是风灾了吧？”秦歌轻声自语。

　　经过了前面三次的考验，秦歌已经平静了下来，此时看见一道道黑色飓风袭来，感受着被飓风切割传来的剧痛，秦歌心中十分平静，催动三股力量抵抗着，默默地淬炼着肉身。

　　风灾的确是不同寻常，秦歌的粒子金身经过了一次次的裂变之后早就坚韧的犹如金刚一般，但那一道道飓风居然能够轻松的就将秦歌的肉身切割开来。

　　秦歌没有理会身上出现的一道道伤口，心绪平静，默默地淬炼着肉身，与此同时，守护在镇天塔外的西皇觉得时间差不多了，秦歌应该已经魂飞魄散了，于是就催动元神力量进入了镇天塔。


第1031章 窃取法力

　　当西皇催动元神力量进入镇天塔的时候，秦歌正眯着眼睛承受着风灾的侵蚀，感受到了西皇的气息这才睁开眼睛，向着前方看去。

　　“嗯？你居然能坚持到现在？”西皇以元神力量显化而出的分身惊讶地看着秦歌说道。

　　听了这话，秦歌咧嘴一笑，向着西皇说道，“本颜帝不仅帅的不要不要的，更是持久的不要不要的，你要是不信，我不介意吃点亏让你试试。”

　　闻言，西皇双眸寒光四射，冷声说道，“混账东西！死到临头了还嘴硬，看本皇怎么治你！”

　　话落，西皇从镇天塔内消失不见，将元神力量收回，接着镇天塔外的西皇便直接催动了法力向镇天塔灌注而去，下一刻，镇天塔内的风灾威力瞬间提升了十倍！

　　原本那一道道飓风只能在秦歌的身上留下深可见骨的伤口，但此时此刻，那一道道飓风从秦歌的肉身上拂过，秦歌身上的骨头也跟着一根根断裂了起来。

　　无穷剧痛向秦歌袭来，秦歌心神一动，一边催动血莲魔种将他的七情六欲屏蔽，一边催动体内的三股力量奔腾碰撞，修复着身体上的创伤。

　　“老妖婆，你就这点儿本事吗？再加把劲儿啊，不够爽哦！”秦歌大声叫道。

　　秦歌的话直接通过镇天塔传进西皇的耳中，听了秦歌的话，西皇双眸寒光一闪，自然而然就加大了法力，而镇天塔内的飓风威力再次暴涨，一道道飓风同时向秦歌涌去，将秦歌淹没，切割成了无穷碎片。

　　然而就在秦歌被切割成无穷碎片的瞬间，一股股浩荡吞噬力量从碎片中释放，下一刻，一道道飓风就全部被秦歌的碎片吞噬了进去。

　　随后悬浮在镇天塔空间中的无穷碎片散落开来，化作了无穷颗粒，接着那无穷颗粒就开始裂变，完成之后再次凝聚成了秦歌。

　　“这吞噬神通还真是不错啊。”秦歌在心中自语着。

　　秦歌在混沌钟的两千年时间，不仅拥有了十万马力和将近五千年的法力，最大的收获就是参悟和掌握了九九八十一种天地法则，在本命神心上开启了八十一个神窍。

　　先前秦歌被切割成无穷碎片之际便开启了本命神心上的吞噬神窍，瞬间将所有的飓风力量吞噬干净，这才促成了粒子金身的又一次裂变。

　　当然，秦歌施展的吞噬神通与人祖的吞噬术是没办法相比的，人祖掌握的那是大道法术，而秦歌现在掌握的只是一门小小的吞噬神通，两者之间有着天壤之别。

　　不过依然是有着各种妙用，就比如现在，秦歌通过开启吞噬神窍施展出来的神通，不仅能够吞噬飓风的力量，更能够将西皇灌注进镇天塔的法力窃取！

　　这是秦歌的意外发现，他怎么都没想到在吞噬飓风力量的时候，居然还能吞噬西皇的法力，这让秦歌狂喜不已，双眼乱转，开始思考着要怎么算计西皇了。

　　风灾还没有结束，在秦歌出现之后，一道道飓风再次出现，向着秦歌袭来，与此同时，西皇依旧是在向镇天塔内灌注法力。

　　见状，秦歌咧嘴一笑，一边催动吞噬神通，偷偷窃取着西皇的法力，一边大声惨叫着，“哎呀呀，好疼啊，老妖婆，我知道错了，你饶了我吧。”

　　“哼，现在知道求饶已经晚了，今天你必须死。”听了秦歌的话，西皇寒声说道。

　　一边说着，西皇一边再次加大了法力的灌注，而镇天塔内传来的惨叫声更加凄惨，这让西皇心中极为快意，就好像是久违的快感又回来了一样。

　　只见西皇的脸渐渐显露一丝潮红，双眸中的光芒越来越兴奋，越来越疯狂，并且这种情况随着秦歌的惨叫声而越发的厉害，向镇天塔内灌注的法力也越发的庞大了。

　　镇天塔内的秦歌感受着疯狂涌入的法力，心中偷偷大笑，吞噬神通马力全开，将西皇的法力全部吞噬，与此同时，秦歌全力催动着妖仙经，炼化着西皇的法力。

　　本来因为两个人拥有的仙种不同，法力性质自然也会不同，炼化起来还是有些麻烦的，但是随着秦歌运转妖仙经，混沌界树幼苗轻轻摇动，一缕缕青光从其上射出，扫荡着秦歌全身上下，顷刻间就将吞噬进秦歌体内的法力炼化，然后存入了混沌界树幼苗之中。

　　见状，秦歌万分惊喜，于是叫的更卖力起来，变着各种花样的惨叫着，而秦歌越是惨叫，西皇灌注的法力就越是庞大！

　　然而这样的情况持续了一个时辰之后，西皇终于意识到了不对劲儿，她如此疯狂的灌注法力进入镇天塔，已经将镇天塔的威力催动到最大了，按理说秦歌早就已经应该魂飞魄散了，为什么秦歌会越叫越大声了呢？

　　想到这些，西皇脸色一变，再次催动元神力量凝聚分身进入镇天塔，下一刻，西皇愤怒的咆哮，“混账，你敢骗本皇？”

　　当西皇分身进入镇天塔的时候，刚好看见秦歌舒服地躺在虚空中，任由一道道黑色飓风在他的身上切割出一道道伤口，而他则是眯着眼睛惨叫着，只是就算是一个傻子也能看出秦歌的惨叫完全是装出来的。

　　秦歌倒是没想到西皇还会进来，听了他的话，睁开眼睛向西皇看去，一脸贱笑地说道，“丈母娘，你这话就说的不厚道了，我什么时候骗你啦？这飓风落在身上真的很疼的好吗？”

　　丈母娘？听了秦歌的话，西皇想到秦歌曾经说要让瑶姬去暖床的话，怒火冲天而起，元神分身冲出镇天塔，西皇再次疯狂的向镇天塔灌注法力。

　　此时此刻的西皇完全没有意识到自己的法力已经被秦歌窃取，她现在唯一的念头就是要用镇天塔将秦歌弄死，甚至西皇已经疯狂到忘记了他最初的目的，可见西皇此时心中的怒火是多么的恐怖。

　　西皇也是修炼了将近一个纪元的老古董，将近十万年的法力何等浩瀚，即便是被西皇如此疯狂的灌注进镇天塔，但对于西皇来说也不过是九牛一毛罢了。


第1032章 界树成长

　　西皇再次疯狂催动法力向镇天塔内灌注而去，在她心中，秦歌就是一个砧板上的鱼肉而已，她想怎么蹂躏就怎么蹂躏，却没想到秦歌居然敢戏耍她，这让西皇怒火冲天，已经不想着要将秦歌炼制成傀儡分身了，而是要将秦歌粉身碎骨！

　　浩瀚法力灌注进镇天塔，使得风灾的威力再次暴涨，秦歌的肉身顷刻间再次被切割成无穷碎片，于是秦歌又一次催动了吞噬神通，将风灾力量和西皇灌注的法力吞噬，促使粒子金身又一次裂变。

　　裂变之后，秦歌再次适应了风灾之力，然后继续窃取西皇的法力，灌注进混沌界树的幼苗之中，与此同时，为了刺激西皇灌注更多的法力，秦歌的嘴也没闲着。

　　“丈母娘，您给我说说瑶姬的事儿呗，比如她喜欢些什么呀，回头儿等我出去了我好去送个她。”秦歌嬉皮笑脸的向西皇说道。

　　听了秦歌的话，西皇大声怒吼，“小王八蛋，你还想出来？做梦去吧！”

　　话落，西皇又一次加大了法力，滚滚法力就好像是奔腾的大江一般灌注进了镇天塔，由于实在是太庞大，就连镇天塔都跟着颤抖了起来，而镇天塔内的风灾威力自然因此暴涨很多倍，将秦歌撕裂。

　　等到秦歌再次经历了粒子金身裂变，出现之后，秦歌立刻窃取西皇的法力，如此反复了十多次，秦歌的法力提升好几倍，如果以时间来计算的话，足有三万年。

　　感受着体内雄浑的法力，秦歌兴奋不已，这可真是意外之喜，心中美美的想着要是能够将西皇的法力全部吞噬，到时候他自己岂不是就能够跟人祖争锋了？

　　当然，秦歌也知道这只是他一厢情愿的想法而已，能够窃取这么多的法力已经是天大的幸运了，想要将西皇的法力全部吞噬根本不可能。

　　然而让秦歌没想到的是就在这个时候，承载了他全部法力的混沌界树居然在这个时候出现了意想不到的变化，原本只是小树苗的模样，但现在随着秦歌拥有了三万年法力，混沌界树居然迅速成长了起来。

　　因为混沌界树与秦歌的四肢百骸相融，混沌界树在成长之时，秦歌的肉身也在迅速膨胀，一丈，两丈，四丈，八丈，秦歌的身躯迅速翻倍，转眼就变成了千丈身躯，接着是两千丈，四千丈，八千丈！

　　但当秦歌的身躯变成了八千丈，混沌界树依旧没有停止成长，使得秦歌的身躯依旧在暴涨着！

　　这突然的变化让秦歌有些措手不及，但好在这个过程中，秦歌并没有受到什么影响，他的粒子金身虽然被混沌界树不断撑大，却对秦歌本身不会造成任何伤害。

　　十万八千丈！

　　等到混沌界树停止成长的时候，秦歌的身躯达到了惊天动地的十万八千丈，矗立在镇天塔空间中，犹豫太古真人一般，散发出无穷威势。

　　“好饿呀！”秦歌忽然大叫了起来。

　　秦歌也不知道怎么了，在混沌界树停止生长的瞬间，一股股饥饿的感觉涌出，瞬间就将秦歌的意志击溃，秦歌觉得他现在就像是一个饿了七天七夜的普通凡人一样，要是再不吃东西的话，他就要饿死了。

　　并且秦歌还发现这种饥饿的感觉来自他身体内的无穷粒子，此时此刻，秦歌感觉他身体内的每一个粒子都好像是饿瘪了一般，全部都想要大吃一顿！

　　下一刻，秦歌直接促动了本命神心上的吞噬神窍，施展出了吞噬神通，吞噬着尚未结束的风灾力量，吞噬着西皇的法力，却根本不够，秦歌的饥饿感觉一点都没有减少。

　　“我吃，我吃，我要吃！”秦歌大吼着。

　　镇天塔释放出风灾力量以及西皇灌注的法力何等庞大，全部都被秦歌吞噬，却没有能够缓解秦歌的饥饿感觉，反而让秦歌感觉更饿了，这让秦歌简直都要疯了，双眸渐渐通红，张嘴就要想着周围的虚空咬去。

　　就在秦歌感觉真的要饿死的时候，身体内的混沌界树忽然摇动起来，下一刻，秦歌就感觉在他的紫府空间之中出现了一个庞大无比的漩涡，接着一股股仙气好像是天河一般倾倒下来。

　　无穷无尽的仙气瞬间就将秦歌的紫府空间灌满，接着涌向秦歌的四肢百骸，与此同时，秦歌不由自主的运转起了妖仙经，全力炼化起来，一缕缕法力迅速凝练出来，然后被秦歌身躯内的每一个粒子吞噬。

　　在混沌界树还是小幼苗的时候，每次秦歌催动混沌界树沟通八品真神界，召唤仙气的时候，即便使出全力也只是能召唤很少的仙气，但现在随着混沌界树成长之后，召唤来的仙气数量却是之前的万倍！

　　而随着仙气和法力的滋润，秦歌的饥饿感觉迅速消失，这让秦歌松了一口气，他还真担心自己会被饿死。

　　“我辣么帅，要是被饿死了，那可真是太憋屈了。”秦歌轻声说道。

　　话落，秦歌连忙仔细查探体内的力量，神力没什么变化，但是经过几次裂变之后，秦歌的肉身力量已经达到了十一万马力了，提升的幅度虽然不大，但秦歌已经很满意了，毕竟随着肉身越来越强大，力量的提升也会越困难。

　　十一万马力就相当于一百一十万斤，这已经非常恐怖了，光是凭着肉身力量，秦歌就已经足以镇压仙台境七重天以下的修士了。

　　不过最让秦歌高兴的还是法力的增长，除了他窃取的西皇的法力，如今因为混沌界树的成长而使得召唤的无穷仙气更是让秦歌的法力迅速攀升着，秦歌觉得只要给他足够的时间，他要不了多长时间就可以成为真武界第一高手！

　　仙台境九重天的修士之所以能够拥有无穷法力，就是因为仙台境九重天的修士通过人魂，地魂仙台可以沟通八品真神界，从而获取一些仙气，只不过数量肯定是很少，所以才会需要无数岁月去积累。

　　但是秦歌现在有混沌界树相助，获取仙气就跟呼吸一样简单！


第1033章 灭神血雷

　　秦歌感觉自己真的是要爽死了，他相信就算是拥有仙器的人祖都不可能跟他这样获取仙气，所以只要给他足够的时间，秦歌除了是天下第一帅之外，还能成为天下第一高手。

　　心念一动，秦歌直接收起十万八千丈的身躯，恢复了正常，只不过混沌界树召唤仙气的力量却不会因为他恢复身躯就减少，依旧是有无穷无尽的仙气涌入他的体内。

　　“咦，风灾居然停了？”秦歌轻声说道。

　　在秦歌观察体内情况的时候，风灾不知道什么时候居然停了，而就在下一刻，一团团黑色火焰从四面八方涌出，向着秦歌笼罩而来，这让秦歌还以为是三灾九劫中的火灾要来了呢。

　　当然，因为经历了风灾之前的情况，秦歌知道这黑色火焰只是真正火灾出现之前的开胃小菜罢了，不过秦歌在混沌钟被太阳真火淬炼了两千年，所以这黑色火焰自然奈何不了秦歌。

　　正如秦歌所料，黑色火焰落在秦歌身上，除了让秦歌感觉十分炽热之外，并没有对秦歌造成任何实质的伤害，秦歌很轻松的就渡过了这一劫。

　　随后又出现了绿色火焰和紫色火焰，但结果都是一样，秦歌都轻松扛了下来，最后真正的火灾出现了。

　　只见一团团闪烁着白光，青光和黄光的三色火焰升腾而起，向着秦歌笼罩过来，这让秦歌脸色一变，因为这居然是三昧真火，威力一点都不比太阳真火弱啊。

　　当三昧真火临身的瞬间，秦歌顿时感觉口干舌燥，浑身燥热的厉害，这也就是秦歌的肉身足够强，换做其他人光是这一下就已经灰飞烟灭了。

　　“哎呀，我美如画的头发呀，哎呀呀，我弯曲可爱的小毛毛啊，都没啦！”秦歌大声哀嚎。

　　虽然在三昧真火的焚烧之下，秦歌没有受到太大的伤害，但他身上的一切毛发顷刻间就被烧的干干净净了，不仅包括秦歌的头发，眉毛，身上的汗毛，就连双腿之间那一团卷毛也没有了。

　　变得光溜溜的秦歌大声哀嚎着，这让镇天塔外的西皇终于感觉到一丝快意，又继续加大灌注法力起来，直到现在西皇都没有意识到任何不对劲儿的地方，可见一个女人发起疯来是多么的可怕。

　　秦歌虽然被烧的干干净净了，但因为曾经被太阳真火淬炼了两千年，所以还是很轻松的扛下了火灾，接下来就只剩下雷灾和三个小劫难了。

　　咔嚓一声，一道天雷从天而降，直接落在秦歌身上，秦歌身体一颤，接着直接催动了本命神心上的雷霆神窍，瞬间就将这一道天雷力量吸收了进去，秦歌除了感觉身体麻了一会儿，依旧没有受到伤害。

　　因为有雷霆神窍的关系，秦歌觉得这最后的劫难也会非常容易扛过去，但随后他就知道自己错了。

　　只见随着第一道天雷落下，紧接着一道道犹如雨点一般的天雷就落了下来，将秦歌淹没其中，而这还是三个小劫难之一，与真正的雷灾有着很大差距。

　　秦歌身体抽搐着，一次次地承受着天雷的轰击，雷霆神窍火力全开，疯狂地吸收着雷霆力量，终于将这一波天雷给扛过去了，而整个过程持续了足足一个时辰。

　　“终于过去了。”秦歌喘着气说道。

　　尽管轰在他身上的天雷没能对秦歌造成伤害，但每次轰击都让秦歌全身酥麻的不要不要的，持续了整整一个时辰，谁都会受不了啊。

　　只是秦歌的话音刚刚落下，第二波就开始了，依旧是普通的天雷，但这次持续了整整两个时辰才停止，这让秦歌叫苦不迭，但紧跟着第三波就来了，这一次持续了四个时辰。

　　而在第三波天雷的轰击之下，秦歌的肉身终于扛不住，又裂变了一次。

　　“小王八蛋，你居然能扛到雷灾这一关，本皇还真是小瞧了你！”西皇的声音在镇天塔内响彻起来，语气中充满了恨意。

　　经过这段时间的沉淀，西皇终于冷静了下来，立刻就发现了不对劲儿的地方，已经明白秦歌是在故意激怒她，目的就是让她不断往镇天塔内灌注法力，虽然西皇不知道秦歌为什么要这么做，他有什么目的，但西皇知道秦歌肯定没好心。

　　只是西皇并没有因为这样就停止灌注法力，相反还倾尽了全力，她倒是要看看秦歌能不能扛过镇天塔最后的雷灾！

　　随着西皇的话音落下，一朵血红色的劫云出现在了镇天塔内，一道道犹如真龙一般的血红雷霆在其中不断穿梭着，铺天盖地的恐怖威压释放出来。

　　“此乃灭神血雷，小王八蛋，我看你还怎么扛！”西皇再次喝道。

　　听了西皇的话，秦歌心中一凛，顿时就紧张了起来，灭神血雷啊，那可是专门针对元神的恐怖雷劫啊，秦歌心中打鼓，真的不知道自己能不能扛下来了。

　　“小青姐姐，怎么办呀？”秦歌连忙向混沌青莲问道。

　　这次可是混沌青莲让他进的镇天塔，虽然说秦歌在这里面收获也很大，但现在出现了这么危险的灭神血雷，混沌青莲她可不能坐视不理啊。

　　听了秦歌的话，混沌青莲冷哼一声，说道，“你担心个屁，用万法不侵神通就行了。”

　　闻言，秦歌顿时双眼一亮，暗骂自己真是太糊涂了，怎么就把这事儿给忘了呢，要知道他在踏入仙台境的时候，混沌青莲可是将十万八千颗万法不侵仙纹融入他的身体中了，需要的时候只需要激发一下就行了。

　　当然，想要激发万法不侵神通也不是那么简单的，需要消耗极为庞大的法力，秦歌也不知道以他现在的法力能够激发几次。

　　轰隆隆！

　　随着一声巨响，一道灭神血雷向着秦歌劈了下来，眼瞅着就要落在了秦歌身上了，见状，秦歌催动体内法力，向着全身的所有万法不侵仙纹灌注了进去。

　　嗡的一声轻鸣，一道青光护罩出现在了秦歌身体周围，随后灭神血雷便落在了上面。


第1034章 帝莲

　　秦歌催动法力灌注向所有万法不侵仙纹，顷刻间就形成了一个青光护罩，将秦歌笼罩其中，与此同时，一道灭神血雷轰在了青光护罩上面，这让秦歌十分紧张，小心翼翼地看着。

　　尽管说秦歌对万法不侵神通还是很有信心的，但毕竟这不是他的本命神通，只是通过烙印在体内的仙纹激发而出的，到底能不能挡住灭神血雷，秦歌也没底啊。

　　不过好在那一道灭神血雷落在青光护罩上之后，居然没能击溃青光护罩，被轻松地挡了下来，这让秦歌放心下来，万法不侵神通果然厉害啊。

　　但让秦歌纠结的是那一道灭神血雷虽然被青光护罩给挡住了，却没有消散，不停地围着秦歌转圈儿，似乎还在寻找机会向秦歌下手。

　　“他娘的，你倒是给老子滚啊。”秦歌向灭神血雷骂道。

　　只是灭神血雷当然不会听秦歌的，依旧绕着秦歌转圈儿，一副不把秦歌弄死不罢休的架势，这让秦歌十分无奈，不知道该怎么办才好了。

　　“小青姐姐，你难道就不解释一下吗？”秦歌向混沌青莲问道。

　　听了秦歌的话，混沌青莲冷哼着说道，“解释个屁！硬不起来怪你自己虚，关老娘什么事儿啊！”

　　闻言，秦歌顿时就无话可说了，因为之前激发万法不侵神通的时候，秦歌只是动用了自身法力的十分之一，本来他以为足够将万法不侵神通彻底激发了，却没想到万法不侵神通太变态了，秦歌感觉就是将他全部的法力都灌注进去都不一定能够将这个神通的威力彻底激发出来。

　　也正是因为这样，只用了十分之一法力的秦歌最终只得到了一个青光护罩，想要将灭神血雷消散的话还差的远呢。

　　只是秦歌也是没办法，毕竟他也不知道灭神血雷有几道，要是一下子就将所有法力都用上了，他接下来岂不是就要死在灭神血雷之下了？

　　然而让秦歌万万没想到的是就在这个时候，秦歌紫府空间中的血莲魔种忽然颤动了一下，接着一缕血光释放而出，瞬间冲出秦歌的眉心，向着那一道灭神血雷射去。

　　正围着秦歌转圈儿，寻找机会向秦歌下手的灭神血雷在血光出现的瞬间就仿佛是受到了极大的惊吓，竟然转身就向着劫云射去，就好像是在逃命一样。

　　只可惜灭神血雷还是慢了一步，只见血光一闪就将那一道灭神血雷给缠住了，接着就在灭神血雷的疯狂挣扎之下拽着它向秦歌的眉心射去。

　　这一幕可是将秦歌吓坏了，他刚刚才耗费了十分之一法力挡住了灭神血雷，结果血莲魔种居然要将灭神血雷拉进他的紫府，这不是要玩死他吗？

　　灭神血雷本来就找机会要将秦歌的元神轰杀，却被青光护罩给挡下来了，现在血莲魔种却要将灭神血来拉进秦歌的紫府，这事儿实在是太荒谬，秦歌都有些看不懂了。

　　但秦歌最终还是没有阻止那一道血光，因为秦歌明显感觉到灭神血雷释放出来的恐惧情绪，正在挣扎抗拒着进入他的紫府，这让秦歌明白血莲魔种肯定不是为了害他，而是有其他的目的。

　　任凭灭神血雷如何挣扎都没用，那一道血光硬生生的就将它拽进了秦歌的紫府之中，这自然是让秦歌紧张了起来，小心翼翼地戒备着。

　　然而被拽进了紫府之后的灭神血雷瑟瑟发抖的缩在角落里，根本不敢靠近血莲魔种，这才让秦歌稍微放心了下来，只是血莲魔种到底要做什么呢？

　　下一刻，秦歌就看见了答案，只见血莲魔种上荡漾起了一股股莫名的波动，向着秦歌紫府的四方荡漾而去，就好像是一圈圈的涟漪一样，而灭神血雷正在波及的范围之中。

　　当那莫名波动从血莲魔种上释放出来的瞬间，那一道灭神血雷好像是受到了刺激一般，疯狂的向紫府外面逃窜起来，只是哪里逃得掉呢。

　　秦歌仿佛听见了一声惊天动地的哀嚎声，接着就看见一道涟漪落在了灭神血雷上面，顷刻间，原本挣扎逃窜的灭神血雷就安静了下来，并且就好像是积雪融化一般，转眼间就化作了一团血水。

　　在血水出现的瞬间，血莲魔种便一阵红光闪烁，然后那团血水就好像是受到了吸引一般，直接飞到了血莲魔种下面，而血莲魔种则好像是要扎根在血水上一样，两者瞬间结合在一起。

　　然而就在两者结合的瞬间，奇妙的事情发生了，原本只有一朵莲蓬的血莲魔种居然在吸收了血水之后生长出了一节莲茎，只是并不长，只有一尺，支撑着血莲魔种。

　　这一幕顿时就让秦歌傻眼了，他怎么都没想到血莲魔种居然还能生长！

　　不过秦歌下一刻就狂喜了起来，因为随着血莲魔种的生长，秦歌明显感觉到血莲魔种的力量变得更恐怖了，这对秦歌来说简直就是天大的好事儿啊！

　　“哈哈，爽啊！”秦歌大声吼道。

　　话落，秦歌直接粉碎了青光护罩，等待着下一道灭神血雷落下来，只是让秦歌没想到的是他上空的那一团劫云居然要消散了，这他娘的怎么可以？

　　好不容易知道了血莲魔种可以生长，秦歌自然不会放过这千载难逢的机会，于是秦歌一跺脚，整个人直接向着劫云射去，瞬间就冲进了劫云，接着周身神窍全部开启，开始吞噬那一道道的灭神血雷。

　　转眼间，一道道灭神血雷就被秦歌吞噬，随即送进紫府空间，在血莲魔种释放出来的波动之下化作一团团血水，然后被血莲魔种吸收。

　　血莲魔种就这样疯狂的生长着，先是莲茎，然后是三片莲叶，最后生长出了一个有九节，通体犹如血晶一般的莲藕。

　　而就在血莲魔种彻底生长圆满的瞬间，一股股浩荡如同大帝之威的气息从血莲魔种身上释放了出来，瞬间传遍秦歌身体各处，不管是混沌青莲，通天竹，大黑狗，黑乌鸦，小兔子，九眼碧蟾还是混沌界树，在这一刻居然全部颤抖了起来，竟然是无法承受血莲魔种之威！


第1035章 神通池

　　且不说混沌青莲如何，通天竹，大黑狗，黑乌鸦，小兔子和九眼碧蟾都是秦歌的先天仙种，并且因为秦歌的关系都拥有了八十一个神窍的本命神心，可谓是强大至极，不说后无来者，但肯定是前无古人。

　　然而如今通天竹他们居然无法承受血莲魔种散发出来的威压，这自然是让秦歌惊诧不已，再加上混沌青莲也是如此，自然更是让秦歌惊讶的同时兴奋不已。

　　“哈哈，小青姐姐，我就问你怕不怕！”秦歌一脸贱笑，大声向混沌青莲说道。

　　血莲魔种可完全是脱胎于秦歌的元神，自然只受秦歌自身操纵，如今混沌青莲无法承受血莲魔种的威压，秦歌岂不是就可以稳稳压混沌青莲一头啦？

　　听了秦歌的话，正在辛苦承受着血莲魔种的威压冷哼了一声，却没有说什么，显然就算是混沌青莲也不明白为什么会出现这样的变化。

　　当然，嚣张了一阵儿之后，秦歌却立刻向混沌青莲问道，“小青姐姐，这是怎么回事儿啊？”

　　“老娘怎么知道！”听了秦歌的话，混沌青莲冷哼着说道。

　　听了这话，秦歌顿时就大叫了起来，“小青姐姐，你这话怎么说的啊？道心种魔大法不是你创出来的吗？你怎么就不知道为什么会这样呢？”

　　“老娘说的话多了，哪一件事儿是真的了？”混沌青莲听了秦歌的话，一副死猪不怕开水烫的架势说道。

　　闻言，秦歌直接无语，混沌青莲这么不要脸，他还真是一点办法都没有，而到了现在他也算是明白了，道心种魔大法肯定不是混沌青莲所创，所以问她根本就没用。

　　只不过不管怎么样，血莲魔种成长之后散发出犹如九天大帝一般的威势和力量，对秦歌来说绝对是好事儿，所以秦歌也不打算追究混沌青莲骗他的事情了，大方的饶她一命！

　　生长完毕之后的血莲魔种矗立在秦歌的紫府空间中，虽然看起来并不算太庞大，但秦歌感觉整个紫府空间都已经被血莲魔种占据了，九大仙台与元神盘坐在莲蓬之上，一个个神态各异，宝相庄严。

　　而就在下一刻，血莲魔种轻轻摇曳，接着咕嘟嘟咕嘟嘟的声音便从秦歌的紫府空间中传出，然后秦歌就看见他的紫府空间内涌出一团团清澈泉水，瞬间就蔓延开来，填充着紫府空间。

　　“我勒个去啊！本颜帝这是脑子进水了吗？”秦歌瞪大眼睛大叫。

　　尽管紫府空间只是眉心的那处神秘之地，并不是秦歌脑袋的全部，但现在紫府空间进水了，实际上也就跟秦歌的脑子进水没什么两样儿的。

　　不过秦歌发现随着一团团清泉涌出，血莲魔种受到清泉滋养，竟然变得更加生机盎然起来，并且血莲魔种的力量也在不断提升着，尽管提升的速度很慢，而且提升的力量也很少，但时刻都在增长着。

　　这让秦歌放心下来，看来脑子进水并不是坏事儿。

　　清泉迅速蔓延，转眼间就将秦歌的紫府空间淹没了一半，使得血莲魔种的莲藕和一半的莲茎都沉入了清泉之中，只剩下三片莲叶和莲蓬还露着。

　　看到这一幕，秦歌觉得血莲魔种的蜕变应该结束了，然而没想到就在这个时候，血莲魔种又轻轻地摇曳了起来，而随着血莲魔种的每一次摇曳，秦歌的本命神心就会剧烈地跳动一下。

　　并且随着秦歌本命神心的每一次跳动，本命神心上的一个神窍就会射出一道神光直奔紫府而去，转眼间就落在了秦歌紫府空间中的清泉之中。

　　叮咚一声，神光落入清泉中发出清脆之音，听起来十分的舒服，只是秦歌却没有理会这些，他紧紧地盯着落在清泉中的神光，想要看看会发生什么变化。

　　只见神光落在清泉里面之后眨眼间就变成了一颗种子，而这颗种子接着就迅速生根发芽，并且不断生长，只是几个呼吸之间，一株翠绿色的莲花就出现在了秦歌的紫府空间，散发着勃勃生机。

　　“我……”

　　秦歌很想说句话来表达他这个时候的心情，但是居然找不到任何词语，因为他对这样的情况实在是无法理解。

　　先前他的本命神心射出神光的那个神窍是生命神窍，象征着秦歌领悟的生命法则，催动之后可以施展出生命神通，提升自身或者他人的生机，算是非常不错的神通。

　　但是那一道神光落在紫府空间的清泉中所化的翠绿莲花居然也蕴含着同样的神通，秦歌能够非常清楚的感应到这一点，正是因为这样，秦歌才不知道说什么好了。

　　不过接下来发生的事情却更让秦歌无话可说，因为血莲魔种不断药液，本命神心一次次剧烈跳动，一道又一道的神光不断从神窍中射出，落在了紫府空间中的清泉之中，化作了一株株颜色各异莲花。

　　当然，清泉中生长出来的每一株莲花都蕴含着一种神通，并且根本无需任何力量，只需秦歌一个念头便能轻易催动，比起使用本命神心施展要方便和省力多了。

　　虽然秦歌已经和神心彻底融合，但是想要催动神心上的神窍，施展一门神通，秦歌必须要先通过神心调动真武界的神力，如此才能激发这一门神通，不仅慢，而且需要耗费神力。

　　如今紫府空间中的一株株莲花就象征着一门门神通，秦歌一个念头就能够激发，自然是让秦歌狂喜不已。

　　看着紫府中的八十一株颜色各异的莲花，秦歌再次将目光落在了血莲魔种上面，此时秦歌感觉血莲魔种更加像是一位端坐于九天之上，俯视万物生灵的大帝了，而一株株莲花就是血莲魔种的臣民。

　　这让秦歌的信心更足，有了血莲魔种带给他的这些好处，秦歌相信就算面对人祖他也可以有足够的力量自保了。

　　但秦歌的目的可不是为了自保，而是要超越人祖，所以现在还远远的不够，于是秦歌再次静心下来，催动混沌界树，继续凝练法力。


第1036章 仙罡外放

　　秦歌这一次主动进入镇天塔所获得的好处实在是太大，这让秦歌都有些感激西皇了。

　　然而西皇并不知道镇天塔内发生的事情，还在一个劲儿的往镇天塔内灌注法力，催动镇天塔增加雷灾的威力，只是雷灾已经完全被血莲魔种吞噬干净，就连劫云都消散了，所以西皇灌注的法力自然都被秦歌窃取。

　　与此同时，秦歌全力催动混沌界树召唤仙气，在妖仙经的运转之下不断地凝练法力，并且全力促进神力，法力和肉身力量的融合，让自身拥有的仙罡越来越多。

　　在进入镇天塔之前，秦歌的仙罡只有巴掌大，全部都被秦歌放在了双腿之间的重要区域，如今以这个区域为中心，仙罡正在一点点的扩张着，向着秦歌身体其他各处延伸，只是速度非常缓慢。

　　“小王八蛋，你居然还没死？”就在秦歌用心修炼的时候，西皇那尖锐的声音在秦歌耳边响起。

　　听了西皇的话，秦歌一边继续修炼，一边向西皇说道，“丈母娘，我要是死了，您闺女岂不是要守活寡了呀？没办法，我就是这么善良的美男子，为了您闺女我也会撑住的。”

　　“混账！本皇就不信治不了你！”西皇大声怒吼。

　　话落，西皇又一次疯狂催动法力，向着镇天塔内灌注而去，只不过这一次却不是单纯的灌注法力加强镇天塔的三灾九劫之力了，而是催动了镇天塔内蕴含的大道法则！

　　镇天塔之所以能够成为半仙器自然不是因为它拥有三灾九劫，而是因为镇天塔内蕴含着一道大道法则，只不过还不算完全，也正是因为这样它才是半仙器，要是大道法则完整的话，镇天塔已经是仙器了。

　　蕴含在镇天塔内的大道法则是时间大道，虽然不完整，但是催动之后也能够加快或者是减慢镇天塔内的时间流速，现在已经被西皇全力激发了起来。

　　西皇疯狂灌注法力，激发蕴含在镇天塔内的时间大道，全力加速镇天塔内的时间流速，最终使得镇天塔内外的时间比例为一千比一，也就是说在镇天塔内一千天，外面也不过是过了一天。

　　由此就能看出镇天塔虽然同为半仙器，却要比混沌钟差的太多了，混沌钟内外的时间比例可以达到一万比一，并且混沌钟不仅是蕴含时间大道，还蕴含着空间大道！

　　在镇天塔内的时间流速加快的瞬间，秦歌就立刻感应到了，因为秦歌当初在混沌钟里面就已经掌握了时间法则，如今也能够施展同样的神通。

　　只不过秦歌如今对时间神通的掌握还太肤浅，所以只能够将时间流速调整为二比一，基本上没什么用处，所以秦歌之前并没有施展出来。

　　“还真是一个好丈母娘啊，真为女婿着想。”秦歌在心中偷笑着说道。

　　如今秦歌最缺的就是时间，因为只要有了足够的时间才能够积攒更多法力，但因为距离大婚日只有十几天了，就算秦歌全力修炼也积攒不了多少法力，然而现在有了镇天塔的帮助就不一样了。

　　在一千比一的时间比例之下，秦歌就相当于拥有了三十多年的修炼时间，这样一来，在混沌界树的帮助下，秦歌有信心让法力达到五万年！

　　如此一来，再加上肉身力量，神力，秦歌便有信心与人祖斗一斗了，就算还不是人祖的对手，但人祖想要镇压秦歌也不会那么简单了。

　　再说了，秦歌也没有忘记参悟五行仙术和混沌仙术，随着秦歌实力的不断提升，这两门仙术的威力也越来越大，将来必然是可以抗衡人祖的。

　　就这样，秦歌安心在镇天塔内修炼了起来，而镇天塔外面，天武城因为秦歌的消失再次恢复了平静，三皇圣地的众人正在抓紧布置姬鸿和若曦大婚的一切，时间正在一天天的临近着。

　　如今知道秦歌被西皇邀请去赴宴的便是寒若雪，瑶姬等少数的人，寒若雪自然是对秦歌十分担心，但日月圣地的两位大帝让寒若雪无须担心，她也只能耐心等待。

　　镇天塔内，秦歌的法力不断攀升，并且在第一个十年的时候就已经将体内三股力量全部凝聚成了仙罡，布满了全身上下每一个角落，光是这一件事情就让秦歌的实力提升了三成！

　　要知道仙罡力量那可是只有半步踏入仙台境十重天的半仙大能才可以凝练出来的啊，而秦歌现在却已经将体内所有力量凝聚成了仙罡，却是提前跨出了这一步。

　　只不过秦歌的仙罡力量还太弱小，自然是还没办法与掌握仙器的人祖去争锋。

　　于是秦歌继续修炼，而在接下来的时间里，不管是肉身力量，法力还是神力，在提升之后就会直接融入仙罡之中，使得秦歌的仙罡之力不断增长。

　　在第二个十年的时候，秦歌所拥有的仙罡已经十分强大了，可以做到仙罡外放，形成护罩的状态了。

　　如果真武界还有混沌界树的话，秦歌凭借着仙罡外放形成护罩的状态便已经可以去爬混沌界树了，而要是秦歌能够成功闯过混沌界树顶端的空间乱流，自然就可以进入八品真神界了。

　　“小青姐姐，你老实说妖仙经是怎么来的？”然而就在秦歌可以仙罡外放的时候，秦歌却沉着脸向混沌青莲喝道。

　　之所以这样，却是因为秦歌发现他又被混沌青莲给骗了！

　　混沌青莲曾经告诉秦歌这部妖仙经也是她所创，乃是至高无上的经典，但是当秦歌达到仙罡外放的境界之后，他脑海中烙印的妖仙经经文却出现了变化，并且还少了后续修炼之法。

　　按照变化之后的妖仙经所说，仙罡外放之后，秦歌就要修炼内罡，但内罡是什么，又怎么修炼，根本就没有任何记载，所以秦歌断定妖仙经并不是混沌青莲所创！

　　“就是老娘偷的，你能咋的？”混沌青莲十分无赖地说道。

　　偷的，居然是偷的！

　　秦歌听了混沌青莲的话，真的是无话可说了。


第1037章 大婚日

　　秦歌虽然觉得混沌青莲不靠谱，忽悠了他太多次，但是秦歌觉得混沌青莲在提升他实力这事儿上应该不会掺水，万万没想到啊，混沌青莲还真是敢这样坑他。

　　“怪我咯？谁让你修炼这么快的啊！”混沌青莲一副很占理的模样说道。

　　混沌青莲觉得自己也很冤枉，她明明已经计划好了，等到秦歌修炼到仙罡外放之时，她应该也已经可以去将下半部经文给偷出来了，却没想到秦歌修炼的这么快，提前做到仙罡外放了。

　　听了混沌青莲的话，秦歌十分无语，向混沌青莲说道，“好吧，都怪我！谁让我是这么天才呢！”

　　只是没有了后面的经文，秦歌就没办法继续修炼下去了，因为仙罡外放状态已经是外罡圆满了，接下来就需要修炼内罡，但秦歌并没有接下来的修炼方法，所以留在这里已经没什么用了。

　　“小青姐姐，你从哪里偷来的妖仙经啊？”秦歌一副漫不经心的向混沌青莲说道。

　　听了秦歌的话，混沌青莲直接说道，“还能是哪儿啊，当然是紫霄老道那里咯。”

　　“紫霄老道？那么说这也不是叫妖仙经吧？”秦歌听了混沌青莲的话，冷笑着说道。

　　闻言，混沌青莲沉默了一会儿，随即大声向秦歌骂道，“看不出来呀，居然会跟老娘玩套路了！对，就不是叫妖仙经，那又怎么样，你咬我啊？”

　　听了混沌青莲的话，秦歌自然是一点办法都没有，也不吭声，反正他已经得到了想要知道的东西了。

　　混沌青莲说的紫霄老道是紫霄圣地的掌教真人，而紫霄圣地从真武界第一宇宙纪元就存在，并且极为神秘，除了一座与外界沟通的紫霄楼之外，真武界的修士们连紫霄圣地具体在哪里都不知道。

　　传说紫霄老道才是整个真武界的第一高手，就算是拥有仙器的人祖也不是紫霄老道的对手，秦歌倒是没想到混沌青莲能够从紫霄老道那里偷到玄功，尽管只是一半，却也难能可贵了。

　　而且混沌青莲虽然没说，但是秦歌能够肯定混沌青莲偷来的一定是传说中记载在紫霄老道那件仙器上的造化天经，只是被混沌青莲改名成了妖仙经罢了。

　　“小青姐姐，咱们是不是应该离开了啊？”秦歌向混沌青莲说道。

　　因为没有造化天经的下半部经文，秦歌如今就算是再继续修炼下去也没有办法继续提升实力了，所以秦歌自然不想继续留在这里了。

　　听了秦歌的话，混沌青莲冷笑了一声，说道，“你知道怎么出去？”

　　闻言，秦歌顿时就愣住了，他还真是不知道怎么出去，所以才会向混沌青莲询问的，难道说混沌青莲也不知道怎么出去吗？

　　“小青姐姐，你别吓我啊，莫非你也不知道怎么出去？”秦歌紧张的向混沌青莲问道。

　　听了秦歌的话，混沌青莲得意笑着说道，“我当然知道怎么出去。”

　　秦歌听了混沌青莲的话，顿时就放心下来，只要混沌青莲知道怎么出去就行了，于是连忙向混沌青莲说道，“小青姐姐，那你赶紧说啊。”

　　“很简单，只要你掌握了时间大道就可以操纵镇天塔，想要出去自然没问题。”混沌青莲轻飘飘地说道。

　　听了这话，秦歌身体一晃直接就被吓得坐在了虚空中，随即咬牙切齿的向混沌青莲说道，“小青姐姐，你可真是坑我坑的不遗余力啊！哼，耽误了时间你可别怪我！”

　　距离大婚日已经没有多长时间了，秦歌要是不能及时闯出镇天塔，他自然就赶不上去抢亲了，到时候若曦就要被迫嫁给姬鸿了。

　　“你一定可以的，我看好你哟。”听了秦歌的话，混沌青莲一副轻松模样的向秦歌说道。

　　听了混沌青莲的话，秦歌不再吭声，闷头开始参悟时间大道，因为在混沌钟内已经掌握了时间法则，秦歌参悟时间大道还是很顺利的，但秦歌根本没有丝毫底气能够在短短的时间内掌握时间大道。

　　天地间法则无尽，神通无量，但大道只有三千之数，而据说掌握天地大道是成仙至关重要的一步，只要参悟和掌握了一条天地大道，成仙之路也就没有丝毫阻碍了。

　　只不过一般的修士在成仙之路上基本上都会选择普通的大道来参悟，这样做的话，掌握这种大道的机会自然就会大一些，而其他大道则可以在成仙之后再去参悟和掌握。

　　然而时间大道可是三千大道之中能够排在前十的无上存在，混沌青莲一上来就让秦歌参悟和掌握时间大道，这还真是太难为秦歌了。

　　但为了能闯出镇天塔，为了能及时赶去抢亲，秦歌也只能拼了。

　　镇天塔外，时间一天天过去，转眼间就到了大婚日，虽然今天是大喜的日子，但是整个天武城都笼罩着一层阴霾，所有三皇圣地弟子都无比紧张，因为谁都知道秦歌今天必定会来抢亲！

　　天武城的外城已经早就修好，此时在天武城外城的各个城门的上空各自有一座完全由五彩祥云凝聚成的巨大云台，而在云台四方却是一座座小很多的云台。

　　除了这八座巨大云台之外，在天武城内城上空同样有一座巨大的云台，而这座云台自然是要比其他八座云台庞大很多，其意自然是不言而喻。

　　在八座云台四周那些的小云台上面已经纷纷有各个圣地之人落座了，这些圣地都是新兴圣地，并且都跟八座巨大云台有着紧密关系。

　　三皇圣地的弟子们都在紧张地看着天空中的那八座巨大云台，而这八座云台自然是为真武界那八个从第一宇宙纪元便存在的古圣地所准备的。

　　这八个古圣地便是太一圣地，元始圣地，通天圣地，太上圣地，天魔圣地，血魔圣地，西皇圣地和最神秘的紫霄圣地。

　　三皇圣地虽然不是古圣地，但因为人祖拥有一件仙器，再加上是人族第一高手，所以三皇圣地底蕴并不比这些古圣地弱。


第1038章 若曦

　　陆陆续续有各个新圣地的教主和真传弟子前来，落在一个个小云台上，然后便全部盘坐下来安静地等待着吉时，整个天武城十分安静，颇有风雨欲来的架势。

　　时间一点点的过去，在吉时来临的瞬间，九声巨大的炮声响彻天地，随后一支支烟花绽放，将天空渲染的五彩斑斓，十分的美丽。

　　与此同时，位于正东方的云台上空忽然凭空出现了一团团金黄色的火焰，瞬间就将那一片虚空烧出一个黑洞，妖帝太一和妖师鲲鹏带着太一圣地的真传弟子们纷纷从其中走出，然后平静的盘坐在云台上。

　　在太一圣地左右相邻的两座巨大云台上也在同一时间出现了异象，只见左边的云台上空剑气弥漫，瞬间将那边虚空搅碎，随后一个高大中年人率先走了出来，后面跟着十几个仙台境修士。

　　右边的云台上却是霞光闪烁，于云霞之中走出了一个慈眉善目的中年人，正是元始大帝，背后跟着的都是元始圣地的一代亲传弟子和二代真传弟子们。

　　“通天道友，元始道友，许久不见，两位的修为又精进不少，真是可喜可贺。”妖帝太一分别向左右两人说道。

　　原来太一圣地左边云台走出来的却是通天圣地的通天大帝，虽然修为与妖帝太一，元始大帝差不多，但因为通天大帝是剑修，战力却是凌厉无比，极难招惹。

　　听了妖帝太一的话，元始大帝含笑点头，并没有说话，而通天大帝虽然平时不苟言笑，但也同样是向妖帝太一点了点头，轻笑了一下，然后两人便都盘坐了下去。

　　随着通天圣地和元始圣地的众人出现之后，西皇带着西皇圣地众人也落在了位于正西方的那座巨大云台上面。

　　而等到西皇圣地众人到来之后，在西南和西北两座巨大云台上空分别出现恐怖异象。

　　只见西南云台上忽然涌出一股股散发着浓郁气息的血水，而在血水中忽然冒出来一个相貌丑陋，神色极为阴冷，穿着血红色袍子的老人，却是地底魔域中血修罗一族的老祖宗，也是血魔圣地教主血魔大帝。

　　西北方向的云台上则是魔气翻滚，发出阵阵鬼哭狼嚎的声音，随后在魔气中出现两道身影，其中一道身影正是秦歌在天外天战场万魔城前遇到的魔帅风纵情，而走在风纵情前方的自然是天魔圣地的教主风云大帝。

　　这两个圣地来的人都不多，但没人敢小觑，而血魔大帝，风云大帝，风纵情三人出现之后也只是一声不吭的盘坐了下去，其他人也没有理会，将好像没看见他们一样。

　　下一刻，正南方的巨大云台上五彩祥云翻滚，随即一个骑着青牛的老人缓缓出现，长须飘扬，仙风道骨，出现之后向着周围各个云台上的大帝轻轻一笑，随后也盘坐下来。

　　“太上道兄风采依旧，成仙之日看来是不远了。”妖帝太一向骑牛老人说道。

　　听了妖帝太一的话，元始大帝和通天大帝冷哼了一声，也不知道是对妖帝太一这句话不满，还是对骑牛老人不满，而骑牛老人也没在意，只是笑了笑，并没有回应。

　　而被称作太上的自然也就只有太上圣地的太上大帝了。

　　如今各个新圣地基本上都到齐了，八个古圣地也来了七个，只剩下紫霄圣地还没有出现，不过就在下一瞬间，没有任何征兆，正北方的那座云台上就出现了一个灰袍老道，手握拂尘，面带微笑，看着周围众人。

　　看见灰袍老道出现，各个古圣地的大帝以及各个新圣地众人都纷纷起身，向着灰袍老道恭敬行礼，然后异口同声的向灰袍老道喊道，“拜见道祖。”

　　灰袍老道正是紫霄圣地教主紫霄老道，他听了众人的话，只是轻轻地摆了摆手，众人这才重新坐了回去。

　　而就在紫霄老道出现的瞬间，三道身影同时出现在了天武城内城正中央上空的巨大云台上面，站在最前面的是一个看起来只有二十四五岁的年轻人，相貌清秀，神色平静，双眸好似深渊一般，站在他后面左右两边的正是人王和人皇。

　　不用说，这看似年轻人的正是号称人族第一高手的人祖姬昊天。

　　只见人祖姬昊天出现之后便向着紫霄老道抱拳行礼，轻声说道，“拜见道祖。”

　　听了人祖姬昊天的话，紫霄老道同样是笑着摆了摆手，并没有说话，而人祖姬昊天见状则是又抱拳向四方各个云台上的大帝们笑着说道，“感谢各位能来参加小儿大婚，感激不尽。”

　　四方各个巨大云台上的大帝们听了人祖姬昊天的话却没有吭声，也没有任何回应，除了答应要帮忙对付人祖姬昊天的妖帝太一，元始大帝之外，其他人都是来看热闹的，没有一个是真心来祝贺的。

　　人祖姬昊天见周围各个大帝没有任何回应，也只是淡淡一笑，并没有放在心中，但脾气火暴的人王姬钧天，人皇姬恒天却是面露怒色，纷纷冷哼了一声。

　　然而就在这个时候，天武城正南方的苍穹忽然一震，接着整个就碎裂了开来，接着就看见一座萦绕着无穷仙气的巨大仙宫从其中冲了出来，悬浮在苍穹上，散发着惊天动地的恐怖气息。

　　“姬昊天，将若曦交出来！”仙玲珑从仙宫中走出来，居高临下的向人祖姬昊天大声喝道。

　　听了仙玲珑的话，姬昊天只是轻轻地看了一眼仙玲珑，依旧是没有回应，而就在这个时候，一条完全由五彩祥云凝聚而成的长桥从天武城内城的东西两方升起，在中央之处相连。

　　姬鸿从东方走上长桥，迈步向着中央走去，而在长桥的西方，一个拥有倾国倾城之貌，曲线玲珑多姿，气质更是无法用言语形容的少女缓缓走了上来，她面色平淡，双眸古井无波，只是眉心中带着一丝丝忧愁，十分惹人怜惜。

　　少女正是曾经西皇圣地的圣女，如今即将成为三皇圣地人祖姬昊天儿媳妇的若曦圣女。


第1039章 吉时已到

　　今天来天武城的修士，除了各位大帝之外，不管是古圣地还是新圣地的真传弟子中有很多都对若曦极为倾慕，如今看见若曦眉心中的那一丝忧愁，一个个自然是心疼不已，心中有一股要上去将若曦抢走的冲动。

　　但这些人都清楚他们的实力，一个个都是心有余而力不足，于是这些人就开始期盼秦歌赶紧出现，因为很多人已经听说秦歌是仙台境九重天的大帝了，并且之前已经大闹过一次天武城！

　　虽然说并没有人看好秦歌可以战胜人祖姬昊天，但秦歌最起码也能将婚礼搅和了啊，这样一来肯定能让人祖姬昊天和姬鸿很不痛快。

　　只是若曦圣女都已经出现了，秦歌为什么还没有出现呢？

　　“这个混蛋该不会是不敢来了吧？”不约而同的，各个圣地的真传弟子心中同时涌出了这样一个念头。

　　瞬间，各个圣地的真传弟子心中就开始对秦歌充满了鄙视，之前叫嚣的那么厉害，如今到了正日子居然不敢现身，真是太不是东西了！

　　站在仙宫门前的仙玲珑看见若曦出现，脸上也是露出了焦急之色，只是她扫视了一圈也没有看见秦歌的身影，心中也不由大骂了起来。

　　尽管仙玲珑很想直接出手将若曦抢走，但仙玲珑很清楚即使他有仙府在手也不是人祖姬昊天的对手，而且她也很清楚，如果秦歌不出现，妖帝太一，元始大帝他们肯定也不会出手。

　　与此同时，盘坐在云台上的西皇面露微笑，伸手轻轻地抚摸着系在腰间的镇天塔，随即向镇天塔内传音说道，“小王八蛋，本皇虽然暂时不能将你炼化，但你也别想逃出镇天塔，如今若曦就要嫁给姬鸿了，你就死心吧！”

　　说这些话的时候，西皇心中充满了快意，她整整向镇天塔内灌注了十几天的法力，甚至将镇天塔的时间流速提升到极限也没有能够将秦歌炼化，这让西皇十分气恼，但现在看着若曦一步步的走向长桥中央，婚礼就要举行，秦歌却不能出现，自然是让西皇心中充满了报复的快感。

　　盘坐在镇天塔空间中的秦歌听了西皇的话，身体一颤，从入定中清醒了过来，而当他意识到若曦就要嫁给姬鸿的时候，秦歌立刻心急如焚，连忙向混沌青莲说道，“小青姐姐，你倒是想想办法啊，再晚就来不及了。”

　　“没有任何办法，唯有掌握时间大道。”混沌青莲听了秦歌的话，十分严肃地说道。

　　听了混沌青莲的话，秦歌心中更加着急，在镇天塔内的最后十年里面，秦歌一直都在参悟时间大道，但除了对时间法则上有了很深厚的理解之外，对于时间大道还是毫无头绪。

　　实在是时间大道之中蕴含的法则和真意太多了，秦歌想要用十年就将时间大道掌握简直就是痴人说梦。

　　但要是不能掌握时间大道，秦歌就不能冲出镇天塔，而他离不开镇天塔，秦歌就没办法阻止若曦嫁给姬鸿，这让秦歌着急地想要发狂，忍不住怒啸连连。

　　“哈哈，小王八蛋，你就算是喊破天都没用。”听见秦歌的怒吼，西皇大笑着说道。

　　听了这话，秦歌虽然怒火冲天却没有任何回应，而是平静了下来，随即就催动了血莲魔种，既然无法短时间内参悟时间大道，从而操控镇天塔，那么就只好强来了。

　　血莲魔种虽然已经成长为一株帝莲，但它还是只有两个能力，如今秦歌要催动的就是它的借力神通！

　　只要催动这个神通，秦歌瞬间就能够将所有魔种分身的力量抽取干净，灌注到自己身上，到时候他的力量就会暴涨到不可思议的恐怖境界，说不定就能够打破镇天塔了。

　　然而或许是血莲魔种感觉到了秦歌的心急如焚，感觉到了秦歌的怒火冲天，在秦歌就要催动血莲魔种的时候，忽然，血莲魔种居然轻轻地摇曳了起来，一丝丝血光从血莲魔种上释放出来。

　　而随着血莲魔种轻轻地摇曳，镇天塔忽然轻轻地颤动了起来，接着一股股玄而又玄的奥妙气息从镇天塔内涌出，向着秦歌眉心灌注而去，瞬间就进入了秦歌的紫府之中，融入了秦歌的元神之中。

　　“这是……”秦歌震惊的在心中叫道。

　　当那一股股玄妙气息融入元神中的瞬间，秦歌忽然有一种醍醐灌顶的感觉，之前对时间大道无法理解的地方居然豁然开朗，一切关于时间大道的奥妙居然就这样清晰而又真实的展现在了他的面前。

　　面对这样的变故，秦歌先是一愣，随即狂喜不已，全力汲取那玄妙气息，迅速掌握着时间大道，而随着对时间大道的掌握，秦歌感觉到自己已经要掌控镇天塔了，这让秦歌愈发的兴奋起来。

　　与此同时，秦歌觉得自己越来越看不透血莲魔种了，它不仅能够传播魔种，烙印各种神通，现在居然还能帮助秦歌参悟天地大道，一次次的给秦歌带来惊喜，然而即便是这样，秦歌觉得血莲魔种肯定还有巨大的秘密等着他去挖掘，只不过他现在并没有时间。

　　“长的帅就是不一样啊。”秦歌感慨着说道。

　　同一时刻，若曦已经和姬鸿走到了长桥中央，随后一个仙台境七重天的强大中年修士飞到了长桥附近，大声喝道，“吉时已到，新人拜堂咯！”

　　随着他的一声大喝，现场气氛顿时变得更加紧张了起来，三皇圣地的弟子们都抬头看着各个古圣地的大帝们，静静地等候着，他们觉得此时此刻应该要有人动手了。

　　只是让三皇圣地的真传弟子们没想到的是居然没有一个大帝动手，甚至连吭声的都没有，这让三皇圣地的真传弟子们顿时就兴奋了起来，心中得意地想到这肯定是因为人祖的神威，其他大帝都不敢放肆。

　　然而就在这个时候，让人没想到是西皇却忽然惨叫了一声，顿时就吸引了所有人的目光。


第1040章 一言不合就拜师

　　就在若曦和姬鸿走到长桥中央的同一时间，秦歌终于将镇天塔涌出的所有玄妙气息都给汲取干净了，而他也彻底的掌握了时间大道，当然，因为镇天塔内的时间大道并不完整，所以秦歌掌握的时间大道自然也不完整。

　　然而就算是这样也已经足够秦歌夺取镇天塔的操控权了。

　　“老妖婆，走你！”秦歌大声喝道。

　　随着秦歌的这一声大喝，秦歌时间催动所掌握的时间大道将镇天塔的操控权抢夺了过来，同时将西皇的元神烙印直接抹杀干净，彻底掌握了镇天塔。

　　而随着元神烙印被抹杀，西皇自然是严重受创，只见西皇一声惨叫，一口鲜血就喷了出来，这自然是吸引了所有人的目光。

　　当所有人都看见西皇的惨状之后，所有人都明白一定是有变故发生了，而就在下一刻，西皇腰间系着的镇天塔忽然飞了起来，原本只有一寸高的小塔迎风暴涨，转眼间就变成了一座高九十九丈的金黄巨塔，悬浮在众人面前。

　　下一刻，一道玉树临风，潇洒倜傥的身影从镇天塔内走了出来，自然就是秦歌。

　　“孽障，你居然敢夺本皇的镇天塔！”西皇大声尖叫。

　　听了西皇的话，在场众人心中都是一凛，镇天塔可是半仙器啊，一直都是西皇的大杀器，很少有人惹这个老娘们儿的原因就在镇天塔上，如今居然被秦歌夺去了，这怎么可能？

　　秦歌听了西皇的话，站在镇天塔的塔顶上，一脸贱笑的向西皇说道，“老丈母娘，您不是说这是瑶姬的嫁妆，让我先代替她保管一下，等她过门了再给她。”

　　听了秦歌的话，整个天武城自然是一片哗然，各个圣地那些倾慕若曦的真传弟子们一个个都憋着笑，不管接下来如何发展，反正只要秦歌出现了，人祖和西皇就别想在痛快了。

　　事实证明秦歌的确是有气死人的本事儿，只见听了秦歌的话，西皇怒火冲天，尖叫一声，又是一口鲜血喷了出来，本来就因为元神受创而重伤的她自然是伤上加伤，变得更加凄惨起来。

　　站在西皇身边的瑶姬听了秦歌的话，先是眼神复杂地看了秦歌一眼，接着连忙上前搀扶起了西皇，不过从始至终，瑶姬都没有开口。

　　秦歌见西皇被他气得够呛了，这些日子受的气终于顺畅了一些，然后转身向着前方的长桥看去，当看见那让他魂牵梦绕的身影之时，秦歌立刻就激动了起来。

　　“媳妇儿，你看我帅不？”秦歌笑眯眯的向若曦说道。

　　听了秦歌的话，各个圣地的真传弟子们终于忍不住了，纷纷大笑了起来，秦歌实在是太贱了，此时此刻，此情此景，你不说一些动情的话，却问若曦圣女他帅不帅，这也太欠揍了。

　　站在长桥上的若曦，平静的脸上自从秦歌出现后就一直挂着淡淡的笑意，现在听到秦歌的话，脸上的笑容愈发浓郁，只不过还没等她回答秦歌的话，旁边的姬鸿已经抢先一步了。

　　“秦歌，你三番两次辱我未婚妻，今日更是闹我大婚，我若不斩你怎配做男人！”姬鸿大声向秦歌吼道。

　　听了姬鸿的话，秦歌看都没看姬鸿，双眼一直都盯着若曦，似乎是在等待着若曦的回答，见状，若曦轻声吐出了一个字“帅！”

　　嗡！

　　各个圣地的真传弟子们听了若曦的话，一个个都瞪大了眼睛，他们一直都以为秦歌是一厢情愿的倾慕若曦圣女，而若曦圣女根本就不会搭理秦歌，然而万万没想到啊，若曦圣女与秦歌真的有奸情！

　　虽然只是一个帅字，但从若曦圣女口中吐出却代表了若曦圣女承认了秦歌对她的称呼啊！

　　果然，听了若曦圣女的话，姬鸿的脸色顿时就变得无比难看起来，双眸好似喷火一般地怒视着若曦圣女，然而若曦圣女根本就没去看姬鸿，俏丽的双眸也只是凝视着秦歌，深情似海。

　　“哈哈，我就知道我是最帅的！”秦歌得意的大笑。

　　然而随着秦歌的话音落下，姬鸿一飞冲天，出现在了秦歌的前方，一脸怒火的向秦歌喝道，“秦歌，受死！”

　　话落，只见姬鸿气息暴涨，周身法力更是澎湃如海，而感受着从姬鸿身上散发出来的神威，各个圣地的真传弟子们都瞪大了眼睛，因为姬鸿也显露出了大帝的气息。

　　各个圣地的真传弟子们一个个都面面相觑，一个只用三年时间就从四极境修炼到仙台境九重天的秦歌就已经让他们受不了，如今居然又多出了一个姬鸿！

　　尽管姬鸿修炼的时间也很长了，但是真武界历史上能够在姬鸿这样的年纪修炼到仙台境九重天的也几乎没有啊！

　　当姬鸿将神威催动到极限之时，姬鸿一翻手，一柄长枪出现在了他的手中，正是曾经出现过一次，并且阻止秦歌破坏天武城的人皇枪。

　　当人皇枪出现在姬鸿手中之后，姬鸿立刻催动法力灌注在人皇枪中，瞬间，一股股冲天煞气从人皇枪中释放，让周围众人瞬间就感觉浑身发冷起来。

　　下一刻，姬鸿就要向秦歌杀去，这让各个圣地的真传弟子们都一个个激动了起来，好戏马上就要上演了。

　　然而万万没想到啊，在姬鸿出手的瞬间，秦歌居然驾驭镇天塔向着正北方那座巨大云台飞去，并且一边飞一边大喊，“师父，有人欺负您最帅的弟子，您不能不管啊！”

　　瞬间，不单是各个圣地的真传弟子，就连各个圣地的教主和大帝们也都瞪大了眼睛，正北方云台上的那位可是紫霄老道啊，难道秦歌居然是紫霄老道的弟子吗？

　　就连人祖姬昊天在听了秦歌的话后也是双眼一眯，一丝丝寒光闪烁。

　　“一边儿去，谁是你师父呀！”然而就在这个时候，紫霄老道却是大叫了起来。

　　话落，紫霄老道一挥袖子，接着众人就看见驾驭着镇天塔向前飞去的秦歌滴溜溜转着的又向后退去，再次落在了姬鸿的前面。


第1041章 吱

　　当秦歌被紫霄老道一袖子拍回去之后，各个圣地的教主和大帝们看的不是秦歌，而是紫霄老道，尤其是人祖姬昊天，此时更是死死地盯着紫霄老道，神色十分阴沉。

　　镇天塔那可是半仙器，而秦歌同样是仙台境九重天的大帝，秦歌驾驭着镇天塔向紫霄老道冲去，然而紫霄老道只是轻轻地一挥袖子，没有任何法力喷涌，也没有任何神通秘术，结果秦歌就被拍回去了，这让众人不禁猜测紫霄老道究竟已经达到了什么恐怖境界了。

　　“师父，您这样可不就不厚道了，我可是修炼了您的造化天经啊，怎么就不是您的弟子了呢！再说了，我辣么帅，您收我做弟子真不吃亏！”秦歌大声叫道。

　　话落，秦歌又一次驾驭镇天塔向着紫霄老道冲去，而其他教主和大帝听了秦歌的话却是神色各异，他们当然都是知道紫霄老道修炼的是造化天经，是整个真武界唯一一本大道真经，乃是真武界诞生之后天地所衍生的无上秘典。

　　而紫霄圣地虽然也有不少弟子，但是据说紫霄老道从来没有将造化天经传给任何人，如今秦歌居然说他修炼了造化天经，这事儿可就有意思了。

　　不少人的目光都在人祖姬昊天和紫霄老道身上扫视，如果秦歌真的是紫霄老道的弟子，那么人祖姬昊天想要对秦歌出手可就要掂量掂量了，尤其是在紫霄老道之前露了一手儿的前提下。

　　就在这个时候，秦歌已经飞到了紫霄老道前方了，而紫霄老道这一次并没有再出手，而是撇嘴说道，“这可不算，造化天经是那小丫头儿偷走的，又不是我传给你的。”

　　“师父，您就不要在意这些细节了，反正我修炼了造化天经，您就是我的师父啦！”秦歌听了紫霄老道的话，大声地说道。

　　听了秦歌的话，在场众人心中同时出现了四个字：臭不要脸！

　　人祖姬昊天号称是人族第一高手，却不是真武界第一高手，这是因为谁都知道真武界第一高手是紫霄老道，传说紫霄老道从第一宇宙纪元末期突然崛起，从此便势不可挡，不知道有多少大帝败在他的手中。

　　只是自从紫霄老道踏入仙台境九重天之后便经常隐居不出，即便是出现也再也没有跟人动手过，这也让外人根本不知道紫霄老道的修为到底如何，然而紫霄老道是真武界第一高手的事情从来没有人质疑过。

　　本来秦歌要是毫无靠山的话，他来抢亲，人祖姬昊天就算是出手将秦歌斩杀，那也是理由正当，并且不算以大欺小，但秦歌现在居然臭不要脸的赖上了紫霄老道，那就不一样了。

　　只要紫霄老道开口承认秦歌是他的弟子，人祖姬昊天就绝对不敢对秦歌动手了。

　　“你这是要赖上我啊？”紫霄老道听了秦歌的话，吹胡子瞪眼地说道。

　　闻言，秦歌咧嘴一笑，向紫霄老道说道，“师父，您这话说的就不厚道了吧？您摸着良心说说，有我这么一个长的帅，天赋好的弟子，您是不是已经美的要上天了啊？”

　　“滚！老道我本来就很美。”紫霄老道听了秦歌的话，笑眯眯地说道。

　　闻言，秦歌立刻蹬鼻子上脸，顺杆儿往上爬，大声向紫霄老道说道，“师父，既然您这么美，那咱们是不是应该来一个双喜临门啊，您看到没，那是您弟子的媳妇儿，正等着过门儿呢。”

　　听了秦歌的话，紫霄老道笑眯眯的没说话，姬鸿怒火冲天，法力狂涌，人祖姬昊天神色平静，双眸中寒光闪烁，而人皇姬恒天，人王姬钧天也都是面露怒色。

　　“秦歌，你要是男人的话就来与我一战！”姬鸿大声怒吼。

　　听了姬鸿的话，秦歌无奈地向紫霄老道说道，“师父，您倒是吱一声呀！”

　　“吱！”紫霄老道面不红心不跳的轻轻地吐出了一个字。

　　秦歌听了紫霄老道的话，顿时无语，他本来还想着要借紫霄老道之威轻松将若曦带走呢，却没想到紫霄老道居然如此不上道，白白浪费了他的感情。

　　各个圣地的真传弟子们听了紫霄老道的话顿时都大笑了起来，谁都没想到真武界第一高手的紫霄老道也有如此可爱的一面啊。

　　“师父，算你狠！”秦歌咬着牙向紫霄老道说道。

　　话落，秦歌驾驭镇天塔瞬间回到了长桥前方，没有去看姬鸿，而是对若曦说道，“媳妇儿，你别着急，等我把麻烦事儿都解决了就娶你过门儿。”

　　闻言，若曦轻轻点头，一副听凭秦歌安排的乖巧模样，顿时就让在场无数倾慕她的人心碎不已。

　　看见若曦点头，秦歌这才看向了姬鸿，然后右手抬起指向天空，脑袋也向后仰着看向天空，做出了标准俯视动作，然后一副趾高气扬的模样说道，“姬鸿，真不是我瞧不起你，你真不是本颜帝的对手，赶紧回去吃奶吧，不要出来丢人了。”

　　“杀！”姬鸿的回应只有一个字。

　　话落，姬鸿便舞动人皇枪向着秦歌刺去，刹那间，滔天法力荡漾奔腾，天地风云变色，人皇枪所过之处，虚空不断碎裂，各个圣地的真传弟子们看着姬鸿的这一枪，心中充满了恐惧。

　　秦歌在姬鸿出手的瞬间就做出了反应，只见他心念一动，镇天塔便飞到了秦歌的头顶上，垂下无穷金光将秦歌笼罩，下一刻，紫曜枪出现在了秦歌手中，秦歌催动仙罡灌注其中，紫曜枪上的符文一个个亮起。

　　已经晋升地级法器的紫曜枪重十万斤，每一个仙纹亮起，紫曜枪便增加一倍重量，如今却被秦歌点亮了十个仙纹，紫曜枪瞬间就变成了百万斤，如此重量，即便是已经拥有十二万马力的秦歌都有些握不住了。

　　下一刻，秦歌将体内仙罡全部催动，使得秦歌瞬间就觉得紫曜枪变得轻飘飘起来，见状，秦歌直接施展了他的开天三式。

　　“我最帅！”“我的帅秒天秒地秒空气！”“帅爆了！”

　　石破天惊的三枪刺出，漫天枪影向着姬鸿笼罩而去。


第1042章 人祖灯（上）

　　漫天枪影好似巨浪一般一波波的向着姬鸿涌去，瞬间就跟姬鸿碰撞在一起，下一刻，碰撞的余波就如同涟漪一圈圈荡漾开来，向着四面八方蔓延。

　　秦歌和姬鸿都是仙台境九重天，虽然两人的法力不如在场的那些老古董，但是碰撞后的余波依旧是骇人，不说改天换地，但也足以将整个天武城都摧毁。

　　不过诡异的是那碰撞后的余波在向西方荡漾出去的时候，居然迅速的消散着，在距离各个巨大云台的时候就已经如同微风一般了。

　　当然，正在大战的秦歌和姬鸿自然是没有发现这一点，秦歌的开天三式施展开来，一波波的枪影不断向姬鸿涌去，而姬鸿手握人皇枪，不断横扫，将一波波枪影粉碎，但在这个过程中，姬鸿却在一步步后退着。

　　这就说明姬鸿的实力明显不如秦歌，这让姬鸿心中更加愤怒，怒吼连连，疯狂的催动着体内的法力和肉身力量，只可惜还是没什么用，他依旧是一步步的向后退着。

　　今天是姬鸿大婚的日子，整个真武界的圣地都来了，在天下群雄面前，秦歌来抢亲，这是对姬鸿最大的羞辱，所以姬鸿只有斩杀了秦歌，他才能够洗刷身上的耻辱，但眼下的情况却是他并不是秦歌的对手，这让姬鸿觉得越发的耻辱。

　　“秦歌，我必杀你！”姬鸿大声怒吼着。

　　话落，只听一声声鬼哭狼嚎之音忽然在每个人耳边响起，下一刻，一道道身影出现在了姬鸿左右，尤其是那两尊几十丈高的身影，更是让人惊骇不已。

　　“这是什么？仙台吗？”各个圣地的真传弟子们看见姬鸿左右的身影，一个个在内心中说道。

　　因为之前秦歌凝聚了与自己一模一样的仙台，所以当看见姬鸿身边也出现了与其一模一样的身影，在场各个圣地的真传弟子们才会有这样的猜测。

　　然而姬鸿召唤出来的九个仙台居然浑身上下都弥漫着森森魔气，这让各个圣地的真传弟子们都不明所以，尤其是听着那一声声鬼哭狼嚎之音，更是让人觉得诡异，毕竟怎么看姬鸿都不像是入魔的样子啊。

　　如果姬鸿入魔了，身体必定会被魔化，但现在只是姬鸿的仙台缠绕着森森魔气，除此之外，姬鸿并没有其他方面的变化，这自然是让众人不明白。

　　姬鸿自然不理会其他人的看法，召唤出来他的九阳魔神仙台，随即便操纵各个仙台向着秦歌扑去，他的九阳魔神可不仅仅是仙台这样简单，因为每一个仙台都拥有着与姬鸿同样的力量，相当于是姬鸿的分身。

　　也就是说姬鸿瞬间就多了九个实力与他相当的分身，这正是他有信心将秦歌斩杀的原因。

　　而当姬鸿召唤出九阳魔神仙台的时候，各个巨大云台上的妖帝太一，元始大帝，通天大帝等人都只是平静地看着，唯有人王姬钧天和人皇姬恒天十分激动，显然他们都是知道姬鸿拥有九阳魔神仙台的事情，至于人祖姬昊天同样是神色平静，静静地看着。

　　“还真是麻烦呀。”秦歌轻声低语。

　　秦歌本来以为能够很轻松解决姬鸿，却没想到姬鸿居然凝聚了如此强大的仙台，尽管说比他的仙台还差了不少，但对付起来还是很麻烦的，这让秦歌十分郁闷。

　　与此同时，姬鸿已经率领九阳魔神仙台扑到了秦歌面前，一只只巨掌不断向秦歌拍了下去，姬鸿更是手握人皇枪向秦歌不断刺去。

　　虽然说秦歌头顶上有镇天塔垂下金光守护，但面对姬鸿和九阳魔神仙台如此凶猛霸道的攻击，镇天塔的金光守护自然承受不住，纷纷碎裂起来，下一刻，姬鸿的攻击就要落在秦歌的身上了。

　　看见这一幕，各个圣地的真传弟子们都是一阵轻叹，都觉得秦歌是在劫难逃了，虽然说秦歌还没有召出他的仙台，但他们觉得结局已经注定了，必定姬鸿的九阳魔神仙台太邪恶太强大了。

　　寒若雪，尹宝儿，尹贝儿和小蝶儿看见这一幕自然也都忧心起来，期盼着秦歌能够撑住。

　　嗡！

　　然而就在姬鸿和九阳魔神的攻击要落在秦歌身上的时候，忽然一圈金黄色的光晕出现在了秦歌的身体周围，将秦歌守护在了其中，而姬鸿和九阳魔神的攻击落在秦歌的身上，却是丝毫奈何不了那金黄光晕。

　　这让各个圣地的真传弟子们都瞪大了眼睛，而寒若雪等人自然全都松了一口气，脸上尽是惊喜。

　　然而妖帝太一，元始大帝，通天大帝等各位老古董看见秦歌身上笼罩的金黄光晕，却是一个个双眸一缩，脸上尽是惊异之色，似乎都没想到秦歌居然能够达到如此境界一般。

　　“外罡圆满！哈哈，老道的弟子就是不错！”紫霄老道看着秦歌身上笼罩的金黄光晕，顿时大笑着说道。

　　除了那些老古董之外，各个圣地的真传弟子们自然不明白外罡圆满是什么意思，但秦歌因为展现出了那金黄光晕，原本并不想承认秦歌的紫霄老道立刻就承认了秦歌是他的弟子，可见这外罡圆满肯定极其厉害。

　　人王姬钧天，人皇姬恒天听了紫霄老道的话，脸上尽是怒色，紫霄老道现在这个时候承认秦歌是他的弟子，岂不是就相当于站在了秦歌那边，如此一来，恐怕就算是人祖想要斩杀秦歌都不可能了。

　　人祖姬昊天在看见秦歌释放仙罡的瞬间也是脸色一沉，双眸中寒光不断闪烁着。

　　“不可能！我不相信！”姬鸿大声怒吼。

　　姬鸿本来以为召唤出九阳魔神仙台必定可以轻松就将秦歌斩杀，就算秦歌将他的仙台召唤出来也没用，但现在出现这样的结果，姬鸿如何能够接受？

　　此时此刻的姬鸿已经完全被怒火冲昏了头脑，疯狂的催动着九阳魔神仙台向着秦歌攻击着，他自己更是全力催动体内法力，舞动人皇枪向着秦歌不断刺去。

　　只是不管姬鸿如何疯狂，依旧是无法攻破秦歌身体周围的金黄光晕。


第1043章 人祖灯（下）

　　姬鸿因为无法攻破秦歌释放的金黄光晕，心中自然是越来越屈辱，而越是觉得屈辱，姬鸿就越是疯狂地攻击着，毫无顾忌的催动着九阳魔神仙台，使得九阳魔神仙台上的魔气愈发浓郁。

　　目睹这一幕的各位老古董自然是明白姬鸿的状态越来越不妙了，如果九阳魔神仙台身上的魔气越来越浓郁的话，姬鸿很可能会入魔。

　　然而并没有一位老古董动手阻止，就连人王姬钧天，人皇姬恒天以及人祖姬昊天都只是平静地看着，丝毫没有阻止姬鸿的意思，使得现场气氛十分的诡异。

　　秦歌自然也感觉到了姬鸿的异常，也明白姬鸿一直这样下去的话肯定会入魔，于是叹气一声，开口向姬鸿说道，“醒醒吧，你真的不行，还是算了吧。”

　　“不，我一定会杀了你！”姬鸿听了秦歌的话大声怒吼。

　　话落，姬鸿忽然面色一阵潮红，接着一口鲜血就从他的嘴中喷了出来，向着左右的九阳魔神仙台落去，而当血气落在了一个个九阳魔神仙台身上的瞬间，每一个九阳魔神仙台身上都红光绽放，力量暴涨，与此同时，每一个九阳魔神仙台身上的魔气也更加汹涌狂暴了。

　　砰砰巨响随着九阳魔神仙台轰击秦歌身体周围的金黄光晕爆发出来，见状，秦歌摇了摇头，姬鸿为了能够刺激九阳魔神仙台力量增长，居然用自身精血喂养九阳魔神仙台，真是无药可救了。

　　虽然用精血喂养九阳魔神仙台真的可以增长力量，但也会助长九阳魔神仙台的魔性，更会让姬鸿入魔的机会大大的增加，已经没有谁能够救姬鸿了。

　　“既然你这样执迷不悟，那本颜帝就只能斩妖除魔了。唉，本颜帝就是这样的善良。”秦歌轻笑着说道。

　　话落，一道道身影也凭空出现在了秦歌左右，自然是他的一个个仙台，只不过秦歌的仙台虽然是血莲魔种蜕变而来的，却没有一丝一毫的魔气，除了七魄仙台脸上带着各种情绪之外，与秦歌真身没有丝毫区别。

　　“四十九完美人魂，八十一丈完美地魂，不愧是老道的乖徒儿！”紫霄老道大声笑着说道。

　　先前紫霄老道说什么外罡圆满的话，在场各个圣地的真传弟子自然是不知道怎么回事儿，但是现在这话却都听懂了，众人看着秦歌的人魂和地魂，一个个脸上尽是不可思议。

　　妖帝太一，元始大帝等各个老古董看见秦歌显露出来的完美人魂和完美地魂，一个个也都是有些惊异，不过还是没有任何人吭声，全都沉默地看着。

　　姬鸿看见秦歌召唤出来的仙台，顿时就瞪大了眼睛，嘴里喃喃地说道，“不可能，这一定不是真的，我不相信。”

　　而就在姬鸿喃喃自语的时候，秦歌已经操纵他的仙台向着九阳魔神仙台扑去了，而姬鸿的九阳魔神仙台在看见秦歌的仙台扑来之时却一个个惊恐逃窜起来，就好像是受到了巨大的惊吓一般。

　　见状，姬鸿自然是大声怒吼，想要操纵九阳魔神仙台去与秦歌的仙台大战，但是姬鸿居然发现九阳魔神仙台居然不受他的操纵了，继续拼命地逃窜着。

　　这让姬鸿都傻眼了，完全不明白发生了什么事情。

　　而就在姬鸿傻眼的这一瞬间，秦歌的九大仙台已经追上了九阳魔神仙台，接着就看见秦歌的各个仙台身上红光闪烁，力量暴涨，瞬间就将一个个九阳魔神仙台降服，然后向自己的嘴里塞去。

　　各个圣地的真传弟子们看见这一幕也都傻眼了，他们没想到秦歌的仙台居然可以吞噬姬鸿的九阳魔神仙台，这实在是太荒谬了啊。

　　“不！”姬鸿大声惨叫。

　　随着姬鸿的惨叫，姬鸿又喷出了一口鲜血，却是他的一个九阳魔神仙台已经被秦歌的一个仙台吞下去了，这代表着姬鸿损失了一魄，自然是受到了极为严重的创伤。

　　然而接下来，秦歌的仙台连续将九阳魔神仙台吞噬，姬鸿甚至连惨叫的力气都没有了，双眸渐渐迷茫，倒在了地上，只剩下一丝气息证明他还活着。

　　整个过程都发生在几个呼吸之间，而由于这事儿实在是太震撼，谁都没有反应过来，不过当看见姬鸿如此凄惨的时候，人王姬钧天大声怒吼，冲天而起，向秦歌扑去。

　　“小畜生，你找死！”人王姬钧天大声吼道。

　　一边吼着，人王姬钧天一边召唤出了他的圣级法器人王剑，催动全部法力就要向秦歌劈去，然而就在这个时候，一直沉默的人祖姬昊天终于开口，“大哥，回来吧。”

　　已经几乎要冲到秦歌面前的人王姬钧天听到了人祖姬昊天的话，却瞬间止住了脚步，双眼狠狠地瞪了一眼秦歌，终于是没有出手，抱起气若游丝的姬鸿飞了回去。

　　秦歌并没有趁机将姬鸿斩杀，毕竟他这次只为若曦而来，如果要是将姬鸿斩杀了，这仇恨可就更大了，到时候若是引得人祖姬昊天发狂，结果如何还真是难以预料。

　　人王姬钧天将姬鸿抱了回去，放在了人祖姬昊天的前面，而人祖姬昊天看了一眼自己的儿子，随即一翻手，一盏白色的油灯出现在了他的手中，顿时就吸引了所有人的目光。

　　人祖灯，这是真武界中的两件仙器之一，在场众人几乎都听说过人祖灯，却从来没有见到过，如今却是沾光见到了。

　　只见这一盏造型古朴的油灯通体莹白，也不知道是用什么材料打造出来的，不过众人怎么看怎么觉得那应该是一根大腿骨，不由得心中惊骇不已。

　　然而正在众人心中猜疑不定的时候，却看见人祖姬昊天握着人祖灯向前一挥，一缕火光洒出，笼罩在了姬鸿的身上，然后姬鸿就被那一道灯光卷起回到了灯芯上的火光中了。

　　下一刻，人祖姬昊天轻轻将人祖灯摇了三下，随后又是一缕火光喷出，落在前方，一个精神奕奕没有丝毫损伤的姬鸿便出现在了众人面前。


第1044章 九天十地炼神大阵

　　姬鸿的九阳魔神仙台先前已经被秦歌的仙台吞噬，只剩下了天魂，所以才会陷入昏迷，只剩一丝气息，但是在人祖灯内走了一圈之后居然就完全恢复了，就好像是之前发生的事情是幻觉一般。

　　各个圣地的真传弟子们看见姬鸿完好无损的站在那里，一个个都有些发懵，他们都清楚人祖灯是仙器，却不知道人祖灯居然还能起死回生，帮助他人恢复魂魄的。

　　就算是秦歌也有些傻眼，也没想到会发生这样的事情，看着对面的姬鸿，秦歌真是发现恢复之后的姬鸿不仅实力全部恢复，甚至还精进了一些。

　　不过因为秦歌本来就没打算要斩杀姬鸿，所以看见姬鸿恢复了倒也没有太惊讶，而是向着若曦轻声说道，“媳妇儿，我们走吧。”

　　“走？你以为你来了还能走？”听见秦歌的话，姬鸿冷笑着说道。

　　闻言，秦歌向姬鸿咧嘴一笑，然后一脸贱笑地说道，“我要是你的话现在肯定不会吭声，你不嫌丢人，我都替你觉得脸烧得慌。”

　　听了秦歌的话，姬鸿脸上的怒色一闪而逝，随即冷笑一声，却不再说话，只是冷冷地看着秦歌。

　　见状，秦歌笑着走到若曦前面，伸手牵起了若曦的玉手，向着人祖姬昊天看了一眼，发现人祖姬昊天没有丝毫要阻止他的意思，于是便直接牵着若曦向天空飞去。

　　然而就在秦歌与若曦飞起的瞬间，人祖姬昊天终于开口，“诸位，可以动手了。”

　　一直都对人祖姬昊天戒备着的秦歌听见这话，顿时就感觉到一股强烈的危机，连忙向四方云台看去，只见各个新圣地的教主，九大古圣地的老古董们齐齐出手，目标不是别人，正是他自己，其中就包括妖帝太一和元始大帝。

　　“完啦，小青姐姐，我们被坑了！”看见这一幕的秦歌连忙向混沌青莲大叫。

　　秦歌万万没想到妖帝太一和元始大帝会向他出手，他们当初可是答应了要帮助混沌青莲的啊，这其中到底发生了什么事情会让他们背叛了混沌青莲呢？秦歌心中瞬间涌出了无数念头，却根本就找不到答案。

　　只是如今并不是找答案的时刻，秦歌需要做的事情就是赶紧逃走，于是全力催动体内仙罡，带着若曦冲天而起，然而就在这个时候，一只巨手从天而降，向他镇压下来。

　　“紫霄老道，你个老混蛋！”秦歌看着向他镇压下来的巨手，大声怒吼。

　　原来镇压向秦歌的巨手就是紫霄老道拍下来的，看着那巨手，秦歌只感觉身上被压了一座万丈大山，任凭他如何催动体内仙罡都无法挣脱，他和若曦一起向着下面坠落下去。

　　而在秦歌下坠的同时，妖帝太一，元始大帝，通天大帝，太上大帝，血魔大帝，天魔大帝和西皇各自伸出一根手指向着秦歌点去，一道道神光迸射而出，直奔秦歌的丹田轮海和五脏道宫而去，瞬间就射了进去。

　　下一刻，秦歌立刻就感觉不到混沌青莲，通天竹，九眼碧蟾，大黑狗，黑乌鸦，小兔子和混沌界树的气息了，这让秦歌的心一沉，顿时就知道自己的所有先天仙种都被这些老混蛋们封印了。

　　砰地一声巨响，秦歌和若曦落在了地上，浩荡的力量直接就将地面撕裂，天武城的一座座巨大城门再次崩塌，荡漾起漫天烟尘，将这片天空都笼罩了起来。

　　而当秦歌坠落在地上的时候，人祖姬昊天手握人祖灯向前迈步走去，来到秦歌的上空，轻轻挥洒人祖灯，顿时一片片火光散落出去，落在了秦歌四方的大地上，顿时一个个冲天火柱升腾而起，仿佛要跟苍穹相连。

　　整整九根火柱将秦歌围困在其中，见状，人祖姬昊天沉声喝道，“九天十地炼神大阵，起！”

　　随着人祖姬昊天这一声轻喝，顿时，真武界所有新圣地的教主们同时出手，一道道浩荡法力喷涌而出，交织成一片片法力大网将九根火柱环绕了起来，同时将九根火柱围困的空间彻底隔绝封印了起来。

　　此时此刻，九根火柱中央区域，秦歌牵着若曦的玉手静静地站着，先前一系列的变化实在是太快，尤其是妖帝太一，元始大帝两人的背叛也是让秦歌始料不及，受到了极大打击。

　　“你们太卑鄙了，快放他出来！”就在这个时候，秦歌听见了仙玲珑的声音。

　　闻言，秦歌向仙玲珑看去，却看见仙玲珑一脸怒火的驾驭着仙府要向这边冲过来，见状，秦歌心中一暖，轻声向仙玲珑说道，“娘，你不要冲动，我辣么帅，一定不会有事儿的，你就安静地看着好了。”

　　尽管所有先天仙种都被封印了，他也被困在九天十地炼神大阵之中，但秦歌依旧很冷静，因为他最大的依仗早就不是这些先天仙种，而是他的血莲魔种！

　　再加上秦歌还有开启了八十一个神窍的本命神心，真要是没有活路的话，秦歌就直接将本命神心爆了，就算不能将这里的人一网打尽，也可以弄死几个老混蛋的。

　　仙玲珑听了秦歌的话，俏丽的双眸中顿时就流出了泪水，不过她还是听了秦歌的话，没有再向大阵内冲去，她也很清楚凭着自己的力量根本无济于事，上去也是添乱。

　　“一哥，你这事儿做的有点不厚道了啊。”秦歌随后转身向妖帝太一说道。

　　听了秦歌的话，妖帝太一却摇了摇头，轻声说道，“这事儿真不赖我，是他老人家让我这么做的。”

　　妖帝太一说话的时候伸手指了指紫霄老道，见状，秦歌又转身向紫霄老道看去，冷笑着说道，“师父，我以为我俩是真爱，万万没想到啊，你居然变了心！”

　　“少跟老道我贫嘴，老道这可是为了成全你。”紫霄老道听了秦歌的话，捋着胡子说道。

　　听了这话，秦歌心中一动，随即看向了人祖姬昊天以及妖帝太一等人，眉头微皱，再次将目光看向了紫霄老道，轻声问道，“痛快说吧，到底是怎么个意思。”

　　只是秦歌的话刚一落下，人祖姬昊天却将人祖灯摇了三下，刹那间，九天十地炼神大阵就运转了起来！


第1045章 总有刁民想害朕

　　九天十地炼神大阵以人祖灯为阵眼，催发出九根通天火柱沟通天地，再以真武界三十六个新圣地教主的法力交织成大网包裹火柱，可以说是天罗地网，密不透风，秦歌根本不要妄想逃出去。

　　在人祖姬昊天催动九天十地炼神大阵的瞬间，秦歌就感觉一股莫名气息从大阵中衍生了出来，向着他镇压下来，秦歌离开感觉到他的元神和九个仙台都受到了束缚，不能动弹分毫。

　　秦歌依旧平静，看着紫霄老道，在等待着紫霄老道的回答。

　　紫霄老道同样笑眯眯地看着秦歌，随即轻声开口说道，“乖徒儿，老道我为了你可是花了老鼻子力气啦，他们八个都是你的师兄，现在可都是在成全你，你不要心生怨恨才好。”

　　听了紫霄老道的话，秦歌顿时就眯起了双眼，向着妖帝太一，元始大帝，通天大帝等人看去，心中泛起了滔天骇浪，他是真的没想到紫霄老道居然是妖帝太一等人的师父，这个消息实在是太劲爆了。

　　不仅是秦歌被震撼到了，各个圣地的真传弟子们一个个也都跟着傻眼了，虽然说所有人都知道紫霄圣地最为神秘，却万万没想到整个真武界居然都是出自紫霄圣地。

　　整个真武界有九大古圣地和三十六新圣地，其中三十六个新圣地均是出自九大古圣地，然而最让人没想到的是其他八个古圣地居然都是出自紫霄圣地，如此一来，整个真武界岂不是都在紫霄圣地的掌控之下吗？

　　此时此刻，各个圣地的真传弟子看向紫霄老道的眼神都变了，原本他们看紫霄老道也只是觉得神秘，但是现在再看紫霄老道却觉得太深不可测了。

　　“成全我？就是这样成全我吗？”秦歌轻声说道。

　　听了秦歌的话，紫霄老道微微一笑，随即一翻手，在他的掌心中凭空出现一片玉简，随即甩给了大阵中的秦歌，同时说道，“这是造化天经后面的部分，你先看看吧。”

　　秦歌接住了玉简，毫不犹豫催动元神力量读取其中的信息，脸色渐渐变得凝重了起来。

　　玉简内确实记载了造化天经后面的修炼功法，这是秦歌目前最需要的东西，但是看着玉简内记载的内容，秦歌却高兴不起来，因为这里面的信息量实在是太大了！

　　本来秦歌以为他现在只需要积攒足够的仙罡之后就能够凝聚天魂仙台，如此一来就可以成仙了，但是看见玉简上的内容却让秦歌知道他的想法实在是太幼稚了。

　　按照玉简上记载的内容显示，仙台境也被称作半步神通境，因为在仙台境通过参悟各种天地法则可以掌握很多神通秘术，而在半步神通境之中需要经历外罡，内罡和仙罡三个步骤。

　　秦歌现在只是将外罡修炼圆满了，接下来需要修炼内罡，而等到内罡圆满之时，就需要将外罡和内罡融合，成就真正的仙罡，从而修炼到半步神通境大圆满的境界。

　　半步神通境之上自然就是神通境了，而想要踏入神通境则同样需要经历三个阶段，这三个阶段分别是觉我，觉他和圆觉，实际上就是心境的提升罢了。

　　当在半步神通境上修炼到圆觉状态，便能够凝聚本命神通，从而踏入神通境。

　　另外神通境分为归真和显圣两个阶段，如果能够修炼到显圣圆满境界才能够算是半仙境界，此时就可以渡天劫了，而一旦成功才能够成为真仙。

　　秦歌没想到还需要经历这么多境界才能够走到半仙之境，心中十分感慨，这修炼之路还真是难走啊。

　　“我不明白这些与你说的成全我有什么关系呢？”秦歌深吸一口气，向紫霄老道问道。

　　听了秦歌的话，紫霄老道笑眯眯地说道，“你的八位师兄都在归真境，为师多走了半步，目前在显圣境界，只是即便是为师也不敢去渡天劫呀……”

　　“所以你们就算计了她是吗？”秦歌直接打断了紫霄老道的话，平静地问道。

　　闻言，紫霄老道沉默，既没有承认，也没有否认，算是默认了吧。

　　秦歌说的她当然是混沌青莲，他现在已经明白了事情的全部前因后果，混沌青莲在没有进入虚神界之后所经历的一切肯定都是紫霄老道和人祖姬昊天他们联手所为，为的就是将混沌青莲逼入虚神界。

　　至于说紫霄老道他们为什么看上了混沌青莲，很简单，因为混沌青莲拥有的本命神通！

　　万法不侵，如此强悍霸道的神通自然有极大机会可以帮助他们渡过天劫，只不过因为万法不侵神通是混沌青莲的本命神通，如果混沌青莲不愿意施展的话，他们也根本没办法强求。

　　不过当混沌青莲被逼进了虚神界，并且打造出了秦歌这个完美圣体回归之后，那就不一样了，此时此刻，混沌青莲只是秦歌的一颗先天仙种，所以只需要控制了秦歌，便能间接操纵混沌青莲了。

　　而控制秦歌的手段便是九天十地炼神大阵，听名字就能知道这是针对秦歌元神的大阵，目的应该很简单，那就是控制秦歌的元神，并且将秦歌炼制成傀儡。

　　想明白这些之后，秦歌一阵轻松，随即看了一眼身边的若曦，抬头向紫霄老道再次说道，“把若曦放出去吧，这事儿跟她没关系。”

　　“不，她可是关键。”紫霄老道听了秦歌的话，眯着眼睛笑着说道。

　　听了紫霄老道的话，秦歌双眼一眯，心中略微思索一下就明白了是怎么回事儿，紫霄老道之所以说若曦是关键，自然是因为若曦的九阴圣体，而他之前利用七魄仙台和人魂，地魂仙台吞噬了姬鸿的九阳魔神仙台，已经得到了九阳圣体的精华。

　　如此一来，秦歌与若曦结合便能够得到传说中的九阴九阳圣体，他们不光是要将秦歌炼制成傀儡，更要做两手准备啊。

　　“为什么总有刁民想害朕呢？”秦歌无奈地说道。

　　话落，秦歌暗中开始催动血莲魔种，准备反击了。


第1046章 无奈之举

　　虽然秦歌现在的元神和仙台都受到了九天十地炼神大阵的压制，无法发挥出原本的力量，但这些并不是问题，只要催动血莲魔种就可以轻松解决了。

　　只是秦歌并没有丝毫把握可以逃出去，要知道人祖姬昊天，妖帝太一等人都是归真境，而紫霄老道更是达到了显圣境界，而他现在不过是修炼到了外罡圆满，连真正的仙罡都没有凝聚出来，差距实在是太大了。

　　在秦歌准备动手的瞬间，紫霄老道似乎就有所反应，随即紫霄老道就轻笑了一声，然后向秦歌说道，“你现在出手没有丝毫胜算，为何不赌一下，老道保证在你没有凝聚出本命神通之前不会对你动手，而你要是凝聚了厉害的神通，说不定就有反击之力了哦。”

　　听了紫霄老道的话，秦歌眉头一皱，问道，“那如果我凝聚的本命神通不够强会如何？”

　　“那就没办法了，我等只能将你炼制成傀儡了。”紫霄老道听了秦歌的话，轻声说道。

　　闻言，秦歌脸色变得愈发凝重了起来，正如紫霄老道所说的这样，他现在出手根本没有丝毫胜算，唯有凝聚出本命神通，踏入神通境才有一丝胜算，而前提还必须是他凝聚出了非常厉害的本命神通。

　　而要是秦歌凝聚出的神通不够强大，无法抵御住九天十地炼神大阵的话，秦歌最终还是难以逃脱被炼制成傀儡的命运，到那时紫霄老道他们就可以通过操纵秦歌施展万法不侵神通，并且也能得到九阴九阳圣体血脉了。

　　“好，我答应了。”秦歌十分无奈地说道。

　　话落，秦歌便盘坐了下来，闭上了眼睛，缓缓地运转起了造化天经后面的修炼功法，到了这个时候，秦歌已经没有了选择余地了，唯有答应下来才能够有一丝生机。

　　见到秦歌答应下来，紫霄老道向人祖姬昊天点了点头，随后人祖姬昊天就催动了人祖灯，操纵九天十地炼神大阵运转了起来，瞬间，从九根火柱与法力大网上涌出一股股浩瀚力量，向着秦歌体内灌注而去，在秦歌的四肢百骸和五脏六腑中游走。

　　所有这些力量都只针对秦歌一个人，若曦虽然站在秦歌身旁却没有受到丝毫伤害。

　　秦歌全力运转造化天经，炼化着涌入体内的各种力量，与此同时，在他体内游走的外罡之力也震荡了起来，同化着涌入秦歌体内的各种力量。

　　按照造化天经上所说，秦歌现在是外罡圆满境界，由法力，肉身力量和神力凝聚的罡气力量只浮于秦歌身体表面，而内罡则是需要以外罡之力震荡四肢百骸和五脏六腑，并再次借助法力，肉身力量和神力凝聚出内罡。

　　只不过这个过程要比凝聚外罡困难多了，需要的力量也更加庞大，如果只靠秦歌自己去凝聚的话，或许几千年，几万年都不一定能够修炼到内罡圆满，更不用说是融合成仙罡了。

　　但现在有人祖灯这件仙器为阵眼，再加上三十六位同样是仙台境九重天的教主联手，各种力量无穷无尽的向秦歌体内涌去，自然是可以大大的缩短秦歌凝聚内罡的时间。

　　然而，人祖灯和三十六位教主的力量实在是太浩瀚了，同时涌入秦歌体内之后，还没等秦歌炼化多少就已经将秦歌撑爆了，随后无穷粒子纷纷裂变，一分为二，化为数量更加庞大的粒子，再次恢复成秦歌的模样。

　　然而即便是经历了一次裂变，秦歌依旧是无法承受住人祖灯和三十六位教主的力量，很快就再次被撑爆，于是粒子金身就再一次经历了裂变。

　　如此往复循环，秦歌整整经历了十八次裂变，肉身才终于可以承受住人祖灯和三十六位教主释放的力量了，而此时此刻，经过一次次裂变之后，秦歌的肉身力量已经达到了二十万马力了。

　　完美圣体觉醒需要达到万马奔腾之力，而达到小成境界需要百万马力，如今秦歌终于拥有了二十万马力，也算是在完美圣体小成境界上迈出了一步了。

　　浩荡的肉身力量在秦歌体内奔腾，与涌入秦歌的人祖灯和三十六位教主的力量交汇融合，一起淬炼着秦歌的四肢百骸和五脏六腑，一丝丝紫金色内罡之气凝聚出来。

　　秦歌的外罡呈现出金黄色，而内罡却呈现了紫金色，这说明不管是秦歌的外罡还是内罡都是品质极高的存在，一旦融合成为真正的仙罡能让秦歌的战力提升很多倍！

　　随着第一缕内罡之气凝聚出来，之后的事情就容易多了，随着人祖灯和三十六位教主的力量不断灌注，秦歌的内罡之气迅速攀升，没有多久就将秦歌的四肢百骸和五脏六腑全部都包裹了起来。

　　如此一来，秦歌便已经修炼到了内罡圆满境界，接下来自然是要你促进外罡和内罡的融合，从而得到真正的仙罡，这事儿自然更加困难，尤其是秦歌凝聚的外罡和内罡的威力都太强了，想要融合更加困难。

　　不过就在秦歌修炼到内罡圆满境界之时，人祖姬昊天，妖帝太一，元始大帝，通天大帝，太上大帝，血魔大帝，天魔大帝和西皇纷纷口诵真经，各种无上真言纷纷涌入秦歌耳中，使得秦歌心灵剧烈震动，接着就进入了一种顿悟状态之中。

　　在这个状态下的秦歌根本就不知道他的身体发生了什么事情，下一刻，只见秦歌的外罡和内罡剧烈的碰撞了起来！

　　只听轰隆巨响从秦歌体内传出，随即就看见秦歌的身躯爆开，化作无穷威力，自然是因为外罡和内罡之力碰撞造成的。

　　按照正常的修炼步骤来说，外罡和内罡的融合需要一点点的进行，不能有丝毫差错，但现在秦歌被人祖姬昊天等八位归真境大高手联手控制了心灵，陷入了顿悟状态之中，自然也就由不得他了。

　　外罡和内罡的激烈碰撞自然可以促进融合的速度，但这样的事情要不是因为秦歌拥有粒子金身根本就撑不住！


第1047章 圆觉

　　外罡和内罡也是分三六九等的，一般来说，只用法力凝聚的外罡之气品级最差，而秦歌是用法力，肉身力量和神力三种力量凝聚的外罡，品级已经很高了，至于秦歌的内罡却是用人祖灯和三十六位教主之力共同凝聚，品级自然更高了。

　　如此强大的外罡和内罡碰撞爆发出来的力量自然是瞬间就将秦歌的肉身撑爆了，经过裂变之后才再次恢复成了秦歌的模样，但只是一次碰撞明显不够外罡和内罡的融合，于是接下来秦歌是外罡和内罡就开始不断碰撞起来。

　　七七四十九次碰撞之后，秦歌的肉身力量达到了恐怖的三十万马力，而秦歌的外罡和外罡也终于完成了融合，成为了仙罡，彻底踏入了半步神通境。

　　只见秦歌从内到外都闪烁着一层层浓郁之极的紫色罡气，那纯正的紫色就好像是至高无上的大帝一般尊贵，此时此刻的秦歌在紫色仙罡的笼罩之下，静静地盘坐着，宝相庄严，依旧是还在顿悟之中。

　　紫霄老道看见秦歌已经凝聚出了仙罡，满意地点了点头，随即直接轻喝一声，“乖徒儿，睡了这么长时间也该醒醒了哦。”

　　正处于顿悟之中的秦歌仿佛听见了雷霆霹雳一般，身体一震就醒了过来，睁开眼睛向着紫霄老道看去，同时默默地感觉着体内的力量。

　　当感觉到肉身力量达到三十万马力之时，秦歌心中一喜，如此力量，恐怕就算是各个新圣地教主都可以轻松镇压了，然而距离人祖姬昊天等人却肯定要差了很多，自然更不用说与紫霄老道相提并论了。

　　随后秦歌又仔细感觉着在体内游走的紫色仙罡，心中更加震撼，因为他发现虽然他现在拥有的仙罡并不多，但仙罡的威力比之前他拥有的外罡强大了百倍都不止，如果催动起来，起码可以让秦歌的战力提升五倍之上。

　　秦歌对于自身力量的提升，自然是非常满意，只是此时此刻秦歌并没有丝毫兴奋之意，因为他现在可是阶下之囚，自然没什么可高兴的。

　　“乖徒儿，你现在已经算是踏入半步神通境界了，接下来你需要回答我三个问题。”紫霄老道轻笑着向秦歌说道。

　　闻言，秦歌沉默不语，只是静静地看着紫霄老道，对此，紫霄老道并没有在意，笑着向秦歌问道，“我是什么？”

　　“你是老王八蛋！”秦歌毫不犹豫的回答。

　　听了秦歌的回答，紫霄老道顿时一脸黑线，一口老血差点就喷了出来，立刻板着脸向秦歌喝道，“小兔崽子，你给老道我老实点，信不信老道我现在就炼化了你？说，你是什么！”

　　“你就是老王八蛋！”秦歌依旧是不紧不慢地说道。

　　闻言，紫霄老道气得一蹦三尺高，胡子都翘起来了，指着秦歌愣是一句话都说不出来了，最后沉着脸向秦歌大骂着说道，“小兔崽子，你想玩是吧？好，老道就看谁玩的过谁！”

　　话落，紫霄老道就要发狠向秦歌出手，见状，骂了紫霄老道两次已经出了一口恶气的秦歌立刻大声说道，“我就是我，是颜色不一样的烟火！”

　　“我是我，好，你已觉我！”紫霄老道听了秦歌的话，大笑着说道。

　　秦歌听了紫霄老道的话，却是有些莫名其妙，然而就在紫霄老道的话音落下，秦歌立刻就感觉心灵一阵颤动，下一刻便感觉一股股玄妙至理在心中升起，使得秦歌的心灵力量迅速提升。

　　此时此刻，秦歌自然明白了紫霄老道所谓的三个问题是什么意思了，却是从半步神通踏入真正神通境的三个必经阶段—觉我，觉他和圆觉！

　　这三个阶段皆是对心灵力量的提升，需要秦歌正视自身，他人和天地万物。

　　只是秦歌没想到自己只是胡乱说了一句“我就是我，是颜色不一样的烟火”，怎么就觉我了呢？

　　虽然不明白是怎么回事，但秦歌的心灵力量的确是提升了很多，当然，心灵力量无形无际，摸不着也看不见，只有秦歌自己能够感觉到，并且随着心灵力量的提升，秦歌立刻感觉到他的悟性正在飞速提升，对各种天地法则的领悟也迅速提升着。

　　这自然就是提升心灵力量的用意所在，因为从半步神通境踏入神通境需要凝聚出真正的本命神通，而想要凝聚出本命神通自然需要对各种天地法则深刻参悟，从而掌握各种神通秘术，融会贯通之后才能够成就本我神通。

　　“他是什么？”紫霄老道又向秦歌问道。

　　闻言，秦歌撇嘴说道，“他就是他呗，反正不是我！”

　　“他是他，我是我，觉他！”紫霄老道听了秦歌的话，大声笑着说道。

　　听了紫霄老道的话，秦歌都懵圈了，他明显就是胡乱回答的啊，却没想到紫霄老道居然认为他说对了，这让秦歌都有些摸不着头脑了，不明白紫霄老道搞的什么鬼。

　　“天地是什么？”紫霄老道紧接着又向秦歌问道。

　　听了这个问题，秦歌终于不再乱说了，沉吟了一会儿才说道，“天地即我，我即天地。”

　　“天人合一，圆觉之境！”紫霄老道听了秦歌的话，再次大笑着说道。

　　此时此刻，秦歌已经完全不知道该说什么了，他现在总算是看出来了，不管他的答案是什么，紫霄老道都会说他已经觉我，觉他和圆觉的，心中对紫霄老道这叫一个鄙视啊。

　　但秦歌得到的实惠却是真实的，随着秦歌觉他和圆觉，秦歌的心灵力量飞速提升，好像整个人都变得空灵起来一般，这让秦歌的悟性迅速暴涨，对于各种天地法则和神通秘术的领悟更加深厚了。

　　而就在秦歌踏入圆觉境的瞬间，人祖姬昊天，妖帝太一等人再次口诵真经，顿时，无数真言涌入秦歌耳中，只是这一次随着秦歌的心灵力量提升之后，秦歌并没有再陷入顿悟状态，只是静静地聆听着各种真言，心灵力量提升的却更加快速了。


第1048章 开辟精神领域

　　听着人祖姬昊天，妖帝太一等人口诵真经，无数真言涌入心中，使得秦歌的心灵力量迅速攀升，悟性暴涨，这让秦歌对之前掌握的各种天地法则和神通秘术的领悟更加深刻。

　　只见在秦歌的紫府之中，那一株株神通莲花随着秦歌对各种天地法则和神通秘术的领悟越来越深，也都一点点的生长了起来，秦歌能够清晰的感觉到每一株神通莲花拥有的力量在提升着。

　　整个过程似乎极为漫长，不过也极为短暂，秦歌只感觉他的心灵力量就好像是一个空瓶子，本来只有一点点水，但是顷刻间就被装满了，再继续下去的话就要溢出来了。

　　就在这个时候，紫霄老道清啸一声，随即只见紫霄老道身体上释放无穷光芒，颜色各异，蕴含着各种神秘力量，向着秦歌笼罩了过去，瞬间就将秦歌包裹在了其中。

　　刹那间，秦歌就感觉紫霄老道释放出来的那一道道神光中蕴含着各种神通秘术，只是这些神通秘术似乎并没有任何威力，不过是简单的将秦歌笼罩了起来而已。

　　秦歌虽然不明白紫霄老道此举是什么用意，但秦歌根本不客气，直接催动了血莲魔种，只见血莲摇曳，一道道血光闪烁，接着将秦歌包裹的那一道道神光便直接钻进了秦歌的眉心，落在了神通池内。

　　有的神光落在神通池内后转眼就化作了一颗莲子，然后生根发芽，迅速成长为一株新的神通莲花，而有的神光则直接融入了神通池内本来就已经有的神通莲花上，使得这一株神通莲花更加茁壮了。

　　“有点意思了。”看见包裹着秦歌的所有神光都被直接吞噬了进去，紫霄老道双眼一亮，惊喜地说道。

　　话落，紫霄老道又是一挥手，一道道神光再次飞出，向着秦歌笼罩了过去，然而刚刚落在秦歌身上就消失不见了，依旧是被吞噬进了秦歌的紫府中。

　　只见一道道神光好似雨点一般的落在神通池内，一株株神通莲花迅速壮大，一株株新的神通莲花出现，使得秦歌掌握的神通秘术越来越多。

　　紫霄老道看见秦歌又是转眼间就将所有的神光都吞噬了进去，脸上的惊喜之色更浓，随即再次挥手，又是一片神光笼罩向了秦歌，并且向人祖姬昊天等人说道，“你们也不要藏着掖着了，都拿出来吧。”

　　听了紫霄老道的话，人祖姬昊天，妖帝太一等人同时点头，纷纷爆发出一道道神光向秦歌笼罩而去，而秦歌自然是来者不拒，全部都吞噬了进去。

　　血莲魔种不断摇曳，将所有笼罩秦歌的神光都吞噬了，使得神通池内的神通莲花越来越多，渐渐地将神通池都覆盖满了，足足有十二万九千六百株，刚好合一元之数。

　　秦歌看着紫府中满满的神通莲花，心中古井无波，尽管这些神通莲花中蕴含的神通大部分都是他没有参悟和掌握的，但他依旧能够催动这些神通秘术。

　　然而就算是拥有了这十二万九千六百个神通秘术，秦歌依旧是没有丝毫兴奋之意，毕竟他现在还是一个阶下之囚，未来的命运还不知道如何呢。

　　血莲魔种矗立在神通池中央，犹如擎天巨柱一般支撑着秦歌的紫府空间，十二万九千六百株神通莲花环绕在血莲魔种左右，随着血莲魔种轻轻摇曳着。

　　不过秦歌看着一株株的神通莲花，却是看出了一些门道，因为这些神通莲花居然分成了一个个区域，每一个区域内的神通莲花或多或少，并不固定，不过一共分成了三千个区域。

　　秦歌心神扫视这三千区域，立刻就锁定了其中两个区域，仔细的感应了一下，心中瞬间就了然了。

　　被秦歌锁定的两个区域内的神通莲花都十分茁壮，并且蕴含着极为强大神通秘术力量，而这些神通莲花要是一起催动的话还能够施展出五行仙术和混沌仙术！

　　这样的结果让秦歌愕然，心中不由得想到如果其他区域也是这样的话，他岂不是掌握了三千大道法术吗？

　　当这个念头出现在了秦歌心中的时候，立刻就不受控制的疯狂滋长了起来，秦歌立刻向最靠近血莲魔种的十个区域看着，这其中自然是包括五行仙术和混沌仙术代表的区域，而这十个区域自然是象征着三千大道法术前十的无上存在！

　　想到三千大道法术中排名第一的命运仙术，排名第二的因果仙术，排名第三的愿望仙术，秦歌就一阵激动，如果他能够催动这些仙术，岂不是立刻就能够改变眼前的危机了吗？

　　传说三千大道法术前三的仙术都拥有改天换地，颠倒乾坤的无上伟力，秦歌现在深陷九天十地炼神大阵之中，几乎是必死之局，如果他能够催动着三门神通，自然可以轻松解决。

　　激动之后，秦歌立刻就开始催动这三片区域的神通莲花，但是让秦歌无比失望的是他根本无法催动这些神通莲花啊！

　　也不能说不能催动，秦歌能够感觉到他还是可以催动的，只是因为这三门仙术并不是秦歌参悟和掌握的，所以催动起来需要消耗的力量实在是太浩瀚了，以秦歌如今的仙罡力量根本就不够啊。

　　如果秦歌非要强行催动的话，任意一处区域的神通莲花都能够将秦歌吸成人干儿，所以根本不能解决秦歌的问题啊。

　　“想必你已经将十二万九千六百种神通秘术全部掌握了，现在就去开辟你的精神领域吧。”就在秦歌郁闷不已的时候，紫霄老道的声音再次出现在秦歌耳边。

　　闻言，秦歌抬头向紫霄老道看去，而接触到秦歌的目光，紫霄老道一脸笑意的继续说道，“记住，你的机会只有一次，一定要争取在三品真神界以上的地方开辟精神领域，如果失败，你也就真的没用了。”

　　紫霄老道的话虽然没有丝毫威胁之语，但秦歌听在耳中却感觉一股股彻骨寒意。


第1049章 没脸提呀

　　秦歌从虚神界进入真武界之后对这个世界已经有了很大的了解，按照他得到的信息，整个世界就是一个金字塔形状，第一层是一品真神界，只有一个，拥有浩瀚无尽的疆域和恐怖的生灵，随后第二层便是二品真神界，只有九个，再往下是三品真神界，有一百零八个，而四品真神界有三千六百个，到了五品真神界则有一万八千个！

　　从六品真神界开始往下，数量极速暴涨，据说六品真神界有九万个，七品真神界有三十六万个，而八品真神界和就九品真神界的数量已经非常不好统计了，因为实在是太多了，尤其是九品真神界，数量绝对超过百万了。

　　真武界便是这数量庞大的九品真神界中的一个非常普通的存在，虽然名为真神界，却连仙气都不能诞生，需要从八品真神界去汲取，可见九品真神界是真的很弱。

　　秦歌现在被紫霄老道，人祖姬昊天他们拔苗助长一般的提升到了半步神通境，接下来想要凝聚本命神通踏足神通境，却需要将他的元神烙印送入八品以上的各个真神界中，开辟出一片只属于秦歌的领域。

　　这事儿自然是十分困难，需要拥有足够强大的元神力量才能够做到。

　　“师父，冒昧的问一下，您的精神领域在哪一品的真神界啊？”秦歌笑眯眯的向紫霄老道问道。

　　听了秦歌的话，紫霄老道捋了一下三尺白胡子，一副十分得意的模样说道，“唉，是四品真神界中的一个，真是没脸提啊。”

　　没脸提你倒是别说啊，看你这老货得意的样子明明是很好意思提的好吗？秦歌在心中忍着要吐槽紫霄老道的冲动，然后将目光看向了妖帝太一，笑眯眯的问道，“一个，你呢？”

　　“你不用问了，我等的精神领域都在五品真神界。”妖帝太一听了秦歌的话，直接说道。

　　闻言，秦歌顿时就跳着脚大声喝道，“我了个去！你们好意思吗？凭什么你们可以在四品，五品真神界中开辟精神领域，非要让我在三品以上的真神界开辟精神领域？你们不觉得太欺负人了吗？”

　　听了秦歌的话，紫霄老道和人祖姬昊天等人十分默契的同时说道，“不觉得！”

　　“你们……”秦歌听了这话，顿时就被噎的说不出话了。

　　随后紫霄老道也笑眯眯的向秦歌说道，“反正我们给你的目标就是要在三品以上的真神界中开辟精神领域，如果你做不到，那我们就只能将你炼制成傀儡，而到了那个时候你对我们唯一有用的便是你的血脉了。”

　　紫霄老道的话说的非常清楚，秦歌要不然就在三品以上的真神界中开辟出精神领域，要么就会被众人联手炼制成傀儡，而若曦到时候就会跟着秦歌一起倒霉，成为紫霄老道等人获取九阴九阳圣体的工具。

　　秦歌听了紫霄老道的话，心中虽然怒火冲天却也只能忍着，沉声说道，“以我如今的元神力量根本做不到。”

　　虽然说秦歌的元神已经经过两次裂变了，如今光是元神力量都已经堪比仙台境修士了，但想要在三品以上的真神界中开辟真神界却根本不可能。

　　“没事儿，我们可以帮你嘛。”听了秦歌的话，紫霄老道笑眯眯的向秦歌说道。

　　话落，只见紫霄老道一挥手，人祖姬昊天，妖帝太一，元始大帝等人都纷纷再次口诵真经，无尽真言涌进秦歌耳中，与此同时，三十六位教主也同时出手，催动法力灌注在九天十地炼神大阵上面，下一刻，九根通天火柱剧烈摇曳，刹那间，苍穹之上星光璀璨，向秦歌落下一道道星光。

　　关于秦歌修炼有九转星辰变的事情，人祖，西皇等都是知道的，紫霄老道必然也很清楚，所以现在变借助九天十地炼神大阵接引无穷星光向秦歌灌注而来，帮助秦歌的元神进行裂变。

　　秦歌默默地看着这一幕，自然不再言语，全力运转九转星辰变，开始汲取炼化灌注进他身体内的星光，只不过灌注进秦歌紫府中的星光实在是太庞大了，只是刹那间就将秦歌的元神撕裂，化作无穷微粒。

　　下一刻，每一个微粒都开始裂变，一分为二，然后再凝聚成秦歌的元神，盘坐在血莲魔种上面，继续炼化吸收星光，而经过一次裂变之后，秦歌的元神自然更加强大，能够承载的星光也更庞大了。

　　然而人祖姬昊天，人祖姬昊天等人联合三十六位教主接引下来的星光实在是太庞大了，而且好似无穷无尽一般，所以即便是秦歌的元神经历了一次裂变也还是无法坚持太长时间，转眼间就再次被撑爆了。

　　第四次，第五次，第六次，转眼间就到了第八次，秦歌的元神经历着一次次裂变，力量不断攀升着，如今只需要再经历一次裂变就能够将九转星辰变修炼到第一转的大圆满境界了！

　　九转星辰变分为九转，第一转需要将元神裂变九次才能修炼到圆满境界，第二转则需要将元神裂变十八次，第三转是二十七次，以此类推，在第九转的时候就需要将元神裂变九九八十一次。

　　无穷无尽的星光落在元神秦歌上面，轻易就被元神秦歌吸收了进去，经过八次裂变之后，元神秦歌的力量已经达到了一个不可思议的程度，已经能够轻易吸收炼化吸光了。

　　然而秦歌很清楚以他现在的元神力量依旧不够在三品以上的真神界中开辟精神领域，只有让元神经历第九次裂变，将九转星辰变的第一转修炼到圆满境界才有一丝希望，至于到底能不能成功，秦歌依旧不能保证。

　　元神秦歌盘坐在血莲魔种上面，周身散发着淡淡星光，身躯犹如巨鲸吸水一般地吞噬着灌注进秦歌紫府内的星光，元神秦歌的力量一点点地提升着。

　　而在元神经历一次次裂变的过程中，由于力量的提升，秦歌的悟性也在不断提升，使得秦歌对各个天地法则的领悟一点点的加深着。


第1050章 道域和神土

　　秦歌现在最想得到的就是能够将神通池内的十二万九千六百株神通莲花全部凝聚成对应的神通，并且还要有力量去催动，这样他就能够将紫霄老道他们全部镇压了。

　　当然，秦歌的这个愿望肯定是短时间没办法实现了，不过就算是只有百万分之一的希望，秦歌也不会放弃，在与紫霄老道他们大决战之前，哪怕只是增加一丝力量也是好的。

　　虽然秦歌现在被困在了九天十地炼神大阵之中，并且被紫霄老道他们拔苗助长一般的不断提升各种力量，但不管紫霄老道他们的目的是怎么样的，最起码这些增长的力量不是假的，全部都是属于秦歌的！

　　而秦歌估计当他真正的开辟出了精神领域之后，尤其是在三品以上的真神界中开辟了精神领域，他必定可以拥有与紫霄老道他们抗衡之力，到时候再加上血莲魔种可以抽取所有魔种分身的力量，秦歌相信到时候便有力量与他们进行决战了。

　　轰隆隆，一声巨响再次响彻在秦歌的紫府之中，接着就看见元神秦歌再次化作无穷粒子，再次进行裂变，不久之后又凝聚成了元神秦歌。

　　“嗯？力量怎么会提升这么多？”元神秦歌惊喜地叫道。

　　之前元神秦歌每一次进行裂变获得的力量基本上都是之前的三四倍，但是这第一转的第九次裂变却让秦歌的元神力量足足提升了十倍，自然是让秦歌无比惊喜。

　　并且就在这个时候，秦歌忽然感觉他体内的仙罡力量与元神力量居然达到了一个极为平衡的状态，而这种状态让秦歌感觉充满了力量，似乎整个天下都尽握手中一样。

　　在此之前，秦歌的元神力量一直都弱于他的灵力，法力和神力，更不用说是将三股力量融合之后的外罡，内罡和仙罡之力了，但现在元神秦歌将九转星辰变第一转修炼到圆满境界，秦歌的元神力量和仙罡力量达到了平衡，自然就让秦歌有一种掌控无尽伟力的感觉。

　　“小子，是不是有一种掌控天下的错觉？”就在秦歌无比惊喜的时候，紫霄老道的声音在他的耳边响起。

　　错觉你妹啊，秦歌听了紫霄老道的话，心中这叫一个膈应，心说要不是知道打不过这老货，秦歌非要给这老货来两个大锅贴不可！

　　秦歌抬起头，看向紫霄老道，虽然心中十分不忿，秦歌却没有冲动，他很清楚自己这点力量根本不够看，现在最重要的事情还是需要开辟精神领域，凝聚本命神通，只有这样才有力量与紫霄老道他们抗衡。

　　紫霄老道见秦歌沉默不语，也没有在意，咧嘴一笑，向秦歌说道，“在你去开辟精神领域之前，老道我有一些事情需要提醒你，希望你能记在心中。”

　　听了紫霄老道的话，秦歌点了点头，虽然说现在双方是敌对关系，但秦歌相信在他开辟精神领域这事儿上，紫霄老道他们不会开玩笑，如若不是这样的话，他们根本没有必要这样麻烦，直接将他炼制成傀儡就是了。

　　“八品以上的真神界中都有类似于咱们真武界中的洞天福地，圣地等所在，半步神通境界的修士在开辟精神领域的时候基本上都会选择这样的地方，只有这样才能够借助这样的所在滋养你的精神领域，在你凝聚本命神通之后获得更强的力量。”紫霄老道在秦歌点头之后轻声说道。

　　闻言，秦歌心中一动，他还真是不知道这些事情，按照秦歌的想法无非就是倾尽全力将元神烙印送进三品以上的真神界就行了，却没想到还有这样的讲究。

　　“如果没有找到这样的地方呢？”秦歌轻声问道。

　　即便是在真武界，洞天福地和圣地的数量也就那么多，能够占据这些所在的哪一个不是盖世豪杰啊，而古往今来各个品级的真神界中有多少半步神通境修士开辟了精神领域啊，恐怕就算有好地方也已经被占了。

　　听了秦歌的话，紫霄老道嘿嘿一笑，向秦歌说道，“四品以下的真神界自然很难找到好地方了，所以我们才会让你往上去嘛，你要是能够在一品真神界开辟精神领域，不要说洞天福地，圣地了，就算是道域，神土都可以找到。”

　　道域？神土？

　　听到这两个词语，秦歌脸上露出好奇之色，这两个词语对他来说也很陌生，于是秦歌连忙向紫霄老道问道，“道域和神土是什么？”

　　紫霄老道自然不会在这事儿上对秦歌隐瞒，仔细为秦歌解释了起来，原来在三品以上的各个真神界中不仅有洞天福地和圣地，还有更高级的道域和神土。

　　所谓的道域就是天地大道汇聚的地方，在这样的地方开辟了精神领域，那么在凝聚出本命神通之后就可以时刻以天地大道滋养自身，不仅可以让本命神通越老越强，更能借助其他天地大道凝聚出更多的本命神通。

　　而神土则更加厉害，因为神土不仅能够汇聚天地大道之力，更能自行孕育天地大道，所以在神土上开辟精神领域的话就有机会凝聚出独一无二的本命神通！

　　天地间种族无数，生灵无尽，所以经常会出现不同种族的修士共同参悟和掌握同一种天地大道力量，领悟同一种神通的事情。

　　但只要在神土中开辟了精神领域的话，那就有很大的机会凝聚一门只有自己掌握的本命神通，这种独一无二性才是最令人向往的。

　　听了紫霄老道的解释，秦歌双眼放光，自然非常憧憬，此时可此，就算没有被紫霄老道他们逼迫，秦歌也非常希望能够在三品以上的真神界中开辟精神领域了。

　　“另外还有一点，你不要以为开辟了精神领域就万事大吉了，如果你真的在道域或者是神土上开辟了精神领域，那才是危险的开始。”紫霄老道沉声说道。

　　闻言，秦歌心中一凛，再次看向了紫霄老道，等待着他的解释。


第1051章 天胎地壁

　　本来秦歌听了紫霄老道的话还以为只要尽可能在三品以上的真神界中寻找道域和神土就可以了，但是看紫霄老道的架势似乎并不是希望秦歌这样做啊。

　　“师父，有话您就直说好不好啦？搞的跟拉不出来一样很恶心的呀。”秦歌用十分鄙视的语气向紫霄老道说道。

　　听了秦歌的话，紫霄老道顿时一脸黑线，冷哼了一声，顿时就让秦歌感觉耳边雷声轰鸣，连忙闭嘴不敢说话了，心想显圣到底是什么境界呢，为什么紫霄老道这老货这样强？

　　仅仅是一声冷哼啊，秦歌就感觉如同雷击一般，这实在是太不可思议了，毕竟秦歌现在也是半步神通境圆满境界了，绝对不是弱者啊。

　　“小子，你给老道我听好了，一百零八个三品真神界，九个二品真神界和一品真神界，如果你能够在二品真神界和一品真神界中开辟精神领域当然最好，不过就算是你只能在三品真神界中开辟精神领域，那也算你完成了任务。”紫霄老道沉声喝道。

　　听了这话，秦歌当时就不愿意了，大声叫道，“看不起谁啊？我可是以颜值称帝的颜帝啊，必须是一品真神界啊！”

　　“好！你这样不要脸，老道我就放心了。”听了秦歌的话，紫霄老道一副十分满意的姿态。

　　闻言，秦歌差点没被气吐血，狠狠地瞪了一眼紫霄老道，还没等开口反驳，紫霄老道就再次说道，“老道最后要提醒你的是不管你是在三品真神界，二品真神界还是一品真神界中开辟了精神领域，你都只能选择最偏僻最隐蔽的地方，绝对不能选择任何一处洞天福地，圣地，更不能选择道域和神土！”

　　“我了个去！凭什么呀？”秦歌听了紫霄老道的话，大声叫道。

　　听了秦歌的话，紫霄老道只是瞥了一眼秦歌，然后轻轻地说道，“老道我并不是在跟你商量，而是要求你，所以你最好记在心中，要是你敢有丝毫违背，有什么下场你自己清楚。”

　　秦歌听了紫霄老道的话，心中自然是怒火冲天，大声在心中骂道，“他娘的，本颜帝是吓大的啊？你不让我找道域和神土，我还偏要！”

　　紫霄老道看着秦歌脸上的神色，自然猜到了秦歌心中所想，嘴角上翘，继续说道，“好了，该交代你的都已经说了，记住老道的话，只要你违背了一条，你的下场便只有做傀儡一条路！”

　　听了紫霄老道的话，秦歌一脸平静，他已经打定主意一定要在一品真神界中找到神土，并在其中开辟精神领域，这样的话，他就一定可以凝聚出最厉害的本命神通！

　　到时候，紫霄老道他们想要将秦歌炼制成傀儡自然就不会那么容易了！

　　“我可以去了吗？”秦歌轻声说道。

　　闻言，紫霄老道向秦歌摆了摆手，示意秦歌可以开始了，见状，秦歌心念一动，元神秦歌从秦歌头顶冲出，瞬间就出现在了真武界的苍穹尽头，下一刻，元神秦歌身体一晃就穿透了空间界壁，进入了真武界的天外天战场。

　　元神秦歌没有停留，迈步向着天外天战场深处射去，一步千万里，仿佛能够跨越时间和空间的界限一般，转眼间就到了万魔城下，这里已经是天外天战场的最后一处屏障了，只要穿越这里就可以从真武界进入到八品真神界了。

　　虽然元神秦歌立在万魔城上空，但是并没有一个天魔族发现秦歌的存在，因为此时此刻的元神秦歌处于一种十分特殊的状态，介于真实与虚无之间，也正是因为这样，元神秦歌的速度才会这样快。

　　身体一晃，元神秦歌便穿越了万魔城，出现在了一片散发着五光十色的光壁前方。

　　“这就是天胎地壁吗？看起来也没有什么厉害的嘛。”元神秦歌轻声自语。

　　天胎地壁是每一个品级真神界之间的空间界壁，却要比一般的空间界壁不知道强大了多少倍，正是因为有天胎地壁的存在，才使得各个品级真神界中的修士不能随意进入其他品级的真神界。

　　真武界是九品真神界，而真武界中的修士想要进入八品真神界不仅需要拥有显圣圆满境界的修为，更需要拥有打破天胎地壁，唯有这样才能够进入八品真神界。

　　如今真武界中修为最强的自然是紫霄老道，然而即便是他也还是没办法打通天胎地壁，只能一直被困在真武界中。

　　值得一提的是真武界要是还有混沌界树的话，自然就可以通过爬上混沌界树进入八品真神界，因为混沌界树可以轻松洞穿天胎地壁。

　　元神秦歌看着面前五光十色的光壁，默默催动力量，一拳向着天胎地壁轰去，只听轰隆一声巨响，前方的天胎地壁便被轰出一个半人高的窟窿，见状，元神秦歌连忙钻了进去，随后光壁缓缓愈合起来。

　　之所以秦歌在半步神通境就能够用元神力量在天胎地壁上轰出一个窟窿，不是因为秦歌的元神力量恐怖无边，而是因为这是他的第一次呀！

　　不管是哪一个品级真神界中的半步神通境修士都有一次在更高品级真神界中开辟精神领域的机会，这个机会是唯一的，自然十分珍贵，因为这可能是这个修士这个半步神通境修士这辈子唯一一次进入更高品级真神界的机会了。

　　半步神通圆满境界的修士拥有一次开辟精神领域的机会，在这个过程中可以凭借元神力量打破天胎地壁，进入更高品级的真神界去开辟精神领域，至于能够进入哪一个品级的真神界自然要看自身造化了。

　　但这个机会只有一次，这次过后，想要再打破天胎地壁进入更高品级的真神界就需要拥有显圣圆满境界的修为了，当然，有混沌界树的真神界不在此列。

　　“居然消耗了一成的力量，这可不妙啊！”穿越过真武界的天胎地壁之后，元神秦歌一脸担心地说道。

　　秦歌本来以为以他现在的元神力量应该很轻松就可以穿越天胎地壁的，然而事实却狠狠地将他打脸了，光是真武界的天胎地壁就消耗了他一成的元神力量，如此一来，想要进入一品真神界去开辟精神领域可就困难了。


第1052章 借力

　　穿越真武界的天胎地壁之后，秦歌便在无穷无尽的虚空中穿行着，他现在位于九品真神界与八品真神界的中间地带，需要寻找到一个八品真神界才行，当然，这事儿并不难，毕竟八品真神界的数量并不比九品真神界少多少。

　　只是一边向前穿行，元神秦歌却是眉头紧皱，因为只是穿透真武界的天胎地壁居然就消耗了他一成力量，这对秦歌来说实在是太多了，因为光是以这样的程度消耗元神力量，元神秦歌就不可能进入三品以上的真神界啊。

　　从真武界的天胎地壁穿越出来之后，元神秦歌需要先找到一个八品真神界，然后强力破开这个八品真神界的天胎地壁，进入这个八品真神界，然后再穿越到这个八品真武界的另一端，再次打破天胎地壁，这样才能够进入八品真神界与七品真神界的中间地带。

　　或许你要问了，为什么不直接在虚空中穿行去寻找一品真神界呢？这样的话，在找到一品真神界后就可以直接进入其中了嘛。

　　然而这就是天地意志对修士的考验，如果元神秦歌不去寻找八品真神界，在其中走一圈的话，那么他就算是在这片中间地带耗尽所有力量也无法走出去的，会被一直困在九品真神界与八品真神界的中间地带。

　　但这样在八品真神界走一圈，七品真神界走一圈，以元神秦歌的力量，估计顶多能支撑到五品真神界就会耗尽力量，自然是让秦歌十分郁闷。

　　“看来光靠自己是不行了啊。”元神秦歌无奈地说道。

　　虽然只是依靠元神秦歌自身的力量肯定无法踏足一品真神界，但秦歌还有血莲魔种啊，如今元神秦歌虽然离开了真武界，但依旧是可以清晰的感觉到血莲魔种的存在，所以只要元神秦歌的力量耗尽之时，元神秦歌便可以通过血莲魔种的第二个能力抽取力量了。

　　血莲魔种的借力神通不光是能够从魔种分身借来灵力，法力，也可以借来元神力量！

　　所以秦歌并不担心自己不能进入一品真神界，只是不能够靠着自身力量闯入一品真神界，却是与他颜帝的身份不配，这让秦歌十分苦恼。

　　元神秦歌一步之间便跨越千万里之遥，很快就感应到了一个八品真神界，没有犹豫，元神秦歌瞬间就来到了这个八品真神界的前方，看着前方五光十色的天胎地壁，然后催动力量向前一拳轰去，落在了天胎地壁上面。

　　“果然硬了不少呀！”一拳轰出之后，元神秦歌轻声说道。

　　虽然早就来到八品真神界的天胎地壁要比九品真神界的厉害不少，但是元神秦歌现在一拳轰在上面才真正的感觉到了其中的差别，居然整整消耗了元神秦歌两成力量！

　　如此一来，加上元神秦歌之前消耗的力量，他就已经消耗了三成力量了啊。

　　这让秦歌立刻就意识到自己又预料错了，他本来以为自己能够闯到五品真神界的，没想到又被打脸了，现在看来他能不能闯出七品真神界都是问题啊。

　　身体一晃，元神秦歌立刻钻进了这个八品真神界，背后的窟窿缓缓愈合，而进入了这个八品真神界之后，元神秦歌立刻身体一震，脸上露出了惊喜之色。

　　“紫雷仙气，这里居然有紫雷仙气！”元神秦歌喃喃说道。

　　八品以上的真神界都可以孕育仙气，只不过不同的真神界孕育的仙气都不相同，拥有的效果也不同，就比如秦歌闯进的这个八品真神界中的紫雷仙气便是能够淬炼和提升元神力量！

　　元神秦歌感觉着周围天地间的浓郁仙气，嘴角都要流口水了，恨不得马上就要在这里修炼，只不过秦歌还是狠狠地压下了这一股冲动，因为他现在是虚实相生的状态，以这样的状态他才能够穿越一层层的真神界。

　　然而元神秦歌想要在这个真神界中修炼的话，那就必须让元神秦歌凝实，但秦歌如今只是九品真神界的修士，还没有资格进入八品真神界，一旦他将元神凝实的话，立刻就会被这个八品真神界的天地意志发现，直接被轰杀成渣。

　　不过元神秦歌自然不会放过这样的好地方，默默地记下了这个八品真神界的坐标，等到以后混沌界树足够强大的时候，秦歌就可以通过混沌界树接引这里的紫雷仙气了。

　　身体一晃，秦歌瞬间来到了这个八品真神界另一端的天胎地壁前方，然后催动力量再次轰出了一个窟窿，然后元神秦歌又消耗掉了两成力量，于是元神秦歌在闯过这个八品真神界后就只剩下一半力量了。

　　没有丝毫停留，元神秦歌迈步前行，开始寻找七品真神界，然而七品真神界的数量就要比八品真神界和九品真神界少太多了，寻找起来花费了不少时间，不过总算是找到了。

　　元神秦歌前方这个七品真神界的天胎地壁，深深吸了一口气，催动力量向前轰去，随即一个半人高的窟窿缓缓出现，而元神秦歌所剩下的力量已经只剩下两成了。

　　“果然还是不行啊。”元神秦歌无奈地说道。

　　话落，元神秦歌身体一晃就进入了这个七品真神界，顿时再次惊喜起来，因为这个七品真神界内孕育的居然是大地仙气，这可是滋养肉身，提升力量的最佳仙气啊。

　　大地仙气要比紫雷仙气强大了十倍都不止，元神秦歌自然也不会错过，赶紧记下来了坐标，然后向着这个七品真神界的另一端飞去，转眼间就到了另一端的天胎地壁前方。

　　“借力！”元神秦歌轻喝一声。

　　随着秦歌的这一声轻喝，真武界中的秦歌紫府中，血莲魔种轻轻摇曳，顿时，所有魔种分身的元神力量都被抽取了一部分，穿越时空，瞬间就灌注进了元神秦歌体内，使得元神秦歌的力量瞬间满血了。

　　感受着爆满的力量，元神秦歌一拳向着前面轰去，打破了这个七品真神界的天胎地壁，然后迅速钻了出去。


第1053章 七个圈圈儿

　　又一次消耗了三成力量，元神秦歌闯出了七品真神界，然后迅速寻找六品真神界而去。

　　“哈哈，我就是帅啊！”元神秦歌一边向前飞行，一边大笑着说道。

　　元神秦歌没想到血莲魔种的借力神通居然会这样的厉害，他只是念头一起便有无穷力量涌来，使得他的力量瞬间爆满，这实在是太方便了啊。

　　而且最重要的是血莲魔种的借力神通无声无息，所有魔种分身只会感觉自己的元神力量忽然变弱了，却根本找不到任何原因。

　　并且因为血莲魔种并不是一次就将魔种分身的元神力量全部抽取，所以魔种分身在发现自己的元神力量变弱，却又找不到原因，只会自己默默地将元神力量修炼回来，没有其他的选择。

　　这样一来，元神秦歌便等于拥有了无穷无尽的力量，这让秦歌对于闯入一品真神界非常有信心。

　　在接下来的时间里，元神秦歌每当将力量消耗干净之后就会立刻催动血莲魔种的借力神通，就这样，秦歌穿越了六品真神界，五品真神界，四品真神界，终于要去寻找三品真神界了。

　　而在闯出四品真神界的时候，元神秦歌就已经需要消耗全部力量才行了，这让秦歌有些担心还能不能继续前进了。

　　三品真神界只有一百零八个，在这广阔无边的天地中，这个数量已经非常稀少了，秦歌花费了很长时间才终于找到了一个三品真神界。

　　站在这个三品真神界的天胎地壁前面，元神秦歌深深的吸了一口气，先是催动血莲魔种施展借力神通，让元神恢复满血状态，然后看着前面的三品真神界，思考着要靠什么办法才能闯进去。

　　因为在四品真神界的时候，元神秦歌就需要消耗全部力量才能够打破天胎地壁了，如今面对的是三品真神界，需要消耗的力量自然更多，以元神秦歌现在的力量根本就不够啊。

　　“到底该怎么办呢？”秦歌轻声说道。

　　如果是肉身来到这里的话，秦歌自然不需要考虑这么多，他有太多手段可以让肉身力量暴涨，但现在是元神的状态，秦歌就没什么办法了。

　　“也不知道元神之躯能不能施展破浪掌呢？”秦歌再次说道。

　　要是肉身的话，秦歌可以施展法天象地神通让肉身力量暴涨，也可以施展破浪掌将力量叠加，更可以在肉身上加持提升力量的仙纹，总之手段很多，但元神秦歌已经尝试了很多次，发现基本上都没用，唯一没有施展的便是破浪掌了。

　　破浪掌的真谛就是叠加力量，只是不知道能不能叠加元神力量呢？

　　当这个念头涌出的下一刻，秦歌就立刻行动了起来，一掌向前推出，全部的元神力量汇聚在秦歌的右掌上，然后秦歌直接催动破浪掌，将这一股力量叠加在一起，瞬间就将元神力量提升了一倍。

　　“坏了，要爆了！”元神秦歌大叫。

　　原来在将元神力量叠加一倍之后，秦歌忽然发现他的元神之躯根本承受不住暴涨后的力量，眼瞅着就要爆了，见状，秦歌毫不犹豫的向前一掌推出，在身体爆了之前将力量轰了出去。

　　下一刻，只见元神秦歌化作无穷粒子，迅速裂变，而与此同时，前方的天胎地壁上也被轰出了一个窟窿！

　　当元神秦歌再次凝聚出来的时候，天胎地壁上的窟窿还在，只不过已经在缓缓地愈合，见状，秦歌毫不犹豫的闪身钻了进去，进入了这个三品真神界。

　　元神秦歌刚刚进入这个三品真神界立刻就感觉到一股股散发着浩荡神威的仙气充斥在四方天地间，仙气中蕴含的力量让元神秦歌浑身颤抖，忍不住就要吸上一口。

　　“他娘的，这也太残忍了啊！”秦歌狠狠地骂了一句。

　　一路走来，秦歌见到的仙气越来越强大，不知道多少次，秦歌都要忍不住想要汲取仙气去修炼了，但每次都被秦歌忍了下来，只是这样的情况真的是太残忍了，就好像是一个饿了很多天的人看见了烤串儿却没钱吃一般，那滋味儿就别提有多难受了。

　　身体一晃，秦歌直接来到了这个三品真神界的另外一端，然后再次催动血莲魔种的借力神通，将所有力量补满，然后又一次施展破浪掌向前轰去，轻松将这边的天胎地壁打破，随即元神秦歌就闪身飞了出去。

　　因为元神秦歌先前又经历了一次裂变，所以再次施展破浪掌将力量叠加一倍，元神之躯已经可以承受了。

　　闯过了三品真神界之后，秦歌自然要去寻找二品真神界，只是二品真神界才九个，寻找起来自然就更加困难了，需要花费的时间更长。

　　就在秦歌寻找二品真神界的时候，真武界中，紫霄老道，人祖姬昊天，妖帝太一等人全部都静静地注视着秦歌，而在九天十地炼神大阵中盘坐着的秦歌身上此时却笼罩着一个个光圈，足足有六个，将秦歌包裹在其中。

　　下一刻，在秦歌的身体上再次出现了一个光圈，而看见这个光圈的瞬间，紫霄老道顿时哈哈大笑了起来，人祖姬昊天，妖帝太一等人也都露出了笑容，全都是一副松了一口气的模样。

　　“哈哈，不愧是老道的乖徒儿啊。”紫霄老道得意地说道。

　　从秦歌闯出真武界的那一刻开始，秦歌身上便出现了一个光圈，随后秦歌每当闯过一个更高品级的真神界，在他身上就会多出一个光圈，如今光圈达到了七个，那就说明秦歌已经进入了三品真神界了。

　　当初紫霄老道给秦歌的目标就是在三品以上的真神界内开辟精神领域，如今秦歌已经进入了三品真神界，即便是秦歌不再继续向上闯，紫霄老道他们也都已经很满意了。

　　当然，紫霄老道他们自然希望秦歌能够继续闯下去，毕竟二品真神界，一品真神界还是要比三品真神界强大很多的，只是他们已经不再奢望，有了这七个圈圈儿就够了。


第1054章 一品真神界

　　紫霄老道，人祖姬昊天等人全部都满意地看着盘坐在九天十地炼神大阵中的秦歌，随后只见紫霄老道一挥手，一道道神光飞出，落在秦歌的丹田轮海，五脏道宫和脊柱之中，将秦歌的封印解开了。

　　下一刻，一道青光从秦歌的丹田轮海内射出，混沌青莲出现在了众人面前，随后那摇曳性感的身躯缓缓走下青莲叶子，走到了若曦面前，伸出玉手将若曦搂进了怀里。

　　“小青，你还是这样调皮。”被混沌青莲搂进怀里的若曦俏脸羞红，一边推开混沌青莲，一边开口说道。

　　听了若曦的话，混沌青莲嘴角上翘，却没有放开若曦，见状，若曦也只能任由混沌青莲搂着了。随后混沌青莲抬头看向了紫霄老道，人祖姬昊天，妖帝太一等人，脸上的笑容更加浓郁。

　　“老混蛋，姑奶奶我的演技还不错吧？”混沌青莲向紫霄老道大声喝道。

　　闻言，紫霄老道瞬间板起了脸，沉声训斥着说道，“孽障！跟你说过多少次了，要叫师尊！”

　　“你就是老混蛋！”混沌青莲听了紫霄老道的话，撇嘴说道。

　　因为秦歌的元神已经离开肉身，所以他现在自然是不知道这里发生的事情，不过秦歌要是看见了这一幕肯定会瞬间明白他又被混沌青莲坑了。

　　从紫霄老道让混沌青莲管他叫师尊就可以看出他们之间的关系非比寻常，所以之前混沌青莲他们被封印的事情肯定是演戏，为的就是逼迫秦歌，从而压榨秦歌的潜力。

　　混沌青莲在向紫霄老道说完之后就向秦歌身上看去，在看见秦歌身上已经有了七个圈圈儿之后，妖魅的脸上也露出了满意之色，轻声呢喃，“有道心种魔大法在身，应该可以闯进一品真神界吧。”

　　关于秦歌的一切，混沌青莲都十分清楚，自然知道血莲魔种的借力神通，所以混沌青莲对秦歌有很大信心，知道秦歌一定可以闯进一品真神界的。

　　“小青，你这样坑他，他会不会不高兴呀？”若曦听了混沌青莲的话，轻轻说道。

　　听了若曦的话，混沌青莲猛地转过身，随即在若曦瞪大眼睛的注视下，混沌青莲竟然在若曦脸上狠狠地亲了一口，这才捏着若曦的下巴，笑着说道，“哎哟，这还没过门儿呢就知道心疼他了呀？”

　　“小青，你真是太讨厌了，我什么时候心疼他了！”被混沌青莲偷袭了若曦俏脸通红，跺着脚向混沌青莲说道。

　　闻言，混沌青莲嘿嘿一笑，然后无所谓地说道，“放心好了，他已经被姑奶奶我坑习惯了。”

　　听了混沌青莲的话，若曦顿时就无语了，俏丽的双眸偷偷的瞥了一眼秦歌，却恰好看见秦歌身上又多了一层光圈儿，这让若曦的小嘴儿顿时就张大了，一脸的不可思议。

　　“二品真神界了？”就连紫霄老道都是惊讶的大叫了起来。

　　人祖姬昊天，妖帝太一他们也都是一脸震惊地看着秦歌身上的八个圈圈儿，心中荡漾起了波涛骇浪，要知道他们只是在五品真神界中开辟了精神领域啊，即便是紫霄老道也只是到了四品真神界，然而秦歌居然到了二品真神界！

　　这对他们的冲击实在是太大了，一个个都不敢相信自己的眼睛，但秦歌身上闪烁的八个光圈儿真实的存在，却由不得他们不信。

　　“这小子不会是想要去一品真神界吧？”妖帝太一轻声说道。

　　听了妖帝太一的话，人祖姬昊天，元始大帝等人和紫霄老道都是身体一震，一个个双眸中尽是期盼之色，因为秦歌要真的在一品真神界中开辟了精神领域，那对真武界来说就太重要了。

　　“稳住！二品真神界已经很好了，已经足够咱们应付来自万族的威胁了。”紫霄老道沉声说道。

　　人祖姬昊天，妖帝太一等人听了紫霄老道的话，一个个都收敛了情绪，全部恢复了平静，正如紫霄老道所说，秦歌能够在二品真神界开辟了精神领域的话，真武界即将面对的危机也就可以安全渡过了。

　　所以在这样的情况下，他们无需再多苛求，秦歌要是能够闯进一品真神界当然最好，如果止步于二品真神界那也已经是整个真武界的大功臣了。

　　“神土就不奢望了，不知道这小子能不能找到一个道域呀。”紫霄老道捋着胡子说道。

　　如果秦歌在这里听到紫霄老道的话一定会跳着脚大骂，这老货不是警告他一定不能够在道域，神土中开辟精神领域吗？还说什么一定要去找最偏僻最荒芜的地方去开辟精神领域，这不是在放屁吗？

　　人祖姬昊天，妖帝太一等人听了紫霄老道的这句话却是露出了期待之色，二品真神界和一品真神界才能孕育出道域和神土，如今秦歌已经进入了二品真神界，如果再能寻找到一处道域或者神土，那就真的是太完美了。

　　至于紫霄老道之前对秦歌说的话，自然是在激将，目的就是为了秦歌能够全力去寻找道域和神土而已。

　　“又多了一个圈儿。”然而就在紫霄老道的话音刚刚落下，一直偷偷关注着秦歌的若曦再次开口说道。

　　听了这话，紫霄老道和人祖姬昊天他们猛地向秦歌看去，一个个再次瞪大了眼睛，当看见秦歌身上真的出现了九个光圈儿，并且最后一个还隐隐泛出紫色的时候，众人先是一愣，接着一个个都狂喜大笑起来。

　　“天佑真武界啊！”紫霄老道大笑着吼道。

　　听了紫霄老道的话，人祖姬昊天，妖帝太一等人全部异口同声的大喝“天佑真武界！”

　　紫霄老道他们原本只是期待秦歌能闯入三品真神界，却没想到秦歌居然给了他们这么大的惊喜，不仅闯进了二品真神界，居然还闯到了一品真神界！

　　那可是一品真神界啊，如今秦歌根本不需要在一品真神界中寻找什么道域，神土，只需要在一品真神界中随便找一个地方开辟精神领域就可以了，因为一品真神界中最普通的地方也比二品真神界中的道域，神土强多了！


第1055章 绝世凶地

　　本来紫霄老道他们还在猜测秦歌能不能在二品真神界中寻找到一个道域或是神土，结果没有一点点防备，秦歌居然就闯进了一品真神界，这让紫霄老道他们都狂喜不已。

　　而秦歌进入了一品真神界，真武界即将面临的危机就可以迎刃而解了，这让紫霄老道他们一个个都松了一口气，布局万古，如今终于有了收获了。

　　“小青啊，这一次你为首功，说吧，你想要什么，除了老道我的造化玉碟，其他的随便你挑。”紫霄老道大笑着向混沌青莲说道。

　　听了这话，混沌青莲撇撇嘴，向紫霄老道翻了翻白眼，说道，“你以为除了造化玉碟之外，你这老货还有什么东西能入姑奶奶的法眼吗？”

　　紫霄老道听了混沌青莲的话，嘿嘿一笑，一点也不脸红，他就是假客气一下，自然是不想奖励混沌青莲的，而在场众人也都知道紫霄老道的死抠儿个性，根本就没有将他的话放在心上。

　　“真是有点小期待啊，也不知道这小子要是在一品真神界中找到一处道域又会是怎样的场面！”紫霄老道轻声自语，一脸的期盼。

　　而听了紫霄老道的话，人祖姬昊天，妖帝太一等人的脸上全部都露出了期待之色，静静地注视着秦歌，等待着秦歌的回归。

　　与此同时，在这片宇宙最高处的一品真神界中，元神秦歌大口喘着粗气，一脸的疲惫，虽然他现在是元神之躯，但经历了刚刚的事情也让他疲惫不堪。

　　元神秦歌通过血莲魔种施展借力神通，一次次的穿越天胎地壁，成功进入了一品真神界了，然而在整个过程中，元神秦歌经历了一次次裂变，在秦歌踏足一品真神界的时候，元神秦歌刚好经历了十八次裂变，修炼到了九转星辰变第二转圆满的境界！

　　而因为每一次裂变，元神秦歌的力量都会暴涨几倍，如今元神秦歌所拥有的力量比起当初离开真武界的时候已经提升了将近百倍，然而如此强大的力量，秦歌居然全部消耗干净才能闯入一品真神界！

　　“终于进来了，可累死本颜帝了。”秦歌大口喘气着说道。

　　话落，元神秦歌站直了身子向着四方看去，感受着周围天地间的浓郁仙气，元神秦歌的脸上逐渐露出了狂喜之色，因为元神秦歌虽然没修炼，但周围的仙气居然主动的在向他体内钻去，正在一点点地恢复着他的力量。

　　“这就是至尊仙气吗？”元神秦歌轻声自语。

　　秦歌早就知道一品真神界内孕育的仙气名为至尊仙气，而借助至尊仙气不仅可以滋润肉身，元神，还能更容易参悟天地大道，有着无穷无尽的好处，以前秦歌还不相信，但现在信了。

　　好在元神秦歌已经进入了一品真神界，这样一来，秦歌只要记下这里的坐标，将来就能够通过混沌界树接引至尊仙气进入真武界了。

　　在至尊仙气的滋润之下，元神秦歌的力量迅速恢复，下一刻，元神秦歌身体一晃向着前方遁去，接下来他还需要寻找道域或是神土来开辟精神领域呢。

　　“这一品真神界还真是大啊。”一边向前飞行，秦歌一边轻声自语。

　　从离开真武界开始，秦歌穿越了一个个真神界，如今已经大体上将他所在的这个天地宇宙弄明白了，在秦歌的理解上，这个天地宇宙可以看成一个正四方体，最上面这一层是一品真神界，占据了一整面的范围，接下来第二层是九个二品真神界，平均将第二层划分了九个部分，然后以此类推，一直到第九层的九品真神界。

　　所以说一品真神界自然是大的难以想象，即便是元神秦歌一步千万里也不知道要多长时间才能够将整个一品真神界走一遍，更不要说秦歌还需要寻找道域和神土，如此一来，花费的时间自然就更多了。

　　只不过道域和神土的特征都非常明显，寻找起来还是很方便的，秦歌只需要寻找天地大道力量汇聚之地就可以了，至于其他地方直接忽略就可以了。

　　不得不说，一品真神界实在是太恐怖了，元神秦歌不断在其中穿梭，没多远就能看见一片道域，数量之大简直超乎预料，而神土的数量虽然要少很多，但也让秦歌非常震惊了。

　　只是这些道域和神土都已经被占据了，元神秦歌刚要靠近就感觉好像是被凶兽盯上了一样，只要他再往前一步必定会死无葬身之地！

　　元神秦歌很清楚那些能够在道域和神土上开辟精神领域的修士必定都是无上存在，他现在根本没有资格去招惹，只能远远地躲开。

　　就这样，元神秦歌不断向前穿行，也不知道飞了多少万里，路过了多少道域和神土，但依旧是没有找到无主的道域或是神土，这让秦歌都有些沮丧了。

　　“不行！本颜帝不能让那老货看不起，必须要找到神土！”元神秦歌咬着牙说道。

　　于是元神秦歌继续向前穿行而去，寻找道域和神土，此时此刻的秦歌早就忘记了自己走到了哪里，只是一门心思的向前飞着。

　　“咦，这里好像还不错啊。”终于有一天，元神秦歌惊喜的大叫。

　　原来出现在元神秦歌面前的是一片无边无尽的汪洋大海，并且在这片无尽汪洋之上时刻都笼罩着一层层劫云，无尽劫雷不断地向下轰击着，而在汪洋之中不时的传来一声声海兽的咆哮，惊天动地的恐怖气息冲天而起。

　　这绝对是一处绝世凶地！

　　但是在秦歌眼中这里还不错，如果这里是无主之地，那么将这里作为开辟精神领域的地方还是很不错的！

　　尽管这里是一片绝世凶地，但在汪洋的边缘之处，秦歌感觉到有一缕缕天地大道之力正在向这片汪洋中汇聚，只不过力量并不是很强，也就是说这里正在从圣地向道域进化着。

　　而这里只是这绝世凶地的边缘啊，秦歌非常期待这块绝世凶地中央会是什么情况，会不会是神土呢？


第1056章 九层浮屠塔

　　按照一般的选择，半步神通境界的修士在开辟精神领域的时候，自然希望能够找到道域和神土，但你希望是这样，别人也同样希望啊，所以在道域或是神土上开辟精神领域也是一件很危险的事情，随时都要防备被其他修士侵占。

　　精神领域的开辟象征着一个修士的潜力，举例来说，秦歌是真神界的半步神通境界的修士，他现在要在一品真神界中开辟精神领域，这就代表着秦歌将来有可能飞升进入一品真神界。

　　然而在秦歌没有飞升到一品真神界之前，他的精神领域就随时有可能被其他修士夺走，而一旦精神领域被夺走，便会直接让秦歌的元神崩溃，从而身死道消。

　　所以从这个方面来说，在道域或是神土中开辟精神领域并不见得是一件好事儿，相反还很容易招惹灾祸，除非是对自己的实力有着绝对自信的修士，一般修士还真会好好考虑一下。

　　秦歌当然就是对自己有绝对自信的那种人，尤其是当秦歌感觉这处绝世凶地还没有被占用的时候，秦歌立刻就决定要在这里开辟精神领域了。

　　而做了决定之后，元神秦歌身体一晃就向着这片汪洋的中央区域射去，然而就在元神秦歌进入这片汪洋上空的一瞬间，一道劫雷从天而降，瞬间就劈在了元神秦歌的身上。

　　元神秦歌只感觉一阵酥麻感觉涌来，接着元神秦歌就爆了。

　　等到经过裂变的粒子再次凝聚成元神秦歌之后，秦歌甩了甩脑袋，再次向着前方射去，然而还没等秦歌飞出去多远，一道青光忽然从汪洋之中射出，转瞬就落在元神秦歌身上，而元神秦歌连反应的时间都没有就再次爆了。

　　两个呼吸之后，元神秦歌再次凝聚了出来，此时此刻他总算是明白为什么没有人在这里开辟精神领域了，这里还真是一处名副其实的绝世凶地啊！

　　要知道秦歌现在可是一个第一次开辟精神领域的半步神通境修士啊，在天地大道法则之下，秦歌现在是一个虚实相生的状态，根本就不会被发现，也正是因为这样秦歌才能够穿越一个个真神界，安全来到了一品真神界。

　　然而现在进入了这片无尽汪洋之中，不仅天空中的劫雷能够发现秦歌，就连这汪洋中的恐怖海兽也能够发现他，这让秦歌十分又惊又喜，更加坚定了要在这里开辟精神领域的念头。

　　一旦成功在这里开辟了精神领域，其他人想要夺取他的精神领域可就不容易了。

　　于是元神秦歌再次向前方射去，不出所料，没有多久就又被一道劫雷轰爆了，使得元神再次裂变了一次，随后重新凝聚之后又继续前进。

　　这也就是元神秦歌修炼了九转星辰变，换了另外的人都早就魂飞魄散了，而一次次被打爆之后，元神秦歌的力量也在不断提升，使得元神秦歌向前飞行的速度变得越来越快了。

　　只是这片汪洋实在是太广阔了，元神秦歌一次次被劫雷和海兽打爆，又一次次的裂变，直到元神秦歌将九转星辰变修炼到第三转圆满之时，他才终于看见了前方有一座海岛，立刻惊喜的向着海岛射去。

　　一路在汪洋之中穿行，秦歌发现越是向中央飞行，向这里汇聚的天地大道力量就越多，而当秦歌踏足海岛的时候，顿时就发现各种天地大道之力疯狂向海岛汇聚，融入海岛的大地之中。

　　“这里绝对是道域！”元神秦歌惊喜的大叫起来。

　　秦歌在一品真神界中见到了太多道域，甚至就连神土也见了不少，但那些地方都已经有主了，这是唯一一个无主道域，自然让秦歌万分惊喜。

　　落在海岛上之后，天空中的劫雷和海洋中的海兽自然就不再攻击元神秦歌了，这让元神秦歌松了一口气，尽管在这个过程中让元神秦歌不断裂变，力量不断增强，但这其中的滋味儿真不好受啊。

　　“还真他娘的大啊！”秦歌看着海岛，感慨地说道。

　　这个海岛的确是很大，秦歌估计光是这个海岛就足以跟真武界一样大了，再加上这片无尽汪洋，这片道域的范围还真是挺大的，也难怪秦歌会有这样的感慨。

　　此时此刻，元神秦歌已经完全可以在这里开辟精神领域了，只不过秦歌并没有着急，虽然说整个海岛都是道域，但在道域之上也有好坏之分啊，既然来到了这里，自然要找到这片道域最好的地方。

　　道域之中最好的地方自然就是天地大道之力汇聚最多的地方，元神秦歌催动力量仔细的感应着，然后向着前方遁去，转瞬之间就来到了海岛的中央位置，看见了一座九层巨塔立在那里。

　　“浮屠塔？”看见这个九层巨塔，秦歌瞪大眼睛轻声说道。

　　眼前这座九层巨塔的造型的确是跟秦歌印象中的浮屠塔极为相似，并且从巨塔上面也释放着一股股浩荡威严的佛门气息，由此可以判断这的确是一座浮屠塔。

　　而看见了这座九层浮屠塔，元神秦歌忽然心中涌出了一个关于真武界的疑问，那就是为什么整个真武界都没有一个佛门修士呢？

　　在秦歌诞生的那个虚神界中可是有着佛门修士存在的，不管是秦歌最初在三界所见的接引，准提两位教主，还是后来所见的各个佛门修士都可以说明佛门传承的存在。

　　但非常奇怪的是秦歌在真武界中居然没有发现一个佛门修士，这让秦歌内心非常奇怪，尽管虚神界中有太多事情都是混沌青莲瞎编的，但秦歌觉得在这事儿上，混沌青莲应该不会乱来吧。

　　只是秦歌也没有太在意，所以一直都没有向混沌青莲询问这件事情。

　　然而在这一品真神界的一处道域之中居然看见了一座浮屠塔，却是再次勾起了秦歌心中的疑问。

　　“这……”然而下一刻，秦歌就瞪大眼睛大叫了起来。

　　原来秦歌居然发现这座九层浮屠塔所在的地方居然是一处正在衍生着新的天地大道的神土！


第1057章 龙巢

　　道域是吸引天地大道之力汇聚，而神土则是能够自行诞生新的天地大道，至于这新的天地大道到底是什么那就要看在这里孕育着什么了。

　　秦歌怎么都没想到九层浮屠塔下方居然会是一片神土，虽然范围并不大，但那的确确是神土啊，这让秦歌惊喜不已，如果能够在这里开辟精神领域，那可真是太妙了。

　　只不过这片神土被九层浮屠塔给镇压住了啊，一点都没有给秦歌留下，这让秦歌非常恼火。

　　“敢抢本颜帝的神土，真是找揍啊！”元神秦歌大声咆哮。

　　下一刻，秦歌直接向着九层浮屠塔走去，在他看来，肯定是这座浮屠塔的主人占据了这片神土，虽然不知道他为什么没有在这里开辟精神领域，但只要将他赶走，这片神土不就是秦歌的了？

　　轻松推开浮屠塔第一层的大门，元神秦歌迈步就走了进去，这让秦歌很奇怪，要知道浮屠塔可是佛门之中非常强大的法器，但这座浮屠塔竟然是没有丝毫攻击力，轻易就让秦歌进入了其中。

　　浮屠塔第一层空旷的很，没有佛门修士，也没有任何值得秦歌顺手牵羊的东西，于是秦歌迈步向着第二层走去，但让秦歌失望的是第二层依旧是这样，什么都没有。

　　随后秦歌向着第三层走去，结果还是一样，接着来到了第四层，不出所料，也是一样的空旷。

　　“老子信了你的邪！”秦歌郁闷地叫道。

　　本来还想着能顺手牵羊弄点好东西呢，却没想到这浮屠塔内居然什么都没有，秦歌一路向上，第五层，第六层，第七层和第八层都一样，什么都没有，最后郁闷的来到了第九层。

　　“我了个大去！这是什么鬼？”来到第九层之后，秦歌大叫了起来。

　　原来在浮屠塔的第九层终于有东西了，只不过却是用一根根紫金色枝条搭建的一个鸟窝，尽管那一根根紫金色枝条看起来十分不凡，散发着大道气息，但这就是一个鸟窝啊！

　　大步走到了鸟窝前面，秦歌向里面看去，发现在鸟窝里居然有一颗蛋，椭圆形，足有两三尺高，直径也有将近两尺，表面上尽是玄妙之极的仙纹。

　　“居然只有一颗破鸟蛋，真是倒霉啊！”秦歌一脸不爽地说道。

　　秦歌还以为这里会有什么好东西呢，居然只是一颗鸟蛋，自然是让秦歌非常不满意，只是有总比没有强，只是这样大的一颗鸟蛋要怎么吃呢？

　　然而就在秦歌思考着要怎么吃鸟蛋的时候，却看见鸟蛋上的仙纹忽然一个个亮了起来，接着一个清脆悦耳的小女孩儿声音从其中传了出来，“你才是鸟呢，你们全家都是鸟，本姑娘是真龙！真龙，你懂吗？土包子！”

　　“哎哟我去，居然还是一个母鸟儿。”秦歌听了小女孩儿的话，双眼一亮，大声说道。

　　只是秦歌心中却被吓了一跳，真龙啊，而且还是存在于一品真神界内的真龙，怪不得能够占据这片神土呢，这让秦歌顿时就加上了小心。

　　在真武界之中倒也有一些自称真龙的，只不过谁都很清楚那些真龙不过是拥有一些真龙血脉而已，与真正的真龙差了十万八千里，因为传说真龙一出生就拥有真仙之力，一旦成年更是堪比大罗金仙，实力恐怖无比。

　　所以说眼前这不是鸟蛋，而是一颗龙蛋，并且里面还是一条小母龙。

　　龙蛋内的小母龙听了秦歌的话，顿时被气得火冒三丈，龙蛋上的仙纹不断闪烁，只不过因为她还没有出生，所以就算再生气也奈何不了秦歌。

　　“气死我啦！本姑娘警告你，我是真龙，是真龙啊！”小母龙大声叫道。

　　听了小母龙的话，秦歌撇撇嘴，然后轻笑着说道，“好啦，好啦，知道你是一个小母龙了，看把你急的。”

　　“你……”小母龙听了秦歌的话，顿时就被秦歌气得说不出话了。

　　她可是高贵无比的真龙啊，虽然秦歌不叫她鸟蛋，母鸟儿了，但是“小母龙”这个称呼也不好听啊。

　　秦歌自然知道什么叫适可而止，见小母龙被气得够呛了，连忙转移话题，向小母龙问道，“小母龙呀，你叫什么名字呢？”

　　“哼，本姑娘是最伟大的阿紫，未来注定是龙皇的无上存在！”小母龙听了秦歌的话，顿时得意的大声向秦歌说了起来。

　　听了小母龙阿紫的话，秦歌点了点头，然后继续问道，“阿紫，你还要多长时间才能孵出来啊？”

　　“我也不知道，我爹娘告诉我要等这里孕育出新的大道之时才能出世的。”听了秦歌的话，阿紫的情绪顿时就低落了下去，一副有气无力的模样说道。

　　听了小母龙阿紫的话，秦歌暗中一笑，随即向小母龙阿紫说道，“那看样子你还要好长时间才能出来了，哎呀，真可怜。”

　　小母龙阿紫听了秦歌的话，沉默了下来，正如秦歌所说，小母龙阿紫在这里已经不知道多少岁月了，一直都不能出世，早就将小母龙阿紫憋坏了，尤其是这里只有她自己，自然十分寂寞。

　　“看你这么可怜，我就留下来陪陪你吧。”秦歌随后笑着向小母龙阿紫说道。

　　只是听了秦歌的话，小母龙阿紫立刻冷哼了一声，然后毫不客气的揭穿秦歌，“嘁，想骗本姑娘？告诉你，门儿都没有！你不就是想要在这里开辟精神领域嘛，别以为我年纪小就看不出来！”

　　被小母龙阿紫揭穿目的后的秦歌自然有些尴尬，不过以秦歌的脸皮厚度自然不会在意，直接点头承认了下来，对小母龙阿紫说道，“没错，我就是打算在这里开辟精神领域，因为这样一来我就时刻能陪着你了啊，那你就不会寂寞了。”

　　在看见龙巢的瞬间，秦歌就已经打定主意要在龙巢内开辟精神领域了，尽管他不知道那一根根紫金色枝条到底是什么，但秦歌却能感觉到汇聚到整个道域的大道之力以及这片神土孕育的大道之力都向龙巢汇聚着！


第1058章 血莲熔炉

　　秦歌怎么都没想到浮屠塔内的这个龙巢居然能够汲取道域汇聚的天地大道之力，更可以偷取这片神土正在孕育的天地大道之力，所以秦歌立刻坚定念头要在龙巢内开辟精神领域。

　　当然，要想在龙巢内开辟精神领域还是需要小母龙阿紫同意才行的。

　　尽管秦歌刚才将小母龙阿紫气得够呛，小母龙阿紫也没能奈何他，但秦歌能够清晰的感觉到龙巢上蕴含的恐怖杀机，一旦他贸然行动绝对会被轰杀成渣的。

　　小母龙阿紫听了秦歌的话，沉默了一会儿，然后很不情愿地说道，“虽然你这个人很贱也很坏，但本姑娘确实想要一个伴儿，而你是这五万年来第一个来到这里的，真是便宜你了！”

　　秦歌听到小母龙阿紫说她自己在这里居然五万年了，自然对小母龙阿紫更加同情了，一个还没出生的小姑娘啊，就被这样抛在这里五万年，小母龙阿紫的爹娘还真是挺狠心的啊。

　　不过小母龙阿紫总算是答应了下来，这让秦歌心中狂喜，为了以免夜长梦多，秦歌直接就将催动力量在龙巢上留下了他的元神烙印。

　　而就在秦歌留下元神烙印的瞬间，秦歌只感觉他的元神之躯猛地一颤，接着就一股股玄妙气息和力量涌入元神之躯，使得他的元神力量迅速的增长着，并且秦歌还感觉到他的悟性正在迅速攀升着。

　　秦歌清楚涌入元神之躯内的玄妙气息和力量正是一品真神界内的天地大道之力，而受到天地大道之力的滋养，秦歌的元神力量和悟性才会迅速提升的。

　　传说天地间有三千大道，每一种大道都能够演化出一种大道法术，然而只有一品真神界内才真正拥有三千种天地大道，二品真神界，三品真神界以及之下的各个品级真神界的天地大道对不全，甚至在最差的九品真神界中很可能只有一种天地大道。

　　而因为天地大道不完全，在这样的真神界中诞生的修士，不管是在元神还是肉身上都是有残缺的，所以修炼到半步神通境之时才会要在更高品级的真神界中开辟精神领域，为的就是能够补全这种残缺。

　　秦歌幸运的在紫金龙巢内开辟了精神领域，而紫金龙巢如今正在汲取着这片道域和神土的天地大道之力，所以秦歌的元神才能得到如此好处。

　　说起来，秦歌的运气实在是太好了，因为即便是一品真神界内诞生的修士也很少有能够在道域，神土上开辟精神领域的，但秦歌不但做到了，还能够有紫金龙巢相助来汲取天地大道的力量！

　　要知道即便是道域和神土上开辟了精神领域，那也是需要依靠自身力量去汲取天地大道之力来补全自身的，这个过程自然是十分艰难和漫长的，而秦歌却因为有紫金龙巢的帮助根本就不费力，而且时间将会大大的减少。

　　“阿紫，谢谢你啦。”秦歌轻声向阿紫说道。

　　听了秦歌的话，小母龙阿紫一副有气无力的向秦歌说道，“说这些有什么用，你要是真想谢我就想办法让这片神土内孕育的天地大道赶紧孕育出来吧。”

　　闻言，秦歌咧嘴一笑，却没有回答阿紫，因为这事儿实在是太逆天，秦歌根本做不到。

　　这里是一品真神界，本身就已经拥有完整的三千大道了，所以神土内孕育新的天地大道就是逆天之举，必定会受到一品真神界天地意志的阻挠和镇压，并且要是真的有新天地大道诞生的话也会受到天地意志的考验才能够存在。

　　当然，如果神土上孕育的新天地大道真的成功了，那必然是凌驾于三千大道之上的无上至尊大道。

　　“该凝聚本命神通了。”秦歌在心中轻声说道。

　　在龙巢内留下了元神烙印，秦歌就已经成功开辟了精神领域，只不过秦歌如今的精神领域还太小，只有巴掌大一小块儿，连龙巢都没有能够覆盖住，所以秦歌的精神领域基本上还没有什么力量。

　　所以秦歌现在需要凝聚他的本命神通，一旦成功，他就能够借助本命神通的力量不断壮大他的精神领域，并且随着秦歌的精神领域不断扩大，力量不断提升，将来秦歌甚至能够将他的肉身召唤进他的精神领域之中，也可以将真武界的其他人召唤起来，在他的精神领域中生活和修炼。

　　另外如果秦歌的精神领域足够强大的话，他还能够在精神领域创造生灵。

　　当然，所有的这一切都与秦歌的凝聚的本命神通有关，如果秦歌凝聚的本命神通足够强大的话，那些事情就全部都能够实现，而要是秦歌凝聚的本命神通不够强大，一切自然就白说了。

　　秦歌盘坐在龙巢之中，渐渐地平复了心绪，思考着要凝聚什么样的本命神通，然而就算是如今秦歌的悟性正在因为一品真神界的天地大道之力滋养而不断提升，但在这事儿上，秦歌依旧是没有丝毫头绪。

　　只是秦歌并不知道的是就在他要凝聚本命神通的时候，真武界天武城的九天十地炼神大阵中，秦歌的肉身忽然一颤，接着环绕在他肉身周围的九个光圈儿全部涌入了秦歌的眉心之中。

　　下一刻，秦歌的紫府之中，涌入其中的九个光圈儿全部向着血莲魔种涌去，瞬间就被血莲魔种吞噬了进去，接着就看见血莲魔种轻轻地摇曳了起来。

　　而随着血莲魔种的一次摇曳，便有一道神光从神通池内的一片区域内射出，融入到血莲魔种里面，血莲魔种不断摇曳，神光就不断冲出。

　　在秦歌的神通池内有着十二万九千六百株神通莲花，每一株神通莲花代表着一种神通秘术，而所有的神通莲花被分成了三千个区域，象征着三千大道法术。

　　如今随着血莲魔种每一次摇曳便有一道神光射出，融入到血莲魔种之中，而血莲魔种就好像是一座熔炉一般熔炼着每一道神光，似乎正孕育着一种惊天动地的力量。


第1059章 大主宰仙术

　　一道道神光射进血莲魔种之中，被血莲魔种迅速熔炼着，在这个过程中，一股股浩荡神威从血莲魔种释放出来，向着秦歌的紫府四方辐射着，而感受到血莲魔种的威压，神通池内的十二万九千六百株神通莲花一个个都垂下莲花，仿佛是臣子向大帝朝拜一般。

　　等到三千道神光全部都射进血莲魔种里面以后，只见血莲魔种猛地一颤，接着一道血光从血莲魔种射出，直直的向上，无视时间和空间的界限，下一瞬间就出现在了元神秦歌的头顶上空，然后融入了元神秦歌的体内。

　　当血光融入元神秦歌体内的瞬间，元神秦歌身体一颤，接着整个人就陷入了一种十分玄妙的顿悟状态之中，与此同时，涌入龙巢的天地大道力量和这片神土孕育的新的大道力量快速灌注进元神秦歌体内，补全着元神秦歌先天上的残缺部分。

　　轰隆隆，好似雷霆轰鸣的声音从元神秦歌身体内释放出来，接着一丝丝血红光芒从秦歌体内涌出，如同丝线一般萦绕在元神秦歌左右，越来越多，交织在一起，迅速变成一只血色蚕茧，将秦歌包裹了起来。

　　血色蚕茧形成的瞬间，元神秦歌之前留在龙巢内的元神烙印光芒闪烁，秦歌的精神领域迅速变大，从原来只有巴掌大迅速成长，迅速占据着龙巢的每一寸地方。

　　“混蛋！你居然敢抢本龙皇的地盘儿！”小母龙阿紫大声怒吼。

　　只是不管小母龙阿紫怎么大叫，秦歌的精神领域依旧是不紧不慢的扩大着范围，很快就将整个龙巢都笼罩了起来，就像是一个半球形的盖子一样将龙巢盖了起来，使得整个龙巢看起来像是一个圆球。

　　秦歌的精神领域将龙巢笼罩之后就不再继续扩张了，安静了下来，小母龙阿紫见到自己的龙巢居然全部都被秦歌抢去了，不断地龙巢内大吵大叫，却一点用处都没有，谁让她还没有出生，任何力量都不能动用呢。

　　咔嚓，咔嚓，在九天九夜之后，血红蚕茧上发出一阵阵碎裂的声音，接着血色蚕茧整个破碎，再次化作一丝丝血光，重新钻进了元神秦歌的体内，而就在这一刻，元神秦歌忽然睁开了眼睛。

　　刹那间，一股霸道威严，好似九天大帝一般气息从秦歌身上释放了出来，只见元神秦歌嘴角上翘，脸上露出了狂喜之色，轻声呢喃，“这就是我的本命神通吗？真是帅啊！”

　　此时此刻，秦歌已经借助血莲魔种之力凝聚成了本命神通，他虽然还没有施展本命神通，但是秦歌能够清楚的感觉到他的本命神通拥有镇压三千天地大道，诸天万界的神力，好像是天地大道的主宰一般。

　　“这么帅的本命神通应该叫什么名字呢？”秦歌轻笑着说道。

　　秦歌平时最讨厌的事情就是取名字，只不过这么帅的本命神通要是没有一个狂拽酷帅的名字与之相配，那也是不行的，所以秦歌就开始绞尽脑汁给他的本命神通取名字起来。

　　“三千大道法术排名第一的是命运仙术，我的本命神通连命运仙术都能够主宰，所以我这个本命神通就叫大主宰仙术好了。”秦歌轻声说道。

　　秦歌对于自己取的这个名字十分满意，从今以后，他的大主宰仙术一出，必定可以震荡诸天万界，使得天地大道沉浮，当然，秦歌现在肯定无法将大主宰仙术的所有威力全部展现出来，但也足够他得意的了。

　　“我果然是帅的不要不要的呀！”秦歌大声笑着说道。

　　只是他的话音刚刚落下，一声冷哼就在他的耳边响起，接着就听见小母龙阿紫向秦歌叫道，“混蛋！大混蛋！忘恩负义的大混蛋！”

　　听了小母龙阿紫的话，秦歌转身向龙蛋看去，一脸疑惑的向小母龙阿紫问道，“阿紫，我辣么帅，你这么骂我不合适吧？”

　　“你就是一个忘恩负义的大混蛋！哼，你看看你干的好事儿！”小母龙阿紫大声向秦歌吼道。

　　闻言，秦歌向龙巢四周看去，立刻就看见了他的精神领域将整个龙巢都笼罩了起来，这让秦歌的脸上顿时就露出了尴尬之色，明白了小母龙阿紫为什么会这么生气了。

　　秦歌在龙巢上留下了元神烙印，开辟了精神领域，这虽然是小母龙阿紫同意的事情，但秦歌已经占了天大的便宜了，毕竟秦歌要是在别的地方开辟精神领域还需要耗费他自己的力量去汲取天地大道之力来补全自身的先天残缺之处，不像现在这样有龙巢相助，根本不需要他费力。

　　但现在秦歌居然将精神领域笼罩了整个龙巢，这样一来龙巢汲取的一品真神界的三千大道之力以及这片神土正在孕育的新的天地大道之力都会直接通过龙巢注入到秦歌的精神领域，而不会分给小母龙阿紫了。

　　小母龙阿紫本来就需要这些力量成长，现在这些力量都被秦歌抢去了，小母龙阿紫怎么能忍啊！

　　当然，这还不是最关键的，最让小母龙阿紫愤怒的是秦歌的精神领域笼罩了整个龙巢，而她也在龙巢内啊，如此一来小母龙阿紫出生之时就会默认是在秦歌的精神领域内诞生的生灵，将会第一时间认秦歌为主。

　　秦歌当然也很清楚这事儿，所以才会十分尴尬，毕竟这事儿做的实在是不地道啊。

　　“阿紫，这事儿不赖我啊，我根本不知道呀！”秦歌连忙一脸歉意地说道。

　　然而听了秦歌的话，小母龙只是冷哼了一声，根本不搭理秦歌了，见状，秦歌只能讨好的向小母龙阿紫说道，“阿紫，你说想怎么样吧，只要不是让我毁了我这张完美无瑕的脸，我什么都答应你！”

　　“呸，谁要你的脸呀！”小母龙阿紫听了秦歌的话，忍不住吐槽说道。

　　听了小母龙阿紫的话，秦歌立刻高兴的凑上去说道，“阿紫，你真的不要脸呀。”

　　“混蛋！你才不要脸呢！”小母龙阿紫听了秦歌的话，顿时大吼着叫道。

　　玩了一把套路的秦歌听了小母龙阿紫的话，嘿嘿一笑，然后十分严肃郑重的向小母龙阿紫说道，“讲真的，阿紫，你说吧，让我怎么补偿你。”

　　这自然是秦歌的真心话，毕竟这次他能够有如此收获，小母龙阿紫对他的帮助实在是太大了。


第1060章 阿紫出生（上）

　　秦歌在龙巢上开辟了精神领域，如今又将精神领域笼罩了整个龙巢，秦歌可是占了大便宜了，要是不补偿一下小母龙阿紫就实在是说不过去了，况且小母龙阿紫出生以后也要认他为主，也不是外人嘛。

　　“补偿？你补偿的起吗？本姑娘可是未来的无上龙皇！”小母龙阿紫大叫着说道。

　　听了这话，秦歌咧嘴一笑，换上一副无赖模样向小母龙阿紫说道，“好吧，既然你这样说，那我就不补偿你呢，反正你也看不上。”

　　“你敢！”小母龙阿紫听了秦歌的话，顿时大叫了起来。

　　闻言，秦歌一脸坏笑的向小母龙阿紫说道，“我辣么帅有什么不敢的？再说了，反正我的精神领域已经将龙巢笼罩了，换句话说我现在就是你的主人，你说我为什么不敢呢！”

　　“呜呜，你欺负人！”小母龙阿紫听了秦歌的话，顿时哇哇大哭了起来。

　　毕竟还是一个没出生的小女孩儿，她又怎么会是秦歌的对手呢，三言两语就被气哭了，当然，小母龙阿紫心中是真的委屈啊，她本来是想给自己找一个说话的伴儿，没想过要给自己找一个主人啊。

　　秦歌听着小母龙阿紫的哭声，自然是很不忍心，况且他本来就是想要逗逗小母龙阿紫，所以连忙哄着小母龙阿紫说道，“乖宝宝不哭了，我一定会对你负责的哟。”

　　听了秦歌的话，小母龙阿紫又冷哼了一声，然后向秦歌说道，“那你还补偿我吗？”

　　“当然要啊，说吧，你想要什么。”秦歌笑着回答。

　　小母龙阿紫听了这话，迫不及待的向秦歌说道，“你要是能够让我早点出生就算是对我的补偿了。”

　　小母龙阿紫虽然很生气秦歌的精神领域笼罩了整个龙巢，使得她一旦生出就要认秦歌为主，但小母龙阿紫一个人在这里五万年之久，还是被困在龙蛋里，自然早就受够了，所以最想的事情就是赶紧出生。

　　秦歌听了小母龙阿紫的要求，倒是没有觉得意外，只不过秦歌并没有马上答应小母龙阿紫，因为这事儿并不是那么容易的事情，秦歌也不能保证啊。

　　按照小母龙阿紫曾经说过的话来看，小母龙阿紫想要出生的话必须要这片神土上孕育出新的天地大道，只是秦歌已经看了，这片神土虽然已经在孕育新的天地大道了，但这个天地大道还只是一个雏形，并且力量十分有限，想要彻底孕育出来还不知道多少万年呢。

　　“喂，你到底帮不帮我啊？”小母龙阿紫见秦歌沉默不语，着急得大叫了起来。

　　听了小母龙阿紫的话，秦歌咧嘴一笑，随即坏笑着向小母龙阿紫说道，“帮你倒也不是不行，不过就怕你不敢啊。”

　　“本姑娘什么都不怕，只要你能让我赶紧出生就行了。”小母龙阿紫向秦歌大叫着说道。

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，然后向小母龙阿紫说道，“你说过只有这片神土孕育出新的天地大道才能够助你出生，只是你也看到了，这片神土孕育的天地大道还只是雏形，真正孕育出来需要的时间太长，所以我决定将它毁去，换上我的大主宰仙术！”

　　三千大道法术实际上就是三千大道，秦歌凝聚的本命神通大主宰仙术自然也是一种天地大道，并且还是凌驾于三千天地大道之上的至尊存在，如此一来，秦歌要是用大主宰仙术替换这片神土上孕育的大道，一旦成功，小母龙阿紫很快就能出生了。

　　“什么？你要替换这片神土孕育的大道？你疯啦？”小母龙阿紫听了秦歌的话，顿时大叫了起来。

　　虽然这片神土上孕育的大道还只是雏形，但也已经孕育了天地大道的力量啊，秦歌居然想要强行抹杀替换它，这绝对是在玩火啊，弄不好就会粉身碎骨！

　　听了小母龙阿紫的话，秦歌嘿嘿一笑，向小母龙阿紫说道，“你怕了呀？”

　　“怕？本姑娘怎么会怕？换就换，反正死的又不是本姑娘，大不了本姑娘就当前面五万年白过了呗！”小母龙阿紫听了秦歌的话，大声叫道。

　　因为有龙蛋保护，就算秦歌替换这片神土的大道失败了，那么这片神土孕育的大道要抹杀的也是秦歌，根本奈何不了小母龙阿紫，唯一付出的代价就是这样做有可能让这片神土孕育的大道倒退回最初状态，那小母龙阿紫前面等待的五万年就真的白过了。

　　秦歌听了小母龙阿紫的话，咧嘴一笑，随即心念一动，便催动了大主宰仙术！

　　只见秦歌的身上血光闪烁，霸道威严的煌煌神威从秦歌身上释放出来，接着，秦歌伸手向着下面一指，顿时，一道血色剑气飞出，向着浮屠塔下的神土射去。

　　秦歌的大主宰仙术并没有任何具体的表现形式，催动之时可以按照秦歌的心意而变化成各种形态，因为要抹杀这片神土孕育的新的大道，秦歌便将大主宰仙术以剑气状态出现。

　　在凝聚了本命神通之后，秦歌现在已经是神通境修士了，只可惜他现在是元神之躯，使用的是元神力量催动的大主宰仙术，根本无法发挥出大主宰仙术的真正威力。

　　不过秦歌借助的并不是大主宰仙术的威力，而是大主宰仙术镇压三千天地大道，主宰诸天万界的神威，而只要借助大主宰仙术的神威镇压住了这片神土孕育的新的天地大道，秦歌就有办法将其抹除了。

　　随着大主宰仙术射进浮屠塔下的神土之中，顿时，一股股浩荡大道气息从神土内释放出来，这自然是这里孕育的新大道正在反抗大主宰仙术，而在碰撞的过程中释放的力量使得整个海岛都跟着颤动了起来。

　　“嘿嘿，成功了！”过了足足半个时辰，秦歌咧嘴笑着说道。

　　此时此刻，海岛已经再次安静了下来，而秦歌能够清楚的感应到大主宰仙术已经将神土中孕育的新的大道给镇压了，接下来只需要将其抹除就可以了！


第1061章 阿紫出生（下）

　　施展大主宰仙术将这片神土孕育的大道力量镇压住之后，秦歌接下来需要做的事情就是将其抹除，而这件事情自然需要血莲魔种的帮助，所以秦歌直接沟通了血莲魔种，并且催动了血莲魔种的力量。

　　尽管相隔九层真神界，但秦歌一念之间便和血莲魔种催动，随后一道血光从血莲魔种上释放，刹那间就出现在了元神秦歌上空，随后被秦歌指引着融入了神土之中。

　　秦歌所催动的正是血莲魔种吞噬熔炼天地大道之力，只见随着血光融入神土之中，浮屠塔下方的神土顿时就再次颤动了起来，那孕育的新的大道剧烈挣扎，想要逃遁，只可惜根本不可能，转眼间就被血光吞噬，随后就被带回了血莲魔种体内。

　　元神秦歌看见这一幕后松了一口气，然后再次催动大主宰仙术向神土内烙印而去，这一次，秦歌将大主宰仙术凝聚成了一颗种子的模样，直接种在了神土中。

　　下一刻，只见神土之中霞光喷涌，一股股霸道威严，震荡六道轮回，镇压诸天万界的气息不断爆发，并且全部向着龙巢内灌注而来，见状，秦歌咧嘴一笑，然后引导那些气息向着龙蛋内涌去。

　　“哇咔咔，本姑娘终于可以出来了！”小母龙阿紫大声叫道。

　　听着小母龙阿紫的话，秦歌脸上的笑容也更加灿烂了，虽然说替换神土内大道的过程十分顺利，但其中的凶险绝对让人难以想象，只要有一处出现差池，元神秦歌就会直接崩溃，从而导致秦歌身死道消。

　　好在一切都过去了，如今秦歌已经将大主宰仙术种在了神土之中，这可是完整的大主宰大道，在神土力量的滋润下散发出来的力量自然要比秦歌催动强大了很多，使得小母龙阿紫能够迅速出生。

　　随着龙蛋不断吸收大主宰大道的力量，一声声咔嚓之音不断响起，龙蛋上不断出现一点点裂痕，最后只听砰地一声闷响，龙蛋彻底碎裂，小母龙阿紫终于出生了！

　　这是一条只有三尺长的紫金色真龙，身上泛着淡淡紫光，看起来贵气十足，虽然只是刚刚出生，但是从其身上释放出来的气息却异常恐怖，压迫着元神秦歌不断向后退去。

　　感受着从小母龙阿紫身上爆发出来的恐怖气息，秦歌心中震惊不已，这就是真龙吗？果然是一出生就拥有真仙之力啊。

　　“阿紫，不要显摆了，赶紧收起你的气息。”秦歌连忙向小母龙阿紫说道。

　　听了秦歌的话，小母龙阿紫却是摇头摆尾的继续在龙巢内游走着，不仅不收敛气息，相反更放肆了，一双大眼睛不断向秦歌挑衅着。

　　见状，秦歌咧嘴一笑，直接催动了精神领域的力量，下一刻，小母龙阿紫立刻就哇哇大叫了起来，抱着脑袋在空中打滚，大声向秦歌叫道，“呜呜，你太欺负人了！”

　　因为小母龙阿紫是在秦歌的精神领域内出生的，所以出生之后就会主动认秦歌为主，秦歌只需要催动精神领域之力就能够轻松惩罚小母龙阿紫。

　　秦歌惩罚了一下小母龙阿紫，见到她收敛了气息之后也就收手了，然后向生气瞪着他的小母龙阿紫说道，“阿紫呀，你说你的气息被周围的海兽闻到了，它们会不会来吃了你呢？”

　　“哼，等我成了龙皇还要吃它们呢！”小母龙阿紫十分不服气地说着，不过还是赶紧尽力收敛了气息。

　　秦歌听了小母龙阿紫的话，笑着说道，“等你成龙皇还不知道什么时候呢，所以从今以后你还是乖乖的，不要捣乱，咱们两个毕竟还都太弱了。”

　　虽然说这片道域和神土四周有无尽汪洋环绕，想要穿越汪洋来到这里十分困难，但不怕一万就怕万一啊，难保以后不会有强者闯入这里，将这片道域和神土抢去。

　　听了秦歌的话，小母龙阿紫撅着嘴说道，“哼，要是我可以打通龙之外面，接引龙息到龙巢之中，本姑娘很快就能成为龙皇的。”

　　龙之位面？龙息？秦歌听到这两个词语后双眼一亮，连忙向小母龙阿紫询问了起来，他还真不知道这些事情。

　　小母龙阿紫见秦歌居然不知道位面是什么，自然是对秦歌一阵嘲笑，然后直立而起，将前面两只龙爪背在身后，就好像是老师训学生一样向秦歌说道，“哼，让你好好学习你不听，现在什么都不知道了吧？活该！”

　　“你再嘚瑟一个我看看？”听了小母龙阿紫的话，秦歌淡淡地说道。

　　听了秦歌的话，小母龙阿紫立刻哈哈一笑，然后向秦歌解释着说道，“位面实际上很好解释，你们这个宇宙世界称作九天位面，是由九个品级的真神界以及无穷虚神界组成，在这里生活着你们人族和其他各种种族，而龙之位面就只有我们真龙一族，而且要比你们九天位面大多了。”

　　秦歌听了小母龙阿紫的话，点了点头，脸色虽然平静，心中却非常震惊，果然是天外有天啊，一品真神界果然不是宇宙尽头，在九天位面之外还有更广阔的天地。

　　“你说九天位面小，小到什么程度？”秦歌向小母龙阿紫说道。

　　听了秦歌的话，小母龙阿紫沉默了一会儿，似乎是在想怎么说，最后向秦歌说道，“这么跟你说吧，我爹娘是因为被仇敌追杀才将我放到了他们认为最偏僻最荒凉最不可能被仇敌搜寻的位面中。”

　　闻言，秦歌直接无语了，他本来还以为九天位面就算再小也应该还不错的，但从小母龙阿紫嘴里说出来那就没法儿要了啊。

　　只不过秦歌如今都还在九天位面中最差的九品真神界中，自然不需要考虑那么多，所以秦歌直接将这事儿给忽略了过去，然后向小母龙阿紫问道，“你说的龙息是什么？”

　　“就是龙之位面的仙气。”小母龙阿紫直接回答着说道。

　　听了这话，秦歌点了点头，小母龙阿紫是真龙，她自然需要龙之位面的仙气才能够迅速成长。

　　只是该怎么帮助小母龙阿紫获取龙息呢？秦歌心中却没有了主意。


第1062章 筑龙巢

　　阿紫需要接引龙之位面的龙息才能够快速成长，这自然是大事儿，秦歌也很想帮助阿紫，只是到底应该怎么做才能帮到阿紫呢，秦歌却是一点主意都没有。

　　“阿紫，要怎么才能接引龙息？”秦歌随后向阿紫问道。

　　秦歌不知道该怎么弄，不过阿紫应该很清楚，果然，听了秦歌的话，阿紫摆动着尾巴，飞到了龙巢上空，然后对秦歌说道，“其实很简单啦，只有能不断升级我的龙巢就行了。”

　　听了这话，秦歌再次将目光放在了龙巢上面，并且上前摸了摸，发现组成龙巢的紫色草叶十分的柔软，并且十分坚韧，其中更是蕴含着极为强大的力量，这让秦歌十分惊奇，连忙询问这是什么东西。

　　“这是龙血草，乃是用龙神之血浇灌才长成的，我爹娘就是因为这些龙血草才被追杀的。”阿紫听了秦歌的话，语气有些伤心的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌同情心泛滥，上前摸了摸阿紫的龙角，想要安慰一下阿紫，却没想到在他摸了一下阿紫的龙角之后，阿紫顿时就愣住了，随即就哇哇大叫了起来。

　　“混蛋！你居然敢摸本姑娘的龙角？哇呀呀，本姑娘不纯洁了，我不要活了啦！”阿紫大嚷大叫着，并且摆动着身子就向秦歌撞了过来。

　　这可是将秦歌吓了一跳，阿紫虽然刚出生却已经有真仙之力了，而他的元神之躯根本承受不住啊，所以见到阿紫撞来，秦歌连忙躲开，并且赶紧催动精神领域之力镇压了阿紫。

　　“阿紫，你发什么疯呀！”秦歌有些气急败坏的向阿紫吼道。

　　听见秦歌大吼，阿紫却更加大声叫嚷了起来，“你还敢吼我？哼，龙角是我们龙族女性最神圣的地方，只有未来夫君才能够摸，现在我的龙角被你摸了，我以后都没办法嫁人了！”

　　闻言，秦歌一阵汗颜，他是真不知道这事儿啊，本来只是想安慰一下阿紫，却没想到居然还惹出了这么大的意外，而看着阿紫伤心的模样，秦歌也是十分愧疚。

　　“阿紫，你看这样好不好，咱俩就当刚才什么都没有发生，反正又没有人看见。”秦歌小心翼翼地说道。

　　哪知道阿紫听了秦歌的话，哭的更加伤心，大声叫道，“不好，不好，就不好！本姑娘被你玷污了，你要负责！要不然我就咬死你！”

　　“虾米？你居然让我娶你？这不合适吧？”秦歌听了阿紫的话，顿时就大叫了起来。

　　虽然说秦歌的愿望是打造一个大大的后宫，但阿紫现在还没有化形，秦歌可不敢答应，向来以颜值为第一标准的秦歌是绝对不会允许自己的后宫里面有颜值不够的存在。

　　不过要是阿紫化形之后是一个小美女的话，秦歌还是不会介意的哟。

　　然而让秦歌没想到的是阿紫听了他的话更加生气，顿时就大叫了起来，“你想的美！本姑娘未来可是伟大的龙皇，你可配不上本姑娘。”

　　听了阿紫的话，秦歌顿时一脸黑线，狠狠地瞪了一眼阿紫，十分不服气地说道，“你是龙皇，我还是颜帝呢，不嫁给本帝，你就等着后悔去吧。”

　　“嘁，长的再帅有屁用，想要成为本姑娘的夫君必须要打过本姑娘，你行吗？”阿紫斜眼看着秦歌，撇嘴说道。

　　听了这话，秦歌立刻就闭嘴了，他现在刚刚踏入神通境，只能算是半仙，还要经历归真境，显圣境才能够凝聚天魂仙台，踏足真仙境，而阿紫现在就已经拥有真仙之力了，秦歌自然打不过阿紫了。

　　当然，秦歌还是可以通过精神领域之力欺负一下阿紫的。

　　“这事儿以后再说，先说说怎么升级龙巢吧。”秦歌连忙转移话题。

　　阿紫听了秦歌的话，瞥了一眼秦歌，双眸中尽是鄙视，而秦歌自然是看见了阿紫的鄙视目光，却只当是没看见，将全部注意力都放在了龙巢上面。

　　见状，阿紫飞到了龙巢上空，向秦歌说道，“龙巢一共分为九级，一级龙巢可以沟通龙之位面，接引命元龙息。有了它，本姑娘就能够迅速成长，尽快成年了。”

　　秦歌默默地听着，这才知道阿紫的龙巢还根本没有铸造成功，只能算是半成品，还需要继续打造，而要是成功了就可以从龙之位面接引命元龙息了。

　　命元龙息是龙之位面品质最差的龙息，只不过相当于真龙一族的口粮，通过吞食命元龙息，阿紫就能够迅速成长，不仅身躯会迅速成长，力量也会随之增强很多。

　　“那还需要什么东西才能够将你的龙巢铸成呢？”秦歌向阿紫再次问道。

　　阿紫听了秦歌的话，伸出龙爪指了指浮屠塔，然后向秦歌说道，“很简单，你只需要帮我将龙巢融合进这座浮屠塔，我的龙巢就能真正铸造成功了。”

　　听了这话，秦歌点了点头，这事儿对秦歌来说倒也不困难，这座浮屠塔上没有任何被炼化的痕迹，秦歌只需要催动精神领域之力将其炼化，如此一来就等于是将龙巢与浮屠塔融合了。

　　“这塔是……”秦歌向阿紫问道。

　　阿紫见秦歌询问，倒也没有隐瞒，直接向秦歌说道，“这是我爹娘从真佛位面中一位佛祖手中抢来的。”

　　真佛位面？听了这话，秦歌心中一动，却没有继续问下去，而是直接催动了精神领域之力，开始炼化浮屠塔，因为是无主之物，所以秦歌很轻松就炼化了浮屠塔。

　　而就在秦歌炼化浮屠塔的瞬间，用紫金色龙血草编织成的龙巢忽然融化开来，变成一团团紫金色液体，向着浮屠塔内渗透进去，迅速与浮屠塔融合着。

　　秦歌倒是没想到居然会这样的变化，不过看起来应该没什么问题，于是秦歌就静静地等候着，没有多久，只见浮屠塔一阵晃动，接着一道道金光从金色浮屠塔内释放出来，向着四方天地辐射了出去。

　　“哇咔咔，本姑娘终于有自己的龙巢了！”阿紫大笑着叫道。

　　话落，阿紫一个神龙摆尾就飞到了浮屠塔的塔尖儿上，嘴里嘀咕着秦歌听不懂的真龙语，接着秦歌就看见浮屠塔上三尺处出现一个漩涡，一股股庞大青色气团涌出，向着浮屠塔灌注而来。


第1063章 真武天意（上）

　　秦歌当然清楚那一团团青色气团就是命元龙息，所以自然没有阻止，静静地看着命元龙息灌注进了浮屠塔中，而阿紫在利用浮屠塔沟通了龙之位面之后也飞回了浮屠塔内，欢快的在命元龙息中畅游着。

　　站在旁边默默看着阿紫的秦歌很快就发现了异常，只见随着阿紫在命元龙息内畅游，一丝丝的命元龙息居然主动向阿紫体内涌去，被阿紫迅速吸收，而阿紫吸收了命元龙息之后，她的身躯居然真的在一点点地成长着。

　　见到这一幕，秦歌知道有了这命元龙息，阿紫真的可以迅速成长，尽快达到成年的地步，这让秦歌放心了下来，要知道一条成年真龙可是拥有堪比大罗金仙的力量啊，所以有了成年阿紫的守护，秦歌的精神领域就万无一失了。

　　“阿紫，有了命元龙息，你还需要多长时间才能成年啊？”秦歌关心地问道。

　　正在命元龙息中畅游的阿紫听了秦歌的话，歪着脑袋向秦歌看了过来，随即默默地算了一下，这才向秦歌说道，“应该有个十万年就差不多了吧。”

　　听了这话，秦歌直接一个踉跄就摔倒在地上，两眼瞪着阿紫，一口气憋在嘴里，差点没把秦歌给憋死。

　　“嫌慢呀？十万年已经很快了好吗？这还是本姑娘资质逆天，天赋妖孽，要是换了其他真龙，没有五十万年根本别想成年。”阿紫看见秦歌的模样，十分不爽地说道。

　　秦歌听了阿紫的话，彻底的服气了，向着阿紫竖起了大拇指，一脸赞叹着说道，“你们真龙是真牛叉呀！”

　　闻言，阿紫得意的扬起了脑袋，继续在命元龙息中畅游，不过阿紫一边汲取着命元龙息，却一边向秦歌说道，“其实也不是没办法让本姑娘快点成年，就看你舍不舍得了。”

　　听了这话，秦歌双眼一亮，连忙向阿紫问道，“说吧，是什么办法，只要管用，本颜帝最大方了。”

　　先前秦歌炼化了浮屠塔，并且将龙巢与浮屠塔融合了，这使得秦歌的精神领域也和浮屠塔成为了一体，所以秦歌如今催动精神领域力量也能够释放浮屠塔的一些力量了，只是这力量并不强大，能够挡住一般修士，但太强大的存在根本挡不住。

　　而这里可是一品真神界啊，有着太多恐怖存在，并且还都是异族，这在秦歌刚刚进入一品真神界的时候就已经看到了，所以秦歌的精神领域并不安全，说不定什么时候就会被那些恐怖存在发现。

　　所以阿紫要是能尽快成年，从而获得大罗金仙之力，那么秦歌的这片精神领域也能够安全很多了。

　　“还是一样，只要升级龙巢就行了！本姑娘现在的龙巢是一级龙巢，只能接引命元龙息，要是晋升二级龙巢就可以接引五行龙息了，到时候不仅本姑娘能够迅速成长，就连你的精神领域也能迅速变强。”阿紫懒洋洋地说道。

　　听了这话，秦歌心中一阵激动，先前他就已经尝试用浮屠塔汲取命元龙息，想要看看他的精神领域能不能提升，但让秦歌失望的是命元龙息对他的精神领域并没有什么用处。

　　现在听说只要将龙巢升级就可以接引更强大的五行龙息，不仅可以让阿紫尽快成长，也能够增强他的精神领域，秦歌自然非常乐意。

　　“快说，需要什么东西才能升级龙巢。”秦歌连忙向阿紫问道。

　　阿紫听了秦歌的话，直接传递一道意念进入秦歌心中，而秦歌看见了将龙巢升级所需要的东西之后顿时脸色就阴沉了下来，向阿紫沉声说道，“阿紫，你确定没开玩笑吗？”

　　“当然没有！这还是本姑娘给你删减了很多呢，用这些东西升级的龙巢只能是最差的二级龙巢。”阿紫听了秦歌的话，撇嘴说道。

　　听了这话，秦歌顿时就无语了，狠狠地瞪着阿紫，想要看看阿紫有没有说谎，只可惜阿紫就懒洋洋的躺在命元龙息之中，根本就不看秦歌。

　　不怪秦歌会失态，实在是阿紫传递给秦歌的意念中需要的东西真的太多了，不仅如此，许多东西还都是秦歌听都没听过的，秦歌可以确定真武界根本没有那些东西。

　　盯着阿紫好一会儿之后，秦歌叹了一口气，这才开口说道，“既然要升级当然要最好的，把需要的东西都告诉我，本颜帝一定给你打造最好的龙巢。”

　　“嘁！说的跟真的一样，你还不是为了你自己。”阿紫听了秦歌的话，鄙视着说道。

　　不过阿紫虽然这样说，还是很痛快的又将一道意念传递给了秦歌，而这次列举出来的东西要是秦歌能够都找到的话，绝对能够打造出最强大的二级龙巢。

　　秦歌并没有反驳阿紫，他当然也是为了自己，毕竟这浮屠塔不仅是阿紫的龙巢，也是秦歌的精神领域，升级龙巢也就是相当于升级他的精神领域，不管怎么说，秦歌都不会吃亏。

　　“行了，你自己玩吧，我该回去了。这里有事儿的话你要第一时间通知我。”秦歌随后向阿紫说道。

　　因为开辟了精神领域，秦歌从今以后便可以一念之间就将元神送入精神领域了，并且随着精神领域不断变强，秦歌还能够将下界的东西收入精神领域之中，甚至当秦歌的精神领域强大的一定程度之后还能够将其他生灵收入其中生活和修炼，就像阿紫一样。

　　阿紫听了秦歌的话，只是轻轻地挥了挥龙爪，然后就在命元龙息中打滚起来，见状，秦歌摇了摇头，随即心念一动，元神之躯化作阵阵光雨，消失在了浮屠塔内。

　　与此同时，真武界天武城的九天十地炼神大阵之中，秦歌安静的盘坐着，而紫霄老道等人全部聚精会神地看着秦歌。

　　在此之前，一道宏光从秦歌头顶冲出，直接穿越了时空界限消失不见，众人都知道秦歌是在开辟精神领域，凝聚本命神通，都在紧张地期待着。


第1064章 真武天意（下）

　　时间一点点的过去，紫霄老道和人祖姬昊天，妖帝太一等人全部都紧紧地注视着秦歌，足足过去了三个时辰，秦歌的身体忽然一震，接着一股霸道威严，镇压三界六道，横扫八荒六合的气息从秦歌身上释放出来。

　　“他娘的，这小子到底凝聚了什么神通，怎么会这么强！”紫霄老道大声怪叫着。

　　不仅是紫霄老道，人祖姬昊天，妖帝太一等八位归真境强者以及其他三十六位教主此时此刻感受到秦歌身上的气息，一个个也都脸色大变，因为他们都感觉自己掌握和凝聚的神通居然都受到了秦歌身上释放的那一股气息的压制！

　　不过震惊之后，紫霄老道他们一个个都立刻一脸惊喜起来，因为秦歌凝聚的本命神通越强，对他们来说就越是幸事。

　　“真想知道这小子是在什么地方开辟的精神领域啊。”紫霄老道轻声说道。

　　听了这话，人祖姬昊天等人全部都点头称是，他们也都很想知道秦歌是在什么地方开辟的精神领域，因为这事儿对真武界来说实在是太重要了。

　　然而就在紫霄老道的话音刚刚落下，忽然一道道金光从四面八方的天空中涌出，迅速向着秦歌涌去，瞬间就将秦歌淹没了，这可是将紫霄老道等人给吓了一跳。

　　“功德金光？这么多！”紫霄老道大声叫道。

　　从四方天地间涌出的正是功德金光，不只是紫霄老道认出来了，人祖姬昊天，妖帝太一他们也都看出来了，但不管是紫霄老道，还是人祖姬昊天，妖帝太一等人都没想到居然会有如此多的功德金光落在秦歌身上。

　　修士在踏上修行路的那一刻便是逆天而行，在这个过程中将会遭遇各种劫难，稍有不慎就会陨落，所以在这个过程中，修士必须增强自身气运，如此一来才能应付种种劫难。

　　然而想要增强气运就需要积累功德，也就是需要去替天行道，斩妖除魔，然而想要获得一份气运至少需要做三千份功德，但这只是最普通的气运，而想要获得一份功德金光也需要三千份气运！

　　如今从四面八方的天空中不断涌出一道道功德金光，迅速向秦歌汇聚，融入秦歌的身体之中，看着这一幕，就连紫霄老道都已经眼红了。

　　但就算再怎么眼红也没有人敢出手抢夺，因为涌向秦歌的功德金光并不是秦歌自己积累的，而是真武界的天地赏赐给秦歌的，谁要是敢在这个时候出手抢夺，那就真的是太找死了。

　　“这小子到底做了什么啊？”紫霄老道一脸不可思议地说道。

　　听了这话，人祖姬昊天，妖帝太一他们也都是有些茫然，尽管他们也都拥有功德金光，但那可是他们积累了很多个纪元的功德才能够凝聚出来的啊，而秦歌不知道做了什么事情居然会被真武界的天地赏赐如此多的功德金光，实在是太没天理了啊！

　　“你们这些老货的智商还真是感人，连这都看出来吗？肯定是这小子在道域或是神土上开辟了精神领域呗，要不凭什么会被赏赐这么多功德金光？”就在众人一脸茫然的时候，混沌青莲一脸嘚瑟地说道。

　　紫霄老道等人听了这话，先是一愣，随即全部惊喜的连连点头，混沌青莲说得没错，也只有这个解释才能够说的通了，如果不是秦歌在一品真神界中的道域或是神土开辟了精神领域，真武界的天地根本不可能赏赐秦歌这么多功德金光的。

　　“哈哈，不愧是老道我的乖徒儿啊。”紫霄老道同样嘚瑟了起来，大声笑着说道。

　　听了这话，人祖姬昊天，妖帝太一等人全部对紫霄老道鄙视不已，秦歌又不是你教出来的，你嘚瑟个屁呀。

　　不过就在紫霄老道的话音刚刚落下，九天十地炼神大阵中的秦歌忽然睁开了眼睛，恰好听到了紫霄老道的话，随即秦歌撇嘴说道，“老混蛋，你要点脸好吗？”

　　秦歌的声音立刻吸引了所有人的目光，紫霄老道，人祖姬昊天，妖帝太一等人全部都紧紧地盯着秦歌，随后紫霄老道迫不及待的向秦歌大声问道，“快说，你是不是在神土上开辟了精神领域？”

　　“咦，你这老混蛋怎么知道的？话说，你高兴个屁呀，不是你警告我不让在道域和神土上开辟精神领域吗？”秦歌听了紫霄老道的话，一脸鄙视地看着紫霄老道说道。

　　听了秦歌的话，紫霄老道直接忽略了秦歌骂他的话，直接抓到了秦歌承认在神土上开辟精神领域的事情，刹那间，紫霄老道居然老泪纵横，跪在了云台上，仰天大吼，“天佑真武界！”

　　“天佑真武界！”人祖姬昊天，妖帝太一等人全部跪在云台上，一个个激动的大声喝道。

　　秦歌被这一幕弄懵圈了，紫霄老道等人不是要将他炼制成傀儡吗？为什么现在见到他在一品真神界的神土上开辟了精神领域会这样激动呢？

　　不过下一刻秦歌就发现他身上的封印已经全部解除，并且也看见了站在旁边正搂着若曦的混沌青莲，瞬间，秦歌就明白了是怎么回事儿了。

　　“小青姐姐，你又坑我！”秦歌向混沌青莲大吼。

　　闻言，混沌青莲只是撇撇嘴，根本没有回应秦歌，见状，秦歌就要上前质问混沌青莲这到底是怎么回事儿，然而就在这个时候，越来越多的功德金光从四面八方的天空中涌出，将秦歌彻底淹没了。

　　秦歌自然也认识功德金光，知道这是天大的造化，当下也没有去质问混沌青莲，连忙汲取功德金光起来，只是秦歌也很疑惑，平白无故的他怎么会得到这么多功德金光呢？

　　不过就在下一瞬间，真武界的苍穹忽然裂开了一道横贯苍穹的裂缝，接着一颗金色眼睛显现了出来，刹那间，浩荡神威蔓延整个真武界，真武界内的各族生灵全部匍匐在地，轻轻颤抖着身体。

　　“天意之瞳！”紫霄老道惊叫着。

　　听了紫霄老道的话，人祖姬昊天，妖帝太一等人全部震惊地看着秦歌，脸上尽是羡慕，秦歌这次的造化实在是太大了，不仅获得了无量了功德金光，居然还让真武界的天意显化而出。

　　所有人都盯着天意之瞳，猜测着真武界天意接下来会对秦歌有什么赏赐。


第1065章 人皇

　　天意之瞳出现之后，紫霄老道，人祖姬昊天等人全部紧紧地盯着，脸上尽是期待，想要看看天意之瞳还有什么奖励秦歌的，秦歌同样抬头看着天意之瞳，却有着不同的感受。

　　在天意之瞳出现的时候，真武界的各族生灵全部从灵魂深处感受到了浩瀚神威，不由自主的便臣服于天意之瞳之下，然而秦歌并没有这样的感受，他看着天意之瞳就好像是在看一只很普通的眼睛一般。

　　与此同时，浩荡的功德金光依旧不断向秦歌体内涌去，秦歌只感觉浑身上下都暖洋洋的，并且在功德金光的滋养之下，他体内的仙罡虽然没有发生变化，但是秦歌感觉自己身体正在发生着翻天覆地般的蜕变，整个人似乎都在升华着。

　　这让秦歌明白一旦这样的蜕变完成之后，他今后的修行之路将会更将顺畅，他也会走得更远。

　　秦歌默默地接受着功德金光的滋养，整个过程足足持续了半个时辰，而就在所有功德金光都涌入秦歌身体的瞬间，秦歌只感觉身体一震，随即耳边就传来咔嚓一声，仿佛是什么枷锁被打开了一样。

　　下一刻，秦歌只感觉全身上下每一个粒子都在欢呼着，仿佛是获得了新生一般，并且向外喷涌着浩瀚力量，使得秦歌的肉身力量暴涨，从原本的二十万马力迅速攀升，转眼间就是三十万马力，接着是四十万马力，直到五十万马力了才终于平息了下去。

　　只是几个呼吸之间就暴涨了三十万马力，秦歌都惊呆了！

　　尽管秦歌不知道在功德金光的滋养下到底打开了什么枷锁，他身体的每一个粒子又经历了怎么样的蜕变，但是肉身力量的增长是实打实的啊，面对这样的暴涨，秦歌都不知道该说什么了。

　　当然，因为秦歌的仙罡是通过肉身力量，法力和神力融合成的，所以如今秦歌的肉身力量暴涨，也让仙罡力量提升了很多。

　　“不知道现在能不能揍那个老混蛋了。”秦歌在心中暗自说道。

　　尽管这次经历让秦歌收获极大，但秦歌还是很不爽，想要揍紫霄老道一顿，只不过秦歌还是压下了这个冲动，因为他知道自己不过是刚刚踏足神通境，而紫霄老道已经是显圣境界了，在没弄清紫霄老道到底有多强之前，秦歌不会贸然出手的。

　　等到体内力量平息了下去，秦歌抬头再次看向了天意之瞳，发现天意之瞳一直都在注视着自己，而就在他抬头的瞬间，一道紫光忽然从天意之瞳射出，向着秦歌落了下来。

　　紫光瞬间就落在了秦歌身上，让秦歌心中一凛，然而下一刻，那一道紫光一阵变幻，居然幻化成了一件衣服穿在了秦歌身上。

　　“天意战衣！”紫霄老道再次惊叫了起来。

　　听了紫霄老道的话，人祖姬昊天，妖帝太一他们都茫然起来，他们虽然认识天意之瞳，却不知道天意战衣到底是什么东西，又有什么好处，于是都向紫霄老道看去。

　　紫霄老道此时正在捶胸顿足，一脸懊悔地看着秦歌，见到众人向他看去，紫霄老道一脸沮丧地说道，“有了天意战衣，以后除了域外异族之外，真武界之人谁都没办法再欺负这小子了。”

　　随着紫霄老道的话音落下，只见秦歌身上的天意战衣紫光闪烁，接着就看见右人祖姬昊天，妖帝太一等人以及三十六位教主组成的九天十地炼神大阵直接消散开来，再也不能对秦歌有丝毫威胁了。

　　秦歌自然也听到了紫霄老道的话，也看见了九天十地炼神大阵的瓦解，心中自然狂喜不已，他没想到还有这样的好处，抬头向天意之瞳看去，笑眯眯地说道，“兄弟，再多给点呗。”

　　听了秦歌的话，紫霄老道，人祖姬昊天，妖帝太一等人都傻眼了，从来都是天意给你多少，你就能得到多少，秦歌居然还跟天意讨要起来了呢，而且秦歌居然还跟天意称兄道弟，这胆子也太大了。

　　然而万万没想到啊，就在众人以为天意之瞳会生气消失的时候，从天意之瞳中又射出了一道紫光，只不过这道紫光并没有落在秦歌身上，而是落在了半空中，并且迅速变化成了一方大印。

　　只见这方大印四四方方的，四个面上分别刻画着山川大泽，万物生灵，在场之人都是真武界最顶尖的修士，自然能够轻易看出这四面上刻画的正是真武界的东荒，南荒，西荒和北荒！

　　而在打印的下方刻着四个大字：天命之子！

　　“天命之子？天子？人皇印！”紫霄老道看着天空中紫光大印，猛地惊叫了起来。

　　听见了紫霄老道的话，人祖姬昊天等人再次向紫霄老道看去，却发现此时此刻的紫霄老道已经瘫坐在云台上，在见到众人目光看过来的时候，紫霄老道有气无力地说道，“不仅今后谁也不能欺负他了，而且有了这人皇印，今后他想欺负谁就欺负谁了。”

　　人祖姬昊天，妖帝太一等人听了紫霄老道的话，只是微微有些羡慕，他们从紫霄老道的话中都明白秦歌已经被真武界天意敕封为了人皇，从此以后执掌人皇印，管理真武界各族生灵，自然是想欺负谁就欺负谁。

　　只不过他们跟秦歌又没什么恩怨，顶多就是配合紫霄老道骗了秦歌一次，相信秦歌也不会欺负他们的吧！

　　“哈哈，老混蛋，我就问你怕不怕！”秦歌自然也听见了紫霄老道的话，顿时就嘚瑟了起来，大声喝道。

　　闻言，紫霄老道冷哼了一声，闷着头不吭声，脸上的郁闷之色自然是谁都能看出来的。

　　下一刻，人皇印光芒一闪就出现在了秦歌的天意战衣外面，悬挂在了秦歌腰间，见状，秦歌伸手抚摸了一下人皇印，而与人皇印接触的瞬间，秦歌心中忽然涌出一股掌控天地万物生死轮回的强大感觉。

　　秦歌明白这就是他身为人皇的特权，这让秦歌十分兴奋，但秦歌更清楚他不能擅自使用这个特权，否则的话，天意很可能会收回这一切。


第1066章 万族（上）

　　秦歌没想到居然会有这样的好事儿，轻轻地抚摸着人皇印，脸上尽是嘚瑟之意，与此同时，在秦歌接触到人皇印的瞬间也就代表着秦歌已经被真武界天意敕封成为人皇了。

　　在这一刻，秦歌的感触最为清晰，掌握人皇印，他可以瞬间探查整个真武界各个角落的一切，而且秦歌随时都能够借助人皇印到他想去的地方，但这也只是身为人皇最普通的权力罢了。

　　成为人皇之后，秦歌今后在真武界的修炼将会一帆风顺，不管是参悟天地大道还是修炼神通秘术都事半功倍，这让秦歌十分激动，这人皇还真是不错啊。

　　然而就在秦歌兴奋无比的时候，一股信息从人皇印中涌出，出现在秦歌的脑海中，秦歌立刻查看这股记忆，想要看看记载的是什么，然而看着看着，秦歌脸上的兴奋之色就消失了，取而代之的却是无尽的郁闷。

　　“我了个去！这也太坑了吧！”秦歌抬头向着天意之瞳大声吼道。

　　然而天意之瞳敕封了秦歌之后就消失不见了，根本不搭理秦歌这一茬儿，这让秦歌更加郁闷，而紫霄老道他们看见秦歌这么郁闷，顿时来了兴趣，纷纷询问了起来。

　　看着紫霄老道等人一个个幸灾乐祸的嘴脸儿，秦歌当然不会将他的郁闷说出来了，要不然这群混蛋肯定会更高兴的，于是便闷头不吭声。

　　“有什么好郁闷的，不就是需要掌控其他真神界嘛，你想做人皇就应该承担这些任务。”不过就在这个时候，混沌青莲却开口说道。

　　因为秦歌和混沌青莲心神相连，秦歌脑海中的记忆轻易就被混沌青莲得知，所以混沌青莲当然就知道了秦歌从人皇印中得到的信息，并且随后就向众人讲了起来。

　　原来秦歌这个人皇也不是那么好当的，首先人皇果位分为下位人皇，中位人皇和上位人皇三个大阶段，而每一个大阶段之中又分为初期，小成，大成，圆满四个小层次，比如说秦歌现在就是下位人皇初期境界，掌控着真武界的天地万物生灵，可以直接与真武界天意沟通，获得无上伟力。

　　但秦歌只能够在下位人皇初期在位一个纪元，而在这个纪元之中，秦歌需要想尽办法踏足下位人皇小成境界，如果没有成功的话，那么秦歌就会被真武界天意惩罚，被真武界天意同化，成为真武界天意的一部分。

　　然而想要从下位人皇初期境界晋升成为下位人皇小成境界却不是那么容易的事情，首先，秦歌需要在一个纪元内将修为提升到真仙境界，并且帮助真武界天意征服和吞噬至少十个同等级真神界的天意。

　　秦歌从阿紫那里知道他所在的这个宇宙空间名为九天位面，拥有一个完整的天意，自然就是位面天意，而位面天意又有无数分身，分别在每一个真神界之中。

　　虽然说每一个真神界内的天意都是位面真意的一部分，但实际上每一个真神界的天意也都是独立存在的，如果一个真神界的天意想要成长壮大，那就必须通过征服和吞噬其他真神界的天意才可以。

　　以真武界天意为例，它现在是品级最差的天意，而它想要成长的话就必须征服和吞噬至少十个其他九品真神界的天意，只不过真武界天意自己做不了这事儿，只能依靠真武界内的生灵，而秦歌就是真武界天意选择的代理人。

　　所以秦歌在成为人皇之后就必须要努力为真武界天意去征服其他真神界，如果秦歌在规定的时间没有完成真武界天意的要求，那么他这个人皇也就没什么用了。

　　“原来是这样，那就怪不得了。”紫霄老道听了混沌青莲的话，沉声说道。

　　人祖姬昊天，妖帝太一等人听了紫霄老道的话，一个个轻轻点头，见状，秦歌可就糊涂了，看紫霄老道他们的模样这肯定是有事儿瞒着他呀。

　　“怪不得什么？你们是不是有事儿瞒着我？话说，你们是不是应该给我一个交代呢？”秦歌向紫霄老道等人说道。

　　这次的经历虽然让秦歌获得了难以想象的好处，但不管结果怎么样，秦歌是被紫霄老道他们算计的，这让秦歌很不爽，所以必须知道这到底是怎么回事儿。

　　“你想要交代，也好，老道就给你一个胶带！”紫霄老道听了秦歌的话，一本正经地说道。

　　话落，只见紫霄老道一翻手，一卷胶带就出现在了他的掌心，然后扔给了秦歌，而秦歌看着紫霄老道扔过来的胶带，顿时脸就黑了，要不是不确定能不能打过紫霄老道，秦歌早就揍他了。

　　紫霄老道看着秦歌一脸郁闷的模样，得意的笑了笑，随即便将整件事情的前因后果都向秦歌说了出来，毕竟秦歌现在是真武界人皇，调戏一下也就可以了。

　　秦歌默默地听着紫霄老道的话，终于明白了这件事情的所有一切，原本轻松兴奋的心情顿时就沉重起来。

　　原来这件事情是从一个纪元前混沌青莲刚刚诞生就开始谋划了，主导这一切的自然是紫霄老道，人祖姬昊天，妖帝太一，元始大帝他们全部都在配合紫霄老道，而之所以选择混沌青莲，自然是看中了混沌青莲的本命神通。

　　所以在混沌青莲成长到一定境界之后，才会出现后面混沌青莲被逼进入虚神界寻求突破，打造人族身躯的事情，也才有了秦歌的出现。

　　然而这些事情在混沌青莲与元始大帝，妖帝太一单独见面的时候，混沌青莲就已经知晓了，但混沌青莲却配合着将秦歌送进了九天十地炼神大阵之中。

　　而紫霄老道他们这一次只是希望秦歌能够在三品真神界或者是二品真神界开辟精神领域，如此结果就已经很好了，却没想到秦歌居然给了他们这样的惊喜，不仅在一品真神界内开辟了精神领域，还是在神土上开辟的。

　　更让人没想到的是秦歌最后还得到了真武界天意的认可，成为了真武界的人皇！


第1067章 万族（下）

　　秦歌倒是没想到整个故事如此的精彩，他都要忍不住叫好了，只是秦歌更想知道紫霄老道他们兜了这么大一个圈子的“成全”他到底是为了什么。

　　“要是我猜得没错的话，这事儿跟你之前说的那个怪不得有关系吧？”秦歌一脸平静的向紫霄老道问道。

　　听了秦歌的话，紫霄老道点了点头，随即开口说道，“刚才小青说下位人皇初期晋升下位人皇小成境界需要至少征服十个同级真神界，老道我觉得这可能就是三眼族要来攻打我们真武界的原因。”

　　“三眼族？那是什么鬼？”秦歌听了紫霄老道的话，皱眉问道。

　　紫霄老道听了秦歌的话，也没有卖关子，将关于三眼族以及真武界将要面临的危机全部说了出来。

　　原来在将近一个纪元之前，三眼族曾经降临过真武界，当时便要真武界臣服于三眼族所在的真神界，要不是当时紫霄老道率领人祖姬昊天，妖帝太一他们拼死抵抗，并且紫霄老道机缘巧合在大战中获得突破，达到了显圣境界，恐怕还无法消灭侵入真武界的三眼族修士。

　　然而真武界在那一战中也是损失惨重，并且当时带领三眼族修士入侵真武界的首领在临死前更是说三眼族大军必定会再次降临，到时候就是真武界覆灭之时。

　　也正是因为这样，紫霄老道他们为了能够真武界才会谋划布局了这么长时间，直到今天秦歌被真武界天意敕封成了人皇才让真武界有了自保之力。

　　“你的意思是天眼界也有人皇？”秦歌听了紫霄老道的话后，轻声说道。

　　天眼界就是三眼族所在的真神界，同样是一个九品真神界，只不过实力和底蕴要比真武界强大很多，虽然没有真仙境修士存在，但是归真境和显圣境的修士数量很多，覆灭真武界绰绰有余。

　　闻言，紫霄老道点了点头，随后轻声说道，“也只有这个原因才能解释为什么天眼界要征服真武界了。”

　　秦歌听了紫霄老道的话，轻轻地点了点头，同意了紫霄老道的看法，他也觉得天眼界是因为这个原因才会入侵真武界的，然而这事儿让秦歌真的很不爽啊。

　　本来以为被真武界天意敕封成了人皇之后，秦歌还以为从今以后就可以在真武界作威作福了呢，却没想到居然还要帮助真武界天意去征服其他真神界，要是办不到的话就会被真武界天意同化，成为真武界天意的一部分。

　　“我怎么这么命苦啊！”秦歌大声哀嚎了起来。

　　紫霄老道等人看着秦歌哀嚎的模样，却没有任何取笑的意思，一个个脸色都很凝重，这倒是让秦歌很奇怪，疑惑的向众人问道，“守卫真武界和征服其他真神界的事情都落在我身上了，该郁闷的是我，你们这一个个都愁眉苦脸的做什么啊？”

　　“唉，如果真的只是你一个人的事情，我们当然不会如此，但你觉得我们能置身事外吗？”紫霄老道听了秦歌的话，叹息着说道。

　　秦歌听了紫霄老道的话一怔，随即沉默了下来，正如紫霄老道所说，不管是守卫真武界，还是要去征服其他真神界，凭借秦歌一个人的力量根本做不到，需要的是整个真武界的力量！

　　“放心啦，虽然你挺混蛋的，不过我不会让你去当炮灰的，没办法，我就是这样一个大气的美男子。”秦歌拍着紫霄老道的肩膀说道。

　　听了秦歌的话，紫霄老道翻着白眼将秦歌的手打开，然后没好气的向秦歌说道，“你最好是让我去做炮灰，为真武界而死总比被你气死强多了。”

　　“师父，你这样说可就太伤伦家的心了啦！”听了紫霄老道的话，秦歌立刻用恶心大法还击。

　　众人听了秦歌的话顿时就一阵反胃，实在是对秦歌无语了，尤其是首当其冲的紫霄老道更是面色难看之极，对秦歌咬牙切齿，恨不得将秦歌一掌拍死，心中更是无奈，真武界天意怎么就这么不开眼让秦歌这个无赖做了人皇呢！

　　“说点正经的吧，此次开辟精神领域，相信你已经看见人族在天地万族中的地位了，你甘心吗？”紫霄老道深吸了一口气，随即向秦歌说道。

　　听了紫霄老道的话，秦歌回忆这次开辟精神领域的经过，从真武界出发，穿越八品真神界，七品真神界，六品真神界一直到一品真神界，秦歌见识到了各种强大的种族，用万族林立这个词形容一点都不过分。

　　与此同时，秦歌也的确是见识到了人族在天地万族中的地位，这让秦歌的心情顿时就沉重了起来。

　　秦歌只是在真武界和那个八品真神界中见到了人族存在，从他穿越的那个七品真神界开始到一品真神界中已经看不到人族的身影了，由此就能够说明人族在九天位面中的地位了。

　　不说其他真神界，光是在真武界中，人族的地位实际上也不高，普通人族也经常会受到妖族，魔族的欺压，要不是人族的数量巨大，并且潜力无穷，恐怕早就灭绝了吧。

　　所以紫霄老道问秦歌对于人族在天地万族中地位甘心不甘心，秦歌根本不需要去考虑，答案自然是不甘心，不说其他真神界，在真武界中，他这个人皇一定要将人族地位提升上来的。

　　当然，这并不是一朝一夕的事情，而现在最重要的事情是提升整个真武界的力量和底蕴，毕竟按照紫霄老道所说，天眼界恐怕要不了多长时间就会再次降临了。

　　“注意啦，老司机要开车了！”秦歌轻声喝道。

　　话落，秦歌心念一动，混沌界树仙种便出现在了秦歌的头顶上空，随即秦歌催动仙罡灌注进混沌界树之中，使得混沌界树迅速成长，转眼间就刺穿了真武界苍穹，向着秦歌曾经穿越的那个八品真神界中延伸而去。

　　紫霄老道等人很显然都知道秦歌拥有混沌界树仙种，也清楚秦歌现在要做什么事情，顿时都露出了激动之色，双眸中尽是期盼之色。


第1068章 接引仙气

　　真武界从诞生之时便有一棵混沌界树，并且在第一宇宙纪元的时候，真武界凡是达到半步神通境界的修士都可以通过混沌界树爬到八品真神界中，根本无需苦熬到归真境，显圣境，然后去接受天劫洗礼，踏足仙境才能够飞升八品真神界。

　　并且混沌界树除了能够帮助半步神通境修士爬到八品真神界之外，另外还有一个逆天能力，那就是能够接引八品真神界的仙气灌注真武界，使得真武界得到仙气滋养，从而变得更加强大。

　　只不过在那棵混沌界树还存在的时候，它虽然在汲取仙气却只是用来滋养自身，并没有反哺真武界，直到它被异族修士毁去。

　　如今这棵混沌界树可是秦歌的先天仙种，秦歌用它来接引八品真神界的仙气，那自然是可以用来滋养真武界的，而紫霄老道他们也会得到好处，所以众人都激动地期盼着。

　　秦歌穿越的那个八品真神界中孕育的是紫雷仙气，对于淬炼元神力量有着极大作用，经常汲取炼化紫雷仙气不仅可以增强元神力量，更能提升悟性，对于真武界的作用极大。

　　真武界中如今只有紫霄老道一个显圣境，人祖姬昊天，妖帝太一等八个归真境，剩下还有三十六个仙台境九重天的大帝境修士，如此力量实在是弱爆了，不说去征服其他真神界，恐怕就算是守住真武界都是问题。

　　所以当务之急就是增强真武界的底蕴，而首先要做的当然就是增加真武界修士的数量！

　　真武界人族过万亿，妖族，地魔族，天魔族数量加起来也超过万亿，然而这两万亿生灵中踏上修士之路的顶多也就勉强上亿而已，修士数量是万中无一。

　　在这样的情况下，秦歌要是接引了紫雷仙气，不仅能够滋养真武界，真武界各族生灵吸收了仙气之后也能够迅速提升智慧，从而极大提高踏足修行之路的机会。

　　既然已经被真武界天意敕封成了人皇，秦歌自然要做最好的，他可不愿意将来被真武界天意给同化了。

　　源源不断地将仙罡灌注进混沌界树仙种，使得混沌界树迅速生长，在秦歌的指引下飞速靠近着那个八品真神界，随即混沌界树的树枝很轻松的就刺进了天胎地壁，进入了这个八品真神界。

　　因为混沌界树是秦歌的先天仙种，同样是介于真实与虚幻的存在，所以混沌界树进入这个八品真神界并没有引起任何注意，况且混沌界树的树枝从这个八品真神界的大地中钻出之后就变成了一株株通天巨树，平静的汲取着紫雷仙气，自然也不可能被发现任何异常。

　　混沌界树所化的一株株巨树疯狂的汲取着紫雷仙气，然后通过混沌界树树干灌注进真武界，下一刻，只见一股股紫雷仙气涌入真武界，刹那间就引起了真武界的灵气风暴。

　　真武界的灵气就像是一座平静的大湖，而紫雷仙气就像是滚滚热油，两者接触之下，真武界的灵气自然跟着沸腾起来，爆发出浩瀚汹涌的力量。

　　“静！”秦歌轻声喝道。

　　随着秦歌的话音落下，顿时，原本就要爆发的灵气风暴迅速平静了下去，随即紫雷仙气迅速涌入真武界却再也没有引起真武界灵气的狂暴了，两者迅速的融合在了一起。

　　因为秦歌被真武界天意敕封为人皇，在一定程度上代表了真武界的天意，自然拥有言出法随之力，尽管只是轻轻吐出一个字，却直接将一场灾难给平息了下去。

　　“天佑真武界啊！”感受着涌入的紫雷仙气，紫霄老道一副老泪纵横模样的大叫道。

　　听了紫霄老道的话，人祖姬昊天，妖帝太一等人异口同声地叫道，“天佑真武界！”

　　“喂，你们这样说我可就不乐意了，明明是我这个天下第一美男子造福了真武界，关老天屁事儿啊，来，跟我一起喊，美男子秦歌万岁！”听了紫霄老道等人的话，秦歌顿时不满意的大声叫道。

　　众人听了秦歌的话，一个个都翻起了白眼，没有一个搭茬儿的，这让秦歌顿时就尴尬了起来，狠狠地瞪了一眼紫霄老道等人，继续向混沌界树灌注仙罡，加快了接引紫雷仙气。

　　真武界之所以是九品真神界就是因为不能诞生仙气，所以秦歌现在打算通过接引紫雷仙气滋养真武界，看看能不能让真武界也诞生仙气，这样一来真武界就能够晋升成了八品真神界了。

　　这是一劳永逸的事儿，毕竟秦歌不能一直用混沌界树接引仙气，他也有很多事儿要做呢。

　　只不过这事儿并不是一件容易的事情，因为想要让真武界孕育出仙气，那就必须让真武界从根本上发生改变！

　　无穷无尽的紫雷仙气从混沌界树中涌出，灌注进真武界，迅速在真武界内蔓延，与整个真武界的灵气融合在一起，充斥在了真武界的每一个角落，就好像是涨潮一样不断地攀升着。

　　然而当真武界内的紫雷仙气涨到一定程度的时候，忽然间，一个个漩涡出现在了真武界各处，足足有三千个，出现之后就开始汲取吞噬着紫雷仙气。

　　“嗯？这是……”看着那一个个通天彻地一般巨大的漩涡，秦歌惊讶地说道。

　　下一瞬间，秦歌就知道那些庞大漩涡通向何方了，原来竟然是存在于真武界内的一个个虚神界！

　　秦歌怎么都没想到真武界的虚神界居然会在这个时候出来捣乱，他本来以为将真武界灌注满紫雷仙气应该就可以帮助真武界孕育仙气了，却没想到会有这样的变故。

　　三千虚神界就好像是三千个巨大的漏斗儿一样将涌入真武界的紫雷仙气瓜分，只是一转眼间，真武界内的紫雷仙气就退潮了，被三千虚神界吞噬干净了。

　　“我了个去！真他娘的坑爹！”秦歌大声叫道。

　　秦歌心里这叫一个后悔啊，早知道会这样他说什么也不会有要让真武界孕育仙气的想法啊，如今想停下都已经不行了。


第1069章 半步八品

　　秦歌没想到真武界的三千虚神界居然会趁火打劫，将他之前辛苦弄来的紫雷仙气都给瓜分了，这让秦歌一脸的郁闷，想就这样放手不干了，却又觉得太不甘心，不想就这样前功尽弃，只能继续坚持着。

　　“我是人皇，我不生气！”秦歌在心中默默地说道。

　　继续向混沌界树灌注仙罡，催动混沌界树抽取紫雷仙气，然后眼睁睁地看着所有的紫雷仙气被三千虚神界给瓜分了，接着就再次进行这样的循环，整整持续了几个时辰，秦歌体内的仙罡都要耗尽了！

　　“我了个去！还没完没了是吧！”秦歌大声吼道。

　　话落，秦歌心念一动，腰间的人皇印光芒闪烁，接着秦歌的元神之力就借助人皇印探查起了三千虚神界，下一刻就明白了为什么三千虚神界会吞噬如此多紫雷仙气的原因了。

　　原来每一个虚神界都是由三千物质界构造而成，当紫雷仙气灌注进每个虚神界之后又被三千物质界给瓜分掉了，而每一个物质界在吸收了紫雷仙气之后全部都在发生着蜕变。

　　只是这样的蜕变需要的紫雷仙气实在是太庞大了，而且进展也十分缓慢，所以才会需要如此庞大的紫雷仙气。

　　三千物质界构成一个虚神界，而三千虚神界才能构成一个真神界，秦歌默默地在脑海中勾勒着整个真武界的结构，发现真武界的这种结构无比稳固，同样也有着无限进化的潜力。

　　这让秦歌之前的怨气迅速消散了，此时此刻他才知道想要让真武界孕育仙气，进化成八品真神界，那么他就必须保证真武界的每一个虚神界先发生蜕变。

　　既然明白了原因，秦歌自然不再束手束脚，全力催动体内仙罡灌注进混沌界树，抽取着紫雷仙气，只不过之前秦歌的仙罡就已经消耗的差不多了，他现在必须要补充体内仙罡了。

　　这事儿难不倒秦歌，只见秦歌心念一动，紫府中的血莲魔种轻轻摇曳，接着，神通池内的一株株神通莲花便跟着轻轻摇曳起来，随后一道道神光从神通莲花中射出，向着秦歌的本命神心涌去。

　　十二万九千六百道神光瞬间就落在了本命神心上面，下一刻，便在秦歌的本命神心上打通了十二万九千六百个神窍，密密麻麻的布满了整颗神心，然而即便是这样，秦歌的本命神心依旧是没能融入真武界之中。

　　秦歌的本命神心继承自通天竹，而通天竹是先天神族，所以秦歌在彻底融合了本命神心之后也可以通过先天神族的修炼方式获得神力。

　　而先天神族获取神力的方式就是通过参悟天地法则，在本命神心打通神窍，然后通过神窍与真武界沟通，直接从真武界中抽取神力。

　　所以说先天神族的本命神心上神窍越多，能够获取的神力就会越庞大。

　　秦歌在开辟精神领域之前就已经获得了十二万九千六百株神通莲花，每一株神通莲花都是一种天地法则，尽管秦歌还没有将这些天地法则全部参悟，但并不影响他用这些天地法则在本命神心上开辟神窍。

　　只是秦歌原本以为在本命神心上开辟了十二万九千六百个神窍之后，他就可以将本命神心完全和真武界相融，这样的话，他就能够通过本命神心彻底掌控整个真武界的神力了。

　　这可是一整个真神界的神力啊，尽管真武界只是九品真神界，但它拥有的神力也绝对不是秦歌能够想象的，然而结果竟然是让秦歌这样的失望。

　　“到底哪儿出错了呢？”秦歌在心中嘀咕着。

　　天地间的十二万九千六百个法则都已经被秦歌用来在本命神心上开辟神窍了啊，但为什么还是没办法将本命神心与真武界相融，从而获得整个真武界的神力呢？秦歌想不通了。

　　“算了，反正也不少了。”始终想不明白怎么回事儿，秦歌也只有放弃了。

　　不过正如秦歌所说，反正他的本命神心上已经拥有了十二万九千六百个神窍了，能够调动的神力已经逆天到难以想象的地步了，真的已经不少了。

　　于是秦歌便催动本命神心开始抽取真武界神力，与此同时还运转起了造化天经，将涌入体内的神力炼化成仙罡，只听轰隆隆的雷鸣声从秦歌的本命神心上传出，一个个神窍闪烁着神光，涌出无量神力，随后被迅速炼化成仙罡。

　　只是一转眼间，秦歌消耗的仙罡便完全恢复了，见状，秦歌自然是全力催动仙罡向混沌界树灌注而去，抽取更多的紫雷仙气。

　　滚滚紫雷仙气从混沌界树中涌出，然后涌入三千个巨大漩涡之中，如此反复，整整过去了半个月的时间，忽然三千个巨大的漩涡猛地一震，接着就停止了汲取紫雷仙气。

　　见状，秦歌心中一喜，总算是他娘的将这三千个狼崽子给喂饱了！

　　秦歌连忙催动人皇印向三千虚神界探查，立刻便发现每一个虚神界中都被灌满了紫雷仙气，而在紫雷仙气的滋养之下，每一个虚神界都在发生着蜕变，只是进展真的很慢，想要完成还需要很漫长的时间。

　　看见这一幕，秦歌眉头皱了皱，虽然说三千虚神界的蜕变肯定是好事儿，但如此缓慢的蜕变对真武界即将到来的危机根本没什么用处啊。

　　轻轻呼出一口浊气，秦歌继续催动仙罡向混沌界树灌注而去，虽然说三千虚神界的蜕变十分漫长，可能无法对真武界即将到来的危机有什么帮助了，但只要三千虚神界继续蜕变下去，将来就会让整个真武界都跟着蜕变，向着八品真神界迈进。

　　当然，现在三千虚神界的蜕变已经预示着真武界向着八品真神界迈出了半步了。

　　这已经是非常巨大的进步了，秦歌自然是非常高兴，不过为了能够增加真武界的底蕴，秦歌还要继续抽取紫雷仙气向真武界灌注，用来滋养真武界和开启各族生灵的灵智，让更多生灵踏足修行之路。


第1070章 如来

　　将真武界的三千虚神界全部喂饱了之后，秦歌继续抽取紫雷仙气灌注真武界，这次自然是没有再来趁火打劫的了，于是真武界内的紫雷仙气越来越多，再次如同涨潮一般的攀升起来。

　　在这个过程中，紫雷仙气与真武界内的灵气相互交融，迅速融合，尽管不可能孕育出新的仙气，但是紫雷仙气和真武界灵气融合之后的仙气反而更适合真武界生灵的吸收炼化了。

　　又过去了足足半个月，真武界内终于到处都弥漫了紫雷仙气，秦歌终于松了一口气，收起了混沌界树，然后赶紧盘坐下来恢复仙罡，前后整整一个月不停地抽取紫雷仙气可真是将秦歌累坏了。

　　不过秦歌也不是没有收获，通过这一个月的不断修炼，秦歌的仙罡自然提升很多，并且因为秦歌不断催动本命神心，沟通真武界神力，也使得秦歌对于天地法则的感悟增强了不少。

　　将仙罡全部恢复之后，秦歌只感觉体内力量汹涌澎湃，这种强大的感觉真的是让秦歌沉迷不已。

　　感觉着体内力量，秦歌忽然一拳向前轰去，只见体内仙罡如同真龙出水一般涌出，只听轰隆一声，浩荡仙罡涌出，轰在前方的虚空上，将那一处虚空打得粉碎。

　　“哈哈，我果然是最帅的！”秦歌大笑着说道。

　　听了秦歌的话，紫霄老道等人都翻了翻白眼，不过一个个心中都震惊不已，因为秦歌才刚刚凝聚本命神通，踏足神通境，却已经拥有了如此浩荡的仙罡力量，这要是秦歌踏足归真境和显圣境，又会如何呢？

　　这让紫霄老道等人都十分激动，一个个都期盼着秦歌尽快将境界提升上去，这样一来，真武界将要面对的危机就可以轻松解决了，因为天眼界也只是一个比真武界强大一些的九品真神界而已，拥有的最强修士也不过显圣境界罢了。

　　所以要是秦歌能够在显圣境界无敌的话，自然无惧任何威胁了。

　　只是留给秦歌的时间并不多，他能不能在天眼界修士再次降临之前突破到显圣境界还是一个问题，所以紫霄老道沉声向秦歌说道，“别穷嘚瑟了，赶紧回去修炼！”

　　“修炼个屁！本颜帝要洞房！”秦歌听了紫霄老道的话，顿时大叫了起来。

　　秦歌可没忘记他这次来天武城是来抢亲的，结果被逼着去开辟精神领域也就算了，还浪费了一个月的时间来改造真武界，所以秦歌已经决定接下来什么都不做了，他就要洞房！

　　一边说着，秦歌一边在若曦，尹宝儿，尹贝儿，小蝶儿，寒若雪，瑶姬，仙玲珑等人身上扫视了一圈儿，引得众女一阵脸红娇嗔，一个个都翻起了白眼。

　　紫霄老道听了秦歌的话，先是愣了一下，随即笑了笑，说道，“瞧你这点儿出息，行，今天就先让你跟她们成婚，修炼的事情从明天开始。”

　　听了紫霄老道的话，身为地主的人祖姬昊天一挥手，顿时，三皇圣地的弟子们纷纷行动，为秦歌与众女的大婚准备起各种东西，对此，人祖姬昊天之子姬鸿并没有任何反对意见，因为姬鸿与若曦并没有任何关系，所有的一切都不过是姬鸿配合紫霄老道演的戏罢了。

　　“喂，我可没说过要嫁给你！”不过当有人将凤冠霞帔拿到寒若雪，瑶姬和仙玲珑三人面前的时候，这三人却是异口同声的叫了起来。

　　闻言，秦歌向三女看去，随即咧嘴笑着说道，“你们可要想清楚哦，我可是以颜值称帝的颜帝，你们嫁给我可是占了大便宜了，过了这个村可就没有这个店儿了哦！另外我们老秦家的儿媳妇都是按先后顺序排下来的，你们现在不嫁给我，以后再想的时候，排名可就要很靠后了哦！”

　　“你敢！”寒若雪，瑶姬和仙玲珑听了秦歌的话后再次异口同声地叫道。

　　话落，三女直接抢过凤冠霞帔，素手一扬便穿戴整齐了，然后一个个俏生生的站在了秦歌旁边，乖乖地等待着跟秦歌拜堂起来。

　　搞定了寒若雪三女之后，秦歌顿时就得意了起来，随即向紫霄老道说道，“师父，可以开始了。”

　　听了秦歌的话，紫霄老道走上前来，准备为秦歌主持大婚，而看着秦歌和若曦等人，紫霄老道忽然一脸感慨地说道，“如果如来也在的话，这事儿就圆满了。”

　　如来？听到这两个字，秦歌心中一动，在将龙巢和浮屠塔融合的时候，秦歌就曾经有过疑问，为什么真武界没有佛道修士，现在看来这还是有隐情的啊。

　　“师父，怎么回事儿啊？”秦歌连忙向紫霄老道问道。

　　闻言，紫霄老道再次叹了一口气，然后将关于如来的事情说了出来，原来真武界也是有佛道修士的，而且紫霄老道所说的如来正是真武界真佛古圣地的教主，更是紫霄老道的弟子之一。

　　只是当初三眼族修士入侵的时候，如来大帝为了守卫真武界，与真佛圣地所有弟子一起布置万佛大阵，以如来大帝和所有真佛圣地弟子的性命为代价重创了三眼族修士。

　　而也正是因为受到了如来大帝陨落的刺激，紫霄老道才最终踏入显圣境，将入侵的三眼族修士斩杀干净了。

　　“原来如此！”秦歌听了紫霄老道的话，轻声说道。

　　对于如来大帝的牺牲，秦歌自然觉得十分可惜，只不过事情已经过去了将近一个纪元了，秦歌就算有心也于事无补啊。

　　只不过就在这个时候，紫霄老道一翻手，一块玉碟出现在了他的手中，正是他的那一件仙器造化玉碟。

　　用掌心托着造化玉碟，紫霄老道轻轻说道，“如来的真灵就在此中温养，也不知道什么时候能够涅槃重生。”

　　“我了个去！你这样看着我是几个意思？”秦歌看见紫霄老道一边说话一边顶着他，顿时大叫了起来。

　　这个老货又要害朕了！

　　秦歌双眼戒备地看着紫霄老道，随时都准备跑路了。


第1071章 涅槃仙术

　　虽然说秦歌对于如来的遭遇很同情，但秦歌也很清楚紫霄老道这货让他做的事情绝对不简单，所以秦歌决定一旦情况不对就直接跑路，反正以他现在的实力想要逃跑还真是没谁能拦得住。

　　“如来生前曾经参悟了涅槃仙术，只是如今身为元灵状态无法施展，如果你能够帮他一下的话，说不定如来便能够涅槃重生了。”紫霄老道一本正经的向秦歌说道。

　　涅槃仙术是三千大道法术排名第九的无上存在，传说掌握涅槃仙术便等于拥有了不死之身，只要不是被斩杀的连一块渣子都不剩下便能够涅槃重生，并且每一次涅槃之后都会让实力提升很大一截。

　　秦歌自然是知道涅槃仙术，如今在他的紫府神通池中血莲魔种周围就有这个仙术的存在，只是一来秦歌并没有掌握涅槃仙术，根本无法催动，二来就算是通过血莲魔种去催动，以秦歌现在的仙罡力量也根本不够用啊。

　　“师父，你还真是一个不折不扣的老混蛋啊！”秦歌郁闷的向紫霄老道说道。

　　尽管秦歌很想拒绝紫霄老道，但当着这么多人，秦歌还真是开不了这个口，毕竟如来可是为了守卫真武界而死，是对真武界有大功之人，而秦歌如今可是真武界人皇，帮助如来涅槃重生的责任，秦歌责无旁贷。

　　紫霄老道听了秦歌的话，嘿嘿一笑，随即直接将造化玉碟递到了秦歌面前，这让秦歌越发的郁闷，不过也只能接下来，然后催动体内仙罡向着紫府神通池内代表着涅槃仙术的那一片神通莲花灌注而去。

　　只是秦歌将所有仙罡都灌注进了这片神通莲花之中，但是这片代表涅槃仙术的神通莲花就好像是磐石一样岿然不动，根本无法释放出神通力量，这让秦歌就更加郁闷了。

　　于是秦歌又尝试沟通血莲魔种，然后通过血莲魔种的掌控力量操纵这一片神通莲花，让秦歌有些欣喜的是还真是有些用处，只不过秦歌通过血莲魔种也只能操纵很少的几株神通莲花，想要继续掌控更多的神通莲花去施展涅槃仙术，但秦歌的仙罡已经不够用了。

　　“这不是欺负人嘛！”秦歌在心中嘀咕着。

　　之前秦歌在开辟精神领域以及凝聚大主宰仙术的时候，血莲魔种轻而易举的就操纵了整个神通池内的所有神通莲花，但现在秦歌自己去操纵神通莲花却这么费力，很明显这就是在欺负他啊！

　　见怎么都无法催动涅槃仙术之后，秦歌只能停了下来，静静是思索着，按照现在的情况，他现在有两条路可以选择，一个是去参悟涅槃仙术，只要他领悟了其中奥妙便能够直接掌握涅槃仙术了，到时候随随便便就能够催动涅槃仙术了。

　　还有另外一条路就是尽快提升他的仙罡，只要秦歌有了足够的仙罡力量，那么催动涅槃仙术自然就很容易了。

　　只是不管是哪条路都非常困难，全部都需要很长时间，绝不是一朝一夕就能够完成的，而秦歌现在可是等着要跟若曦她们拜堂，然后去洞房花烛夜呢。

　　然而秦歌要是现在不帮助如来涅槃重生的话，紫霄老道肯定不会为他主持大婚，这样的话，秦歌根本就没办法跟若曦她们拜堂，也没有办法去洞房花烛夜了，所以他只能想办法解决这件事情。

　　“为什么总有刁民想害朕呢？”秦歌一边说着，一边盯着紫霄老道。

　　随即秦歌就盘坐在地上，开始参悟涅槃仙术，相比短时间内提升仙罡，参悟涅槃仙术自然是要更靠谱一些，毕竟掌握一门大道法术或许只需要一个顿悟的时间就可以了。

　　因为组成涅槃仙术的所有神通秘术都在秦歌的神通池中，所以秦歌只需要掌握了这些神通秘术，通过融合之后就能够掌握涅槃仙术了，而这些神通秘术都是紫霄老道，人祖姬昊天等人烙印在秦歌的神通池内的，自然让秦歌省了很多力气。

　　组成涅槃仙术的神通秘术共有一百八十种，也就是一百八十种神通莲花，秦歌心念一动，催动仙罡向这片神通莲花中的一株灌注而去，顿时，这一株神通莲花就摇曳了起来，散发出一股股玄妙的力量波动。

　　秦歌赶紧催动元神力量感悟着一股股玄妙的力量波动，这样做当然是投机取巧，毕竟其他修士参悟神通秘术的时候都是先去参悟某一种天地法则，掌握之后才能够形成一种神通秘术，而秦歌则可以直接催动这一种神通秘术。

　　没有多长时间，秦歌就掌握了这一种神通秘术的力量波动，顺利的掌握了这种神通秘术，然后开始催动另外一株神通莲花，开始感悟这种神通秘术的力量。

　　整整用了两个时辰，秦歌终于将一百八十种神通秘术全部掌握，接下来就要尝试将这一百八十种神通秘术融合成为涅槃仙术了，这让秦歌十分感慨，想起他当初参悟五行仙术和混沌仙术所花费的时间，真是太冤枉了！

　　“等有时间了一定要将三千大道法术全部掌握！”秦歌在心中暗自说道。

　　然而接下来秦歌就不这样想了，因为在接下来的十多个时辰里，秦歌居然怎么都没办法将一百八十种神通秘术融合成涅槃仙术，总是觉得差了什么东西，这让秦歌十分越来越烦躁。

　　“到底是哪里出了问题呢？”秦歌在心中大叫。

　　到了这个时候了，秦歌才明白每一种大道法术都不是那么容易掌握的，没有一定时间的参悟和积累根本不行，但秦歌想要尽快与若曦她们成婚，自然不想在这事儿上浪费时间，心中自然是有些着急。

　　只是越着急，秦歌就越是没办法掌握涅槃仙术，见状，秦歌立刻就催动了血莲魔种，收起了自己的七情六欲，瞬间就让秦歌进入了绝对冷静的状态。

　　“涅槃……粒子金身……九转星辰变……裂变”进入绝对冷静的状态以后，秦歌脑海中的念头飞快转动，开始分析到底是什么原因导致他无法掌握涅槃仙术，很快就有几个词语出现在了他的脑海中。

　　而看着这几个词语，秦歌心中灵光闪动，立刻就发现了粒子金身的裂变以及九转星辰变与涅槃仙术之间的相通之处，然后秦歌就陷入了顿悟之中。


第1072章 九阴圣体的诱惑（上）

　　秦歌在他的那个虚神界中已经掌握了粒子金身，在来到了真武界后更是经历了一次次裂变，就连元神在修炼了九转星辰变后也已经裂变了很多次，所以秦歌在这事儿上可是权威啊。

　　尽管说涅槃重生与粒子金身，元神的裂变有着很大不同，但两者之间还是有很多相通之处，秦歌将全部心神都放在了参悟两者的相通之处，渐渐发现一百八十种神通秘术正在迅速融合着。

　　又是三个时辰之后，秦歌终于掌握了涅槃仙术，随即秦歌睁开了眼睛，笑着向众人看去。

　　“如何了？”紫霄老道关心的向秦歌问道。

　　听了紫霄老道的话，秦歌顿时就翻起了白眼，要不是这老货多事儿，他怎么会耽误这么长时间，不过好在也是掌握了一门仙术，也算是扯平了。

　　没有回应紫霄老道，秦歌看着前面的造化玉碟，心念一动，紫府神通池内代表着涅槃仙术的一株株神通莲花全部摇曳了起来，接着一道道神光从神通莲花上射出，向着紫府上空射去，在前进的过程中融汇成一道，从秦歌头顶射出，向着造化玉碟落去。

　　神光直接融入了造化玉碟之中，然后包裹住了如来的元灵，见状，秦歌松了一口气，这事儿到这里已经是他能够做的极限了，至于如来能不能涅槃重生那就要看天意了。

　　“咦？天意？本帝现在不就是天意的代言人吗？”秦歌忽然在心中大叫了起来。

　　想到这里，秦歌一个念头送进了人皇印，下一刻就看见人皇印金光绽放，随即煌煌天威从人皇印中释放出来，见状，紫霄老道等人都诧异地看向了秦歌，不明白秦歌这又是作的哪门子妖儿！

　　“如来，朕准你重生！”秦歌轻声说道。

　　随着秦歌的声音落下，一道神光从人皇印中射出，再次落在了造化玉碟上面，再次将如来的元灵包裹住了，而紫霄老道等人看见这一幕都瞪大了眼睛，一个个都满脸的不可思议。

　　此时此刻紫霄老道他们才想起来秦歌如今是人皇啊，不仅象征着天意，更能操纵一部分天意，所以让如来重生这事儿根本不需要涅槃仙术，只需要秦歌一句话就行了啊。

　　“小王八蛋，你早怎么不用这招啊？”紫霄老道吹胡子瞪眼的向秦歌大叫起来。

　　听了这话，秦歌却是更加郁闷，跳着脚向紫霄老道骂道，“废话！我也他娘的才刚想起来！”

　　闻言，紫霄老道等人先是一愣，随即一个个都用鄙视的眼神看着秦歌，这让秦歌的气势顿时就蔫了下去，他可是人皇啊，操纵天意这事儿本就是他最应该清楚的，结果秦歌光想着洞房，早就将这事儿忘了，活该被鄙视啊！

　　“咳咳，看，如来要临盆了！”秦歌连忙施展转移话题大法，将众人注意力转移到了造化玉碟上面。

　　只是秦歌的话差点让紫霄老道等人吐血，如来那是涅槃重生，怎么能用临盆来形容呢，这货真是坏透了！当然，众人的注意力还是被转移了过去，全都放在了造化玉碟上面。

　　与此同时，造化玉碟上光芒闪烁，越来越璀璨，并且范围越来越大，随后一个高大身影在光芒中出现，见状，紫霄老道，人祖姬昊天等人都是一阵激动，双眼紧紧地盯着前方。

　　下一刻，那道身影迈步走了出来，出现在了众人面前，只见这是一个看起来只有二十多岁的年轻人，长得十分清秀俊逸，身穿白色僧袍，脑袋锃亮，笑眯眯地看着众人。

　　“诸位道友久违了。”年轻和尚向众人说道。

　　话落，年轻和尚转身看向了秦歌，双手合十，恭敬的向秦歌行礼，然后说道，“如来拜见人皇陛下。”

　　年轻和尚自然就是涅槃重生的如来，听了他的话，紫霄老道等人都一脸笑意，尤其是紫霄老道，笑的胡子都翘了起来，可见这老货心中是有多高兴了。

　　当初如来为了守卫真武界而牺牲，只剩下一缕元灵，本来是可以去转世重生，但紫霄老道舍不得，如来虽然不是他的弟子中天赋最好，修为最高，却是最仁厚慈悲的，如果送如来去转世重生的话，那么如来今生的记忆就会全部失去，到时候他就不是如来了。

　　正是因为这样，紫霄老道才会将如来的元灵放在造化玉碟中温养了将近一个纪元，如今如来终于涅槃重生，紫霄老道的心情就别提多高兴了。

　　“不用多礼了，我可就等着你了，要是没有你，我这儿都没办法拜堂了。”秦歌也笑眯眯的向如来说道。

　　虽然到最后才想起利用天意力量让如来涅槃重生，白白浪费了十几个时辰的时间，但秦歌好歹又掌握了一门仙术，所以秦歌也没有多计较，当然，最关键的是如来没有他帅！

　　紫霄老道等人听了秦歌的话，又向秦歌投去了鄙视的目光，不过如来已经归来，也是时候给秦歌成婚了，于是众人就再次行动了起来。

　　作为主婚人的紫霄老道直接飞到了最高的云台之上，然后秦歌牵着一根长长的红绸子，若曦，尹宝儿，尹贝儿，小蝶儿，寒若雪，瑶姬和仙玲珑一个个跟在后面牵着红绸子，走上了长桥之上。

　　“一拜天地！”紫霄老道很尽职尽责的大声喝道。

　　听了紫霄老道的话，秦歌与若曦她们一起向着天空拜了拜，接着就听见紫霄老道再次大声喝道，“二拜师父！”

　　秦歌和若曦等人听了这话一个个都翻起了白眼，不过还是向紫霄老道拜了拜，最后又夫妻对拜了一次，这婚事儿就算是完成了。

　　“洞房去咯！”秦歌大笑着叫道。

　　听着秦歌没羞没臊的话，若曦她们都是俏脸通红，狠狠地瞪了一眼秦歌，接着都低下了头，被秦歌卷起向着新房飞去。

　　只是不管是紫霄老道等人还是秦歌都没有发现在拜堂的时候，一双眼睛一直闪烁着寒光，紧紧地盯着秦歌，心中涌出无尽怨气。


第1073章 九阴圣体的诱惑（下）

　　秦歌带着若曦等女洞房去了，而紫霄老道，人祖姬昊天，妖帝太一等人都留下来喝酒叙旧起来，尤其是如来涅槃重生归来，自然是需要庆祝一番的，整个天武城都沉浸在了喜悦的气氛当中。

　　然而就在这个时候，一道身影默默地离去，并没有人发现，唯有人王姬钧天看见了，于是赶紧跟了上去。

　　“鸿儿，你不要多想，这是为了咱们真武界的大局，你就牺牲一下吧。”在姬鸿的房间中，人王姬钧天拍着姬鸿的肩膀，安慰着说道。

　　先前在秦歌拜堂之时那一双充满寒光的眼睛主人就是姬鸿，此时此刻，外面正在庆祝，而姬鸿则是回到了自己的房间。

　　听了姬钧天的话，姬鸿惨笑了一声，轻声说道，“为什么牺牲的是我？难道我姬鸿真的比他差吗？”

　　姬钧天听了这话就不知道该怎么安慰姬鸿了，只是深深的叹了一口气，对于这件事情，他也非常不甘心，本来他以为在这次大婚上，姬昊天会强势斩杀秦歌，然后让姬鸿和若曦完婚的，却没想到在最后时刻才被通知要配合完成大计，姬鸿也是一样。

　　只是不甘心又能如何，这次的事情是紫霄老道，姬昊天，妖帝太一他们一起谋划的，谁都没办法改变，他姬钧天不行，姬鸿更是不行。

　　“鸿儿，想开点吧，不就是一个女人嘛。”姬钧天最后向姬鸿说道。

　　说完之后，姬钧天转身走出姬鸿的房间，他知道现在说什么都没什么用处，还是让姬鸿自己冷静一下的好，说不定姬鸿自己就能想通了呢。

　　姬鸿目睹着姬钧天走出了房间，脸上再次露出了比哭还难看的笑容，轻轻呢喃，“真的只是为了一个女人吗？”

　　答案当然是否定的，姬鸿虽然承认若曦对他有很大的吸引力，但姬鸿绝对不会为了若曦而放弃他更加想要的东西，而如今他所期望的一切都到了秦歌手中，这是他最不能容忍和放下的！

　　从出生开始，身为九阳圣体的姬鸿就是所有人仰视的存在，不仅修炼天赋和修炼速度无人能比，而且气运逆天，不管走到哪里都有机缘和造化等着他，这让姬鸿认为他就是这个天地的主角，未来天下第一人绝对是他。

　　但是自从秦歌出现之后，这一切都变了！

　　开始的时候，姬鸿并没有将秦歌放在心中，觉得秦歌就是一只蝼蚁，他随时都能碾死，然而在天外天战场上的时候，姬鸿却三番两次败在秦歌手中，这是他人生中第一次受到羞辱。

　　为了能够复仇，姬鸿不惜修炼九阳魔功，凝聚了九阳魔神，本以为这次大婚上可以镇压秦歌，洗刷他的耻辱，却没想到在秦歌出现的时候，他耳边却传来他父亲姬鸿让他败给秦歌的话！

　　姬鸿当时以为自己听错了，还曾经质问过姬昊天，却没想到姬昊天居然第一次斥责了他，并且严厉姬鸿必须败给秦歌，就是在那个时候，姬鸿对秦歌的恨意冲天，终于爆发了，根本就没有听姬昊天的话，还是决定要镇压秦歌，为自己洗刷耻辱。

　　只是姬鸿怎么都没想到就算他没有放水假装秦歌，但最终输的还是他！

　　这让姬鸿心中更加屈辱，却又没有办法，只能眼睁睁地看着秦歌进了九天十地炼神大阵，看着姬昊天，太一，元始，通天他们不断地成全秦歌，最后促使秦歌成功开辟了精神领域，而且还是在一品真神界的神土中开辟的！

　　后来秦歌归来，被真武界天意赏赐无穷功德金光，又被敕封成了人皇，这让姬鸿更加嫉恨秦歌，在他心中，原本这一切都应该书属于他的！

　　呼出了一口浊气，姬鸿双眸中寒光一闪，一翻手，一块黑色玉简出现在他的掌心，接着姬鸿催动法力灌注其中，刹那间，一股股黑气翻滚而出，接着凝聚成了一个笼罩在黑色斗篷的身影。

　　姬鸿并不能看到黑色斗篷人的面容，然而这个黑色斗篷人却有三只眼睛，正闪烁着红光。

　　“三眼族？”姬鸿轻声说道。

　　黑色斗篷人听了姬鸿的话，嘎嘎一声怪笑，随即开口说道，“你终于知道了！不过也好，也省的本座废话了。想必你已经考虑清楚了，接受本座传承，待来日三眼族降临此界，只要你能为我族立功，本座可以做主让你成为此界之主。”

　　“好，我答应你。”姬鸿毫不犹豫的答应了下来。

　　听了姬鸿的话，黑色斗篷人再次怪笑了一声，随即又化作了一股股黑气，向着姬鸿笼罩了过去，随后被黑气笼罩的姬鸿发出一声声好似兽吼般的低沉惨叫。

　　与此同时，原本应该属于姬鸿的新房之中，秦歌牵着若曦的玉手向着床边走去，只见若曦害羞的低着头，而秦歌则是一脸的贱笑，说不尽的猥琐。

　　不过就在要走到床边的时候，秦歌的脚步一顿，眉头皱了皱，随即舒展开来，小声嘀咕，“姬鸿呀姬鸿，你自己找死可就怪不得别人了。”

　　秦歌向来就是占便宜没够的主儿，先前在与姬鸿大战之时就已经在他的身上种下了魔种，所以姬鸿的一举一动都在秦歌的眼皮子底下呢。

　　并没有理会姬鸿投靠了三眼族，也没有管三眼族到底有什么计划，秦歌牵着若曦继续向床边走去，而摸着若曦那柔如无骨的玉手，感受着从若曦身上传来的阵阵九阴圣体气息，秦歌几乎都要把持不住了。

　　九阴圣体对于所有雄性动物都有极为致命的诱惑力，甚至就连同性都不能抵挡九阴圣体的诱惑，秦歌想着即将要跟若曦结合，这心里激动的就不知道怎么好了。

　　“媳妇儿，你真美！”秦歌傻兮兮的向若曦说道。

　　闻言，若曦白了一眼秦歌，脸颊上更红了，见状，秦歌的心就更痒痒了，伸手将若曦抱了起来，轻轻地放在了床上，秦歌随即就迫不及待的扑了上去。

　　“小青姐姐，你答应我不捣乱的啊！”然而就在下一瞬间，秦歌就在心中大叫了起来。


第1074章 唯一大道（上）

　　在拜堂的时候，秦歌已经跟混沌青莲商量好了，跟若曦洞房的是秦歌，混沌青莲不可以出来捣乱，但就在秦歌扑上去的瞬间，他的身体就再次被混沌青莲给控制住了。

　　只见一道青光从秦歌的丹田轮海中射出，混沌青莲出现在了秦歌和若曦两人之间，然后一脚将身体被束缚住的秦歌挑到了一边儿，并且还是脸朝下趴在床上，这让秦歌无比郁闷。

　　“小青姐姐，我都这么厉害了，你怎么还能控制我呀？”秦歌郁闷的大叫。

　　凝聚了本命神通的秦歌自然已经是神通境修士了，拥有五十万马力的肉身力量，还有浩荡汹涌的仙罡力量，再加上经历了一次次裂变的元神之力，秦歌觉得如今除了紫霄老道，姬昊天，妖帝太一他们少数几个人，应该没什么人能够轻松镇压他了。

　　就算混沌青莲跟他的关系特殊，但秦歌如今的力量也已经超越了秦歌，如此一来，混沌青莲应该没办法再控制秦歌了才对，为什么还会这样呢？

　　“哼，就算你再厉害也逃不出姑奶奶的掌心，你就认命吧。”混沌青莲冷笑着说道。

　　闻言，秦歌自然是更加郁闷，却一点办法都没有，因为他根本就不知道混沌青莲用了什么办法将他束缚的，不过秦歌猜测肯定是当初打造完美身体的时候，混沌青莲在他的身上做了手脚，只可惜他找不出来呀。

　　混沌青莲跟秦歌说完之后就将目光看向了若曦，随即俯身躺在了若曦的身边，伸手将若曦搂在了怀中，这让若曦的脸色更红，却没有抗拒，双眸俏生生的盯着混沌青莲。

　　若曦当然知道混沌青莲为了她付出了多大的牺牲，也对混沌青莲有着极为深厚的感情，只是这种感情却只是姐妹之情，绝对没有任何其他意思，所以若曦现在也不知道该如何面对混沌青莲。

　　尤其是在秦歌出现之后，若曦就更加不知所措了。

　　虽然说若曦从见到秦歌到现在也没有多长时间，但不知道为什么，若曦感觉秦歌的身上有一种特殊的魅力吸引着她，使得她感觉秦歌十分亲近，如同她生命中最重要的人一样。

　　若曦不知道这是不是一见钟情，但她却知道自己已经不可救药的爱上了秦歌，如此的突然，如此的没有道理。

　　“若曦，你开心吗？”混沌青莲忽然向若曦问道。

　　闻言，若曦轻轻点头，却没有言语，而看见若曦点头，混沌青莲展颜一笑，随即在若曦猝不及防之下在若曦的脸上亲了一下，然后化作一道青光直接回到了秦歌的丹田轮海。

　　“只要你开心，我所做的一切就值得了。”若曦耳边回荡着混沌青莲的声音。

　　在混沌青莲回到秦歌的丹田轮海瞬间，秦歌就恢复了自由，随即秦歌赶紧爬起来扑到了若曦身边，将若曦狠狠地搂在了怀里，一脸紧张地说道，“媳妇儿，可吓死我了，你快安慰安慰我呀！”

　　看着秦歌嘟着嘴求安慰的模样，若曦白了秦歌一眼，然后一点点的将红唇靠近秦歌，心中充满羞意，她也不知道自己为什么会这样主动，反正就是忍不住，仿佛秦歌的身上有着无穷魔力一般。

　　秦歌自然没等若曦靠近就吻上了若曦的红唇，顿时，那娇嫩柔软的感觉就席卷了秦歌全身，醉人心脾的香气源源不断地从若曦嘴里传来，犹如芬芳的花朵一般，让秦歌沉醉不已。

　　罗裙褪去，芙蓉帐暖，当秦歌与若曦结合在一起的时候，秦歌只感觉脑海中传来一声霹雳轰鸣，接着秦歌就感觉他体内的仙罡力量全部向着若曦体内涌去，瞬间就将秦歌给掏空了。

　　然而面对这样的情况，秦歌并没有慌张，因为这正是与九阴圣体结合的好处，即便是没有催动任何双修功法，仅仅是最普通的结合，秦歌和若曦也能在这个过程中获得巨大的好处。

　　果然，就在下一瞬间，从秦歌体内涌入若曦体内的仙罡全部返回秦歌体内，并且还带来了若曦的所有法力，而回到秦歌体内的仙罡力量不仅更加精纯，还提升了不少。

　　随后秦歌的仙罡与若曦的法力在秦歌体内运转了一个大周天循环之后又涌入了若曦体内，如此往复，一刻都没有间隙，而在这个过程中，秦歌和若曦的实力都在迅速提升着。

　　尤其是若曦，原本她才刚刚凝聚了一层仙台，但随着法力不断在她和秦歌体内往返，本来陷入情欲之中的若曦竟然直接顿悟了，而在若曦顿悟的过程中，一层又一层的仙台不断凝聚着。

　　只见一个个一模一样的若曦先后出现在了两人四周，自然都是若曦的仙台，只是转眼间，便有九个若曦出现，好在大床足够巨大，这才没有显得拥挤。

　　秦歌倒是没想到若曦凝聚的居然也是人形仙台，看来九阴圣体果然是厉害，而当看见若曦的各个仙台出现的瞬间，秦歌心念一动，他的一个个仙台也全部出现，随即与若曦的各个仙台迅速结合，就连两人的元神也是如此。

　　而就在两人的仙台和元神全部结合的瞬间，秦歌感觉到了前所未有的快乐，整个人仿佛陷入了欲海之中一般，心中的欲望无限的膨胀着。

　　就在这个时候，秦歌紫府中的血莲魔种轻轻摇曳，疯狂汲取着秦歌滋生的无穷欲望，使得血莲魔种的力量迅速暴涨，本来在秦歌紫府中就是通天彻地存在的血莲魔种再次迅速变大，地盘迅速扩张！

　　哗！哗！哗！

　　秦歌的紫府神通池荡漾起了滔滔巨浪，一株株神通莲花不断地上下起伏，然而就在下一瞬间，位于神通池最边缘的一株神通莲花忽然飞起，化作一道光芒向着血莲魔种飞去，眨眼间就融入了血莲魔种之中。

　　而随着第一株神通莲花飞起，紧接着，神通池最边缘的神通莲花一株株飞起，然后化作一道道光芒，投入了血莲魔种之中。

　　一株神通莲花就代表着一种神通秘术，融入血莲魔种之后，却是成为了滋养壮大血莲魔种的养料，使得血莲魔种成长的越发迅速起来。


第1075章 唯一大道（下）

　　秦歌紫府神通池内的神通莲花一共有十二万九千六百株，每一株都代表着一种神通秘术，象征着一种天地法则，并且分成了三千块区域，每一块区域又象征着一种大道法术。

　　然而不管是天地法则还是大道法术，全部都是有强弱之分的，血莲魔种所象征着的大主宰仙术占据秦歌的紫府正中央，是当之无愧的最强，三千大道法术前十的神通莲花区域环绕在其周围，然后是排名更靠后的，以此类推。

　　所以神通池最边缘的神通莲花是最弱的，自然最先承受不住血莲魔种的吞噬，很快就被血莲魔种给吞噬了进去，而随着一株株最边缘的神通莲花被吞噬之后，血莲魔种的力量更大，紧接着就开始吞噬次边缘地带的神通莲花。

　　于是又一波的吞噬开始了，又是一株株神通莲花化作一道道光芒向着血莲魔种飞去，迅速被吞噬了进去。

　　在这个过程中，血莲魔种不断地变大，很快就达到了秦歌紫府空间的极限了，然而就在这个时候，血莲魔种轻轻摇曳一下，顿时，秦歌的紫府空间就被扩大了一倍。

　　并且随着秦歌的紫府空间扩大了一倍，神通池池水也跟着暴涨，一株株神通莲花也迅速变大，以此来适应新的神通池。

　　只可惜，剩下的神通莲花虽然体型变大了，但力量并没有增长，所以即将面对的命运依旧是被血莲魔种吞噬的命运！

　　就这样，秦歌的紫府空间整整扩大了九次，每一次都是直接扩大一倍，如今秦歌的紫府空间已经足以与整个真武界媲美了。

　　在秦歌的紫府空间中充满着碧绿清澈的神通海水，一株通天彻地的血莲矗立在海面上，轻轻地摇曳着，散发着无穷血光，而除了这一株血莲之外，整个紫府空间已经再也找不到一株神通莲花了，自然是都被血莲魔种吞噬了。

　　吞噬了所有神通莲花的血莲魔种除了变大了无数倍之外，并没有其他变化，唯有在莲茎之上出现了一个个玄奥繁复的仙纹，从上到下，一共有三千个，紧密地排列着。

　　秦歌自然不知道血莲魔种的变化，此时的他完全沉浸在无穷欲望之中，而血莲魔种依旧汲取着秦歌内心滋生的无穷欲望壮大着自身。

　　良久之后，一声低吼和一声轻吟同时响起，随后秦歌和若曦身体同时一震，从欲海和顿悟中清醒了过来，各个仙台都在第一时间回到了各自的紫府之中。

　　“我了个去！我的紫府是被打劫了吗？”秦歌在心中大吼着。

　　清醒的瞬间，秦歌就发现了紫府内的变化，那可是十二万九千六百株神通莲花啊，怎么就不见了呢？而且为什么血莲魔种会变得这么庞大了呢？

　　经验丰富的秦歌立刻就猜到肯定是血莲魔种做的好事儿，于是连忙催动元神沟通血莲魔种，立刻就得到了确定，因为他在血莲魔种之中居然发现了三千大道法术的力量。

　　随后秦歌更是迅速发现了莲茎上的一个个仙纹，而看着那三千个仙纹，秦歌终于确定神通池内的所有神通莲花都被血莲魔种吞噬了。

　　秦歌虽然不知道为什么会发生这样的事情，却没有生气，因为他发现这样更好，毕竟他本来就不能催动所有的神通莲花，也不能释放所有的大道法术，然而现在这情况就不一样了。

　　虽然说秦歌没办法催动所有神通莲花，也不能释放所有大道法术，但秦歌可以轻易催动血莲魔种啊，所以现在的情况是不是就意味着秦歌只需要催动血莲魔种就能够释放所有的大道法术呢？

　　这个念头刚刚涌出，秦歌就迫不及待的想要验证起来，于是就催动了体内仙罡，然而这一催动却又吓了秦歌一跳，因为他发现自己的仙罡力量居然暴涨了百倍都不止！

　　秦歌的仙罡力量是由神力，法力和肉身力量融合而成，如今他的仙罡力量暴涨了百倍之多，是什么愿意造成的呢？秦歌立刻追查了起来，紧接着就得到了答案。

　　原来在这短短的时间里，秦歌的法力居然比之前强大了数百倍，而他的肉身力量居然直接从五十万马力暴涨到了百万马力，完美圣体居然踏入了小成境界了！

　　“九阴圣体也太恐怖了吧？”秦歌不敢相信的小声嘀咕。

　　秦歌很清楚之所以会有这样的进步，完全是因为他和若曦双修的原因，只是秦歌也没想到与九阴圣体的双修效果会这样好，这让秦歌都要乐疯了。

　　不说其他，光是完美圣体达到小成境界的百万马力，这就是十亿斤的力量啊，秦歌光是依靠肉身力量就足以轻松镇压普通仙台境九重天修士了，甚至可以排山倒海，掌握日月星辰！

　　而由法力，神力和肉身力量融合而成的仙罡力量自然更加强悍，秦歌感受着体内的仙罡力量，下一刻却是灵光一闪，在心里嘀咕，“我现在不会是踏入了归真境吧？”

　　不怪秦歌有这样的疑惑，因为归真境就是将在凝聚本命神通之前所掌握的一切神通秘术都融入本命神通之中，他现在的情况正符合啊！

　　尽管秦歌的紫府神通池内孕育的神通莲花有太多不是秦歌掌握的，但不管怎么样，现在也都融入了血莲魔种里面了，使得秦歌如今只有血莲魔种这一个本命神通，这不就是归真境了嘛。

　　秦歌没想到自己居然这么快就踏足了归真境了，心中自然非常得意，而这还只是跟若曦双修而已，他还有尹宝儿，尹贝儿，小蝶儿，寒若雪，瑶姬和仙玲珑等着他呢！

　　尽管其他众女所拥有的圣体不如九阴圣体的排名高，但秦歌觉得这一圈儿下来也可以助他达到显圣境了吧。

　　“老混蛋，看本帝显圣之时怎么揍你！”秦歌在心中暗自发狠着说道。

　　紫霄老道虽然是为了真武界才算计了秦歌，但算计就是算计了，秦歌奈何不了混沌青莲，怎么着也要跟紫霄老道算算账的。


第1076章 下位人皇初期

　　秦歌迅速地熟悉着体内暴涨的力量，而熟悉的过程自然是催动仙罡力量向血莲魔种灌注而去，他想要看看以他如今的仙罡力量能够释放多少大道法术。

　　一念之间，秦歌体内浩荡仙罡就向着血莲魔种涌入，下一刻，血莲魔种莲茎的最下面一个仙纹绽放神光，这代表着秦歌可以催动这个大道法术，秦歌看了一下，这个是灾难术，施展这个大道法术可以让对手遭受各种灾难，比如说风吹雨淋，电打雷劈之类的。

　　秦歌并没有继续催动灾难术，而是继续灌注仙罡，然后紧挨着灾难术的一个仙纹亮了起来，接着又是一个仙纹亮了起来，连续点亮，直到第七个仙纹亮起的时候，秦歌体内的仙罡已经全部耗尽了。

　　看到这样的情况，秦歌十分失望，他如此浩瀚的力量居然只能同时释放七种大道法术，而且还是排名最后的七个大道法术，这可真是弱爆了！

　　瞬间将所有仙罡力量都收回来，秦歌尝试着只点亮一种仙纹，随即秦歌发现以他现在的仙罡力量，三千大道法术排名在两千五百以后的都可以瞬间释放，然而两千五百之前的大道法术就不行了，至于说排名前十的大道法术，除了秦歌已经参悟掌握的混沌仙术，五行仙术和涅槃仙术之外，其他更是想都不要想了。

　　“还归真了呢，也没什么了不起嘛。”元神秦歌十分不满的在紫府中大叫了起来。

　　而听了元神秦歌的话，血莲魔种忽然摇曳了起来，这让元神秦歌瞬间就紧张了起来，不会是他让血莲魔种生气了吧？

　　不过秦歌立刻就知道他想错了，血莲魔种并没有生气，而是让秦歌看见了他现在所拥有的真正力量。

　　秦歌只看见了他自己拥有的力量，却不知道他真正的力量并不止这些，随着血莲魔种轻轻摇曳，秦歌瞬间就感应到了他所拥有的魔种分身，这可是将秦歌吓了一跳，因为他的魔种分身数量居然已经达到了一万亿！

　　整个真武界所拥有的生灵数量也才两万亿啊，但秦歌拥有的魔种分身数量居然就达到了一万亿，这让秦歌又惊又喜，因为魔种分身的力量就是他的力量啊！

　　血莲魔种已经诞生了传染和借力两种神通，所以秦歌自然可以通过借力神通直接抽取所有魔种分身的力量！

　　那可是一万亿生灵的力量啊，即便其中修士的数量也只是勉强占到了一半，剩下的都是普通生灵，但聚在一起的力量也是难以想象的啊！

　　再加上秦歌如今是真武界天意敕封的人皇，可以借助真武界天意的力量，如此一来，秦歌在真武界已经无敌了，即便是面对天眼界的入侵，秦歌也有足够的信心应付。

　　“在我地盘这儿，都得听我的！”秦歌在心中得意的哼唱着。

　　在这之前秦歌还在担心天眼界入侵的事情，毕竟真武界的底蕴实在是有点弱，面对比真武界要强大太多的天眼界，真的没什么胜算，但是现在看见自己所拥有的力量，秦歌相信就算是天眼界的那位人皇来了，他也不惧！

　　与此同时，秦歌想到自己身为真武界人皇，可以操纵天意力量，那他是不是能够借此播种呢？

　　下一刻，秦歌直接催动仙罡力量向早就被秦歌收入紫府，悬浮在血莲魔种上空的人皇印灌注而去，接着秦歌在心中喝道，“魔种遍天下！”

　　话落，只见悬浮于血莲魔种上空的人皇印释放出亿万毫光，向着秦歌的紫府外射去，每一道毫光都携带着秦歌的一颗魔种，瞬间传遍整个真武界，不仅包括真武界大陆，更有天外天和地底魔域。

　　一念之间，整个真武界两万亿生灵便成为了秦歌的魔种分身，这让秦歌万分狂喜。

　　“嗯？居然没有奈何那个老混蛋？”秦歌惊讶的在心中叫道。

　　原来秦歌虽然借助天意力量将魔种撒向了整个真武界，使得真武界两万亿生灵瞬间就成为了他的魔种分身，但紫霄老道身上却是例外，魔种居然无法进入紫霄老道的身体。

　　不只是紫霄老道，就连姬昊天，妖帝太一，元始，通天等人也是一样，全部都没有成为秦歌的魔种分身。

　　对此，秦歌只是略微思索就明白了怎么回事儿，看来他如今的修为还是没能超越紫霄老道，姬昊天，妖帝太一等人，要不然他们也会成为秦歌的魔种分身的。

　　不过这也没什么，再次增加了一万亿魔种分身，秦歌要是想的话轻松就能够将他们都镇压了！

　　当然，秦歌想要从两万亿魔种分身借力的前提是他的肉身必须足够强大，所以秦歌接下来必须要让完美圣体更加强大才行，小成境界的完美圣体明显不能承受两万亿生灵的力量。

　　“咦？这是咋了？”元神秦歌大声惊叫。

　　原来就在获得两万亿魔种分身的瞬间，秦歌紫府空间最顶处的人皇印居然凝实了不少，给人的感觉也更加厚重起来，这让秦歌十分惊奇。

　　不过随后人皇印释放一道毫光，融入元神秦歌心中，却是让秦歌瞬间就明白了这是怎么回事儿。

　　在被真武界天意敕封为人皇之后，秦歌只能算是下位人皇中最差的存在，想要晋升的话，秦歌不仅需要修为提升，更需要获得真武界生灵的信仰！

　　而只有秦歌将真武界两万亿生灵征服，获得了这两万亿生灵的信仰，秦歌才能够踏足下位人皇初期的境界，成为一个名副其实的人皇。

　　不过想要从下位人皇初期踏足下位人皇小成境界，秦歌就需要获得十个九品真神界的生灵信仰了。

　　当然，这些都是虚的，让秦歌惊奇的根本原因却是在踏足下位人皇初期境界之后，他能够掌握的真武界天意力量大大的提升了。

　　原本秦歌被敕封为人皇的时候，他只能调动真武界百分之一的天意力量，但现在他居然能够调动十分之一的天意力量了！


第1077章 显圣之道

　　十分之一的天意啊，这也就代表着秦歌在整个真武界拥有十分之一的话语权了，这可不少啦，秦歌在心中大声欢呼着，万万没想到会有这样的好事儿落在他的头上啊。

　　“人皇的气运还真是强啊！”秦歌在心中感慨着说道。

　　尽管秦歌也必须承认总有好事儿落在他的头上主要是因为他长的太帅，但被敕封人皇之时所获得海量功德金光也是让秦歌的气运强的有些变态了。

　　就在秦歌想着这些事情的时候，他的怀中传来一丝异样，随即耳边传来了若曦犹如蚊子一般的声音，“你还不赶紧拿出来！”

　　拿出来？将什么拿出来？秦歌一时间满脸疑惑，随即低头向若曦看去，首先映入秦歌眼中的是若曦满是潮红的俏脸，然后是雪白的脖颈儿，性感的锁骨，高挺的双峰以及平坦的小腹，最后看见的自然是两人结合之处。

　　秦歌瞬间就明白了若曦让他将什么拿出来了，一缕贱笑迅速的爬上了秦歌的脸庞，然后秦歌无耻的硬了！

　　“你讨厌！”感受到从秦歌身上传来的火热，若曦娇羞地向秦歌说道。

　　闻言，秦歌咧嘴一笑，随即翻到了若曦的身上，不由分说的吻上了若曦娇嫩的红唇，并且更无耻的动了起来，一时间房间中尽是若曦如泣如诉的低吟声。

　　先前秦歌虽然完全沉浸在了无尽的欲望之中，感受到了以往从来都没有感受过的快乐，但那种状态实际上与顿悟差不多，秦歌根本就是在无意识地进行着，哪里能有现在这般快乐？

　　梅开二度之后，若曦沉沉地睡去了，秦歌盘膝而坐，通过混沌界树汲取着仙气修炼着，之前虽然只是跟若曦来了一场纯欲望之战，但九阴圣体实在是太厉害了，秦歌在这个过程中也是获得了巨大的好处，如今正在赶紧巩固修为。

　　半个时辰之后，秦歌停止了修炼，他现在的修为已经稳稳地踏足了归真境，只要努力苦修一段时间必定能够修炼到圆满境界，毕竟他可是真武界人皇，修炼这事儿对秦歌来说实在是太简单了。

　　不过秦歌可没打算花费太长时间在修炼这事儿上，因为他有比苦修更好的办法。

　　帮沉睡的若曦盖好了被子之后，秦歌身体一晃就出现在了尹宝儿，尹贝儿两人的房间中，在两女的惊呼声中开始了新一轮的双修之旅，虽然说尹宝儿，尹贝儿的冰肌玉骨圣体比九阴圣体差了一些，但是秦歌相信有了她们的帮助，他很快就可以修炼到归真圆满的。

　　三天之后，秦歌扶着腰从瑶姬的房间中走出来，一边走一边感慨地说道，“本颜帝可是完美圣体啊，居然都有些吃不消了，以后要节制了啊。”

　　随着秦歌的话音落下，一声声冷哼从各个房间中传了出来，见状，秦歌嘿嘿一笑，随即身体一晃就从他的寝宫消失不见了。

　　下一刻，秦歌出现在了紫霄老道所住的地方，姬昊天，妖帝太一，元始，通天等人全部都在这里，在秦歌出现之后，众人的目光就落在了秦歌身上，当感觉到秦歌身上的气息之时，众人都满意地点了点头。

　　“归真境圆满，恭喜人皇陛下！”如来一脸笑意的向秦歌说道。

　　在与尹宝儿，尹贝儿，小蝶儿，仙玲珑，寒若雪，瑶姬她们双修之后，秦歌的修为顺利的提升到了归真境圆满境界，并且没有任何隐患，境界无比夯实稳固，体内的仙罡力量更是暴涨了很多倍，如今除了紫霄老道之外，秦歌自问修为不弱于在场任何人。

　　秦歌听了如来的话，笑着摆了摆手，然后大咧咧的走到了紫霄老道身边，一屁股就坐了下去，端起一杯灵茶就咕咚咕咚喝了起来，一口气就给喝光了。

　　“粗鲁！”紫霄老道看着秦歌喝茶的模样，吹胡子瞪眼地说道。

　　闻言，秦歌翻了翻白眼，也不跟紫霄老道计较，而是将茶杯一扔，然后向姬昊天，妖帝太一他们说道，“你们想不想去雷界？”

　　雷界便是秦歌开辟精神领域之时第一个寻找到的那个八品真神界，雷界孕育着紫雷仙气，更有各种擅长操纵雷霆的种族，姬昊天等人要是到了雷界很快就能够修炼到真仙境的。

　　神通境有两个小境界，分别是归真和显圣，如今姬昊天等人全部都是归真境圆满，而想要在真武界踏足显圣境十分困难，毕竟不是谁都能有紫霄老道的机缘和造化的。

　　所以姬昊天等人要是想要尽快踏足显圣境，并且成为真仙，那最好的选择就是前往雷界，而秦歌有混沌界树仙种，送姬昊天他们前往雷界还是轻松的。

　　然而让秦歌没想到的是听了秦歌的话，姬昊天等人全部摇头拒绝了，这让秦歌十分疑惑，不明白姬昊天他们为什么这样。

　　“显圣之道并不是有仙气就够的，即便我们去了雷界也不见得能够踏足显圣境，况且真武界的危机近在眼前，我等岂能离开？”姬昊天沉声说道。

　　听了姬昊天的话，秦歌眸光一闪，连忙向姬昊天问道，“显圣之道是什么？”

　　闻言，姬昊天笑而不语，倒不是他藏私，实在是姬昊天也根本不知道显圣之道是什么，在场唯一踏足显圣之道的就只有紫霄老道，但紫霄老道从来都没有传授给他们。

　　秦歌当然也清楚应该问谁，于是就将目光看向了紫霄老道，而姬昊天等人也是如此，全部都将目光落在了紫霄老道的身上。

　　见状，紫霄老道叹了一口气，随即缓缓开口说道，“显圣之道并不是什么大秘密，我之所以一直没有说出来只是不想你们师兄弟之间手足相残而已。”

　　听了紫霄老道的话，秦歌，姬昊天，妖帝太一等人全部都深情一凛，静静地看着紫霄老道，一个个脸色都变得十分凝重起来。

　　在场众人都是紫霄老道的弟子，更加清楚紫霄老道为了守卫真武界可以付出一切，所以自然明白紫霄老道所说的肯定是真的，这显圣之道绝对不简单。


第1078章 万亿分身

　　秦歌和姬昊天等人都看着紫霄老道，等待着紫霄老道的答案，只是这老货居然一直都不吭声，这可是将秦歌给气坏了。

　　“老混蛋，你就别扮深沉了行吗？你这么丑扮深沉也没人看的好吗？”秦歌黑着脸向紫霄老道说道。

　　听了秦歌的话，紫霄老道狠狠地瞪了一眼秦歌，随即叹了一口气，说道，“显圣之道实际上很简单，只需要将元神和肉身分裂出分身，并且两两结合，便是显圣。”

　　秦歌等人听了这话都是一愣，显圣之道居然如此简单？这可是大大的出乎了众人的预料！

　　不管是秦歌还是姬昊天，妖帝太一都有各自的分身之法，以秦歌为例，他修炼的是粒子金身和九转星辰变，可以让元神和肉身分裂成无穷粒子，如果能够元神粒子和肉身粒子结合，在凝聚成秦歌的模样，自然就是秦歌的化外分身了。

　　只是这样就是显圣了吗？秦歌和姬昊天等人都觉得这事儿似乎不是这么简单的。

　　“师父，您就别藏着掖着了，都什么时候了，赶紧都说出来了吧。”秦歌向紫霄老道叫道。

　　听了秦歌的话，紫霄老道捋了一下胡子，向姬昊天看了一眼，这才继续说道，“分裂出身外化身只是第一步，走出这一步只能算是踏足了显圣境界，但想要在显圣境界提升修为还需要传教，汲取信徒的信仰力量。”

　　闻言，众人神色恍然，一个个都点点头，彻底的明白了显圣之道是怎么回事儿，而妖帝太一，元始，通天等人也都将目光看向了姬昊天，此时此刻，他们才算是明白紫霄老道之前为什么看了姬昊天一眼了。

　　感受到众人的目光，姬昊天轻轻一笑，随即向紫霄老道说道，“师父您无需如此，守护真武界我也有责的，我对当初的选择并不后悔。”

　　听了姬昊天的话，紫霄老道松了一口气，他还真是担心姬昊天会因为这件事情心生芥蒂，毕竟要论资质的话，姬昊天并不比混沌青莲差，只是因为众人看中了混沌青莲的本命神通，这才最终选择成全混沌青莲而不是姬昊天。

　　现在见姬昊天并没有因为这件事情而有所芥蒂，紫霄老道这才终于放下心来。

　　“师父，那你现在岂不还是显圣初期？”秦歌随即向紫霄老道说道。

　　按照紫霄老道的说法，分出身外化身之后，需要让分身行走各地，传教四方，并且收获信徒的信仰力量，如此才能够提升显圣境界的修为，很显然，紫霄老道并没有这样做。

　　听了秦歌的话，紫霄老道只是笑了笑，却没有回应，但姬昊天，妖帝太一等人都很清楚紫霄老道为什么会这样做，很显然，这一切都是为了成全秦歌，要不然紫霄老道恐怕早就可以飞升八品真神界了。

　　“师父，您老人家还真是一个好人呀。”秦歌装出一脸感激的模样说道。

　　秦歌也很清楚要是紫霄老道真的在真武界传教收获信仰的话，那么现在还真是没他什么事儿了，然而为了成全混沌青莲，成全秦歌，紫霄老道却没这样做，这让秦歌还是挺感动的。

　　紫霄老道听了秦歌的话，白了秦歌一眼，没有搭理秦歌，见状，秦歌嘿嘿一笑，随即一伸胳膊，搂住了紫霄老道的肩膀，然后咧嘴说道，“师父，还有各位师兄，你们为我付出这么多，我也不能不懂事儿，你们放心好了，以后我一定多送你们几个真神界。”

　　本来秦歌成为真武界人皇之后就需要为真武界天意去征战其他真神界，这样一来，秦歌完全可以在征服一个真神界之后让紫霄老道，姬昊天，妖帝太一他们去传教，收获信仰力量的嘛。

　　这事儿与秦歌没有一点冲突，毕竟秦歌可是真武界天意敕封的人皇，所以秦歌要是征服了其他真神界，并且帮助真武界天意吞噬其他真神界的天意，秦歌也就是那个真神界的人皇了。

　　而作为人皇，秦歌自然是那个真神界各族生灵的共同信仰，但并不是说除了秦歌，那个真神界的各族生灵就不能再去信仰其他人了，一个人同时拥有很多崇拜信仰的对象并不冲突。

　　姬昊天，妖帝太一他们听了秦歌的话，全部都是双眼一亮，就连紫霄老道也是如此，紫霄老道之所以在踏足显圣境后没有去传教和收集信仰力量，为的就是让秦歌能够在显圣之时获得更多力量，但紫霄老道自己何尝不想提升力量呢？

　　但真武界的生灵数量只有两万亿，如果紫霄老道为了提升自己的修为而去传教，收集信仰力量，现在肯定会耽误秦歌的修为。

　　不过要是按照秦歌的说法，等到以后秦歌真的征服了其他真神界，紫霄老道他们自然就没有任何顾忌了。

　　“哈哈，不愧是老道教出来的弟子！”紫霄老道一脸得意地说道。

　　听了紫霄老道的话，姬昊天，妖帝太一等人轻轻一笑，随后全部起身离开了紫霄老道的住处，以前他们是不知道如何显圣，自然一直停留在归真境圆满境界，如今已经知道了，自然要回去抓紧时间突破了。

　　秦歌并没有离开，而是直接留在了紫霄老道这里进行突破。

　　只见秦歌心念一动，紫府最上空的人皇印闪烁一道道金光，十分之一的天意力量全部降临在秦歌的身上，接着就看见秦歌的肉身瞬间化作无穷粒子，然后进行裂变，粒子数量瞬间就提升了一倍。

　　与此同时，元神秦歌也是如此，直接分化成了无穷粒子，并且进行了一次裂变，使得粒子的数量翻倍了。

　　随后无穷元神粒子便向肉身粒子射去，迅速两两结合起来，下一刻，一个个秦歌便出现在了紫霄老道的住处，数量越来越多，随即向着外面涌去，转眼就布满了整个天武城，随即向着周围的苍穹扩散出去。

　　“这个死变态！”看着秦歌的身外化身越来越多，紫霄老道忍不住翻着白眼说道。

　　只是一转眼间，秦歌的身外化身数量就达到了万亿，不仅布满了天武城各处，更是布满了天武城的上空，就好像是乌云一样笼罩着真武城，并且还越来越大，破有一股席卷天下的架势。


第1079章 回馈

　　紫霄老道当初踏足显圣境的时候也只是分出上亿分身而已，而秦歌居然有万亿分身，并且显然还没到极限，还会分出更多，所以就连紫霄老道都觉得秦歌是一个死变态了。

　　当然，紫霄老道当初分化而出的上亿分身全部都有仙台境九重天的修为，也正是凭着这上亿分身才守护住了真武界，而秦歌这万亿分身仅仅只有仙台境一重天的修为，与紫霄老道当初可是差的太远了，这是紫霄老道唯一觉得欣慰的地方。

　　秦歌的分身还在继续膨胀着，笼罩着天武城上空的乌云越来越大，向着四方天地蔓延而去，等到最后一个分身出现的时候，秦歌的分身数量居然已经达到了两万亿！

　　就连秦歌也没想到自己居然可以分化出这么多的身外化身，要知道整个真武界的生灵也才两万亿啊，但如今秦歌自己拥有的分身就已经堪比整个真武界的生灵了，这也实在太变态了。

　　而且每一个分身所拥有的力量都是仙台境一重天，虽然不算太高，但如此巨大的数量也非常恐怖了，所以秦歌自然非常高兴。

　　秦歌的本尊自然还是盘坐在紫霄老道的住处，此时此刻，秦歌感受着每一个分身所在的方位，随即心念一动，顿时，每一个分身的背后全部都出现了一颗混沌界树仙种，并且同时绽放神光，汲取八品真神界的仙气。

　　之前秦歌曾经利用混沌界树仙种潜入雷界偷取紫雷仙气，当时混沌界树仙种无限膨胀，真身直接刺入了雷界，这样一来，混沌界树偷取的仙气自然数量无比庞大。

　　如今秦歌的两万亿分身只是催动混沌界树仙种沟通八品真神界，从而接引一些仙气下来，这种沟通可不一定是沟通雷界，而是亿万八品真神界中的任意一个，当然，如此一来接引下来的仙气也只够每一个分身使用罢了。

　　秦歌这样做也只是看每个分身的法力太弱了，想要顺便提升一下，至于说传教，收集信仰的事情，秦歌根本不需要去担心，他可是真武界的人皇，并且整个真武界的生灵都已经是他的魔种分身了，他想要收取信仰力量实在是太容易了。

　　轰隆隆的轰鸣声不断响起，两万亿分身各自催动混沌界树仙种，接引仙气提升法力，使得每一个分身上空都有一个漩涡，从其中涌出仙气，灌注进每个分身体内。

　　整整两万亿仙台境一重天的秦歌一起修炼啊，这是何等壮观的场面！此时此刻，整个真武界的各族生灵全部都抬头看着天空，深深地被震撼着。

　　下一刻，无穷无尽的信仰力量从真武界各方涌来，向着秦歌的两万亿分身笼罩而去，这可是把秦歌乐疯了，他可是还没传教，也没有要收集信仰力量，怎么信仰力量就自己来了呢？

　　不过对于占便宜没够儿的秦歌来说，有这样的好事儿哪里有拒绝的道理啊，于是心念一动，紫府中的血莲魔种摇曳，笼罩向各个分身的信仰力量全部都被抽取，涌入了血莲魔种。

　　而随着信仰力量涌入血莲魔种，秦歌顿时感觉浑身上下都暖洋洋的，犹如沐浴在和煦的阳光中一样，这还不算，秦歌只感觉体内仙罡就像是涌泉一般，不断地喷涌壮大着。

　　“我果然是最帅的呀！”秦歌在心中得意的大叫。

　　秦歌觉得肯定是因为他太帅了，所以真武界各族生灵看见了他的分身之后就情不自禁的爱上了他，于是信仰力量便不由自主的涌向了他，根本就不需要去传教。

　　毕竟这是一个看脸的世界啊！

　　感受着信仰力量源源不断地向着自己涌来，秦歌体内的仙罡越来越汹涌澎湃，见状，秦歌毫不犹豫操纵两万亿分身向着真武界大陆，天外天和地底魔域的每一个角落射去，将每一个分身送到了真武界每一个生灵的面前。

　　既然他们这么爱秦歌，秦歌自然要满足他们的要求，让他们爱个够！

　　只是眨眼间，秦歌的两万亿分身就出现在了真武界各个角落，享受着每一个生灵的顶礼膜拜，让秦歌获得更加庞大的信仰力量。

　　轰！轰！轰！

　　秦歌本尊体内就好像是炸开了锅一样，无穷无尽的仙罡力量不断涌出，充斥着秦歌的四肢百骸之中，只是转眼间，秦歌本尊肉身就承受不住了，再次化作无穷粒子，又进行了一次裂变。

　　然而从秦歌体内涌出的仙罡力量实在是太汹涌澎湃了，秦歌本尊只裂变了一次还不够，又接连裂变了好几次才总算是可以承受住了，然而这也是暂时的罢了。

　　对此，秦歌当然是来者不拒，反正他拥有粒子金身，可以无穷无尽的裂变下去，所以不管有多少仙罡力量，秦歌都可以接下的。

　　“嗯？我能掌控的天意居然又多了？”就在秦歌享受着仙罡力量暴涨的快感之时，秦歌忽然惊讶地叫道。

　　在凝聚了唯一大道之后，秦歌已经可以掌控十分之一的真武界天意了，但是随着涌向秦歌的信仰力量越来越多，秦歌发现他能够掌控的真武界天意正在迅速增长着。

　　这对秦歌来说简直就是意外惊喜啊！

　　“臭小子，你也不能光是收集信仰力量，也需要回馈一些东西给信徒的。”就在秦歌心中万分惊喜的时候，紫霄老道的声音在他的耳边响起。

　　听了这话，秦歌心中一动，连忙向紫霄老道问道，“我要回馈什么东西？”

　　“这事儿就看你了，可以是天材地宝，也可以是修炼功法，总之你要给你的信徒一些好处才行。”紫霄老道一本正经的向秦歌说道。

　　听了紫霄老道的话，秦歌本尊点了点头，随即心念一动，分散于真武界各处的两万亿分身同时向他们面前的生灵大声问道，“大声地说出来，我到底帅不帅？”

　　想要秦歌回馈好处也不是不可以，但根本原则不能丢啊，只有回答秦歌最帅的人才能够得到秦歌的回馈！


第1080章 仙器的来源

　　秦歌为人处世只有一个原则，那就是凡是承认他最帅的都有好处！

　　所以真武界两万亿生灵想要从秦歌这里得到回馈，自然就必须遵守这个原则。好在秦歌是真武界天意敕封的人皇，更是掌握了十分之一的天意力量，基本上已经可以达到言出法随的地步了，于是他的话一开口，顿时，真武界两万亿生灵都异口同声向秦歌回答了一个“帅！”字！

　　听了两万亿生灵的回答，秦歌心中这就一个爽啊，那感觉就好像是在三伏天吃了一个冰镇西瓜一样，然而真武界两万亿生灵已经回答了秦歌，接下来自然轮到了秦歌给回馈了。

　　心念一动，秦歌的两万亿身外化身就开始行动了起来，传功法的传功法，传武技的传武技，传神通秘术的传神通秘术，更有直接给天材地宝的，反正只要是秦歌掌握的，秦歌毫不保留地传授了出去。

　　反正这也是肥水不流外人田，真武界这两万亿生灵全部都是秦歌的魔种分身，秦歌传授了这两万亿生灵功法，武技和神通秘术，帮助普通生灵走上修行之路，已经踏上修行之路的能走得更远，最后却还是能够帮到秦歌的，毕竟秦歌随时都能抽取这两万亿生灵的力量。

　　而随着秦歌的回馈，真武界两万亿生灵对秦歌的崇拜和信仰就澎湃了，于是更多的信仰力量向着秦歌涌去，使得秦歌的仙罡力量再次迅速暴涨，秦歌掌握的天意力量也更大了。

　　等到秦歌的两万亿分身回馈结束之后，秦歌心念一动，收回了所有分身，瞬间，秦歌就感觉到了自己前所未有的强大，尤其是体内的仙罡力量简直是如渊似海，深不可测，汹涌起来连秦歌自己都害怕！

　　“老混蛋，我就问你怕不怕！”秦歌得意的向紫霄老道大笑着说道。

　　听了秦歌的话，紫霄老道只是翻了翻白眼，然后一翻手，造化玉碟就出现在了他的手中，然后又瞥了秦歌一眼，见状，秦歌顿时就哑火了，造化玉碟可是仙器，尽管紫霄老道没办法发挥出造化玉碟的全部力量，但有造化玉碟在手，秦歌也奈何不了紫霄老道。

　　“师父，我就是跟您开个玩笑，您怎么还当真了呢！”秦歌尴尬的笑着说道。

　　紫霄老道听了秦歌的话，微微笑着说道，“是吗？刚好我也是跟你开个玩笑。”

　　听了这话，秦歌这就一个郁闷啊，他以为自己踏入显圣境就足以将紫霄老道镇压了，却将紫霄老道拥有仙器的事情给忘记了，只能自讨个没趣。

　　看着紫霄老道手中的造化玉碟，秦歌想起了紫霄老道传给他的造化天经，心中一动，向紫霄老道问道，“师父，您老人家的造化玉碟是从哪里来的啊？”

　　“捡的。”紫霄老道轻飘飘地说道。

　　闻言，秦歌直接就醉了，一脸憋屈地看着紫霄老道，见状，紫霄老道耸了耸肩膀，开口说道，“真是捡的啊，不过是在一个虚神界中捡的。”

　　“虚神界？师父，您确定没开玩笑吗？”秦歌听了紫霄老道的话，顿时大声问道。

　　真武界除了由真武界大陆，天外天和地底魔域三个部分组成之外，在这三个区域中还有三千个虚神界，正是因为这三千个虚神界的存在，才使得真武界极为稳固。

　　秦歌更是从其中一个虚神界中走出来的，并且秦歌的肉身还是用了一整个虚神界的神性打造出来的，所以秦歌对虚神界还是很了解的，却没想到紫霄老道的仙器居然是从虚神界中捡到的。

　　所以秦歌觉得紫霄老道一定是在开玩笑，是在逗他玩呢。

　　“开玩笑？你以为老道我有心思跟你开玩笑吗？”紫霄老道听了秦歌的话，一本正经地说道。

　　听了这话，秦歌就更加疑惑了，看紫霄老道的模样倒是不像在开玩笑，只是怎么可能呢，真武界内都没有仙器，虚神界内怎么可能会有仙器呢？

　　紫霄老道看着秦歌一脸懵逼的样子，轻轻一笑，缓缓说道，“你如今是真武界人皇，拥有监察整个真武界的权力，你自己看看就知道了。”

　　闻言，秦歌心中一动，于是就行动了起来，先是召唤出了人皇印，托在掌心，接着秦歌直接催动天意力量灌注人皇印，最后以元神力量灌注进人皇印，向三千虚神界探查而去。

　　秦歌将元神力量分成了三千份，在人皇印的帮助下轻松进入了三千虚神界，开始在三千虚神界中探查着，只是秦歌并没有在哪一个虚神界中发现任何异常的地方。

　　“师父，咱能别兜圈子了吗？您就直接明说了呗。”秦歌无奈地向紫霄老道说道。

　　紫霄老道听了秦歌的话，笑眯眯地说道，“老道给你的提醒已经很多了，你要是悟不出来可不怪老道我啊，也罢，最后再给你一个提示吧，你看看虚神界的天地法则与真武界有何不同。”

　　秦歌听了紫霄老道的话，翻了翻白眼，对于紫霄老道故弄玄虚的做法十分鄙视，只不过还是连忙催动元神力量，借助人皇印之力，仔细的感受了起来。

　　与此同时，秦歌紫府中的血莲魔种摇曳，七魄仙台同时闪烁神光，将秦歌的七情六欲全部收敛，让秦歌进入了绝对冷静的状态中，以此提升秦歌的悟性。

　　“咦？怎么虚神界的天地大道一点也不比真武界弱呢？”秦歌在心中惊奇地叫道。

　　因为虚神界孕育在真武界之中，所以秦歌一直以为虚神界的天地法则和天地大道力量都要比真武界弱，再加上当初秦歌从虚神界走出来之时所有力量都弱爆了，更是加深了秦歌的这个印象。

　　但是成为人皇，掌握了真武界天意力量之后，秦歌如今通过人皇印监察三千虚神界，却发现他错了，真武界内的每一个虚神界的天地法则和天地大道之力都不比真武界弱，甚至有的一些虚神界所蕴含的天地大道力量还要比真武界稍高一筹！


第1081章 钓鱼

　　通过人皇印监察到的三千虚神界的情况让秦歌沉思不已，他实在是搞不清楚这事儿到底是怎么个意思，真神界与虚神界之间到底是一个什么样的关系呢？

　　秦歌记得很清楚，他从虚神界走出来的时候力量全无，需要从头开始修炼，而混沌青莲当初闯入虚神界的时候也是力量全无，同样需要从头开始修炼，要不是因为有本命神通的话，混沌青莲早就在那个虚神界中陨落了。

　　就在秦歌纠结着这到底是怎么回事儿的时候，秦歌的丹田轮海青光一闪，混沌青莲就出现在了秦歌的面前，随即那性感妖魅的小青姐姐从莲叶上走下来，一脸鄙视地看了一眼秦歌。

　　“你是不是精虫上脑变白痴了啊？这么简单的道理都想不明白，你说你活着还有什么用呢？”小青姐姐伸手点着秦歌的脑门儿说道。

　　闻言，秦歌顿时就尴尬的想死了，只不过秦歌根本不能反驳小青姐姐，一来是因为他的确是想不明白真武界和虚神界的关系，二来他很清楚小青姐姐一定还在为他跟若曦洞房的事情耿耿于怀呢。

　　“小青姐姐，你就别放嘲讽大法了，我承认我只是帅，但智商欠费了总行了吧？”秦歌无奈地向小青姐姐说道。

　　听了秦歌的话，小青姐姐冷哼了一声，接着就向秦歌说道，“真神界，虚神界，难道听名字你就看不出什么来吗？还需要老娘为你解释？”

　　秦歌听了这话，心中顿时一动，真神界，虚神界？真，虚？刹那间，秦歌就明白了真神界与虚神界的关系了，就好像天地万物都有阴阳两面一样，虚神界和真神界也是阴阳两面！

　　只是为什么一个真武界内会有三千个虚神界呢？秦歌在明白了真神界和虚神界的关系之后，心中却又多了一个疑问，而且真武界的每一个虚神界都与真武界拥有一样的天地大道力量，那么岂不是说所有虚神界的力量加起来要比真武界还要强大？

　　因为秦歌与混沌青莲心神相通，所以小青瞬间就知道了秦歌心中的疑问，然后又点着秦歌的脑门儿说道，“你是不是整天就知道想羞羞的事情啊？偶尔你也想想正事儿好吗？真武界有天意，虚神界有吗？”

　　尽管混沌青莲说的话让秦歌无地自容的，但秦歌听了混沌青莲的话也终于明白了真武界与虚神界到底谁更强大一些了，答案当然是有天意力量加持的真武界！

　　虚神界的数量虽然有三千个，并且每一个虚神界拥有的天地大道力量都跟真武界相同，看似加起来的力量要比真武界强大，但真武界有天意力量，光是这一点就足以说明真武界更强一些。

　　秦歌终于弄清楚了真武界和虚神界的关系，但秦歌现在最关心的事情是为什么紫霄老道在虚神界中寻找到了仙器，而他探查三千虚神界却根本没有发现任何异常。

　　“师父，现在您总可以说了吧？”秦歌向紫霄老道再次问道。

　　听了秦歌的话，紫霄老道嘿嘿一笑，随即缓缓开口说道，“虚神界虽然没有天意力量存在，但也正是因为这样才会没有太多限制，可以有无限可能。”

　　闻言，秦歌心中一动，立刻就明白了紫霄老道的意思，随即秦歌更是想起了当初在虚神界他所拥有的力量，他现在虽然是显圣境，但是与当初在虚神界之时相比，那相差的可就太多了。

　　只是秦歌从虚神界走出来到了真武界，他的力量却都消失了，又从头开始修炼，如今总算是又走到了真武界的巅峰，更是成为了真武界的人皇。

　　所以按照紫霄老道所说，因为虚神界没有天意力量的压制，不管是修士还是法器都能够有无限可能，这样说来，不要说仙器了，神器都可以有！

　　但秦歌心里还是有疑惑，既然他从虚神界走出来的时候会失去一切力量，法器就不会吗？

　　“天意的压制只针对有生命的，法器自然没有任何影响。”混沌青莲向秦歌说道。

　　听了混沌青莲的话，秦歌立刻兴奋起来，按照这样的说法，他岂不是可以从各个虚神界中弄出很多好东西？要知道虚神界因为有跟真神界一样的天地大道力量，各种天材地宝必然不会少啊。

　　只是要怎么弄呢？这是一个大问题啊！

　　秦歌可不愿意再去虚神界了，他好不容易才修炼到了显圣境，这要是为了仙器去虚神界，先不说能不能找到，只要进入虚神界就要力量全无，这事儿可一点都不好玩。

　　况且就算是秦歌进入一个虚神界中从头开始修炼，并且又走到了巅峰，也找到了仙器，但他从虚神界回到真武界又要变成凡人，还要再从头修炼，这也太折腾了。

　　然而放着三千虚神界内的好东西不动，这也不是秦歌的性格啊！

　　“到底该怎么办呢？”秦歌轻声自语。

　　随着秦歌的话音落下，紫霄老道一翻手，在他的手中出现了一根青竹，纤细修长，犹如碧玉一般闪烁着诱人的光芒，随后便抛给了秦歌。

　　秦歌接过了青竹，顿时就感觉到了青竹内蕴含的浩瀚力量，只是秦歌不明白紫霄老道为什么给他一根青竹呢？秦歌一脸懵逼的向紫霄老道看了过去。

　　“钓鱼会吧？”紫霄老道笑眯眯的向秦歌说道。

　　听了紫霄老道的话，秦歌先是一愣，脸上的神色更加懵逼，不过下一刻秦歌就明白了紫霄老道是什么意思了，哈哈一声大笑，大声说道，“师父，你可真坏呀！”

　　话落，秦歌心念一动，左手中的人皇印闪闪发光，一缕天意力量从其中释放出来，化作一缕渔线缠绕在了青竹的顶端，这根青竹立刻就变成了一根鱼竿儿了。

　　随后秦歌又催动人皇印，又催动元神力量，找准了一个虚神界的入口，然后将鱼竿儿甩了进去。

　　只听噗嗤一声，天意所化的渔线轻易地就射进了那个虚神界，在秦歌元神力量的催动之下，开始迅速寻找起来。


第1082章 日月神梭

　　秦歌催动元神力量操纵着天意鱼线在这个虚神界中迅速搜寻着，还真别说，没有多长时间他就找到一件好东西，立刻就操纵着天意鱼线飞遁而去。

　　此时此刻，在这个虚神界的一座通天巨峰之上，一阵阵梵音从巨峰上的一间间庙宇中传来，向着四方天地荡漾而去，而在山顶的一座庙宇之中，一个光头老和尚手中托着一座九层的金黄浮屠塔，一脸微笑，正仔细地欣赏着。

　　“不枉老衲花费五万年炼制，终于炼成了这件上品神器。”老和尚得意的笑着说道。

　　然而就在老和尚的话音刚刚落下，一根渔线忽然从虚空中出现，迅速缠绕在了这个老和尚手中的浮屠塔上，然后直接就将这座浮屠塔给拉着消失不见了。

　　正一脸得意的老和尚自然是看不见鱼线的，他也没有任何察觉，只看见已经被他炼化的浮屠塔居然飞走了，老和尚一脸懵逼，眼睁睁地看着，直到浮屠塔消失不见才终于发出了一声怒吼。

　　“天杀的贼子，还老衲上品神器啊！”老和尚大声吼着，一脸的悲愤。

　　只可惜不管老和尚怎么悲吼都没用了，他的浮屠塔已经被秦歌钓走了，此时已经离开了这个虚神界，出现在了秦歌的手中。

　　“这个老和尚真是不老实，不是说上品神器嘛，怎么只是一件仙器呀？”秦歌翻过来覆过去地看了一会儿，十分不满意地说道。

　　他可是听那个老和尚说这是一件上品神器，这才出手的，结果没想到这浮屠塔来到真武界后居然变成了一件仙器，这让秦歌十分失望。

　　“人皇陛下，既然您不喜欢，那不如赏赐给小僧吧。”秦歌的话音才刚刚留下，他的耳边就传来了如来的声音。

　　听见这话，秦歌向着四周一看，发现不只是如来到了，姬昊天，妖帝太一，元始，通天，太上等人全部都来了，一个个都紧紧盯着秦歌，就好像是一群饿狼一般。

　　见状，秦歌立刻将目光看向了紫霄老道，狠狠地瞪了一眼，不用说，肯定是紫霄老道把他们叫来的，而对于紫霄老道的趁火打劫行为，秦歌将给予最真诚的鄙视！

　　随手将那座仙器浮屠塔扔给了如来，秦歌再次甩起鱼竿儿，再次垂钓了起来。

　　对于赏赐如来一件仙器，秦歌是一点都不心疼的，毕竟如来上次为了守护真武界可是不惜牺牲自身的，况且这件浮屠塔也只有如来可以使用，其他人都用不了。

　　就在秦歌用天意鱼线又寻找着仙器的时候，妖帝太一向秦歌缓缓开口说道，“不用给我找仙器了，帮我寻找几块宇宙石就行了。”

　　宇宙石是蕴含着时间和空间大道的一种神石，妖帝太一的混沌钟最需要的就是这种神石，只要有了宇宙石，妖帝太一就有信心将他的混沌钟炼制成真正的仙器。

　　“给我找一柄仙剑。”通天紧跟着妖帝太一说道。

　　听了妖帝太一和通天两人的话，秦歌翻了翻白眼，这两货还真是不知道客气是什么啊？然而还没等秦歌开口说话，元始就又开口说道，“我用惯了三宝玉如意，别的都用不惯，你就给我弄这个就行了。”

　　“我喜欢太极图。”太上紧跟着元始赶紧说道。

　　秦歌听了这些话顿时就黑脸了，到底谁是真武界人皇啊？这一个个的居然都敢来指使他这个人皇了，真是太大胆了啊！

　　“想要东西可以，但我的原则不能变，你们懂的！”秦歌一边垂钓，一边缓缓说道。

　　妖帝太一，元始，太上，通天等人听了秦歌的话，顿时毫无节操的同时说道，“不用问了，你最帅！”

　　听了这话，秦歌这才满意，随即便专心搜寻了起来，还真别说，因为没有天意力量压制，每一个虚神界的好东西都太多了，秦歌一件一件的钓着，只是一会儿的功夫就弄了不少好东西了。

　　“我说你小子也别光逮着一个钓呀，你也不怕这个虚神界的修士哭了啊？赶紧换一个吧。”紫霄老道看着秦歌钓的越来越起劲儿，连忙向秦歌说道。

　　听了紫霄老道的话，秦歌顿时一脸尴尬，连忙甩起天意鱼线，换了另外一个虚神界，并且秦歌还偷偷向刚才弄出浮屠塔等很多仙器和天材地宝的虚神界听了听，发现到处都是哭天喊地的哀嚎声。

　　随着换了一个虚神界，秦歌又连续弄到了不少仙器和天材地宝，这让秦歌更起劲儿了，一个虚神界接着一个虚神界的钓着，身边的仙器和天材地宝自然是越来越多，而妖帝太一，太上，通天等人也全部都得到了自己想要的东西。

　　“咦，这是什么鬼？怎么跟枣核儿似的。”又钓出来一件东西之后，秦歌疑惑地叫道。

　　这是一件两边尖尖儿的，中间却鼓起来的仙器，因为已经钓了不少仙器了，秦歌早就知道清楚了仙器的力量波动，所以垂钓的速度越来越快，根本不需要看就可以直接钓出来，却没想到会有这么一件东西出现。

　　“拿来给老道我看看。”紫霄老道看见那枣核儿一样的仙器，立刻双眼放光的向秦歌叫道。

　　秦歌虽然不认识这件仙器是什么东西，但秦歌看见紫霄老道的模样就知道这件仙器肯定是好东西，于是直接将这件一尺长的巨大枣核儿攥在了手中，笑而不语看着紫霄老道。

　　“师父，您的这些小把戏可都是我用剩下的，您还是老实交代这是什么东西吧。”好一会儿之后，秦歌笑着向紫霄老道说道。

　　听了秦歌的话，紫霄老道老脸一红，然后缓缓说道，“如果老道没有看错的话，这应该是日月神梭，上次三眼族就是乘坐这东西来咱们真武界的。”

　　日月神梭？秦歌听了紫霄老道的话双眼一亮，尤其是听到这东西居然可以在真神界之间穿梭的时候，脸上的笑意就更浓了。

　　秦歌正愁着要怎么完成真武界天意下达的去征服其他真神界的任务呢，实在是每个真神界之间的距离太大了，但有了这件日月神梭就不一样了啊。


第1083章 重炼紫曜枪

　　因为经历了开辟精神领域这件事儿，秦歌当然清楚每一个真神界之间的距离是多么的遥远，并且最主要的是真神界与真神界之间可也是危险重重，秦歌上次要不是以虚实相生的元神状态穿越的话，根本不可能走得太远的。

　　也正是因为这样，秦歌当初在得到真武界天意下达的任务之时，还真是让他郁闷了一阵子，想着要怎么才能够完成真武界天意的任务，而现在有了这日月神梭就好办多了，最起码可以轻松前往其他真神界了。

　　“师父，您老人家见识不错啊。”秦歌笑眯眯的向紫霄老道说道。

　　听了秦歌的话，紫霄老道一点也没有因为先前想要骗走日月神梭而尴尬，相反还满脸得意地说道，“必须的，要不老道怎么能做你师父呢！”

　　“师父，看清楚我的口型，呸！”秦歌听了紫霄老道的话，一脸鄙视地说道。

　　话落，秦歌继续垂钓，直到现在他也只是垂钓了不到十个虚神界而已，还有很多虚神界的宝贝等着他呢，为了能够在三眼族降临之时守住真武界，秦歌自然不会放过任何一个虚神界，大不了等以后再做补偿好了。

　　一边垂钓着，秦歌一边感慨，真武界这三千虚神界中，每一个虚神界内的生灵都不比真武界少，所以要是能够获得三千虚神界内生灵的信仰，他的修为不仅可以暴涨，能够掌控的天意也会更多啊。

　　经历先前的显圣，秦歌不仅仙罡力量暴涨，更是可以操纵将近五分之一的天意了，而要是能够掌控三千虚神界内的信仰，秦歌觉得他最少也能够掌握真武界一半的天意，那可就真的是无敌了。

　　然而想要获得三千虚神界内生灵的信仰力量，秦歌就必须要进入其中才行，这对秦歌来说就有些得不偿失了。

　　“蠢货！扔几个魔种不就行了！”就在秦歌感慨着的时候，心里忽然出现混沌青莲的声音。

　　听到这话，秦歌双眼一亮，向着混沌青莲看去，连忙向混沌青莲传音，“小青姐姐，还是你坏呀，我对您的佩服之情简直如同滔滔流水一般一发不可收拾。”

　　没错，秦歌怎么会愚蠢到将魔种给忘记了呢，虽然他自己没办法进入虚神界，但他可是人皇啊，掌控着真武界五分之一天意的人皇，所以秦歌只需要操纵天意力量便可以轻松将魔种送进每一个虚神界，如此一来，秦歌很快就能控制三千虚神界的生灵，从而汲取信仰力量。

　　心念一动，秦歌紫府中的血莲魔种就摇曳了起来，随即一颗颗魔种便呼啸着从血莲中冲了出去，接着秦歌借助人皇印借来真武界天意力量，灌注在吗，每一颗魔种上面，送进了每一个虚神界。

　　血莲魔种最初的时候只能一个魔种接着一个魔种的凝聚，后来每次能够凝聚十二个，如今经过几次蜕变之后，血莲魔种顷刻之间就能制造出无穷魔种来了，所以只是三千颗魔种，真的太小意思了。

　　操纵着天意力量，秦歌将一颗颗魔种送进了每一个虚神界，然后无声无息的种在了每个虚神界内的最强者身上，这样一来，用不了多久，魔种通过传染神通便能够将遍布整个真神界了。

　　当然，只是一颗魔种的话，传染速度还是有些慢的，所以秦歌又连续射了几十波，这样一来，魔种的传染速度自然就会很快了。

　　做完这件事情，秦歌心中顿时无比舒畅，垂钓的劲头儿就更大了，不断地从一个个虚神界中甩出一件件仙器鹤天材地宝，只可惜让秦歌失望的是没有一件是他真正看上的。

　　最后就连混沌青莲，通天竹，大黑狗，黑乌鸦，小兔子和九眼碧蟾都得到了一件仙器，但秦歌还是没有看上一件让他满意的。

　　“算了，一会儿还是将我的紫曜枪回炉吧。”秦歌无奈地说道。

　　从各个虚神界抢来的仙器都能堆成一座小山了，但就是没有一件能够让秦歌看对眼的，这让秦歌也很无奈，最后只能决定用钓出来的天材地宝重新炼制一下紫曜枪。

　　秦歌曾经重新炼制过一次紫曜枪，只不过那一次不过是将紫曜枪炼制成了地级法器，使得紫曜枪本身重二十万斤，而要是激发了紫曜枪上的九万九千九百九十九个重力仙纹的话，紫曜枪的重量将会恐怖的难以想象。

　　只不过秦歌自从得到紫曜枪后就从来没有将上面的重力仙纹全部激发过，顶多就是激发一两个，这倒不是秦歌的力量不够，实在是紫曜枪的材质太弱，根本不可能承受住激发太多重力仙纹。

　　如今秦歌从各个虚神界中钓出来的天材地宝大多数都是可以直接炼制仙器的，所以秦歌决定重新炼制紫曜枪，一定要将紫曜枪打造成最强仙器。

　　心中有了这样的想法之后，秦歌在接下来的垂钓过程中自然下意识的就垂钓出了更多的天材地宝，而且每一件天材地宝都让紫霄老道等人眼红不已。

　　等到秦歌终于在最后一个虚神界中钓出来一件神铁之后，秦歌呼出了一口浊气，这才收起了鱼竿儿，然后转身看向了背后一堆堆的小山。

　　“媳妇儿们，看上哪件就直接拿，不用跟你们的夫君客气，你们的夫君就是有钱，就是任性！”秦歌一副大土豪的模样向若曦等女说道。

　　若曦她们自然不会跟秦歌客气，先后上前挑选了一件自己喜欢的仙器，而秦歌也没有将剩下的仙器收起，直接挥手都给了姬昊天，妖帝太一他们，让他们分发下去。

　　如今的真武界中除了姬昊天，妖帝太一他们这些盖世强者之外，还有很多仙台境九重天的教主级高手，全部都是将来面对三眼族的力量，自然是需要武装一下的。

　　分了仙器之后，剩下的自然就是各种天材地宝了，秦歌双眸光芒闪烁，开始挑选一件件可以用来炼制紫曜枪的材料，挑好之后也将剩下的都给了姬昊天，妖帝太一等人。


第1084章 铭刻仙纹

　　秦歌准备重炼紫曜枪，在挑出了各种需要的天材地宝之后，秦歌将紫曜枪召唤了出来，走到了旁边的一座巨大铜炉前方，开始要动手了。

　　这座巨大的铜炉也是刚才秦歌从一个虚神界中钓出来的仙器，名为日月铜炉，其中蕴含阴阳大道，可以直接召唤太阳星至刚至阳的力量和太阴星至阴至柔的力量，用来炼制仙器自然是事半功倍。

　　秦歌在经历了开辟精神领域的事情之后才知道太阳星，太阴星以及其他日月星辰并不是在他认为的八品真神界中，而是全部都在一品真神界中，其他各个品级的真神界中太阳星，太阴星等星辰不过都是投影而已。

　　所以这座日月铜炉能够直接召唤太阳星和太阴星的力量，的确是一件十分强大的仙器，正是因为这样，秦歌才将其留了下来，以后用来炼丹，炼器都是很有用的。

　　日月铜炉内的烙印已经被抹除，秦歌直接在其中种下了一颗魔种，这样一来，秦歌操纵日月铜炉就更加得心应手了。

　　一个念头涌出，日月铜炉的盖子直接飞了起来，见状，秦歌将紫曜枪投入了其中，随即催动了日月铜炉，只是刹那间，在太阳星和太阴星力量的作用下，紫曜枪就变成了一团铁水，并且其中的杂质也被瞬间淬炼干净。

　　“这日月铜炉还真是不错啊。”秦歌满意的笑着说道。

　　旁边看着秦歌重炼紫曜枪的紫霄老道，姬昊天和妖帝太一等人听了秦歌的话都是一脸羡慕地跟着点头，这日月熔炉何止是不错啊，用它炼丹，炼器简直就是糟蹋东西啊，那可是能够直接召唤太阳星和太阴星之力的大仙器啊，用来做杀手锏实在是太合适了。

　　仙器分为上中下三品，另外还有一种超越了上品仙器层次，但还没有真正踏入神器境界的仙器，则是被称作大仙器，很明显这座日月铜炉就是这样的存在。

　　秦歌没有理会众人羡慕的眼神，随即开始将他挑出来的各种天材地宝一件件扔了进去，这其中不仅有虚空仙金，宇宙石，玄黄铜等神铁，还有被秦歌抽取而来的各个虚神界的神性，全部都被秦歌扔进了日月铜炉。

　　转眼间，一团金黄色的铁水就出现在了日月铜炉之中，接下来就是定型了，秦歌非常紫曜枪原来的模样，于是一个念头下去，那团金黄铁水就变成了一杆崭新的紫曜枪。

　　定型之后，接下来就是要铭刻仙纹了，原本紫曜枪上的九万九千九百九十九个重力仙纹还是要的，不过除了重力仙纹之外，秦歌自然还要为紫曜枪增加一些新的仙纹，让紫曜枪能够更加强大。

　　于是秦歌一边催动元神力量在紫曜枪上铭刻重力仙纹，一边思考着要再铭刻一些什么仙纹，只是一时间还真是有些不好选择呢。

　　“唉，处女座就是不好，选择困难症好烦呀！”秦歌在心中无奈地说道。

　　不过随即秦歌脑海中就闪过了一道灵光，立刻就做出了决定，却是因为秦歌想起了血莲魔种！

　　如今在血莲魔种上面可是有着三千仙纹存在啊，而每一个仙纹都代表着一种大道法术，只需要秦歌灌注仙罡力量就能够释放出来，所以秦歌决定要将这三千仙纹也铭刻在紫曜枪上面。

　　当然，紫曜枪是不能跟血莲魔种相比的，以紫曜枪催动三千大道法术的威力肯定不如血莲魔种上催动的，但秦歌要的就是这个范儿，至于威力什么的，不重要！

　　于是秦歌迅速将九万九千九百九十九个重力仙纹铭刻完毕，然后就开始在紫曜枪上面铭刻大道法术仙纹，自然是从血莲魔种莲茎最下面那个仙纹开始铭刻。

　　尽管大道法术仙纹繁复玄奥的难以想象，但是以秦歌现在的元神力量还是很容易就能够烙印下来，然后铭刻在紫曜枪上的。

　　这第一个仙纹非常顺利就铭刻完成，这让秦歌十分高兴，随即就开始烙印第二个大道法术仙纹，再次开始在紫曜枪上铭刻，过程也很顺利，然而在第二个大道法术仙纹铭刻完成的瞬间，意外却发生了。

　　只见在秦歌铭刻完成第二个大道法术仙纹的瞬间，之前秦歌铭刻的第一个大道法术仙纹忽然爆发，释放出浩瀚神力向着第二个大道法术仙纹轰去。

　　而受到刺激的第二个大道法术仙纹自然立刻就爆发反击起来，于是两个大道法术便在日月铜炉内爆发，对撞在了一起，发出一声声好似雷鸣般的巨响。

　　这可是将秦歌吓了一跳，一脸懵逼地看着日月铜炉内的紫曜枪，好在重炼之后的紫曜枪足够坚韧，并没有因为这两个大道法术的碰撞而出现丝毫裂痕，这让秦歌松了一口气。

　　秦歌随即调动真武界天意力量镇压住了紫曜枪，并且迅速将上面铭刻的两个大道法术仙纹给抹去了。

　　“怎么就不行呢？”秦歌轻声自语。

　　紫霄老道，姬昊天等人都在看着秦歌重炼紫曜枪，看见出现了意外也都是有些疑惑，紫霄老道向秦歌问道，“你在搞什么鬼？这不是已经炼制的差不多了吗？”

　　在众人看来，秦歌在紫曜枪上铭刻九万九千九百九十九个重力仙纹就已经是很变态的事情，认为紫曜枪炼制到这样的程度已经可以了，却没想到秦歌居然还要继续铭刻仙纹，而且还是他们都不认识的仙纹，结果就出意外了吧！

　　秦歌直接顾虑了紫霄老道等人脸上幸灾乐祸的神色，将自己想要铭刻大道法术仙纹的事情讲了出来，而听了秦歌的话，紫霄老道等人立刻就变成了一脸懵逼的模样。

　　“你的意思是你有三千大道法术仙纹吗？”紫霄老道瞪大眼睛向秦歌问道。

　　秦歌听了紫霄老道的话，看着姬昊天，妖帝太一等人的模样，顿时就知道这事儿貌似很严重，不过秦歌还是点了点头，大方的承认了下来。

　　“你最帅！快教我们！”然而让秦歌没想到的是在他点头之后，紫霄老道，姬昊天等人居然又毫无节操的大吼了起来。


第1085章 我家大门常打开

　　即便是紫霄老道也不过是掌握了不到十个大道法术，更不用说姬昊天，妖帝太一他们了，这自然是参悟和掌握大道法术实在是太难了，需要花费太多的时间和心力。

　　所以当听说秦歌居然有三千大道法术仙纹，紫霄老道他们都要疯了，他们怎么都没想到秦歌会有这样的好运气，难道这就是成为人皇的好处吗？

　　三千大道法术自然是难以参悟和掌握，但是将大道法术凝聚成仙纹可就不一样了，因为仙纹只要铭刻出来了，那么就只需要相应的力量去激发就可以了，根本不必费心去参悟和掌握啊！

　　并且他们同样可以通过参悟大道法术仙纹去掌握大道法术，这绝对是一条捷径啊！

　　“你们不要这样好不好嘛，人家会怕怕的！”看着紫霄老道，姬昊天等人一副凶神恶煞的模样，秦歌咧嘴一笑，直接祭出了恶心大法。

　　紫霄老道，姬昊天等人此时心中全部都是大道法术仙纹，哪里会在意秦歌恶心不恶心，所以听了秦歌的话一个个都没有任何反应，还是紧紧地的盯着秦歌，让秦歌倍感无趣，一点成就感都没有。

　　随后秦歌直接催动元神力量将三千大道法术仙纹一个个烙印下来，然后传递给了紫霄老道等人，当然，若曦等女也是要的。

　　姬昊天，妖帝太一等人得到了三千大道法术仙纹之后直接就消失不见了，自然是回去参悟了，距离三眼族降临的时间已经不多了，他们必须要尽可能提升自己的力量。

　　“哼，一个个都是白眼狼啊，连句谢谢都没有！咦，师父，还是你够意思没走。”秦歌看见姬昊天等人离开，不满地嘀咕着。

　　然而听了秦歌的话，紫霄老道干咳了两声，捋了捋胡子，一本正经地说道，“这里好像是老道我的住处。”

　　闻言，秦歌直接甩给了紫霄老道一个白眼，然后转身看向了日月铜炉，思考着为什么会出现大道法术仙纹无法共存的问题，却是一点头绪都没有。

　　紫霄老道已经听了秦歌的想法，自然知道秦歌在为什么事情发愁，于是向秦歌说道，“这事儿你就不要再想了，三千大道法术虽然有排名，威力也有强弱，但毕竟是关系到天地大道之力，所以根本不可能共存，除非你能够找到可以找到比命运仙术，因果仙术更厉害的仙术！”

　　说完之后，紫霄老道也盘坐到一旁去参悟大道法术仙纹去了，却没有看见秦歌在听了他的话后嘴角上翘，一脸的得意，然后又开始行动了起来。

　　这一次秦歌自然是先将他的本命神通，也就是大主宰仙术铭刻出来，烙印在了紫曜枪的内部，而有了大主宰仙术的镇压，秦歌自然可以轻松烙印其他大道法术仙纹了。

　　当然，三千大道法术仙纹排名最下面的很容易铭刻，但排名越是向上的大道法术仙纹就越是难以铭刻了，这不仅是因为排名靠前的大道法术仙纹更加繁复玄奥，铭刻之时需要消耗更多的时间和心力，还因为在铭刻的时候需要的镇压力量更多。

　　让秦歌没想到的是他铭刻三千大道法术居然用了整整一年的时间，而等到他将最后的一条线铭刻在紫曜枪上的时候，秦歌终于松了一口气，然后直接瘫倒在地上了。

　　“亮个相吧，小宝贝儿！”等到秦歌休息够了之后，秦歌大喝一声。

　　下一刻，紫金色的紫曜枪冲天而起，出现在了秦歌上空，见状，秦歌一伸手，紫曜枪自动飞到了他的右掌之中，被秦歌握在手中。

　　“我了个去！还真重啊！”秦歌惊奇的大叫了一声。

　　要知道秦歌现在可是有百万马力之力了啊，但握着紫曜枪，秦歌居然感觉到了压手，需要稍微用力才能够将紫曜枪提起来，由此可见紫曜枪的重量是何等的变态。

　　秦歌仔细感觉了一下，最后得出的结论却是此时的紫曜枪光是重量就足有千万斤，这让秦歌双眼精光直冒，一副被吓到了模样，毕竟他的百万马力也只是上亿斤力量啊！

　　不过让秦歌非常满意的是千万斤的紫曜枪居然十分趁手，而且紫曜枪上铭刻着九万九千九百九十九个重力仙纹，这让秦歌在今后很长时间都不需要重炼紫曜枪了。

　　“不知道如今的紫曜枪是什么品级呢？”秦歌轻声自语。

　　日月铜炉只是蕴含阴阳大道便是一件大仙器，而秦歌的紫曜枪上可是铭刻着三千大道法术仙纹的啊，虽然这样的情况与日月铜炉没办法相比，毕竟日月铜炉那是实实在在的天地大道力量，而紫曜枪上只是铭刻了仙纹而已。

　　但秦歌觉得他的紫曜枪应该也足以媲美大仙器了，没办法，人长的帅就是这样自信！

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，一声惊天动地的轰鸣响彻起来，接着整个真武界就好像是发生了地震一般晃动了起来，苍穹之上闪烁着五光十色的光芒，一副末日景象。

　　“终于来了吗？”秦歌双眸光芒一闪，轻声说道。

　　话落，秦歌迈步而上，向着无尽苍穹走去，紫霄老道，姬昊天，妖帝太一等人以及真武界大陆各个圣地的教主们全部紧跟而上。

　　走到苍穹之上，秦歌一挥手，一道空间大门就打开了，随即众人就走到了天外天战场之上，对面是一艘艘万丈长的虚空飞舟，上面站满了强大的异族修士。

　　秦歌看着前方的虚空飞舟，忽然咧嘴一笑，然后向着紫霄老道等人大声喝道，“来，跟我一起唱，我家大门常打开，开放怀抱等你！”

　　紫霄老道，姬昊天等人没想到秦歌居然会在如此紧张的气氛下还这么犯二，一个个都向秦歌甩去了鄙视的白眼，自然没人附和秦歌的。

　　“我了个去！好尴尬呀！”秦歌一脸无语的向紫霄老道等人说道。

　　话落，秦歌转身向着对面看去，与此同时，一道巨大的身影从最前方的一艘虚空飞舟上走了出来。


第1086章 杀戮仙纹

　　向前走来的身影足有一丈高，身躯雄壮如山，与人族基本无异，唯一的区别就是在此人的眉心有一只竖眼，那金色的瞳孔闪烁着寒光，并且此人身上气息冲天，却是显圣境圆满境界的大高手。

　　“本座乌罗，奉我主之命前来收取此界，尔等最好束手就擒，省的吃苦头！”高大身影寒声说道。

　　听了这位名为乌罗的人话，秦歌咧嘴一笑，随即一挥手，一座巨大的黄金宝座出现在他的身后，然后秦歌直接坐了上去，这才向身后众人说道，“怎么有只疯狗乱叫呢？谁去给本皇赶走呀。”

　　闻言，姬昊天，妖帝太一等人都是一副跃跃欲试的模样，经过这段时间的苦修，他们都已经踏入了显圣境界，并且全部都拥有极为强大的仙器护身，所以即便对方是显圣境圆满，众人却一点都不惧。

　　然而姬昊天，妖帝太一等人还是太矜持了，却是被通天给抢先了，只见随着秦歌的话音落下，一道剑气便从秦歌的旁边射出，直奔对面的乌罗，煌煌剑气好似能割裂苍穹一般，让人肝胆俱颤！

　　“大胆！”看见剑气直奔乌罗，对面的三眼族修士中传来一声大喝。

　　乌罗是这次三眼族入侵真武界的最高统帅，自然是不能轻易出手，所以见到通天出手，三眼族修士中飞出一道白衣身影，同时向前一指，同样是一道剑气射出，直奔通天释放的剑气而去。

　　这次入侵真武界的三眼族有九座虚空飞舟，而每座虚空飞舟上都有上万名归真境修士和九位显圣境强者，如此力量也只是三眼族入侵一个真神界的力量而已，绝对不是天眼界的真正底蕴，由此可见，真武界与天眼界的差距是何等巨大。

　　轰隆隆一声巨响在两道剑气碰撞的瞬间爆发，随即浩荡力量四射，切割着四方苍穹，好一会儿才恢复了平静。

　　与此同时，通天早就已经迈步走到了前方，见状，姬昊天，妖帝太一等人都暗骂通天狡诈，不过好在对方的显圣境强者还有很多，不怕不够分。

　　“报上名来，本座手中不杀无名之辈。”对面走出来的三眼族修士大声喝道。

　　站在苍穹上，身躯笔直如剑的通天听了对方的话，冷笑了一声，寒声说道，“老子倒是跟你不一样，你不用告诉老子你的名字，因为老子从来不记死人的名字。”

　　话落，通天四周忽然出现了四柄仙剑，分别散发着乌光，血光，绿光和紫光，剑尖儿向下悬浮在通天四周，散发着滔天剑气，直刺苍穹九万里！

　　当初通天只是跟秦歌要一柄仙剑，但秦歌却给了通天四柄，自然是因为秦歌走出来的那个虚神界中的通天教主有诛仙四剑，而且秦歌还让真武界通天也钻研一套剑阵出来，如今显然已经成功了！

　　只见四柄仙剑环绕在通天周围，剑气九万里，并且相互交织在一起，组成了一座极为玄奥的大阵，使得对面的白衣修士脸色一变，顿时就凝重了起来。

　　然而就在这个时候，通天向前一指，四柄仙剑就向着前方笼罩而去，见状，对面的白衣修士大吼一声，在他的手中也出现了一柄仙剑，无量仙罡爆发，向着仙剑内灌注而去，瞬间就释放了无穷剑气，向剑阵绞杀而去。

　　三眼族的白衣修士是显圣境大成境界，但通天，姬昊天和妖帝太一他们因为并没有在真武界传教和收集信仰力量，所以都是显圣境初期，两者之间的仙罡力量差距极大。

　　所以在一开始的时候，三眼族的白衣修士非常看不起通天，觉得一剑就能够将通天斩杀，却没想到通天居然拥有四柄仙剑，还创出一个威力极大的剑阵，这让白衣修士心中懊悔，怎么他就做了这个出头鸟了呢？

　　只是开弓没有回头箭，既然已经出战，他就只能硬着头皮顶上去了。

　　但这一战的结果在通天祭出四柄仙剑的时候就已经注定了，只见剑阵轰鸣，向前碾压而去，直接绞碎了白衣修士的剑气，并且在须臾之间就将白衣修士笼罩其中，下一刻，一声惨叫传出，接着一切就恢复了平静。

　　整个过程只有两个呼吸的时间，等到通天将剑阵收回来的时候，三眼族的白衣修士已经消失的无影无踪了。

　　“哈哈，还有谁来送死！”通天得意的嘚瑟着。

　　对面三眼族统帅乌罗看见这一幕，脸色顿时阴沉似水，双眸中寒光闪烁，紧紧地盯着通天等人，怒火自然是不可压制的释放了出来。

　　上次三眼族修士入侵真武界就全军覆没了，所以这一次天眼界的人皇派他率领九万归真境修士和八十个显圣境大成境界的高手，再加上他这个显圣境圆满的统帅，乌罗本来信心满满，以为绝对可以轻松收服真武界，却没想到居然会出现这样的情况。

　　“本座倒是小瞧了此界，你一个显圣初期的蝼蚁居然可以拥有四柄仙剑！”乌罗寒声说道。

　　即便是天眼界底蕴深厚，疆域比真武界庞大数倍，并且还征服了好几个九品真神界，但天眼界修士之中也唯有显圣境大成以及显圣境圆满境界才可以拥有一件仙器，并且还都是下品仙器。

　　然而通天这样一个在乌罗看来不过是蝼蚁一般的人居然拥有四柄仙剑，并且还都是上品仙器，这让乌罗心中贪欲渐起，对征服真武界更加上心了。

　　“少他娘的废话，给老子死吧！”通天听了乌罗的话，大声吼道。

　　尽管对方是显圣境圆满，修为比通天强了太多，但通天根本不在乎，他的四柄仙剑所组成的剑阵还只是稍微显现了一些威力，并没有到极限，如果将剑阵威力催动到极限，未必不能将乌罗斩杀。

　　怒吼声落下，通天体内仙罡猛地爆发，瞬间就在虚空中铭刻下了一个仙纹，却是从秦歌那里得到的杀戮仙纹，而仙纹与剑阵结合之后可以让剑阵爆发十倍的威力！

　　通天和姬昊天，妖帝太一他们都从秦歌那里得到了三千大道法术仙纹，但因为时间有限，他们根本不可能将所有大道法术仙纹参悟和掌握，所以只能选择与自身所参悟大道最为契合的仙纹。

　　而通天发现杀戮仙纹与他参悟的剑道极为契合，一旦将杀戮仙纹加持在他的剑阵上，瞬间就可以让他的剑阵威力暴涨十倍。


第1087章 血祭

　　通天爆发仙罡铭刻杀戮仙纹，下一刻就操纵其加持在了剑阵上面，只见杀戮仙纹化作一片白光落在了剑阵上面，刹那间，原本九万里的剑气瞬间暴涨十倍，直接就将天外天的苍穹给刺穿了。

　　四道粗如天柱一般的剑气横亘交织，就像是两把大剪刀一样向着乌罗绞杀而去，所过之处虚空纷纷碎裂，威势之强足以撼天动地，就连对面的乌罗见此情景也是双眸一缩，脸上瞬间就凝重了起来。

　　本来就算通天拥有四柄仙剑，乌罗也没有将通天放在眼中，却没想到通天居然有如此手段，这让乌罗心中忌惮不已，下一刻，乌罗一翻手，一面铜镜出现在了他的手中。

　　乌罗召唤出来的铜镜自然也是仙器，名为虚空镜，虽然只是一件下品仙器，但威力极大，其内自成一界，能够汲取吸收对手的一切攻击，当然，正是因为这样，虚空镜只有防御之力，却无攻击力。

　　眼瞅着四道巨大剑气就要笼罩他，乌罗瞬间开启了虚空镜，瞬间，剑阵释放的一道剑气就被虚空镜吸收了进去，只不过被吸收了一道，可还剩下三道呢。

　　见状，乌罗怒吼一声，体内仙罡全面爆发，向着剩下的三道剑气连续拍出三掌，顿时，浩荡仙罡凝聚成三只巨掌，落在了三道剑气上面，顿时就阻止了剑气的前进。

　　挡是挡住了，但乌罗拍出的这三掌并没有能够将三道剑气拍碎，只是阻挡住了剑气前进而已，但看样子应该阻挡不了多长时间的，因为在剑气的切割之下，巨掌上已经出现了裂痕了。

　　“师兄师姐们，你们也就不要藏着掖着了，要不然这风头可都让通天师兄抢走了。”就在这个时候，秦歌嘿嘿一笑，轻飘飘地说道。

　　听了秦歌的话，一声声长啸顿时响起，接着姬昊天，妖帝太一等人全部冲天而起，纷纷祭出各自的仙器，向前冲杀而去。

　　只见姬昊天一翻手，人祖灯便出现在了他的手中，不过如今的人祖灯已经不是当初的人祖灯了，姬昊天从秦歌那里弄去不少天材地宝，全部都添加到了人祖灯内，使得人祖灯从原来的中品仙器，直接上升成了上品仙器了。

　　手握人祖灯，姬昊天直接冲向了一艘虚空飞舟，下一刻，姬昊天将人祖灯向前一扫，顿时，无穷无尽的灯火倾泻而出，向着前方的虚空飞舟射去。

　　这一艘虚空飞舟有着九位显圣境大成强者和一万归真境修士，看见姬昊天冲来，自然纷纷冲出，一个个显圣境大成强者纷纷祭出仙器迎战，而剩下的一万归真境修士则是驾驭虚空飞舟向着前面撞来。

　　三眼族的虚空飞舟与秦歌钓到的日月神梭的用途差不多，可以在两个真神界之间穿梭，只不过速度要比日月神梭慢了太多，也正是因为这样，天眼界才会隔了将近一个纪元再次入侵真武界。

　　不过虚空飞舟虽然飞行速度不如日月神梭，但这件仙器拥有极为强大的攻击力，尤其是在一万归真境修士的操纵下，可以完全将这件仙器的威力全部释放出来。

　　然而就在这个时候，姬昊天同样爆发仙罡，迅速在虚空中铭刻下了一个仙纹，形如火焰，正是真焰仙纹。

　　与通天一样，姬昊天这段时间也只是选择了与自身所参悟的大道最为契合的真焰仙纹，并且早就已经掌握，如今铭刻出来，加持在了人祖灯上，顿时就让人祖灯的威力暴涨十五倍，这自然是因为真焰仙纹比杀戮仙纹排名更高。

　　人祖灯的威力暴涨十五倍后，姬昊天再次挥舞人祖灯，只见一片片火焰倾泻而出，向着对面的九个显圣境强者和虚空飞舟笼罩而去，瞬间就将对面三眼族修士全部罩住，一声声惨叫传来。

　　另外一边，妖帝太一的战斗就显得简单多了，他也是冲向了一艘虚空飞舟，但是只见妖帝太一一翻手，混沌钟就出现在了他的手中，接着就被妖帝太一祭出，向着前方飞去。

　　混沌钟迎风就涨，顷刻间便变成了数万丈大，对面那艘虚空飞舟上的三眼族修士还没来得及反应就被混沌钟笼罩了起来，收进了混沌钟内的空间。

　　随后就看见妖帝太一爆发仙罡，在虚空中铭刻一个封印仙纹，这个仙纹与混沌钟内的时空大道相结合，却是连时间和空间都能够瞬间封印，如果妖帝太一可以将封印仙纹的威力全部释放的话，即便是一个世界也能够封印。

　　而在另外几个方向，太上，元始，天魔，血魔，西皇和如来也都纷纷出手，各自施展手段对付着一艘艘虚空飞舟，与姬昊天，妖帝太一等人一样，借助仙器之力和仙纹之威，太上等人也很轻松的就将各自面对的三眼族修士给挡下了。

　　与此同时，正在抵抗着剑阵的乌罗也看见了四方情景，顿时睚眦欲裂，他怎么都没想到会是这样的一个结果，三眼族气势汹汹的前来，却没想到真武界只出来九个人就已经将他们打的落花流水了。

　　“不，这不可能！”乌罗大声怒吼。

　　天眼界已经征服了足足七个九品真神界了，每一个都十分轻松，从来没有遭遇过抵抗，唯一的一次失利就是在真武界，然而那一次天眼界派来入侵真武界的只有一个显圣境和三个归真境修士而已。

　　并且那一次虽然天眼界修士全军覆没了，但依旧传回了消息，让他们知道真武界不过是一个显圣境和九个归真境而已！

　　所以这一次入侵真武界，天眼界派出来如此大军，本以为可以轻松覆灭真武界，却没想到真正要全军覆没的还是他们天眼界修士！

　　“血祭！”下一刻，乌罗大声怒吼。

　　随着乌罗的这一声怒吼，只见乌罗眉心的竖眼瞬间爆开，化作了一团血雾，向着苍穹飘去，与此同时，其他虚空飞舟上的八十个显圣境和九万归真境修士全部开始血祭眉心竖眼，一团团血雾不断出现，向着苍穹飞去，汇聚在一起。


第1088章 熊孩子

　　包括乌罗在内的八十一位显圣境强者和九万归真境修士同一时间血祭，使得眉心竖眼爆开，化作血雾冲天而起，然而他们的血祭并不是这样简单的，只见随着眉心竖眼爆开，乌罗等人体内气血和仙罡力量纷纷涌出，向着天空汇聚。

　　只是转眼间，天外天的苍穹上就出现了一片血海，并且迅速凝聚成了一只眼睛，下一刻，这一只眼睛忽然射出一道红光，直奔秦歌这边而来，速度之快，就算是秦歌自身也没有反应过来。

　　然而这一道红光并不是冲着秦歌的，而是冲着秦歌身后众人里面的姬鸿而去，瞬间就将姬鸿包裹，随即红光卷着姬鸿向着苍穹飞去。

　　“鸿儿！”姬昊天看见这一幕，大声怒吼。

　　话落，姬昊天一挥人祖灯，一道冲天火焰向着那一道血光拦截而去，此时此刻，因为血祭的关系，与姬昊天大战的三眼族修士已经全部形神俱灭，姬昊天自然可以抽出手来相救姬鸿了。

　　然而姬昊天催动人祖灯射出的火焰落在血光之上，却只听见嗤的一声，接着火焰就熄灭了，而姬鸿已经被带到了那只眼睛前方。

　　“人皇陛下，请救救我儿子！”姬昊天大声向秦歌叫道。

　　平时的时候，姬昊天一直都称呼秦歌为师弟，然而现在为了姬鸿，姬昊天却称呼了秦歌为人皇陛下，由此可见姬昊天的心情是多么的急迫！

　　因为秦歌在姬鸿身上种下了魔种的关系，所以秦歌自然知道那只眼睛掳走姬鸿的原因，当然，秦歌要是想救姬鸿的话还是没问题的，毕竟真武界可是他的地盘。

　　于是秦歌缓缓从黄金宝座上站起来，向着前方走去，一边走一边向那只眼睛说道，“你就是天眼界的人皇吧，牺牲了这么多手下弄出这么一个分身，你还真是够狠的呀。”

　　“哈哈，不过是一群蝼蚁而已，既然不能完成本皇的任务，活着也没什么用了。”听了秦歌的话，那只眼睛中顿时传来了一个嚣张残忍的声音。

　　乌罗等八十一位显圣高手和九万归真境修士血祭所凝聚的这只眼睛正是天眼睛人皇的分身，只不过这个分身毕竟只是气血凝聚，想要发挥出全部力量还是需要一个肉身，所以便选择了姬鸿。

　　秦歌听了天眼界人皇的话，轻轻一笑，开口说道，“虽然你说的话倒也没什么不对，但你觉得在本皇的地盘儿上你能翻出什么浪花吗？信不信本皇一句话就能让你灰飞烟灭？”

　　“没错！本皇在此界的确不是你的对手，但那又如何？本皇打不过你，却可以恶心你，哈哈！”天眼界人皇哈哈大笑着说道。

　　话落，只见那只眼睛直接化作了一道血光射进了姬鸿的眉心，在姬鸿眉心形成了一只竖眼。

　　看见这一幕，秦歌和真武界众人都明白了天眼界人皇要做什么了，这的确是要以姬鸿的性命恶心秦歌啊，如果秦歌出手斩杀了姬鸿，那么姬昊天必定会心生嫌隙，而要是秦歌不出手的话，真武界中却没有谁能够镇压姬鸿了。

　　因为那只竖眼可是用了八十一位显圣大成的高手和九万归真境修士凝聚而成，其中蕴含的力量简直惊天动地，除了秦歌可以召唤真武界天意将其抹杀之外，其他人根本不行。

　　“这就是力量的感觉吗？哈哈，秦歌，我等这一刻等的太久了！”忽然，姬鸿哈哈大笑着说道。

　　却是随着眉心出现一只竖眼之后，姬鸿的气息迅速暴涨，原本他只是仙台境九重天，但在那只竖眼的力量灌注下，姬鸿眨眼间就踏足了归真境，然后节节攀升，瞬间就突破到显圣境圆满境界了。

　　姬昊天听了姬鸿的话，脸色一变，皱着眉向姬鸿喝道，“鸿儿，你这是要做什么？”

　　“做什么？父亲，你觉得我应该做什么？人皇之位本来应该是你的，而若曦本应该属于我！但他们居然为了成全他就让我们父子放弃，这是凭什么？”姬鸿听了姬昊天的话，大声喝道。

　　听了这话，姬昊天沉默不语，要说在这些事情上没有丝毫怨气，姬昊天绝对是在撒谎，只不过为了真武界，姬昊天可以接受这样的安排。

　　而且最终证明成全秦歌的做法是对的，秦歌不仅在一品真神界开辟了精神领域，使得真武界未来有了不可想象的晋升空间，而且秦歌更是接引了仙气滋养真武界，使得真武界有了晋升八品真神界的可能，再加上秦歌之前从虚神界中钓出来的各种仙器和天材地宝，秦歌对真武界的贡献早就超越了他所得到的。

　　即便是姬昊天也不得不承认就算是换了他也不可能做到秦歌这样的地步。

　　“鸿儿，你不要犯糊涂！”姬昊天沉声向姬鸿喝道。

　　然而听了姬昊天的话，姬鸿哈哈一声大笑，看向姬昊天的眼神中尽是失望之色，随即寒声说道，“父亲，糊涂的是你！算了，我也不愿意跟你多说，今日就算是死，我也要向所有人证明我姬鸿不比任何人差！”

　　虽然接受了天眼界人皇的力量，但姬鸿也很清楚在真武界之中他不是秦歌的对手，因为秦歌随时可以调用真武界天意之力，只需要一个念头就能够让他粉身碎骨，所以姬鸿已经做好了死的打算了。

　　“秦歌，你敢不敢再跟我一战？”姬鸿随后向秦歌大吼。

　　听了姬鸿的话，秦歌无奈地叹了一口气，随即看向了姬昊天，轻声说道，“昊天师兄呀，以后你也少修炼一会儿，孩子也要管管的呀，你看看，就是因为你管得少，姬鸿多好的娃儿啊，居然也变成了熊孩子。”

　　姬昊天听了秦歌的话，一脸的懵逼，心说这都什么时候了，你说这个是几个意思啊？

　　不过就在秦歌的话音落下，秦歌紫府中的血莲魔种轻轻摇曳，下一刻，姬鸿身上的魔种瞬间发动，直接将姬鸿体内的力量全部抽取，不仅包括姬鸿自身的力量，还有天眼界人皇的力量！


第1089章 天意赏赐

　　血莲魔种向来都是极为霸道的，而它的借力神通更是如此，秦歌在催动的瞬间，不仅将姬鸿的力量全部吞噬干净，更是将天眼界人皇的力量也顺便吞噬掉了，使得姬鸿瞬间就变成了一个普通凡人。

　　“秦歌，你给本皇等着，本皇一定会将你碎尸万段！”一个充满怨恨的声音从姬鸿的眉心传了出来。

　　接着就看见姬鸿眉心的竖眼化作了一团血雾，缓缓地消散不见，而姬鸿因为失去了一切力量，从虚空中坠落了下去，姬昊天身体一晃，连忙将姬鸿接了下来，关心的检查了起来。

　　当姬昊天发现姬鸿只是失去了修为，并无大碍的时候，姬昊天连忙感激的向秦歌说道，“多谢人皇陛下！”

　　“爹！不要谢他，我就算是死也不要你谢他！”姬鸿听了姬昊天的话，双眸通红，向着姬昊天大声吼道，声音中尽是不甘和怨恨。

　　啪的一声脆响，姬昊天听了姬鸿的话后直接就甩了他一个耳光，随即沉声骂道，“混账东西！以后你要是敢再做出如此错事，不用人皇陛下出手，我就会亲手了结了你！”

　　经过先前的事情，姬昊天之前对秦歌仅有的一丝怨气也已经消失不见了，尤其是看到秦歌在一念之间就将已经显圣境圆满的姬鸿变成了凡人，这份手段更是让姬昊天震惊不已，因为秦歌在动手的时候并没有召唤真武界天意啊！

　　一开始的时候，姬昊天求秦歌救姬鸿就是因为秦歌掌握了真武界天意，可以轻易镇压姬鸿，但秦歌并没有用天意力量就轻松解决了一切，这自然是姬昊天等人心中无比震惊。

　　姬鸿听了姬昊天的话自然依旧不服气，双眼还是怨恨地看着秦歌，见状，姬昊天冷哼一声，一挥手就将姬鸿收入他的人祖灯内，这次姬鸿做出了如此大逆不道的事情，不惩罚一下根本不能服众。

　　秦歌对于姬昊天的做法并没有阻止，反正姬鸿体内有魔种，不管他怎么折腾也没办法逃出秦歌的五指山。

　　“打完收工，回去喝酒咯！”秦歌随即大笑着说道。

　　听了秦歌的话，不管是姬昊天，妖帝太一，太上，通天等人，还是紫霄老道都觉得一阵恍惚，天眼界的这一次入侵居然就这样轻松解决了，怎么感觉这一切就好像是在做梦一样呢？

　　不只是他们，真武界各个新圣地的教主们更是如此，本来他们都已经做好了要身死道消的准备了，却没想到根本就没有轮到他们出手，入侵的天眼界修士就这样被解决了。

　　“人皇陛下万岁！”也不知道是哪一位教主心血来潮大喊了一句。

　　下一刻，一声声欢呼声此起彼伏的响起，解决了天眼界这一次的入侵，真武界在未来很长一段时间都会平安无事了，因为天眼界想要再派兵来真武界的话又要将近一个纪元了，到那个时候，他们这些新圣地的教主们说不定都已经飞升八品真神界了。

　　当然，照着真武界如今的发展趋势，或许用不了一个纪元，真武界就可以踏入八品真神界了呢。

　　况且就算是做最坏的打算，下一次天眼界又入侵了，他们都没有飞升，真武界也没有晋升八品，但真武界可是秦歌的主场，天眼界人皇的本尊来了也不可能战胜秦歌的！

　　听着众人的欢呼，秦歌咧嘴一笑，随即走回黄金宝座上，一挥手，众人再次回到了真武界大陆的天武城中，接着盛大的酒宴就立刻准备了起来。

　　然而还没等酒宴开始，苍穹之上便缓缓出现了一只横亘整个苍穹的巨大眼睛出现了，正是天意之瞳。

　　上次天意之瞳出现是因为秦歌在一品真神界中的神土上开辟了精神领域，不但给秦歌赏赐了无量功德金光，更是敕封秦歌成了真武界人皇，只是不知道天意之瞳这次出现又是为了什么呢？

　　下一刻，一道道功德金光从天而降，向着紫霄老道，姬昊天，妖帝太一，通天，太上等人以及各位新圣地教主落去，看见这一幕，众人顿时万分惊喜，那可是功德金光啊，有了它，今后他们渡天劫可就有把握多了。

　　紫霄老道他们虽然因为没有在真武界传教和收集信仰，所以只能停留在显圣初期境界，但秦歌已经答应他们将来可以让他们去其他真神界传教，这样一来，紫霄老道他们很快就能凝聚天魂仙台，从而迎来天劫。

　　只不过成仙天劫的恐怖谁都清楚，就算是紫霄老道也没有把握。

　　但现在有了功德金光，将来面对成仙天劫的时候，紫霄老道他们就能有少受很多苦，成功渡劫的机会会很大，所以看见功德金光落下，自然是一个个非常激动。

　　当然，紫霄老道他们也很清楚之所以会有功德金光落下，自然是因为他们之前获得了胜利，成功的守护了真武界。

　　“兄弟，你也太抠了，多给他们几道啊。”秦歌看见只有一道功德金光落在紫霄老道身上，然后就没有了，顿时就向天意之瞳大叫了起来。

　　听了秦歌的话，紫霄老道等人自然十分感激，但他们也明白天意最为公正，自然不会听秦歌的，他们在这次抵抗天眼界入侵的事情中虽然出了力，却并不是最主要的，要不是因为有了秦歌，真武界根本就守不住。

　　果然，天意之瞳没有听秦歌的，在给紫霄老道等人一道功德金光之后就缓缓地消失不见了。

　　“我了个大去！我的呢？”秦歌看见天意之瞳消失不见，立刻大声叫了起来。

　　本来秦歌以为天意之瞳赏赐了紫霄老道他们之后肯定会赏赐他的，却没想到天意之瞳直接消失不见了，这让秦歌顿时就炸了，这不是欺负人吗？他可是这次抵抗天眼界入侵最大的功臣啊，为什么就不给他赏赐呢？

　　紫霄老道等人见到天意之瞳没有赏赐秦歌也都是一愣，随即一个个都开怀大笑了起来，他们敢发誓这绝对不是幸灾乐祸，因为实在是太好笑了哇！


第1090章 阿紫求救

　　秦歌此时此刻真的是感觉欲哭无泪啊，他不过就是想给紫霄老道他们谋福利而已，却万万没想到啊，居然就这样被天意之瞳给抛弃了。

　　“兄弟，我错了！你快回来，我一个人承受不来！”秦歌向着苍穹扯着嗓子大声唱道。

　　然而不管秦歌怎么哀嚎，天意之瞳却是不再出现了，秦歌颓丧地坐在了黄金宝座上，一副生无可恋的模样，不过就在这个时候，秦歌紫府中的人皇印忽然金光闪烁，接着再次凝实了几分。

　　这让秦歌一愣，连忙感应了一下，却发现通过人皇印，他居然已经可以操纵真武界四分之一的天意了，这让秦歌立刻狂喜不已，原来天意之瞳没有忘了他呀！

　　秦歌上次在一品真神界的神土上开辟了精神领域，为真武界立下了大功，当时已经得到了无量功德金光，所以秦歌这一次对于功德金光并不怎么在乎，但紫霄老道他们都有，就他自己没有，这岂不是太丢面子了。

　　然而没想到塞翁失马焉知非福啊，他虽然在紫霄老道等人面前丢了面子，但暗地里却获得更大的好处，四分之一的真武界天意啊，这让秦歌在真武界简直可以为所欲为了！

　　当然，秦歌早就已经通过人皇印知道他在真武界能够操纵的天意力量极限是三分之一，毕竟真武界天意也需要保持足够的权威，要是秦歌能够操纵的天意力量超过了真武界天意本身，那要是秦歌想造反，真武界天意还怎么压制他呢？

　　“看来再立一次大功便能够将人皇印真正凝实了呢。”秦歌暗自在心中说道。

　　人皇印不只是一件可以沟通和操纵真武界天意力量的工具，一旦秦歌能够掌控三分之一真武界天意，他就可以将人皇印真正凝聚出来，而那个时候才是人皇印真正威力显现之时。

　　到时候秦歌即便是身在其他真神界，拥有真正凝实人皇印的秦歌也依旧可以沟通真武界天意力量，用来抵抗那个真神界的天意力量。

　　当然，能不能抵抗的住就要看那个真神界的天意力量到底有多强大了，另外，秦歌距离真武界越远，他能够通过人皇印沟通的真武界天意力量也将会更少。

　　“师父，我苦啊，来，喝一杯！”等到人皇印安静下来之后，秦歌左手提着酒壶，右手拿着酒杯，一脸伤心模样的走到了紫霄老道身边，跟紫霄老道拼酒起来。

　　紫霄老道听了秦歌的话，笑的胡子都翘起来了，能够看见秦歌吃瘪一次还真是不容易啊，于是紫霄老道痛快的跟秦歌干了一杯又一杯。

　　“师父，你的酒量不行啊，这才几杯就醉了呢。”在又喝了一杯之后，秦歌忽然大叫了起来。

　　听了秦歌的话，紫霄老道双眉扬起，大声说道，“放屁，老道我号称万杯不醉，这几杯根本不算事儿……”

　　紫霄老道的话还没说完就直接摔倒了在地上，那模样绝对是喝醉了的样子，而且还呼呼的打起了呼噜，见状，秦歌心中狂笑，上前就将紫霄老道身上的衣服给拔了，露出一身的排骨，不过秦歌还算厚道，给紫霄老道留了一条裤衩儿。

　　接着，秦歌一翻手，一把彩笔出现在了他的手中，秦歌挑了一支绿色的先在紫霄老道的白发上涂了起来，然后又用黑色的在紫霄老道的眼圈，眉毛等地方画了起来，最后又在紫霄老道身上画了好多只小乌龟。

　　“完美！”看着自己的杰作，秦歌一脸得意地说道。

　　话落，秦歌转身就向妖帝太一看了过去，笑着说道，“一哥，咱们两个喝两杯呗。”

　　“滚！”妖帝太一听了秦歌的话，直接吐出了一个字，接着转身就化作一道金光遁走了。

　　虽然不知道紫霄老道怎么就喝醉了，但妖帝太一敢肯定紫霄老道一定是中了秦歌的暗算，所以根本不给秦歌机会，直接遁走。

　　秦歌看着妖帝太一化作金光遁走，嘿嘿一笑，轻声唱道，“归来吧，归来哟，浪迹天涯的游子！”

　　随着秦歌的歌声落下，原本已经化作一道金光遁走的妖帝太一忽然又出现在了众人面前，妖帝太一自然是一脸懵逼，脸色难看地看着秦歌。

　　“一哥，喝一杯呗。”秦歌笑眯眯的向妖帝太一说道。

　　看着秦歌近在咫尺的笑脸，妖帝太一知道肯定是因为刚才对秦歌的嘲笑惹的祸，而看着已经醉倒的紫霄老道以及秦歌在紫霄老道身上的杰作，妖帝太一嘴角抽搐不已，立刻向秦歌求饶。

　　“人皇陛下，我错了还不行吗？”妖帝太一哭丧着脸说道。

　　此时此刻，不仅是妖帝太一明白了怎么回事，姬昊天他们也都明白了，一个个纷纷向秦歌求饶起来，喝醉了不可怕，但是被秦歌扒光又画上了那么难看的画儿，这也太可怕了啊。

　　当然，妖帝太一他们更清楚自己逃不出秦歌的手掌心，因为秦歌掌控着真武界天意，言出法随，紫霄老道和妖帝太一就是这样被秦歌算计了的。

　　听着众人的求饶，秦歌一脸无辜的向妖帝太一等人说道，“一哥，你们这是怎么了？我是真的只想跟你们喝一杯而已，你们不会连这个面子都不给我吧？”

　　闻言，妖帝太一等人苦笑不已，不过也只能硬着头皮跟秦歌喝了一杯。

　　而就在妖帝太一他们喝完之后，秦歌嘿嘿一笑，接着就在妖帝太一等人惊恐的注视下说道，“一哥，你们的酒量也不行啊，怎么一杯就醉了呢！”

　　随着秦歌的这句话落下，妖帝太一，姬昊天，太上，通天等人一个个都噗通噗通倒在了地上，像是大醉鬼一般的打着呼噜，见状，秦歌咧嘴一笑，就要再次上前开始创作。

　　“秦歌，快来救我！”然而就在这个时候，一个清脆悦耳的声音出现在了秦歌的脑海里。

　　然而听到这个声音，秦歌居然第一时间没想起是谁，足足愣了两秒才想起这是小母龙阿紫在向他求救。


第1091章 我会吃

　　从开辟了精神领域到现在已经一年多了，秦歌一直都没有再去他的精神领域，而小母龙阿紫也没有跟秦歌有过任何联系，所以秦歌还真是将她给忘了。

　　现在听见小母龙阿紫的呼救，秦歌立刻就着急起来，精神领域可是他现在最重要的东西，如果他的精神领域受到了冲击和损坏，即便是他在真武界拥有再强的力量也会瞬间身死道消。

　　心念一动，妖帝太一等人全部清醒过来，紫霄老道自然也醒了。

　　“秦歌，你个小王八蛋，老道我跟你拼了！”紫霄老道第一时间就发现了秦歌在他身上的杰作，顿时就向秦歌怒吼了起来。

　　听了紫霄老道的话，秦歌一本正经的向紫霄老道说道，“先别闹了，阿紫向我求救了。”

　　关于秦歌的精神领域里面有一条真龙的事情，秦歌早就向紫霄老道他们炫耀过了，这是非常值得嘚瑟的事情，秦歌自然不会错过的啊。

　　紫霄老道，妖帝太一等人听了秦歌的话，一个个也都严肃了起来，随即紫霄老道连忙向秦歌说道，“那你还等什么，赶紧去啊。”

　　“那你发誓不能在这个时候报复我！”秦歌一脸严肃的向紫霄老道问道。

　　在开辟了精神领域之后，秦歌只能让他的元神在真武界与精神领域之间穿梭，而一旦秦歌的元神离开了肉身，他的肉身可就任人摆布了啊，之前秦歌在紫霄老道那样的创作，秦歌当然担心紫霄老道会报复回来了。

　　紫霄老道听了秦歌的话，脸上瞬间闪过一丝尴尬，他还真是有这个打算，却没想到居然被秦歌看穿了，不过紫霄老道马上就一本正经地说道，“老道我是哪种不分轻重的人吗？你放心地去吧。”

　　“不行，我不相信你，你必须发誓。”秦歌坚持着说道。

　　听了这话，紫霄老道立刻举起了右手，十分严肃地说道，“我发誓绝对不会报复秦歌，如有违背，就让老道我断子绝孙！”

　　紫霄老道的这个誓言还是非常毒的，所以听了这话，秦歌满意地点了点头，随即就盘坐了下来，心念一动，元神瞬间消失在秦歌的紫府之中，前往精神领域了。

　　然而就在下一刻，紫霄老道就上前将秦歌的衣服扒光了，尽管秦歌身上有天意战衣守护，但秦歌此时根本没办法催动啊，所以转眼间就变的光溜溜的了。

　　“老道我从出世的那一天起就决定一生向道，自斩红尘情欲，自然不会有子孙，你小子就认栽吧。”一边扒着秦歌的衣服，紫霄老道一边得意地说道。

　　等到将秦歌扒光之后，紫霄老道一翻手，也召唤出了一把彩笔，随即就在秦歌的身上创作了起来，过了好一会儿之后，一个浑身五颜六色的大鹦鹉出现在了众人面前。

　　“师父，您真是妙手丹青啊！”姬昊天等人竖着大拇指向紫霄老道赞扬着说道。

　　要不是阿紫向秦歌求助了，姬昊天他们也要遭秦歌的毒手了，所以现在看见紫霄老道将秦歌画成了一只大鹦鹉，姬昊天他们自然非常开心。

　　秦歌自然不知道他身体上遭受的苦难，只是几个呼吸之间，元神秦歌就已经出现在了他的精神领域之中。

　　在开辟精神领域的时候，秦歌需要一个真神界一个真神界的去闯，但是在开辟了精神领域之后，秦歌的元神便可以无视时间和空间的界限，随意地在肉身和精神领域之间穿梭。

　　然而等到元神秦歌进入了精神领域的时候，却一下子就愣住了，因为只是一年多不见，原本只有三尺长的阿紫居然已经长的足有十丈长了，而这座浮屠塔的第九层明显已经无法装得下阿紫了。

　　只见阿紫蜷缩着身子，忍的十分辛苦，在看见元神秦歌出现之后，顿时就大哭了起来，“呜呜，秦歌，你终于来了，我想死你了。”

　　听了阿紫的话，秦歌直接翻起了白眼，这死丫头的谎话还真是张口就来啊，阿紫要真的想过他，这一年多怎么会一次都没有联系他呢？很明显，阿紫这是没有办法了才会向秦歌求助的。

　　只是看着阿紫泪眼婆娑，蜷缩着身子的模样，秦歌自然也不忍心拆穿她，无语地说道，“你就不能将身体变小吗？”

　　“人家早就试了啊，根本不行嘛。”阿紫听了秦歌的话，十分委屈的回答。

　　听了这话，秦歌就更加无语了，阿紫可是真龙啊，居然连变化体型的神通都没有吗？看着一脸委屈的阿紫，秦歌郁闷地说道，“那你告诉我，你到底会什么？”

　　“我会吃！”阿紫一副理所当然的模样大叫着。

　　闻言，秦歌十分佩服的向阿紫竖起了大拇指，对于阿紫如此强悍的回答，秦歌是真的没有任何反驳的话了。

　　随后秦歌看着依旧源源不断向浮屠塔内灌注而来的命元龙息，发现即使阿紫不去吸收，那一股股命元龙息也会主动的向着阿紫的身体内涌去，而随着命元龙息的不断涌入，阿紫的身体自然是一点点的长大着。

　　看见这样的情况，秦歌估计要不了多长时间，阿紫的身躯就要将浮屠塔撑爆了。

　　当然，也有另外一种可能那就是阿紫的身体根本不能将浮屠塔撑爆，而是会被浮屠塔压扁。

　　只是不管是哪一个结果，秦歌都需要赶紧解决这件事情，因为秦歌的精神领域是在龙巢内开辟的，而龙巢也已经跟浮屠塔融合了，所以也可以说秦歌的精神领域是在浮屠塔内开辟的。

　　这样一来，如果浮屠塔将阿紫压扁了那还好说，可万一阿紫将浮屠塔撑爆了，秦歌可就真的是欲哭无泪了。

　　当然，秦歌也不会让阿紫被浮屠塔压扁的，毕竟阿紫可是来自龙之位面的真龙，天生就自带大气运，有她在秦歌的精神领域中，这里才会更加安全。

　　只是秦歌也不会真龙一族的神通啊，也无法操纵这座浮屠塔，所以要怎么才能解决这个难题呢，秦歌一时间还真是没有了主意。


第1092章 扩张精神领域

　　尽管秦歌掌握了不少神通秘术，也有三千大道法术，但只适合九天位面的修士啊，阿紫不仅是真龙一族，而且还是来自龙之位面，秦歌的神通秘术和大道法术根本不适合阿紫，所以秦歌也没办法了。

　　至于要操纵浮屠塔，必须要使用纯正的佛道力量，如果如来在这里的话，倒是可以让他尝试一下，但能不能成功也不能保证，毕竟这座浮屠塔来自真佛位面。

　　“到底该怎么办呢？”元神秦歌轻声自语。

　　元神秦歌迅速思考着对策，却一时间根本没有什么好办法，这让元神秦歌十分郁闷，瞪了一眼阿紫，说道，“你以后也少吃点，长的这么胖以后还怎么嫁人？”

　　“嫁人？你居然让我嫁人？你这个没良心的混蛋！本姑娘的清白都被你玷污了，你居然还要将我嫁给别人，本姑娘跟你拼了！”阿紫听了秦歌的话，顿时哇哇大叫了起来。

　　听了阿紫的话，元神秦歌脸上的表情就更加郁闷了，都怪当初手欠摸了阿紫的龙角，结果就被阿紫这小丫头片子给赖上了，这让秦歌十分无奈，要是阿紫以后化形后很漂亮那也就算了，只是照这个趋势下去，阿紫很可能会是一个小肥妞啊。

　　阿紫一边哇哇大叫，一边扭着身子要向秦歌扑过去，只可惜她现在的身躯相对于浮屠塔第九层来说实在是太庞大了，不要说扑向秦歌了，就算是扭动身子都很困难，结果没奈何秦歌，反倒是自己被挤压的惨叫了起来。

　　“行啦，别叫了，打扰我想办法你受罪的时间更长。”秦歌无奈地向阿紫说道。

　　闻言，阿紫立刻就安静了下来，一脸委屈地看着秦歌，然后小声向秦歌问道，“那你还让我嫁人吗？”

　　“你少吃点就不让你嫁人了。”秦歌吓唬阿紫说道。

　　听了这话，阿紫顿时就不乐意了，大声叫道，“根本不是本姑娘想吃好吗？是龙息总往我身体里钻啊，本姑娘也没办法的！”

　　对于阿紫的辩解，秦歌根本没心思搭理，催动力量仔细查看着浮屠塔，说起来秦歌还真是没有好好探查这座浮屠塔呢，而这一探查却是让秦歌感觉到了这座浮屠塔的不凡之处。

　　“果然是一件大仙器啊。”秦歌感慨着说道。

　　经过一番探查之后，秦歌发现这座浮屠塔居然是一件大仙器，并且还攻防皆备，不仅拥有极为强悍的防御力，更能召唤浮屠业火，威力十分恐怖。

　　这自然是让秦歌十分高兴，毕竟这浮屠塔也算是秦歌精神领域，而大仙器即便是在一品真神界中也都算是顶尖的存在了，这样一来，秦歌的精神领域也能更加安全了。

　　只不过如今秦歌的精神领域也只是占据了浮屠塔第九层很小的一部分，还没有能够将整个浮屠塔都笼罩起来，所以秦歌需要先扩大他的精神领域，彻底掌控浮屠塔才行。

　　秦歌在开辟精神领域的时候不过是仙台境九重天，如今秦歌都已经是显圣境圆满了，只要秦歌愿意，他随时都能够凝聚天魂仙台，从而迎接成仙天劫的洗礼。

　　只不过秦歌因为需要为真武界天意征服十个九品真神界，帮助真武界晋升八品真神界，所以秦歌如今只能继续积累底蕴，压制境界的突破。

　　当然，因为秦歌已经显圣境圆满，他的元神力量自然更强，自然可以扩展精神领域了，于是秦歌立刻就行动了起来。

　　心念一动，秦歌的元神力量疯狂涌入浮屠塔第九层，灌注到他的精神领域之中，而随着元神力量的灌注，秦歌的精神领域迅速扩大，转眼间就笼罩了第九层，然后向着第八层扩展而去。

　　足足两个时辰之后，秦歌的精神领域终于将整个浮屠塔都给笼罩了进去，而此时此刻，秦歌的元神力量也已经到了极限了，无法再向外扩张一步了。

　　然而这样就已经足够让秦歌兴奋了，因为随着他的精神领域笼罩整个浮屠塔，秦歌忽然发现他和浮屠塔的关系立刻变得无比亲密起来，就像是血脉相连一般。

　　只可惜秦歌没有佛道力量，否则还真是可以催动浮屠塔了呢。

　　另外因为浮屠塔正好位于这座道域海岛中心所孕育的这块神土之上，不仅汲取着这一品真神界内的三千大道力量，更是孕育温养着秦歌的天帝大道，强化着秦歌的大主宰仙术。

　　但之前秦歌的精神领域只位于浮屠塔第九层很小的一部分，所以一品真神界的三千大道力量和神土内孕育的力量大部分都被浮屠塔吸收而去。

　　不过现在秦歌的精神领域已经笼罩了整个浮屠塔，如此一来，不断注入这片神土上的三千大道力量和神土自身孕育的力量便远远不断地融入到了秦歌的精神领域之中。

　　除却一品真神界之外，其他任何品级的真神界内的天地大道都是有缺的，所以其他品级真神界内的生灵全部都是先天不足，远远没有一品真神界内的生灵强大，也正是因为这样，其他品级真神界的修士才会想尽一切办法在一品真神界内开辟精神领域，为的便是能够汲取一品真神界的天地大道之力来弥补自身的先天不足。

　　只是即便在一品真神界内开辟了精神领域，但若不是在道域，神土上开辟的，而是在一般地方，那么想要汲取三千大道力量也是很困难的。

　　秦歌不一样，他的精神领域开辟在了神土上面，不仅有一品真神界的三千大道力量主动涌入，神土自身还能孕育新的超越三千大道的力量。

　　所以如今秦歌的精神领域笼罩了这片神土之后，带给秦歌的好处可就太大了。

　　感觉着源源不断地三千大道力量不断涌入精神领域之中，元神秦歌顿时就感觉自己好像是泡在了温泉中一样，整个人都暖洋洋的，有一种昏昏欲睡的欲望正在滋生。

　　下一刻，元神秦歌忽然身体一倒就趴在了阿紫的身上，呼呼的打着呼噜，畅快的睡了起来。


第1093章 神胎

　　秦歌忽然倒在了阿紫的身上，这可是将阿紫吓了一跳，阿紫还以为秦歌要对她做羞羞的事情呢，正想着要不要拒绝秦歌，却发现秦歌居然趴在她的身上睡着了，这可是将阿紫气坏了。

　　“混蛋，你快给本姑娘起来！本姑娘还没拒绝你呢，你不许睡！想睡也可以，先睡了本姑娘，你再睡你自己！”阿紫大声向秦歌叫道。

　　只是此时此刻的秦歌早就已经陷入了深层次的睡眠当中去了，根本就听不见阿紫的话，不止如此，就在下一刻，从四方天地间涌入浮屠塔内的天地大道之力疯狂向秦歌体内涌入，迅速将秦歌淹没包裹，就好像是一只巨大的蚕茧一般。

　　看见这一幕，阿紫当然清楚不应该在这个时候打扰秦歌，连忙闭嘴安静地看了起来。

　　然而就在秦歌陷入昏睡的瞬间，他在真武界的肉身紫府中，血莲魔种忽然轻轻地摇曳了起来，一股股浩荡气息从血莲魔种上释放出来，接着就看见血莲魔种上空，在人皇印下方，忽然出现了一个漩涡，从其中涌出一股股庞大的天地大道力量。

　　从漩涡中涌出的天地大道力量自然是来自一品真神界，是通过元神秦歌汲取来的，而就在一品真神界的天地大道力量涌入血莲魔种的瞬间，血莲魔种和人皇印同时颤动起来，血莲魔种血光冲天，人皇印金光四射，同时争夺起了一品真神界的天地大道力量。

　　只见血莲魔种在汲取了一品真神界的天地大道之后，颜色更加深邃，那血红的颜色就好像真正的血液一般，并且随着汲取了一品真神界的天地大道力量之后，血莲魔种似乎迸发出了一股股滂湃的生机。

　　因为道心种魔大法是以吸收一切负面力量凝聚的血莲魔种，所以血莲魔种从来都是死气沉沉，但现在因为得到了一品真神界天地大道力量的滋养，血莲魔种居然神奇的焕发了生机，这实在是太不可思议了。

　　然而不仅仅是这样，随着血莲魔种汲取的一品真神界的天地大道越来越多，血莲魔种莲茎上铭刻的三千大道法术仙纹从最底下开始，一个挨着一个的正在悄然发生着变化。

　　血莲魔种上的三千大道法术仙纹是以真武界的三千大道为基础凝聚的，而九品真神界的三千大道虽然数量不少一个，但每一种天地大道的法则都是不全的，所以自然无法发挥出真正三千大道法术的威力。

　　如今血莲魔种汲取到了一品真神界天地大道之力，莲茎上的三千大道法术仙纹自然不会错过机会，当然要趁机补全自身的缺陷了。

　　而另外一边的人皇印也不甘示弱，疯狂的抢夺着一品真神界的天地大道之力，只不过抢夺去的天地大道力量并不是被人皇印吸收了，而是直接转给了真武界天意。

　　人皇印是真武界天意为秦歌凝聚的，是秦歌与真武界天意沟通的唯一工具，而当一品真神界的天地大道力量涌入秦歌体内的时候，真武界天意第一时间就感应到了。

　　九品真神界的三千大道是残缺的，真武界天意自然也不完整，要不然也不会让秦歌去征服其他真神界，从而帮助它吞噬其他真神界的天意来壮大自身。

　　但就算是真武界天意吞噬了其他真神界的天意，对补全他自身虽然有用，却也有限，毕竟其他真神界的天意也同样是残缺的啊！

　　然而这可是来自一品真神界的天地大道力量啊，只要真武界天意能够一直吸收下去，它就可以慢慢补全真武界的三千大道，到时候真武界天意自身的残缺也会被补全的啊。

　　所以血莲魔种和人皇印便开始瓜分涌入秦歌紫府中的一品真神界天地大道之力，分别在壮大补全着自身，并且随着时间的推移，涌入秦歌紫府中的一品真神界天地大道力量居然越来越汹涌滂湃起来。

　　到了最后即便是以血莲魔种和人皇印之力也无法完全瓜分所有力量了，所以便有一些天地大道力量逸散到了秦歌的身体中，补全着秦歌身躯的先天不足。

　　只是一品真神界的天地大道力量实在是太恐怖了，秦歌如今的肉身虽然强悍，却也无法承受住这样的冲击，于是，秦歌的肉身瞬间就被撑爆了。

　　“混账！老道我的杰作啊！”就在秦歌的肉身化作无穷粒子进行裂变的时候，紫霄老道忽然大叫了起来。

　　却是秦歌的身体裂变之后，紫霄老道在秦歌身上画的大鹦鹉就消失不见了，这自然是让紫霄老道十分郁闷，心情非常不爽。

　　当然，紫霄老道也知道轻重，明白秦歌如今肯定有大事儿发生，不是正在进行蜕变，就是遭遇了危险，所以紫霄老道他们一个个都专心为秦歌护法起来，却是不再秦歌身上作画了。

　　与此同时，一品真神界中秦歌的精神领域中，阿紫紧张地看着变成蚕茧的秦歌，心中金身担心，因为从刚才开始涌入秦歌体内的天地大道之力就变得无比恐怖起来，阿紫在一旁看着都觉得心惊胆战起来。

　　“还说我呢，你吃的也不少！”阿紫小声嘀咕着。

　　蚕茧之中，元神秦歌依旧昏睡着，然而随着天地大道的不断涌入，元神秦歌也开始无法承受了，一次次的裂变了起来。

　　上次秦歌开辟精神领域的时候，九转星辰变已经完成了第二转的全部裂变，如今自然是进入了第三转，而在这一转中需要经历三九二十七次裂变才能圆满。

　　时间一点点的流逝着，元神秦歌在一品真神界天地大道力量的淬炼下一次次的经历着裂变，终于将九转星辰变第三转修炼到了圆满境界。

　　下一刻，一道道金光忽然从元神秦歌的身上迸射出来，透过蚕茧射到了浮屠塔墙壁上面，而陷入昏睡的元神秦歌也忽然清醒了过来。

　　“三转功成，神胎自现。”清醒之后的元神秦歌仿佛无意识一般的低声喝道。


第1094章 化身术

　　轻声自语之后的秦歌彻底清醒，同时也明白了自己身上发生的事情，顿时狂喜不已，他没想到居然这么快就能够凝聚出神胎。

　　自从得到完整的九转星辰变的时候，秦歌就知道在完成了第三转的时候可以凝聚神胎，但想要凝聚神胎必须在完整的天地大道之下，所以如果秦歌一直在真武界的话，即便是他的元神修炼到了九转星辰变的第三转圆满也不可能凝聚神胎。

　　另外随着元神力量的不断提升，想要进行裂变需要的力量也会更强，所以元神秦歌在修炼到九转星辰变第二转圆满之后还一直都没有再进行裂变，却没想到这次居然能够意外的修炼到第三转圆满，并且还凝聚成了神胎。

　　而神胎一成对秦歌的好处可就太大了，首先就是秦歌的悟性将会百倍，千倍的提升，并且以后神胎每一次裂变，秦歌的悟性也都会跟着提升！

　　不止如此，元神凝成神胎之后将会拥有更强大的力量，并且即便是脱离肉身也能够存在下去，不像是以前那样，元神必须要留在肉身之中，即便是能够离开也不能太长时间。

　　也就是说如今的神胎秦歌可以一直坐镇在精神领域当中，只需要分出一个粒子分身回到肉身中就可以了。

　　当然，如果神胎秦歌要是一直留在精神领域，只用一个粒子分身操纵肉身的话，秦歌肉身的全部力量也就很难发挥出来了，所以神胎秦歌自然不会长时间留在精神领域中的。

　　“也不知道肉身什么时候能够凝聚成圣胎，真是让人期待呀。”感受着神胎的强大，神胎秦歌轻声说道。

　　从紫霄老道那里得到了完整的造化天经之后，秦歌才知道将造化天经修炼到第三重境界也同样可以凝聚圣胎，而一旦凝聚了圣胎，秦歌的完美圣体将会获得更大的提升。

　　只不过秦歌如今只是停留在造化天经的第二重境界，想要修炼到第三重境界圆满还需要很长很长时间，并且还必须是在肉身缺陷被补全的前提下，所以秦歌现在只能期待了。

　　“喂，你趴够了没啊？本姑娘的身体就那么让你迷恋吗？”就在秦歌想着这些事情的时候，耳边忽然传来了阿紫的声音。

　　听了阿紫的话，神胎秦歌抬头一看，果然发现自己正趴在阿紫的身上，并且这位置还有点尴尬，因为这里应该正视阿紫的双峰，当然，阿紫还没发育，自然看不出什么的。

　　神胎秦歌缓缓起身，刚要向阿紫说两句抱歉的话，却看见阿紫将前面两只龙爪子张开，仰躺在地上，然后向秦歌说道，“来吧，本姑娘已经准备好了。”

　　听了阿紫的话，神胎秦歌顿时就傻眼了，呆呆地看着阿紫，当意识到阿紫的姿势是如此暧昧的时候，秦歌顿时就明白了阿紫是什么意思了。

　　“我了个大去！你把我当什么人了？我有那么随便的吗？”神胎秦歌大声叫了起来。

　　阿紫听了秦歌的话，鄙视地看了一眼秦歌，冷笑着说道，“你当然不是随便的人，只是你随便起来不是人呀！”

　　闻言，神胎秦歌顿时一脸尴尬，随即赶紧施展转移话题大法，向阿紫说道，“阿紫，我找到救你的办法了，马上就可以让你不用这么委屈了。”

　　听了神胎秦歌的话，阿紫白了秦歌一眼，知道今天是没办法跟秦歌做羞羞的事情了，于是便向秦歌说道，“那你快点啊，本姑娘都要被挤死了。”

　　神胎秦歌听了阿紫的话，立刻行动了起来，只不过神胎秦歌先要做的事情却是参悟一门大道法术，名为化身术，只要掌握了这门大道法术，他就可以将浮屠塔变成他的身外化身，这样一来，神胎秦歌就算没有佛道力量也可以随意操纵浮屠塔了。

　　化身术，三千大道法术之一，参悟和掌握这门大道法术可以将天地万物炼化成身外化身，甚至修炼到极致可以将一个位面也变成身外化身，所以只是一座浮屠塔，自然不在话下。

　　神胎一成，秦歌的悟性被百倍，千倍的提升，以前想要参悟一门大道法术自然需要很长时间，但如今就不需要了，只是用了七天七夜，神胎秦歌便掌握了化身术。

　　秦歌之所以能够凝聚神胎，却是因为一品真神界的天地大道力量将秦歌元神的残缺补全了，所以神胎秦歌如今掌握的化身术当然是最完整的大道法术。

　　只见神胎秦歌缓缓催动力量，施展化身术，只见一道道神光从神胎秦歌双掌中释放出来，向着四方射去，融入到了浮屠塔内，下一刻，金光四射的浮屠塔瞬间就变成一团液体，随即一阵变化，却是变成了身穿金色僧袍，顶着一个大光头的秦歌。

　　光头秦歌只是秦歌的一个身外化身，本体自然是浮屠塔，而随着这个身外化身出现，阿紫瞬间就从光头秦歌体内冲出，出现在了巨大海岛上空，大声欢呼了起来。

　　“哇咔咔，本姑娘终于出来了。”阿紫兴奋的大叫着。

　　与此同时，光头秦歌的身上神光一闪，神胎秦歌也飞了出来，随后看见在天空中欢快飞翔着的阿紫，神胎秦歌笑了笑，轻声叫道，“阿紫，你悠着点，别跑太远，你现在可打不过这片海里的凶兽呢。”

　　当初来到这片道域的时候，秦歌穿越千万里汪洋，发现了无数强大凶兽，虽然阿紫是真龙，先天血脉要比那些海中凶兽高贵很多，可以压制那些凶兽，但阿紫毕竟才出生不久，力量还太弱，自然还是小心一点好。

　　“我知道啦。”阿紫大声叫着。

　　话落，阿紫便向着远处飞去，见状，秦歌也不再管阿紫，反正以阿紫如今的实力根本无法离开海岛，倒也不会出现危险。

　　神胎秦歌看着光头秦歌这个身外化身，随即屈指一弹，一个粒子分身向着光头秦歌眉心射去，随即光头秦歌便如同活了过来一般，睁开眼睛看向了神胎秦歌。


第1095章 一龙九凤（上）

　　光头秦歌是浮屠塔所化的身外化身，是没有智慧和思想的，所以必须要神胎秦歌分出一个粒子分身，融入其中之后，这个身外化身才能完整，并且也将赋予光头秦歌今后可以修炼蜕变的机会。

　　只见光头秦歌睁开眼睛之后，向神胎秦歌笑了笑，随即便盘坐下来，在他的身下是方圆一丈左右的神土，然后是一整个海岛的道域，从四方天地间涌来无尽天地大道力量以及至尊混元仙气，纷纷涌入光头秦歌体内，被光头秦歌吸收炼化。

　　神胎秦歌仔细观察着光头秦歌，本来还想着要让光头秦歌修炼造化天经呢，却没想到光头秦歌在汲取了天地大道力量和仙气之后居然自动修炼了起来，随即一股股浩荡慈悲的佛道气息从光头秦歌身上传来。

　　见状，神胎秦歌自然明白这是浮屠塔自身在修炼蜕变，于是也就不再去管这件事情，只是催动力量在光头秦歌体内看了一下，发现光头秦歌体内自成一界，空间极为广阔，以后阿紫住在里面自然是没有丝毫问题了。

　　“将精神领域释放出来看看。”神胎秦歌向光头秦歌说道。

　　听了神胎秦歌的话，光头秦歌一边修炼一边释放了精神领域，只见以光头秦歌为中心缓缓升起一个半球形光罩，并且一点点的向外扩散，一直将整片神土都笼罩了为止。

　　神胎秦歌看着眼前的精神领域，轻轻地点了点头，虽然他现在的精神领域范围还很小，但因为浮屠塔的关系，他的这个精神领域还是很坚固的，即便是有人入侵到这里也不可能伤害到他的精神领域。

　　况且光头秦歌随时都能够将精神领域收回体内，而以大仙器级别的身体护住他们的精神领域，这自然是一件十分简单的事情。

　　“哇咔咔，这里太好玩了。”远处传来了阿紫的声音。

　　下一瞬间，阿紫从天而降，直接砸在了神胎秦歌的肩膀上，前面的两只龙爪子狠狠地搂住了秦歌的脖子，巨大的龙头在秦歌的脸上磨蹭着，炽热的气息喷到秦歌的脸上，让秦歌感觉痒痒的。

　　好在神胎秦歌的身体足够强悍，要不然这一下就会被阿紫砸碎，随后神胎秦歌将阿紫放下，笑着向阿紫说道，“好了，我要回去了，你自己玩吧。”

　　“不行，本姑娘还没有跟你做羞羞的事情呢，你不能走！”阿紫听了神胎的话，顿时大叫了起来。

　　听了阿紫的话，秦歌顿时一脸黑线，虽然早就听说真龙一族性淫，但阿紫如此没羞没臊的架势还是让秦歌有些招架不住，秦歌觉得他就已经够放荡不羁了，没想到阿紫更胜一筹。

　　神胎秦歌看着阿紫，一副良苦用心的模样说道，“阿紫，你可是一个女孩子呀，怎么能说出这样没羞没臊的话呢？要矜持呀。”

　　“矜持？我们真龙一族没有这两个字！再说了，与自己喜欢的人做羞羞的事情在真龙一族是最神圣的，怎么会没羞没臊呢！”阿紫理所当然的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌一阵汗颜，连忙向阿紫说道，“阿紫呀，可我现在只是元神之躯啊，你想要做羞羞的事情也要等我的肉身来了才行嘛。再说了，你也没化形呢，咱们这也不方便呀！”

　　阿紫听了神胎秦歌的话，歪着脑袋看了看秦歌，一副似乎明白了，似乎又更糊涂了的模样，最后将目光落在秦歌的双腿之间，点着头说道，“嗯，是有点小。”

　　“我了个大去！你说啥？”神胎秦歌听了阿紫这话，顿时就像是被踩到了尾巴一样，跳着脚尖叫了起来。

　　看着神胎秦歌气急败坏的模样，阿紫嘿嘿一笑，摇头摆尾的飞到了光头秦歌旁边趴下，却是闭眼小睡了起来，而在阿紫沉睡的过程中，从光头秦歌身上居然涌出一股股命元龙息向着阿紫体内灌注而去。

　　神胎秦歌看见这一幕就放心下来，然后就要回真武界去了，不过就在他要离开的时候，阿紫忽然睁开眼向神胎秦歌问道，“升级龙巢的东西你都找到了吗？”

　　阿紫的龙巢分为九级，当初秦歌帮助阿紫将龙巢与浮屠塔融合，只能算是让龙巢真正成型，却只是一级龙巢，只能接引最普通的命元龙息，只有将龙巢升级之后才能够接引更强大的龙息。

　　秦歌当然没有忘记这事儿，当初在真武界各个虚神界中钓出来的各种天材地宝中就有不少是可以用来升级龙巢的，虽然不能够让龙巢提升到二级的境界，但让龙巢接引命元龙息的速度提升一些还是没有问题的。

　　“倒是找到一些，只是我没办法送来啊。”神胎秦歌向阿紫说道。

　　听见神胎秦歌居然找到了一些升级龙巢的东西，阿紫的双眼顿时就亮了起来，随即向神胎秦歌说道，“以前当然没办法，但你现在有神胎了啊，一定没问题的。”

　　“嗯？你居然知道神胎？”神胎秦歌听了阿紫的话，顿时惊奇地问道。

　　闻言，阿紫撇撇嘴，一副不满的模样说道，“本姑娘可是真龙耶，不就是神胎嘛，等本姑娘的龙巢升级到三级后，本姑娘也可以凝聚。”

　　听了这话，秦歌点了点头，没有多问，只是向阿紫询问了要如何用神胎将那些天材地宝带到精神领域的事情，阿紫自然全部都告诉了秦歌。

　　“你的意思是我也能带别人的元神来我的精神领域吗？”秦歌激动地向阿紫问道。

　　本来秦歌以为他现在只能用神胎将那些天材地宝都弄到精神领域之中，却没想到阿紫居然告诉他也可以将别人的精神领域带到精神领域。

　　只不过这样做有很大的风险，秦歌必须保证带来的都是对他绝对忠诚的人，要不然一旦那人在秦歌的精神领域做出疯狂的事情，那么秦歌可就欲哭无泪了。

　　阿紫听了神胎秦歌的话，无聊的打了一个哈欠，然后向秦歌说道，“行了，你赶紧走吧，本姑娘还要睡觉呢。”

　　闻言，神胎秦歌身体一晃便直接在精神领域内消失不见，回真武界去了。


第1096章 一龙九凤（中）

　　凝聚成神胎之后，秦歌的元神力量自然更强，只是一个念头的时间，神胎秦歌便已经回到了秦歌的紫府之中，自然也看见了紫府发生的事情。

　　神胎秦歌看着位于血莲魔种和人皇印中央的漩涡，轻轻皱眉，他有些不明白为什么自己已经回来了，这个漩涡还没有消失，依旧是从一品真神界抽取着天地大道之力。

　　“难道因为浮屠化身的原因吗？”神胎秦歌轻声自语。

　　光头秦歌是浮屠塔所化，所以被神胎秦歌称作了浮屠化身，如今看见紫府中出现的漩涡源源不断抽取着一品真神界的天地大道力量，神胎秦歌第一时间想到的便是浮屠化身。

　　实际上秦歌的猜测是对的，正是因为他将浮屠塔炼化凝聚成了身外化身，如此一来，光头秦歌在汲取一品真神界天地大道之力和仙气修炼之时，自然也会顺便为秦歌这个本尊分得一些好处。

　　不过这事儿对秦歌来说自然是好事儿，先不说血莲魔种和人皇印获得的好处，光是秦歌本尊便能够通过不断吸收炼化一品真神界天地大道之力来补全自身的先天不足之处。

　　所以神胎秦歌便不再理会这些事情，身体一晃便回到了血莲上面，盘坐在九个仙台中央，下一刻，秦歌本尊便睁开了眼睛。

　　“老混蛋，你居然敢食言！”睁开眼睛的瞬间，秦歌就感觉身体一凉，立刻就知道自己被扒光了，自然是怒火冲天，大声向紫霄老道怒吼起来。

　　站在旁边的紫霄老道听了秦歌的话，撇撇嘴，根本就没有搭理这一茬，而是向秦歌问道，“你的精神领域没事儿吧？”

　　听着紫霄老道的话，秦歌冷哼一声，接着伸手一指天意战衣，下一刻，天意战衣自动飞起，落在了秦歌身上，将秦歌包裹了起来，这才没好气的向紫霄老道说道，“没事儿，好着呢！”

　　话落，秦歌也不跟紫霄老道再多说了，直接拉着若曦，尹宝儿，尹贝儿等人直接飞回了自己的住处，见状，紫霄老道在后面大声叫道，“悠着点，别肾亏了。”

　　“这个为老不尊的老混蛋！”秦歌听了紫霄老道的话，在心里大骂着。

　　若曦等女听了紫霄老道的话自然是一个个俏脸通红，她们还都以为秦歌真的是着急要去做羞羞的事情呢，毕竟秦歌这次可是离开了足足十多天呢，肯定已经憋坏了。

　　“咦？你们脸红什么呀？”回到住处之后，秦歌看着俏脸通红的若曦等人，一脸惊讶地问道。

　　听了秦歌的话，若曦等女纷纷白了秦歌一眼，然后尹宝儿，尹贝儿等女就要回自己的住处，因为以往这事儿可都是按照顺序来的，若曦向来都是排在第一个的。

　　“喂，你们都别走啊。”秦歌见尹宝儿，尹贝儿她们要走，顿时拦住了众女。

　　看着在前面拦着的秦歌，尹宝儿等女更是羞意难当，心中想着秦歌难道是要跟她们一起做羞羞的事情吗？那可真是太羞人了呀。

　　“你们都想些什么呢，我有正事儿！”看着众女脸上的表情，秦歌就知道她们误会了，连忙一本正经地说道。

　　听了这话，若曦等女一脸疑惑地看着秦歌，一个个心中都很不相信，秦歌跟她们在一起的时候除了想羞羞的事情，还能有什么正事儿呢？

　　看着众女脸上的疑惑神色，秦歌极为无奈，拉着众女做了下去，然后将他的想法说了出来。

　　“你是说能让我们也在一品真神界开辟精神领域？”若曦瞪大眼睛兴奋地向秦歌问道。

　　秦歌从阿紫那里知道他现在已经可以带别人的元神进入他的精神领域的时候，秦歌就瞬间有了这个想法，如今若曦等女已经可以开辟精神领域了，只是因为没有太大把握，这才一直托着。

　　但现在秦歌凝聚了神胎，他就可以带若曦她们的元神到一品真神界去开辟精神领域了。

　　“不仅是一品真神界，而且还是神土哦。”秦歌笑着向众女说道。

　　闻言，若曦等女自然是惊喜的尖叫了起来，她们可不想与秦歌的差距越来越大，要是这样的话，秦歌将来的修为越来越高，走的路也越来越远，她们也会跟秦歌渐行渐远。

　　所以若曦她们一直都很努力修炼，为的就是缩短与秦歌的差距，但秦歌可是在一品真神界的神土开辟了精神领域，未来的潜力不可限量，她们想要追上秦歌的难度实在是太大了。

　　但要是她们能够在一品真神界的神土上开辟精神领域，那么她们与秦歌的差距自然就小了不少。

　　“那你快点啊。”若曦向秦歌催促着说道。

　　听了这话，秦歌一脸的贱笑，随即向若曦等女说道，“还不行，你们的修为还需要再巩固提高一下才行。”

　　若曦等女听了秦歌的话立刻就要闭关去修炼，却被秦歌再次拦住，然后就听见秦歌坏笑着说道，“我现在已经凝聚了神胎，还有什么能比与我双修更快提升你们的修为呢？”

　　“呸！”若曦等女听了秦歌的话，顿时异口同声的轻啐了一声，兜了一圈儿还是回到了这事儿上啊。

　　秦歌哈哈一声大笑，随即搂着若曦众女向着寝宫走去，见状，若曦等女只是稍微抗拒了一下，便跟着秦歌一起进了寝宫，于是在秦歌的寝宫中便上演了一场一龙九凤的大戏。

　　三天之后，秦歌的寝宫之中，秦歌盘坐在中央，若曦，尹宝儿，尹贝儿，小蝶儿，仙玲珑，寒若雪，瑶姬分别盘坐在秦歌四周。

　　“走！”秦歌轻喝了一声。

　　话落，秦歌紫府中的神胎秦歌化作一团神光冲出紫府，直接包裹住了若曦等女，将她们的元神包裹着向他的精神领域冲去，当然，秦歌也没有忘记拿着升级龙巢的那些天材地宝。

　　下一刻，神胎秦歌和若曦等女的元神都出现在了秦歌的精神领域之中，光头秦歌静静盘坐修炼着，阿紫懒洋洋的趴在旁边，也在修炼着。


第1097章 一龙九凤（下）

　　阿紫在神胎秦歌出现之后便睁开了眼睛，本来并没有搭理秦歌的打算，但是当看见秦歌身边站着的若曦等女，阿紫顿时就飞了起来，在天空中飞舞起来。

　　“气死本姑娘了！秦歌，你居然敢带别的女人回家，也太不把我这个正宫放在眼里了吧？”阿紫大喊大叫着。

　　听了阿紫的话，神胎秦歌顿时就一脸黑线，无语地看着阿紫，而若曦等女则是咯咯轻笑了起来，她们自然是早就知道秦歌的精神领域内有一条小母龙，只是没想到这条小母龙这样逗。

　　要说正宫，众女之中恐怕只有若曦才有资格，但不管是若曦还是尹宝儿，尹贝儿等女从来没有谁提过这个问题，却没想到这条小母龙居然以正宫自居，并且还不让秦歌将其他女人带回家，还真是有些霸道呢。

　　“行啦，别捣乱了，我们有正事儿呢。”神胎秦歌有些无奈地向阿紫说道。

　　闻言，阿紫从天空中直接落了下来，砸在了秦歌身上，随即十丈身躯就缠绕上了秦歌，一边摇晃着身躯，一边大叫着，“不行，你必须承认本姑娘是正宫，她们都是侧妃！”

　　“好，你是正宫，可以了吧？”秦歌无语的向阿紫说道。

　　听了秦歌的话，阿紫这才高兴起来，直接一飞冲天，在若曦等女面前飞舞着，并且一边摇头晃脑，一边向若曦等女说道，“听到了吧，我是正宫，赶紧叫阿紫姐姐！”

　　“阿紫姐姐好！”若曦等女听了阿紫的话，心里憋着笑，异口同声向阿紫说道。

　　阿紫听了若曦等女的话，立刻更加嘚瑟了起来，一边在天空中飞舞着，一边大声叫道，“嗯，真乖！以后有阿紫姐姐罩着你们，谁也不敢欺负你们。”

　　“多谢阿紫姐姐。”若曦等女听了阿紫的话，再次异口同声地说道。

　　神胎秦歌见若曦她们逗阿紫玩的很欢乐，也没有阻止，等她们闹够了之后，神胎秦歌这才将若曦她们叫到身边，让她们各自分出一缕神念烙印在他的精神领域上面。

　　“这样行吗？”听了秦歌的话，若曦有些担心地说道。

　　本来若曦她们以为秦歌将她们带到这里只是为了让她们在这片神土上开辟精神领域的，却没想到秦歌居然让她们将精神领域开辟在他的精神领域之上，这让若曦等女都担心了起来，这要是万一出了问题可就追悔莫及了。

　　神胎秦歌听了若曦的话，点了点头，说道，“放心吧，肯定没问题的。”

　　“秦歌，你疯啦？你居然要她们将精神领域开辟在你的精神领域上？”然而神胎秦歌的话音刚刚落下，阿紫叫大叫了起来。

　　神胎秦歌听了阿紫的话，顿时暗中叫不好，怎么就忘了交代阿紫别多嘴呢，只是现在已经晚了，神胎秦歌只能连忙向阿紫说道，“阿紫，别多嘴。”

　　听了秦歌的话，阿紫撅着嘴飞到了一边生闷气去了，然而若曦等女自然看出了秦歌让她们做的事情肯定会对他的精神领域有危险，所以都静静地看着秦歌，谁都没有说话。

　　见状，秦歌无奈地说道，“好吧，我承认会有些影响，只不过并不算严重，无非就是分得一些力量而已。”

　　“什么呀，还会分割你未来的修炼潜力呢。”阿紫听了神胎秦歌的话，小声嘀咕着。

　　当然，阿紫的小声嘀咕可一点也不小声，最起码若曦等人都听见了，而听到她们要是在秦歌的精神领域上再开辟精神领域的话，不仅要分摊去秦歌的力量，更要分割秦歌未来修炼之路的潜力，若曦等女自然不会再愿意这样做了。

　　“阿紫，你闭嘴！”神胎秦歌沉声喝道。

　　听了秦歌的话，阿紫委屈地叫道，“哼，闭嘴就闭嘴！”

　　神胎秦歌见阿紫委屈的样子，也没有去安慰，只是看着若曦等女，他之所以做出这样的决定也是没有办法，虽然凝聚了神胎之后可以轻松带若曦她们的元神来一品真神界，但是再为她们寻找新的道域和神土就太困难了。

　　在二品真神界和一品真神界中，道域和神土很少，除了广阔无边的普通地域之外，大多数都只是洞天福地和圣地，只不过这样的地方基本上已经被占据了。

　　而道域和神土不仅数量更少，而且一旦有一个修士在上面开辟了精神领域，那么就不可能再有其他修士在道域和神土上开辟精神领域了，除非将原来的精神领域摧毁，才让其他修士开辟新的精神领域。

　　秦歌开辟精神领域的这整个海岛都是道域，疆域极为广阔，足以跟整个真武界媲美，并且还在中心区域孕育出了一小片神土，但即便是这样广阔的区域，因为秦歌在这里开辟了精神领域，若曦她们也就没办法再在这里开辟精神领域了。

　　所以秦歌才想出了这个办法，让若曦她们在自己的精神领域开辟精神领域，这样的话，虽然会分摊秦歌的精神领域力量，也会分割秦歌未来修炼之路的潜力，却也算是让若曦她们在神土上开辟了精神领域。

　　“如果你们不想将来跟我分开，那就按照我说的去做。”神胎秦歌一本正经地说道。

　　若曦她们一直担心将来会和秦歌的差距越来越大，导致她们追不上秦歌的步伐，从而会和秦歌分开，但秦歌何尝不是这样的心情呢？

　　秦歌的愿望是打造一个大大的后宫，却希望他和后宫中的每一个女人都永远在一起，不会因为任何事情而分开，所以不管付出什么代价，秦歌都是愿意的。

　　若曦她们听了秦歌的话，立刻就明白了秦歌的心意，一个个都感动的扑向了秦歌，与秦歌拥抱在了一起，甚至尹宝儿，尹贝儿，小蝶儿她们几个年纪小的都感动的稀里哗啦的了。

　　“喂，我有办法，你要不要听？”就在这个时候，阿紫的声音飘进了秦歌耳中。

　　闻言，神胎秦歌立刻向阿紫看去，连忙问道，“当然要听，你快说！”

　　“哼，你不是让我闭嘴嘛，我才不要说呢！”阿紫听了秦歌的话，扭着脑袋说道。

　　听了这话，秦歌哪敢再嘚瑟，连忙向阿紫赔礼道歉起来，说了一箩筐的好话才终于哄好了阿紫，并且得到了阿紫说的办法。

　　“一龙九凤神阵？”秦歌轻声自语着。


第1098章 分家

　　阿紫所说的一龙九凤神阵给了秦歌一个大大的惊喜，直接就将秦歌的难题给解决了，并且一旦成功，秦歌还将会获得极大好处，这让秦歌十分激动。

　　按照阿紫所说，真龙位面和凤凰位面相邻，并且这两个神兽种族关系极为密切，真龙和凤凰之间经常通婚，阿紫的父母就是如此，在这样的情况下，经过无数真龙和凤凰的努力才创出了这样一座神阵。

　　而这一龙九凤神阵的主要作用就是将精神领域叠加在一起，也就是秦歌所希望的这样，如果能够成功，在这个精神领域中的所有人都会受到极大好处。

　　只不过因为这是真龙和凤凰两族才能布置的神阵，所以阿紫也不知道秦歌和若曦她们能不能成功，而且还有一个最大的问题，那就是秦歌如今只有七个媳妇儿，还差了两个啊。

　　神胎秦歌一边看着若曦，尹宝儿，尹贝儿，小蝶儿，仙玲珑，寒若雪和瑶姬七女，一边琢磨着一龙九凤神阵，最后将目光落在了阿紫身上。

　　见状，阿紫一副懒洋洋的模样趴在地上，轻声说道，“你看本姑娘也没用，就算本姑娘愿意，也还是差一个，所以我看这事儿你还是算了吧。”

　　秦歌听了阿紫的话，咧嘴一笑，没有说话，正如阿紫所说，就算是加上她，这一龙九凤神阵也还是差一个呢，秦歌想要现在布置一龙九凤神阵根本不可能，除非他能够现在就再找一个媳妇儿出来。

　　不过就在秦歌这样想着的时候，真武界中盘坐的肉身紫府中，血莲魔种轻轻一阵摇曳，接着就看见秦歌的丹田轮海青光闪烁，下一刻，一道青光从秦歌的丹田轮海中冲出，瞬间冲向苍穹，转眼就消失不见了。

　　几个呼吸之后，秦歌的精神领域之中，一道青光忽然出现，接着一道曼妙妖艳的身影缓缓出现，正是混沌青莲真灵所化的小青，此时正一脸懵逼地看着前方。

　　“小青姐姐，你怎么来了？”神胎秦歌疑惑的向小青问道。

　　听了这话，小青顿时就炸了，大声娇喝，“老娘也想知道是怎么回事儿！说，是不是你小子搞的鬼？”

　　闻言，神胎秦歌顿时一脸黑线，连忙催动力量查看肉身的情况，瞬间就明白这又是血莲魔种弄出来的，只是血莲魔种这到底是要做什么呢？难道是要小青做他的媳妇儿吗？

　　当这个念头涌出的瞬间，神胎秦歌就打了一个哆嗦，虽然说小青的相貌比若曦都还要胜出一筹，并且气质上更加妩媚妖艳，一颦一笑都充满诱惑，但秦歌可对小青从来没有任何非分之想啊，毕竟他们可是那种关系呀！

　　如果秦歌娶了小青，他在和小青做羞羞事情的时候岂不是自己玩自己了？

　　“我了个去！你居然敢意—淫老娘？”就在神胎秦歌胡思乱想的时候，小青忽然向秦歌大声娇喝。

　　听了这话，若曦，尹宝儿，尹贝儿她们顿时就瞪大了眼睛盯着秦歌，一个个脸上尽是异样，她们可都是秦歌和小青的关系，自然没想到秦歌会有如此想法呀。

　　神胎秦歌听了小青的话，气得差点又裂变了一次，一脸尴尬的干咳了两声，对于无节操无底线的小青是真的一点办法也没有，只能自己认倒霉了。

　　“小青姐姐，求求您了，您还是赶紧回去吧。”神胎秦歌无奈地向小青说道。

　　听了这话，小青自然不乐意了，冷哼一声，根本没有搭理秦歌，而是向海岛四周看了看，最后将目光落在了阿紫的身上，然后向阿紫说道，“小母龙，你说的一龙九凤神阵可以让别的种族用？”

　　“那本姑娘就不知道了。”阿紫听了小青的话，懒洋洋地说道。

　　小青听了阿紫的话，看着盘坐在地上汲取着从四方涌来的天地大道力量和至尊仙气的光头秦歌，还有以光头秦歌为中心，方圆只有一丈的半球形精神领域，小青轻轻地点了点头。

　　“那就试试吧。”小青一脸平静地说道。

　　听了这话，不仅是秦歌，就连若曦她们都惊呆了，谁都没想到小青居然会说出这样的话，难道她不知道想要布置成功一龙九凤神阵需要用元神与秦歌做羞羞的事情吗？

　　虽然说元神双修与肉身双修有着极大不同，但不管怎么说那都是双修啊，以秦歌和小青的关系，真的可以吗？

　　“小青姐姐，你不是在开玩笑吧？”秦歌瞪着眼睛向小青说道。

　　听了秦歌的话，小青瞪了秦歌一眼，然后伸了一个懒腰，展露出无限美妙的身躯，这才说道，“反正老娘早就在你的身体内玩腻了，也该离开了。”

　　话落，不等秦歌有所反应，小青身上就是一阵青光闪烁，下一刻，秦歌就感觉原本与小青之间的那种心神相通的关系陡然消失不见了，这让秦歌心中一惊，连忙催动神胎力量沟通血莲魔种，查看肉身的情况。

　　让秦歌放心的是肉身上一切正常，就算是在丹田轮海也是一样，一株混沌青莲还是矗立在其中，顶天立地，散发着无尽神威，万法不侵，万界独尊。

　　随后秦歌又将注意力放回小青身上，此时此刻，他终于发现只是这片刻时间，小青原本应该是元神之躯的身体竟然迅速向着血肉之躯转化，这一幕立刻就让秦歌懵逼了。

　　即使秦歌已经凝聚了神胎，但在这一品真神界中他也只能以元神之躯而存在，然而小青居然可以将元神之躯转化成了血肉之躯，这岂不是说小青以后就能留在一品真神界了？

　　“小青姐姐，你……”秦歌震惊地叫道。

　　听了秦歌的话，小青咧嘴一笑，随即向秦歌说道，“行了，从今天开始咱俩就分家了，虽然老娘可以嫁给你，但你想睡老娘那就等你什么时候来这里再说吧。”

　　秦歌听了小青的话，顿时无语，原本还想问问小青是怎么做到这些事情的，现在听了这话，秦歌直接就失去了兴趣。


第1099章 成功布阵

　　虽然被小青气得够呛，但此时此刻，秦歌的心中也还是有些不是滋味，他就这样跟小青分割开了吗？

　　自从混沌青莲在三界中重新凝聚之后，秦歌就一直跟混沌青莲在一起，并且后来混沌青莲更是以整个虚神界的神性力量重新打造了秦歌的身躯，让两人成为了一体两命的关系。

　　所以从那个时候起，秦歌觉得他这一辈子恐怕都不能脱离混沌青莲的魔掌了，会被混沌青莲各种坑下去，然而万万没想到今天会和小青分割开来，从此之后，秦歌是秦歌，小青是小青，各自都是独立的了。

　　这种感觉还真是……倍儿爽！

　　神胎秦歌仰头狂笑，发泄心中的喜悦，终于将小青这个无节操无底线的女魔头甩了，秦歌这心里就别提有多爽了，要不是顾忌小青就站在身边，秦歌都想用裸奔来表达自己内心的狂喜了。

　　“笑够了没？”就在秦歌大声狂笑的时候，小青轻轻地开口说道。

　　闻言，秦歌立刻就闭上了嘴巴，虽然已经和小青分割成两个独立的人了，但一直以来被小青欺负和各种坑的经历还是让秦歌心中留下了阴影，没敢太肆无忌惮。

　　秦歌忍着笑，向小青看去，随即开口问道，“小青姐姐，你真的要嫁给我呀？”

　　虽然小青之前已经明确的表示了一次，但秦歌并没有当真，毕竟当时秦歌和小青还是一体两命的关系，小青真要是嫁给秦歌恐怕也是有名无实，但现在小青和秦歌已经分割开来，这就没问题了。

　　尽管秦歌的三魂七魄都是小青分离出去的，但两人的思想完全不同，要不是因为同在一个身体，又是那样的关系，秦歌又怎么能忍得住不去打小青的主意呢？

　　“怎么着？老娘还入不了你的法眼吗？”小青缓缓开口说道。

　　听了这话，秦歌连忙摇头，一副谄媚模样地说道，“难能呢，我求之不得才对。”

　　“少废话，赶紧开始布阵吧！好在若曦她们都是圣体，否则这一龙九凤神阵还真没希望成功。”小青听了秦歌的话，轻声说道。

　　一龙九凤神阵原本是真龙族和凤凰族开辟最强大的精神领域之法，而真龙和凤凰一族天生就都是神兽之体，自然不需要在意体质问题，但秦歌现在要和若曦她们布置着一龙九凤神阵就不得不考虑了。

　　好在若曦等女全部都是圣体，分别是若曦的九阴圣体，尹宝儿和尹贝儿的冰肌玉骨圣体，小蝶儿的虚空圣体，仙玲珑的飞仙圣体，寒若雪的九阴圣体以及瑶姬的天媚圣体。

　　至于阿紫，不用问，自然是真龙之体了。

　　秦歌听了小青的话，点了点头，随即好奇的向小青问道，“小青姐姐，你是什么圣体呀？”

　　“你猜！”小青笑眯眯的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌顿时将求助的目光看向了若曦，要说对小青的了解，除了若曦，秦歌想不出第二个人，而若曦看见秦歌的求助目光后，轻轻笑着说道，“小青她是混沌圣体啦。”

　　混沌圣体！

　　听到这四个字，秦歌顿时就被震撼了，因为混沌圣体可是整个九天位面之中最为强大和神秘的圣体，只是这混沌圣体不是应该出现在人族身上吗？为什么出现在先天神族的混沌青莲身上了呢？

　　九天位面之中万族林立，每一个种族都拥有各种强大的体质，也各有各的称呼，而人族将这种拥有强大体质的叫做圣体，并且还排了名次，混沌圣体就是排名第一的无上存在。

　　只是就算是在整个九天位面的人族之中，混沌圣体也是极为罕见的存在，像是真武界这样的九品真神界人族中更是从来都没有出现过。

　　现在秦歌突然听说小青是混沌圣体，自然是非常意外，不过在知道这件事情之后，秦歌对于以前想不通的事情也豁然开朗了。

　　以前秦歌想不明白紫霄老道他们为什么会选择混沌青莲，用尽一切办法去成全她，难道只是因为混沌青莲拥有万法不侵神通吗？现在看来更应该是看中了混沌圣体呀！

　　想必紫霄老道他们当初想尽办法逼混沌青莲进入虚神界，目的肯定是要想要混沌青莲打造出一个真正的人族混沌圣体，却没想到混沌青莲给秦歌打造的完美圣体却是要比混沌圣体还要强悍。

　　“既然如此，咱们就开始吧。”秦歌笑着向众人说道。

　　话落，神胎秦歌一晃身体，出现在了他的精神领域之中，并且站在了光头秦歌的正上空，正好位于半球形精神领域的最顶处，然后神胎秦歌全力催动力量，注入到了精神领域上面。

　　顿时，原本只是薄薄一层透明的精神领域瞬间凝聚了很多，并且泛着淡淡的金色光芒，见状，神胎秦歌沉声喝道，“快，将你们的神念附着在我的精神领域上面。”

　　听了秦歌的话，若曦等人不敢怠慢，纷纷催动力量，分割出各自的一缕神念向着秦歌的精神领域投去，小青和阿紫也同样如此。

　　只见若曦的那一缕神念散发出银白色神光，好像是投入水中的石子一般落在了秦歌的精神领域上面，顿时，一圈圈的涟漪荡漾开来，稳稳的附着在了上面。

　　接着是尹宝儿和尹贝儿两人的纯白色神念，小蝶儿的灰色神念，仙玲珑的淡蓝色神念，寒若雪的月白色神念，瑶姬的火红神念以及阿紫的紫色神念都一缕缕的落在了秦歌的精神领域上面，最后是小青的青绿色神念。

　　一龙九凤神阵最关键的地方就是这里，融入秦歌精神领域的一缕缕神念必须不能与秦歌的精神领域产生任何冲突，必须完美的结合在一起，只要有一个发生了冲突就会导致秦歌的精神领域崩溃。

　　好在事情进展的非常顺利，当小青的神念落在了秦歌的精神领域上面之后，只见秦歌的精神领域猛地一颤，接着一股浩荡气息迅速从秦歌的精神领域上释放出来。


第1100章 激活

　　浩荡如煌煌天威的气息从秦歌的精神领域上面释放出来，下一刻，整个海岛四方的天地大道力量迅速向着秦歌的精神领域汇聚而来，向着秦歌的精神领域内汹涌灌注着。

　　刹那间，海岛上空以及包裹着海岛的无尽汪洋便风起云涌起来，原本就笼罩着整个汪洋的一片片庞大乌云仿佛是疯了一般怒吼着，一道道比平时粗大了几倍的雷霆从天而降，落在下方的汪洋之中。

　　于是汪洋中的无数海兽就悲剧了，很多被雷霆直接轰成了碎渣，就算是运气好的也已经被轰的昏迷过去，翻着白肚皮漂浮在汪洋上面。

　　秦歌自然是注意到了四方的情况，心中也很担心，但一龙九凤神阵正是最关键的时候，秦歌也没有心思和精力去理会别的事情，而是全力操纵精神领域的力量融合着小青，若曦她们的神念，帮助她们开辟精神领域。

　　嗡！

　　若曦的神念第一个被秦歌的精神领域融合，而就在融合的刹那间，只见一道银白色的光芒从秦歌的精神领域上绽放开来，与此同时，无穷的天地大道力量仿佛是找到了倾泻口一般，更加疯狂的向秦歌的精神领域灌注进来。

　　“嗯？这又是怎么了？”神胎秦歌又惊又喜地叫道。

　　原来就在神胎秦歌催动精神领域力量融合了若曦的神念，帮助若曦开辟了精神领域之后，秦歌忽然发现他的精神领域居然缓缓地扩大了起来，从半径一丈的半球形，转眼间就变成了半径两丈，三丈，四丈，一直到十丈！

　　这样的变化让秦歌惊呆了，他怎么都没想到会有这样的好事儿出现，要知道按照光头秦歌这个身外化身的修炼速度来看，秦歌想要将精神领域扩张到半径十丈的程度至少也需要一百年的时间。

　　但现在只是融合了若曦的神念，为若曦开辟了精神领域，秦歌就相当于节省了一百年的时间啊，这个买卖硬食要得啊！

　　“阿紫，这就是你说的好处吗？”神胎秦歌连忙向阿紫问道。

　　闻言，阿紫摇头晃脑的飞了起来，来到神胎秦歌身边，十分嘚瑟地说道，“这当然是一个，不过不是全部，还有更大的好处呢，等你真正完成了这个神阵后就知道了。”

　　听了这话，秦歌立刻干劲十足的行动了起来，再次催动精神领域力量开始融合尹宝儿，尹贝儿的神念，下一刻，两道纯白色光芒在秦歌的精神领域上绽放，无量天地大道力量再次疯狂灌注而来。

　　秦歌的精神领域自然再次迅速扩张，等到停下来的时候，原本半径十丈的精神领域又一次扩大了十倍，达到了半径一百丈的程度，这自然是让秦歌的干劲儿更足了。

　　随后秦歌又赶紧融合了小蝶儿，仙玲珑，寒若雪，瑶姬，阿紫和小青的神念，帮助她们各自开辟了精神领域，而每一次成功融合之后，秦歌的精神领域便扩大十倍，等到帮助小青开辟了精神领域的时候，秦歌的精神领域已经达到半径一亿丈。

　　这样的一幕让秦歌都惊呆了，他怎么都没想到仅仅是让若曦她们在自己的精神领域上开辟了精神领域，居然就能够有如此好处，这种感觉真的是没办法用语言来形容了。

　　看着半径一亿丈的精神领域，秦歌心中无尽感慨，这一龙九凤神阵实在是太强悍了，仅仅只是开始就让他获得了如此好处，相当于节省了他数十万年苦修的时间啊！

　　“阿紫，还有什么好处呀？”秦歌连忙问道。

　　听了秦歌的话，阿紫抬着龙爪向着秦歌的精神领域指了指，轻声说道，“你自己看呗。”

　　闻言，秦歌顺着阿紫的龙爪看去，只见在他的精神领域上面居然出现了九只凤凰虚影，各自散发着不同的颜色，有银白色的，有纯白色的，还有淡蓝色，月白色，火红和灰色的，最后一只是青色的，不断地在精神领域上翱翔着。

　　“哼，本姑娘明明是真龙，居然为了你牺牲这么大，真是亏大了。”阿紫随后嘟着嘴说道。

　　身为真龙的阿紫，虽然她是一条小母龙，但真要是她自己开辟精神领域的话，肯定不会让自己的神念化作凤凰虚影的，只是为了帮助秦歌完成一龙九凤神阵，阿紫也只能委屈自己了。

　　秦歌听了阿紫的话，连忙笑着向阿紫说道，“阿紫，谢谢你了。我决定了，等你化形之后我独宠你一百天！”

　　“呸，臭流氓。”阿紫听了秦歌的话，顿时轻啐着说道。

　　闻言，秦歌咧嘴坏笑，恬不知耻地说道，“如果你觉得一百天不够，咱们还可以再商量嘛。”

　　听了秦歌的话，阿紫顿时就不吭声了，论无耻，她还真不是秦歌的对手，不过阿紫还是提醒着秦歌说道，“还差最后一步才能将神阵激活，你不要再耽误时间了。”

　　帮助若曦等人开辟了精神领域，只是将一龙九凤神阵完成了一半，现在还需要将神阵激活，这样才能让神阵自动运转起来，而这最后一步便是要神胎秦歌与若曦等人的元神进行双修！

　　听了阿紫的话，秦歌嘿嘿一笑，随即抬头看向了精神领域上的九只凤凰，然后身体一晃，化作一道神光也落在了精神领域上面，接着，一条几乎覆盖了整个精神领域的黄金真龙便出现了。

　　下一刻，神胎秦歌所化的黄金真龙便和九只凤凰颠鸾倒凤起来，而在这个过程中，四方天地间涌来的天地大道力量瞬间暴涨了百倍，千倍，如同一道道巨浪一般拍向了秦歌的精神领域，虽然大部分都被秦歌的精神领域汲取，用以继续扩大精神领域的半径，不过还是有一部分通过光头秦歌涌向真武界的秦歌体内。

　　真武界秦歌的肉身紫府中，那个一直存在于血莲魔种和人皇印之间的漩涡猛地一震，接着一团团汹涌澎湃的天地大道力量从其中涌出，见状，血莲魔种和人皇印再次争抢了起来。

　　不过这一次血莲魔种和人皇印似乎极为默契地操纵着汲取的速度，使得从漩涡中涌出的大部分一品真神界的天地大道力量灌注到了秦歌体内。


第1101章 圣胎

　　从上次阿紫向秦歌求救，秦歌来到精神领域机缘巧合凝聚成功神胎之后，在秦歌的紫府中就一直有这样漩涡存在，时刻都在抽取着一品真神界的天地大道力量和至尊仙气灌注到秦歌的体内。

　　只不过每一次从漩涡中涌出的天地大道力量和至尊仙气都会被血莲魔种和人皇印瓜分，秦歌本身只能得到很少的一部分，然而即便是这样，秦歌的完美圣体也迅速地成长着，由于在真武界这样的九品真神界诞生所出现的先天不足正在迅速的被修复着。

　　但是这一次却不一样，从漩涡中涌出的大部分一品真神界的天地大道力量和至尊仙气都被秦歌身体吸收了，浩荡澎湃的力量不断地冲击着秦歌的四肢百骸，使得秦歌的身体一次又一次的裂变，而每经历一次裂变，秦歌的完美圣体就会被激发很多，让秦歌的肉身力量再次暴涨。

　　之前秦歌的完美圣体已经拥有百万马力，也就是一亿斤的力量，而现在随着一品真神界的天地大道力量和至尊仙气的不断灌注，完美圣体的潜力不断被激发，秦歌的肉身力量也在迅速提升，但从小成到大成境界却要从百万马力变成亿马奔腾！

　　秦歌在知道这事儿的时候当时就懵逼了，亿马奔腾啊，那也就是说他需要拥有万亿斤的力量才行，秦歌觉得这根本是不可能完成的事情，所以早就将这事儿给抛到脑后了。

　　如今随着一品真神界天地大道力量和至尊仙气的灌注，完美圣体一次次裂变，一次次被激发，使得秦歌拥有的马力疯狂暴涨，却是让秦歌看到了希望。

　　“亿马奔腾呀，想想还真是有点小激动呢。”一品真神界中的精神领域中，神胎秦歌一边与众女颠鸾倒凤，一边轻声在心中想道。

　　虽然神胎秦歌在与若曦等女进行着元神双修，但时刻都通过血莲魔种观察着他的肉身，当看见肉身力量不断暴涨的时候，秦歌还真是期待着拥有亿马奔腾的力量了。

　　秦歌现在只是显圣境圆满境界，在真武界中因为有天意加持，秦歌的仙罡力量自然是纵横无敌，但要是进入其他真神界可就不一样了，因为受到其他真神界天意的压制，到时候秦歌的仙罡力量就会大幅度减弱。

　　然而导致仙罡力量减弱的原因却是其他真神界的天意会对秦歌的法力，神力进行压制，毕竟这两方面是秦歌在真武界的天地之中修炼而来，带着真武界的天地烙印。

　　但肉身力量却不受影响，所以若是秦歌能够拥有亿马奔腾的力量，秦歌就有绝对的自信可以尽快为真武界天意征服到足够数量的九品真神界，帮助真武界晋升。

　　滚滚如潮的一品真神界天地大道力量和至尊仙气不断涌入秦歌的体内，一次次的将秦歌的肉身撑爆，不知道多少次之后，秦歌的肉身终于能够承受住如此汹涌澎湃的力量冲击了，与此同时，造化天经疯狂运转，炼化着涌入秦歌体内的能量。

　　秦歌如今正处于修炼造化天经第二重的阶段，而按照造化天经上记载，秦歌要是能够修炼到第三重境界，他就能够将肉身凝聚成圣胎，但想要做到这事儿必须要在一品真神界中进行。

　　如今秦歌的肉身虽然没有在一品真神界，但是一品真神界的天地大道力量和至尊仙气却源源不断涌入秦歌的身体之中，这也让秦歌相当于是在一品真神界中修炼了。

　　所以秦歌在运转造化天经炼化涌入体内力量的时候，造化天经也在不断地改造着秦歌的肉身，迅速向着第三重迈进着。

　　“天经三重，圣胎自现！”不知道过了多长时间，秦歌的紫府之中忽然回荡起了一声悠扬浩荡的声音。

　　随着这一道声音的出现，秦歌的肉身忽然化作了无穷粒子，每一个粒子都绽放着紫光，一股股浩荡威严的气息从无穷粒子中释放出来，瞬间传遍了真武界各处。

　　在这一瞬间，整个真武界内的各族生灵都在同一时间抬头向着天武城的方向看去，随即不由自主的匍匐在地上，就好像是朝圣一般的向着天武城叩拜起来。

　　刹那间，无穷无尽的信仰力量汹涌澎湃的向着天武城涌去，灌注进秦歌的住处，随即被那无穷粒子吸收了进去，接着，一道道细不可闻的咔嚓声音从无穷粒子内传出，就好像是枷锁被打开的声音一样。

　　下一刻，无穷粒子迅速凝聚成秦歌，继续盘坐着，然而此时的秦歌却已经将造化天经修炼到了第三重，成功的凝聚了圣胎！

　　圣胎一成，秦歌的完美圣体更加凶悍，百万马力已然翻倍，达到了两百万马力的程度，尽管距离亿马奔腾的境界还差得远，但随着成功凝聚了圣胎，亿马奔腾的目标已经不遥远了。

　　一品真神界的精神领域中，依旧在和若曦等人进行着元神双修的神胎秦歌在知道了他凝聚了圣胎之后，自然是无比惊喜，突然间就干劲十足了。

　　而随着神胎秦歌与若曦等女进行着元神双修，一龙九凤神阵正在一点点的被激活着，只见半径一亿丈的半球形精神领域上五光十色，闪烁着阵阵神光，不时地传来一声声龙吟凤鸣，而天地四方的天地大道力量和仙气更是疯狂的向着这边涌来。

　　“劫数来了，一定要撑住！”就在这个时候，秦歌大声向众女说道。

　　一龙九凤神阵想要激活也不是仅仅依靠秦歌和若曦她们的元神双修就能够办到的，还需要经历天劫的洗礼，只有撑过去，这一龙九凤神阵才能被真正激活。

　　随着秦歌的声音落下，一朵笼罩了整个精神领域的乌云陡然出现了，一道道银蛇一般的雷霆在其中穿梭着，轰隆隆的雷鸣声不断爆发着。

　　咔嚓一声惊雷，第一道雷霆落在了秦歌的精神领域上面，瞬间，秦歌和若曦等人就感觉到了如山一般的压力笼罩了他们，这让众人心中一紧，充满了担心。


第1102章 天妃（上）

　　随着一道雷霆的降临，秦歌和众女都感觉到了如山的压力，不过好在只是压力大了一些，秦歌的精神领域依旧完好，毕竟是成功布置了一龙九凤神阵，自然是要比以前坚韧强大很多。

　　“阿紫，雷劫一共有多少道？”神胎秦歌向阿紫问道。

　　与神胎秦歌元神双修的只是附着在秦歌精神领域上的神念，阿紫，小青，若曦她们的本体都还在秦歌的精神领域笼罩之下，不过双方双修之时的感受还是能够传递给阿紫等人的。

　　所以此时的阿紫正一脸潮红，有气无力的趴在地上，根本就不想动弹，也不想说话，但听了秦歌的话，阿紫还是开口说道，“如果是在真龙位面的话，雷劫只有九道，很容易就能扛过去，不过后面的心魔劫才是最困难的。”

　　激活一龙九凤神阵所要经历的劫数一共有两个部分，一个是雷劫洗礼，一个是心魔拷问，现在所经历的正是雷劫洗礼，只不过九天位面与真龙位面自然不同，阿紫并不知道这里会有多少道劫雷落下。

　　神胎秦歌听了阿紫的话，心中稍微有了一点底，尽管阿紫也没有说到底会有多少道劫雷的，但至少应该是有九道，这就可以让秦歌合理的分配力量，做到心中有数了。

　　另外阿紫也说了雷劫洗礼实际上很容易就扛过去了，最难的是心魔拷问，然而这却是秦歌最不担心的，天魔拷问再厉害还能有血莲魔种厉害吗？

　　第一道劫雷的能量迅速被秦歌的精神领域吸收分散，融入到了秦歌的精神领域之中，而就在下一刻，秦歌的精神领域轰隆隆的便扩张了起来，而且一下子就暴涨了上百倍。

　　“阿紫，这是怎么回事儿？”秦歌惊喜的向阿紫问道。

　　原本半径就已经达到了一亿丈的精神领域居然瞬间扩大了百倍，一下子就使得秦歌的精神领域笼罩了整个海岛的万分之一疆域，这可是把秦歌给高兴疯了。

　　要知道整个海岛可都是道域啊，并且面积几乎与整个真武界一样大，如果秦歌的精神领域能够将整个海岛笼罩，那么将来等到神胎秦歌的力量足够强大的时候，他就可以将整个真武界的各族生灵都召唤到这里来了啊！

　　如果秦歌哪一天真的将真武界各族生灵都弄到了他的精神领域之中，那么他就能取代真武界天意，成为真武界两万亿生灵新的天意！

　　阿紫听了秦歌的话，懒洋洋地开口说道，“你能不能不要一惊一乍的，劫雷的力量是精神领域最好的养料，这样很正常的！哎，你倒是动啊，本姑娘还没爽够呢！”

　　闻言，神胎秦歌立刻像是充满电了一样的再次战斗了起来，而就在这个时候，又是一道劫雷落了下来，轰在了秦歌的精神领域上面。

　　这一道劫雷带给秦歌的压力明显要比第一道沉重很多，但因为随着吸收融合了第一道劫雷的力量，秦歌的精神领域变强了很多，所以秦歌的精神领域依旧完好，迅速分解着这第二道劫雷的力量。

　　看到这样的情况，秦歌终于明白阿紫为什么说雷劫很容易扛过去了，如此一来，激活神阵自然是不会再有丝毫问题了。

　　一道道雷霆接二连三的落下来，轰在秦歌的精神领域上面，不仅没有轰破了秦歌的精神领域，相反还让秦歌的精神领域不断扩大着，转眼间就已经占据了海岛一半的疆域了。

　　“唉，怎么就过去了呢，再来几道呀！”眼看着雷劫洗礼终于过去了，神胎秦歌大叫着说道。

　　雷劫洗礼一共出现了三十六道雷霆，是真龙位面的四倍，然而每一道雷霆落下都能够让秦歌的精神领域暴涨，秦歌自然是希望雷劫能够继续下去了。

　　随着秦歌的声音落下，精神领域上空的乌云消失不见，但随之而来的却是一团团黑气，其中似乎有无穷妖魔鬼怪，张牙舞爪的向着秦歌的精神领域扑来，落在半球形的彩壁上，张嘴就要啃食。

　　见状，神胎秦歌吓了一跳，连忙催动力量沟通了血莲魔种，只见一道道血光从神胎秦歌身上迅速绽放，向着精神领域射去，迅速吞噬着那一团一团的黑气。

　　只是转眼间，所有落在精神领域上面的黑气就被血光吞噬干净，这让神胎秦歌松了一口气，然而这只是心魔拷问的第一波而已，后面的心魔拷问将会越来越厉害，不过有血莲魔种的力量在手，神胎秦歌自然是信心满满。

　　在神胎秦歌吞噬了一团团黑气之后，精神领域再次暴涨，继续扩大着疆域，这让神胎秦歌双眼一亮，开始期待着下一波心魔拷问的到来。

　　到了最后，一共三十六波心魔拷问全部都被神胎秦歌吞噬干净，而秦歌的精神领域也如愿以偿的将整个海岛都笼罩了起来！

　　并且由于秦歌承受住了劫数，一龙九凤神阵终于被激活了！

　　只见随着一龙九凤神阵被激活，原本绽放着各色神光的凤凰虚影忽然凝实了起来，变成了一只只栩栩如生的真凰，并且还脱离了精神领域的限制，出现在了秦歌的精神领域之中，欢快的翱翔了起来。

　　九只真凰的身躯都极为庞大，合在一起几乎将整个精神领域都覆盖住了，如今凝聚成形，自然还是如此，翱翔在海岛上空，将整个海岛都笼罩了起来！

　　一道神光从精神领域上落下，凝聚成了神胎秦歌，落在了若曦等女的身边，抬头看着天空中的九只真凰，脸上尽是得意。

　　这九只真凰可不是摆设，有了它们的存在，一龙九凤神阵就能够一直运转下去，汲取四方天地力量壮大秦歌的精神领域，使得秦歌的精神领域能够继续向外扩张。

　　另外，这九只真凰如今都拥有真仙的力量，随着秦歌的精神领域不断壮大，九只真凰的力量还会越来越大！

　　“行了，差不多也该回去了。”过了一会儿，秦歌向若曦等女说道。

　　这次来精神领域的目的已经达到了，秦歌自然也不想在这里逗留了，于是便决定要回去了。


第1103章 天妃（下）

　　若曦等女对于秦歌的决定自然没有意见，只是秦歌决定回去的时候却是有些不知道该怎么面对阿紫和小青了，尤其是小青。

　　尽管神胎秦歌已经和阿紫和小青的神念双修过了，可以说小青和阿紫都已经是秦歌的女人了，秦歌自然不会耍赖，也很愿意接受她们，只是心里还是有些别扭呀，毕竟阿紫还没有化为人形，而小青更是曾经跟秦歌有过那样的关系呀。

　　“小青姐姐，你不跟我回去吗？”秦歌小心翼翼的向小青问道。

　　听了秦歌的话，小青那仿佛能够勾魂儿一样的双眸瞟了秦歌一眼，随即幽幽地说道，“怎么着？现在就想睡姑奶奶我了？”

　　一句话噎的秦歌差点吐血，不过他也知道小青的肉身都已经出现在他的精神领域中了，就算是想回去估计也会很困难了，所以秦歌也就不再多说，在交代了阿紫一些事情之后，便催动力量卷起若曦等女回到了真武界。

　　真武界天武城的住处之中，秦歌和若曦等女的身体一震，众人纷纷清醒过来，若曦等女立刻激动的欢呼了起来，毕竟她们可是在一品真神界的神土上开辟了精神领域啊，这就意味着她们将来能够一直跟在秦歌的左右。

　　“一龙九凤呀，这是不是意味着我以后就不能再扩大后宫了呢？”然而就在若曦等女欢喜尖叫的时候，秦歌忽然悠悠地说道。

　　听了这话，若曦等女纷纷向秦歌投去了鄙视的大白眼，却没有在这事儿对秦歌有丝毫意见，毕竟就算是小青都没有在这事儿上对秦歌有任何干涉。

　　虽然说众女中以若曦为首，但那是以前，如今小青也算是秦歌的女人了，这后宫之主自然就应该是小青了。

　　秦歌看见若曦她们纷纷翻起了白眼，嘿嘿一笑，不再说话，连忙观察起了体内情况，当感受到凝聚圣胎之后所拥有的力量，秦歌自然是非常高兴。

　　“看来也差不多可以出去走走了。”秦歌轻声自语。

　　在三眼族入侵之时，秦歌虽然因为占据着天时地利人和的优势，轻松就灭掉了九九八十一位显圣高手和一万归真境修士血祭召唤来的三眼人皇分身，但秦歌也只是敢在真武界嚣张一下罢了，还没有实力走出真武界。

　　但是现在凝聚了神胎和圣胎，秦歌终于有信心出去闯一闯了。

　　当然，秦歌去真武界外面闯荡不仅仅是因为要为真武界天意征服其他九品真神界，最大的原因当然是真武界已经没有收入后宫的妞儿了啊。

　　“咦，你出来做什么呀？”秦歌忽然抬头向着天空说道。

　　原来就在刚刚一瞬间，秦歌忽然感觉到了天意之瞳的气息，见状，秦歌与若曦等女纷纷飞了出去，出现在了天武城的上空，紫霄老道，妖帝太一等人自然也已经出现了。

　　然而就在若曦等女出现的时候，天意之瞳之中忽然射出九道光芒，其中两道射入苍穹消失不见，剩下的七道则是向着若曦等人射去，瞬间就到了众女的头顶上面。

　　秦歌还以为天意之瞳要对若曦她们不利呢，立刻就要催动他掌握的天意力量与之对抗，然而就在这个时候，那七道光芒忽然凝聚成了一块块令牌，落在了若曦等女的手中。

　　见状，秦歌非常意外，连忙走到若曦身边，向着她掌心的令牌看去，只见这面令牌正面写着“天妃”两个字，翻过来后的背面写着“第二”两个字。

　　“天妃第二？第二天妃？这到底是什么鬼？”秦歌抬头向天意之瞳问道。

　　然而天意之瞳并没有回应秦歌，不过就在这个时候，秦歌忽然感觉到他紫府中的人皇印金光绽放，然后秦歌就感觉到他能够掌握的真武界天意力量从四分之一暴涨到了三分之一了。

　　三分之一，这已经是一个下位人皇能够掌握的天意力量极限了，所以当感受到这件事情的时候，秦歌自然是万分狂喜，如此一来，他对去外面闯荡的信心就更强了。

　　“秦歌，我好像能掌握天意力量了。”就在秦歌兴奋无比的时候，耳边忽然传来了若曦的声音。

　　闻言，秦歌一愣，随即就明白了天意之瞳先前所做的是什么事情了，原来天意之瞳竟然敕封了若曦她们为天妃，并且还让若曦她们都掌握了天意力量！

　　天意之瞳之所以会这样做自然是因为若曦她们都在一品真神界的神土上开辟了精神领域，这也是为真武界立下了大功，只不过因为秦歌的关系，自然是不能够敕封若曦她们为人皇了，所以才会被敕封为天妃。

　　并且这天意之瞳还给若曦她们排了次序，若曦是第二天妃，尹宝儿，尹贝儿，小蝶儿，仙玲珑，寒若雪和瑶姬紧随其后，至于第一天妃却是给了小青，第九天妃自然是阿紫。

　　“快看看你们能够掌握多少天意力量。”秦歌连忙向若曦等人问道。

　　听了秦歌的话，若曦她们连忙查看了起来，最后的结果是若曦她们都能掌管真武界百分之一的天意，与秦歌当时被敕封为人皇的时候一样，这让秦歌放心了下来。

　　“兄弟，谢谢啦。”秦歌向天意之瞳大笑着说道。

　　本来秦歌还在为离开真武界不能带着若曦她们发愁呢，毕竟要是进入了其他真神界的话，如果没有真武界天意力量的加持，若曦她们立刻就会那个真神界的天意发现并排斥出去。

　　现在若曦她们都被敕封为了天妃，这样一来就没有问题了，秦歌完全可以带着若曦她们一起离开真武界了。

　　天意之瞳听了秦歌的话，依旧是一片冷漠，机械的降下了一道道功德金光，落在了秦歌和若曦等人身上之后便消失不见了。

　　而看着若曦等女纷纷被敕封成了天妃，并且还掌握了真武界天意之力，紫霄老道他们自然都明白发生了什么事情，一个个自然都跟羡慕，只可惜他们都是大老爷们儿，所以只有羡慕的份儿，其他的事情就不要再想了。


第1104章 老司机要开车了（上）

　　天意之瞳敕封了若曦等女，降下功德金光之后就消失不见了，紫霄老道等人连忙飞上前来询问秦歌到底做了什么事情，秦歌自然是十分嘚瑟的讲出了关于一龙九凤神阵的事情。

　　“师父，我是真的非常羡慕你呀。”说完之后，秦歌一副羡慕嫉妒恨的模样向紫霄老道说道。

　　紫霄老道听说秦歌居然将若曦她们的精神领域与他自己的精神领域结合了，正在震惊之中，忽然听到秦歌这句话，顿时就有些懵圈了，疑惑不解地看着秦歌。

　　“几个意思呀？”紫霄老道向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌一副语重心长的模样向紫霄老道说道，“师父，您老人家真是有福气啊，有我这么帅，而且还这么厉害的弟子，将来说不准就能去一品真神界养老去了，真是让人羡慕啊！”

　　紫霄老道听了秦歌的话，顿时就翻起了白眼，姬昊天，妖帝太一等人也都是十分无语，不过不管是紫霄老道还是姬昊天等人都没有任何嘲笑讥讽秦歌的意思，全部都紧紧地的盯着秦歌。

　　虽然秦歌说的话非常嘚瑟，但秦歌居然能让若曦等人在一品真神界中开辟精神领域，这事儿实在是太让人震惊了，再加上秦歌所说的神胎，圣胎的事儿，众人一时间还真是有些消化不了。

　　“老道倒是真希望能有那一天。”紫霄老道最后一脸憧憬地说道。

　　紫霄老道自从诞生之后便一直在真武界之中，自然很想进入更高品级的真神界，不要说一品真神界了，即便是八品真神界，紫霄老道也会趋之若鹜。

　　只是紫霄老道如今只有显圣初期的境界，距离成仙都还有十分遥远的距离，更不用说飞升八品真神界了，如果不是因为有秦歌出现，紫霄老道基本上已经绝望了。

　　然而自从秦歌在一品真神界中的神土开辟了精神领域，真武界的发展越来越迅速，紫霄老道看到的不只是他有飞升的希望，更看到了真武界将来也会有晋升八品真神界的希望。

　　如今再听说秦歌要将他们带去一品真神界，紫霄老道并没有认为秦歌在吹牛，相反，紫霄老道对秦歌充满了信心，非常期待那一天。

　　秦歌听了紫霄老道的话，笑着上前拍了拍紫霄老道的肩膀，一脸贱笑地说道，“师父，你放心，你肯定会活到那一天的，人家不是说了嘛千年的王八万年龟，您可比龟长寿多了。”

　　“滚！”听了秦歌的话，紫霄老道咬牙切齿的蹦出了一个字。

　　紫霄老道自然没有生秦歌的气，随即一脸感慨地说道，“想不到九转星辰变和造化天经居然这样神奇，可惜我等身在真武界，却是没有如此机缘了。”

　　在场众人，除了紫霄老道之外，其他人也都是知道造化天经和九转星辰变，并且也都修炼过，但只有紫霄老道和秦歌在这两门玄功上有所成就。

　　但就算是紫霄老道也没有能够修炼出神胎和圣胎，倒不是紫霄老道悟性和资质不行，而是因为他身在真武界，天地有缺，使得紫霄老道根本不可能修炼出神胎和圣胎。

　　“师父，这两门玄功你是哪里弄来的？”秦歌听了紫霄老道的话，笑着问道。

　　秦歌一直都很好奇九转星辰变和造化天经这样厉害的玄功为什么会在紫霄老道手中出现，现在刚好趁着这个机会问出来。

　　紫霄老道听了秦歌的话，一翻手，将他的仙器造化玉碟拿了出来，轻声向秦歌说道，“这两门玄功都记载在这里面，而这件造化玉碟乃是天意所赐。”

　　闻言，秦歌下意识的向天空看了看，天意之瞳自然早就不见了，秦歌缓缓地收回目光，再次落在了造化玉碟上面，沉声向紫霄老道问道，“师父，天意为何会赐予你这件东西呢？”

　　听了秦歌的话，紫霄老道摇了摇头，说道，“那老道我就不清楚了，此物是伴随我一起诞生的。”

　　紫霄老道同样也是先天神族，而所有先天神族的诞生实际上都与真武界天意有关，所以紫霄老道说造化玉碟是真武界天意赐予倒也是没有错。

　　然而听了紫霄老道的话，秦歌的脸色可就不那么好看了。

　　因为这一次与阿紫的神念双修，秦歌知道了很多事情，其中最多的便是关于位面的，按照他看到的信息，以九天位面为例，实际上九天位面所有真神界的天意都是有关联的，这种关联就好像是秦歌的粒子金身一般，每一个真神界的天意就是一个粒子，共同组成秦歌这个整体。

　　与此同时，九天位面的每一个真神界的天意也是存在着竞争的，这也是为什么真武界天意要秦歌去征服其他真神界的原因，因为只有吞噬了其他天意，真武界天意才能够不断成长壮大，使得真武界的品级不断提升。

　　如果有一天真武界天意足够强大到可以吞噬一品真神界的天意了，那么九天位面就会以真武界天意和秦歌这个人皇的意思运转了。

　　也正是因为这样，每一个真神界的天意都会选择代言人，很显然，真武界天意一开始选择了紫霄老道，但紫霄老道却最后成全了秦歌，使得秦歌成为了真武界人皇。

　　而九转星辰变和造化天经明显就是真武界天意给予它的代言人的好处，但真武界天意有这样的玄功，其他真神界的天意就没有了吗？

　　秦歌本来以为自己成功凝聚了神胎，圣胎，并且还拥有了真武界三分之一天意的操纵权，那么任何一个九品真神界他都可以随意去闯荡了。

　　但现在看来秦歌的想法还是太简单了啊。

　　紫霄老道等人自然看见了秦歌的脸色变化，只是谁都不知道秦歌到底怎么了，只是看着秦歌脸色如此严肃，谁都明白这事儿肯定不简单，纷纷关心地看着秦歌。

　　见状，秦歌潇洒一笑，随即挥挥手示意自己没事儿，带着若曦等人回他的寝宫去了。


第1105章 老司机要开车了（下）

　　回到寝宫之后，秦歌就盘坐了下来，思考着这段时间的收获，若曦等女都安静的坐在左右，静静地看着秦歌。

　　自从在一品真神界的神土上开辟了精神领域之后，秦歌这段时间的收获可谓是爽爆了，先不说秦歌被真武界天意敕封为了人皇，不仅拥有了无量功德，还可以操纵真武界天意之力，光是秦歌自身所获得的好处就数不过来。

　　本来秦歌只是仙台境九重天，距离凝聚天魂仙台有着极为遥远的距离，但是在开辟了精神领域之后，秦歌的修为就像是要上天一般，不断地暴涨着，先是凝聚成了唯一大道，踏足归真境，紧接着又获得真武界的无量信仰之力，踏足了显圣境。

　　而因为整个真武界以及三千虚神界的信仰力量都被秦歌所得，秦歌更是迅速的修炼到了显圣圆满境界，拥有的仙罡之力已经是真武界第一了。

　　但就算是如此，秦歌的修为还没有停止爆发，又先后凝聚了神胎和圣胎，更是借助神胎之力让若曦等女在他的精神领域上开辟了精神领域，还成功的布置了一龙九凤神阵。

　　修为的暴涨自然是让秦歌非常嘚瑟，觉得自己已经完全有力量去闯荡其他真神界了，但之前从紫霄老道那里知道了造化天经和九转星辰变的来历之后，秦歌的心一下子就冷静了下来。

　　如果真的如同秦歌猜测的那样，其他真神界的天意因为也同样会扶植代言人，那么必定也会有像九转星辰变和造化天经这样的玄功，如此一来，其他真神界未必就没有凝聚出神胎和圣胎之人。

　　“秦歌，你到底怎么了呀？”向来最为活泼可爱的尹贝儿眨着眼睛向秦歌问道。

　　秦歌自然不会向若曦她们隐瞒这些事情，于是就将自己担心的事情说了出来，至于秦歌要离开真武界去其他真神界闯荡的事情，秦歌早就告诉她们了，并且也已经答应要带她们一起去的。

　　若曦等女听了秦歌担心的事情，也都为秦歌想起了办法，而众女之中悟性最高的便是若曦，没有多长时间，若曦便嘴角上翘，向秦歌问道，“你有没有尝试过将神胎和圣胎结合呢？”

　　听了若曦的话，秦歌先是一愣，随即摇了摇头，他的神胎凝聚还不足一个月呢，至于圣胎更是刚刚凝聚不久，秦歌哪里有时间将神胎和圣胎结合呢？

　　不过若曦的话却是让秦歌的心中灵光一闪，接着心念一动，神胎和圣胎上各自飞出了一颗粒子，直接出现了众人面前，接着两个粒子一阵闪烁就变成了两个秦歌，自然是神胎分身和圣胎分身。

　　看着两个分身，秦歌心念一动，就操纵着两个分身融合了起来，过程很顺利，两个分身只是向中间一冲便融合在了一起，速度非常快，随即由神胎分身和圣胎分身结合的秦歌就出现了。

　　轰！轰！轰！

　　然而就在神胎分身和圣胎分身结合的秦歌出现一瞬间，一股股浩荡力量从其身上爆发出来，并且还发出一声声雷鸣，接着就看见秦歌的这个分身直接化为齑粉，消失不见了。

　　“可疼死我了！”在分身化为齑粉的时候，秦歌惨叫了一声。

　　一边惨叫，秦歌一边揉着眉心，脸上尽是痛苦之色，见状，若曦等女自然是一脸着急的围了上来，询问着秦歌的情况，若曦更是一脸后悔的模样。

　　“秦歌你没事儿吧？都是我不好，不该给你乱出主意。”若曦梨花带雨的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌连忙将若曦搂进怀里，轻声说道，“怎么是乱出主意呢，明明是好的不得了的注意呀。”

　　“你不用安慰我，都是我害了你。”若曦听了秦歌的话，还是抽噎着说道。

　　听了这话，秦歌自然知道不解释清楚的话，若曦肯定会一直自责下去的，于是便向若曦说道，“若曦，你难道就没有发现刚才结合的那个分身有什么不同吗？”

　　“什么不同？”听了秦歌的话，若曦立刻抬头向秦歌看去，紧张地问道。

　　看着若曦梨花带雨的模样，秦歌伸手抹干了若曦脸上的眼泪儿，这才笑着说道，“力量，让人心肝俱颤的力量！”

　　秦歌这绝不是在安慰若曦，为了保险起见，秦歌一开始分裂出的神胎分身和圣胎分身根本就没有多少力量，毕竟秦歌只是想要看看两者能不能结合，所以在分裂的瞬间就将两个分身的力量抽取干净了。

　　但在神胎分身和圣胎分身结合的瞬间，一股股浩荡恐怖的力量瞬间就出现了，只是因为结合后的分身太脆弱，这才没有能够承受住那一股股浩荡力量的冲击。

　　若曦等女现在也都开辟了精神领域，不仅修为大增，元神力量也都极为恐怖，刚才只是因为关心秦歌而没有去注意，现在听了秦歌的话，仔细一回忆就想起了刚才发生的事情。

　　“还真是和你说的一样呢。”若曦轻声说道。

　　秦歌听了若曦的话，笑着在若曦的鼻子上刮了一下，轻声说道，“所以说你为我出了一个好主意啊。”

　　力量完全被抽取干净神胎分身和圣胎分身还能爆发出如此力量，秦歌都有些不敢想象他将神胎分身和圣胎分身完整融合会发生什么事情了。

　　听了秦歌的话，若曦破涕为笑，而此时的若曦自然是美艳不可方物，看的秦歌心头火热，直接起身将若曦抱了起来，一边向床边走去，一边向其余众女贱笑着说道，“快来，老司机要开车了！”

　　尹宝儿，尹贝儿等女听了秦歌的话，顿时俏脸羞红，纷纷白了秦歌一眼，却都纷纷起身，跟着秦歌向那张极品大床走了过去。

　　若曦等女虽然已经开辟了精神领域，并且还被真武界天意敕封成了天妃，完全有力量跟秦歌去闯荡了，但秦歌还是不放心，决定还是要将她们的修为提升到显圣境界。

　　而若曦她们提升修为最快的办法自然就是跟秦歌双修啦！


第1106章 星图

　　时间匆匆，转眼十年一晃而过，在这段时间里，真武界一直非常平静，没有异族入侵，内部也非常稳定，尤其是秦歌几次催动混沌界树抽取仙气灌注真武界，使得真武界的底蕴迅速提升，生机勃勃的发展着。

　　在这十年里，若曦等女全部踏足显圣境，只不过也因为没有收取信仰力量，所以一直停留在显圣境初期，除了若曦等女之外，妖师鲲鹏等也踏足了显圣境，而各个新圣地的教主们基本上都踏足了归真境。

　　可以说如今的真武界欣欣向荣，除了真武界天意还不够强大，使得真武界无法晋升成为八品真神界，其他一切条件都已经具备了。

　　但真武界天意想要强大的关键却是秦歌，而秦歌在这十年里一直都在研究一件事情，那就是让神胎分身和圣胎分身结合在一起！

　　自从有了那次的经验之后，秦歌便好像是着了魔一样的实验着，一次又一次的分裂出神胎分身和圣胎分身进行结合，一开始自然都是没有任何力量的分身，然后秦歌逐步的增加了肉身力量，元神力量，法力，神力等，并且进行组合，想要找出能够让结合之后的分身长久存在的办法。

　　经过十年的研究，秦歌还真是找到了规律，那就是在结合的时候，神胎分身拥有的元神力量和圣胎分身拥有的仙罡力量必须达到绝对的平衡，只要有任何一方的力量超出一分都会导致最后的失败。

　　然而即便在神胎分身和圣胎分身的力量达到绝对平衡后的结合，所出现的分身也不可能存在太长时间，经过秦歌十年的摸索，这样的分身如今只能存在一盏茶的时间。

　　然而这已经足够了，因为神胎分身和圣胎分身结合后的分身，只需要秦歌神胎，圣胎各自百分之一的力量，但是结合之后爆发出来的力量却是秦歌如今的十倍！

　　有了这样的分身，秦歌终于可以放心的出去闯荡了。

　　天武城人祖大殿中，紫霄老道，姬昊天，妖帝太一等人真武界的强者们都齐聚一堂，安静的等着秦歌出现，这次聚会自然是秦歌通知的，并且秦歌也已经告诉了众人这次聚会的原因。

　　下一刻，秦歌带着若曦等女走进了人祖大殿，径直向着紫霄老道走去，坐在了紫霄老道旁边，然后秦歌示意众人坐下，轻声开口说道，“这次叫大家来的原因想必大家已经知道了，我也就不多说了，来，喝酒吧。”

　　说完，秦歌拿起前方的酒杯向着众人示意，见状，紫霄老道等人纷纷举杯，与秦歌干了一杯。

　　“想好先去哪里了吗？”放下酒杯之后，紫霄老道向秦歌问道。

　　当初真武界天意敕封秦歌为人皇之后便对秦歌下达了要去征服十个九品真神界的任务，紫霄老道等人都知道这事儿，所以秦歌说要离开，众人自然一点都不意外，而且如今真武界已经算得上兵强马壮了，即便再有异族入侵也已经有能力自保了。

　　秦歌听了紫霄老道的话，笑着说道，“还没想好呢，要不您给指点一下呗。”

　　听了秦歌的话，紫霄老道翻了翻白眼，没好气的向秦歌说道，“指点个屁呀，老道我又没出去过！”

　　不过说完之后，紫霄老道却是一翻手，将他的造化玉碟召唤了出来，然后抛给了秦歌，说道，“这东西送你了，应该可以给你帮点忙。”

　　秦歌自然接过造化玉碟，有些疑惑的向紫霄老道看去，他知道造化玉碟内蕴含着造化天经和九转星辰变两大玄功，并且还记载着三千天地大道，只不过因为是真武界天意所赐，所以这三千大道对秦歌并没有什么用处，毕竟他的身外化身就在一品真神界中。

　　只不过秦歌也知道紫霄老道自然有他的道理，于是催动元神力量渗透进造化玉碟之中，下一刻，秦歌就感觉自己好像是出现在了一个广阔无边的星空之中，抬头看去尽是一颗颗闪闪发光的星球，而他身在星空的最下方，站在一颗星球上。

　　秦歌向着脚下看去，发现以他为中心，他的四周密密麻麻的也都是一颗颗星球，就好像是一条银河一般，而在他的头顶上也有好几条这样的银河，只不过也是向上，每条银河内的星球就会越少，这个空间最顶处的地方就只有一颗星球了。

　　收回目光，秦歌向着周围的一颗颗星球看去，接着催动元神力量向着他最近的一颗星球缠绕而去，而就在秦歌的元神力量与那颗星球触碰上的时候，一股股信息便涌入了秦歌的脑海中。

　　“飞星界，九品真神界，拥有三万亿生灵，其中显圣圆满一位，显圣大成一百零八位……”当那些消息出现在脑海中的时候，秦歌下意识的念了出来。

　　下一刻，秦歌脸上尽是狂喜，他现在终于明白这造化玉碟居然还是一份整个九天位面的星图啊，这里面的每一个星球都代表着一个真神界，秦歌脚下的这颗就是真武界了。

　　有了造化玉碟，秦歌立刻就有了要去闯荡的目标，不用多说，自然是飞星界，不仅因为飞星界距离真武界最近，更是因为飞星界的力量也不算太强，征服的难度相对要简单不少。

　　秦歌缓缓收回元神力量，再次举杯向紫霄老道说道，“师父，多谢您了，来，我再敬您一杯，以后这真武界可就靠您照顾了。”

　　听了秦歌的话，紫霄老道举杯与秦歌干了一杯，并没有多说其他，守护真武界本来就是众人的责任，并不需要太多强调。

　　一场酒宴之后，秦歌取出了日月神梭，灌注了仙罡力量，瞬间，日月神梭迎风暴涨，转眼就变成了数百丈长，随后秦歌拉起若曦等女飞上了日月神梭。

　　“诸位，再见啦。”秦歌挥手向众人说道。

　　话落，秦歌直接催动了日月神梭，只见嗖的一下，日月神梭化作一道流光，向着苍穹射去，轻易就穿透了真武界的空间界壁，消失在了众人眼中。


第1107章 小白胖子

　　直到日月神梭消失不见，紫霄老道等人才收回目光，随即各个新圣地的教主们纷纷离去，只剩下姬昊天，妖帝太一等显圣境强者们随着紫霄老道回到了人祖大殿之中。

　　“师父，您说这一次小师弟能不能帮真武界晋升？”通天向紫霄老道问道。

　　闻言，紫霄老道沉吟不语，只是捋着胡子，好一会儿才叹了一口气，说道，“秦歌不仅有真武界气运加持，精神领域中更是养着一条真龙，气运之强实在是难以想象，此次出去闯荡，想必肯定能有所收获。”

　　听了紫霄老道的话，姬昊天，妖帝太一等人纷纷点头，随后又听见紫霄老道继续说道，“况且以这小子占便宜没够儿的性格，他要是没有收获肯定是不会回来的，所以你们不要有其他想法，专心修炼，等着去其他真神界传教就行了。”

　　“是！”姬昊天，妖帝太一等人纷纷回应。

　　他们之所以这样关心秦歌，自然是因为秦歌曾经答应他们在征服了其他真神界后悔让他们前去传教，收集信仰力量，如此一来，他们才能够在显圣境的修为不断提升，向凝聚天魂仙台迈进。

　　接着众人又向紫霄老道请教了一些修行上的问题，随即就纷纷散去了，紫霄老道也回紫霄圣地闭关修炼去了，整个真武界再次恢复了平静。

　　真武界外的无垠星空之中，秦歌驾驭着日月神梭向着前方飞遁，因为有了星图的关系，秦歌记下了飞星界的坐标之后只需要操纵日月神梭径直向前就行了，倒是不需要花费太多精力。

　　虽然真武界与飞星界在星图上的距离非常近，但实际的距离却远的难以想象，秦歌已经将日月神梭的速度催动到极限了，只是想要到飞星界依旧需要两三年的时间，这可是一个漫长而无聊的旅程。

　　好在有若曦她们相陪，秦歌才不会觉得那么的无聊，就这样，日月神梭转眼间就在虚空中飞行了两年的时间，一路上什么都没有碰到，十分的平静。

　　“好无聊呀好无聊，怎么就没有人来找麻烦呢。”秦歌仰天长叹着说道。

　　若曦等女听了秦歌的话，纷纷翻起了白眼，虽然她们也觉得这样的旅程很无聊，但没有一个想要有麻烦找上门来，如此难得的平静生活对于众女来说还是很不错的。

　　然而就在秦歌的声音刚刚落下，一道浩荡力量从前方传来，震得日月神梭上下颠簸了起来，这让秦歌顿时就跳了起来，双手掐腰大声笑着说道，“哈哈，我果然有最帅的乌鸦嘴啊！”

　　听了秦歌的话，若曦等女都十分无语，不过众女也都来了兴趣，一个个走到日月神梭前方，向着前方看去，而就在下一刻，日月神梭已经出现在了那一股浩荡力量的源头所在。

　　只见在前方的黑暗虚空中，一个身高足有三丈，身穿一件大红色肚兜兜，浑身都白白嫩嫩的大胖小子正坐在一个青铜镯子的中央，一边拿着一颗颗闪烁着星光的石头啃着，一边看着外面的一个个黑衣人。

　　而在青铜镯子四周站着足足二三十位黑衣蒙面人，一个个身上仙罡澎湃，竟然都是归真境高手，此时此刻正在催动仙罡力量向着青铜镯子轰击着。

　　只是这么多归真境高手一起出手却还是没办法将轰破青铜镯子，并且每一个黑衣人的仙罡落在青铜镯子上居然都会被反震回去。

　　“哇咔咔，你们都没吃饭呀？就这么一点力气也想打本宝宝的主意，真是瞎了你们的狗眼！”小白胖子一遍啃着石头，一边向周围的黑衣人大叫。

　　秦歌操纵日月神梭停下，然后带着若曦等女从日月神梭中走了出来，向着前方走去，瞬间，小白胖子和那些黑衣人都发现了秦歌一行人，纷纷向这边看了过来。

　　小白胖子见到秦歌等人依旧是一副无所谓的模样，而那些黑衣人却都是紧张起来，一个个看向秦歌的眼神中都充满了杀意。

　　“喂，你们这么多人欺负一个小孩儿……嗯，就是小孩儿，真是太不要脸了。”秦歌大声说道。

　　三丈高的小孩儿，这还是秦歌第一次见识，不过为了找点乐趣，秦歌自然只能这样说了，而听了秦歌的话，那些黑衣人看向秦歌的眼神就更加不善了。

　　不过青铜镯子里面的小白胖子却是一点也不领情，而是向秦歌大声叫道，“你谁呀？赶紧走，别耽误本宝宝玩游戏。”

　　听了小白胖子的话，秦歌自然是无所谓，反正他就是来找乐子的，而那些黑衣人却是被气得够呛，他们之前花费了那么大力气想要擒下这个小白胖子，原来在这个小白胖子眼中不过是一场游戏。

　　“先杀了他们！”黑衣人首领忽然大声喝道。

　　话落，黑衣人首领便率先向秦歌出手，其他黑衣人也都跟着行动，爆发浩荡仙罡向秦歌袭来，在他们看来，只有仙台境九重天的小白胖子不过是仗着一件仙器而已，他们随时都可以出手将小白胖子擒拿，但突然出现的秦歌一行人却让他们感觉到了巨大的威胁，所以自然要先将秦歌他们除掉。

　　“路见不平一声吼啊，该出手就出手！”看着黑衣人扑来，秦歌大笑着唱了起来。

　　一边唱着，秦歌一边身体一晃，下一刻就出现在了黑衣人中间，随即仙罡力量爆发出来，一式破浪掌向周围拍去，只见一道道掌影纷纷出现，落在了每个黑衣人身上。

　　一声声惨叫接连响起，二三十个黑衣人只是眨眼间就被秦歌拍倒在了虚空中，虽然还有命在，却一时半会儿已经失去了战斗力。

　　“真是不禁打，一点也不过瘾呀。”秦歌十分失望地说道。

　　话落，秦歌将目光看向了那个小白胖子，脸上露出了一丝坏笑，然后一步步的向着青铜镯子走去。

　　“你站住，不要再向前走了！你要是敢再向前走，本宝宝就哭给你看！”小白胖子看见秦歌一掌就将所有黑衣人打趴下了，然后又向他走去，顿时吓得尖叫了起来。


第1108章 飞星夫人（上）

　　秦歌听见小白胖子的话却没有停下脚步，继续向着前面走去，秦歌也算是见多识广了，什么样儿的威胁没见过啊，却没想到居然还有以哭为威胁的呢。

　　“你哭呗，就算你哭破了喉咙也不会有人来救你的。”秦歌笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，青铜镯子内的小白胖子脸上更是着急，想要再威胁秦歌两句，却没想到就在这个时候，先前的那位黑衣人首领不知道哪里来的力气，大声叫道，“不能让他哭，千万不要！”

　　秦歌听了黑衣人首领的话，自然是一脸迷糊，这些黑衣人不是要抓小白胖子吗？怎么现在还担心小白胖子会哭呢？这可真是让秦歌糊涂了。

　　只是秦歌并没有搭理黑衣人首领，虽然这小白胖子是三丈高的巨婴，但小孩儿就是小孩儿，哭两声又有什么呢，难道还能死人不成？

　　“我真哭啦！”小白胖子看见秦歌依旧向前走来，再次大叫了起来。

　　话落，小白胖子哇的一声就大哭了起来，而随着小白胖子的哭声响起，秦歌忽然感觉到一股巨大危机笼罩了他，没有丝毫犹豫，秦歌直接闪身向后退去，卷起若曦她们回到了日月神梭之中。

　　而就在秦歌带着若曦她们回到日月神梭上的时候，他们就看见从小白胖子的身上涌出无量星光，向着四方涌去，迅速波及到了周围的黑衣人以及日月神梭。

　　下一刻，只见一个个黑衣人在星光的渗透下迅速被同化，化作一团团星光，缓缓地在虚空中消散，见状，秦歌连忙催动仙罡灌注进日月神梭，开启了日月神梭的防御功能。

　　只见一道金光和一道金光从日月神梭两端亮起，瞬间凝聚成了一幅太极图，挡在了日月神梭前方，挡住了那一道道星光，但星光虽然挡住了，其中蕴含的浩荡力量却是震得日月神梭颠簸不已。

　　“这小白胖子不简单呀。”秦歌轻声自语。

　　因为秦歌是真武界天意敕封的人皇，掌控着真武界三分之一的天意，所以秦歌对于天意力量的感觉自然非常敏锐，在小白胖子身上爆发出那一道道星光的时候，秦歌便感觉到了其中蕴含着天意力量。

　　只不过小白胖子能够操纵的天意力量并不多，这才没有能够奈何到秦歌他们，不过那些黑衣人因为都没有仙器护身，自然一个个都悲剧了。

　　“哇咔咔，现在知道本宝宝的厉害了吧？哼！再过来我就还哭给你看！”小白胖子嘚瑟地叫道。

　　听了这话，秦歌咧嘴一笑，之前他是不知道小白胖子的底细，这才差点被算计了，现在自然是不会了，于是听了小白胖子的话，秦歌迈步走出日月神梭，再次向着日月神梭走去。

　　“你居然还敢来？信不信本宝宝再哭啊？”小白胖子大声叫道。

　　听了小白胖子的话，秦歌笑眯眯地说道，“你哭呗，我听着呢。”

　　小白胖子听了秦歌的话，自然不客气，又是哇的一声大声哭了起来，顿时又有一波波星光从小白胖子身上释放出来，向着秦歌笼罩而去。

　　然而这一次当那些蕴含着天意力量的星光落在秦歌身上的时候，却看见秦歌身上忽然出现了一层金光，直接就将那些星光给屏蔽了，自然是伤不到秦歌了。

　　秦歌可是掌握了真武界三分之一天意力量的人皇，而这个小白胖子虽然也掌握了天意力量却十分少，根本不能与秦歌相提并论，自然拿秦歌没辙了。

　　“小白胖子，你倒是哭呀，我没听够呢。”秦歌笑眯眯的向青铜镯子内的小白胖子说道。

　　小白胖子看见秦歌居然根本不受他的星光影响，顿时就瞪大了眼睛，不过听了秦歌的话，小白胖子却是大叫起来，“我不是小白胖子，我是飞星宝宝！”

　　“飞星宝宝？这么说你是来自飞星界的呗？”秦歌听了小白胖子的话，笑着问道。

　　秦歌在看见飞星宝宝身上涌出的星光之时就已经猜测他可能来自飞星界，毕竟这里距离飞星界已经很近了，只是这飞星宝宝在飞星界到底是什么身份呢，怎么就能够操控飞星界的天意力量呢。

　　飞星宝宝听了秦歌的话，顿时又嘚瑟了起来，大声说道，“没错，我就是来自飞星界，而且我娘还是飞星界三大星主之一的飞星夫人，你最好不要惹我，要不然你肯定会死的很难看。”

　　飞星夫人？秦歌听了飞星宝宝的话，暗自将这个名字记了下来，他这次去飞星界的目的就是要征服飞星界，并且帮助真武界天意吞噬飞星界天意，只是秦歌在之前还没想到从哪里突破，现在已经有了目标。

　　按照飞星宝宝的话，他娘是飞星界三大星主之一，这个身份肯定不简单，要不飞星宝宝也不可能掌控飞星界的天意之力，所以只要掌控了这个飞星夫人，接下来的事情就应该好办了。

　　“小白胖子，你把这个破镯子收了，咱俩好好聊聊呗。”秦歌笑着向飞星宝宝说道。

　　听了这话，飞星宝宝顿时就翻起了白眼，大声向秦歌说道，“哼，你以为我跟你一样傻啊，要是没有了飞星镯守护，本宝宝岂不是就要落在你的狼爪之中了？”

　　“哎哟嘿，我这暴脾气，你真觉得这破镯子能挡住帅破天的我？”秦歌听了飞星宝宝的话，大声叫道。

　　飞星宝宝听了秦歌的话，撇撇嘴，根本不回答秦歌的话了，不过脸上的表情却很明显就是看不起秦歌的模样，这可是将秦歌气得够呛。

　　不再废话，秦歌一翻手，紫曜枪出现在了秦歌手中，随即秦歌只是催动了肉身力量，舞动起了紫曜枪。

　　自从上次凝聚了圣胎，秦歌已经拥有两百万马力，被秦歌炼制成大仙器境界的紫曜枪在秦歌的手中就跟一根羽毛一样，舞动起来根本不费劲儿。

　　嗡！嗡！嗡！

　　随着紫曜枪舞动，虚空震荡，一波波好似涟漪一样的波纹荡漾开来，却是周围的空间被秦歌释放的力量搅乱了！


第1109章 飞星夫人（下）

　　在凝聚了圣胎之后，秦歌虽然没有刻意修炼肉身力量，但他的肉身在一品真神界的天地大道力量和至尊仙气的滋养下，力量也在不断地提升着，两百万马力还只是起步，秦歌想要将更进一步的完美圣体修炼到大成境界可是需要亿马奔腾之力的啊！

　　手握紫曜枪，秦歌自然没有催动全部力量，但紫曜枪本身的重量就已经非常恐怖了啊，所以在秦歌的舞动之下，一道道好似涟漪的波纹荡漾开去，却是周围的虚空被紫曜枪给搅乱了。

　　咔嚓一声巨响，紫曜枪狠狠地砸在了青铜镯子上面，浩荡力量瞬间爆发出来，一道道星光从青铜镯子上汹涌而出，将秦歌轰在青铜镯子上的力量给反震了回去，然而青铜镯子也是震动不已，发出嗡嗡的声音。

　　飞星宝宝显然被这一幕给吓坏了，抱着脑袋在青铜镯子内哇哇大叫了起来，看见这一幕倒是让秦歌有些尴尬起来，这欺负小孩儿还真不是露脸的事儿啊。

　　所以一击之后，秦歌收起了紫曜枪，刚要安慰两句飞星宝宝，然而就在这个时候，又是一道星光从飞星镯内射出，接着一晃便化作了一道曼妙身影。

　　只见此人身穿一件星光灿烂的长裙，身材修长高挑，盈盈一握的小蛮腰用一根丝带系着，背后是一头乌黑亮丽的长发无风自动，只可惜却是蒙着脸，让人看不清她的模样。

　　“是谁欺负我家宝宝？”来人向秦歌大声喝道。

　　看见从飞星镯射出来的这个分身，秦歌自然知道她就是那个飞星夫人，刚要开口，却听见飞星宝宝大声叫道，“娘，就是他欺负我了！而且他还说要将你抢回去做压寨夫人呢！”

　　“我了个去！你个小白胖子居然敢血口喷人！”秦歌听了飞星宝宝顿时就被气得差点吐血，大声喝道。

　　飞星夫人听了飞星宝宝和秦歌的话，先是回头瞪了一眼飞星宝宝，然后再次转过头来看向秦歌，沉声说道，“阁下到底是谁？欺负一个小孩儿，你还要脸吗？”

　　听了飞星夫人的话，秦歌老脸一红，尴尬的干咳了两声，随即耸了耸肩膀，这才说道，“随便你怎么说吧，反正这小白胖子就是欠揍。你也被跟我耍狠，以你这个分身的力量可奈何不了我。”

　　飞星夫人听了秦歌的话，充满英气的双眉一挑，似乎就要发作，不过最终还是压下了心中的怒气，因为飞星夫人也明白秦歌说得没错，她的这个分身力量并不强，真的奈何不了秦歌。

　　“阁下似乎还没有回答我的问题。”飞星夫人再次向秦歌问道。

　　闻言，秦歌倒也没有隐瞒，直接向飞星夫人说道，“我是真武界人皇，此次前来飞星界就是为了征服此界。”

　　听了秦歌的话，飞星夫人的双眸一缩，似乎极为惊讶，看来她不仅没想到秦歌是真武界的人皇，更是没想到秦歌居然如此直接的承认了他来飞星界的目的。

　　“阁下好大的口气！真武界？如果我没记错的话，天眼界已经派出征真武界了，你这个真武界人皇居然还有心思来我飞星界，你的心还真是够大啊。”飞星夫人笑着说道。

　　秦歌听了飞星夫人的话，轻笑着说道，“你自然是没有记错，只不过你的消息过时了，天眼界派去真武界的杂碎已经都被本皇收拾了。”

　　“此话当真？”飞星夫人听了秦歌的话，顿时双眼一亮，向着秦歌大声问道。

　　听了飞星夫人的话，秦歌轻轻点头，而飞星夫人看见秦歌点头，顿时就大笑了起来，然后大声说道，“好，真是太好了！”

　　虽然不知道这个飞星夫人为什么这么高兴，但是秦歌非常乐意看见这样的场面，这个飞星夫人虽然身材修长，小蛮腰很细，但该大的地方一点也不小，甚至可以用波涛汹涌来形容，所以这大笑的时候自然是场面壮观。

　　秦歌眯着眼欣赏着美景，而飞星夫人大笑了一会儿之后似乎也发现了秦歌目光注视的地方，顿时就冷哼了一声，然后向秦歌说道，“本座想与你合作，事成之后可以你就有机会征服飞星界了。”

　　听了这话，秦歌当时就愣了，这事儿本来就是他想要找飞星夫人商量的，却没想到飞星夫人居然先提出来了，这倒是让秦歌省下了好几口唾沫了。

　　“怎么合作？”秦歌随即向飞星夫人说道。

　　飞星夫人听了秦歌的话，也没有磨叽，直接说道，“不久之后飞星界就会举行一场三星生死擂，到时候我需要你能帮我将勾陈星门和南极星门的王八蛋全部斩杀干净！”

　　闻言，秦歌自然没有立刻就答应了下来，而是仔细的询问了起来，飞星夫人似乎为了得到秦歌的信任，对秦歌的问题全部都是知无不言言无不尽，使得秦歌了解了飞星界的很多事情。

　　原来飞星界有三大星主，分别是飞星夫人，掌控着紫微星门，勾陈星主，掌控勾陈星门，还有一位就是南极星主，掌控的是南极星门。

　　而飞星夫人之所以要跟秦歌合作的原因就是勾陈星门和南极星门已经臣服天眼界了，并且已经不止一次联手攻打紫微星门，使得紫微星门损失惨重，死伤无数。

　　原本紫微星门是飞星界第一圣地，自从飞星界诞生便一直存在至今，门人弟子无数，以往之时，勾陈星门和南极星门根本就无法与紫微星门相提并论，但随着这两个星门投靠了天眼界，在天眼界修士的帮助下，两个星门的力量大涨，这才威胁到了紫微星门。

　　只不过紫微星门毕竟是底蕴深厚，虽然一次次被围攻之后损失惨重，但勾陈星门和南极星门也没有讨到多少好处，同样是损失巨大。

　　于是勾陈星主和南极星主便向飞星夫人提出举行生死擂，在擂台上分出胜负，以此来决定飞星界的未来。

　　秦歌听了飞星夫人的这些话后直接就点头答应了下来，他自然清楚飞星夫人的话肯定不会全部是真的，但秦歌并不在乎，他要的就是找到一个突破口，现在有飞星夫人主动送上门，秦歌当然求之不得。


第1110章 震慑（上）

　　飞星夫人见秦歌答应了合作自然十分高兴，她也没有多此一举的让秦歌发誓什么的，毕竟秦歌可是真武界的人皇，即便是发誓了也没什么用，有真武界天意的庇佑加持，飞星界的天意自然是奈何不了秦歌的。

　　“宝宝，记得听叔叔的话，赶紧回家来吧。”飞星夫人随后向飞星宝宝说道。

　　叔叔？秦歌听到这两个字的时候顿时就炸毛了，他都还没过十八岁生日呢，怎么就成了叔叔了呢，刚要去找飞星夫人理论，但飞星夫人的这个分身已经消散不见了。

　　于是秦歌自然是将怒火发泄到了飞星宝宝身上，轻轻一震紫曜枪，虚空嗡嗡一阵颤动，荡漾起阵阵波纹，秦歌这才一脸坏笑的向飞星宝宝说道，“将这破镯子收起来，要不然叔叔可是会生气的哦。”

　　飞星宝宝自从知道秦歌是真武界人皇的时候就已经垂下了头，本以为他娘来了会给他撑腰的，却没想到最后居然是这样的结果，而此时此刻，飞星宝宝自然不敢违背秦歌的意思，乖乖的收起了飞星镯。

　　秦歌见飞星宝宝收起了飞星镯，伸手向前一抓，顿时，三丈高的飞星宝宝就摇晃着向秦歌飞了过来，并且在这个过程中不断变小，等来到秦歌面前的时候就已经变得跟正常婴儿一般大了。

　　“嗯，这才是一个小孩儿应该有的样子嘛。”秦歌拎着飞星宝宝的脖子，坏笑着说道。

　　话落，秦歌伸手将掀开了飞星宝宝的红肚兜儿，脸上尽是邪恶的笑容，随即轻声说道，“这么小，看来只能喂一些小米了。”

　　听了秦歌的话，被秦歌掀开红肚兜儿的飞星宝宝一脸羞红，怒视着秦歌，乱蹬乱踹着，一副要跟秦歌拼命的模样，只可惜飞星宝宝身上已经被秦歌直接种下了禁制，只要禁制不除，他就只能是婴儿模样了，自然是翻不出什么大浪。

　　啪啪啪的给飞星宝宝屁股上来了几下狠的之后，秦歌将泫然若泣的飞星宝宝仍在了日月神梭中，随即驾驭日月神梭继续向着飞星界飞去，如今距离飞星夫人说的三星生死擂可没有多长时间了，秦歌要是不抓紧点的话，还真是有些赶不上了呢。

　　本来以秦歌原本的速度到飞星界需要三年，但那是秦歌根本没有将日月神梭催动到极限，如今为了赶上三星生死擂，秦歌自然不再偷懒，全力催动日月神梭，如此一来只用了三个月的时间便已经来到了飞星界了。

　　不管是真武界，飞星界，还是其他真神界，基本上模样都差不多，都是一片五颜六色神光交相辉映的星云，只不过越是品级高的真神界，星云的面积和释放出来的能量波动就会越大罢了。

　　秦歌看着前方的飞星界，只见这片明显要比真武界庞大很多的星云一片星光灿烂，而且释放出来的能量波动也要比真武界强大不少，由此可见飞星界的确是要比真武界强多了。

　　催动仙罡灌注日月神梭，只见日月神梭上光芒一闪，便直接穿透了飞星界的界壁，进入了其中。随即秦歌按照飞星宝宝的指点向着紫微星门飞遁而去。

　　“果然受到了排斥啊。”秦歌轻声说道。

　　因为秦歌并不是飞星界的生灵，所以秦歌和若曦她们进入飞星界自然会受到飞星界的排斥和压制，不过秦歌是真武界人皇，若曦她们都是真武界的天妃，有真武界天意加持，飞星界对秦歌和若曦她们的排斥和压制其实并没有太大的影响。

　　当然，如果换了另外一个没有天意加持的生灵进入了飞星界，可就没有秦歌这样轻松了。

　　飞星界的构成倒是与真武界没有多大区别，有三个部分，除了飞星界大陆之外，为大陆的上下各有一部分区域，只不过与真武界不同，飞星界的这两个区域生活的不是天魔和地魔族，而是各种星兽。

　　在这三个月的时间里，秦歌已经从飞星宝宝口中知道了飞星界的很多秘密，在飞星界之中除了人族修士之外，便只有各种可以汲取日月星辰力量修炼的星兽。

　　只不过不管星兽如何强大，飞星界的星兽都不能化形，并且只能存在于飞星界大陆之外的这两个区域，一旦离开就会直接化为星光消散于天地之间。

　　日月神梭迅速穿越飞星界的天外区域，在一片片星兽的怒吼声中冲进了飞星界大陆，然后向着飞星界大陆正北方飞遁而去。

　　整个飞星界如今都操纵在紫微星门，勾陈星门和南极星门的手中，而在这三大星门之下自然还有很多小宗小派，共同将飞星界大陆分成了三个部分，其中紫微星门位于飞星界正北方的北斗峰上，占据着飞星界将近一半的疆域。

　　日月神梭瞬间就降临在了紫微星门的山门之处，秦歌并没有着急收起日月神梭，而是向着下面看去，只见紫微星门的区域连绵十万里，以排列成北斗七星模样的七座通天彻地的巨峰为中心，周围尽是连绵无尽的群山。

　　此刻秦歌他们所在的山门之处正在北斗七星的勺子柄处，因为紫微星门被禁制大阵守护着，只有这里才能进入其中。

　　当然，秦歌是可以强行进入，但这样一来的话就太没礼貌了呀。

　　“小胖子，快叫你娘出来迎接本帅哥呀。”秦歌一巴掌抽在飞星宝宝的后脑勺儿上，笑着说道。

　　被秦歌折磨了三个月的飞星宝宝早就对秦歌服服帖帖的了，所以听了秦歌的话立刻与飞星夫人联系起来，没有多久，飞星夫人便带着紫微星门的强者们出来了。

　　按照秦歌当初在造化玉碟中得到的消息，飞星界有显圣境圆满一人，这自然就是飞星夫人了，然后是一百零八位显圣境大成境界的高手，算得上是飞星界最顶尖的战斗力了。

　　秦歌现在一看飞星夫人弄出来的架势还真是被吓了一跳，原来紫微星门居然有五十个显圣境大成境界的强者，几乎占了一半啊。


第1111章 震慑（下）

　　飞星夫人弄出来的架势虽然大，却吓不到秦歌，不过秦歌也没有率先开口，只是静静地看着飞星夫人，想要看看她到底要搞什么鬼。

　　“我就静静地看着你装叉，从来不会打断你……”当然，在这个过程里，秦歌也在心里哼唱着。

　　此时此刻，紫微星门的众多显圣境大成境界的强者跟在飞星夫人的后面已经来到了日月神梭面前，众人的目光自然都落在了站在日月神梭上的秦歌身上。

　　飞星夫人自然也看着秦歌，不过随后就听见飞星夫人说道，“此人是我邀请而来的贵宾，将会担任我紫微星门副星主一职，负责不久之后的三星生死擂。”

　　听了飞星夫人的话，秦歌撇撇嘴，心说这飞星夫人还真是小气，居然只封了他做副星主，秦歌还以为飞星夫人要招他做星主夫君呢，毕竟他是辣么的帅气！

　　飞星夫人的称呼虽然听起来就让人觉得她已经嫁人了，但秦歌在见到飞星夫人的瞬间就已经感觉到了飞星夫人身上的处子气息，而且秦歌也已经从飞星宝宝那里知道他并不是飞星夫人的亲儿子，只是被飞星夫人捡回来抚养的。

　　所以秦歌觉得飞星夫人一定是看他长的太帅了，这才要将他招来做星主夫君的，没想到居然是这样的结果。

　　对此，秦歌自然是不满意，但更不满意的却是紫微星门的那些显圣境大成的强者们，紫微星门从来就没有副星主一职，如今不知道从哪里来的一个野小子居然就成了副星主，这事儿实在是太荒谬了。

　　“星主，这事儿大大不妥，还请您收回成命。”飞星夫人背后的一个高大老人站出来大声说道。

　　走出来的这个高大老人身穿一身黑衣，不仅身躯高大健壮，一身气息更是雄浑如海，虽然也是显圣境大成的境界，但很显然实力要比紫微星门的其他高手强了很多。

　　“大长老，不知道你觉得哪里不妥呢？”飞星夫人连回头看一眼都没有，只是轻轻地说道。

　　被称作大长老的老人听了飞星夫人的话，又上前一步，面对着飞星夫人，沉声说道，“不妥之处多了，不说其他，这小子底细就是个问题，星主，我们紫微星门如今正是危机重重之时，切不可被奸人钻了空子。再说了，副星主一职事关重大，就算要选也要从本门中选出一位德高望重之人担当，怎可给予外人呢？”

　　大长老的话虽然说得正气凛凛，但只有最后一句话才是他的真心话啊，这老货是想自己做副星主。

　　当然，大长老的意思不仅是飞星夫人听出来了，其他众位长老也都听出来了，只不过整个紫微星门除了飞星夫人之外确实是大长老最为厉害，所以这副星主之位最合适的人选还真是只有大长老一个。

　　“你才是奸人，你全家都是奸人。”然而就在这个时候，秦歌的声音忽然响起。

　　秦歌心里这叫一个郁闷啊，没做成星主夫君也就算了，居然还被人说成了奸人，这可真是叔叔可忍，婶婶不可忍了。

　　大长老听了秦歌的话，顿时勃然大怒，双眸寒光闪烁地看着秦歌，寒声说道，“小畜生，你最好乖乖的给老夫跪下道歉，老夫看在星主的面子上可以让你死的痛快一些，要是不然的话，哼！”

　　“这老货有病吧？”秦歌听了大长老的话，向着对面的飞星夫人说道。

　　飞星夫人虽然依旧蒙着白纱，但是听了秦歌的话，双眸中却是闪过了一丝笑意，只是飞星夫人并没有说话，静静地站在那里。

　　因为秦歌是飞星夫人邀请来的人，大长老虽然想做副星主，却还是要顾及一下飞星夫人的面子，但是听了秦歌的话，大长老自然就忍不了。

　　“小畜生找死！”大长老大声喝道。

　　话落，只见大长老一掌就向秦歌拍去，浩荡雄浑的仙罡如同巨浪一般涌出，瞬间凝聚成一只星光大手向着秦歌拍了过去，这一掌的威力自然是足以山崩地裂，翻江倒海。

　　面对大长老的这一掌，秦歌轻轻一笑，随即也是一掌向前推出，使出的自然破浪掌，虽然只用了百万马力，却叠加了两次，所以秦歌的这一掌相当于拥有三百万马力！

　　秦歌自从进入飞星界便收敛着仙罡气息，以免被飞星界天意发现，而现在又只是用了肉身力量，所以在大长老和其他长老眼中，秦歌就是一个完全不知道天高地高的野小子而已，根本不值一提，大长老这一掌足以将秦歌碎尸万段了。

　　然而就在秦歌将破浪掌叠加了两次释放出来的瞬间，浩瀚狂暴的力量喷涌而出，轻松就摧毁了大长老的仙罡巨掌，随即余下的掌劲儿便直接轰进了大长老的胸膛。

　　噗嗤，一口鲜血从大长老嘴里喷出来，接着就听见一声声咔嚓的声音不断从大长老体内传出，却是大长老全身的骨骼都被秦歌这一掌给震碎了。

　　噗通一声，大长老瘫倒在了地上，双眼迷茫地看着站在天空中的秦歌，一脸的不甘和怨恨，低声嘶吼着，“你居然敢废了老夫一身修为，老夫就算是做鬼也不会放过你！”

　　原来秦歌这一掌轰进了大长老体内，不仅是震碎了大长老的所有骨骼，更是震碎了大长老的所有仙种，震破了他的丹田轮海和五脏道宫，使得大长老从显圣境大成高手瞬间就变成了一介凡人。

　　听了大长老的话，紫微星门的其他长老顿时神色一凛，一个个都惊恐地看着秦歌，心中尽是惊骇，那可是大长老啊，紫微星门除了飞星夫人之外的第一高手，居然就这样被秦歌一掌打成了残废，这让众人无论如何都不敢相信。

　　紫微星门的众位长老都看着前方的飞星夫人，一个个都沉默不语，其实在场众人都知道飞星夫人与大长老的恩怨，也知道大长老一直都在觊觎紫微星门星主之位，尤其是在最近几次被勾陈星门和南极星门的围攻之下，大长老对飞星夫人的逼迫就更厉害了，想要让飞星夫人退位。

　　然而谁都没想到飞星夫人却不声不响的找来一个副星主，轻而易举就解决了大长老。


第1112章 飞星石

　　秦歌自然是不知道飞星夫人与大长老之间的恩怨，在听了大长老的话后，秦歌一挥手，让若曦她们都从日月神梭里面出来，然后收起了日月神梭，慢悠悠的走到了大长老的面前，蹲了下去。

　　“你说你做人的时候我都一掌拍死你，你就算是做鬼又能怎么样呢？”秦歌一脸笑意的向大长老说道。

　　这一次之所以雷霆出手，却是因为秦歌已经看出这位大长老跟飞星夫人之间有恩怨，而飞星夫人非常明显有要借秦歌之手将大长老除去的意思，于是秦歌自然卖了一个顺水人情，并且还顺便的震慑了紫微星门的众人。

　　大长老听了秦歌的话又是喷出了一口鲜血，两眼一翻就昏死了过去，见状，秦歌拍拍手，站起身子，向着飞星夫人身后的众人笑着说道，“还有不服的吗？”

　　听了秦歌的话，紫微星门的众人自然不敢吭声，废话，就连大长老都承受不住秦歌的一掌，他们就算不服又能怎么样，上去还不是一样被拍残废了？

　　“既然没有不服的了，那下面作为副星主，我现在就要宣布一条星门文化，来，大家跟我一起喊，加油加油我最强，加油加油我最棒！”秦歌见没人吭声，一脸坏笑的向着众人说道。

　　听了秦歌的话，紫微星门的众人顿时就瞪大了眼睛，一个个迷茫地看着秦歌，星门文化？这是什么鬼？还什么“加油加油我最强，加油加油我最棒！”这也太丢人了啊。

　　不只是紫微星门的众位长老傻眼了，就连飞星夫人都十分无语，连忙伸出纤纤玉手，做了一个请的手势，向秦歌说道，“秦歌阁下，请吧。”

　　“你看看你也真是的，总是阁下阁下地喊着太见外了，怎么说咱们现在也是一家人了，我觉得你应该叫我一声情哥哥才合适。”秦歌恬不知耻的向飞星夫人说道。

　　即便是蒙着白纱，众人也能看见飞星夫人在听了秦歌的话后俏脸羞红不已，只是飞星夫人居然就咬牙切齿的瞪了秦歌一眼，居然没有发怒，这让紫微星门的众人更加傻眼，同时暗中对秦歌佩服不已。

　　这还是第一次有人敢调戏飞星夫人啊！

　　飞星夫人冷哼一声径直向着山门内飞去，紫微星门的众人连忙跟了上去，见状，秦歌在飞星宝宝的带领下也向着山门内走去，至于昏死过去的大长老似乎已经被众人遗忘了。

　　紫微星门之中的灵气极为浓厚，自然是一处修炼圣地，但是对于能够随时随刻汲取一品真神界的天地大道力量和至尊仙气的秦歌来说，这事儿就太小儿科了。

　　“咦，这块石头很别致呀。”慢悠悠地向前走了一个时辰之后，秦歌看着前方的一块巨石，笑着说道。

　　紫微星门之中有七座通天彻地的巨峰，按照北斗七星排布，秦歌他们现在正在向勺子柄最后一个山峰走去，而这个巨峰正好是北斗七星中的中央位置。

　　不过吸引秦歌的当然不是这座巨峰，而是这座巨峰山脚下的一块石头，只见这块石头高十丈，矗立在那里，其上有九个孔窍，并且形状与人无异，并且不时的从其上闪烁出一丝星光。

　　而吸引秦歌的不是这块石头的这些异象，而是因为秦歌敏锐的感觉到从这块石头里面荡漾着一丝丝天意的气息，当然，那是飞星界的天意力量。

　　飞星宝宝听了秦歌的话，连忙讨好地说道，“这是飞星石，我娘说自从紫微星门出现就有它了，足有数十个纪元了，而且勾陈星门和南极星门也各自都有一模一样的一块呢。”

　　听了飞星宝宝的话，秦歌点了点头，随即就对飞星石失去了兴趣，迈步向着前面走去，然而就在秦歌路过飞星石的一瞬间，秦歌紫府中的人皇印忽然金光闪烁，释放出无量天意力量加持在了秦歌身上。

　　这突然的变故让秦歌顿时一凛，接着毫不犹豫催动神胎力量笼罩了若曦等女，瞬间就将她们传送去了一品真神界中的精神领域之中，尽管不知道会发生什么危险，但小心一点总是没错的。

　　因为若曦她们都在秦歌的精神领域上再次开辟了精神领域，并且还布置成了一龙九凤神阵，使得秦歌带若曦她们进入精神领域更加容易，只需要秦歌一个念头就可以了。

　　而就在秦歌将若曦她们送进精神领域的瞬间，秦歌就看见眼前的飞星石忽然绽放出耀眼无比的星光，直接笼罩了秦歌和飞星宝宝，接着就将两人拉扯进了飞星石内。

　　在这个过程中，秦歌实际上有大把的时间可以挣脱飞星石的束缚，但秦歌并没有这样做，不是秦歌不想，而是因为紫府中的人皇印阻止了秦歌这样做。

　　秦歌并不明白人皇印这样做是有什么目的，但人皇印与真武界天意相连，所以秦歌选择忍了下来，任由飞星石将他吞了进去。

　　就在秦歌和飞星宝宝被飞星石吞了的下一刻，飞星夫人和紫微星门的众位长老全部去而复返，一个个现身在了飞星石前，紧紧地的盯着还在闪烁着星光的飞星石。

　　“到底是宝宝还是副星主触动了飞星石呀？”一个年轻长老一脸惊喜地叫道。

　　关于飞星石的传说，整个紫微星门的弟子都很清楚，据说这块飞星石乃是飞星界天意所赐，如果有人能够触动了飞星石，那么这个人就可以获得飞星界天意的青睐。

　　只是从紫微星门创建到现在也没有一个弟子触动过飞星石，唯有飞星宝宝在被飞星夫人带回来的时候引起了飞星石的震动，却也没有真正被触动。

　　现在秦歌和飞星宝宝都被飞星石吞了，那就说明他们两个之间必定是有一个触动了飞星石，得到了飞星界天意的青睐。

　　飞星夫人听了年轻长老的话，却是没有吭声，脸上尽是复杂神色，她自然是看清楚了是谁触动了飞星石，而想到秦歌的身份，飞星夫人忽然觉得自己与秦歌合作是不是引狼入室了呢？


第1113章 飞星宝宝的心愿

　　秦歌只感觉一阵天旋地转之后就出现在了一片星光灿烂的空间之中，而在他旁边的自然是飞星宝宝，只是此时的飞星宝宝正北一团星光包裹着，并且一股股飞星界天意力量正在汹涌的注入星光中。

　　“这里面居然会有如此庞大的天意力量，还真是奇怪啊。”秦歌看着包裹着飞星宝宝的星光，轻声说道。

　　对于身处的这片空间，秦歌自然很清楚这是那个巨大石人里面，但这个石人到底是怎么回事儿呢，里面居然孕育着如此汹涌澎湃的天意力量，自然是让秦歌十分好奇。

　　秦歌并没有跟飞星宝宝去抢夺飞星界的天意力量，因为秦歌很清楚这事儿根本不可能的事情，天意选择了飞星宝宝，那这一切就全部都是飞星宝宝的，秦歌要是动了坏心思，那就真的是自己找死了。

　　“飞星界的天意真没眼光，明明是我比较帅好吗？”虽然没有去争抢，但秦歌还是有些不服气地说道。

　　然而就在秦歌的话音刚刚落下，却看见包裹着飞星宝宝的星光忽然消散，飞星宝宝再次出现在了秦歌面前，只不过此时的飞星宝宝已经恢复了三丈巨婴的模样，秦歌加在他身上的禁制已经被消除了。

　　飞星宝宝出现之后，双眸之中尽是无奈，脸上更是无比郁闷，抬眼向秦歌看了过来，叹着气说道，“碰到你真是倒了八辈子血霉了，本宝宝只要再过三个月就能真正化为人族了，现在一切都完了。”

　　“你谁啊？”听了飞星宝宝的话，秦歌皱眉问道。

　　飞星宝宝被星光包裹和获得了大量天意之后，整个人都似乎发生了变化，就跟换了一个人一样，这让秦歌非常奇怪，心中有一股很不好的预感。

　　“本宝宝就是飞星界的天意。”飞星宝宝依旧是一脸郁闷的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌立刻就瞪大了眼睛，大声向飞星宝宝说道，“虾米？你是飞星界天意？这不可能吧？”

　　秦歌是真的有些不相信飞星宝宝的话，他还真的是没听过哪个真神界的天意居然还想变成人的，要知道一个真神界的天意可是可以掌控这个真神界内的一切啊，为什么要放弃这一切去做一个人呢？

　　“本宝宝没兴趣跟你开玩笑，都怪你，我四十九个纪元的努力啊，都让你给毁了！”飞星宝宝听了秦歌的话，大声哀嚎起来。

　　这要是来飞星界的路上，飞星宝宝敢这样跟秦歌说话自然早就被揍屁股了，但听到飞星宝宝努力了四十九个纪元就这么毁于一旦了，秦歌还真是有些不好意思，多少还是有些抱歉。

　　当然，最主要的是飞星宝宝已经找回了他的力量，此时此刻的秦歌还真不一定是飞星宝宝的对手啊，所以只能小心翼翼的忍着了。

　　“宝宝，你为什么一定要做人呢？现在不是挺好的嘛。”秦歌轻声向飞星宝宝问道。

　　听了这话，原本正在大声哀嚎的飞星宝宝顿时就双眸露出凶光，大声向秦歌叫道，“好个屁呀，做天意不能吃香的喝辣的也就算了，还不能娶老婆，真是太憋屈了啊，不行，越想越生气，本宝宝要揍你啦！”

　　秦歌听了飞星宝宝的话，顿时就明白了飞星宝宝的心思了，见飞星宝宝要对他动手，秦歌连忙向飞星宝宝叫道，“宝宝，冲动是魔鬼呀，我可以帮你成人的！”

　　“你真的可以？”飞星宝宝听了秦歌的话，举着大拳头向秦歌问道。

　　闻言，秦歌连忙拍着胸脯向飞星宝宝保证，说道，“我辣么帅，什么事儿做不到啊！对了，你要是真的成功变成人了可不许跟我抢仙儿。”

　　飞星夫人的名字叫紫仙儿，已经被秦歌预定为后宫天妃了，秦歌可不想将飞星宝宝变成人之后跟他抢紫仙儿，只能先给飞星宝宝打预防针了。

　　听了秦歌的话，飞星宝宝撇撇嘴，向秦歌说道，“她那么丑，本宝宝才不要她呢。”

　　“丑？我了个去，你的档次挺高啊！来，你跟我说说什么样儿的才是不丑的。”秦歌听了飞星宝宝的话，顿时大叫着说道。

　　飞星宝宝听了秦歌的话立刻就兴奋地跟秦歌描绘起了什么样儿的那帮人才是不丑的，而秦歌一边听着飞星宝宝的话，一边向飞星宝宝竖着大拇指，一脸诚恳地说道，“服了！”

　　秦歌是真的服了，他对飞星宝宝的口味真的是不服不行啊，除了说一个服字之外真的没什么好说的了。

　　飞星夫人紫仙儿是秦歌所见过的女人之中也能排到前几的了，然而这样的大美人却根本不是飞星宝宝的菜，而让飞星宝宝动心的却是白白胖胖丰满到不要不要的。

　　“必须的！本宝宝的品位向来是很高的。”飞星宝宝听了秦歌的话，嘚瑟地说道。

　　话落，飞星宝宝连忙向秦歌问道，“你到底有什么办法帮我变成人？”

　　听了飞星宝宝的话，秦歌不紧不慢的向飞星宝宝说道，“我要是没看错的话，你要是想变成人的话必须要将身体内的天意力量剥离才行吧？”

　　飞星宝宝听了秦歌的话连忙点头，这正是他苦恼和郁闷的地方，因为为了这件事情他都已经用了四十九个纪元了，本来只差三个月就能成功了，却没想到居然被秦歌给毁了。

　　当初为了能够变成人，飞星宝宝将自己体内的天意力量剥离出来，分成了三份，注入到了三块飞星石中，并且加持了天意禁制，除非是受到天意力量的刺激，否则根本不会被触动。

　　而剥离了天意力量之后，飞星宝宝便一直在飞星界内生活着，直到走过四十九纪元之后，他体内最后一丝天意力量就会被磨灭干净，从此就能真正蜕变成人了。

　　却没想到居然遇到了秦歌，并且在秦歌走到飞星石面前之时，因为秦歌身上有真武界天意力量的加持护佑，这才触动了飞星石，将秦歌和飞星宝宝吞了进来，然后让原本储存在飞星石内的天意力量又回到了飞星宝宝体内。


第1114章 剥离

　　当初飞星宝宝为了将天意力量剥离出去可是花费了难以想象的代价，要知道他当初可是掌控着整个飞星界一切力量的啊，如今却只是一个仙台境九重天的小修士，这其中的差距自然是可想而知了。

　　如今本来被剥离的天意力量又回来了，飞星宝宝自然是万分郁闷，现在飞星宝宝就期盼着秦歌真的有办法可以帮他了，而要是秦歌敢骗他，飞星宝宝自然不会放过秦歌的。

　　“没错，就是这样！你要快点想办法，现在我已经恢复了三分之一的天意力量，剩下的天意力量很快就会感觉到我的存在，也会很快来找我的。”飞星宝宝向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌轻轻一笑，说道，“放心，只要是这样就没问题了。”

　　话落，秦歌心念一动，人皇印就出现在了他的手中，而看见秦歌手中的人皇印，飞星宝宝却是一点都没有意外，很显然飞星宝宝早就猜出了秦歌的身份了。

　　召唤出人皇印之后，秦歌立刻与人皇印沟通，召唤真武界天意前来，只见人皇印金光闪烁，接着就看见人皇印上冲出一道白光，缓缓地变成了一个白衣中年人。

　　白衣中年人身材修长而匀称，相貌英俊潇洒，只是一张脸太冷了，就跟一块冰一样，尤其是那一双眼睛就好像是完全没有感情一样，充满了机械和冷漠。

　　这自然是真武界天意，只不过只是一缕化身而已，所拥有的力量也只是真武界天意的一部分，毕竟真武界与飞星界距离实在是太遥远了，能够凝聚出这样一个化身已经相当不容易了。

　　“宝宝，你不要反抗，让他帮你将天意力量剥离就行了。”秦歌随即向飞星宝宝说道。

　　秦歌一边说着一边打量着真武界天意，尤其是多看了两眼他的眼睛，与之前在真武界出现了两次的天意之瞳还真是一模一样啊。

　　飞星宝宝也在打量着真武界天意，对于真武界天意一副冷冰冰的模样十分不感冒，不过听了秦歌的话，飞星宝宝只是撇撇嘴还是点头答应了下来，毕竟这是如今唯一能够帮助他的办法了。

　　“我说你就不能笑一个呀？明明都是一个本源衍生出来的意识，本宝宝这么活泼可爱，你怎么就跟一块冰一样呢？”不过飞星宝宝还是忍不住吐槽了真武界天意一句。

　　九天位面内的所有真神界都拥有各自的天意，而所有的天意都是九天位面的本源衍生出来的分身，但尽管同出一源，但每个天意的性格却不一样。

　　像飞星宝宝就是非常的活泼可爱，而且不想要做天意，一心想要做个真正的人，但真武界天意却性格冰冷，并且只追求力量，要不然也不会给秦歌下达一个纪元不能征服十个九品真神界便要将秦歌同化的任务了。

　　真武界天意自然是不会回答飞星宝宝了，只见他上前一步，伸手就落在了飞星宝宝的脑袋上，下一刻，一股股浩瀚天意力量就从飞星宝宝身体内被剥离了出来，然后被真武界天意吞噬了。

　　在这个过程中，飞星宝宝真的没有反抗，只是天意力量被剥离也要承受巨大的痛苦，飞星宝宝的大脸蛋子都因为疼痛而扭曲了，但为了能变成真正的人，飞星宝宝还是强忍着。

　　滚滚天意飞星界天意力量迅速被真武界天意剥离抽取出来，使得飞星宝宝气息越来越弱，但感受到体内的变化，飞星宝宝双眼中却尽是喜悦。

　　“不好！”然而就在这个时候，飞星宝宝却大叫了起来，脸上尽是惊恐之色。

　　秦歌听了飞星宝宝的话，也在瞬间脸色剧变，却是他也感觉到了正有一股股飞星界天意力量正在向着这块飞星石内灌注而来，很显然是飞星宝宝剥离出去的另外两份天意力量。

　　“宝宝，不要慌，一定要配合好！”秦歌连忙向飞星宝宝大叫。

　　听了秦歌的话，飞星宝宝点了点头，随即连忙催动力量阻止另外两份天意力量的灌注，而真武界天意则是全力抽取剥离着飞星宝宝体内的天意力量，两人配合之下才终于将情况稳定了下来。

　　毕竟飞星宝宝就是飞星界的天意，而灌注来的天意力量原本就属于飞星宝宝，即便是飞星宝宝抗拒天意力量的灌注，这些天意力量也不会伤害到飞星宝宝。

　　然而真武界天意就不同了，一来相对于飞星界来说，真武界天意是入侵者，二来真武界天意又在抽取剥离着飞星界的天意力量，所以真武界天意承受的压力就可想而知了。

　　只见真武界天意的身体一阵扭曲，仿佛随时都会崩溃消散一样，见状，秦歌叹了一口气，连忙将人皇印祭出，悬浮在了真武界天意的头顶上，发出阵阵金光将真武界天意笼罩了起来。

　　秦歌的人皇印就是真武界天意力量所凝聚的，其中蕴含着真武界三分之一的天意力量，即便是秦歌身在飞星界，这一股力量也不会减少，这正是秦歌身为人皇所拥有的特权。

　　如今秦歌祭出人皇印笼罩真武界天意，等于是将三分之一的天意力量还给了真武界天意，使得真武界天意力量暴涨，身体顿时恢复正常，抽取飞星宝宝体内天意力量的速度也提升了很多。

　　当然，情况虽然稳定了下来，但一个真神界蕴含的天意力量实在是太庞大了，真武界天意想要完全抽取干净也不是朝夕就能够完成的。

　　整整过去了半个月的时间，最后一丝飞星界天意力量终于从飞星宝宝体内剥离了出来，这让飞星宝宝兴奋的欢呼了起来，他的心愿终于达成了。

　　见状，秦歌自然也很高兴，因为这样一来，他征服十个九品真神界的任务就完成了一个了。

　　当然，收获最大的自然是真武界天意，此时此刻就连这个化身都已经凝聚的如同实质一般，身上散发出来的气息更是如渊似海一般的恐怖，只可惜，就算是这样，真武界天意脸上依旧是没有一点笑意。


第1115章 十全十美

　　对于真武界天意的冰块脸，秦歌也只有无语了，也没有跟真武界天意打招呼，直接收回了人皇印，而下一刻，真武界天意便化作一道白光飞进了人皇印，消失不见。

　　然而就在真武界天意消失不见的瞬间，秦歌就感觉紫府中的人皇印爆发出一股股浩荡力量，并且人皇印也迅速凝聚，变得更加凝实。

　　在这个过程中，秦歌也感觉到了他掌控的天意力量正在迅速膨胀着，这也是很正常的事情，毕竟真武界天意已经将飞星界的天意力量给吞噬了，也就是说如今真武界天意也已经是飞星界的天意了，他的力量已经翻倍了。

　　秦歌身为真武界人皇，如今是下位人皇初期圆满境界，掌控着三分之一的天意力量，如今这个份额依旧是没有改变，但是因为真武界天意力量翻倍了，秦歌能够掌握的天意力量自然也会膨胀暴涨。

　　当人皇印平复下来的时候，秦歌随即便撤去了自己身上的天意加持，但即便是这样，秦歌也依旧是没有受到飞星界的排斥和压制了，因为他现在不仅是真武界的人皇，同样也是飞星界的人皇了。

　　“宝宝，我们出去吧。”秦歌随后向飞星宝宝说道。

　　终于实现夙愿的飞星宝宝听了秦歌的话自然是没有意见，他还巴不得要赶紧出去呢，终于变成真正的人了，他也终于可以去泡小胖妞儿了！

　　秦歌伸手向前一指，前方的虚空瞬间撕裂，秦歌一马当先迈步向前走去，飞星宝宝跟着秦歌的步子也走了出来，下一刻就出现在了紫微星门内的飞星石前方。

　　当然，在秦歌和飞星宝宝走出来之后，飞星石瞬间化为齑粉，不过飞星石已经完成了他的使命，自然是没人再去在意了。

　　飞星夫人紫仙儿，紫微星门的众位长老全部都紧紧地盯着秦歌和飞星宝宝，来回在两个人的身上扫视着，因为按照传说谁触动了飞星石谁就会受到飞星界天意的青睐，只是秦歌和飞星宝宝一起进入了飞星石，到底是谁受到了青睐了呢？

　　“都别猜了，当然是集美貌与才华于一身的我获得了青睐。”秦歌嘚瑟地说道。

　　一边说着，秦歌一边召唤出了人皇印，瞬间，一股股浩荡的天意力量笼罩了整个紫微星门，使得在场众人全部都从灵魂上对秦歌产生了敬畏臣服之心，不由自主的匍匐了下去。

　　见状，秦歌一挥手就将飞星夫人紫仙儿给扶了起来，摄到了自己身边，然后双眼笑眯眯地看着紫仙儿，轻声说道，“媳妇儿，他们跪就行了，你就不用了。”

　　“谁是你媳妇儿了？”紫仙儿听了秦歌的话，俏脸通红，低声向秦歌说道。

　　此时此刻的紫仙儿心情十分的复杂，她没想到居然真的是秦歌获得了飞星界天意的青睐，成为了飞星界的人皇陛下，只是这怎么可能呢？秦歌可是真武界的人皇啊，这到底是怎么回事儿呢？

　　紫仙儿完全被眼前的情况弄懵了，只是还没等她去想明白，秦歌就称呼她为媳妇儿，立刻就让原本心如止水的紫仙儿心中荡漾起了层层涟漪，涌出无限羞意。

　　看着紫仙儿娇羞的模样，秦歌嘿嘿一笑，轻轻一口气就将紫仙儿脸上的白纱给吹飞了，露出了紫仙儿的真正面目，并且还顺手牵起了紫仙儿的玉手。

　　“你……”白纱被吹走的紫仙儿抬头看向秦歌，刚要说话，却就被秦歌抓住了玉手，后面的话也咽了回去，不可思议地看着秦歌。

　　从出生至今，紫仙儿还是第一次被人牵手，一股股异样情绪不断涌出，让紫仙儿的身体一阵阵发软，想要抽回玉手，却根本用不上力气，身体几乎都要瘫倒在秦歌的身上了。

　　见状，秦歌脸上的坏笑更加灿烂了，心念一动，人皇印便出现在了秦歌的上空，接着秦歌便通过人皇印沟通真武界天意，让真武界天意敕封紫仙儿为第十位天妃。

　　只见人皇印金光绽放，浩荡天意滚滚涌出，迅速凝聚出一块天妃令，落在了紫仙儿的手中。

　　紫仙儿有些茫然的抓着天妃令，立刻就感觉这块令牌与自己心神相通，就好像是一个整体一般，而且通过这块令牌，紫仙儿更是感觉到了她能操纵的天意力量。

　　“你怎么可以这样呀……”紫仙儿有些嗔怪的向秦歌说道。

　　秦歌这样的做法实在是太霸道了，居然也不问问紫仙儿的意思就敕封她为天妃了，只是紫仙儿虽然有些小埋怨，但心中并没有要拒绝的意思，这让紫仙儿更是羞恼不已，自己什么时候这么不争气了呢。

　　听了紫仙儿的话，秦歌嘿嘿一笑，却没有回答，接着心念一动，之前被秦歌送去一品真神界的若曦等人都被召唤了回来，出现在了他的左右。

　　若曦她们在出现的瞬间就发现了紫仙儿手中的天妃令，一个个都是撇撇嘴，却没有人说什么，她们都知道秦歌是一个什么德行，这事儿早就在她们的预料之中了。

　　“十全十美，我果然是最帅的！”秦歌嘚瑟地说道。

　　加上紫仙儿，秦歌的后宫数量就变成了十个了，自然是凑成了十全十美，这当然是让秦歌非常嘚瑟起来，唯一可惜的是紫仙儿早就已经开辟了精神领域，已经不能将精神领域与他的精神领域结合了。

　　不过这也没什么关系，反正他凝聚了神胎，以后随时都能够让紫仙儿前往他的精神领域内修炼的嘛。

　　“仙儿，走，咱们回去说点正事儿吧。”秦歌抓着紫仙儿的玉手，笑着说道。

　　紫仙儿听了秦歌的话，翻了翻白眼，虽然跟秦歌接触的时间不长，但她已经看出来了，秦歌他就不是一个有正事儿的人！

　　不过紫仙儿并没有拒绝，而是顺从的被秦歌牵着向紫微殿飞遁而去，紫微星门的众位长老紧随其后，一个个都兴奋不已，秦歌成了飞星界的人皇陛下，那么这次的三星生死擂的结果还用说吗？


第1116章 紫微王座

　　自从紫微星门大长老被秦歌强势镇压之后，秦歌在紫微星门的副星主地位就已经是固若金汤了，现在秦歌又得到了飞星界天意的青睐，成为了飞星界的人皇陛下，紫微星门的众位长老们高兴都还来不及呢，自然不会有人再有反对秦歌的人了。

　　紫微殿中，秦歌握着紫仙儿的玉手迈步走了进来，若曦她们都跟在秦歌左右，而就在秦歌走进紫微殿的时候却第一眼就被前方的一个巨大宝座给吸引住了。

　　秦歌自己也有一座黄金宝座，并且还是一件非常不错的仙器，但是与眼前这个宝座相比就差的太远了，然而眼前的宝座只是石头雕刻而成的，四四方方，表面光滑，没有任何多余的纹饰，看起来非常的朴素。

　　让秦歌对这个石头宝座产生兴趣的自然不是它的这种与众不同，而是当秦歌走进紫微殿的时候，他紫府中的神胎便仿佛与王座有了感应一般，迫不及待的让秦歌向这个石头宝座走去。

　　秦歌虽然不知道这个石头宝座是怎么回事儿，但既然神胎很需要这个石头宝座，秦歌自然会满足他的，于是秦歌就要向石头宝座走去，不过却被紫仙儿拦了下来。

　　“这是紫微王座，自从紫微星门创立至今都还没有一个星主可以坐上去，你要是想坐上去的话就小心一点。”紫仙儿轻声向秦歌说道。

　　听见紫仙儿并不是阻止他坐上宝座，秦歌咧嘴一笑，说道，“他们坐不上去那是因为不够帅，我可是超额的帅啊，不过是一块破石头而已，小意思啦。”

　　紫仙儿听了秦歌的话，向秦歌翻了翻白眼，自然不再阻止秦歌，因为秦歌毕竟已经是飞星界的人皇陛下，或许真的可以坐上去呢。

　　向前走了两步，秦歌来到了紫微王座面前，先是打量了一眼这个造型朴素之极的王座，然后转身就坐了下去，看见这一幕的紫仙儿和其他紫微星门的众位长老都紧张了起来，全部都盯着紫微王座上的秦歌，双眼中尽是期待。

　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸……过了好一会儿的时间，秦歌都安然无恙的坐在紫微王座上，这一幕让紫仙儿和紫微星门的众位长老都瞪大了眼睛，随即紫仙儿向众位长老看了过去，而众位长老看见紫仙儿看了过来，一个个都轻轻地点了点头。

　　“拜见紫微星主！”紫仙儿与紫微星门众位长老异口同声的向秦歌叫道。

　　正坐在紫微王座上暗中催动神胎力量炼化着宝座的秦歌听了紫仙儿和众人的话，先是一愣，随即十分好奇的向紫仙儿问道，“仙儿老婆，你这是要让位给我吗？”

　　听了秦歌的话，紫仙儿无语的白了秦歌一眼，然后轻声说道，“紫微星门第一条门规便是谁能坐上紫微王座便是真正的紫微星主。”

　　之前紫仙儿虽然是紫微星门之主，却也只是被称作飞星夫人，从来没有自称为紫微星主，这就是因为紫仙儿也不能坐到紫微王座上面，不光是紫仙儿，历代紫微星门之主都没有能够坐到这一点。

　　如今秦歌坐在紫微王座上这么长时间都没有被王座攻击，这就说明紫微王座认可了秦歌，所以秦歌自然是紫微星门真正的主人，也就是紫微星主。

　　秦歌听了紫仙儿的话，点了点头，然后继续催动神胎力量炼化紫微王座，足足半个时辰之后，秦歌终于将紫微王座给炼化了，下一瞬间，一道道炽烈星光和浩荡气息从紫微王座上释放了出来。

　　“赚了，赚了呀！”秦歌在心中大笑着说道。

　　原本秦歌只以为这紫微王座只是一件普通仙器罢了，但是在炼化之后却发现这居然是一件大仙器，然而这并不是让秦歌兴奋的最重要原因，让秦歌如此高兴的是紫微王座居然能够沟通紫微星之力！

　　紫微星位于一品真神界之中，号称帝星，是万星之主，即便是太阳星和太阴星也要臣服于紫微星之下，是一品真神界中最强大的星辰，秦歌怎么都没想到这个紫微王座居然可以沟通和接引紫微星之力。

　　这对秦歌来说简直就是天大的造化啊！

　　秦歌已经成功凝聚了神胎，然而神胎的力量还是太弱，如今只能将若曦几人送到精神领域中修炼，再多的话就无法承受了，所以秦歌正在想办法提升神胎的力量。

　　然而想要提升神胎力量唯有修炼九转星辰变，但是因为凝聚了神胎之后，九转星辰变已经进入了第四转，如今修炼九转星辰变需要的力量就更庞大了，光是依靠神胎自己接引一品真神界的日月星辰力量显然有些力不从心了。

　　但现在有了紫微王座就不一样了，紫微王座能够轻松而直接的沟通紫微星，接引紫微星力量帮助神胎修炼，并且因为紫微星是万星之主，秦歌还可以通过紫微王座沟通紫微星，从而接引其他星辰的力量。

　　如此一来，秦歌在九转星辰变上的修炼速度就会变快很多，他也就能够送更多的人进入他的精神领域去修炼了。

　　当然，紫微王座的好处还不止这些，它可是大仙器啊，自然是拥有极为强悍恐怖力量，它甚至可以召唤紫微星之力攻击或者守护秦歌。

　　所以得到这样一件至宝，秦歌自然是赚大了。

　　没有丝毫犹豫，秦歌直接催动了紫微王座，只见原本灰蒙蒙的紫微王座瞬间变得星光灿烂起来，随即在秦歌的头顶上空，一股股浩荡澎湃的星力灌注下来，正是紫微星之力。

　　一股股紫微星力出现之后就向着秦歌灌注了下去，秦歌自然是来者不拒，全部都吞噬了进去，然后由神胎秦歌炼化，使得神胎秦歌的力量不断攀升。

　　与此同时，随着紫微星力不断地向秦歌身上灌注，一丝丝威严浩荡如同煌煌天威一般的气息从秦歌身上释放了出来，众人看着坐在紫微王座上的秦歌，却仿佛看着高坐于九天之上的无上帝尊一般！


第1117章 老公你最帅啦

　　秦歌自然没有感觉到自己身上的气息变化，一心催动着紫微王座接引紫微星力，修炼着九转星辰变，还别说，这次借助紫微王座修炼还真是有些不一般。

　　原来秦歌修炼九转星辰变的时候只是依靠此玄功独有之力接引日月星辰之力，虽然范围广阔的，但也因为如此，接引来的星力有些斑驳不纯，甚至有的星力还会产生冲突，炼化起来非常的麻烦。

　　但现在秦歌借助紫微王座修炼之时接引的只是紫微星力，这样的话，秦歌得到的星力自然就十分精纯，炼化起来也非常容易，而且最重要的是秦歌发现紫微星力似乎与神胎极为契合，融合速度极为迅速。

　　见状，秦歌心念一动，立刻就将紫微王座收入紫府之中，落在血莲魔种上面，让神胎秦歌坐在上面修炼起来，如此一来，神胎秦歌自然就能够时刻借助紫微王座的力量来提升了。

　　收起了紫微王座之后，秦歌并没有闲着，心念一动，紫府中的血莲魔种轻轻摇曳，一颗颗魔种便被秦歌释放了出去，种在了大殿中的众人身上，将紫微星门的众位长老变成了他的魔种分身。

　　这还没算完，秦歌随即又开始沟通真武界天意，借助天意力量往飞星界各处散播魔种，对此，真武界天意自然无条件支持，毕竟这事儿对真武界天意也是有好处的。

　　秦歌如今是下位人皇初期圆满境界，想要晋升的话，必须要让掌控的生灵数量突破两万亿，而现在因为真武界天意已经吞噬了飞星界天意力量，成了新的飞星界天意，并且敕封秦歌为飞星界人皇，这样一来，只需要秦歌掌控的生灵数量变多的话，秦歌立刻就能够晋升成为下位人皇小成境界。

　　而当秦歌的人皇果位得到晋升之后，真武界天意也会相应的获得很多好处，所以才会尽力帮助秦歌。

　　果然，随着魔种的散播，秦歌掌握的生灵数量迅速突破两万亿，下一刻，秦歌只感觉浑身一颤，一股温暖酥麻的感觉席卷全身，接着秦歌就感觉自己的人皇果位真的突破了。

　　“爽！”秦歌在心中大声叫道。

　　这种感觉的确是爽的不要不要的，差点就让秦歌沉迷沦陷了，然而这种感觉只有一瞬间，很快就消失不见了，让秦歌十分失望。

　　如今秦歌已经正式踏足下位人皇小成境界了，而想要将这个境界提升到圆满状态，秦歌掌控的生灵数量需要突破五十万亿才行。

　　一般的九品真神界也就两三万亿生灵，也就是说从现在开始秦歌需要征服将近二十个九品真神界才能够将这个阶段的人皇果位修炼圆满了。

　　对此，秦歌只能无奈，人皇果位的提升实在是太困难了，只是将下位人皇小成修炼到圆满状态就需要掌控五十万亿生灵，秦歌真的很难想象上位人皇圆满状态的果位需要掌控多少生灵了。

　　将这些烦心事情甩开，反正他现在不过是下位人皇小成境界，往后的路还要走很远呢，所以还是先享受当下的好。

　　“走，钓鱼去了。”秦歌大笑着向众人说道。

　　除了若曦等女之外，紫仙儿和其他紫微星门的众人都不明白秦歌这是什么意思，只不过秦歌想要去钓鱼自然不会有人反对，于是全部都跟着秦歌向紫微殿外走去。

　　来到紫微殿外，秦歌一翻手，在他的手中出现了一根青竹，正是之前在真武界之时，紫霄老道送给秦歌的那一根，随即秦歌以天意力量为鱼线，开始在飞星界的虚神界中垂钓了起来。

　　因为有了在真武界的经验，秦歌这一次垂钓的速度自然非常快，只见秦歌将青竹一甩，天意鱼线就被甩进了一个虚神界中，接着秦歌又是一甩天意鱼线，然后就看见一件紫色仙衣被钓了出来。

　　“仙儿老婆，来，说一声老公你最帅，这件仙衣就是你的了。”秦歌笑眯眯的将仙衣摘下，向紫仙儿说道。

　　闻言，紫仙儿顿时就俏脸羞红，狠狠地瞪了一眼秦歌，不过对于秦歌手中的仙衣，她还真是有些喜欢，一时间有些犹豫，不知道该不该在大庭广众之下说这么羞人的话。

　　“老公你最帅啦！”然而就在这个时候，飞星宝宝却对秦歌大声说道。

　　飞星宝宝已经完全蜕变成人，如今只是仙台境九重天的修士而已，虽然他有飞星镯这件仙器，但只是下品仙器，而秦歌手中的仙衣却是一件上品仙器，这自然就让飞星宝宝将节操甩了。

　　秦歌听了飞星宝宝的话，呆愣愣地看着眼前的三丈巨婴，一口老血差点就喷了出来，二话没说，秦歌上前一脚就将飞星宝宝踹飞了出去，然后双眼灼灼地看着紫仙儿。

　　见状，紫仙儿嗔怪的跺了跺脚，然后用很轻的声音说道，“老公你最帅！”

　　尽管声音很轻，但在场全部都是显圣境修士，自然都听清楚了，而秦歌也没有故意再为难紫仙儿，直接将仙衣给了紫仙儿，然后又垂钓了起来。

　　一件件的各种品级的仙器被秦歌从飞星界的虚神界中钓出来，等差不多的时候，秦歌就停了下来，先是让若曦她们挑选了一番，接着才对眼巴巴看着他的那些紫微星门长老们说道，“都排好队来领仙器啦！不过该说什么话就不用我教你们了吧？”

　　“老公你最帅啦！”听了秦歌的话，紫微星门二长老立刻就跑上前来，向着秦歌大声叫道。

　　看着眼前这个一脸皱纹，身材干瘦的老头儿，听着他喊的话，秦歌直接就摔倒在地上，身体一阵一阵的抽搐着，脸上尽是生无可恋的哀伤。

　　若曦等女看见这一幕自然就是笑的死去活来的，这可真是应了那句话，常在河边走哪有不湿鞋的啊，当然，秦歌的下场也更好的解释了什么叫做不作死就不会死！

　　秦歌已经没有脸再发仙器了，将这事儿交给了紫仙儿之后就直接回去闭关了。


第1118章 命星

　　当然，秦歌并不是真的要闭关，真正的原因当然是没脸留下来了。

　　与若曦等女再次回到紫微殿后，秦歌依旧是一副生无可恋的模样，脑海中不断地回荡着二长老的那张老脸，不时地还抽搐两下，让若曦她们都觉得秦歌太可怜了。

　　“我果然是美如画啊，连男人都喜欢，真是没办法。”然而就在若曦她们想要安慰一下秦歌的时候，秦歌居然来了这么一句。

　　瞬间，若曦等女就打消了劝慰秦歌的念头，这货就活该被恶心死才好呢！

　　一会儿之后，紫仙儿款款走来，出现在了秦歌的面前，一脸郑重的向秦歌说道，“谢谢你。”

　　一开始遇到秦歌的时候，紫仙儿只想利用秦歌来对付勾陈星门和南极星门，但是没想到秦歌来到紫微星门之后居然发生了这么多事情，不仅触动了飞星石，得到了飞星界天意的青睐，被敕封成了飞星界的人皇陛下，如今更是为紫微星门带来了如此巨大的改变。

　　原本因为勾陈星门与南极星门勾结了天眼界修士连续几次围攻紫微星门，已经让紫微星门实力大损，尤其是再加上大长老也有了谋逆之心，紫微星门可谓是危机重重。

　　但是这一切都被秦歌轻松化解了，再加上秦歌之前钓出来的一件件仙器，如今的紫微星门可谓是兵强马壮了，如果勾陈星门和南极星门再来的话，定然会让他们有来无回。

　　正是因为有了这些改变，紫仙儿对秦歌的态度自然就发生了变化，原本的利用之心已经消失不见，此时此刻只有衷心的感激，但是紫仙儿如今还没有真正有要嫁给秦歌的心思，即便是她被敕封成了秦歌的天妃。

　　“仙儿老婆，咱俩什么关系啊，说谢谢可是要打屁股的哦。”秦歌笑眯眯的向紫仙儿说道。

　　闻言，紫仙儿轻轻一笑，并没有再多说其他，见状，秦歌也没有在这事儿上继续纠缠，而是向紫仙儿问道，“仙儿老婆，你是怎么修炼到显圣圆满境界的呢？”

　　按照紫霄老道的说法，显圣境修士需要传教，收集信仰力量才能够提升修为，而秦歌拥有人皇果位，只需要不断扩张掌控的生灵数量便可以不断收取信仰力量，根本不需要费尽心思去传教的。

　　但是不管怎么样，收集信仰力量都是必须的。

　　然而秦歌并没有在紫仙儿身上发觉到任何信仰力量的气息，不仅是紫仙儿没有，紫微星门的其他显圣境修士也同样没有，这让秦歌十分疑惑，于是才向紫仙儿询问了起来。

　　紫仙儿听了秦歌的话，并没有隐瞒，将关于飞星界修士的修炼情况都告诉了秦歌，最后向秦歌说道，“我们飞星界修士都是如此，并不需要去开辟精神领域，也不需要传教，只需要沟通一颗星辰就行了。”

　　听了紫仙儿的话，秦歌自然是非常惊讶，原来飞星界的修士在归真境之前的修炼方式与真武界都是一样的，但在仙台境九重天之后就不一样了，真武界修士需要开辟精神领域，而飞星界修士则需要沟通一颗星辰作为自己的命星。

　　因为九天位面的星辰都在一品真神界之中，所以飞星界的仙台境九重天修士想要沟通和凝聚自己的命星实在是太困难了，千万人中都不见得有一个可以成功，不过一旦成功自然就可以一步登天了。

　　真武界修士在开辟了精神领域之后还要凝聚唯一大道，踏足归真境，然后才能够向显圣境努力，而飞星界修士一旦凝聚了命星之后便能够借助命星之力不断提升修为了，根本不需要去凝聚什么唯一大道，也不需要去传教，收集信仰力量。

　　“命星？要怎么凝聚？”秦歌连忙向紫仙儿问道。

　　闻言，紫仙儿自然没有对秦歌隐瞒，将凝聚命星的方法告诉了秦歌，而秦歌听了之后就立刻尝试了起来。

　　秦歌如今也已经是显圣境圆满境界，并且因为又成了飞星界人皇，收集的信仰力量会越来越多，秦歌如今想要渡成仙天劫随时都可以，但秦歌对这个命星十分感兴趣，这才想要尝试。

　　而且秦歌在听到了关于命星的事情之后，他忽然有一种感觉，那就是凝聚命星对他有着极大好处，秦歌向来相信自己的感觉，自然不会错过。

　　仔细揣摩了一下凝聚命星的方法，秦歌咧嘴一笑，这事儿对其他人来说自然是困难无比，但对于秦歌来说非常简单。

　　凝聚命星的时候，首先需要拥有强悍的元神力量进入一品真神界，然后去沟通一品真神界的日月星辰，能够沟通哪一个，这一颗星辰就是他的命星，然后就可以接引这颗命星的力量回到自己的紫府之中，用命星力量凝聚一颗微型星辰。

　　一旦成功，从此之后就能够借助紫府中的微型星辰接引命星之力来提升修为了。

　　秦歌早就已经通过自己的元神力量闯进了一品真神界，并且开辟了精神领域，如今更是凝聚了神胎，所以相对于其他修士最困难的部分，秦歌一个念头就可以做到了。

　　下一刻，秦歌心念一动，神胎便出现在了一品真神界的精神领域之中，接着神胎秦歌便将紫微王座召唤了过来，然后神胎秦歌便坐在了紫微王座上面，开始沟通紫微星。

　　既然要凝聚命星，秦歌自然只会选择万星之主的紫微帝星，毕竟他是辣么帅！

　　借助紫微王座的力量，秦歌轻松就沟通了紫微星的力量，立刻就有一道道紫微星力落下，笼罩了神胎秦歌，见状，神胎秦歌立刻就按照凝聚命星之法行动了起来。

　　下一刻，神胎秦歌携带着紫微星力回到了秦歌的紫府之中，迅速凝聚出了一颗微型紫微星，悬浮在了神胎秦歌上空，绽放着淡淡星光，缓缓释放着一丝丝星力。

　　就这样，秦歌的命星凝聚成功了，而且还是从来都没有人成功过的紫薇帝星！


第1119章 破军（上）

　　一丝一缕的星力不断从悬浮在神胎秦歌头顶上空的微型紫微星中释放出来，随即灌注进神胎秦歌体内，被神胎秦歌以九转星辰变玄功炼化，如此往复，使得神胎秦歌的力量一点一点的增强着。

　　尽管神胎秦歌的力量增长十分缓慢，却要之前怎么修炼都不提升要好的多了，而且这还是命星刚刚凝聚，与真正紫薇帝星的沟通还不够畅通的原因，等到以后两者之间的通道越来越畅通以后，接引的星力将会越来越庞大，神胎秦歌的力量提升也会越来越快的。

　　尤其是神胎秦歌如今盘坐在紫微王座上面，还可以通过紫微王座沟通和接引紫微星的力量，如此双管齐下之下，神胎秦歌想不变强都困难了。

　　看见神胎秦歌终于可以稳定提升力量了，秦歌终于放心下来，随即睁开眼睛向着前面看去，却发现紫仙儿，若曦她们正一脸敬畏崇拜地看着自己，这让秦歌立刻就嘚瑟了起来。

　　“虽然我是最帅的，但你们也要矜持一些嘛，如此疯狂的崇拜我硬是要不得哟！”秦歌一脸贱笑地说道。

　　听了秦歌的话，若曦等女纷纷白了秦歌一眼，之所以会出现刚才的情况，自然是因为秦歌在凝聚命星的时候身上散发出一股股威严如天帝一般的气息，让她们不由自主的要向秦歌顶礼膜拜起来。

　　“你凝聚的是什么命星呀？”紫仙儿好奇的向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌自然更加嘚瑟，将脑袋一扬，大声说道，“这还用问嘛，我可是美貌与智慧的化身，自然只有紫微星才能配得上我嘛。”

　　闻言，紫仙儿顿时就瞪大了眼睛，双眸紧紧地盯着秦歌，不过紫仙儿随即就平静了下来，脸上更是露出了一副理所当然的模样。

　　原本紫仙儿听见秦歌凝聚的命星是紫微星的时候，自然是无比震惊，因为从古至今飞星界就没有一个能够以紫微星作为自己的命星，却没想到居然被秦歌这个外人做到了。

　　但是紫仙儿随即就想到秦歌可是受到飞星界天意青睐的人皇啊，他以紫微星作为自己的命星不是非常正常的事情嘛，所以这才又平静了下来。

　　“仙儿，你这个反应可不对哟，崇拜我就大声喊出来嘛。”秦歌看着紫仙儿，一本正经地说道。

　　听了秦歌的话，紫仙儿轻轻一笑，尽管相识的时间还很短，但紫仙儿对秦歌的性格已经摸透了，知道越是搭理秦歌，他就会越嘚瑟，只有晾着他，秦歌才会安静下来。

　　果然，秦歌见紫仙儿笑而不语，顿时就觉得没意思了，情绪一下子就被灭了，见状，紫仙儿轻轻一笑，然后向秦歌说道，“我回去修炼了，因为你已经是人皇陛下了，自然不能干扰三星生死擂，此事儿还需要我们紫微星门自己。”

　　在紫仙儿看来如果秦歌没有成为飞星界的人皇陛下，那么自然是可以帮助他们对付勾陈星门和南极星门，但现在秦歌已经被敕封成人皇陛下了，那么他就要保证绝对公平，要不然就会违背飞星界的天意了。

　　秦歌听了紫仙儿的话也只是笑了笑，并没有将实情说出来，他自然是明白紫仙儿是什么意思，但如今的飞星界天意已经不是飞星宝宝了，而是真武界天意了，所以秦歌就算是再怎么肆意妄为，真武界天意也不会对秦歌有任何处罚的，因为真武界天意需要的只是力量，至于其他细节，根本不会在乎。

　　“尽然如此，我带你去一个好地方吧。”秦歌微笑着向紫仙儿说道。

　　话落，秦歌心念一动，神胎力量将笼罩了紫仙儿，若曦等女，下一刻便出现在了一品真神界中的精神领域之中，落在了光头秦歌的旁边。

　　“这是……”紫仙儿看见光头秦歌之后，疑惑的向神胎秦歌问道。

　　看见紫仙儿一脸模糊的样子，秦歌笑着说道，“这是我的精神领域，是在一品真神界中的神土开辟的哦，怎么样，是不是很帅？是不是更崇拜我了？”

　　“什么？这里是一品真神界？”紫仙儿听了秦歌的话，立刻一脸震惊地问道。

　　秦歌看着紫仙儿一脸震惊的模样，自然就嘚瑟了起来，一脸贱笑着说道，“当然啦，我辣么帅，开辟精神领域当然要在一品真神界了，而且只有神土才能与我相配嘛。”

　　然而听了秦歌的话，紫仙儿却是没空搭理秦歌了，瞪着一对大眼睛不断地向四方看了起来，一副好奇宝宝的模样，而就在这个时候，一团庞大无比的乌云忽然出现在了紫仙儿的上空，紫仙儿随即抬头向天空看去，却看见一个巨大无比的龙头正从云端探下来，瞪着眼睛盯着紫仙儿。

　　紫仙儿自然是被吓了一跳，不过她毕竟也是显圣境圆满境界的高手，立刻就感觉到对方的修为并不高，所以并没有做出任何反击，只是平静地看着对方。

　　“你是小十吧？真是流氓，这么快就又找了一个。”阿紫盯着紫仙儿撇嘴说道。

　　别看阿紫是一条真龙，但这醋劲儿比谁都大，尤其是在她被敕封为第九天妃之后，阿紫的醋劲儿就越发的大了，在她看来，就算做不成第一天妃，她也可以做第二天妃的嘛，怎么就成了老九呢？

　　紫仙儿听了阿紫的话，俏脸一红，却没有反驳，虽然内心中还没有真正接受秦歌，但是对成为秦歌的女人，紫仙儿如今并不排斥了。

　　阿紫当然也只是抱怨了一句也就缩回了脑袋，躲在云中睡觉去了，至于秦歌，阿紫根本就没去搭理。

　　对此，秦歌也没有在意，环视了一圈整个海岛，发现居然没有小青的身影，不过秦歌马上就从光头秦歌的记忆中知道了小青已经离开了海岛，去外面闯荡去了。

　　秦歌对于小青还是有着很大信心的，所以并没有担心小青的安全，整个九天位面之中能够让小青吃亏的恐怕还没有出生呢。


第1120章 破军（下）

　　紫仙儿对于秦歌的精神领域充满了好奇，到处转悠着，将整个海岛都逛了一遍，最后又回到了中心神土处，然后盘坐在了光头秦歌的身旁，直接闭上眼睛开始修炼了起来。

　　神胎秦歌见紫仙儿修炼了起来，自然没有去打扰，领着若曦等女在海岛上逛了起来，说起来自从布置成功了一龙九凤神阵之后，秦歌到现在都还没有领着若曦她们在海岛上逛过呢。

　　当然，整个海岛除了一些山峰丘陵和花草树木等景色之外，却是没有任何其他生灵了，秦歌和若曦等女随意的逛了逛，看了看风景之后，若曦等女便开始寻找起了各自心仪的地方修炼了起来。

　　神胎秦歌自然没有修炼，身体一晃就出现在了天空中的云朵之中，然后舒服地躺在了阿紫的身上。

　　上次在布置一龙九凤神阵的时候，阿紫的身躯还只有十丈，如今才过去了没多长时间，阿紫的身躯就已经暴涨十倍，如今已经足有百丈了，盘踞在云朵之上，就好像是一座小山一样。

　　虽然感觉到了秦歌的气息，但阿紫依旧是懒洋洋的趴在云朵上睡着，根本就没有要起来的意思，然而就在这个时候，阿紫耳边却传来了秦歌的声音，“你也少吃点，长这么胖，我都不想要你了。”

　　“爱要不要，说的好像本姑娘很在乎你一样。”阿紫听了秦歌的话，满不在乎地说道。

　　闻言，秦歌咧嘴一笑，并没有再跟阿紫斗嘴，而是抬头望着苍穹，将造化玉碟召唤出来，催动力量进入其中，查看着距离飞星界最近的真神界，思考着接下来要去的地方。

　　真武界天意已经吞噬了飞星界的天意力量，并且已经入主了飞星界，至于接下来的什么三星生死擂根本就不需要秦歌出手便能够轻易解决了，秦歌自然需要考虑接下来要做的事情了。

　　只是与飞星界距离差不多的却有两个真神界，分别是万海界和千火界，而且这两个真神界的力量还相差不多，倒是让秦歌有些不好选择要先去哪里了。

　　“要雨露均沾还真是难啊。”秦歌一脸感慨地说道。

　　听了秦歌的话，阿紫撇撇嘴，却没有吭声，然而就在这个时候，忽然一道灿烂星光从天而降，直奔秦歌的精神领域而来，眨眼间就要轰在了半球形的光壁上面。

　　见状，秦歌心念一动，半球形的精神领域忽然出现了一片缺口，让那一道星光顺利进入了他的精神领域，向着盘坐在下方的紫仙儿落了下去。

　　随即秦歌好奇的向紫仙儿所在的方向看去，他倒是没想到紫仙儿居然这么快就将自身的先天缺陷补全了，并且开始接引星力修炼了起来。

　　因为除了一品真神界之外，其他各个品级真神界的天地大道都是有残缺的，这也导致了各个品级真神界的修士们先天不足，唯有一品真神界的生灵可以享受完整无缺的天地大道。

　　之前紫仙儿开始修炼的时候就是沟通一品真神界的天地大道之力补全自身残缺，这个过程自然应该是十分缓慢的，却没想到只是这么一小会儿就完成了。

　　星光直接落在了紫仙儿身上，迅速被紫仙儿吸收炼化，并且周围天地间的天地大道力量和仙气也向紫仙儿涌去，使得紫仙儿的气息迅速攀升，仙罡力量不断变强着。

　　“嗯？这是……”秦歌忽然瞪大眼睛叫道。

　　原来不知不觉间，紫仙儿身上忽然释放出了一股股浩荡恐怖的战意，并且还越来越强盛，甚至已经达到了要直冲斗牛的地步了。

　　不仅如此，秦歌发现从紫仙儿身上释放出来的战意居然与落在她身上的那一道星光有着极为密切的关系，这让秦歌更加好奇，顺着星光向着苍穹看去。

　　“破军星？”秦歌轻声呢喃。

　　顺着星光向着苍穹看去，秦歌发现落在紫仙儿身上的星光来自破军星，这让秦歌释然，明白紫仙儿的命星就是破军星，所以有如此战意也是很正常的事情。

　　“你还真是走了狗屎运啊，连如此命格的女人都能找到。”就在这个时候，阿紫撇嘴说道。

　　听了阿紫的话，秦歌立刻将目光落在了阿紫身上，他知道阿紫的话肯定还没说完，就等着他问呢，只是秦歌怎么会让阿紫如愿呢，于是秦歌只是静静地阿紫，一点也没有要询问的意思。

　　“不懂事儿！”阿紫看着秦歌的贱样儿，冷哼着说道。

　　不过阿紫自然是憋不住，还是对秦歌说道，“破军，七杀和贪狼是紫微星的守护星，你之前凝聚了紫微星为命星，要是能够找到拥有破军，七杀，贪狼命格的女人，便可以在你的精神领域上再布置一个三星神阵，尽管比不上一龙九凤神阵，但还是很有好处的。”

　　闻言，秦歌连连点头，对于阿紫的话，秦歌自然是深信不疑，阿紫可是来自强大的真龙位面，她的父母更是龙皇和真凰，传承的记忆自然不凡。

　　秦歌虽然不知道三星神阵到底是怎么回事儿，但肯定是好东西，至于说寻找拥有破军，贪狼和七杀命格的女人，秦歌自然不担心，毕竟他是辣么帅。

　　况且现在已经有了拥有破军星命格的紫仙儿了，只要再找到拥有贪狼命格和七杀命格的两个女人就行了，这对秦歌来说自然不困难。

　　秦歌随后向阿紫询问了如何布置三星神阵的一些细节事情，还有就是布置了三星神阵之后，对他的精神领域会有什么好处，而得到答案的秦歌显得十分兴奋，甚至都有些迫不及待了。

　　原来一旦成功布置了三星神阵，秦歌的精神领域不仅会有三星神阵守护，他更能借助三星神阵接引这三星之力提升神胎力量，而且有三星神阵守护的关系，秦歌的命星也能够迅速壮大。

　　“去哪里找拥有七杀和贪狼命格的呢？”秦歌轻轻自语。

　　虽然秦歌对于自己的魅力自信满满，只有遇到拥有这样两个命格的女人就可以顺利拿下，但关键是去哪里找她们呢？


第1121章 成仙天劫

　　秦歌仰天长叹，白瞎了他长的这么帅却没有用武之地，这可真是让人太郁闷了啊！

　　看见紫仙儿的修炼没有丝毫问题之后，秦歌又躺在了阿紫的身上，继续欣赏着苍穹美景，不知不觉间就睡着了，然而不知道过了多久，忽然一声声雷鸣声在他的耳边响起。

　　秦歌猛地惊醒，向着天空看去，却发现在他的精神领域上空不知道什么时候居然出现了一片庞大的乌云，一道道雷霆在其中穿梭着，发出一声声轰鸣。

　　“小十要渡成仙天劫了。”阿紫看见秦歌醒了之后，轻声说道。

　　听了这话，秦歌连忙向紫仙儿看去，却看见紫仙儿身穿他之前送给她的仙衣，右手握着一柄银白长剑，双眸平静的盯着头顶上的庞大劫云。

　　见状，秦歌也不敢怠慢，身体一闪就来到了紫仙儿身边，向紫仙儿说道，“走，回飞星界去渡劫。”

　　相比于一品真神界，在九品的飞星界中渡成仙天劫自然是要容易很多，所以秦歌才会这样说，然而听了秦歌的话，紫仙儿却摇了摇头，双眸中战意飙升。

　　“不，我想在这里渡劫。”紫仙儿轻声向秦歌说道，语气十分的坚定。

　　闻言，秦歌见紫仙儿的态度坚定，也就不再劝说，而是先收起了他的精神领域，随即与阿紫，若曦等人全部退到了远处。

　　而到了远处之后，秦歌心念一动，一件件仙器和仙丹被秦歌召唤了出来，然后全部都送到了紫仙儿身边，笑着说道，“随便造，咱有钱就是任性！”

　　看着堆在左右的仙器和仙丹，紫仙儿回头向秦歌轻轻一笑，全部都收了起来，然后再次抬头面对苍穹的劫云，下一刻，一道劫雷轰隆隆的落下，向着紫仙儿劈了下来。

　　看着这一道劫雷，紫仙儿手中银白长剑瞬间向上劈去，一道银色匹练射出，直奔雷霆而去，斩在了雷霆之上，将这一道雷霆直接就劈开了。

　　如此惊艳的一剑让秦歌都瞪大了眼睛，虽然说紫仙儿之前就已经是显圣境圆满境界了，又在秦歌的精神领域中受到破军星力的淬炼，实力更进一步，但秦歌根本没想到紫仙儿的实力居然如此强悍。

　　不过这一剑斩出，紫仙儿的鼻尖上也出现了一点点的汗水，显然消耗颇大，这让秦歌有些担心起来，不知道紫仙儿能不能成功渡过天劫。

　　轰隆隆，又是一道雷霆落下，紫仙儿依旧只是催动体内仙罡力量斩出一剑，再次劈开了这一道雷霆，只是很明显这次的消耗就更大了，紫仙儿甚至都有些气喘吁吁的了。

　　随即第三道劫雷，第四道劫雷落下，紫仙儿虽然全部扛了过去，但紫仙儿的身体却踉跄了起来，汗水已经打湿了她的秀发，双手握着银白仙剑，拄在地上，抬头看着天空中的劫云。

　　此时此刻的在紫仙儿已经将体内仙罡力量全部消耗干净了，但她并没有服用秦歌给她的那些仙丹，只是静静地看着头顶上的劫云，神色平静，战意冲霄。

　　秦歌默默地站在远处看着，他没想到紫仙儿居然会如此倔强，都到了这样的地步了还不肯依靠外力，非要用自己的力量抵抗天劫，尽管秦歌对紫仙儿的行为很赞赏，但紫仙儿陷入如此险地，秦歌也不能不管，于是秦歌看着即将落下的第五道劫雷就要出手了。

　　然而就在这个时候，一道道星光忽然从天而降，瞬间落在了紫仙儿身上，将紫仙儿笼罩了起来，而原本已经很虚弱的紫仙儿瞬间就恢复了过来。

　　星光自然是来自破军星，秦歌惊愕地看着这一幕，没想到紫仙儿居然还有这样的后手，这样看来即便是他不出手也没有关系了。

　　果然，在接下来的时间里，紫仙儿再次依靠自己的力量对抗着劫雷，从其身上爆发出来的战意越来越强悍，冲天而起，竟然都在冲击天空中的劫云了。

　　并且紫仙儿身上的战意越浓烈，从破军星上降临的星光就越是浓郁，紫仙儿的恢复速度也更快，甚至体内仙罡还在这个过程中不断地暴涨着，扛过成仙天劫显然已经不是问题了。

　　轰隆隆的劫雷不断落下，一共是三十六道劫雷，当最后一道劫雷被紫仙儿劈开之后，她终于依靠自己的力量扛过了劫雷，缓缓地收敛了冲霄战意。

　　此时此刻，紫仙儿已经成功度过了成仙天劫，但从显圣街踏入真仙境可以一段距离，紫仙儿必须要将体内仙罡力量一点点的转化成仙元力，这样才能成为真仙。

　　所以紫仙儿如今的境界超越了显圣境，但还不到真仙境，只能算是半仙境而已。

　　“仙儿，你真是太威武了！”秦歌笑眯眯的向紫仙儿说道。

　　听了秦歌的话，紫仙儿伸出纤纤玉手抹了一把脸上的汗水，这才轻声向秦歌说道，“谢谢你了。”

　　如果不是秦歌将她带来他的精神领域，紫仙儿根本没办法将自身的先天不足补全，也无法借助破军星的力量开启了破军命格，从而真正获得了破军星意志的认可，这才使得紫仙儿可以成功渡过成仙天劫。

　　“仙儿，我可是你最亲爱的老公呀，你要是再跟我客气可是要被打屁股的哦。”秦歌听了紫仙儿的话，坏笑着说道。

　　一边说着，秦歌还一边向紫仙儿的翘臀上瞥了瞥，见状，紫仙儿俏脸微红，配合着从其秀发间流下的汗水，自然是美艳不可方物，看的秦歌垂涎不已。

　　“仙儿，我们是不是应该回去洞房了呀？”秦歌恬不知耻的向紫仙儿问道。

　　听了秦歌的话，紫仙儿白了秦歌一眼，娇羞着低着头不说话，见状，秦歌哪里还会跟紫仙儿客气，直接催动力量卷起了紫仙儿，若曦等女离开了精神领域，回到了飞星界。

　　但是在回到飞星界后，秦歌还没有来得及跟紫仙儿做羞羞的事情就看见紫微星门居然被包围了里三层外三层，眼瞅着一场大战就要爆发了。


第1122章 凑齐了（上）

　　包围紫微星门的人马分为三个部分，成三角之势将紫微星门团团围住，只不过这三方人马还没有开始进攻紫微星门，双方还在进行对峙。

　　当然，之所以会出现这样的场面，自然是因为紫微星门的各位长老在这三方人马降临的瞬间就纷纷亮出了秦歌分发下去的仙器，瞬间就将这三方人马给震慑住了，让他们不敢妄动。

　　虽然围攻紫微星门的三方人马不管是在显圣境还是归真境修士的数量上都要远远大于紫微星门，但是紫微星门拥有这么多仙器，真要是动手，这三方人马也会损失惨重，因此才会出现了对峙的场面。

　　“拜见人皇陛下！”当秦歌出现的时候，紫微星门的众位长老和弟子纷纷大声喝道。

　　听了这话，围攻紫微星门的三方人马全部都愣住了，人皇陛下？飞星界不是没有人皇陛下吗？这货又是从哪里冒出来的呢？一瞬间，所有人的目光都落在了秦歌身上。

　　秦歌听了紫微星门众人的话，只是轻轻点头，然后心念一动，紫微王座被召唤出来，秦歌一屁股就坐了上去，接着紫微王座向上飞去，出现在了紫微星门的上空，居高临下地看着三方人马。

　　“仙儿老婆，这些人就是欺负你的人吗？”秦歌缓缓地开口说道。

　　听了秦歌的话，紫仙儿俏脸羞红的横了秦歌一眼，不过还是点了点头，而看见紫仙儿点头了，围攻紫微星门的三方人马都愣住了，那么骄傲的紫仙儿居然找男人了？

　　秦歌看见紫仙儿点头之后，将目光看向了前方，在他的前方左右两侧各有一方人马，为首之人都是女子，一个身穿白衣，一个身穿红衣，与之前秦歌碰见紫仙儿的时候一样，全部都蒙着面纱。

　　不过秦歌早就已经了解过了，喜欢穿白衣的是勾陈星主白飘飘，喜欢穿红衣的是南极星主红心儿，两人都是显圣境大成境界，各自掌控着飞星界一片疆域，并且一直都在跟紫仙儿争锋，即便是没有天眼界入侵的事情也一样如此。

　　“你是谁？为什么他们会叫你人皇陛下？紫仙儿怎么会看上你？”一身白衣，语气森寒的白飘飘见秦歌的目光看了过来，立刻寒声问道。

　　听着白飘飘接连三个问题，秦歌只是轻轻一笑，然后咧嘴说道，“你的问题我都可以用一句话回答，因为我帅呗！”

　　白飘飘听了秦歌的话，顿时就不说话，她怎么都没想到被紫仙儿看上的男人居然是这样的德行，这紫仙儿挑男人的眼光还真是太差劲了。

　　“勾陈星主，你跟他废话干什么？我天眼界人皇陛下早就已经说过飞星界天意消失不见很久了，你们飞星界是根本不可能出现人皇陛下的，这小子肯定是在瞎扯。”而就在这个时候，一个冰寒的声音响起。

　　说话的不是红心儿，而是位于秦歌背后的一个黑衣蒙面女人，从她的话里就可以听出她来自天眼界，正是来入侵飞星界的，只是不知道她是如何说服白飘飘和红心儿跟她合作的。

　　秦歌听了黑衣女人的话，却是没有搭理，目光依旧是看向前方，如今飞星界天意都已经换成了真武界天意了，秦歌在飞星界中就是无敌的存在，根本不担心黑衣女人会翻出什么浪花。

　　缓缓地将目光从白飘飘身上挪开，秦歌看向了红心儿，嘴角露出一缕贱笑，这红心儿绝对是三大星主之中身材最好的，尤其是挺立的双峰，更是将秦歌的双眼都吸住了。

　　“好看吗？”红心儿看见了秦歌的目光，不由得浪笑了一声，向秦歌问道。

　　一边说着，红心儿还故意的扭了扭双峰，使得双峰不停地晃荡了起来，伴随着红心儿的浪笑声顿时就让在场男人心中的欲望不断暴涨。

　　“咦，你这媚功修炼的不错呀，真带劲儿！”秦歌笑眯眯的向红心儿说道。

　　秦歌倒是真的没想到红心儿的媚功居然这样的厉害，要不是他有血莲魔种的话，恐怕红心儿的一声浪笑就已经让秦歌迷了心智，成为红心儿的傀儡了。

　　红心儿听了秦歌的话，见到秦歌居然不受她的媚功诱惑，迅速收敛起骚浪姿态，同样变得冰寒入骨，一双眼睛冷冰冰地看着秦歌，身上的杀意不断攀升着。

　　“哎哟喂，这小暴脾气更可爱呀，来，再给哥哥笑一声呗。”秦歌一脸轻佻模样的向红心儿说道。

　　听了这话，红心儿顿时咬牙切齿的向秦歌娇喝，“你找死！”

　　话落，红心儿便是直接向秦歌出手了，只见一股股浩荡仙罡之力从红心儿体内爆发出来，凝聚出一只血红色巨掌，向着秦歌狠狠地拍了下去。

　　面对红心儿的攻击，秦歌就好像是没有看见一般，而就在血红色巨掌要将秦歌拍成肉饼的瞬间，一道剑光忽然出现在了秦歌的前方，将血色巨掌直接劈成了两半。

　　与此同时，紫仙儿缓缓地走到了秦歌身边，手握银白仙剑，双眸冰寒地看着对面的白飘飘和红心儿，半仙气息毫无保留地释放着。

　　感受到从紫仙儿身上暴露出来的气息，白飘飘和红心儿顿时脸色剧变，白飘飘更是大声叫道，“你居然渡过了成仙天劫，这怎么可能？”

　　闻言，紫仙儿只是冷冷一笑，自然不会为白飘飘解释这其中的缘由，语气冰寒的向白飘飘和红心儿说道，“白飘飘，红心儿，你们与我虽然相争无数岁月，但并无生死恩怨，但你们千不该万不该背叛飞星界，今日你们与我便做一个了断吧。”

　　听了紫仙儿的话，白飘飘和红心儿的脸色顿时变得一片煞白，如果之前紫仙儿说这样的话，她们一定会笑话紫仙儿自不量力，尽管紫仙儿是显圣境圆满，但是想要杀她们两个还差得远呢。

　　然而现在紫仙儿已经成功渡过了成仙天劫，已经是半仙境界了，只要再将体内仙罡之力转化成仙元力，紫仙儿便能够飞升八品真神界，甚至更高品级的真神界了，此时的她们根本就不是紫仙儿的对手。


第1123章 凑齐了（中）

　　紫微星门，勾陈星门和南极星门是自从飞星界诞生之后便存在的古圣地，三个星门为了争夺第一的位置从古至今都在争斗，尤其是到了紫仙儿，白飘飘，红心儿她们这一代，三个古圣地之间的争斗就更加厉害了。

　　也不知道是不是巧合，这一代的三大星主都是女人，而因为女人的天性，尤其是漂亮女人，三大星门之间的争斗自然就更加厉害，而且不管是什么事情都会引起争端，所以三个星门之间可谓是冲突不断。

　　但是不管如何冲突，三大星门还是一直都很克制的，虽然冲突不断，却并没有发生什么太大的流血事件，直到天眼界入侵之后，也不知道为什么，勾陈星门和南极星门便联合了起来，一次次的围攻紫微星门，使得紫微星门损失惨重，仇恨越发的大了。

　　在秦歌没有出现之前，紫仙儿都已经做好了在三星生死擂上与白飘飘，红心儿玉石俱焚的打算了，然而随着秦歌的出现，紫微星门实力大涨，紫仙儿更是踏足半仙境，此时此刻自然有足够力量将勾陈星门和南极星门彻底铲除了。

　　白飘飘和红心儿听了紫仙儿的话，虽然一脸煞白，却都紧咬着嘴唇，根本没有要向紫仙儿求饶的意思，见状，紫仙儿冷哼一声，一点也没有要怜悯她们两个的意思，直接就要动手。

　　然而就在这个时候，秦歌轻声说道，“仙儿老婆，咱们飞星界的事情还是关起门来再解决吧，先将这个罪魁祸首解决了吧。”

　　紫仙儿听了秦歌的话，向前的身躯一顿，然后向秦歌点了点头，转身向黑衣女人看去，秦歌这一点说得没错，罪魁祸首就是来自天眼界的黑衣女人。

　　“哈哈，你以为成为半仙就能够奈何本座吗？本座可是人皇陛下的天妃，有陛下的天意加持！”黑衣女人听了秦歌的话，大笑着说道。

　　从紫仙儿展现出半仙实力之后，黑衣女人就一直沉默着，如今居然说自己是天眼界人皇的妃子，这倒是让众人有些意外，这天眼界的人皇还真是有意思，居然会让自己的女人出征其他真神界。

　　紫仙儿听了黑衣女人的话，眉头一皱，随即一剑就向黑衣女人斩出，一道匹练一般的剑光射出，瞬间就到了黑衣女人面前，眼瞅着就要将黑衣女人斩为两半了。

　　然而就在这个时候，一道光幕忽然笼罩了黑衣女人，更有一道模糊身影挡在了黑衣女人，伸手轻松的捏住了紫仙儿辟出的剑光，然后将这一道剑光轻松分解开来。

　　“陛下！”黑衣女人看见模糊身影出现之后，顿时激动的大叫了起来。

　　然而那一道模糊身影听了黑衣女人的话，却是没有理会，而是抬头向秦歌看去，寒声说道，“又是你坏本皇好事儿！本皇一定不会放过你！”

　　挡在黑衣女人面前的模糊身影自然是天眼界人皇的化身，力量十分有限，所以尽管暴怒不已也没有向秦歌出手，因为一旦出手这个化身也就不存在了。

　　“咦，你这话说的就有失身份了吧？你我都是人皇，这飞星界又不是你看上了就归你了，当然是谁抢到算谁的。要是按照你的意思，我还看上天眼界了呢，你怎么不去跳井呢。”秦歌听了天眼界人皇的话，缓缓地说道。

　　听了秦歌的话，天眼界人皇怒吼不已，随即只见那模糊身影直接爆开消失不见了，显然，天眼界人皇知道跟秦歌斗嘴讨不到好处，所以直接就离开了。

　　“陛下，你不能丢下臣妾啊！”黑衣女人大声叫道。

　　黑衣女人显然没想到天眼界人皇会丢下她不管，愣了一下之后便歇斯底里的叫喊了起来，只是天眼界人皇已经离开了，根本不会有人再理会她了。

　　而就在黑衣女人不断叫喊的时候，一道剑光横扫而出，瞬间就将黑衣女人和她身后的天眼界大军全部腰斩，形神俱灭。

　　出手的自然是紫仙儿，而解决了黑衣女人之后，紫仙儿便再次转身看向了白飘飘和红心儿，自然是没有忘记与她们两人的仇恨。

　　当白飘飘和红心儿知道秦歌真的是人皇之后，心中仅有的一丝希望已经消散了，两人低垂着头，脸上即使悔意，此时此刻，她们两个也意识到了当初决定的错误，不该为了能够超越紫仙儿，超过紫微星门而选择跟天眼界合作，最终不仅没有成功，还让飞星界蒙受了巨大损失。

　　在秦歌出现在飞星界之前，勾陈星门和南极星门好几次联手围攻紫微星门，每一次的规模都很庞大，不仅涉及到了三大星门，更有飞星界中的众多宗门，造成了无数修士的陨落。

　　本来白飘飘和红心儿还并不认为自己错了，但是如今大势已去，想到自己当初的选择所造成的后果，两人自然是明白了她们的罪孽。

　　“白飘飘，红心儿，你们自己了断吧。”紫仙儿寒声说道。

　　听了紫仙儿的话，白飘飘和红心儿抬头看向了紫仙儿，两人脸上都露出了惨然一笑，随即白飘飘向紫仙儿说道，“紫仙儿，你之所以能赢并不是你比我们厉害，而是你找了一个好男人，我们两个并不比你差！”

　　一开始的时候，白飘飘和红心儿都没有将秦歌放在眼中，还觉得紫仙儿找了这么一个德行的男人，眼光实在是太差劲儿了，但到最后却证明紫仙儿的眼光比她们两个要强多了。

　　紫仙儿听了白飘飘的话，却没有反驳，因为这是事实，没有秦歌的话，她根本不可能走到今天这一步。

　　而且紫仙儿虽然也承认白飘飘和红心儿两人不管在什么方面都不比她差，但两人毕竟是做了错事儿，而且还是背叛飞星界的大错，自然是需要付出代价的。

　　白飘飘向紫仙儿说完之后，忽然伸出纤纤玉手向着自己的头上拍去，站在一旁的红心儿却是催动体内仙罡准备让自己粉身碎骨！


第1124章 凑齐了（下）

　　面对白飘飘和红心儿的自我了断，紫仙儿沉默不语，毕竟因为她们两个而死的飞星界修士实在是太多了，她们两个要是不以死谢罪的话根本不足以赎罪。

　　“停！都是一家人，不要弄的气氛这么尴尬嘛。”就在红心儿和白飘飘要香消玉殒之时，秦歌的声音缓缓升起。

　　而随着秦歌的话音落下，红心儿和白飘飘就好像是被下了定身咒一样，全部静止不动起来，这自然是秦歌操纵天意力量束缚了她们，阻止她们的自我了断。

　　紫仙儿看见了这一幕，皱了皱眉头，却是没有吭声，尽管不知道秦歌为什么会要出手阻止，但因为她现在的一切都是秦歌给的，紫仙儿才选择了沉默。

　　至于若曦等女自然也都没有吭声，只是一个个都翻了翻白眼，在她们心中秦歌肯定又是看上了红心儿和白飘飘了，因为秦歌就是一个不折不扣的臭流氓啊！

　　秦歌操纵天意力量束缚了红心儿和白飘飘之后，转头向站在身边的紫仙儿笑着说道，“仙儿老婆，你为什么恨她们呢？”

　　“因为她们背叛了飞星界，害死了飞星界无数修士。”紫仙儿虽然没想到秦歌会问她这个问题，却还是如实回答了出来。

　　闻言，秦歌点了点头，然后轻声说道，“背叛飞星界的确是不应该，至于因为这事儿而陨落的飞星界修士们……那就全部重生吧。”

　　随着秦歌的话音落下，一股股玄妙气息降临飞星界各处，随即一道道身影凭空出现，逐渐的凝实，却是之前因为一场场大战而陨落的修士，此时竟然因为秦歌的一句话全部都重生了，而这当然是秦歌身为飞星界人皇陛下的权力。

　　当然，这样的事情，秦歌之前也做不到，这还是他在成为了飞星界人皇，掌控了真武界，飞星界两个真神界共同天意的三分之一之后才出现的能力，如今只是借机施展出来。

　　紫仙儿，红心儿，白飘飘和三大星门的修士们一脸呆滞地看着重生在各处的修士，这些修士中有他们的兄弟姐妹，有他们的朋友，之前已经身死道消，如今居然都重生了，这让他们心中充满了震撼，茫然地望着坐在紫微王座上的秦歌。

　　秦歌也静静地看着飞星界各处重生的修士，对于天意力量有了更深刻的认识，所谓的天意实际上也就是天地大道之力，只不过可以被彻底掌控而已。

　　就像是秦歌一句话让飞星界之前陨落的修士全部重生，看起来神通广大，实际上只是时间大道和空间大道相结合的结果，在这两种天地大道力量的作用下将之前陨落的修士带到从过去带到了现在这个时刻。

　　但这事儿说起来容易，想要依靠自己的力量做到却非常困难，除非你能够彻底参悟和掌握时间和空间大道之力。

　　只不过秦歌身为被天地意志所敕封的人皇，却可以轻松掌握任何一种天地大道的力量，这是天地意志赋予他的权力，也正是因为这样，秦歌才能做到言出法随。

　　“拜见人皇陛下！”所有重生的修士拜倒在地上，异口同声地叫道。

　　下一瞬间，一股股澎湃的信仰力量向着秦歌涌去，使得秦歌的修为更进一步，体内仙罡翻腾膨胀，不断地暴涨着，这自然是让秦歌十分高兴。

　　三大星门的修士们听见重生修士们的叫喊，一个个也都拜倒了下去，向秦歌顶礼膜拜起来，使得秦歌收获的信仰力量更加庞大。

　　只是秦歌却没有时间理会这些事情，再次将目光看向了紫仙儿，笑眯眯地说道，“仙儿老婆，气消了吗？”

　　正一脸呆滞的紫仙儿听了秦歌的话，立刻清醒了过来，看向了秦歌，沉默了一会儿，轻轻地点了点头，她只是恼恨红心儿，白飘飘因为要跟她争而害死了飞星界那么多修士，如今所有陨落的修士都重生了，紫仙儿心中的恨意也就逐渐消散了。

　　“嗯，仙儿老婆最乖了，来，让老公亲一个。”秦歌看见紫仙儿点头，一脸坏笑的向紫仙儿说道。

　　听了秦歌的话，紫仙儿俏脸通红，白了秦歌一眼，返身飞回了若曦等女身边，见状，秦歌嘿嘿一笑，然后将目光看向了白飘飘和红心儿，并且解除了对两人的天意束缚。

　　恢复自由的红心儿和白飘飘都盯着秦歌，她们此时此刻自然认识到了秦歌身为人皇陛下的强大，知道她们根本就不能与秦歌抗衡，生死都在秦歌的一念之间。

　　“说说你们两个的命星是什么吧。”秦歌轻轻开口向两人说道。

　　红心儿和白飘飘听了秦歌的话，全都是一愣，她们都没想到秦歌居然会问这个问题，不过还是如实向秦歌回答了出来。

　　“果然是七杀星和贪狼星，凑齐了！”秦歌听了红心儿和白飘飘的话，轻声自语。

　　秦歌在看见红心儿和白飘飘两人的时候就有一种感觉，觉得三星神阵需要的另外两个女人找到了，现在听到白飘飘和红心儿凝聚的命星果然是如此。

　　红心儿和白飘飘自然是听见了秦歌的自语，两人脸上尽是迷惑，弄不清楚秦歌到底是什么意思，只能沉默地看着秦歌，等待着秦歌对她们的处置。

　　“你们两个知错了吗？”秦歌向白飘飘和红心儿问道。

　　听了这话，白飘飘和红心儿轻轻点头，如果不知错，她们两个之前就不会自行了断了。

　　秦歌看见红心儿和白飘飘点头，咧嘴一笑，然后轻轻地说道，“既然知错了，那么对于如何惩罚你们两个，你们也不会有异议吧？”

　　闻言，红心儿和白飘飘再次点头了，她们两个连死都不怕了，自然是不会在乎秦歌对她们会有什么惩罚了，不过她们也看出来了，秦歌肯定是对她们不怀好意。

　　“嗯，真乖！刚好本皇还缺两个暖床丫头，你们两个挺合适的。”秦歌一脸色迷迷的向红心儿和白飘飘说道。

　　合适你妹啊！

　　听了秦歌的话，白飘飘和红心儿在心中同时娇喝。


第1125章 帝星投影

　　秦歌自然不会给红心儿和白飘飘反对的机会，直接与真武天意沟通，敕封两女为第十一和第十二天妃，接着便催动神胎力量卷起众女再次回到了精神领域之中。

　　红心儿和白飘飘两人有些茫然无措地看着自己手中的天妃令，她们没想到秦歌居然如此强势霸道，一点让她们反对的机会都不给，就这样敕封她们为天妃了，这自然是让她们有些不甘心，却又无可奈何，因为在她们看来这是飞星界天意的敕封，她们已经注定是秦歌的人了。

　　“你们两个先修炼一下吧。”秦歌随后向红心儿和白飘飘说道。

　　闻言，红心儿和白飘飘对视了一眼，收起了心中的想法，向秦歌看去，接着白飘飘向秦歌问道，“这里是哪里？”

　　“这里是一品真神界中我的精神领域，你们在这里可以更好的沟通命星。”秦歌听了白飘飘的话，轻笑着说道。

　　听了秦歌的话，白飘飘和红心儿既有些意外也觉得理所当然，意外的是秦歌居然不是凝聚命星，而是开辟的精神领域，至于理所当然嘛，自然是因为秦歌既然能够被飞星界天意敕封为人皇陛下，如果不能在一品真神界中开辟精神领域，那就真的是太不合格了。

　　不再多问，红心儿和白飘飘两人各自寻找了一个地方开始修炼起来，虽然两女的修为比紫仙儿一开始还要弱一些，但修炼资质一点也不比紫仙儿差，所以修炼速度自然也很快。

　　秦歌观察了一阵之后，便闪身来到了阿紫身边，再次询问起了关于三星神阵的事情，毕竟他的精神领域上已经布置了一龙九凤神阵，要是再布置三星神阵以后发生了冲突，那就不好了。

　　经过反复确认之后，秦歌终于放心下来，接下来自然就是等待红心儿和白飘飘安全渡过成仙天劫之后就可以布置三星神阵了。

　　半个月之后，红心儿和白飘飘全部都修炼到了显圣境圆满境界，并且已经将身体内的先天不足全部补全，七杀命星和贪狼命星的气息浓烈之极，随即两女便开始渡成仙天劫了。

　　与紫仙儿一样，虽然秦歌给了两女不少仙器和仙丹，但两女根本不用，完全依靠自身力量和贪狼星，七杀星的力量扛过了所有劫雷，成功踏入了半仙之境。

　　“开始吧！”等到红心儿和白飘飘成功渡过天劫之后，秦歌便向三女说道。

　　听了秦歌的话，紫仙儿，红心儿和白飘飘分别行动，各自促动元神力量将神念烙印在秦歌的精神领域上面，这个过程自然是非常顺利，并没有与一龙九凤神阵发生冲突。

　　秦歌看见三女将神念烙印在了他的精神领域上了之后，他自然是紧张了起来，因为接下来才是最关键的时刻，容不得丝毫闪失。

　　只见秦歌立刻催动了他凝聚的命星，召唤了紫微星力降临在了他的精神领域上面。

　　一道泛着淡淡紫光的星力从天而降，直接落在了笼罩着整个海岛的半球形精神领域上面，迅速与秦歌的精神领域融合成一体，接着就看见紫仙儿，白飘飘和红心儿三人的神念直奔那一道星力而去，聚集在了秦歌精神领域的最顶端，环绕着那一道星力游动着。

　　紫微星力不断灌注下来，迅速与秦歌的精神领域融合，使得秦歌的精神领域迅速变强，原本还有些薄弱的精神领域一点点的增厚，而在精神领域的最顶端，一颗泛着紫光的光球正在迅速凝聚出来。

　　秦歌看着那正在凝聚的紫色光球，心情顿时就激动了起来，因为那是紫微帝星的投影，也相当于是紫微帝星的分身，只要成功凝聚出来，秦歌的精神领域就相当于有了紫微帝星的守护。

　　而这正是三星神阵带来的最大好处！

　　紫色光球迅速凝聚着，然而想要彻底成形还需要七杀星，贪狼星和破军星力量的辅助，在差不多的时候，秦歌向紫仙儿三女看去，示意三女可以行动了。

　　紫仙儿三女接收到秦歌的示意之后便离开催动了各自的命星，刹那间，紫仙儿身上战意冲霄，白飘飘身上杀气凛然，红心儿身上则是煞气浓烈，随即七杀星力，贪狼星力和破军星力纷纷降临，落在了秦歌的精神领域上面，注入到了三女的神念之中。

　　只见随着三股星力的灌注，三女的神念力量迅速暴涨，各自蜕变成了精神领域，并且与秦歌的精神领域结合在一起，这已经是三星神阵的最后一步了，接下来便是紫微帝星投影彻底凝聚的时刻！

　　轰隆一声雷鸣在秦歌的精神领域内响起，接着就看见一颗直径一尺的小型紫微帝星投影出现在了秦歌精神领域的最顶端，闪烁着微弱的紫光，照耀着秦歌的精神领域。

　　见状，秦歌大大的松了一口气，紫微帝星的投影终于成功凝聚了，如此一来，三星神阵已经基本上完成了，接下来只需要紫仙儿三女再将她们各自命星的投影凝聚出来就彻底成功了。

　　贪狼星，破军星和七杀星的投影也很顺利的凝聚了出来，悬浮在紫微帝星之下，呈三角之势守护着紫微帝星，同时也守护着秦歌的精神领域。

　　“我果然是美貌与智慧的化身，就是帅！”看着三星神阵彻底成功，秦歌立刻嘚瑟了起来。

　　三星神阵成功布置出来之后，秦歌的精神领域便有了紫微帝星，贪狼星，七杀星和破军星的守护，用固若金汤来形容一点都不为过，如今就算是有强敌出现在秦歌的精神领域也不用怕了，就算秦歌打不过对方，但对方想要破坏和攻入秦歌的精神领域也不可能，除非对方的力量可以超过三星神阵。

　　另外布置成功了三星神阵之后，秦歌的精神领域将会时刻受到紫微帝星，贪狼星，七杀星和破军星力量的滋养，使得秦歌的精神领域不断壮大，力量会越来越强的。

　　“大功告成，亲个嘴儿吧。”秦歌一脸贱笑的向紫仙儿三女说道。

　　闻言，紫仙儿三女纷纷白了秦歌一眼，迅速飞遁而去。


第1126章 梦想—大周天神阵

　　经过这半个月的相处，红心儿和白飘飘也已经渐渐地接受了秦歌，认可了她们自己的天妃身份，只是不管是她们两个还是紫仙儿都还没有跟秦歌有丝毫亲热之举，这让秦歌十分无奈。

　　“为什么要害羞呢，早晚还不是一样。”秦歌看着飞遁的三女，轻声说道。

　　听了秦歌的话，正向远处飞遁的三女身体一顿，然后以更快的速度逃走了，见状，秦歌颇为郁闷，心想着要不要来一次角色扮演玩玩强迫的戏码呢？

　　“算了，顺其自然吧。”许久之后，秦歌轻声说道。

　　话落，秦歌身体一晃，出现在了苍穹上的一朵白云上，躺在阿紫的身上，一边看着精神领域顶处的紫微帝星，贪狼星，七杀星和破军星，一边向阿紫问道，“阿紫，你之前不是说过还有什么大周天神阵嘛，跟我说说呗。”

　　之前阿紫在跟秦歌讲关于三星神阵时候曾经提了一下大周天神阵，却没有细说，秦歌当时也没有仔细询问，现在有了时间这才再次问了起来。

　　“你就别打大周天神阵的主意了，你办不到的。”阿紫听了秦歌的话，翻着白眼说道。

　　虽然阿紫这样打击秦歌，但秦歌一点也不生气，也不在意，依旧向阿紫说道，“我辣么帅有什么是办不到的，你就跟我说说呗。”

　　“哼，臭流氓！”阿紫听了秦歌的话，直接就骂了起来。

　　闻言，秦歌就郁闷了，他不过是想问问关于大周天神阵的事情，怎么就跟流氓扯上关系了呢，虽然说他的确是挺流氓的。

　　秦歌一脸疑惑地看着阿紫，而阿紫瞪着眼睛看着，一副极为鄙视的模样，这让秦歌更加对大周天神阵感兴趣了，于是便施展起了甜言蜜语大法，将阿紫哄得五迷三道的，这才将大周天神阵的秘密套了出来。

　　当然，知道了大周天神阵的秘密，秦歌终于知道了为什么阿紫会骂他臭流氓了，因为大周天神阵乃是真龙一族中比一龙九凤神阵还要厉害很多倍的神阵，并且也是这样将精神领域叠加的一种神阵。

　　那么问题来了，一龙九凤神阵就需要九个女人了，那么大周天神阵需要多少个呢？

　　大周天之数是以周天星辰数量为准，而九天位面之中的星辰数量是三千颗，所以这大周天之数自然也就是三千，所以秦歌想要布置大周天神阵就需要找三千个女人来配合，自然是十足的臭流氓。

　　秦歌自然是对大周天神阵十分向往，并且这大周天神阵一旦布置成功，秦歌的精神领域便能够化为一个小世界，而秦歌就是这个小世界的天意，一旦这个小世界衍生出生灵之后，秦歌便能掌控这些生灵的生死轮回。

　　只不过布置一龙九凤神阵就已经相当困难了，布置大周天神阵自然需要更多的心血，所以即便是在真龙一族也都没有去布置大周天神阵的。

　　“撑死胆大的，饿死胆小的，这大周天神阵我要定了！”秦歌双眼放光，握拳说道。

　　旁边的阿紫听了秦歌的话，撇撇嘴没有吭声，对于秦歌的色胚性格，阿紫早就已经无力吐槽了，反正秦歌根本不可能将大周天神阵布置出来的，她自然也就懒得吭声了。

　　又看了一会儿精神领域顶处的紫微帝星，贪狼星，七杀星和破军星的投影，见到三星神阵运转的十分稳定之后，秦歌身体一晃就出现在了光头秦歌身边，将若曦她们都召唤了过来。

　　“走吧，咱们也该回去了。”秦歌向若曦等女说道。

　　让秦歌没想到的是若曦等女听了秦歌的话却纷纷摇头，随即紫仙儿最先说道，“你是紫微星主，今后紫微星门的事情就交给你了，我不回去了。”

　　除了秦歌是以神胎状态进入的，若曦等女都是直接以肉身状态被秦歌直接召唤进的精神领域，所以即便是一直留在这里也没有关系。

　　只是因为若曦等女还没有将身体的先天不足补全，自然没有办法离开秦歌的精神领域，当然，已经踏入半仙境的紫仙儿，白飘飘和红心儿自然是可以离开的。

　　随着紫仙儿的话音落下，红心儿和白飘飘也跟着表示要留下来，不再回去了，对此，秦歌倒是没有拒绝，只是秦歌有些好奇若曦她们怎么也不要回去了呢，要知道之前可是她们让着要跟他一起闯荡的啊。

　　“我们担心小青姐姐，想渡过成仙天劫之后去找她。”若曦向秦歌轻声说道。

　　听了若曦的理由，秦歌自然很不满意，就算若曦她们都踏足了半仙境，秦歌也是不会让她们离开他的精神领域的，这里可是一品真神界，而她们跟小青可不一样，秦歌不需要担心小青的安危，但若曦她们要是离开了他的精神领域，秦歌肯定要担心死的。

　　所以秦歌直接拒绝了若曦她们，而这是秦歌第一次对若曦提出的要求给予拒绝。

　　若曦见秦歌不同意，知道秦歌是关心她，自然没有耍小性子生气，而是轻声向秦歌说道，“好啦，好啦，我们保证在没有自保之力以前不出去还不行嘛。”

　　听了这话，秦歌的脸色好看了不少，如果只是留在他的精神领域，秦歌自然是没有意见，毕竟这里的修炼环境要比在九品真神界中强大了不知道多少倍，而且秦歌也能随时进入精神领域与她们相会，倒也方便得很。

　　“嗯，这才乖嘛。”秦歌笑着向若曦说道。

　　随后秦歌与若曦她们说了一会儿话之后，就想要回飞星界去了，然而却被若曦拦了下来，“你是不是忘了一件事儿呀？”

　　“什么事儿？”秦歌疑惑的向若曦问道。

　　秦歌确实是不知道自己忘记了什么事情，疑惑地看着若曦，见状，若曦无奈地一笑，然后向秦歌说道，“你忘记你答应师父他们什么了呀？”

　　闻言，秦歌顿时一拍脑袋，终于想起了他将什么事情给忘记了，下一刻，秦歌直接与真武天意沟通，将紫霄老道等人召唤到了他的精神领域之中。


第1127章 秘密武器

　　紫霄老道，妖帝太一，姬昊天等真武界显圣境强者此时都是一脸迷茫，一个个都不知道发生了什么事情，怎么忽然之间就出现在了这里了呢，直到看见了秦歌和若曦等人之后，他们才反应了过来。

　　“这是你的精神领域？”紫霄老道有些激动地向秦歌问道。

　　闻言，秦歌嘚瑟地点了点头，然后仰着脑袋向紫霄老道说道，“必须是呀！怎么样，是不是特别崇拜我？不用藏着，大胆的说出来吧，我顶的住。”

　　只是在看见秦歌点头的瞬间，紫霄老道，姬昊天，妖帝太一等人便直接向着四处飞遁而去，根本没有听秦歌接下来的话，等到秦歌说完的时候，紫霄老道他们都已经不见踪影了。

　　等到秦歌发现这件事情的时候，自然是一脸尴尬，正要去找紫霄老道他们算账，但就在这个时候，只见海岛上的天地大道力量疯狂翻滚了起来，向着海岛各处聚集了过去，而那些地方正是之前紫霄老道他们四散飞遁之处。

　　见状，秦歌自然明白紫霄老道他们这是在做什么了，也就没有再去打扰，让他们安静修炼去了。

　　与若曦等女一样，紫霄老道他们出生在真武界这样的九品真神界，因为天地大道的残缺，所以身体内同样是先天不足的，如今来了秦歌的精神领域之中，紫霄老道等人当然不会错过机会了。

　　秦歌向着四处扫视，随即便发现了紫霄老道等人资质的高下，其中最厉害的自然是紫霄老道，涌向他的天地大道力量最为庞大汹涌，其次是姬昊天，然后妖帝太一，太上，通天，元始等人的资质就差不了多少了。

　　看别人修炼自然是没什么意思，于是秦歌看了一会儿之后就带着若曦她们一起回住处做羞羞的事情去了。

　　七天之后，紫霄老道等人都已经将自身不足补全，尽管修为依旧是显圣境初期，但因为身体内发生了翻天覆地的变化，紫霄老道等人如今的实力也是暴涨了不少，一个个都是精神高涨。

　　“你小子是不是已经将飞星界拿下了？”紫霄老道向秦歌问道。

　　听了紫霄老道的话，姬昊天，妖帝太一等人都一脸期盼地看着秦歌，然而秦歌却是搬起脸向紫霄老道说道，“放肆，没礼貌！要叫我人皇陛下！”

　　“呸！”回答秦歌的只有一个字。

　　对于紫霄老道的无礼，秦歌狠狠地瞪了一眼，然后嘚瑟地说道，“我可是智慧和美貌的化身，不就是一个小小的飞星界嘛，小意思啦。”

　　“那还等什么，赶紧带我们去啊！”紫霄老道听了秦歌的话，连忙催促着说道。

　　因为真武界与飞星界的修炼方式不同，紫仙儿，白飘飘和红心儿她们三个来到秦歌的精神领域之后只需要借助各自命星沟通星力便能够提升修为，但紫霄老道等人却需要去传教，收集信仰力量才可以增加修为。

　　紫霄老道他们都在显圣境初期停留了很长时间了，自然是有些迫不及待的想要提升修为了。

　　“哼，我不要！”秦歌听了紫霄老道的话，摆出一副傲娇模样说道。

　　听了秦歌的话，紫霄老道等人自然是明白秦歌在作什么妖儿，于是紫霄老道等人直接丢了节操，异口同声向秦歌叫道，“请人皇陛下成全！”

　　“嗯，这就乖了！”秦歌听了这话，十分满意地说道。

　　话落，秦歌催动力量，卷起了紫霄老道等人离开了他的精神领域，出现在了飞星界中。

　　这自然就是拥有精神领域以及凝聚神胎之后的好处了，秦歌可以利用神胎力量将紫霄老道他们从真武界召唤到他的精神领域之中，而因为秦歌的肉身在飞星界，所以秦歌又能够将紫霄老道他们瞬间带到飞星界了。

　　而秦歌当初从真武界到飞星界可是花费了两三年的时间啊！

　　飞星界的紫微星门之中，神胎秦歌瞬间回到了秦歌的紫府之中，随即秦歌便睁开了眼睛，看向了站在前方的紫霄老道等人。

　　“行啦，都别扛着了，想走就赶紧走吧。”秦歌一边摆手一边向紫霄老道等人说道。

　　话落，紫霄老道等人就十分不客气的飞遁而去，前往飞星界各处传教去了，在真武界已经憋了很长时间的他们自然是早就迫不及待了。

　　等到紫霄老道他们离开之后，秦歌一翻手，造化玉碟出现在了他的掌心之中，接着秦歌催动元神力量再次进入其中，又在万海界和千火界之间选择了起来。

　　“我恨处女座呀！”秦歌在心中大叫着。

　　因为万海界和千火界距离飞星界的距离都差不多，秦歌实在是不知道该选择哪一个了，自然是对处女座的选择恐惧极为愤慨，最终无奈之下秦歌只有祭出了他的秘密武器。

　　“点兵点将，点到谁就是谁！”秦歌轻声说道。

　　当最后一个字落下的时候，秦歌的手指指向了万海界，于是秦歌愉快的决定接下来要去的地方就是万海界了。

　　召唤出日月神梭，秦歌灌注仙罡力量进入其中，随即一飞冲天便穿透了飞星界的界壁，出现了无垠虚空之中，至于说飞星界，有真武天意和紫霄老道他们在这里折腾，自然是不会有什么问题的。

　　“好无聊呀好无聊。”在无垠虚空中飞行了大半年之后，秦歌仰天长叹着。

　　因为若曦等女留在了他的精神领域之中修炼，秦歌也不能总是去打扰，于是只能独自一个人在无垠虚空中漂泊着，而秦歌想要到万海界还需要三四年的时间呢，如此一来，秦歌自然是觉得非常无聊。

　　但真神界与真神界之间的穿梭就是如此，秦歌就算是再无聊也没办法，只能忍着了。

　　至于闭关修炼消磨时间的事情，秦歌却是不敢做的，因为他现在已经是显圣境圆满境界了，真要是再修炼的话，他可就要渡成仙天劫了。

　　而一旦秦歌成功渡过了成仙天劫，踏足半仙境，他可就不能继续为真武天意征服其他真神界了。


第1128章 万海界沦陷

　　自从上次帮助真武天意将飞星界天意力量吞噬，使得真武天意成为了两个九品真神界的天意之后，秦歌一直都在思考着一个问题，那就是他这样帮助真武天意征服其他真神界是不是正确的呢？

　　之所以会有这样的想法，根本原因就是真武天意实在是太冷酷了，那张万年寒冰一般的脸很好的诠释了天道无情这四个字，而且最重要的是真武天意只在乎力量的提升，对于其他的一切根本不会放在心上。

　　如果让真武天意选择一个真神界的生灵性命，还是让自己的力量增长，秦歌相信真武天意绝对会选择牺牲整个真神界的生灵性命来提升自己的力量。

　　也正是因为这样，秦歌如今很想直接去渡成仙天劫，然后飞升一品真神界就算了，但是在秦歌被敕封为真武界人皇的那一刻起，秦歌的性命便已经被真武天意彻底掌控了，所以在秦歌没有完成任务之前，他根本不敢这样做。

　　另外秦歌还在担心的是真武天意哪一天足够强大了，不需要他的时候，会不会也将他给吞噬了呢？

　　这个担心并非无的放矢，毕竟真武天意的性格就是那样的冷酷，当秦歌真的对他没什么用的时候，真武天意有很大可能会将秦歌吞噬，谁让秦歌这个人皇陛下会分割他的力量呢？

　　“看来必须要留条后路才行了。”秦歌轻声自语。

　　秦歌知道整个九天位面的所有真神界的天意都来源于本源意志，是九天位面本源意志诞生的一个个分身，那么谁要是能够掌握本源意志岂不是就能够操纵所有分身了吗？

　　但问题是九天位面的本源意志又在哪里呢？

　　秦歌想了很久也没有丝毫头绪，一开始他觉得九天位面的本源意志应该就在一品真神界内，但按照秦歌从阿紫那里得到的消息来看，一品真神界的天意也只是九天位面本源意志的一个分身罢了，只不过一品真神界的天意力量最强罢了。

　　“算了，反正还早呢，以后再想，我还是先睡个美容觉吧。”秦歌打了一个哈欠，轻声说道。

　　话落，秦歌倒头就睡，震天的呼噜声随即响起，至于说寻找九天位面本源意志的事情，秦歌觉得除非有一天真武天意将九天位面所有真神界天意都吞噬了，否则的话，这事儿根本就不用去想。

　　日月神梭化作一道神光向着前方飞遁，秦歌一次次的睡醒，又一次次的睡下，足足有几百次之后，这才终于到了万海界。

　　只见前方出现一片蔚蓝色的星云，缓缓地在虚空中旋转着，这里就是万海界了，而根据从造化玉碟中得到的消息，万海界比真武界，飞星界要强大的多，光是显圣圆满境界的高手都有十几个，至于其他境界的显圣境修士更是成百上千，底蕴十分强大。

　　这才是秦歌选择万海界的原因，毕竟如此强大的万海界才不容易被天眼界征服，他也好浑水摸鱼。

　　“终于到了，再睡下去我都要吐了。”秦歌看着前方的蔚蓝色星云，一脸激动地说道。

　　话落，秦歌直接操纵日月神梭向着前方飞遁而去，只是刹那间，日月神梭就穿透了万海界的界壁，进入了万海界之中，瞬间，一股浩荡天意就降临在了秦歌身上，凶悍的排斥着秦歌。

　　秦歌自然知道这是万海界天意对他这个外人的排斥，心念一动，紫府中的人皇印闪烁金光，真武界天意力量布满全身，抵挡住了万海界天意的排斥力量。

　　“似乎有点不对劲儿啊，这力量怎么这么熟悉呢？”秦歌轻声说道。

　　尽管真武界天意轻松抵挡住了万海界天意的排斥，但是秦歌居然从万海界天意力量中感觉到了十分熟悉的气息，只是一时间有些想不起来了。

　　“坏啦！”然而就在下一刻，秦歌就想起了那熟悉的气息是什么了。

　　不是别的，这一股让秦歌十分熟悉的气息正是天眼界天意之力，而在万海界出现了天眼界天意的力量，这只能说明一点那就是万海界已经沦陷了啊！

　　没有丝毫犹豫，秦歌就要操纵日月神梭离开万海界，虽然说秦歌如今掌握着真武界和飞星界共同天意力量，但是与整个天眼界天意相比，秦歌还差得远呢，如今进入万海界，秦歌可就算是自投罗网了。

　　按照秦歌之前得到的消息，天眼界的三眼人皇已经征服了很多个九品真神界了，并且一路上都是势如破竹，只有在真武界和飞星界失败了，所以如今天眼界天意的力量绝对不是秦歌可以抗衡的啊。

　　然而就在秦歌想要逃遁的瞬间，一股股更加浩荡的力量从天而降，瞬间就将秦歌禁锢住了，使得秦歌根本就没办法逃遁了。

　　与此同时，在日月神梭的前方缓缓地凝聚出了一个模糊身影，如同水波一样荡漾着，唯有眉心一只血红色竖眼闪烁着耀眼光芒，正是天眼界的三眼人皇分身。

　　“哈哈，真是没想到你居然会自投罗网，这次本皇看你还怎么逃！”三眼人皇大笑着向秦歌说道。

　　闻言，秦歌见已经没办法逃遁了，自然也就不再自取其辱，只是平静地看着三眼人皇化身，轻声说道，“你的记性好像不怎么好啊，本皇记得哪次都不是本皇逃的吧。”

　　“你该死！”三眼人皇听了秦歌的话顿时大怒，大声咆哮着。

　　自从成为天眼界人皇陛下之后，这位三眼人皇就从来没有失败过，然而自从遇到了秦歌之后，他已经接连在真武界，飞星界失败了，这对于三眼人皇来说绝对是奇耻大辱。

　　而现在秦歌当着三眼人皇的面儿揭他的伤疤，自然是让三眼人皇怒火冲天，在咆哮之后便直接操纵天意力量向着秦歌镇压而去。

　　见状，秦歌双眸精光一闪，接着全力催动紫府中的人皇印，将他能掌控的天意力量全部释放，与此同时，秦歌体内的仙罡力量瞬间爆发，向手中的紫曜枪灌注而去。


第1129章 失手被擒

　　这是秦歌自从显圣境圆满之后第一次全力出手，瞬间将所有仙罡力量灌注进紫曜枪内，只见紫曜枪上的重力仙纹一个接着一个亮起，转眼间就有十个仙纹绽放灿烂光芒，这说明紫曜枪的重量增长了十倍。

　　在重炼了紫曜枪之后，紫曜枪本身的重量已经达到了千万斤，如今暴涨十倍，也就是说紫曜枪光是重量就达到了一亿斤，如此重量，一般的显圣境圆满用尽全力都不要想拿起来，但秦歌依旧轻松，因为秦歌光是肉身力量就已经是两百万马力！

　　在紫曜枪的重量暴涨十倍的瞬间，秦歌感觉身体一松，却是因为天眼界天意的束缚力量被真武界天意力量冲开了，见状，秦歌毫不犹豫一枪向着前方的三眼人皇刺了过去。

　　“百重浪！”秦歌怒吼一声！

　　自从凝聚了圣胎之后，秦歌的肉身发生了翻天覆地的变化，再加上在一品真神界中已经弥补了先天不足，使得秦歌的肉身承受力量大大提升，如今全力爆发之下也能够承受百重浪这样的招式了。

　　只见随着秦歌一枪刺出，显圣境圆满的仙罡力量，两百马力的肉身力量以及重量暴涨紫曜枪化作了一个整体，如同真龙出海一般向前刺去，无穷枪影幻化而出，笼罩想了三眼人皇。

　　“哼，萤火之光也敢与日月争辉！”三眼人皇冷哼着说道。

　　如果是在真武界，飞星界这样没有被征服的真神界中，三眼人皇还真是拿秦歌没办法，但万海界已经被他征服，在这里三眼人皇可以随意调动天意力量，甚至还可以从其他被征服的真神界调动力量，所以秦歌如此惊世骇俗的攻击在三眼人皇看来根本不足为惧。

　　只见三眼人皇向前一指，顿时，浩荡天意力量凝聚在了他的指尖儿，下一刻便点在了紫曜枪的枪尖儿上，使得紫曜枪无法寸进半步，而那如同巨浪一般的一重重劲力也在一瞬间溃散。

　　“糟了！”秦歌在心中大叫。

　　秦歌知道在万海界中三眼人皇绝对恐怖的难以想象，却没想到可以达到这样的地步，他全力一击居然都没能奈何三眼人皇丝毫，对方只是轻轻一指就将他的攻击化解了。

　　而秦歌之所以叫糟了却是因为三眼人皇的力量正通过紫曜枪向他传递而来，见状，秦歌毫不犹豫的收起紫曜枪和日月神梭，转身就要逃窜而去，然而一切都晚了。

　　秦歌只感觉脑海中响起轰的一声巨响，接着四肢百骸便传来了一阵阵刻骨铭心的剧痛，然后秦歌就很痛快的昏迷了过去，悬浮在三眼人皇面前。

　　看着昏过去的秦歌，三眼人皇冷哼一声，伸手向前一指，眼瞅着就要将秦歌彻底粉碎，然而就在三眼人皇的手指即将点在秦歌身上的时候，三眼人皇却停了下来。

　　“坏本皇两次好事儿，如此轻易将你斩杀岂不是太便宜你了？”三眼人皇寒声说道。

　　下一刻，三眼人皇眉心竖眼射出一道红光，落在了秦歌身上，在秦歌身上扫视了一圈儿，然后三眼人皇却是露出了笑容，轻声说道，“如此完美的肉身要是浪费了真是太可惜了，倒是可以炼制一个傀儡化身。”

　　话落，三眼人皇直接操纵天意力量卷起秦歌，向着万海界中心的万丈深海遁去。

　　万海界的名称由来自然是因为这个真神界到处都是汪洋，除了为数很少的一些海岛之外，却是连一块大陆都没有，而整个万海界的四五万亿生灵尽是水族。

　　在万海界的中心是一片最为广阔的海域，这里是整个万海界天地元气最为浓郁的地方，也是整个万海界生灵心中的圣地，只不过如今这里却成了一个监牢。

　　只见在海域正中央有着一座黑色浮屠塔，一共有一百零八层，其中有一半沉没在海水中，还有一半露在外面，而在这座浮屠塔的每一层内都关押着万海界的显圣境强者，时刻都承受着浮屠业火的折磨。

　　这自然是三眼人皇征服万海界的手段，所有万海界的显圣境修士都被关押在这里，只有肯屈服的才会被放出来，而不肯屈服的就只有日夜承受煎熬，直到形神俱灭那一刻。

　　黑色浮屠塔的最下面一层，三眼人皇忽然出现在了这里，将秦歌仍在了这里，然后三眼人皇便消失不见了，而与此同时，一股股黑色浮屠业火在秦歌的身上出现，将秦歌包裹起来。

　　滋滋的声音在秦歌的身上响起，一股股烤肉香气随之散发出来，秦歌身体表面上的粒子在黑色浮屠业火的燃烧之下一个个都湮灭了，好在秦歌体内有无量粒子，暂时还能撑得住。

　　“可疼死老子了！”不知道过了多长时间，秦歌大叫一声，忽然从地上蹿了起来。

　　随即就看见秦歌不断用双手扑着身上的浮屠业火，只是浮屠业火岂是那么容易就能够扑灭的吗？秦歌扑了很长时间依旧是没有任何用处，反倒是让浮屠业火燃烧得更旺了。

　　“别折腾了，没用的。”就在秦歌努力着的时候，旁边传来了一个声音。

　　闻言，秦歌一边继续扑腾着身上的浮屠业火，一边向声音的来源看去，却发现在旁边的角落里也有一个人盘坐着，身上同样燃烧着浮屠业火。

　　“兄弟，你也是失手被擒了呀？”秦歌向对方说道。

　　听了秦歌的话，盘坐在角落的那个人却是失声大笑了起来，然后向秦歌说道，“我不是失手，我真不是那三眼贼子的对手。”

　　“你会不会聊天？拆台是几个意思？”秦歌听了对方的话，郁闷地说道。

　　秦歌说自己失手被擒了，那完全是在给自己找台阶下呢，要不然这脸可往哪搁呀，结果这货居然还给他拆台了，这让秦歌十分郁闷，怎么就碰到了这么一个不会聊天的人呢。

　　好在秦歌大度，不跟对方计较，原谅了他的无礼行为，随后向对方问道，“你知道这是什么火吗？”

　　秦歌见过的神火也很多了，但这种黑色神火还是第一次见到。


第1130章 油尽灯枯的万海人皇

　　黑色神火不仅扑不灭，关键还时刻侵蚀吞噬着秦歌的身体，要不是秦歌正在全力抵抗着，这黑色神火很可能就会连秦歌的元神也吞噬了。

　　“这是浮屠业火，乃是那三眼贼子用来折磨我等的东西，一旦我等被此火吞噬控制就会成为他的傀儡了。”盘坐在角落的那个人轻声说道。

　　闻言，秦歌在心中大骂了一声，没想到居然是浮屠业火，这下可是麻烦了，因为这种神火一旦沾惹上了就不可能会被扑灭了。

　　不过虽然是麻烦了一点，但秦歌也不是没有办法对付浮屠业火，只见秦歌心念一动，光头秦歌就被他从精神领域中召唤了过来，让光头秦歌为他将身上的浮屠业火给吞噬了。

　　光头秦歌也是由一座浮屠塔所化，并且那件浮屠塔还是从真佛位面偷来的重宝，秦歌觉得它肯定可以对付浮屠业火，而事实上也正如秦歌所料，光头秦歌只是张嘴一吸就将秦歌身上的浮屠业火给吞噬干净了。

　　“也帮帮这位兄弟。”秦歌随后向光头秦歌说道。

　　光头秦歌听了秦歌的话，转身看向了盘坐在角落的那个人，接着又是张嘴一吸，那个人身上的浮屠也会也被吞噬干净了，见状，秦歌直接将光头秦歌送回了精神领域之中。

　　随后秦歌一抖身体，他身上被烤糊了的粒子像是豆粒儿一样洒落下来，随即催动天意力量凝聚成天意战衣，披在了身上，然后这才向盘坐在角落的那个人看去。

　　在整个过程中，盘坐在角落这个人都没有吭声，只是默默地注视着秦歌，双眸中闪烁着莫名之意，而秦歌向他看去的时候却被吓了一跳，因为对方实在是太凄惨了。

　　秦歌发现对方身上到处都是焦黑一片，很多地方都已经被烧的露出骨头了，而且此人身材消瘦，体内气息虚弱无比，要是再被浮屠业火烧一会儿的话恐怕就已经玩完了。

　　“兄弟这是哪儿啊？咱们赶紧想个办法逃出去呗。”秦歌笑眯眯的向对方说道。

　　然而听了秦歌的话，对方依旧是沉默不语，只是静静地看着秦歌，见状，秦歌就郁闷了，难道这兄弟是个哑巴吗？

　　“我是万海界人皇，被囚禁于此已有五万年，如今已经油尽灯枯，如果你没有来，我现在已经成了那三眼贼子的傀儡了。”过了好一会儿，对方终于开口说话。

　　而听了万海界人皇的话，秦歌瞪大了眼睛，没想到万海界居然在五万年前就已经被天眼界征服了，这就难怪对方的天意力量会如此强大了。

　　之前秦歌还想不明白为什么三眼人皇在万海界操纵的天意力量会如此强大，要知道秦歌可是掌握着真武界，飞星界两个真神界天意力量的三分之一啊，全力爆发之下都无法与三眼人皇抗衡。

　　如今听了万海界人皇的话，秦歌却是明白了，五万年了啊，就算是再怎么磨蹭，天眼界的天意也已经足够将万海界天意镇压并吞噬了，所以三眼人皇在这里才会如此强大。

　　“傀儡？他为什么这样做？”秦歌向万海人皇问道。

　　听了秦歌的话，万海人皇轻笑了一声，说道，“还能为了什么，当然是为了掌控天意之力！如今那个贼子还只是镇压了我万海界天意，并没有完全吞噬，不过他要是将我炼制成傀儡的话，他就有足够的力量了。”

　　闻言，秦歌点了点头，尽管天眼界和三眼人皇已经征服了很多真神界，但除非是将那些个真神界的天意力量彻底吞噬，否则的话，天眼界和三眼人皇就必须要分出力量去镇压。

　　也正是因为这样，万海界人皇和万海界天意才能够支撑了五万年之久还没有彻底被吞噬，不过要是秦歌再晚来一段时间，这万海界恐怕就已经彻底落到三眼人皇手中了。

　　“哈哈，既然如此，咱们就联手将他赶走呗。”秦歌大笑着向万海界人皇说道。

　　听了这话，万海界人皇只是静静地看着秦歌，嘴角似笑非笑，这让秦歌顿时就尴尬了起来，而接下来万海界人皇的话让秦歌更加尴尬了。

　　“我从你身上也感觉到了天意的力量，想必你来万海界的目的与那三眼贼子是一样的吧？”万海界人皇轻声向秦歌说道。

　　秦歌一脸尴尬的听着万海界人皇的话，随即挠了挠脑袋，如实说道，“好啦，既然你已经看出来了，那我就没什么隐瞒的了，没错，我也是来征服万海界的。”

　　“呵呵，你也不用尴尬，反正每一个真神界的天意都会对敕封的人皇下达同样的任务，我也一样。”万海界人皇听了秦歌的话，轻笑着说道。

　　听了这话，秦歌咧嘴一笑，然后向万海界人皇说道，“你这样说，我可就放心多了。怎么样，联手不？”

　　秦歌本以为万海界人皇见他这么帅一定会同意他的建议，却没想到万海界人皇居然摇头拒绝了，这让秦歌十分不解，疑惑地看着万海界人皇。

　　“先前我已经说了，我已经到了油尽灯枯的地步，就算是有心也无力与你联手了。”万海界人皇轻声向秦歌说道。

　　秦歌听了万海界人皇的话，脸色一变，终于仔细观察起了万海界人皇，这才发现正如万海界人皇自己所说，他真的是已经到了油尽灯枯的地步了，不要说跟秦歌联手抗衡三眼人皇了，恐怕就是稍微动一下就可能会形神俱灭了。

　　“你需要什么？我可以帮你弄来。”秦歌向万海界人皇说道。

　　听了这话，万海界人皇向着秦歌看去，脸上露出了一缕笑意，然后摆了摆手，轻声说道，“不要白费力气了，什么东西都已经没用了，你要是想帮我的话，就帮我完成一件事情。”

　　“你说吧，只要我可以做到，一定帮你完成。”秦歌一脸正经的向万海界人皇说道。

　　虽然秦歌是来征服万海界的，但对方毕竟是万海界人皇，这最后的愿望，秦歌还是很愿意去帮他完成的。


第1131章 救人

　　万海界人皇听了秦歌的话，神色平静，沉默不语，过了好一会儿，却看见万海界人皇眉心光芒一闪，一枚人皇印从其中飞了出来，落在了秦歌面前。

　　“你立下心魔大誓此生必定斩杀那三眼贼子，征服天眼界，我的这枚人皇印就可以送给你。”万海界人皇向秦歌沉声说道。

　　在看见万海界人皇召唤出他的人皇印之时，秦歌就已经猜出了他的用意，然而秦歌没想到的是万海界人皇居然让他做的事情却是如此，这事儿不用万海界人皇要求，秦歌都会去做的啊。

　　“好，我立誓。”秦歌轻声说道。

　　虽然秦歌肯定会做这事儿，但为了能够让万海界人皇安心，秦歌还是立下了心魔大誓，此誓言一成，秦歌若是有任何违背就会受到心魔吞噬而死，但万海界人皇并不知道秦歌有血莲魔种，实际上心魔大誓根本无法束缚秦歌的。

　　万海界人皇见秦歌立下了心魔大誓，原本紧绷着的精神一下子就松弛了下去，瞬间，原本就已经油尽灯枯的万海界人皇终于走到了最后一步，眼瞅着就要烟消云散了。

　　“永别了，我的子民们。”万海界人皇轻声呢喃。

　　随着这最后一句话说出来，万海界人皇的身躯迅速分解，化作一团齑粉，散落满地，见状，秦歌轻声叹了一口气，然后将目光看向了万海界人皇的人皇印。

　　只见万海界人皇的人皇印与秦歌的人皇印模样差不多，只不过万海界人皇的人皇印不如秦歌凝实，这也很正常，毕竟秦歌可是两个真神界的人皇陛下。

　　“要怎么弄呢？”秦歌一脸苦恼地说道。

　　尽管万海界人皇将他的人皇印给了秦歌，但秦歌并不知道该怎么收取这一枚人皇印，于是秦歌便跟真武界天意沟通了下来，下一刻，秦歌紫府中的人皇印金光闪烁，白衣冷面的真武界天意出现在了秦歌面前。

　　只见真武界天意出现之后，秦歌紫府中的人皇印便飞了出来，落在了秦歌前面，静静地悬浮着，随后真武界天意伸手向前一指，万海界人皇的人皇印就向着秦歌的人皇印靠近过去，在触碰到的瞬间，两者便开始了融合。

　　在这个过程中，秦歌立刻就感觉到了巨大的压力，毕竟万海界人皇是掌握着将近五万亿水族生灵的人皇，他所掌握的万海界天意自然也达到了三分之一的极限境界，如今要将万海界人皇的人皇印融入秦歌的人皇印中，实际上就等于将万海界人皇掌握的天意力量转嫁到秦歌身上。

　　如此过程不仅困难重重，秦歌更需要承受难以想象的压力，好在秦歌已经凝聚成了圣胎，还能承受得住，现在唯一需要注意的就是不能被天眼界天意和三眼人皇发现了。

　　当然，既然真武界天意已经出手了，秦歌自然也就不需要担心被发现的事情了。

　　两枚人皇印一点点的融合着，过程十分的缓慢，但在这个过程中，秦歌正在逐渐的掌握着万海界天意之力，这样一来，天眼界天意对秦歌的排斥力量自然就在逐步减轻着。

　　也不知道过了多长时间，两枚人皇印终于合二为一，成为了一体，在这一瞬间，秦歌就已经取代了万海界人皇，成为了万海界新的人皇了，掌控了万海界三分之一的天意，这对秦歌来说自然是值得高兴的事情。

　　只不过因为万海界人皇的逝去，秦歌却高兴不起来，融合了人皇印之后，秦歌将万海界人皇的劫灰收起，准备葬在他的精神领域，然后让真武界天意先回去，他收起了人皇印，向着这座浮屠塔的上一层走去。

　　走到这座浮屠塔的第二层，秦歌扫眼一看，发现这里有十几个显圣境圆满境界的强者，只不过跟万海界人皇一样全部都被浮屠业火包裹着，随时都有可能会被炼化成傀儡。

　　见状，秦歌心念一动，光头秦歌再次出现，张口一吸就将所有人身上的浮屠业火吞噬干净了。

　　被救之后的这些万海界强者全部都看着秦歌，他们都在秦歌身上感受到了他们这一界人皇的气息，一个个脸上都充满了疑惑，只是因为身体太虚弱，竟然是连询问的力气都没有了。

　　秦歌看着这些水族强者脸上的疑惑神色，直接催动元神之力将之前的事情烙印在了众人脑海之中，随即轻声说道，“你们是选择跟我一起为他报仇，还是选择投靠天眼界，本皇不会阻拦，只是在做出选择之后不要后悔就行了。”

　　话落，秦歌便迈步向着上面一层走去，开始一层又一层的救人，这里的人可都是万海界强者，秦歌自然是不愿意放弃，即便是有很少一部分选择投靠他也是好的。

　　秦歌的速度很快，一百零八层的浮屠塔很快就走到了塔顶，等到将这一层的水族强者解救之后，秦歌向光头秦歌问道，“你能不能将这座浮屠塔给收了？”

　　闻言，光头秦歌没说话，只是张嘴一吸，顿时，一百零八层的浮屠塔就被光头秦歌吞噬了进去，而秦歌赫然发现光头秦歌在吞了这一百零八层的浮屠塔后，体内气息正迅速暴涨着。

　　见状，秦歌自然知道光头秦歌得到了巨大的好处，立刻将其送回了精神领域之中，而就在这个时候，一声怒吼在苍穹中响彻起来。

　　“混账，你找死！”三眼人皇大声狂吼。

　　随着怒吼声落下，三眼人皇的模糊身影再次出现在了秦歌面前，无边的怒火充斥着三眼人皇，他本来想要将秦歌炼制成傀儡，却没想到秦歌居然能够扛住浮屠业火的侵蚀，并且还逃了出来。

　　关键是秦歌自己逃出来也就算了，他居然还将万海界的显圣境修士都给放出来了，并且还收了他的浮屠塔，这简直要将三眼人皇气疯了，恨不得将秦歌碎尸万段。

　　“天地间的事情不是谁的嗓门大谁就能赢的哦。”秦歌向三眼人皇笑着说道。

　　话落，秦歌召唤出紫曜枪，再次准备与三眼人皇大战一场！


第1132章 因为他比较帅（上）

　　再次被秦歌破坏了大计的三眼人皇暴怒无比，尤其是听了秦歌的话后更是怒火冲天，一言不发，直接就操纵天意力量向着秦歌镇压了下去。

　　然而今时不同往日，如今的秦歌已经是万海界人皇了，之前万海界的天意力量会排斥和镇压秦歌，但现在根本不会，不但不会，还要保护秦歌。

　　正如之前消亡的万海界人皇所说，万海界天意还没有被天眼界天意吞噬，所以三眼人皇虽然也可以操纵万海界天意力量，但是想要用万海界人皇力量镇压秦歌，此时却是根本不可能了。

　　只见被三眼人皇召唤来的天意力量落在了秦歌身上，但秦歌却一点感觉都没有，依旧笑眯眯的站在那里，看着对面的三眼人皇，笑着说道，“要不你再来点？”

　　在万海界天意力量落在秦歌身上的时候，三眼人皇还以为秦歌会像之前那样被镇压，结果看到的却是秦歌完好无损的站在那里，这让三眼人皇心神颤动，这模糊身影分身剧烈地晃动着，仿佛下一刻就会消散一般。

　　“为什么会这样？”三眼人皇怒吼。

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，向三眼人皇说道，“这还用问，当然是我的人品好呗，不过最主要的是我真的比你帅啊！”

　　三眼人皇听了秦歌的话，顿时就火冒三丈，不由分说便是一掌向秦歌拍去，这一掌拍出，顿时，整片海域上空风云变色，四方空间都被三眼人皇这一掌的力量扭曲了。

　　“你只是一个分身而已，嚣张个屁呀！”秦歌冷笑着说道。

　　没有了天意力量威胁，秦歌根本就不惧三眼人皇，对方毕竟只是一个分身而已，就算是三眼人皇的真身降临，他也不过是显圣境圆满境界而已，与秦歌的境界是相同的，秦歌根本没有理由怕他嘛。

　　紫曜枪一抖，一道道枪影如同巨浪一般射出，向着前方卷去，直接落在了巨掌之上，瞬间就将三眼人皇拍出的巨掌粉碎，然后那一道道枪影便向着三眼人皇笼罩而去。

　　见状，三眼人皇冷哼一声，天意力量降临，瞬间就将那一道道枪影粉碎，化解了秦歌的攻击。

　　虽然三眼人皇无法操纵万海界天意力量镇压秦歌，却可以用万海界天意力量化解秦歌的攻击，使得秦歌依旧奈何不了他。

　　“既然你这么会玩，那我就陪你好好玩玩！出来吧，我的小宝贝儿们！”秦歌轻笑着说道。

　　话落，只见秦歌的丹田轮海，五脏道宫和脊柱上闪烁神光，接着他的各个仙种全部出现在了他的前方，万丈的混沌青莲轻轻摇曳，散发着万法不侵的仙光，同样身躯万丈的大黑狗，九眼碧蟾，小白兔，通天竹和黑乌鸦凶威滔天，张狂咆哮着。

　　混沌界树则是悬浮在秦歌的背后，数不清的树根扎根在万海界的海洋之中，树枝则是刺穿苍穹，汲取着仙气，为秦歌和其他仙种提供力量。

　　在将所有仙种都召唤出来的瞬间，秦歌的人皇印瞬间飞出，悬浮在所有仙种的最上空，散发出淡淡金光笼罩了他的所有先天仙种，如此一来，秦歌的先天仙种们就有了天意的加持和护佑，自然不会受到三眼人皇的天意力量攻击。

　　“揍他！”秦歌大吼一声。

　　随着秦歌这一声大吼，大黑狗嗷呜一声大叫，张开血盆大口就向前扑去，这大黑狗虽然是土系先天仙种，在这万海界中发挥出来的力量有限，但大黑狗的肉身力量可是秦歌所有仙种中最强悍的，即便不用先天神通也依旧勇猛。

　　随着大黑狗出手，黑乌鸦，小白兔，九眼碧蟾和通天竹也不甘落后，只见黑乌鸦张嘴就是无穷火焰涌出，小白兔身体一抖，无数白毛好似飞剑一般射出，而身为水系仙种的九眼碧蟾则是直接操纵控水神通，卷起无穷巨浪向三眼人皇拍去，至于通天竹则是轻轻摇曳着，散发出无穷混沌剑气，向前射去。

　　三眼人皇见到秦歌召唤出了的先天仙种，顿时怒吼连连，因为他的这个身体只是一个分身而已，自然没办法将仙种召唤出来，只能操纵天意力量来抵抗。

　　然而大黑狗它们都被秦歌用人皇印加持了天意，自然不惧三眼人皇的天意力量，于是接下来的场面就好玩了。

　　只见大黑狗张着大嘴向三眼人皇咬去，见状，三眼人皇一掌拍出，凝聚出通天巨掌将大黑狗拍飞了出去，但与此同时，无穷火焰，白毛飞剑和巨浪，混沌剑气纷纷降临，笼罩了三眼人皇。

　　等到三眼人皇手忙脚乱的将黑乌鸦等的攻击化解之后，大黑狗又扑了上去，张开血盆大口又向三眼人皇咬了过来，这可是将三眼人皇给气得够呛。

　　尤其是三眼人皇虽然可以操纵无尽天意力量对付秦歌的先天仙种们，但因为秦歌为每一个仙种都加持了天意，所以三眼人皇的天意攻击根本没用，而他使用自身的力量却需要很大的消耗。

　　但秦歌的仙种们却因为有混沌界树不断接引仙气，使得它们的力量根本不怕消耗。

　　此消彼长之下，只是短短的一刻钟，三眼人皇的这分身就已经耗尽了力量，只能召唤天意力量苦苦支撑起来，这让三眼人皇心中这叫一个憋屈啊。

　　而看见这样的情况，秦歌咧嘴一笑，上面抓住了混沌青莲的莲茎，接着无量仙罡力量灌注其中，然后秦歌就狠狠地摇动了混沌青莲，刹那间，一颗颗万法不侵仙纹射出，向着三眼人皇射去。

　　虽然说万法不侵仙纹同样不能够抵抗住天意力量，但随着秦歌疯狂灌注仙罡力量，十二万九千六百颗万法不侵仙纹从混沌青莲中射出，在向三眼人皇笼罩的过程中凝聚成了一个青色圆球，这自然是万法不侵神通！

　　只见由十二万九千六百颗仙纹凝聚成的青色圆球狠狠地向着三眼人皇撞去，竟然直接突破了三眼人皇的天意力量封锁，撞在了三眼人皇的身上！


第1133章 因为他比较帅（下）

　　由十二万九千六百颗万法不侵仙纹凝聚成的青色圆球向着三眼人皇狠狠地撞去，瞬间就穿越了三眼人皇的天意力量封锁，直接撞在了三眼人皇的胸口上面，并且还直接挤进了三眼人皇的体内。

　　三眼人皇低头看着自己胸口上的大窟窿，脸上尽是茫然之色，他怎么都无法相信有什么神通秘术可以洞穿天意力量，随即三眼人皇抬头看向了秦歌，眉心中的血红色竖眼闪烁着一道道精光。

　　“这是什么仙术？”三眼人皇向秦歌问道。

　　听了三眼人皇的话，秦歌撇撇嘴，向三眼人皇说道，“要死就赶紧的，你觉得我会告诉你呀？”

　　闻言，三眼人皇怒吼一声，看着秦歌的眼神中充满了愤恨和不甘，然而就在下一刻，三眼人皇的这个分身直接爆开，瞬间就消散不见了。

　　看见这一幕，秦歌将所有仙种都收了回去，静静地站在苍穹中，实际上秦歌也不知道万法不侵神通居然会如此厉害啊，要知道这只是一门神通，并不是三千大道法术啊。

　　因为万法不侵神通的强悍恐怖，三眼人皇以为这是三千大道法术中排名前十的仙术，他却万万想不到这仅仅只是混沌青莲的本命神通而已，远远达不到大道法术的程度，更不用说是仙术层次了。

　　“看来这万法不侵神通还真是不简单啊。”秦歌轻声自语。

　　自从小青离开之后，秦歌便一直没有再灌注丹田轮海内的混沌青莲了，这一次也只是一时兴起想要给三眼人皇添加一些压力，根本就没指望用万法不侵神通斩杀三眼人皇的这个分身，但结果实在是太出乎预料了。

　　而这样的结果自然是让秦歌对万法不侵更加注意起来，而秦歌更是想到小青曾经将十二万九千六百颗万法不侵仙纹烙印在他的身体上，于是秦歌心念一动，将仙罡力量灌注向他身体上的每一个万法不侵仙纹上。

　　嗡！嗡！嗡！

　　只见秦歌的身上忽然出现了一个青色光罩，将秦歌整个都笼罩了进去，这自然是万法不侵神通。

　　秦歌仔细打量着自己身上的青色光罩，想要感受一下万法不侵神通的力量，但秦歌居然发现他感受不到丝毫万法不侵神通的力量，这让秦歌疑惑不已。

　　见状，秦歌心念一动，一缕天意力量从天而降，落在了青色光罩上面，让秦歌脸上露出喜色的是青色光罩居然真的挡住了天意力量，并没有降临在他的身上。

　　虽然没有发现更多关于万法不侵神通的秘密，但光是这一点就已经足够让秦歌重视这门神通了，只是秦歌现在并没有时间关注这件事情，他还有更重要的事情要去做。

　　下一刻，人皇印出现在了秦歌的手中，秦歌随即调动万海界天意力量与人皇印进行沟通，接着就看见人皇印金光闪烁，将秦歌包裹起来，遁入了一个莫名空间。

　　金光散去，秦歌向这个空间四周看去，只见整个空间极为空旷，并且蓝茫茫的一片，极为晃眼，而在这个空间的中央处趴着一只磨盘大的白色乌龟，在乌龟的头顶上则是悬浮着一只眼睛。

　　从那一只眼睛上垂落一丝丝光芒，缠绕着白色乌龟，吞噬着白色乌龟的力量，而此时此刻，这只白色乌龟的力量已经极为虚弱了，眼瞅着就要被完全吞噬了。

　　见状，秦歌大步走上前去，紫曜枪已经出现在他的手中，很显然这只白色乌龟就是万海界天意的化身，而那只眼睛则是天眼界天意的化身。

　　在秦歌出现的时候，白色乌龟和那只眼睛都向秦歌看了过来，那只眼睛中射出一丝丝寒光，接着就催动浩荡天意向着秦歌镇压了过来，而白色乌龟则笑眯眯地看着秦歌，很明显非常欢迎秦歌的到来。

　　在天眼界天意催动天意力量向秦歌镇压而来的瞬间，秦歌心念一动，仙罡力量再次灌注周身十二万九千六百颗万法不侵仙纹，青色光罩再次笼罩了秦歌。

　　轰咔咔，一声声巨响爆发，笼罩秦歌的青色光罩在天眼界天意力量的轰击下出现了一道道裂痕，却最终还是坚持了下来，没有威胁到秦歌，这让秦歌心中一喜，两百万马力瞬间爆发出来，握着紫曜枪向着前方的天眼界天意狠狠地砸了下去。

　　很显然，天眼界天意也只是一个化身而已，并不是本体降临在此，要不然它拥有的力量怎么可能无法将秦歌碾碎呢？

　　当然啦，还有很重要的一点就是此时此刻天眼界天意的大部分力量都在镇压着万海界天意，根本分不出太多力量对付秦歌，于是这才给秦歌占了便宜。

　　只见随着紫曜枪向前砸去，这个空间剧烈扭曲了起来，毕竟是两百万马力的力量，即便是秦歌不施展任何招式秘技也足够骇人了。

　　下一刻，紫曜枪枪尖儿直接落在了天眼界天意上面，只听轰隆一声巨响传来，浩荡力量如同涟漪一般荡漾开来，使得周围的空间纷纷碎裂，出现了一片片蛛网一般的裂痕。

　　秦歌只感觉一股好似山崩地裂般的力量涌向自己，震得他的双手虎口炸裂，鲜血四溅，身体不断向后退去，不过天眼界天意分身更加凄惨，整颗眼睛上都是裂痕，眼瞅着就要崩溃了。

　　“为什么你不肯臣服我，而是要选择他？”从碎裂的眼睛中传来一声怒吼。

　　这自然是天眼界天意的质问，而它之所以这样问当然是因为万海界天意一直不肯屈服于它，而是坚持等待着秦歌的到来，最终使得天眼界天意的努力功亏一篑。

　　万海界天意听了天眼界天意的话，咧嘴一笑，一个清脆悦耳的声音从其口中传出，“因为他比较帅呀！”

　　闻言，秦歌立刻打了一个哆嗦，虽然说被万海界天意这样夸很让他高兴，但是秦歌怎么感觉这不是什么好事儿呢，尤其是当万海界天意发出的女人声音的时候，怎么越听越是让人觉得心慌呢！


第1134章 人皇笔

　　秦歌听了万海界天意的话连忙向后退了两步，与之拉开了距离，而与此同时，天眼界天意却是砰地一声彻底碎裂开来，被其吞噬的浩荡万海界天意力量瞬间爆发出来，回归到了万海界天意体内。

　　眼瞅着只差最后一步就能够成功了，最后却因为秦歌的出现而功亏一篑了，这自然是让天眼界天意即便是消散了也留下了一股滔天怨气，萦绕在这片空间之中。

　　万海界天意此时已经恢复了力量，随即只是轻轻吐出了一口气就将那滔天怨气吹散了，而后这只白色乌龟再次将目光看向了秦歌，一双眼睛尽是笑意，这可是将秦歌吓坏了，又连忙退了两步。

　　“咱可说好了，我虽然事很帅，但真不喜欢王八。”秦歌一脸严肃的向白色乌龟说道。

　　听了秦歌的话，白色乌龟后腿儿一动，瞬间就出现在了秦歌面前，伸出大脑袋凑到了秦歌的面前，笑着向秦歌说道，“你这张嘴还真是挺贱的，不过看在你这么帅的份儿上就原谅你了。”

　　秦歌心中万分戒备地看着白色乌龟，在听了它的话后，尴尬的一笑，却是不知道该说什么了，而就在这个时候，白色乌龟又向秦歌说道，“既然小海选择了你，本座自然相信他，将你背后的那位叫来吧。”

　　“你这是……”秦歌听了白色乌龟的话，一脸疑惑的向它问道。

　　听了秦歌的话，白色乌龟咧嘴笑了笑，向秦歌说道，“我虽然也曾经给小海下达过征服其他真神界的任务，但从来没有逼迫过他，我也知道以小海的事情不适合做这些事情，不管是他还是我都保不住万海界，既然早晚要交给别人，自然要选一个长的帅的呀。”

　　“真聪明！”秦歌听了白色乌龟的话，向其竖着大拇指说道。

　　话落，秦歌连忙通过人皇印沟通真武界天意，下一刻，冷面白衣的真武界天意出现在了秦歌和白色乌龟面前，接着真武界天意便走到了白色乌龟面前，伸手开始吞噬白色乌龟所掌握的天意力量。

　　对此，白色乌龟并没有反抗，任由真武界天意吞噬着，直到真武界天意将万海界所有的天意力量都从白色乌龟身上剥离，真武界天意这才收回手，随即消失不见。

　　等到真武界天意消失之后，秦歌立刻发现他紫府中的人皇印又凝实了几分，而因为真武界天意如今又掌控了万海界，使得秦歌所能够掌握的天意力量也大大的提升，尽管份额依旧是三分之一，但基数已经变成了三个真神界的天意之力了。

　　而随着天意力量被剥离，白色乌龟自然是力量锐减，如今也只是拥有显圣境初期的修为了，而这个蔚蓝色的空间也轰然崩塌，秦歌和白色乌龟随即出现在无尽的汪洋上面。

　　白色乌龟惬意的在海水中游着，一副十分享受的模样，秦歌站在他的背上，一翻手，却是召唤出了一根青竹，然后以天意力量为线，又开始在万海界的各个虚神界中垂钓了起来。

　　在秦歌出现的时候，之前被秦歌救了的那些万海界修士纷纷飞了过来，恭敬地站在左右，之前秦歌与三眼人皇之战都被众人目睹了，对于秦歌的实力自然是没有人敢质疑，所以如今这些万海界修士都已经承认了秦歌的人皇地位。

　　已经有了真武界，飞星界的经验，秦歌现在垂钓起来自然是驾轻就熟，一件件各种品级的仙器和各种天材地宝不断被秦歌钓出来，散落在四周的天空中，这让周围的万海界修士们都瞪大了眼睛，一个个脸上尽是不可思议之色。

　　等到秦歌将万海界的三千虚神界全部都搜刮干净之后，秦歌将一些看上眼的仙器和天材地宝都收了起来，然后一挥手将剩下的东西都分发了下去。

　　“多谢人皇陛下！”万海界修士大声向秦歌喝道。

　　闻言，秦歌只是轻轻地摆摆手，让这些万海界修士各自散去，随即便跟白色乌龟一起向着万海宫飞去，而这万海宫自然是之前的万海界人皇的修行之地。

　　“到底是什么好东西啊？你就先跟我说说呗。”秦歌坐在白色乌龟身上，轻笑着问道。

　　之所以去万海宫却是因为白色乌龟说在万海宫有一件很不错的东西，让秦歌去拿，秦歌觉得白色乌龟之前毕竟是万海界天意，它说不错的东西必定很好，所以这才向万海宫飞去。

　　只是白色乌龟听了秦歌的话却没有回答，依旧是慢慢悠悠的划水，见状，秦歌也只能无奈地等待着。

　　“你说的好东西就是这么一支破毛笔吗？”等到了万海宫之后，秦歌看见了白色乌龟说的好东西之后，秦歌实在是忍不住了，大声向白色乌龟问了起来。

　　只见这支毛笔的笔管儿是竹子的，而且还都开裂了，笔头儿不知道是用什么毛做的，但已经只剩下很少的一撮儿了，所以在秦歌看来这就是一支破毛笔，哪里是什么好东西啊。

　　白色乌龟听了秦歌的话，却是咧嘴一笑，说道，“你可不要小看此物，我们每一个真神界的天意从本源意志中诞生的时候都会伴随一件神物，而这一支毛笔就是当初伴随我诞生而出的。”

　　闻言，秦歌脸上的不屑之色收敛了不少，可是不管怎么看这都是一支破毛笔啊。

　　“既然是伴随你而生的，那你总该知道这东西叫什么，该怎么用吧？”秦歌反复看了一会儿手中的毛笔，然后向白色乌龟问道。

　　听了秦歌的话，白色乌龟笑着说道，“此物名为人皇笔，至于怎么用，我却是不知道，只知道它可以沟通神文位面，从神文位面获取力量。”

　　“神文位面？那是什么鬼？”秦歌听了白色乌龟，一脸好奇地问道。

　　秦歌倒是没想到自己手中这支破毛笔居然敢叫人皇笔，实在是太给自己脸上贴金了，至于说白色乌龟所说的神文位面，秦歌倒是非常感兴趣。


第1135章 一（上）

　　秦歌对神文位面非常有兴趣，想要从白色乌龟口中询问一些关于神文位面的事情，结果让秦歌失望的是白色乌龟居然对神文位面也没多少了解，只知道神文位面是一个完全由各种神文组成的位面。

　　“你这跟没说有多大区别？”秦歌十分无语的向白色乌龟说道。

　　听了秦歌的话，白色乌龟嘿嘿一笑，然后向秦歌说道，“反正该交给你的都已经给你了，我也要去找一个帅气的小鲜肉谈谈人生去了。”

　　话落，白色乌龟直接消失不见，只留下一脸呆滞的秦歌，脑海中一直回荡着白色乌龟离开之时说的话，良久之后才终于开口叫道，“我了个去！你的意思我不是小鲜肉了呗？”

　　只可惜白色乌龟已经消失不见了，秦歌就算是想要找它理论也没机会了，随后秦歌看着手中的人皇笔，直接催动神胎力量，出现在了他的精神领域之中。

　　神胎秦歌出现在精神领域之后发现若曦等女都在闭关修炼，便没有去打扰，随后将一堆儿天材地宝和仙器扔给了光头秦歌，让其吞噬了起来。

　　秦歌之所以到了每个真神界都要搜刮一番，除了为了自己之外，更主要的原因还是为了帮助阿紫升级龙巢，因为阿紫的龙巢升级了就能够接引更加强大的龙息，对秦歌的精神领域有着极大帮助。

　　“到底什么时候才能够升级成二级龙巢呢。”秦歌看着光头秦歌将所有仙器和天材地宝都吞噬下去之后，轻声地说道。

　　光头秦歌这段时间吞噬的好东西可不少，而且光头秦歌的力量也提升了不少，但就是不见他升级为二级龙巢，这让秦歌十分无奈，这货实在是无底洞啊。

　　说完之后，秦歌一闪身飞到了苍穹间的白云之上，躺在了阿紫的身上，调戏着说道，“阿紫，你最近吃的是不是太好了呀？照你这个速度长下去，我这精神领域都要装不下你了。”

　　最近一段时间阿紫的身躯的确是长的太快了，原本只有百丈，但在最近这一年里简直都要长疯了，如今都已经千丈了，并且这长势还一点不曾降低，依旧是暴涨着。

　　听了秦歌的话，阿紫摇了摇脑袋，哼哼着说道，“人家年纪还小，现在正是长身体的时候嘛！再说了，谁让你不给力，龙巢总是不能升级的呀？要是我有二级龙巢，那我就可以接引大地龙息了，到时候我就可以化形了，哪里还会有现在这样的身体。”

　　闻言，秦歌直接施展了转移话题大法，将人皇笔拿了出来，然后向阿紫问道，“阿紫，你知道人皇笔怎么用吗？还有神文位面的事情你知道多少？”

　　听了秦歌的话，阿紫翻了翻白眼，然后看向了秦歌手中的人皇笔，撇嘴说道，“嘁，只是最差的一级人皇笔呀，我还当是什么好东西呢。”

　　虽然给阿紫奚落了，但秦歌一点也不生气，因为从阿紫的话里就能够知道她对人皇笔和神文位面应该是了解的，所以秦歌连忙施展甜言蜜语大法套阿紫的话，很快就知道了他想要知道的一切了。

　　原来人皇笔也分为九级，秦歌手中的正是一级人皇笔，是品级最差的存在，所拥有的力量十分有限，不过还是勉强能够与神文位面沟通的。

　　至于神文位面则是正如白色乌龟跟秦歌说的那样是一个完全由各种神文组成的位面世界，在这个位面之中没有山河大地，没有花草树木，也没有草木鱼虫，只有一个个文字。

　　但这些文字却有生命，而且每一个文字都有着震天动地的威力！

　　另外操纵人皇笔的手段也很简单，只需要人皇印内蕴含的人皇紫气灌注进人皇笔之中，便能够操纵人皇笔沟通神文位面，从神文位面获取力量，但能够获取什么力量却还需要看秦歌能够与神文位面的哪个字进行沟通和交流了。

　　还有就是人皇笔升级的问题，秦歌只需要将人皇笔收入人皇印中温养就行了，随着人皇印的不断壮大，人皇笔也会跟着不断强大的。

　　“既然你得到了人皇笔，要是有机缘的话，你顺便也收集一下地皇书和天皇镜吧，这三样东西配合起来会让它们的威力倍增。”最后阿紫向秦歌说道。

　　听了阿紫的话，秦歌双眼一亮，又询问起了关于地皇书和天皇镜的事情，阿紫也没有卖关子，将她知道的事情都告诉了秦歌。

　　原来在人皇境界之上还有天子，天师，天君，地皇和天皇这五个境界，秦歌如今只是下位人皇小成境界，不要说天皇境界了，就算是距离天子境界都差着十万八千里呢。

　　而地皇书和天皇镜则是分别在地皇和天皇境界才能够拥有和使用的东西，现在的秦歌光是想一下也是奢望。

　　所以听了关于地皇书和天皇镜的事情之后，秦歌只是将这些事情记了下来，正如阿紫说的那样，若是有机缘的话自然不能放过，但要是没有机缘，以秦歌现在的境界也不会去强求，一切顺其自然就好了。

　　下一刻，秦歌直接将人皇印召唤了出来，催动其中孕育的人皇紫气缓缓涌出，然后向着人皇笔灌注而去，只见随着一缕人皇紫气灌注进去之后，人皇笔顿时就绽放出了耀眼光芒。

　　见状，秦歌双眼一亮，随后握着人皇笔向着前方一划，人皇笔划出一道圆弧状的痕迹，下一瞬间，一个时空通道便眨眼间就出现在了秦歌面前，自然是与神文位面沟通的通道。

　　看见通道已经打开，神胎秦歌的身上立刻滚下一颗粒子，附着在了人皇笔上面，接着就看见人皇笔射入了通道之中，进入了神文位面之中。

　　这是人皇笔从神文位面接引获取力量必须要经历的一个阶段，而秦歌的这支人皇笔在神文位面与什么文字沟通，将会影响到人皇笔今后能够接引获取力量的强弱，所以极为关键。

　　神胎秦歌紧紧地盯着前方的时空通道，心中居然开始紧张了起来。


第1136章 一（下）

　　神胎秦歌是真的有些紧张，之所以会这样自然是因为他这次在万海界与三眼人皇的两次大战造成的，虽然最后的结果是秦歌笑到了最后，但是在他没有获得万海界人皇的赠与之前，秦歌可是被完虐的啊！

　　这自然是让秦歌警惕起来，因为万海界已经被天眼界占领五万年了，只是因为一直没有能够将万海界天意力量完全吞噬，天眼界天意和三眼人皇才没有能够彻底掌控万海界，最终被秦歌钻了空子。

　　但除了万海界之外，天眼界可是已经完全征服和占据了七八个九品真神界了啊，而秦歌要是进入了那样的真神界，那绝对是去送死了。

　　正是因为这样，秦歌觉得接下来他需要改变路程了，原本他是朝着天眼界去的，并且还准备将沿途的一个个真神界给收了，现在看来这绝对是痴心妄想，所以秦歌准备要往回走了。

　　如今秦歌只能选择那些没有被天眼界或是其他真神界占领的真神界去闯荡了，只有这样秦歌才能够有机会征服占据这样的真神界，并且在与天眼界拥有足够数量的真神界之时再与之展开决战。

　　当然，在这个过程中秦歌还需要利用一切办法提升自己的力量，只是因为被真武界天意所束缚，秦歌的修为境界不能再提升了，所以秦歌只能选择提升神胎和圣胎的力量。

　　神胎力量因为有紫微帝星，贪狼星，破军星和七杀星力量的滋养，倒是不需要秦歌费心，只要有足够的时间，神胎力量就可以不断壮大，但是圣胎力量的增长就不那么容易了。

　　秦歌虽然可以通过精神领域汲取一品真神界的天地大道力量和至尊仙气提升圣胎的力量，但这样的方式只能让圣胎在最开始的时候迅速增长力量，时间越长，增长的就越缓慢了，所以秦歌需要寻找新的力量刺激完美圣体的苏醒。

　　完美圣体现在是小成境界，想要踏足大成境界需要达到亿马奔腾的境界，但秦歌现在只拥有两百万马力，差的实在是太多了。

　　现在要是人皇笔真的能够从神文世界中获得力量，说不定就能够刺激完美圣体的成长了。

　　此时此刻，人皇笔化作一道流光穿进了时空通道，下一刻便出现在了神文位面之中，与阿紫说的一样，神文位面是一个由无穷无尽神文组成的世界，在这个广阔无尽的世界中到处都是一个个的庞大的神文，散发着无尽的威势和力量。

　　只见人皇笔上光芒一闪，神胎秦歌分出的那个粒子缓缓凝聚，化作了秦歌的模样，随即抓住了人皇笔，向着四方天地看去，入眼所见的自然是各种各样的神文，秦歌认识的字不少，但更多的是不认识的。

　　秦歌发现自己位于这个位面世界的最下方，在他的头顶上方有着无数神文，只不过这些神文都很小，不过是指甲盖大小，散发出来的威势和力量也很微弱，而越是向上，神文自然越大，散发出来的威势和力量自然也越大。

　　缓缓地催动力量向着最上面看去，秦歌看见在这个位面世界最上面那一片区域的神文数量最少，但每一个神文都无比巨大，有的甚至直接横贯整个苍穹，散发着无穷无尽的威严和力量。

　　看着这些神文，秦歌自然是双眼放光，要是能够用人皇笔与最上面这些神文沟通上了，那可就太爽了。

　　秦歌仔细地看着这个位面世界最上面的那些神文，寻找着自己认识的，发现刀枪剑戟，福禄寿，宝，甲，山海，日月，虚空，雷电等神文都是他认识的，还有一些神文是他不认识的，不过秦歌也能够猜到那是什么字，例如有一个神文很像一条真龙，不用猜秦歌都知道那是龙字。

　　而经过秦歌仔细感应，他发现这些神文之中蕴含的力量都与这些字有关，例如剑字内蕴含的就是无穷无尽的剑气力量，而甲字内蕴含的却是强悍恐怖的防御力量。

　　“到底该选哪一个字呢，唉，处女座的选择困难症又要犯了。”秦歌轻声自语着。

　　然而就在秦歌的话音刚刚落下，一个声音在秦歌的耳边响起，“你也要点脸，就凭你这小子的修为还想选上面的，也不怕把你撑着了。”

　　“谁在放屁？”秦歌听了之后顿时大声喝道。

　　随着秦歌的话落下，那个声音立刻接着说道，“是老夫放的……他娘的，你小子敢阴老夫？”

　　这一次秦歌终于找到了是谁在说话了，原来居然是一个只有指甲盖大的“一”字，而听着这个自称老夫的一说的话，秦歌撇撇嘴，继续向最上面的那些神文看去。

　　“我说你小子就别看了，你不可能获得他们承认的。”一看见秦歌又向最上面的神文看去，再次说道。

　　听了一的话，秦歌自然非常不爽，他辣么帅怎么可能不行呢？于是直接握住人皇笔就向着前方的虚空写了起来，将选中的神文写出来，这是与神文沟通的唯一方式。

　　如果秦歌能够写出他选中的神文，那么就说明他获得了那个神文的认可，那么从今以后秦歌就可以通过人皇笔与这个神文沟通，从这个神文身上获得力量，反之，秦歌要是写不出来，自然是没有得到认可。

　　秦歌选择的神文是“宝”，顾名思义，这个神文代表着无穷无尽的财富和宝物，只要获得了这个神文的力量，秦歌将会拥有取之不尽用之不竭的宝物，这简直真是太美妙了。

　　然而让秦歌傻眼的是他握着人皇笔连续写了好几次居然都写不出来这个“宝”字，最终只能无奈地放弃了，然后又选择了“帅”字神文，要是得到了这个字的承认，他肯定会越来越帅的。

　　“没道理呀，我辣么帅怎么会不被认可呢？”秦歌十分无语地说道。

　　原来秦歌还是没办法写出“帅”字，最终还是无奈地放弃了，随后秦歌从最上面那一片区域开始不断向下，也不知道尝试了多少个神文，但就是没有一个能够写出来的。


第1137章 圣胎变（上）

　　秦歌的执拗劲儿又上来了，他就不相信自己辣么帅辣么可爱怎么可能一个字也写不出来呢，然而事实就是如此残酷，从上到下的无数神文都被秦歌临摹了一遍，却没有一个能写出来的。

　　“嗯？继续呀，怎么停下来了。”在秦歌停下来的时候，一字向秦歌说道。

　　秦歌听了一字的话，翻了翻白眼，他已经将神文位面所有的神文都临摹了一遍，但就是没有一个能写出来的，自然也就停下来了，却没想到还被这个一字调戏嘲讽，心中自然非常不爽。

　　“继续个屁！你没看见我都写过了啊。”秦歌没好气的向一字说道。

　　听了秦歌的话，一字顿时就不愿意了，大声向秦歌喝骂了起来，“小兔崽子，你眼瞎啊？老夫就在你面前，难道你没看见吗？”

　　“你？还是算了吧！”秦歌听了一字的话，摇着头说道。

　　秦歌只有一次进入神文位面的机会，而且选择神文的机会也只有一次，所以秦歌自然要好好珍惜这个机会，争取临摹下一个实力强大的神文，而这个只有指甲盖大小的一字根本就是弱爆了好吗？

　　一字听了秦歌的话，顿时暴跳如雷，飞到了秦歌面前，向着秦歌大吼，“你这个小兔崽子，老夫还没嫌弃你呢，你居然敢嫌弃老夫？好，老夫就让你知道知道谁是神文之主！”

　　话落，只见原本只有指甲盖大小的一字迅速暴涨，转眼间就是百丈，千丈，万丈，依旧不停，继续疯狂的暴涨，并且不只是长度在暴涨，这个一字的直径也在不断变大，将其他神文都给排挤开了。

　　秦歌目瞪口呆地看着不断变大的一字，脑海中回荡着的只有神文之主四个字，心中暗自琢磨，“难道这个一真的是神文位面之主吗？”

　　原本秦歌还有些不相信，但是随着一字的不断暴涨，从一字上面释放出来的威压和力量却是越来越强横，不仅将其他神文排挤开了，甚至它的力量都开始影响整个神文位面，使得虚空震动扭曲了起来。

　　这一幕让秦歌相信这个他看不上的一字真的是神文位面之主，尤其是当秦歌看见随着一字不断暴涨，其他神文上都有一处绽放出了耀眼光芒，而这些地方居然都是一字，有的神文只有一处，有的神文甚至有好几处。

　　这让秦歌双眼精光闪烁，此时此刻他才看清楚原来不管是他认识和还是不认识的神文居然都和一字有关，虽然不能说全部都是一字演化而出，却也全部都跟一字有着密不可分的关系。

　　“小兔崽子，你还不赶紧跪下唱征服！”一字向秦歌大吼。

　　此时的一字已经暴涨到碰触到了整个神文位面的苍穹顶上，从其身上散发出无穷无尽的威压和力量，其他神文在恢复本体的一字面前简直就是蝼蚁一般，根本不可同日而语，一字就好像是神文位面唯一的永恒。

　　听了一字的话，秦歌直接扑在了一字的最下方，双手搂住一字的身躯，大声唱道，“就这样被你征服，喝下你藏好的毒……”

　　“停！停！停！唱的真是太难听了！”一字听了秦歌唱的征服直接大吼。

　　下一刻，一字身体一晃，直接恢复了原本指甲盖大小，再次飞到了秦歌的面前，就好像是一只胜利的公鸡一样在秦歌面前来回飞着，那嘚瑟的模样比秦歌都要欠揍很多。

　　秦歌自然无视了一字的嘚瑟，握着人皇笔，趁着一字还在嘚瑟就在虚空中划了一横，下一刻，一个淡淡的一字出现在了秦歌的面前，顿时就让秦歌狂喜起来。

　　“哈哈，成了！我果然是最帅的啊！”秦歌看着前方虚空出现的一字，大笑着说道。

　　下一瞬间，那个淡淡的一字冲向了秦歌手中的人皇笔，眨眼间就融入了进去，如此一来，秦歌在九天位面之中就能够通过人皇笔与神文位面中的一字进行沟通，从而获得一字的力量了。

　　听了秦歌的话，一字轻飘飘的飞到了秦歌面前，向着秦歌说道，“你不是看不上老夫吗？怎么还要向老夫借力？”

　　“您老说这话就没意思了，我要是知道您是神文之主，哪敢看不上您啊！再说了，您这也不是看上我了嘛。”秦歌听了一字的话，嬉皮笑脸地说道。

　　如果不是一字愿意的话，秦歌根本不可能将其临摹下来，从而让秦歌可以从一字身上借来力量，所以秦歌知道一字也是看上了他。

　　一字听了秦歌的话，嘿嘿一笑，然后向秦歌说道，“我神文位面的力量也不是那么好借的，将来我神文位面要是有了危难，这次的因果你可是还的！”

　　“有借有还，这是天理，我辣么帅自然是明白。”秦歌听了一字的话，轻声说道。

　　在这个天地间除了九天位面，真龙位面，凤凰位面，真佛位面和神文位面之外，自然还有其他许许多多的位面，而就是在九天位面之中也就不止秦歌一个人皇，自然也就不止他一个掌握了人皇笔。

　　所以能够从神文位面中借力的也肯定也不会只有秦歌一个，但不管都有谁，他们从神文位面借力了，将来真要是神文位面有了危难，他们自然是要出力的。

　　“你明白就好，行了，你可以回去了。”一字听了秦歌的话，轻声说道。

　　话落，只见一股浩荡力量直接落在了秦歌身上，将秦歌推出了神文位面，回九天位面的万海界去了。

　　而就在秦歌消失不见之后，神文位面之中的无穷神文全部都聚集在了一字周围，其中一个身躯足足占据了半个苍穹的真龙形神文向一字问道，“尊主，您为什么要选他呢？”

　　其他神文听了这话也是纷纷附和，要知道一字可是整个神文位面之主，以往从来没有借力给任何一人，今天居然开天荒的选择了秦歌，这让其他神文都非常不理解。

　　“因为他比谁都贱！”一字缓缓地说道。

　　听了这个理由，其他神文都懵圈了，这算是什么理由？


第1138章 圣胎变（下）

　　所有神文都不理解一字说的这个理由是什么意思，一个个都看着一字，等待着一字的解释。

　　“人至贱则无敌啊！”一字缓缓地说道。

　　听了一字的解释，其他神文顿时为之绝倒，万万没想到一字选择秦歌的理由居然是这样，但一字既然已经选择了秦歌，这事儿就已经没办法再更改了，它们只能感叹秦歌的运气实在是太好了。

　　秦歌自然是不知道一字和其他神文的关系，他只会以为用人皇笔与一字沟通了之后，今后就只能从一字身上借力了，但一字可是整个神文位面之主，整个位面每一个神文上都有一字的化身，所以这也意味着秦歌不仅能够从一字身上借力，同时也能够从其他任何一个神文上借力！

　　九天位面一品真神界中秦歌的精神领域，随着一个时空通道出现之后，神胎秦歌的分身握着人皇笔冲出了时空通道，出现在了精神领域之中。

　　见状，神胎秦歌心念一动就将分身收起，然后将人皇笔收起，与阿紫告别了之后便回到了万海界的万海宫中，开始闭关修炼了起来。

　　心念一动，秦歌召出了人皇笔，催动人皇印内的人皇紫气灌注进去，下一刻，只见人皇笔光芒闪烁，在秦歌面前书写起来，只见一个个大大小小的一字迅速出现在了秦歌面前，向着秦歌身体各处融入了进去。

　　秦歌集中了所有精神观察着每一个进入自己体内的一字，发现这些大大小小的一字进入他的身体之后便迅速进入了他身体内的一颗粒子之中，竖立在其中，就好像是支撑天地的天柱一般。

　　随后在融入了一字之后的粒子之中，一股股力量凭空出现，充斥在这颗粒子之中，使得这颗粒子的力量迅速暴涨，这让秦歌顿时就狂喜了起来，他的想法果然是管用的啊。

　　只是秦歌如今体内的力量可是有四五万亿啊，也就是说秦歌需要书写四五万亿个一字才行，于是秦歌继续催动人皇紫气向人皇笔灌注而去，不断地书写着，真真是写的头昏脑涨，天昏地暗啊。

　　等到秦歌用人皇笔写出了四五万亿个一字的时候已经是三个月以后了，此时此刻，秦歌体内每一个粒子中都有一个竖着的一字，支撑着秦歌的每一个粒子，释放着无穷无尽的力量。

　　秦歌只感觉体内的力量无时无刻都在暴涨着，这种感觉实在是太爽了，而随着每一个粒子内的一字不断从神文位面借力，秦歌的肉身力量迅速膨胀，在达到了圣胎承受极限之时自然是就再次发生了裂变。

　　这是秦歌自从凝聚成了圣胎之后所进行的第一次裂变，只见随着这次裂变，秦歌体内的粒子从原本的五万亿直接变成了十万亿，不过让秦歌意外地是随着每一个粒子的裂变，粒子中的一字也跟着裂变了。

　　“可吓死本宝宝了。”秦歌一副心有余悸的模样说道。

　　为了能够将每一个粒子中都融入一字，秦歌可是累的都要吐血了，他还真是担心裂变之后要再来一遍，却没想到一字也跟着裂变了，秦歌的心一下子就放松了下来。

　　不过就在下一刻，一股股记忆忽然凭空出现在了秦歌的脑海之中，让秦歌又是一阵头昏脑涨，过了好久才恢复，随后秦歌连忙查看那是什么记忆。

　　“圣胎九变？”秦歌轻声自语。

　　原来出现在秦歌脑海中的记忆居然是关于如何修炼圣胎的方法，名为圣胎九变，是因为秦歌的圣胎进行了一次裂变才将这股记忆激发了出来，而这些记忆原本就存在于造化天经之中，如果秦歌不能够让圣胎产生裂变，这些记忆是不会出现的。

　　秦歌随后发现造化天经与圣胎九变结合起来修炼将会极大提升完美圣体的蜕变速度，这让秦歌狂喜不已，要知道在这之前秦歌根本不知道该如何修炼圣胎，光是修炼造化天经的用处实在是太微弱了。

　　原本秦歌还以为造化天经没什么用了，但是现在看来这造化天经还是很有用处的啊。

　　心念一动，秦歌缓缓运转造化天经和圣胎九变的修炼方法，将涌入紫府中的一品真神界天地大道力量和至尊仙气迅速炼化，灌注进身体内的每一个粒子之中。

　　“果然有用啊！”秦歌惊喜地说道。

　　只是稍微修炼一下，秦歌就发现每一个粒子的力量增长了不少，而在这之前秦歌可是努力很长时间也不会有这样的进步啊！

　　另外再配合上一字的力量，秦歌身体内每一个粒子力量的增长速度真真是快的让秦歌十分满意了，秦歌仔细感应了一下，几乎每一刻钟他都能够提升一马之力，这简直就是不可思议啊！

　　经过之前的裂变，秦歌的肉身力量再次暴涨百万马力，如今已经是三百万马力了，虽然说距离亿马奔腾之力还差的很远，但一刻钟提升一马力的速度已经很快了啊，让秦歌看到了大大的希望。

　　“有圣胎九变，是不是也有神胎九变呢？”秦歌一边修炼，一边轻声自语。

　　这次因为从神文位面借力而意外开启了圣胎九变，使得秦歌的肉身力量增长加速了很多，这让秦歌不禁想到了神胎，既然有圣胎九变，那么必然也是有神胎九变的啊，毕竟圣胎和神胎可都是因为造化天经凝聚出来的。

　　只不过秦歌并没有着急去验证这件事情，反正神胎有紫微帝星，贪狼星，破军星和七杀星力量的灌注，力量的提升已经很快了，等到神胎达到极限进行第一次裂变的时候，秦歌相信自然会有神胎九变出现的。

　　于是秦歌就在万海宫中安心修炼了下来，并且在此期间，秦歌还通过他的精神领域将真武界中那些踏足显圣境初期的都送到了万海界，让他们传教收集信仰力量来提升修为。

　　当然，在闭关修炼的同时秦歌也在一次次的进入造化玉碟中的星图研究下一次要去哪一个真神界的事情。


第1139章 武之真谛

　　之前已经说过，秦歌从真武界出发是向着天眼界而去的，但来到万海界之后，秦歌发现天眼界周围的那些真神界可能已经彻底落入天眼界手中了，如此一来，秦歌再往那些真神界去的话很可能就是自寻死路了。

　　所以秦歌决定改变路线，准备背离天眼界的方向，向另外的方向前进，先去寻找那些没有被天眼界或者其他真神界征服占据的真神界，这样才有希望迅速壮大真武界。

　　经过一段时间的筛选之后，秦歌终于选定了一个名为三山界的真神界，这个三山界在真武界的另外一个方向上，距离真武界要比飞星界还要遥远一些，当初秦歌也曾注意过三山界，只是因为它不在通向天眼界的路线上，所以秦歌才没有选择去三山界。

　　如今秦歌要改变路线了，三山界自然就作为了秦歌的首选，只是秦歌也不知道三山界是不是也被其他真神界征服和占据了，此行还是充满了未知。

　　当然，不管秦歌选择的是哪一个真神界，他现在都需要离开万海界，返回真武界，然后由真武界再前往其他真神界了。

　　于是在万海界闭关了一年，在肉身力量达到了四百万马力的时候，秦歌终于离开了万海界，向真武界飞去，而因为万海界与真武界之间还隔着一个飞星界，秦歌想要回到真武界花费的时间自然更多，足足用了七年。

　　在这七年的时间里，秦歌一直都在日月神梭中努力修炼着，结合造化天经和圣胎九变的修炼方法，秦歌的肉身力量每时每刻都在提升着，只是前期提升的还挺快，但越是后来提升的就越慢了，等到秦歌回到真武界的时候，秦歌的肉身力量才只有八百万马力。

　　当然，如此成就已经让秦歌很满意了，要是没有圣胎九变的出现，秦歌现在恐怕也就只有三百万马力，但现在只用了七年时间便能拥有八百万马力，这样的提升速度已经非常恐怖了，并且距离亿马奔腾的境界也越来越近了。

　　日月神梭光芒一闪便穿越了真武界界壁，出现在了真武界大陆之上，然而就在秦歌降临在真武界大陆上的瞬间，一股浩荡天意力量忽然包裹了日月神梭，这让秦歌心中一凛，深深的戒备了起来。

　　秦歌早就曾经怀疑过真武界天意以后会不会对他动手，毕竟真武界追求的只是力量，当他的目的达到了或者是秦歌对他没用的时候，真武界天意很可能就会将秦歌舍弃的。

　　只不过秦歌虽然戒备着，却没有任何反击的举动，这里是真武界，动手的是真武界天意，即便是秦歌现在有八百万马力，可以掌控真武界，飞星界和万海界三分之一的力量，但仍旧不是真武界天意的对手。

　　如今以秦歌的力量，面对一个普通九品真神界的天意，秦歌还是有叫板的勇气的，但现在真武界天意掌握的是三个真神界的力量，秦歌却是连反击的兴趣都没有了。

　　任由天意力量包裹了日月神梭，下一刻，秦歌就看见日月神梭出现在了一个洁白如雪的广阔空间之中，而在这个空间的中心盘坐着一个人，正是白衣冷面的真武界天意。

　　见状，秦歌收起日月神梭，飞到了真武界天意面前，嬉皮笑脸的向真武界天意问道，“大哥，您找小弟来这里有什么事情吩咐呀？您放心，只要是您吩咐的事情就算是赴汤蹈火我也在所不辞。”

　　“我的名字叫武，你可以直接称呼我。”真武界天意听了秦歌的话，十分冷漠平静地说道。

　　闻言，秦歌撇撇嘴，随即说道，“好吧，武，你找我有什么事情？”

　　“此界名为真武界，你可知何意？”武没有回答秦歌的问题，而是平静的向秦歌反问起来。

　　听了武的话，秦歌皱了皱眉，他还真是一直都没有考虑过这个真神界为什么要叫真武界，要知道飞星界是因为修炼方式是凝聚命星，沟通日月星辰力量而命名，万海界是因为其中尽是大大小小的汪洋而命名，但真武界是因为什么呢？

　　“难道是因为你的名字呀？”秦歌有些开玩笑的向武问道。

　　武听了秦歌的话，脸上没有一点笑意，只是平静的摇头，然后向秦歌说道，“真武界以武立道，任何一种神通秘术都有武道的影子，更有完整的武道法则。”

　　之前已经说过，因为真武界是九品真神界，所以真武界的天地大道是不完整的，本来秦歌以为真武界的三千天地大道都是不完整的，但现在听说武道法则居然是完整的，还真是让秦歌有些意外。

　　所以听了武的话后，秦歌立刻催动人皇印观察整个真武界，不管是真武界内的三千虚神界还是真武界本身，秦歌里里外外都看了一遍，终于确信武说得没错，真武界中唯一完整的大道便是武道法则。

　　只不过这事儿虽然让秦歌有些意外，但秦歌也没有在意，要知道他的血莲魔种可是掌握了三千大道法则的啊，只是一个武道法则自然无法让秦歌感兴趣了。

　　“武，你就痛快点呗，说了这么多我都还不知道你想要说啥呢。”秦歌向武说道。

　　闻言，武伸手向前一点，顿时，一个直径足有一丈的透明圆球出现在了秦歌的面前，而在这个圆球之中却是有着一个个只有指甲盖大小的武，正在演绎着各种武技。

　　“这是……”当看见透明圆球内的一个个微型武演练的武技之时，秦歌瞬间就被吸引了，连忙向武问道。

　　听了秦歌的话，武淡淡地说道，“此乃我参悟无尽武道所凝聚的武之真谛，你如今已经有资格传承了。”

　　武之真谛！

　　听到这四个字，秦歌心中一动，看向前方的透明圆球内的一个个小人，顿时就涌出了无尽欲望，迫切想要将这其中的所有武道真谛传承到手。

　　然而秦歌最终还是咬牙压制住了心中的欲望，将目光看向了武，将心情平复之后，平静的向武问道，“我想知道你到底想要什么？”

　　闻言，武沉默不语，只是静静地看着秦歌，气氛瞬间就紧张了起来。


第1140章 一手遮天（上）

　　秦歌现在对武有很大的戒心，非常不相信武会无缘无故的就将武道真谛传承给他，觉得武肯定是要他付出什么条件，所以直接就问了出来。

　　武听了秦歌的话却沉默了，只是静静地看着秦歌，见状，秦歌咧嘴一笑，向武说道，“武哥，你这样不说话可就让气氛变得尴尬了哦。”

　　闻言，武终于收回紧盯着秦歌的目光，微微垂头，然后向秦歌说道，“我所求一直都是力量的极致。”

　　听了这话，秦歌点了点头，这一点他早就知道了，只是这并不是秦歌想要的答案，秦歌心中最担心的就是随着武的不断壮大，当有一天他不能为武带来好处的时候，武会将他舍弃，甚至是毁灭。

　　“武哥，咱们也别拐弯抹角的了，你就说将来要是有一天我不能为你带来好处了，你会怎么对我吧。”秦歌豁出去向武问道。

　　秦歌的担心并不是多余的，他必须要弄清楚这些事情，虽然他是人皇，拥有人皇印，可以操纵武三分之一的力量，但人皇印可是武凝聚出来的，所以这人皇印对于秦歌来说不仅是神兵利器，也是定时炸弹，随时都有可能会将他炸得粉碎。

　　听了秦歌的话，武平静地看着秦歌，淡淡地说道，“看来你还没有明白什么是人皇果位，更不知道人皇果位的意义是什么。”

　　秦歌听了武的话顿时就糊涂了，他们现在谈的可是秦歌要是将来无法为武带来好处的时候，武会对秦歌怎么样的问题，结果武居然将话题转移到人皇果位上来了。

　　“武哥，你这话是什么意思？”秦歌一脸懵圈的向武问道。

　　看着秦歌一脸疑惑的样子，武淡淡开口说道，“想必你已经知道人皇果位之上还有天子，天师，天君，地皇和天皇这五个层次，但你知道这五个层次代表的意义吗？”

　　听了武的话，秦歌轻轻摇头，他确实是已经知道了人皇之上还有五个境界，但秦歌从来不知道这五个境界代表了什么，也从来没有去探寻过，如今见武提出来，于是便仔细的倾听了起来。

　　武随后就开始向秦歌讲述起了人皇之上五个境界的意义，首先武向秦歌解释了人皇代表的意义，按照武的解释，所谓人皇就是九天位面之中某一个真神界的生灵主宰，拥有守护这个真神界生灵的义务以及决定这个真神界生灵生死的权力。

　　在人皇境界之时，只要你拥有足够力量便可以征服和占据其他的真神界，掌控的生灵数量越多，人皇果位就越强大和稳固，直到人皇果位修炼到圆满境界便可以成为天子。

　　天子便是苍天之子，但这里所说的苍天却是整个九天位面，也就是说一旦秦歌成为了天子，那么秦歌不管是九天位面中的哪一个品级的真神界中都不会再受到天意力量的压制和排斥。

　　然而人皇境界的晋升需要看掌控的生灵数量，但天子境界的晋升就需要看参悟和掌握的天地大道有多少了，并且只有掌握了三千大道才能够修炼到天子境界圆满状态。

　　在天子境界圆满境界之后便需要自行参悟和创造新的天地大道，一旦成功就能够晋升天师境界。

　　而这个境界之所以被称作天师却是因为在参悟和创造出新的天地大道之后要将之融入九天位面，使得九天位面能成长壮大。

　　天师境界的力量提升需要看参悟和创造的天地大道力量与整个九天位面的融合程度，融合的越是彻底，对九天位面的帮助越大，自身所获得的力量就会越大。

　　只是即便是天师境界也只是不受九天位面的天意压制而已，还不能够超越九天位面各个真神界的天意之力，唯有踏入天君境界才能够获得与九天位面各个真神界天意力量平起平坐的资格。

　　也就是说秦歌一旦成为天君，不要说武了，就算是一品真神界的天意也不能奈何秦歌了。

　　但是秦歌要是真的踏足天君境界了，那么接下来他就需要得到九天位面本源意志的认可，一旦成功，秦歌就能够晋升为九天位面的地皇，地位仅在本源意志之下，到了这个时候，九天位面各个真神界的天意不仅不能束缚秦歌了，甚至还要受到秦歌的操控。

　　“所以说你只需要成为地皇，一切问题便都可以解决了。”武声音平淡的向秦歌说道。

　　正听的如痴如醉的秦歌见到武说到这里就停了下来，立刻向武看去，连忙问道，“武哥，你还有一个天皇境界没说呢，继续呀。”

　　然而听了秦歌的话，武却是摇了摇头，平静地说道，“天皇境界只有本源意志才知道，我却是不知道了。”

　　闻言，秦歌有些遗憾，不过能够知道这些已经让秦歌非常满意了，心中对地皇境界非常憧憬了起来，正如武所说，只要他能够达到地皇境界，他就不需要再担心任何事情了。

　　而秦歌对于晋升地皇境界还是有着极大信心的，毕竟他的血莲魔种上可是有九天位面三千大道仙纹啊，只要给秦歌足够的时间，他相信自己还是完全可以将三千大道完全参悟和掌握的。

　　至于参悟和创造新的天地大道就更不是问题了，他已经有了大主宰仙术了，到时候只需要将大主宰仙术融入九天位面之中就可以了。

　　只是现在的关键问题是他怎么从人皇成为天子，这可是让秦歌为难了。

　　按照武向秦歌解释的，秦歌现在还是下位人皇小成境界，需要掌握二十万亿生灵才能够将这个境界修炼圆满，然后踏入下位人皇大成境界。

　　然而从下位人皇大成境界踏入下位人皇圆满境界，秦歌则需要掌控百万亿生灵，接着就能够踏入中位人皇初期了。

　　至于修炼到上位人皇圆满境界并且成为天子，秦歌需要掌控的生灵数量九千万亿，这还是最少的标准。

　　九千万亿啊，想到这个数字，秦歌的脑袋就一阵发麻，双眸空洞，一副生无可恋的样子。


第1141章 一手遮天（下）

　　秦歌现在是真武界，飞星界和万海界的人皇，但这三个真神界的生灵数量加起来也还没到十万亿，然而秦歌想要达到上位人皇圆满境界却需要掌控九千万亿生灵，这让秦歌感觉自己的前方一片黑暗。

　　“武哥，咱们就是将所有九品真神界都征服了能有九千万亿吗？”秦歌一脸郁闷的向武问道。

　　听了秦歌的话，武平淡地说道，“九品真神界不够不是还有八品真神界嘛，要是还不够，那还有七品真神界，总有凑够的那一天。”

　　“武哥，你的笑话真的一点都不好笑。”秦歌听了武的话翻着白眼说道。

　　秦歌当然知道在九品真神界之上还有八品真神界，七品真神界，但光是从天眼界中抢来飞星界，万海界都已经要将秦歌累吐血了，秦歌真的很难想象他要到什么时候才能够掌控九千万亿生灵。

　　随即秦歌看着一片平淡的武，沉默了一会儿，随即向武问道，“武哥，你再跟我说一句实话，你的目标除了做最强天意之外，还有没有别的了？”

　　九天位面有着无数真神界，每一个真神界的天意都是九天位面本源意志的分身，武自然是其中一员，然而因为真神界品级不同，各个真神界的天意自然也拥有不同的力量，身为九品真神界天意的武，所拥有的力量自然无法与一品真神界的天意相提并论了。

　　按照武之前跟秦歌说的，他想要成为九天位面的最强天意，不仅要将真武界晋升成为一品真神界，更要取代原本一品真神界的天意，然而秦歌觉得这并不是武最终的野心。

　　“你猜。”武听了秦歌的话，一脸平静的向秦歌说道。

　　听了武的话，秦歌翻了翻白眼，不再跟武讨论这个问题，当然，秦歌心中已经有了答案，但现在说出来就太不识趣了，再说了武的野心与他的目标并不冲突，甚至可以说要是武的野心能够实现的话对秦歌还有很大的帮助呢。

　　收回了目光，秦歌向着悬浮在他前面的透明圆球看去，伸手轻轻拂动圆球，使得圆球缓缓旋转了起来，秦歌集中精神紧紧地盯着圆球内的一个个小人，渐渐地陷入了其中。

　　武凝聚出来的圆球内有着无数小人，一个个都在演示着各种各样的武技，不管是拳法，步法，指法还是腿法，在圆球内都有演示，甚至人身体上一些你根本想不到的地方也有武技与之对应，可以说这圆球内的武技可以将一个人体内的所有力量都发挥到极致。

　　另外圆球内小人演示的各种武技都划分的极为精细，以指法为例，大拇指，食指，中指，无名指和小拇指都分别有各自的武技，秦歌双眸中神光闪烁，不断地将各种武技烙印在脑海深处。

　　武一脸平静地看着秦歌，见到秦歌已经开始接受传承，便缓缓伸手向前一指，顿时，那透明圆球便迅速变小，最后话落一颗米粒般大小的光芒，向着秦歌的眉心射去，融入了进去。

　　“武技是需要修炼才能领悟的，你的时间不应该浪费在这事儿上。”武轻声说道。

　　听了武的话，秦歌只是轻轻点头，然后闭上眼睛内视脑海之中，发现武的武道传承全部都已经烙印在了他的脑海之中，然而也仅仅只是这样而已，秦歌想要将完全参悟掌握还差的远呢。

　　秦歌先是将脑海中的各种武技观看了一边，随即选择了一套掌法就站起来在一旁修炼了起来，然而就在秦歌刚刚开始的时候，武也同样起身，然后一闪身便出现在了秦歌面前，施展同样的掌法向秦歌拍去。

　　毫无悬念，秦歌直接就被武拍中，身体飞起向后落去，然后砰地一声落在了地上，疼的秦歌哇哇大叫了起来。

　　“武哥，你偷袭我做什么？”秦歌大声向武叫道。

　　闻言，武的脸上没有丝毫表情，只是向秦歌平静地说道，“想要掌握武道真谛不是光靠自己修炼就能领悟的，需要不停地战斗才行。”

　　“说的还挺有道理！不过，武哥，我怎么觉得你就是在找一个理由揍我呢？”秦歌听了武的话，撇着嘴说道。

　　听了秦歌的话，武一脸冷酷的向秦歌说道，“你感觉错了。”

　　话落，武再次施展秦歌刚才修炼的武技向秦歌攻去，而秦歌自然是用相同的掌法迎击，只可惜一交手就被轰飞了出去，这一次秦歌只感觉浑身上下就跟散了架一样。

　　“我还就不信了。”秦歌咬着牙大声叫道。

　　说完之后，秦歌就从地上爬起来，主动向武扑了过去，这一次，秦歌直接用上了八百万马力，而在八百万马力的催动下，秦歌修炼的这一套普通掌法也展现出了难以想象的威力。

　　只见秦歌一掌向前拍去，八百万马力瞬间就聚集在了他的右掌之上，接着就看见秦歌的右掌不断暴涨，转眼间就遮盖了武的这个空间，并且向着武狠狠地拍了下去。

　　即便是秦歌自己在拍出这一掌的时候也傻眼了，他是真没想到这很普通的掌法居然会有如此神通，看着自己那遮天蔽日的右掌，秦歌甚至都有些恍惚，心想这就是武道的力量吗？

　　以前秦歌觉得神通秘术和三千大道法术要远远强于武道，但是现在看见了这遮天一掌的威力，秦歌以前的观点彻底被打翻了，心中对武道的认识达到了全新的程度。

　　遮天巨掌向着武狠狠地拍了下去，八百万马力猛地爆发出来，使得武的这个空间剧烈震荡扭曲，看起来就好像是要随时崩塌了一般。

　　然而就在这个时候，武伸手向着天空一指，接着就看见武的右手食指不断暴涨，眨眼间就变成了一根通天巨柱，然后直接点在了秦歌的掌心。

　　“哎哟，可疼死我了。”秦歌嗷嗷大叫了起来。

　　在巨掌和巨指碰撞的瞬间，巨指毫发无损，但秦歌却感觉自己的手掌好像是被刺穿了气球一样，其中蕴含的八百万马力瞬间消散无踪，并且一股股剧痛向他袭来，将秦歌直接就淹没了。


第1142章 三山界

　　从被武拽进这个空间开始，秦歌的噩梦就开始了，为了领悟武道真谛，秦歌每天都要被武揍得鼻青脸肿，骨断筋折，然而实实在体会到了武道威力的秦歌自然不会因此放弃，每天都在咬牙坚持着。

　　只是让秦歌没想到是为了将脑海中的每一种武技全部掌握，他居然用了足足十年的时间，然而就算是这样，秦歌依旧是还没有掌握什么是武道真谛，这让秦歌十分无奈。

　　砰地一声巨响，秦歌与武碰撞后向后倒飞了出去，然后优雅的平躺着落在了地上，但秦歌并没有再站起来，而是就这样地躺在了地上，双眸有些无神地看着如雪一样洁白的苍穹。

　　“武哥，我为什么还是不能够领悟武道真谛呢？”秦歌郁闷的向武问道。

　　听了秦歌的话，武静静地站在远处，沉默了好一会儿才说道，“你应该感到满足才对，我创出这些武技用了五十个纪元，之后更是用了二十纪元才能够掌控武道真谛，而你现在才只是用了十年就已经完成了一半了。”

　　“咦，武哥，你可是天意呀，不是天生就应该掌握天地大道嘛，怎么还需要修炼呢？”秦歌听了武的话，一副好奇宝宝的模样。

　　当然，要不是秦歌一脸的嘚瑟，谁听了秦歌的话都还会以为他真的是很好奇呢。

　　武听了秦歌的话，并没有要回答秦歌的意思，只是向秦歌说道，“武道真谛需要在生死之间才能掌控，你在这里是无法领悟的，你是时候离开了。”

　　话落，秦歌还没有回应就感觉被一股浩荡巨力推出了这片雪白空间，出现在了真武界中，见状，秦歌撇撇嘴，一个闪身便回到了太一圣地。

　　紫霄老道，妖帝太一，姬昊天等人都在飞星界，而妖师鲲鹏等人却在万海界，如今真武界中修为最高的也就只有仙台境九重天了，却是各个圣地成长起来的真传弟子们。

　　“龙哥，我会来啦。”秦歌站在火桑树顶大声吼道。

　　随着秦歌的声音落下，赤龙等太一圣地的真传弟子，内门弟子们纷纷飞到了秦歌面前，在看见秦歌的瞬间变哗啦啦的跪了下去，大声向秦歌喝道，“拜见人皇陛下。”

　　“行啦，都别假客气了，来，排队拍马屁，有仙器领哦。”秦歌听了赤龙等人的话，笑着说道。

　　闻言，赤龙等人都兴奋的欢呼了起来，随即赤龙一马当先的扑到了秦歌面前，大声向秦歌说道，“人皇陛下，您老真是越来越帅了，不要说女人了，就连我这个大男人都要爱上你了。”

　　“呃……龙哥，你这个马屁拍的有点歪哦。”秦歌听了赤龙的话，身体一抖，连忙说道。

　　听了秦歌的话，太一圣地的其他真传弟子和内门弟子们都大笑了起来，而赤龙自然是被弄了一个大红脸，不过就在这个时候，一件龙爪型的仙器落在了赤龙面前，散发着强大恐怖的威压。

　　“多谢人皇陛下！”赤龙惊喜的大声吼道。

　　看着赤龙激动的模样，秦歌嘿嘿一笑，然后摆摆手让赤龙退到一边，接着自然是接受其他真传弟子们的马屁，分发着一件件仙器和天材地宝。

　　在太一圣地停留了一段时间之后，秦歌又在其他圣地走了一圈，将手中没什么用的仙器和天材地宝都分发了下去，体会了一把当败家子的感觉，终于舒坦了。

　　“唉，怎么就没能找到一个拍马屁高手呢。”秦歌失落地说道。

　　在各个真神界之间穿梭实在是太漫长无聊了啊，所以秦歌才会在太一圣地等各个圣地转悠了一圈，除了想体会败家子的感觉之外，更重要的是想找一个拍马屁的高手，这样他在旅途中就不会那么无聊了。

　　然而想要找到像小六子那样的拍马屁高手真的是太难了，秦歌最终都没有能够找到。

　　最终秦歌只能无奈地独自上路了，前往三山界了。

　　日月神梭中，秦歌将坐标调整好了之后，便盘坐下来开始修炼，这段时间光是修炼武技了，却是没有修炼造化天经和圣胎九变，如今终于有了时间，秦歌自然要开始弥补一下了。

　　“嗯？这是怎么了？”然而就在秦歌想要修炼的时候，紫府中却传来一阵悸动。

　　秦歌立刻内视紫府空间，发现源头竟然是他的神胎，这让秦歌紧张了起来，连忙仔细观察了起来，却发现一股股浩荡力量正从神胎中释放出来。

　　“难道神胎也要裂变了？”秦歌惊喜地叫道。

　　秦歌是在万海界中得到圣胎九变修炼之法的，之后秦歌在万海界修炼了几年，从万海界回到真武界有花了七八年，然后在武的空间中修炼了十年的武技，加起来已经足足有二十多年了啊，他的神胎终于要裂变了。

　　果然，正如秦歌预料的那样，随着一股股浩荡力量不断从神胎内释放，紧接着神胎便直接化作了无穷粒子，然后一颗颗粒子产生裂变，一分为二，最后又凝聚了新的神胎。

　　而就在神胎进行了裂变之后，秦歌的脑海中立刻就出现了神胎九变的修炼方法，而这神胎九变也是与造化天经配合之下能够迅速提升神胎力量。

　　如此一来，神胎再修炼九转星辰变，利用紫微帝星，贪狼星，七杀星和破军星之力淬炼神胎，神胎的力量自然可以提升的更快。

　　得到了神胎九变之法以后，秦歌沉下心来开始修炼，日月神梭径直向着三山界飞遁而去。

　　三山界，它的名称由来却是因为在这个真神界之中只有三座神山，而三山界的生灵全部都生活在这三座神山上面。

　　秦歌从造化玉碟当得到的消息显示在三山界中有三位显圣境圆满强者，显圣境大成的修士足有数百位，至于显圣境初期和小成境界的修士自然更多，其底蕴要比真武界，飞星界和万海界都要强大的多。

　　这绝对是一个难以征服的真神界，但秦歌依旧是选择了他。

　　因为在秦歌看来只有底蕴如此深厚的真神界才不容易被其他真神界征服，这样一来他就能省去很多麻烦了。


第1143章 舍利金丹

　　秦歌之所以认为三山界要是没有被入侵或者征服，他对付起来就会少很多麻烦，自然是因为在这样的情况下秦歌只需要面对三山界的天意就行了，而要是三山界已经被入侵了，秦歌就需要对付两个真神界的天意力量了，这样自然就要麻烦很多。

　　当然，要是能够碰上飞星宝宝，白乌龟这样的好朋友，那就另当别论了。

　　四年之后，秦歌终于驾驭日月神梭来到了三山界，然而看着前方的庞大星云界壁，秦歌并没有马上就进入其中，而是停了下来，默默地看着前方。

　　经过在无垠虚空中穿梭的这四年，秦歌的圣胎力量已经达到了恐怖的千万马力，如此恐怖的力量，抬手间便能够将显圣境圆满境界的对手轰杀，就算对方是拥有天意力量加持的人皇，秦歌也能够轻松镇压了。

　　而再加上秦歌所拥有的三个真神界的天意力量，秦歌现在面对任何一个九品真神界的天意都已经无需有任何顾忌了，即便不敌也能够轻松逃遁而去了。

　　另外秦歌在苦修圣胎肉身力量的同时也没有停止修炼神力和法力，法力自然不去说，秦歌如今的法力早就已经达到了显圣境圆满境界，想要再提升也没有太大空间了，但是秦歌掌握的神力却是与日俱增，尤其是随着秦歌也成了飞星界和万海界的人皇陛下之后。

　　因为拥有本命神心，秦歌可以从真武界中抽取天地大道力量化为自身神力，而随着秦歌成了飞星界，万海界的人皇陛下之后，秦歌通过本命神心也能够抽取这两个真神界的力量为己用了。

　　如此一来，秦歌的神力自然是极为恐怖，而由神力，法力和肉身力量凝聚的仙罡力量更是威势滔天，秦歌要是真拼命的话，一般真神界的天意还真不是秦歌的对手。

　　检查了自身所拥有的力量之后，秦歌内视紫府，向血莲魔种看去，经过这段时间的成长，血莲魔种自然更是强大，只是魔种依旧只拥有传染和借力两个神通，却是一直都没有衍生出第三种神通。

　　不过魔种拥有的这两种神通已经足够秦歌使用了，再加上血莲魔种上烙印的三千大道法术仙纹以及其中蕴含的大主宰仙术，秦歌现在对于征服三山界还是很有信心的。

　　“我辣么帅，一定可以马到成功的呀！”秦歌一脸嘚瑟地说道。

　　话落，秦歌驾驭日月神梭直接穿越三山界的界壁，闯入了三山界，而在进入三山界的瞬间，秦歌就看见了三座通天彻地的巨大山峰悬浮在天地间，给人十分震撼的感觉。

　　这三座巨峰形状相同，大小相同，并列在一个水平面上，就好像是三个巨人一般矗立在天地间，让人看着这三座山峰就会觉得自己真是太渺小了。

　　“好烦呀，又要选择了。”看着前方的三座巨峰，秦歌无奈地说道。

　　到底应该先去哪一座山峰真是一个非常难以选择的事情，尤其是这事儿放在拥有选择困难症的处女座身上更是让人烦恼，秦歌只有再次祭出他的秘密武器。

　　“点兵点将，点到谁就是谁！”秦歌一边伸手来回指着三座山峰，一边轻声说道。

　　当最后一个字落下的时候，秦歌的手指落在了中央位置的那座山峰，于是秦歌便驾驭日月神梭向着左边的那座山峰飞去，因为他突然觉得左边的山峰要好看一些。

　　俗话说望山跑死马，秦歌看着前方的三座山峰感觉还挺近的，但是驾驭日月神梭向左边山峰飞去的时候，却发现距离实在是太远了，并且越是靠近左边山峰就会越是觉得这座山峰的巨大，给人的感觉也更加震撼。

　　等到秦歌终于驾驭日月神梭降临在左边巨峰上的时候，秦歌看见这座山峰上的情况实际上与真武界大陆的情况也差不多，不仅有江河湖海，也有山川平原，而且也是各族修士共存。

　　收起了日月神梭，秦歌迈步向着下方走去，很快就落在了这左边巨峰上的一处山峰顶处，纵目远眺，观察着这座巨峰上的情况。

　　“果然是挺厉害的啊。”秦歌轻声在心中说道。

　　秦歌在出现在三山界的时候就已经感受到了三山界对他的排斥和压制，这让秦歌明白三山界的天意的确十分厉害，但秦歌估计着三山界的天意力量也就是相当于真武界和飞星界天意力量之和。

　　然而武现在拥有真武界，飞星界和万海界三个真神界的天意力量，秦歌与武联手之下还是能够将三山界天意拿下的，当然，前提三山界并没有被其他真神界入侵的情况下。

　　所以秦歌需要首先弄清楚的事情就是这个。

　　当然，这事儿自然是很简单，秦歌只需要稍微释放一些人皇印内蕴含的天意力量，立刻就会被三山界天意察觉，只要见到了三山界天意，到时候他就能够知道三山界有没有被入侵了。

　　“天大地大找媳妇儿最大呀。”秦歌一脸贱笑地说道。

　　秦歌并没有马上去验证三山界有没有被其他真神界入侵的事情，因为他还有更重要的事情要去做，那就是找媳妇儿，他的梦想大周天神阵可还差得多呢。

　　“哎哟我去！谁砸我？”不过就在秦歌要去找媳妇儿的时候，后脑勺忽然被砸了一下，顿时就大叫了起来。

　　大叫之后，秦歌转身一看，却发现脚下居然有一颗金光闪闪的珠子，足有婴儿拳头大小，其中蕴含着的力量却是让秦歌瞪大了眼睛。

　　“居然是一颗舍利金丹，怪不得我没有察觉到呢。”秦歌轻声自语。

　　以秦歌现在的境界，不要说被砸了，就算是有人在万里之外想要对他不利，他也能够瞬间察觉，然而现在居然被这颗金光闪闪的珠子给砸中了，这自然不是秦歌疏忽防范，而是因为这是一颗蕴含着恐怖真佛力量的舍利金丹。

　　这可是好东西，要是让光头秦歌吞噬炼化了，说不定龙巢就能够蜕变成二级龙巢了呀！


第1144章 你的节操掉了

　　为了能够让龙巢蜕变成二级龙巢，秦歌这些年可是没有闲着，花费了很大心血为光头秦歌筹集各种天材地宝，只是光头秦歌的力量虽然提升了很多，但是始终没有晋升为二级龙巢，这让秦歌十分疑惑。

　　但是当捡起这颗舍利金丹的时候，秦歌心中忽然一动，知道龙巢升级的契机终于被他等到了，他清晰的感觉到只要是光头秦歌能吞噬炼化了这一颗舍利金丹必定可以晋级。

　　“人长的帅就是没办法，天上掉馅饼的好事儿都能碰上呀。”秦歌十分嘚瑟地说道。

　　然而秦歌的话音刚刚落下，从前方便传来了一声声怒吼，“贼子大胆，居然敢偷我般若寺至宝，赶快束手就擒，本座可以饶你一命，否则定让你碎尸万段！”

　　听了这话，秦歌向前看去，只见一群光头大和尚正向着他这边飞遁而来，眨眼间就已经出现在了秦歌面前，并且将秦歌团团围住，一个个虎视眈眈地看着秦歌。

　　在降临在这座巨峰上的时候，秦歌就已经感觉到了这座巨峰上的修士基本上都是佛门修士，不管是人族，还是其他种族，全都是一样，这让秦歌很是奇怪，难道这三山界还是一个佛修的真神界吗？

　　如今秦歌捡到一个舍利金丹，又遇到了这群穷凶极恶的光头大和尚，秦歌不禁摇头，真武界的佛修可不是这样的啊，看着眼前一个个凶神恶煞一般的大和尚们，秦歌不仅想起如来等真武界佛修为了守护真武界做出的牺牲，不由得叹了一口气，同样是佛修，怎么差距就这么大呢。

　　“大和尚，你们这样喊打喊杀的不好吧？难道你们不应该是慈悲为怀吗？”秦歌向前方为首的一个大和尚问道。

　　听了秦歌的话，对面这个肥头大耳，一脸横肉，身躯庞大的大和尚却是冷哼了一声，说道，“慈悲为怀那是对我佛门信徒的，像你这样敢偷盗我佛门至宝的邪魔外道自然需要以雷霆手段斩杀！”

　　闻言，秦歌笑了笑，看了一眼手中金光闪闪的舍利金丹，轻声说道，“大和尚，你可不要冤枉人哟，这东西明明是我捡的，你怎么能诬赖是我偷的呢。”

　　“捡的？那正好！只要你还给本座，并且皈依我佛，本座就可以饶你不死。”大和尚听了秦歌的话后大声喝道。

　　听了这话，秦歌脸上的笑容就更加灿烂了，向对面的大和尚说道，“我要是不交呢，难道你觉得你能从我手上抢走吗？”

　　对面的这个大和尚只有显圣境大成境界，跟随他而来的那些和尚都只是显圣境小成境界，而秦歌散发出来的气息却是显圣境圆满境界，所以这个大和尚在出现之后并没有立刻就对秦歌出手，而是一直用语言威胁秦歌，希望秦歌能够乖乖交出舍利金丹。

　　“你到底是谁？”对面的大和尚听了秦歌的话，沉声喝道。

　　正如秦歌所说，真要是动手的话，这个大和尚真不一定能够从秦歌手中抢走舍利金丹，但是让大和尚放弃舍利金丹更不可能，他为了这个舍利金丹可是付出的太多了。

　　秦歌听了大和尚的话，一脸坏笑地说道，“我就是我，是颜色不一样的烟火！”

　　闻言，对面的大和尚脸色顿时变得无比难看，看向秦歌的眼神中充满了杀意，怒火就要喷出来了一样，只不过最终还是忍了下来，沉声说道，“本座广济，般若寺主持，你手中的舍利金丹乃是我寺方丈圆寂之时所凝聚，是我寺至宝，还请施主能够归还。”

　　“强抢不成改编故事了吗？广济大和尚，你的节操掉了哦！”秦歌笑眯眯的向广济说道。

　　听了秦歌的话，广济大和尚的脸色自然更是难看，却还是没有敢动手，而是向秦歌说道，“贫僧所言句句属实，如果施主不相信的话，贫僧可以恭请苍天来为贫僧证明。”

　　“哦？你可以请的动天意？来，你请一个让我瞧瞧呗。”秦歌听了广济的话，露出了十分有兴趣的神色，向广济说道。

　　在一个真神界之中，除了天意主动出现之外，唯有人天意敕封的人皇才可以召唤天意出现，眼前这个广济居然说可以请来三山界的天意，秦歌还真是有些意外。

　　听了秦歌的话，广济的目光却是落在了秦歌手心的舍利金丹，沉声说道，“贫僧需要借舍利金丹之力才能做到，还请施主先将舍利金丹归还，贫僧可以立下心魔大誓，一定会为施主请来天意。”

　　闻言，秦歌轻轻一笑，他算是明白这广济打的是什么主意了，这个广济原来是想借助舍利金丹的力量请来三山界的天意，然后再借三山界天意之手将秦歌除去。

　　“广济大和尚，你的节操又掉了哦。”秦歌笑着向广济说道。

　　到了这里，秦歌已经清楚这颗舍利金丹应该是真的属于般若寺的方丈，只不过般若寺的方丈到底是真的圆寂还是被人害的，那就不好说了，秦歌对这事儿也不是很感兴趣。

　　让秦歌非常有兴趣的是如果这颗舍利金丹能够沟通三山界天意的话，岂不是说三山界的人皇陛下就是那般若寺的方丈吗？

　　让一个和尚做人皇陛下，这三山界的天意还挺有想法嘛。

　　广济听了秦歌的话，双眸怒火喷涌，双拳紧握的向秦歌吼道，“施主，贫僧已经对你百般忍耐，你不要欺人太甚，出家人也不是好惹的！”

　　“哎呀呀，我真的好怕怕呀！我就是不给你，你打我呀！”秦歌一副欠揍模样的向广济大和尚叫嚣着。

　　听了秦歌的话，广济大和尚终于是忍不住了，大吼一声，“本座弄死你！”

　　话落，只见广济大和尚身上仙罡喷涌，身体一晃就向秦歌扑了过来，然后一掌就向秦歌拍了下来，竟然是要跟秦歌玩近身战，这可是将秦歌乐坏了。

　　自从传承了武的各种武技之后，秦歌还没有与人动手过呢，今天可算是被他逮住机会了。


第1145章 贞操你要吗？

　　秦歌可是被武狂虐了十年啊，虽然也因为这样让秦歌轻松的掌握了武的无数武技，但每天被虐的死去活来的，秦歌还是很不爽，早就想要找一个对手来尝尝虐人的感觉了。

　　眼前这个广济大和尚尽管在实力上比秦歌差了太多，秦歌要是认真的话，只需要一根指头下去就能够将广济轰杀，不过秦歌怎么舍得这样浪费呢，自然是要跟广济好好玩耍一下了。

　　“来的好，看我大力金刚掌！”秦歌大声喝道。

　　秦歌见广济施展的是一套极为精妙的掌法，于是便也很自然的施展出了一套掌法，而这套掌法正是大力金刚掌，虽然这名字很俗，但威力的确是很强，乃是秦歌所学的各种掌法中能够排进前十的。

　　大力金刚掌势大力沉，招数大开大合，施展起来每一掌都蕴含无穷劲力，当然，秦歌因为想要多玩一会儿就没有用多大力量，所以一时间却是跟广济斗了个不相上下。

　　然而就算是这样，广济的脸色依旧是非常难看，要知道他之所以选择跟秦歌近身战，就是觉得秦歌应该并不擅长近身战，这样在猝不及防之下，他才能够有机会从秦歌手中夺取舍利金丹。

　　但是广济万万没想到秦歌居然掌握了这样一套威力绝伦的掌法，十分适合近身战，这让广济的计划立刻就落空了，而广济想要抽身后退却被秦歌死死缠住，一时间竟然是陷入了僵局之中。

　　就这样你来我往的上百个回合之后，秦歌终于是玩腻了，向广济说道，“广济大和尚，你要是再不玩点新鲜花样，我可就不陪你玩了哦。”

　　听了秦歌的话，广济大和尚的心一沉，他当然也已经看出来秦歌是在戏耍他，以秦歌的修为早就可以将他打败了，但秦歌一直没有这样做，这让广济心中觉得十分羞辱。

　　怒吼一声，广济大和尚一翻手，一根降魔杵出现在了他的手中，体内仙罡爆发，向降魔杵内灌注而去，接着就向秦歌砸了下去。

　　广济大和尚的降魔杵是一件上品仙器，在仙罡的灌注之下，威力还是十分强悍的，见状，秦歌轻轻一笑，紫曜枪瞬间出现在了他的手中，也没有灌注仙罡之力，秦歌随意的向上一挡，便架住了广济大和尚的降魔杵。

　　轰隆隆一声巨响爆发，接着就看见广济大和尚惨叫一声向着后面倒飞了出去，落在地上之后更是不断呕血，握着降魔杵的右臂更是伤痕累累，鲜血喷涌而出。

　　“广济大和尚呀，你也太不禁打了，我这才用了一分力，你怎么就不行了呢。”秦歌一副十分郁闷的模样向广济大和尚说道。

　　听了秦歌的话，广济大和尚躺在地上，双眸怨毒地看着秦歌，虽然想要咒骂几句，却因为不断呕血而无法实现，只能在心中诅咒着秦歌。

　　“去你他娘的，一分力？你他娘的骗鬼呢！”广济大和尚在心中大声诅咒着。

　　然而广济大和尚真的是冤枉秦歌了，秦歌真的只用了一分力，只是他忘记了紫曜枪自身的重量了，所以他虽然只是用了一分力，但是加上紫曜枪本身的力量，广济大和尚他也承受不住啊。

　　其他跟着广济大和尚一起来的和尚们纷纷聚到广济大和尚身边，警惕地看着秦歌，生怕秦歌向广济大和尚下杀手，不过秦歌并没有要这样做的意思。

　　“广济大和尚，你回答我两个问题，我就放你离开。”秦歌笑眯眯的向广济大和尚说道。

　　随后也不等广济大和尚回答，秦歌就直接问道，“第一个问题，你们三山界的天意为什么会选你们般若寺的方丈为人皇？第二个问题，除了你们般若寺的方丈之外，你们三山界另外两个显圣境圆满的都是谁？”

　　“道友，你的这两个问题，贫道可否代为回答呢？”在秦歌的声音落下之时，广济还没有回答，却有另外一个声音传入了秦歌的耳中。

　　闻言，秦歌向着声音传来的方向看去，却看见一个身穿道袍，身躯清瘦，一副仙风道骨模样的中年人站在虚空总，正笑眯眯地看着秦歌，周身仙罡浓郁，自然是显圣境圆满境界。

　　不过这个中年道士并没有吸引秦歌，让秦歌眼睛一亮的却是站在另外一边的一个年轻女子。

　　只见这个年轻女子身穿一件白色书生长袍，头戴纶巾，手握羽扇，精致俏丽的脸上尽显英气，而且身材高挑玲珑，往那里一站却是一点也不输于男人。

　　“哼，登徒浪子，你看什么看！”书生袍女子见秦歌一直盯着她看，冷哼着说道。

　　听了女子的话，秦歌笑眯眯的向书生袍女子说道，“你长得这么好看怎么还不让人看呢，那岂不是太浪费了。”

　　“哼，果然是一个登徒浪子！少说废话，赶紧将圆觉大师的舍利金丹交出来！”书生袍女子听了秦歌的话，俏脸一寒，寒声向秦歌喝道。

　　闻言，秦歌脸上露出了一缕坏笑，随即向书生袍女子说道，“舍利金丹我可没有，贞操你要吗？我就这个多。”

　　听了秦歌的话，书生袍女子娇叱一声，一翻手，一柄戒尺出现在了她的手中，接着就催动仙罡力量向戒尺灌注进去，向着秦歌拍了下来。

　　“来的好！看我的抓奶龙爪手！”秦歌见书生袍女子出手，立刻兴奋的怪叫了起来。

　　话落，秦歌屈指成爪，身体一闪就出现在了书生袍女子面前，然后就向着书生袍女子胸前双峰抓了过去，后发先至，居然在书生袍女子的戒尺落在秦歌身上之前狠狠地在书生袍女子胸前抓了两下，然后又退了回去。

　　“真大，真软！”秦歌一脸陶醉地说道。

　　听了这话，被调戏了的书生袍女子顿时俏脸通红，下一刻就将手中戒尺向着苍穹一抛，接着书生袍女子一口精血就喷在了戒尺上面。

　　“学生庄梦蝶恳请苍天惩治恶徒！”书生袍女子庄梦蝶大声喝道。

　　随着这声大喝，一股股浩荡天意瞬间降临，向着秦歌镇压而去。


第1146章 三头蛇

　　浩荡天意从天而降直奔秦歌镇压而去，这让秦歌顿时就瞪大了眼睛，倒不是因为庄梦蝶召唤来的天意有多么的不可匹敌，而是因为庄梦蝶她居然可以召唤天意。

　　先前广济大和尚已经说了秦歌手中的舍利金丹是能够召唤天意的，所以秦歌以为这三山界的人皇陛下应该就是那位圆觉方丈，但为什么现在庄梦蝶这小妞儿也能召唤天意呢？这让秦歌有些不明白了。

　　感受着镇压而来的天意力量，秦歌心念一动，紫府中的人皇印闪烁金光，天意力量布满全身，自然是将庄梦蝶召唤来的天意力量给挡了下来。

　　“不要就不要呗，下手这么狠以后谁娶你呀。”秦歌笑眯眯的向庄梦蝶说道。

　　盛怒之下的庄梦蝶看见秦歌居然轻松抵抗住了她召唤而来的天意，顿时就冷静了下来，冷眼看着秦歌，娇叱着说道，“你不是三山界修士，你到底是谁？”

　　“你有什么证据说我不是三山界修士呢？”秦歌听了庄梦蝶的话，嬉皮笑脸地说道。

　　庄梦蝶听了秦歌的话，冷哼了一声，将天空中的戒尺召唤了下来，握在手心中，一副又要跟秦歌动手的架势，而就在这个时候，旁边的那个中年道士轻笑了一声，向庄梦蝶说道，“庄道友，少安毋躁，先让贫道为这位道友解惑如何？”

　　听了中年道士的话，庄梦蝶再次冷哼一声，却真的将戒尺收了起来，站在一旁默默地盯着秦歌，见状，中年道士向前一步，然后向秦歌说道，“这位道友，贫道青云子，可否为道友解释之前的两个问题呢？”

　　秦歌听了青云子的话，笑着点了点头，而看见秦歌点头，青云子直接开口说道，“贫道先回答道友的第二个问题，这三山界另外两个显圣境圆满修士便是贫道和庄道友，另外还有圆觉大师，只可惜……唉！”

　　实际上不用青云子解释，秦歌就已经知道这个问题的答案了，毕竟当青云子和庄梦蝶出现的时候，秦歌就已经感觉到他们两个的修为了。

　　“至于道友所问的第一个问题，三山界天意并不是选择圆觉大师为人皇，而是选择了圆觉大师，庄道友和贫道三人，但要说为什么，那就不是贫道所能知道的了。”青云子轻声说道。

　　秦歌听了这话，轻轻点头，从看见庄梦蝶也能召唤天意的时候，秦歌就已经有了一点点的猜测，现在听到青云子的话，倒是证明了秦歌心中的猜测，只是三山界的天意为什么要这么做呢？

　　一个真神界只有一个人皇陛下，这是最基本的事情，然而三山界的天意居然选择了三个人做人皇，这实在是太有个性了啊。

　　“道友，贫道已经将你的问题都回答了，现在你是否可以告诉我等你是谁，来自哪里了呢？”青云子随后向秦歌问道。

　　“我就是集美貌与才华于一身，人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的天下第一美男子秦歌，来自真武界，到三山界的目的嘛，你们懂的！”秦歌笑眯眯地开口说道。

　　听了秦歌的话，青云子只是轻轻点了点头，而庄梦蝶却是再次娇叱，“果然是好贼子，受死吧！”

　　话落，只见庄梦蝶手中的戒尺再次高高抛起，接着就又是一口精血喷出，落在戒尺上面，与此同时，庄梦蝶大声喝道，“学生庄梦蝶再次恳请苍天惩罚恶徒！”

　　话落，比之前澎湃了十倍的天意从天而降，向着秦歌镇压而去。

　　而这一次青云子也不再袖手旁观了，只见青云子一翻手，手中出现了一柄拂尘，接着也向空中抛去，随后青云子也吐出了一口精血喷在了拂尘上面。

　　“恳请苍天惩罚恶徒！”青云子大声喝道。

　　随着青云子的这声大喝，另外一道浩荡天意从天而降，向着秦歌镇压而去，见状，秦歌自然不敢怠慢，全力催动人皇印，将其中蕴含的天意力量全部释放，挡住了三山界天意力量的镇压。

　　下一刻，秦歌体内肉身力量爆发，屈指成爪，向着前面抓去，只见秦歌的右手迎风暴涨，瞬间就覆盖了这片苍穹，直接抄起了戒尺和拂尘，狠狠地拽了回来。

　　“哟呵，还挺不老实呀！”秦歌笑眯眯地说道。

　　戒尺和拂尘是庄梦蝶，青云子炼化的仙器，与二人心神相通，现在被秦歌抓走自然会挣扎，并且这可是能够让他们与三山界天意沟通之物，其中更是蕴含着三山界的意志。

　　看着掌心剧烈挣扎的戒尺和拂尘，秦歌冷哼一声，澎湃肉身力量向着戒尺和拂尘中灌注进去，只听砰砰两声巨响，秦歌掌心的拂尘和戒尺就直接爆碎开来。

　　在拂尘和戒尺爆碎的同一时间，庄梦蝶和青云子同时惨叫一声，瘫软在地上，呕血不止，两人的脸色无比苍白，震撼地看着秦歌。

　　这可是两件上品仙器啊，居然就这样被秦歌用蛮力给捏爆了，这让庄梦蝶和青云子都有些不敢相信自己的眼睛，心中泛起了惊涛骇浪。

　　“哎呀呀，不小心用的力气大了一些，真是不好意思了。”秦歌一脸贱笑的向庄梦蝶和青云子说道。

　　闻言，青云子和庄梦蝶都沉默不语，此时此刻，他们两个都已经明白自己不是秦歌的对手，然而就这样向秦歌屈服也是不可能的，于是只能选择沉默。

　　不过就在这个时候，众人忽然发现头顶之上出现了一团阴影，青云子，庄梦蝶以及广济大和尚等人抬头看去，却发现苍穹上不知道什么时候出现了一条横贯了整个苍穹的三头巨蛇。

　　秦歌自然也看见了这条三头巨蛇，而从对方的气息上也可以轻松知道这三头巨蛇就是三山界的天意，这让秦歌暗中戒备了起来，虽然秦歌心中不惧，但面对这样的一个庞然大物，还是小心一点的好。

　　“长虫见多了，长三个脑袋的还真是少见。”秦歌轻笑着说道。

　　听了秦歌的话，三头巨蛇怒吼一声，张开血盆大嘴就向秦歌咬了下来。


第1147章 中毒啦

　　在来三山界之前，秦歌就已经做好了面对三山界天意的准备，如今见到三头蛇出现，并且对他出手，秦歌自然不会束手待毙，果断反击起来。

　　“哼，居然妄想与天意抗衡，真是自不量力！”看见秦歌居然要反击，庄梦蝶冷哼了一声说道。

　　然而就在这个时候，一股股如渊似海的力量从秦歌的身上爆发了出来，却让庄梦蝶顿时就瞪大了眼睛，一脸的震惊，就连她旁边的青云子也是如此，不敢相信这是真的。

　　这自然是秦歌直接将千万马力直接爆发的后果，而感受到了秦歌身上的浩荡力量，庄梦蝶和青云子自然明白之前秦歌根本没有用全力，他们与秦歌的差距实在是太大了。

　　而与此同时，爆发了千万马力的秦歌也将身躯暴涨，转眼间就变成了一尊通天彻地的巨人，手握紫曜枪狠狠地向着三头蛇抽了过去，下一刻，紫曜枪和咬向秦歌的蛇头碰撞在一起，发出惊天巨响。

　　轰隆隆，随着巨响爆发，秦歌大步向后退去，握着紫曜枪的双手发麻，虎口更是被反震的力量撕裂了，鲜血不断从秦歌的手指间流出来，而三头蛇的那个蛇头上也有一片鳞甲被秦歌抽碎了。

　　剧痛让三头蛇怒吼不已，左边的蛇头再次向秦歌咬了过来，见状，秦歌再次欺身而上，千万马力再次爆发，并且秦歌的本命神心闪烁神光，其上的三千神窍同时抽取真武界神力灌注进秦歌体内，向紫曜枪涌去。

　　轰！又是一声巨响爆发，紫曜枪与蛇头再次碰撞，汹涌的反震力量又一次将秦歌震飞了出去，而三头蛇这次咬向秦歌的蛇头上却是有足足十多片鳞甲被抽碎了，鲜血不断喷涌出来。

　　“他娘的，力气还真大呀。”秦歌吐了一口吐沫，盯着对面的三头蛇说道。

　　话落，秦歌的本命神心神光闪耀，不仅是抽取了真武界的神力，更是将飞星界和万海界的神力也抽取了过来，使得秦歌的气息再次暴涨，然后主动向三头蛇冲去。

　　再次受伤的三头蛇自然是更加暴怒，发出一声声怒吼，看见秦歌主动扑来，却是再次扬起右边的蛇头，向着秦歌咬了过去。

　　这样的举动让正在向前面扑去的秦歌觉得太不正常了，这三头蛇可是三山界的天意啊，它最强大的力量应该是三山界整个天地的意志力量啊，怎么会只用自身力量来跟他碰撞呢？

　　然而秦歌并没有细想，舞动紫曜枪再次与三头蛇碰撞在一起，一声巨响之后，秦歌又一次被震飞了出去。

　　这一次秦歌受伤更重，双手已经血肉模糊，轰进他体内的力量更是四处乱窜，不断地冲击着秦歌的四肢百骸，破坏着秦歌的身躯，不过秦歌的圣胎足够坚挺，倒是还能撑的住。

　　对面的三头蛇自然也不好过，右边的蛇头上也是血肉模糊了，鲜血不断流下，显得更加狰狞。

　　“我倒是要看看你能忍到什么时候！”秦歌在心中喝道。

　　秦歌不相信这三头蛇一直不用天意力量，肯定是在谋划着什么，虽然秦歌看不出什么门道，但只要秦歌的力量超出了三头蛇的承受能力，它一定会用天意力量的。

　　所以就在下一刻，秦歌直接催动了血莲魔种的借力力量，抽取真武界，飞星界和万海界将近十万亿生灵的力量，当然，以秦歌现在的圣胎境界也只能承受很少的一部分，全部抽取的话，秦歌肯定会被撑爆的。

　　不过那毕竟是十万亿生灵的力量，即使是很小的一部分也极为恐怖，只见一瞬间，秦歌的身躯再次暴涨，转眼间就和三头蛇不相上下了，从其身上爆发出来的气息更是恐怖，将周围的空间都扭曲了。

　　抽取了真武界，飞星界和万海界十万亿生灵一部分力量的秦歌，手握紫曜枪，再一次狠狠地向着三头蛇抽去，并且秦歌这一次将破浪掌真髓用到了紫曜枪上，将体内力量叠加了五倍。

　　千万马力，三个真神界的神力，三个真神界十万亿生灵的部分力量，然后再叠加五倍，这样的力量即便是秦歌自己都有些支撑不住了，手臂上的血肉不断崩开，但秦歌还是咬牙握着紫曜枪向三头蛇抽了过去。

　　与此同时，三头蛇怒吼一声，接着只见三头蛇身上光芒一闪，原本受创的地方全部恢复正常，接着一股股浩荡天意力量从三头蛇身上释放出来，向着秦歌笼罩而去。

　　如果说之前青云子和庄梦蝶联手召唤的天意力量是萤火的话，那么此时三头蛇爆发出来的天意力量就是日月一般，根本无法相提并论。

　　而在三头蛇爆发天意力量的瞬间，早就做着戒备的秦歌也催动了紫府中的人皇印，爆发了浩荡天意力量，准备与三头蛇相抗衡。

　　然而就在这个时候，秦歌忽然感觉到一阵头晕眼花，体内力量迅速流逝，然后砰地一声就摔在了虚空上。

　　“哈哈，来自真武界的小子，本座的毒道力量滋味如何呀？”三头蛇得意洋洋的大声笑着。

　　听了三头蛇的话，秦歌知道自己中计了，原来三头蛇之前一直不用天意力量却是在麻痹他，为的就是在暗中催动毒道力量，使得秦歌在无声无息间就中招了。

　　正如真武界有完整的武道，飞星界有完整的星辰大道，万海界也有完成的水系大道一样，在三山界也有完整的天地大道，却是三头蛇所说的毒道。

　　秦歌倒是没想到这三头蛇居然会如此狡猾，不过毒道对秦歌还真不是什么大事儿，心念一动，秦歌直接催动了血莲魔种，只见血莲轻轻摇曳，瞬间就将秦歌体内的毒道力量给吞噬干净了。

　　只不过秦歌并没有马上起身，而是暗中再次催动血莲魔种抽取力量，准备给三头蛇来一次狠的。

　　“嘿，大长虫，你得意个屁啊，有本事你就吃了小爷，要是不敢就别叨叨。”秦歌一脸嚣张的向三头蛇喝道。

　　听了秦歌的话，三头蛇冷哼了一声，接着就张开血盆大口向秦歌咬了过去，在它看来秦歌已经被它的毒道力量夺去了一切力量，此时就是一块肉，他想怎么吃就怎么吃。


第1148章 升级龙巢

　　三头蛇张开血盆大口向秦歌咬了过去，完全没有丝毫戒备，这让秦歌双眼一亮，握着紫曜枪的双手紧了紧，静静地等着三头蛇的到来。

　　“今晚可以撸串儿啦！”就在三头蛇出现在秦歌上空的时候，秦歌大吼一声。

　　下一刻，只见秦歌手中的紫曜枪好像是真龙出海一般的向着三头蛇张开的大嘴里面刺去，只听噗嗤一声，紫曜枪轻松就将三头蛇的脑袋洞穿，将三头蛇给串了起来。

　　吼！

　　一声声惊天动地地怒吼着从另外两个蛇头中传出，同时这两个蛇头也从左右两个方向冲着秦歌咬了过去，见状，秦歌直接松开紫曜枪，左手用掌，右手使拳，各自施展一套武技向两个蛇头轰了过去。

　　虽然秦歌的左手和右手施展了不同的武技，但是并没有对秦歌有丝毫影响，从真武界，飞星界和万海界十万亿生灵抽取的力量被秦歌从双手间释放出来，分别轰在了两个蛇头上面。

　　只听轰隆隆两声巨响，咬向秦歌的两个蛇头被秦歌轰飞了出去，接着，秦歌双手再次握住了紫曜枪，全力催动体内力量，将三头蛇给挑了起来！

　　全程目睹了这一战的青云子，庄梦蝶和广济大和尚等人都目瞪口呆地看着这一幕，完全不敢相信自己的眼睛，尽管秦歌之前爆发出来的力量很让人震惊，但三头蛇可是三山界的天意啊，秦歌怎么可能战胜它呢？

　　但结果就是秦歌打败了三头蛇，这让青云子，庄梦蝶和广济大和尚等人都懵圈了，脑海中一片空白，根本不知道在想着什么了。

　　与此同时，被秦歌用紫曜枪挑了起来的三头蛇不断怒吼，被轰飞的两个蛇头又向秦歌咬了过来，见状，秦歌体内力量喷涌而出，将紫曜枪甩起，直接就将三头蛇甩飞了出去。

　　“武哥，该你出场了吧。”在将三头蛇甩飞出去的同时秦歌沟通人皇印，向武说道。

　　下一刻，只见人皇印光芒闪烁，一个高大身躯就出现在了秦歌身边，自然是武，而武在出现之后就将目光看向了被秦歌甩飞出去的三头蛇，轻轻点了点头。

　　“做的还不错，只可惜没能领悟武之真谛。”武轻声说道。

　　闻言，秦歌顿时就翻起了白眼，他倒是也想领悟武之真谛呢，但是这三头蛇真的没能将秦歌逼到生死边缘啊，秦歌还有很多手段没施展出来呢，自然没办法领悟武之真谛了。

　　“武哥，说废话可不是你的风格呀，赶紧的吧，我还忙着呢。”秦歌一脸不耐烦的向武说道。

　　听了秦歌的话，武身体一晃直奔三头蛇而去，接着秦歌就看见武轻飘飘一掌落在了三头蛇身上，而三头蛇居然连反击都没有，居然乖乖的被武击中了，然后又是一声不吭的身体爆碎，浩荡天意力量崩溃，被武全部吞噬了进去。

　　秦歌看见武居然如此轻易就将三头蛇给解决了，顿时就瞪大了眼睛，大声向武问道，“武哥，你不厚道啊，你这么厉害为什么非要让我奔波呀？”

　　“你以为我愿意？这是本源意志规定的事情，谁也无法更改。”武听了秦歌的话，轻声说道。

　　本源意志规定的事情？秦歌听了武的话也是被震的一愣一愣的，不过随即秦歌就明白了这是怎么回事儿，怪不得每个真神界天意都会敕封一个人皇，并且要求人皇去入侵其他真神界，而不是自己亲自动手，原来是为了找借口啊！

　　没错，每个真神界敕封人皇的目的就是为了让这个人皇去制造入侵其他真神界的借口，以秦歌来三山界为例，因为秦歌被三山界天意攻击了，这样一来，武才能出手将三头蛇轰杀了。

　　武很快就将三山界的天意力量全部吞噬，随即消失不见，而秦歌紫府中的人皇印自然是更加凝聚，并且此时此刻的秦歌也已经是三山界的人皇陛下了。

　　“拜见人皇陛下！”广济大和尚忽然跪在秦歌面前，大声向秦歌喝道。

　　听了广济大和尚的话，青云子和庄梦蝶的脸色一变，他们自然也看到了武掌握了三山界的天意力量，而秦歌是武敕封的人皇，所以秦歌如今自然就是三山界的人皇了，广济大和尚如此做虽然令人不齿，却也无可厚非。

　　但上一刻他们两个还都是三山界的人皇，如今却失去了一切，这种巨大的落差自然是让青云子和庄梦蝶感觉十分失落，并没有跟广济大和尚一样拜见秦歌。

　　秦歌听了广济大和尚的话，咧嘴一笑，随即却是一指向着广济大和尚点去，这让广济大和尚惊骇不已，连忙大叫，“人皇陛下饶命啊，小人先前不是故意得罪人皇陛下的。”

　　“我辣么帅，你得罪我也是没什么关系的，但本皇很想知道圆觉大师是怎么圆寂的呢？”秦歌一边向前点去，一边轻声说道。

　　闻言，广济大和尚脸色剧变，转身就向苍穹遁去，却是要逃离三山界，然而他的想法注定是妄想，只见秦歌伸出的右手食指不断变大，转眼间就变成了一根通天巨柱，接着就撞在了广济大和尚的背上。

　　只听一声惨叫传来，广济大和尚就变成了一团血雾，形神俱灭了。

　　“小妞儿，我有事儿先离开一会儿，你可要乖乖等我回来哦。”解决了广济大和尚之后，秦歌向庄梦蝶笑眯眯地说道。

　　话落，秦歌直接催动神胎力量进入了他的精神领域，而他的肉身依旧是留在三山界，就在青云子和庄梦蝶两人的面前，然而就算是这样，青云子和庄梦蝶也不敢对秦歌的肉身做什么，因为如今三山界的天意已经易主了，秦歌身为三山界新的人皇，又有谁能够伤害到秦歌呢。

　　一品真神界中秦歌的精神领域之中，神胎秦歌出现之后就将舍利金丹交给了光头秦歌，然后笑着向光头秦歌问道，“有了这东西，龙巢能不能晋升二级了？”

　　看着秦歌手中的舍利金丹，光头秦歌双眼一亮，接着一张嘴就将舍利金丹吸了进去。


第1149章 大地龙息

　　光头秦歌将舍利金丹吞了下去之后就盘坐下去炼化了起来，见状，秦歌先去见了若曦等人，如今除了紫仙儿，红心儿和白飘飘之外，若曦她们也都已经成功渡过了成仙天劫，成为了半仙境修士了。

　　“你怎么又来了？”在若曦的小院儿当中，看见秦歌出现之后，紫仙儿羞红着脸说道。

　　因为一直都要在这里修炼，若曦她们都为自己选择了一块地方，修建了住处，秦歌倒是没想到他先来若曦这里居然会遇到紫仙儿，而且不光是紫仙儿在这里，其余众女也全部都在若曦这里。

　　“咦？难道你们知道今天我要来，在这里商量今晚谁侍寝吗？”秦歌听了紫仙儿的话，没有正面回答紫仙儿的问题，而是一脸坏笑地说道。

　　听了秦歌的话，若曦等与秦歌早就有过肌肤之亲的女人自然是纷纷白了秦歌一眼，却是没有太大反应，但是紫仙儿，红心儿和白飘飘三女就不行了，她们还只是跟秦歌有过元神双修，没有真正做过羞羞的事情，听了秦歌如此露骨的话自然是羞意难当。

　　若曦看见紫仙儿三女的模样，轻轻一笑，说道，“还用商量什么呀，当然是仙儿妹妹她们三个啊。”

　　“若曦姐姐……”听了若曦的话，紫仙儿三女的羞意更浓，异口同声的向若曦叫道。

　　见状，秦歌嘿嘿一笑，上前在紫仙儿三女的脸蛋上捏了捏，然后走到若曦身边，直接坐在了若曦等女中央，将若曦搂在怀中，这才轻声说道，“你们不会又在商量怎么逃出去吧？”

　　当初若曦已经说过一次要去寻找小青，但被秦歌拒绝了，不过在这些年里若曦她们可是不止一次谋划要离开秦歌的精神领域去外面闯荡，要不是秦歌严防死守，时刻关注着他的精神领域，还真说不定会被若曦她们成功了呢。

　　“是呀，我们就是在商量怎么出去呢！小青姐姐已经给我传信说她已经创立了一个运朝，要我们过去帮她呢。”若曦听了秦歌的话，却是没有隐瞒，直接就将实话说了出来。

　　秦歌听到小青居然有消息了，顿时就来了兴趣，连忙向若曦询问起来详细的情况，要知道小青自从离开了秦歌的精神领域后就一直没有消息，这都多少年了，总算是来了消息了。

　　“女儿国？小青姐姐还真会玩。”秦歌听了若曦的话后咧嘴笑着说道。

　　原来小青创立的运朝居然叫女儿国，并且女儿国中只有女子修士，小青自称女帝，这让秦歌觉得十分好笑，不过这也符合小青的性格。

　　“既然是小青姐姐让你们去的，那你们就去吧，有小青姐姐照看着你们，我也没什么不放心的了。”秦歌轻声说道。

　　若曦她们早就想要离开，而秦歌一次次的拒绝和阻拦自然也不是个事儿，如今小青让若曦她们过去帮忙，秦歌也就顺着下了这个台阶。

　　当然，秦歌也明白若曦她们之所以要离开他的精神领域并不是因为厌烦他，而是想要帮助秦歌，她们都想要在秦歌的真身来到一品真神界之前为秦歌创出一片广阔的基业。

　　秦歌之前一直拒绝和阻拦除了担心若曦她们的安全之外，更多的也是因为看穿了若曦她们的意图，然而秦歌觉得拼搏的事情就应该是男人该做的，怎么能够让自己的女人去付出呢？

　　若曦她们听见秦歌答应了下来，一个个都欢呼了起来，见状，秦歌轻轻一笑，接着却说道，“不过现在还不能走。”

　　“哼，你耍人！”听了秦歌的话，尹贝儿第一个跳出来指责秦歌。

　　闻言，秦歌伸手在尹贝儿的鼻子上刮了一下，笑眯眯说道，“你要是现在走也可以，不过可别后悔哦。”

　　听了秦歌的话，尹贝儿双眼一转，立刻就知道秦歌肯定是带了好处来的，于是直接扑进了秦歌怀里，向秦歌撒娇说道，“你又弄到什么好东西了呀？快拿给我们看看呗。”

　　“现在还不行，等会儿应该差不多了。”秦歌听了尹贝儿的话，笑着说道。

　　因为光头秦歌是秦歌的身外化身，所以光头秦歌炼化舍利金丹的进度全部都会直接映现在秦歌心中，秦歌自然知道龙巢升级还需要一段时间呢。

　　听了秦歌的话，众女自然十分好奇，不过全部耐心地等待着，也就是一个时辰之后，一道金光忽然从精神领域的中央位置冲天而起，直奔精神领域最顶处。

　　半球形的光壁顶处有着紫微帝星，贪狼星，七杀星和破军星的投影，那一道金光直奔紫微帝星而去，瞬间就与紫微帝星融为一体，而后从紫微帝星内涌出无穷星力向着秦歌的精神领域灌注下去。

　　如今秦歌的精神领域已经覆盖了整个道域海岛了，而随着星力不断灌注，秦歌的精神领域再次暴涨，向着四方的海洋扩张而去，一百丈，五百丈，一千丈，转眼间，半球形光壁就笼罩了方圆五千丈的海域。

　　当然，随着秦歌的精神领域不断扩张，原本生活在附近海域中的凶悍海兽纷纷向着远处逃遁而去，这是因为它们要是被秦歌的精神领域笼罩了就会直接成为秦歌的奴仆。

　　秦歌自然是看见了这一幕，却没有去理会，任由海兽逃遁，他的精神领域内可是马上就会有大地龙息了，自己人用还不够呢，自然不会去便宜那些海兽了。

　　秦歌和若曦她们已经出现在了光头秦歌的身边，身躯庞大的阿紫也从云端探下巨大的脑袋紧紧地盯着光头秦歌，眼中尽是期待。

　　而随着秦歌的精神领域不再扩张之后，从光头秦歌的体内忽然涌出一股股带着淡黄色光芒的仙气，见状，阿紫顿时欢呼大叫了起来，“哈哈，真的是大地龙息！太好了！”

　　听了阿紫的话，秦歌自然也很高兴，为了将龙巢升级，秦歌可是花了血本了，如今终于成功并且成功接引了大地龙息，总算是让秦歌放心下来。


第1150章 梳羊角辫的小女孩儿

　　龙巢成功升级，并且接引了大地龙息，秦歌悬着的心终于是放了下来，有了大地龙息，他在今后很长一段时间就可以轻松很多了。

　　这不仅是因为大地龙息足够让阿紫修炼很长时间了，更是因为秦歌早就已经看过了从二级龙巢升级为三级龙巢需要多少的天材地宝，所以早就放弃了要将龙巢升级为三级的打算了。

　　按照阿紫给秦歌的清单，秦歌觉得就算是将九天位面的所有天材地宝都搜刮干净也不可能让龙巢晋升三级，所以秦歌自然不需要去浪费力气了。

　　源源不断地大地龙息从光头秦歌体内涌出，迅速充斥在秦歌的精神领域之中，阿紫欢呼着在苍穹中游弋着，并且不断吞吸着大地龙息，见状，秦歌也让若曦她们开始汲取大地龙息进行修炼。

　　阿紫曾经告诉秦歌关于大地龙息的事情，这大地龙息是真龙一族化形之时必不可少的东西，汲取大地龙息淬炼自身，不仅可以大大提升肉身力量，更能够淬炼元神，使得肉身和元神同时壮大，如此才能够帮助真龙一族化形。

　　若曦她们自然知道这是好事儿，于是都没有着急走，全部盘坐在光头秦歌周围修炼了起来，神胎秦歌也是如此，也跟着修炼了起来。

　　“好像作用也不是很大嘛。”秦歌在心中嘀咕着。

　　汲取大地龙息修炼了一段时间之后，秦歌发现这大地龙息的确是对元神力量有着提升作用，但是效果似乎并不明显，神胎秦歌的力量在大地龙息的淬炼之下增长还是十分缓慢。

　　不过神胎秦歌也明白这是因为他的力量已经足够强大，即便是大地龙息再怎么有效，对秦歌的提升作用也会不怎么明显了，但是对若曦等人就不一样了。

　　神胎秦歌转身向若曦等人看去，只见随着汲取了大地龙息之后，从若曦等女身上不断释放出一股股浩荡气息，不仅有强大的气血力量，更有强悍的元神波动，显然这大地龙息对若曦她们的帮助真的很大。

　　看见这一幕的秦歌点了点头，尽管大地龙息对他的帮助并不是很大，但只要能够对若曦她们有帮助，他这段时间的努力就算没有白费。

　　“嗷嗷嗷，本姑娘终于可以化形了！”就在这个时候，阿紫兴奋的声音传进秦歌耳中。

　　闻言，秦歌向着苍穹看去，只见身躯庞大如山的阿紫兴奋的在苍穹中乱窜着，巨大的嘴巴张着，不断地吞吸着大地龙息，因为是真龙一族，所以阿紫根本不需要去炼化大地龙息，只需要张嘴吞进去就行了。

　　而随着不断吞吸大地龙息，阿紫身上爆发出来的气息自然是越来越恐怖，看的秦歌都是一阵心惊肉跳的，因为按照阿紫的说法，真龙一族一旦化形就证明已经成年了，而成年的真龙一族却是能够拥有真仙之力。

　　如今若曦她们都还是半仙境界，并没有将体内仙罡力量全部转化成仙元力，但就算是她们都已经将仙罡力量转化成了仙元力，她们也只是修为最弱的虚仙，需要积攒庞大的仙元力才能够最终成为真仙。

　　九天位面的修炼境界从普通凡人开始分别是轮海境，四极境，道宫境，化龙境，仙台境，然后便是虚仙境，真仙境，天仙境，神仙境，玄仙境，金仙境，祖仙境，仙君境，仙王境。

　　在仙台境与虚仙境之间还有归真境，显圣境，半仙境这三个境界进行过渡。

　　秦歌现在还是显圣境，只不过因为他是被天意敕封的人皇陛下，真正的实力实际上已经与虚仙境修士差不多了，而现在阿紫一旦化形成功便能够拥有真仙境修士之力，自然是让秦歌很是羡慕。

　　只是再怎么羡慕也没用，这是真龙一族的先天优势，其他种族根本没办法与之相比。

　　阿紫一边嗷嗷乱叫，一边吞吸着大地龙息，身上的气息越来越恐怖，但她的身躯却越来越小了，到了最后只剩下一米五六的样子了。

　　而就在下一刻，阿紫身体一晃，接着一道道紫光便从阿紫体内释放出来，将阿紫团团包裹了起来，就好像是一个紫色的蚕茧一般，这让秦歌非常奇怪。

　　“真龙化形就这么个场面呀？”秦歌轻声嘀咕着。

　　按照秦歌想象的画面，真龙一族化形自然是要经历天劫的考验才行，只有被劫雷劈的死去活来之后才能化形，从而获得新生，如今阿紫居然变成了一个蚕茧，这算是怎么回事儿呢！

　　咔嚓，咔嚓的声音随即就在秦歌耳边响起，却是那紫色蚕茧破裂开来，而落下的蚕茧壳化作升腾的紫色雾气，继续环绕着紫色蚕茧，使得蚕茧看起来十分梦幻。

　　下一刻，一只如同白玉一般晶莹剔透的玉足从紫色雾气中显露出来，随后玉足轻抬，向着前面走来，一个身穿紫色纱衣，身高只有一米六左右，长得如同瓷娃娃一般径直好看的小女孩子缓缓走了出来。

　　这自然是化形成功后的阿紫！

　　然而当看见阿紫的时候，秦歌却愣住了，双眼直勾勾的盯着阿紫，倒是看的阿紫都有些不好意思了，白了秦歌一眼，脆生说道，“本姑娘虽然是很好看，但你这样看着本姑娘也会让本姑娘害羞的哦。”

　　“哇咔咔，可笑死我了！”然而听了阿紫的话，秦歌却是哇哇大笑了起来，甚至笑的都捂着肚子在地上打滚了。

　　阿紫听了秦歌的话，原本得意洋洋的小脸儿顿时就僵住了，粉拳紧握，双眼紧紧地盯着秦歌，大声叫道，“秦歌，你不许笑！本姑娘这么好看，你笑个屁呀！”

　　“哈哈，你再让我笑一会儿就好了，真是太好笑了，我实在是忍不住啊！”秦歌听了阿紫的话，一边大笑一边向阿紫说道。

　　闻言，阿紫终于是忍不住了，上前揪住了正在地上打滚的神胎秦歌，直接就将秦歌甩飞了出去，然后砰地一声撞在了远处的山壁上。

　　与此同时，夕阳的光芒照在了海岛之上，落在了阿紫的后背上，将阿紫的影子拉的很长，而在阿紫影子的头上，两根冲天而起的羊角辫儿正在甩啊甩的。


第1151章 到嘴的肉

　　秦歌是怎么都没想到阿紫化形之后居然会梳了个羊角辫儿啊，他已经忍的非常辛苦了，但还是没能忍住，这才哇哇大笑了起来，秦歌敢对他的贞操发誓，他真的不是故意的呀。

　　等到秦歌终于笑够了之后，秦歌这才从山壁内钻出来，飞到了阿紫面前，板着脸看向了阿紫，只是当看见了阿紫头上的羊角辫儿的时候，秦歌又忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　“你还笑！”阿紫跺着脚向秦歌叫道。

　　闻言，秦歌连忙摆手，然后用双手捏住了自己的嘴角，强迫自己不再笑了，随后才向阿紫说道，“阿紫，你看你都化形了，咱们什么时候洞房呀？”

　　“呸！谁要跟你洞房啊！”阿紫听了秦歌的话，立刻俏脸羞红，白了秦歌一眼说道。

　　秦歌见到自己的转移话题大法起了作用，咧嘴一笑，然后上前牵着阿紫的纤纤玉手，向着若曦等人盘坐的地方走去，一边走，秦歌一边向阿紫问道，“阿紫，你不会离开吧？”

　　“我倒是想，可是我爹娘给我下了禁制，不能离开龙巢太远的。”阿紫听了秦歌的话，一脸郁闷地说道。

　　听了阿紫的话，秦歌这才放心了下来，尽管说他的精神领域如今有一龙九凤神阵和三星神阵守护，再加上四方亿万里海域内的无尽海兽，在安全上还是没有什么问题的，但秦歌还是希望阿紫能够留在他的精神领域之中。

　　一来秦歌每次来精神领域也好有一个能跟他说话的，二来则是因为身为真龙的阿紫，天生就拥有大气运，所以只要阿紫在秦歌的精神领域之中，秦歌的精神领域基本上就不会出现问题的。

　　走回若曦等女身边之后，秦歌陪着若曦她们又修炼了一段时间，等到若曦她们都利用大地龙息将肉身和元神都淬炼了一遍之后，若曦她们的实力都有了很大增长，这让她们离开秦歌的精神领域之后会更加安全。

　　然而就算是这样，秦歌还是有些担心，因为若曦她们现在都还是半仙境，不要说在这一品真神界中了，就算是在八品真神界中也都不是最强大的存在，而若曦她们每一个又都太漂亮了，离开秦歌的精神领域肯定会惹麻烦的啊。

　　“你担心个屁啊，若曦姐姐她们要是遇到了危险，你直接将她们召唤回来就行啦。”阿紫看着秦歌与若曦她们依依不舍的模样，撇嘴说道。

　　听了阿紫的话，秦歌双眼一亮，然后连忙向阿紫问道，“阿紫，你说的是真的？”

　　闻言，阿紫点了点头，然后告诉秦歌该怎么做，而秦歌听了阿紫说的之后彻底的放心了。

　　原来因为有一龙九凤神阵和三星神阵的关系，若曦她们不管身在何方，只要是秦歌感应到了若曦她们遇到了危险，随时都可以将若曦她们召唤回他的精神领域的。

　　至于秦歌要如何才能够感应到若曦她们是否有危险自然就更简单了，秦歌只需要通过一龙九凤神阵和三星神阵便能够跟若曦她们心神相通，自然能够随时知道若曦她们的动向了。

　　“这样我就放心了。”秦歌一脸轻松地说道。

　　随后秦歌再也没有拖泥带水，直接放开了精神领域，让若曦她们离开了，而在若曦她们离开了精神领域之后秦歌通过一龙九凤神阵和三星神阵沟通若曦她们，发现还真是挺管用的，这让秦歌彻底放心了。

　　“阿紫，我先回去办正事儿了，你要好好看家哦。”秦歌送走了若曦等女之后，向阿紫说道。

　　下一刻，神胎秦歌心念一动，直接从精神领域中消失不见，回到了三山界的肉身之中，随后缓缓睁开眼睛，向着前方看去。

　　此时此刻，青云子和庄梦蝶两人还安静的站在秦歌的前方，似乎是在为秦歌护法。

　　见状，秦歌咧嘴一笑，然后向二人说道，“你们接下来有什么打算？”

　　“贫道要渡成仙天劫去了。”青云子听了秦歌的话，立刻上前回答，显然在这段时间里，青云子已经做出了决定，现在见秦歌询问，自然回答的十分干脆。

　　之前青云子被三山界天意敕封为人皇，因为要完成三山界天意的任务才不能渡成仙天劫，如今三山界天意一紧被吞噬了，青云子也已经不是三山界的人皇了，自然可以去渡成仙天劫了。

　　秦歌听了青云子的话，点了点头，随即挥挥手让青云子自行离去，见状，青云子向秦歌行礼之后转身飞遁而去，只剩下了秦歌和庄梦蝶，这气氛就有些微妙了。

　　“我辣么帅，又辣么善良，你就不要用这样的眼神看我了吧？”秦歌笑着向庄梦蝶说道。

　　听了秦歌的话，庄梦蝶轻啐了一声，翻了一个大大的白眼，想起之前秦歌施展那什么抓奶龙爪手的卑鄙招数，庄梦蝶自然是没办法不防着秦歌一些。

　　秦歌见庄梦蝶不说话，并不太在意，只是咧嘴一笑，然后向庄梦蝶说道，“三山界有你们三个显圣境圆满的高手为什么没有去入侵其他真神界呢？”

　　这是自从来到三山界之后就一直缠绕在秦歌心中的疑问，按理说三山界的实力还是相当强的啊，要不是武已经掌控了三个真神界的力量，恐怕也不是那条三头蛇的对手。

　　所以要是三山界去入侵其他真神界的话，秦歌相信还是会很容易的。

　　“还没来得及你就来了。”庄梦蝶听了秦歌的话后，翻着白眼说道。

　　听了这话，秦歌恍然，原来不是三山界不想要去入侵其他真神界啊，而是因为秦歌来早了一步，这才使得三山界入侵其他真神界的计划还没来得及实施就已经破灭了。

　　得到了自己想要的答案之后，秦歌笑眯眯的向着庄梦蝶看去，然后向庄梦蝶问道，“你还没有回答我刚才的问题哦。”

　　“我也想去渡成仙天劫，不过你会愿意放我走吗？”庄梦蝶听了秦歌的话，盯着秦歌问道。

　　听了庄梦蝶的话，秦歌一脸坏笑的向庄梦蝶说道，“你听说哪只狼会将到嘴的肉吐出来的？”

　　闻言，庄梦蝶直接甩了秦歌一个大白眼，撇撇嘴没有回答秦歌的问题。


第1152章 乾坤大挪移

　　庄梦蝶一副认命模样地看着秦歌，等待着秦歌对她的安排，反正不管怎么样她肯定不是秦歌的对手，至于说寻死觅活的事情，庄梦蝶从来没想过，当然，前提是秦歌一直都这样规规矩矩的。

　　“喂，你是不是见到一个女人就要弄到手呀？”庄梦蝶向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌坚定的摇头说道，“当然不是！我辣么帅肯定要挑食儿的呀，长得不好看的不能要，光是长得好看的也不能要。”

　　“那我算是什么样儿的啊？”听了秦歌的话，庄梦蝶撇撇嘴，随即向秦歌问道。

　　秦歌听了庄梦蝶的话，一本正经地说道，“这还用问，当然是长得好看又资质好的呗，要不然本皇怎么会看上你呢。”

　　闻言，庄梦蝶翻了翻白眼，随即向秦歌说道，“我现在打不过你，但你也不能对我用强，要不然你只会得一具尸体，至于什么时候嫁给你，必须要在我爱上你之后。”

　　虽然之前被秦歌调戏过，但庄梦蝶发现她其实对秦歌并没有任何恨意，只是觉得秦歌有些太轻浮太不正经了，而现在秦歌已经是三山界的人皇陛下，她自然是更加不是秦歌的对手，也没有力量反抗，只能这样跟秦歌说，至于秦歌会不会答应，庄梦蝶也不敢肯定。

　　“你说的我都可以答应，那咱们是不是应该先去洞房了呀？”秦歌听了庄梦蝶的话，一脸坏笑地说道。

　　听了秦歌的话，庄梦蝶顿时就紧张了起来，随即羞红着脸向秦歌叫道，“你不是说都答应我了吗？”

　　“我是答应了呀，不过现在不是流行先上车后买票的嘛，咱们可以先洞房再成婚的呀。”听了庄梦蝶的话，秦歌眨着眼睛，一副很天真的模样说道。

　　庄梦蝶听了秦歌的话，看着秦歌的模样，自然是知道秦歌在戏弄她，顿时就被气得直跺脚，只是心中在松了一口气之后却又有些失落，这让庄梦蝶十分纠结。

　　秦歌戏弄了一下庄梦蝶之后，直接通过人皇印沟通了武，让武敕封庄梦蝶为第十三位天妃，然后将庄梦蝶带进了他的精神领域之中。

　　“好呀，若曦姐姐她们刚走你就带别的女人回来，你真是一个臭混蛋！”梳着羊角辫的阿紫见到秦歌带着庄梦蝶出现后立刻插着腰指着秦歌大骂了起来。

　　听了阿紫的话，庄梦蝶自然是一脸的尴尬，不过秦歌的脸皮早就厚的没有边际了，根本就没有搭理阿紫，而是向庄梦蝶说道，“这里是我的精神领域，在一品真神界，我就问你怕不怕？”

　　本来一脸尴尬的庄梦蝶听了秦歌的话，顿时就翻起了白眼，尽管对于秦歌在一品真神界中开辟了精神领域的事情非常震惊，但是这事儿有什么值得害怕的呢？

　　而被晾在一边的阿紫自然是不乐意了，直接扑到了秦歌的背上，一边搂着秦歌的脖子，一边张嘴去咬秦歌的耳朵，并且大声叫道，“我让你不理我，咬死你个负心汉！”

　　“好啦，我错了还不行嘛，快下来，不是叫你淑女一些了嘛。”秦歌被阿紫缠的没办法，只能投降了说道。

　　听见秦歌认错，阿紫这才放过了秦歌，然后从秦歌身上跳了下来，然后叉着腰向庄梦蝶说道，“我是老九，以后你要叫我阿紫姐姐哟，以后有我罩着你，他不敢欺负你的！”

　　庄梦蝶听了阿紫的话，轻轻地点了点头，小声的向阿紫叫道，“阿紫姐姐。”

　　听了庄梦蝶的话，阿紫自然十分满意，然后拉着庄梦蝶在海岛四处乱逛了起来，等到将整个海岛逛了一圈之后才又回到了秦歌的面前。

　　“你是在几品真神界开辟的精神领域？”秦歌在庄梦蝶回来之后轻声问道。

　　一般九品真神界的修士在几品真神界开辟的精神领域，在渡过成仙天劫，并且将体内仙罡力量全部转化成仙元力之后都会飞升到几品真神界，但是即便飞升的是八品真神界中也可以修炼到神仙境的。

　　而在神仙境之后，这个修士便能够拥有足够的实力打破每一个品级真神界的界壁，自由在各个品级真神界中穿梭了。

　　当然，唯有在一品真神界中才能够有机会修炼到仙君和仙王境界，并且也只有一品真神界拥有完整的三千大道，所以一般修士在踏入神仙境之后都会选择直接进入一品真神界，而不会在其他品级的真神界中浪费时间。

　　庄梦蝶现在已经是显圣境圆满境界，这就证明她早就已经开辟了精神领域，如果是在一品真神界倒是还好，他要是在秦歌的精神领域中渡过了成仙天劫就能够直接留在一品真神界了，要是在其他品级的真神界开辟的精神领域，那么她在渡过成仙天劫后就会受到一品真神界天地大道的排斥。

　　“我是在二品真神界中开辟的精神领域。”庄梦蝶如实回答。

　　听了这话，秦歌叹了一口气，脸上露出了可惜之色，他自然是不愿意庄梦蝶在渡过成仙天劫后离开，但现在看来却是没有办法了。

　　庄梦蝶看见秦歌叹气，却是有些不明所以，于是向秦歌询问起来，而秦歌也将这些事情告诉了庄梦蝶。

　　“这也没什么呀，等我修炼到神仙境还不是一样可以来这里的。”庄梦蝶听了秦歌的话，十分轻松地说道。

　　当然，庄梦蝶也不希望自己在渡过成仙天劫之后要去二品真神界，除了因为一品真神界拥有完整的三千天地大道之外，庄梦蝶的心中居然对秦歌还有那么一丝不舍。

　　“有问题问阿紫呀，就这么一点小事儿就把你俩愁的。”就在这个时候，阿紫一脸嘚瑟地说道。

　　闻言，秦歌和庄梦蝶双眼都是一亮，秦歌连忙向阿紫问道，“阿紫，你有什么好办法？”

　　“我有一个法门，名为乾坤大挪移，可以将她的精神领域挪移过来。”阿紫听了秦歌的话，眨巴着大眼睛，十分得意地说道。

　　秦歌听了这话自然是连忙虚心请教了起来。


第1153章 家乡话

　　一般来说九品真神界的修士在开辟了精神领域之后是没办法再改变的，但现在阿紫居然说用她的乾坤大挪移法门就可以将庄梦蝶的精神领域弄到一品真神界中，这自然是让秦歌十分好奇。

　　秦歌虚心请教着阿紫，将关于乾坤大挪移法门的一切细节都弄清楚了，这才终于明白了这是怎么回事儿，不过要想改变庄梦蝶的精神领域必须要弄清楚两个问题，一个是庄梦蝶在二品真神界中的精神领域是在什么地方开辟的，第二个则是将庄梦蝶的精神领域挪移后要放在什么地方。

　　“我的精神领域就在大赤天界中的一处十分普通的地域，不是洞天福地，圣地，更不是道域和神土。”庄梦蝶在秦歌询问之后轻声回答。

　　听了这话，秦歌点了点头，按照阿紫的说法，想要进行乾坤大挪移的首要条件就是这个修士开辟精神领域的地方不是洞天福地，圣地，更不是道域和神土，因为这些地方的天地大道力量太浓郁，根本不可能成功，唯有在普通地域才可以成功。

　　至于庄梦蝶所说的大赤天界，秦歌也是知道的，是九个二品真神界之一，并且在九个二品真神界中，大赤天界的底蕴还是非常强大的，庄梦蝶能够在大赤天界中开辟精神领域，尽管只是在普通地域，那也足以证明她的天赋还是很不错的。

　　“第一个条件满足了，但是要将你的精神领域挪移到哪里呢？”秦歌轻声说道。

　　听了秦歌的话，庄梦蝶沉默不语，而阿紫则是撇嘴说道，“还能放在哪，当然是放在这里了啊。”

　　闻言，秦歌却是疑惑地看向了阿紫，他当然希望能够将庄梦蝶的精神领域放在这里了，只是在秦歌看来唯有布置神阵的情况下才能够将其他人的精神领域放在他的精神领域之中，而现在只有庄梦蝶一个人，又能布置什么精神领域呢？

　　“阿紫，我感觉我的智商又欠费了，你还是干净明白的告诉我算了。”秦歌笑嘻嘻的向阿紫说道。

　　听了秦歌的话，阿紫立刻翻起了白眼，向秦歌说道，“哼，你就是懒，什么事儿都不愿意想，还说什么智商欠费，我看你是忘吃药了。”

　　“嘿嘿，不管吃药不吃药，我都是萌萌哒！”秦歌听了阿紫的话，立刻施展恶心大法发起了攻击。

　　阿紫听了秦歌的话，顿时就没了办法，只能向秦歌说道，“你的精神领域是在那块神土上开辟的，周围这么一大片道域不是还空着嘛。”

　　“咦？这样也行吗？”秦歌听了阿紫的话，一脸不相信地问道。

　　如果是在秦歌的精神领域没有将整个海岛覆盖之前，当然可以将庄梦蝶的精神领域放在海岛上，但现在秦歌的精神领域不仅覆盖了整个海岛，甚至连海岛四方的汪洋都覆盖了五千丈，在这样的情况下还能够将庄梦蝶的精神领域挪移到海岛上吗？秦歌真的非常怀疑。

　　“行不行你不会试试呀。”阿紫听了秦歌的话，翻着白眼说道。

　　闻言，秦歌笑了笑，随即直接催动神胎力量，运转起了乾坤大挪移法门，瞬间，神胎秦歌就感觉体内力量疯狂流逝，心中大骇，没想到这乾坤大挪移法门居然会消耗的如此巨大。

　　“要不是哥们儿神胎一变了还真是满足不了你呢。”秦歌一脸邪恶表情的模样说道。

　　随即秦歌全力催动神胎力量，终于将乾坤大挪移法门施展了出来，只见一个六芒星的法阵在秦歌的面前凝聚了出来，被秦歌缓缓地推进了庄梦蝶的体内。

　　六芒星法阵在进入庄梦蝶体内的瞬间，庄梦蝶的眉心就光芒闪烁，下一刻，一团神光从庄梦蝶的眉心射了出来，其中蕴含的正是庄梦蝶的精神领域。

　　“快选一块你喜欢的地方。”看见神光从庄梦蝶的眉心射出，秦歌连忙向庄梦蝶说道。

　　听了秦歌的话，庄梦蝶立刻操纵着从她眉心射出的神光向海岛东方一处十分幽静的地方落去，只见那一道神光落在那一处大地的瞬间，一个直径两千丈左右的半球形精神领域就凝聚了出来。

　　“咦？还真的成功了呀！只是怎么这么小呢！”秦歌看着庄梦蝶的精神领域，一脸猥琐地说道。

　　庄梦蝶看见自己的精神领域真的被挪移了过来，并且还真的在海岛上重新开辟了，心中正高兴，听到秦歌的话便向秦歌看了过去，却发现秦歌的目光正盯着她的双峰。

　　“流氓！”庄梦蝶轻啐着说道。

　　听了庄梦蝶的话，秦歌脸上的猥琐笑容就更加灿烂了，见状，庄梦蝶跺了跺脚，然后红着脸小声的向秦歌问道，“真的很小吗？”

　　“不小啦，没看到那边还有一个飞机场嘛。”秦歌听了庄梦蝶的话，笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，庄梦蝶脸上的羞意更浓，白了秦歌一眼不再说话，而站在旁边的阿紫却不愿意了，直接就蹿到了秦歌的身上，粉拳不断在秦歌身上招呼，并且大叫“你才是飞机场呢！”

　　“我错了，你不是飞机场，你是大马路。”秦歌一本正经的向阿紫说道。

　　听见秦歌认错了，阿紫这才停下了粉拳，得意地说道，“知道错了就好，哼，以后再敢说本姑娘小，看本姑娘怎么收拾你！话说什么是飞机场，大马路呀？”

　　“哦，这是我的家乡话，飞机场表示小，大马路就是大的意思。”秦歌一本正经的向阿紫胡说八道。

　　然而阿紫听了秦歌的话却十分满意，向秦歌说道，“没错，我就是大马路，给本姑娘记清楚了！”

　　秦歌听了阿紫的话，心中偷笑不已，一脸的嘚瑟，站在旁边的庄梦蝶看着秦歌的模样自然是看出来秦歌在戏弄阿紫，飞机场和大马路的意思绝对不是秦歌说的那样，只是她自然不会在这个时候拆穿秦歌的。

　　“好了，你们乖乖的，我去办正事儿了。”秦歌随即向阿紫和庄梦蝶说道。

　　话落，秦歌的身躯从精神领域中消散，再次回到了三山界中。


第1154章 磨刀不误砍柴工

　　回到三山界之后，秦歌先是催动血莲魔种将魔种洒遍整个三山界，包括三山界的三千虚神界，随后秦歌再次开始垂钓大业，将三山界的三千虚神界搜刮了一遍。

　　等到做完了这些事情之后，秦歌通过人皇印将武召唤出来，当看见武站在他的面前之后，秦歌向武说道，“武哥，咱们是不是应该加快速度了啊？”

　　如今武已经掌控了真武界，飞星界，万海界和三山界这四个真神界，力量再次暴涨很多，对付一般的真神界天意已经非常容易了，所以秦歌觉得他们应该加快脚步提升力量，然后直接去将天眼界天意灭了，这样的话，真武界就可以晋升为八品真神界了。

　　而当真武界晋升八品，秦歌的任务也算是完成了，到时候他就能够渡成仙天劫，飞升一品真神界了。

　　“速度快不快可不是我的问题。”武听了秦歌的话，淡淡地说道。

　　听了武的话，秦歌郁闷不已，这事儿的确是秦歌非常纠结，因为秦歌的大部分时间都花在了两个真神界之间的路上，如果能够减少这些时间，秦歌和武的进展自然会快很多。

　　“反正我不管，武哥你赶紧想办法，要不我救撂挑子了。”秦歌十分无赖的向武说道。

　　听了这话，武笑而不语，静静地看着秦歌，见状，秦歌立刻投降了，因为他对武的威胁根本没有作用，毕竟受制于人的是秦歌，而不是武啊。

　　当初武给秦歌的任务是在一个纪元的时间内征服十个九品真神界，要是完不成的话，秦歌就会被武吞噬同化，成为天意力量的一部分，而在人皇印的制约下，秦歌根本没力量反抗。

　　所以秦歌对武的威胁根本没用，反正只要时间一到秦歌就会成为武的一部分，化作他的力量，到时候武再选一个人皇就是了，而秦歌已经为武征服了三个真神界了，已经很赚了。

　　“好吧，好吧，我自己想办法。”秦歌十分无语地说道。

　　话落，秦歌直接召唤出了日月神梭，如今这日月神梭是秦歌手中所有仙器中速度最快的了，所以要想节省时间还是要从日月神梭下手，至于能不能找到解决办法，秦歌也不敢保证。

　　“要不将日月神梭重新炼一下？”秦歌向武问道。

　　闻言，武却是摇了摇头，淡淡地说道，“这件日月神梭已经是一件大仙器了，除非你现在拥有祖仙境修为，否则根本不可能将它的品级再提升了。”

　　听了武的话，秦歌顿时无比失望，既然无法在日月神梭上找到解决的办法，那秦歌就真的是没办法了，只能继续去浪费时间了。

　　“不到五十年你就能够征服三个九品真神界，这速度已经很快了，所以一定可以在一个纪元的时间内完成，无需如此着急。”武随后向秦歌说道。

　　听了武的话，秦歌顿时翻了翻白眼，他可等不了一个纪元，如今若曦她们都离开了他的精神领域，尽管秦歌可以随时将她们召唤回去，不用太担心她们的安危，但是秦歌也不愿意这样总是分开，还是想早点飞升一品真神界。

　　“武哥，你要是没有办法呢就不要说风凉话了好吗？”秦歌无语的向武说道。

　　听了秦歌的话，武平静的向秦歌说道，“你怎么知道我就没有办法了呢？”

　　“武哥，我读书少，你可不要骗我呀。”秦歌听了武的话，立刻激动地向武问道。

　　武听了秦歌的话，只是轻轻地看了秦歌一眼，随即向秦歌说道，“在我传授的你的武技之中有九千九百九十九种身法和步法，如果你能够将这些武技融会贯通便能够得到逐日大遁术，到时候穿梭两个真神界之间便可一步完成。”

　　“逐日大遁术？武哥，真的假的啊？”秦歌听了武的话，一脸怀疑地说道。

　　听了秦歌的话，武没有回答，直接消失不见了，见状，秦歌撇撇嘴，却是连忙回忆起了武传授给他的那些步法和身法，将每一种身法，步法都在脑海中罗列出来，一次次的演练着。

　　“还真是有可能呀。”经过一次次演练之后，秦歌脸上露出一丝明悟之色，轻声说道。

　　经过在脑海中将九千九百九十九种身法，步法演练了很多遍之后，秦歌真的发现这些身法，步法之间还真是有融合为一的可能，只不过这个过程肯定是非常困难的。

　　“磨刀不误砍柴工嘛，走着！”秦歌一本正经地说道。

　　说完之后，秦歌就选择了一种步法开始修炼起来，虽然他在真武界的时候已经将这些身法，步法修炼纯熟了，但要说融会贯通那还差得远呢，至于说要将所有身法，步法凝聚成逐日大遁术，那差的就更多了。

　　所以秦歌需要一遍遍的修炼，将这些身法，步法的真髓掌握，然后才能够将之融合，得到逐日大遁术。

　　虽然这样做的话，秦歌可能花费十年，一百年，甚至上千年的时间，但是正如秦歌所说，磨刀不误砍柴工，一旦他掌握了逐日大遁术，他就能够轻松在两个真神界之间穿梭了，到时候自然能够很快完成任务。

　　时间如梭，一年又一年，转眼间，秦歌在三山界的时间就到了十年了，在这段时间里秦歌每日里都在修炼各种身法，步法，已经差不多将武传授给他的所有身法，步法融会贯通了，但是距离得到逐日大遁术还差得远。

　　“这样下去也不是个事儿啊！”躺在一座无名山的山顶，秦歌嘴里叼着一根狗尾巴草，看着天空中的白云说道。

　　尽管秦歌现在已经差不多将九千九百九十九种身法，步法融会贯通了，但这还只是第一步啊，距离将这些身法，步法凝聚为一的程度还差了很远，这让秦歌有些烦躁，思考着提升修炼速度的办法。

　　只是秦歌想来想去都没有想到办法，最终无奈地承认他的智商真的是欠费了。

　　“我了个大去！我可真笨，怎么就把他们都给忘了呢！”然而就在秦歌想要催动神胎秦歌去精神领域休息一下的时候，秦歌却是大叫了起来。

　　下一刻，在秦歌的面前出现了九个一模一样的他，正是他的九个仙台！


第1155章 八品

　　七魄仙台，人魂仙台，地魂仙台这九个仙台站在秦歌面前，再加上秦歌紫府中盘坐在血莲魔种之上的神胎，却是构成了秦歌的三魂七魄，而一旦秦歌的神胎凝聚成天魂仙台，那么秦歌便可以迎来成仙天劫了。

　　秦歌之所以将九个仙台召唤出来，自然是因为这九个仙台能够帮助他修炼，而且绝对要比他自己修炼的速度快很多，毕竟九个仙台虽然与秦歌拥有相同的心思和智慧，但是并没有任何情绪，每一个仙台都是出于绝对冷静的状态。

　　这样一来，九个仙台修炼各种身法，步法的速度自然要比秦歌快很多，而且最重要的是九个仙台可以将九千九百九十九种身法，步法平分，分别去修炼和融合，最后再凝聚成逐日大遁术。

　　“我真是太聪明了！”看着眼前的九个仙台，秦歌十分嘚瑟地说道。

　　随即秦歌将九千九百九十九种身法，步法平分给九个仙台，让每个仙台都抓进修炼了起来，而秦歌则是在一旁看着，当然，秦歌可没有偷懒，所谓旁观者清，通过观察每个仙台的修炼情况，才能够更好的掌握每一种身法，步法的真髓，进而将这些身法和步法进行融合。

　　果然，有了九个仙台的帮助，秦歌的修炼速度再次提升了很多，然而就算是这样，秦歌又花了将近二十年的时间才总算是将所有的身法，步法融合成了逐日大遁术。

　　“我的亲娘呀，可累死宝宝了。”秦歌瘫坐在地上，一脸感慨地说道。

　　前前后后用了三十年的时间，秦歌才终于将逐日大遁术凝聚成功，差点就让秦歌心神崩溃了，如今终于成功了，秦歌终于松了一口气，随即连忙将武召唤了过来。

　　“武哥，我就问你哥们儿厉害不厉害？”秦歌一脸嘚瑟的向武问道。

　　听了秦歌的话，武轻轻点头，万年寒冰的脸上终于是露出了一丝赞赏之色，轻声开口说道，“的确是不错，不过我有一个坏消息要告诉你，天眼界已经掌握九个九品真神界了，只要再有一个便能够晋升为八品真神界。”

　　“我了个去！武哥，你这是存心不让我休息啊！”听了武的话，秦歌一脸幽怨的向武说道。

　　闻言，武笑而不语，见状，秦歌只能无奈起身，随即直接催动体内仙罡力量，施展起了逐日大遁术，只见秦歌一步向前迈去，整个人便消失在了三山界，下一刻便出现在了一片庞大星云前方。

　　“神木界，就是它了。”看着前方的星云，秦歌通过造化玉碟确定了坐标之后，轻声说道。

　　以秦歌和武现在的实力，一般的真神界都能够轻松镇压征服了，而他们两个又是专挑没有去入侵也没有被入侵的真神界，所以自然不需要太孤寂，直接出手就是了。

　　而从三山界到神木界只用了几个呼吸时间，秦歌自然是对逐日大遁术无比满意，而有了这逐日大遁术，秦歌有信心在最短的时间内让真武界晋升成为八品真神界。

　　身体一晃，秦歌直奔神木界而去，而在进入了神木界之后，秦歌直接就释放了人皇印内的天意力量，引出了神木界天意，接下来自然是一场大战，不过最终的结果自然是秦歌和武获得了胜利。

　　等到武吞噬了神木界天意力量之后，秦歌在将神木界搜刮了一遍之后便马不停蹄的向着下一个真神界出发了，只用了三天的时间就完成了武给他的任务。

　　“武哥，我的任务已经完成了，接下来可就看你的了。”真武界中，秦歌向武说道。

　　武听了秦歌的话，点了点头，随即便开始催动他所掌握的每一个真神界的天意力量，将各个真神界向真武界挪移而来，这自然是真武界晋升八品的第一步，那就是将吞噬融合其他真神界！

　　秦歌站在真武界的苍穹上，催动日月神瞳向着天外天看去，发现一刻钟之后，飞星界首先出现在了真武界外，接着就看见两团星云迅速融合在一起，成为了一个整体，整个过程不仅顺利而且还特别快。

　　“武哥，这就行了？我怎么没看见真武界有什么变化啊？”秦歌一脸疑惑的向武问道。

　　正在催动各个真神界向真武界靠拢的武听了秦歌的话后，一脸淡然地说道，“还没到时候。”

　　听了这话，秦歌自然不再打扰武，静静地看着，一直到最后一个真神界与真武界融合了之后，真武界还是没有任何变化，这让秦歌更加疑惑。

　　“现在只差最后一把火了，还需要你的帮忙。”武向秦歌说道。

　　闻言，秦歌自然是义不容辞，只要让真武界晋升八品，秦歌便可以去渡成仙天劫，飞升一品真神界了，到时候秦歌虽然还是真武界的人皇，但真武界今后的成长就不需要再让秦歌费心了。

　　这是因为在真武界晋升八品之后，武就不需要再受九天位面本源意志的制约，并不需要借人皇之手便能主动去入侵其他真神界了，而且不仅是同等级的八品真神界，只要武有足够的力量，他就算是将所有九品真神界，甚至是七品以上的真神界吞噬也没有任何问题。

　　“武哥，都到这个时候了，你就别假客气了。”秦歌嬉皮笑脸的向武说道。

　　听了秦歌的话后，武一脸平淡的向秦歌说道，“那就请你接引一些至尊仙气入真武界吧。”

　　秦歌听了武的话，没有丝毫犹豫，直接将不断灌注进紫府内的至尊仙气引出，向着真武界内灌注而来。

　　只见一丝丝泛着紫光的仙气从秦歌眉心涌出，向着真武界苍穹内逸散而去，然而随着每一丝至尊仙气的涌入，真武界便猛地一震，随后便迅速扩大，转眼间就暴涨了一倍，并且还在继续着。

　　看见这样的一幕，秦歌自然是知道真武界马上就要晋升为八品真神界了，心中自然也很激动，于是就加快了接引至尊仙气的速度，使得真武界的扩张也变得更快了起来。

　　等到真武界停止扩张的时候，真武界比之前整整大了十二倍，而整个真武界内的生灵数量也由原来的两万亿变成了整整三十万亿，这使得秦歌从下位人皇大成境界，终于跨入了下位人皇圆满的境界。


第1156章 天眼（上）

　　真武界虽然已经彻底成形，但秦歌并没有停止继续接引至尊仙气，因为此时的真武界还没有晋升为八品真神界，必须要真武界自行衍生了仙气才行。

　　于是秦歌便继续接引至尊仙气向真武界内灌注，这个过程整整持续了九九八十一天，在整个真武界都弥漫了至尊仙气之后，从真武界各处终于开始衍生了仙气。

　　而因为真武界衍生的仙气是通过至尊仙气而来，所以真武界的仙气品质极高，几乎能够与二品真神界相提并论了，这让万年寒冰脸的武终于露出了激动之色。

　　秦歌当然也十分高兴，并且让秦歌激动地是随着真武界开始衍生仙气，真武界终于成功晋升成了八品真神界了，然而随着真武界的成功晋升，真武界的天意力量居然迅速膨胀了起来，十倍，百倍，千倍的暴涨着。

　　“武哥，这是……”秦歌一脸惊异的向武问道。

　　在征服其他真神界的过程中，因为武吞噬了其他真神界的天意力量，秦歌所掌握的天意力量也会跟着迅速提升，但就算是武之前吞噬了十个真神界的天意力量也完全没办法跟现在相比啊。

　　武听了秦歌的话，脸上虽然依旧是很平淡的样子，但是从其双眸中闪烁出的精光就能够看出武的心中也很激动，只听他轻轻说道，“这就是晋升八品的好处！”

　　“不是吧？武哥，八品真神界再强也不可能这么变态吧？”秦歌听了武的话，很怀疑地说道。

　　听了秦歌的话，武点了点头，然后说道，“一般九品真神界晋升八品自然不会如此，但因为你接引了至尊仙气，使得真武界的潜力大大提升，所以天意力量才会如此恐怖。”

　　闻言，秦歌这才明白了过来，而感受着从人皇印中传来的越来越恐怖的天意力量，秦歌脸上的笑容自然也是越来越灿烂，武的起点越高，对秦歌的好处就越大啊！

　　真武界晋升八品之后，秦歌便不需要再为真武界操劳，可以安心渡成仙天劫，飞升一品真神界去了，但这并不代表秦歌就和真武界脱离了关系，他依旧是真武界的人皇，所以真武界的强大也会给秦歌带来好处。

　　比如武在未来的日子里征服的九品，八品真神界越多，那么真武界掌控的生灵就会越多，这样一来，秦歌的人皇果位自然也会随之越来越高，将来说不定便能够达到上位人皇大圆满的境界，从而由人皇果位晋升为天子果位。

　　当然，秦歌在一品真神界的修为越高，也会反哺真武界，可以说秦歌和真武界完全就是共生的关系，一荣俱荣，一损俱损。

　　“武哥，你以后可不能偷懒了哦。”秦歌向武说道。

　　闻言，武双眸中精光一闪，一股冲天战意从武的身上爆发出来，之前秦歌已经和武有过一次深谈，自然知道武的绝世野心，如今他终于不再受束缚了，今后这九天位面必然会风起云涌，再也不会平静了。

　　等到真武界的天意力量停止增长了之后，秦歌咧嘴一笑，向武说道，“武哥，咱们是不是也应该去报仇了呀？”

　　武听了秦歌的话，轻轻点头，随即秦歌和武两个便从真武界内瞬间消失，下一刻便出现在了天眼界前方，当初真武界弱小之时险些被天眼界覆灭，如今真武界已经晋升为八品真神界，自然是要报仇了。

　　“咦？武哥，我们是不是来晚了呀？”秦歌看着前方的天眼界，轻声说道。

　　出现在秦歌和武两人面前的天眼界并不比如今已经晋升为八品真神界的真武界小，这只能说明一个问题那就是如今的天眼界也晋升为八品真神界了。

　　“怎么会晚呢？刚刚好！”武轻声回应。

　　闻言，秦歌愕然，有些不明白地看着武，天眼界如今也晋升成了八品真神界了，天眼界的天意和人皇的力量必定暴涨，现在她们又是来的天眼界主场，想要报仇可就困难多了啊。

　　似乎看出了秦歌的疑惑，武轻声说道，“同是八品，也会有高下之分。”

　　听了这话，秦歌立刻就明白了，尤其是之前感受到了真武界所拥有的天意力量，使得秦歌的底气一下子就足了，看向前方的天眼界，秦歌嘿嘿一笑，随即就跟武迈步闯了进去。

　　秦歌和武自然是没有隐藏自己的气息，所以在秦歌和武出现在天眼界的瞬间就被发现了，只见天眼界的苍穹风起云涌，一朵朵乌云弥漫整个苍穹，接着一只横贯整个苍穹的血红色眼睛出现在了苍穹之上。

　　随后一道高大身影出现在了秦歌和武的面前，正是之前有过几次交道的三眼人皇，只不过之前几次都是看的模糊身影，如今终于见到真正的本尊了。

　　只见三眼人皇不仅身躯高大，而且相貌十分英武，身上披着一件金光闪闪的仙器铠甲，背后同样背着一杆赤金色仙器长枪，不过最让人瞩目的还是他的眉心有一只竖眼，闪烁着阵阵寒光。

　　“小畜生，你来的还真是及时啊！”三眼人皇向秦歌寒声说道。

　　随着三眼人皇的声音落下，苍穹上的巨大血眼更是迅速变小，向着下方迅速飞来，落在了秦歌和武的前方，紧紧盯着武，随后说道，“你居然也晋升八品了？”

　　听了血眼的话，三眼人皇的脸色一变，不过马上就恢复了过来，虽然他没想到真武界也晋升为八品真神界了，但三眼人皇却极为自信，毕竟这里是天眼界的主场，秦歌和武绝对是死定了！

　　“难道你怕了？”武听了血眼的话后，轻声说道。

　　闻言，一股暴怒情绪从血眼上释放出来，接着就看见从血眼中射出一道血光，直奔武而来，瞬间就到了武的心口处，眼看着就要将武的心口洞穿了，但就在这个时候，武伸手轻轻一拂，却是轻松将血光击溃了。

　　“你果然怕了。”武再次说道。

　　而又听了武说自己怕了，血眼的怒火更是不可抑制，浩荡天意力量从其身上爆发了出来！


第1157章 天眼（下）

　　随着浩荡天意从血眼上面爆发出来，秦歌就已经知道这一战没有任何悬念了，因为血眼所拥有的天意力量实在是太少了，跟他相比都不如，更不用说武了。

　　秦歌只掌握了真武界三分之一的天意力量，剩下的三分之二全部被武掌握，而现在血眼的天意力量连秦歌的都不如，又怎么会是武的对手，所以这一战自然没有悬念了。

　　然而相对于天眼界来说，血眼爆发出来的天意力量就太恐怖了，只见随着血眼拥有的天意力量爆发，四方虚空剧烈扭曲碎裂，一道道空间风暴疯狂涌出，席卷着天眼界内的一切，不管是山河大地，草木鱼虫，全部都被粉碎。

　　秦歌和武自然是岿然不动，不过就在血眼爆发天意力量的同时，三眼人皇也出手了，只见其抽出背后长枪，向着秦歌就刺了过来。

　　“武哥，我先玩会儿。”看见三眼人皇出手，秦歌笑嘻嘻地说道。

　　一边说着，秦歌一边冲天而起，直接远离了武和血眼的争斗漩涡，而三眼人皇自然是紧追不舍，转眼间就来到了天眼界的一片汪洋上空。

　　“受死吧！”追上秦歌的三眼人皇大声喝道。

　　只见三眼人皇体内仙罡力量爆发，向着秦歌狠狠刺了过去，见状，秦歌一翻手掌，紫曜枪出现在了他的掌心，千万马力瞬间爆发，手中紫曜枪横扫，向着三眼人皇抽了过去，后发先至，瞬间就抽在了三眼人皇的身上。

　　一声惨叫从三眼人皇嘴里传出，只见三眼人皇口中不断呕血，倒飞了出去，落在了下方的汪洋之中，不过下一刻三眼人皇就冲了出来，站在了秦歌面前，一脸的不可置信。

　　“不可能！这不可能！”三眼人皇大声怒吼着。

　　听着三眼人皇的话，秦歌轻笑着说道，“你们这些龙套就是太要面子，总是不肯面对现实，我辣么帅，比你厉害是很正常的事情好吗？为什么你就是不肯承认呢？”

　　三眼人皇听了秦歌的话，顿时大吼一声，下一刻，一枚金光闪闪的大印从他的眉心冲了出来，悬浮在了三眼人皇的上空，垂下浩荡天意，将三眼人皇笼罩了起来。

　　三眼人皇之前一直认为这里是天眼界，是他的主场，秦歌根本不可能是他的对手，然而只是一次碰撞就让他发现秦歌居然没有受到天眼界天意力量的压制，还能爆发出如此恐怖的力量，这让三眼人皇非常惊骇，这才连忙催动了他的人皇印，准备依靠天意力量对付秦歌。

　　实际上秦歌和武在进入天眼界的时候就已经受到天眼界天意力量的压制和排斥了，但因为天眼界的天意力量不如真武界的强大，所以秦歌和武并没有受到多大的影响。

　　另外如今天眼界的天意力量大部分都被血眼抽取去对付武了，留给三眼人皇的天意力量已经很少了。

　　随着天意力量加持之后，三眼人皇怒吼一声，再次爆发全部力量向秦歌刺去，并且一道道神通秘术和大道法术同时施展出来向着秦歌笼罩而去。

　　“唉，还是不戏弄你了，让你赶紧结束龙套生涯转世投胎去吧！没办法，我就是这么正直善良的美男子啊！”秦歌轻声说道。

　　话落，秦歌长枪抖动，紫曜枪犹如真龙一般向前刺去，只听噗嗤一声，紫曜枪破开一重重神通秘术和大道法术，破开了笼罩三眼人皇的天意力量，刺在了三眼人皇的心口之上。

　　三眼人皇不敢相信地瞪着眼睛看向自己的心口，缓缓地抬头看向了秦歌，直视秦歌已经不再给他说话的机会了，直接一震长枪，三眼人皇的身躯就化作了齑粉，消散不见。

　　斩杀了三眼人皇之后，秦歌转身向武所在的方向看去，却发现武已经站在他的背后了。

　　“武哥，你这速度还挺快的呀。”秦歌笑着向武说道。

　　听了秦歌的话，武没有说话，而是将手中的一只血眼扔给了秦歌，语气平淡地说道，“这枚天眼还是挺不错的，你将其融入眉心就知道其妙用了。”

　　秦歌自然知道这只血眼就是天眼界的天意，只不过其中的意志已经把被武抹除了，见状，秦歌自然不客气，拿起血眼就将其按入了自己的眉心之中，下一刻，秦歌的眉心就出现了一只血红色竖眼，合上之后只有一条血线。

　　“还好没有影响我的美貌。”秦歌融合了血眼之后，照着镜子说道。

　　随后秦歌催动仙罡力量灌注眉心天眼之中，瞬间，天眼睁开，向前看去，在这一瞬间，秦歌只感觉自己前方的世界发生了极为玄妙的变化，山川大地都变得透明起来，映入天眼中的只有一根根连接着天空和大地的丝线，而这些丝线之中蕴含着各种各样的法则力量。

　　这让秦歌十分欣喜，因为他居然可以通过天眼看见存在于天地间的天地大道力量，只不过天眼界虽然也晋升成了八品，但天眼界的天地大道法则依旧是残缺的，秦歌所看见的那一根根连接着天地的丝线只有两三根是完整的。

　　然而秦歌并不在意这些，因为他马上就要飞升一品真神界了，到时候他就能够通过天眼之力轻松参悟天地大道之力，如此一来，他在一品真神界也能迅速的提升修为了。

　　“武哥，多谢了。”秦歌笑眯眯的向武说道。

　　听了秦歌的话，武只是点了点头，并没有回应，随后便操纵天眼界的天意力量将天眼界向真武界挪移了过去，并且将天眼界融入了真武界之中，由此，天眼界和真武界的恩怨终于彻底解决了。

　　“终于可以飞升了。”秦歌一脸迫不及待地看着苍穹说道。

　　话落，秦歌便迫不及待的催动紫府中的人皇印，释放无穷天意力量向着神胎内灌注而去，下一刻，一个身躯足有一百零八丈的天魂仙台从神胎内分离了出来，使得秦歌的仙罡力量隔了这么长时间后终于再次暴涨了起来。

　　而随着仙罡力量的提升，秦歌头顶上空出现了一团劫云，他的成仙天劫终于降临了。


第1158章 飞升

　　秦歌在之前因为凝聚了神胎，所以一直担心他没办法凝聚天魂仙台，这样一来也就不能够渡成仙天劫，飞升一品真神界了，但武告诉秦歌只需要用天意力量便能够解决这个问题，秦歌一试之下果然是如此啊。

　　而随着一百零八丈圆满天魂仙台的出现，秦歌的成仙天劫终于出现，庞大的劫云笼罩了秦歌头顶上的苍穹，一道道劫雷在其中穿梭着，散发着恐怖的威势。

　　如今真武界已经成为八品真神界，并且还将同样晋升为八品真神界的天眼界给吞噬了，所以真武界的天地大道自然是要完整很多，然而与一品真神界自然是没办法相比的，需要不断晋升才能够将真武界的天地大道补充完整。

　　“这天劫的威力好像有点大啊。”秦歌看着苍穹中的劫云，轻声说道。

　　按理说因为真武界的天地大道不完整，所以在真武界渡成仙天劫的话，秦歌觉得应该要威力小一些才对，然而秦歌却发现他的成仙天劫要比若曦她们的厉害多了啊，不由得十分疑惑。

　　站在远处的武听了秦歌的话，平淡地说道，“没错，真武界的天劫威力应该是至尊天界的十倍。”

　　至尊天界是一品真神界的名称，这是秦歌早就知道的，但是武说真武界的成仙天劫威力是至尊天界的十倍，这让秦歌觉得武是在开玩笑，怎么会有这样的事情呢？

　　“武哥，你确定没有开玩笑吗？”秦歌向武问道。

　　听了秦歌的话，武轻轻点头，随即向秦歌说道，“自然是没有跟你开玩笑，至于说原因也很简单，因为真武界的天地大道并不完整，所以天劫的考验才会更加厉害。”

　　“我了个去！早知道我就不在这里玩了。”秦歌听了武的话，郁闷的大叫起来。

　　本来以为可以偷懒一下才会选择在真武界渡成仙天劫，却没想到居然是这样的结果，秦歌这就完全是搬起石头砸自己的脚了啊。

　　当然，秦歌也明白了武的意思，因为真武界的天地大道不完整，所以真武界的修士先天不足，在这样的情况下，成仙天劫自然会更加厉害，为的就是对渡劫的修士增加考验难度，如此一来，一旦渡劫成功，这个修士在飞升之后的潜力才能够更大。

　　问题是秦歌早就在他的精神领域中将自身不足弥补完整了啊，要不然他也不可能凝聚出圣胎了，但现在依旧是要面对如此厉害的天劫，秦歌怎么能不郁闷呢。

　　好在就算是这样的天劫对他的圣胎也应该是不会有太大影响，秦歌只是郁闷了一下便开始准备迎接劫雷降临，没有多久一道道劫雷就轰隆隆的落了下来，在这个过程中，秦歌安静的矗立在苍穹中，周身三千神窍神光绽放，将一道道劫雷的能量都吞噬了进去。

　　当最后一道劫雷被吞噬之后，秦歌周身三千神窍散发出来的神光缓缓地消散，秦歌活动了一下身躯，有些郁闷地说道，“还十倍呢，居然没有达到圣胎二变，真让人失望啊。”

　　本来秦歌以为真武界的成仙天劫是至尊天界的十倍，他应该可以借助这个机会让圣胎达到二变的程度，然而依旧是没有实现，只是因为被劫雷的一遍遍淬炼，圣胎变得更强了一些而已。

　　“武哥，我先走一步了，咱们来日在至尊天界再见吧。”秦歌向武说道。

　　武曾经向秦歌说过他的野心，而且秦歌也相信以武的手段将来一定可以将真武界打造成另外一个可以和至尊天界相抗衡的真神界，到时候秦歌就可以和武里应外合将至尊天界给端了。

　　听了秦歌的话，武只是轻轻点头，并没有回应，见状，秦歌咧嘴一笑，随即苍穹之中落下一道神光将秦歌笼罩，这是接引神光，将会将秦歌接引到他的精神领域之中。

　　秦歌站在接引神光之中，向武挥了挥手，接着接引神光便裹着秦歌向着苍穹射去，转眼就消失不见了。

　　至尊天界，秦歌的精神领域之中，随着一道神光降临，秦歌终于飞升到了至尊天界了，而秦歌出现在精神领域内的第一件事情便是直接盘坐下来开始闭关修炼。

　　秦歌现在自然是半仙境，需要将体内仙罡力量全部转化成仙元力才能够踏入虚仙境，然而就算是成为虚仙境修士，秦歌在这至尊天界中也只能算是最弱的修士，所以秦歌必须要尽快提升实力。

　　在九品真神界中，人族修士还算是强大，但是在七品真神界以上的各个真神界中，人族的地位就非常低了，各个真神界都掌握在其他强大的种族之中，尤其是在至尊天界和九个二品真神界中更是如此，人族根本就是奴隶一般的存在，根本没有任何地位可言。

　　然而这也是没有办法的事情，人族虽然潜力无穷，但先天优势实在是太差了，而在各个真神界中有着太多血脉强大的种族，天生就能够掌控天地大道，拥有恐怖的神通秘术，修炼速度更是比人族快很多。

　　所以人族在七品以上的真神界中很难立足，除非是那些天赋太逆天，气运机缘更是恐怖的绝世天骄才能够称霸一方，但也仅仅是如此，人族修士想要掌控七品以上的真神界几乎是不可能的事情。

　　秦歌静静地盘坐在精神领域之中，周身三千神窍神光闪烁，周围无尽的至尊仙气和天地大道力量疯狂涌入秦歌体内，秦歌全力运转造化天经第二重，将体内仙罡力量一点点的转化成仙元力。

　　因为秦歌的仙罡力量是由法力，神力和肉身力量凝聚而成，品质自然极高，这样一来转化起来就有些困难，但在至尊天界的天地大道力量和至尊仙气的冲击之下，秦歌体内的仙罡很快就崩溃瓦解，向仙元力转化起来。

　　滴嗒，滴嗒的声音不断在秦歌的丹田轮海和五脏道宫内响起，却是一滴滴仙元力凝聚之后灌注了其中。


第1159章 洞府（上）

　　“好空虚呀好空虚！”秦歌的哀嚎声在整个海岛上回荡着。

　　此时此刻秦歌已经将体内仙罡力量全部转化成了仙元力，但也正是因为这样，秦歌才会感觉到非常空虚，毕竟原来的时候他的仙罡充斥着整个身躯之中，如今却只有很少很少的一点仙元力在丹田轮海和五脏道宫里面，前后的反差实在是太大，自然是让人觉得空虚无比。

　　站在不远处的庄梦蝶听了秦歌的话，轻轻地笑了起来，经过这些年的相处，庄梦蝶自然已经接受了秦歌，虽然两人还没有做羞羞的事情，但那是因为秦歌的真身不在这里，不过现在嘛。

　　秦歌听见了庄梦蝶的笑声后，嘴角微微上翘，随即一闪身就出现在了庄梦蝶的身边，在庄梦蝶要逃开之前将她搂进了怀里，秦歌一脸猥琐笑意的向庄梦蝶说道，“你猜我是想先上车还是想先买票呢？”

　　“呸，谁管你呀！”庄梦蝶听了秦歌的话，红着脸轻啐了一声。

　　听了庄梦蝶的话，看着庄梦蝶俏颜如花的脸庞，秦歌心头一阵火热，随即便一脸坏笑的吻住了庄梦蝶的红唇，仔细的品尝了起来，庄梦蝶轻轻地挣扎了一下，然后就有些生涩的回应了起来。

　　“哟，小娘子的悟性很厉害嘛。”一阵热吻之后，秦歌打趣着向庄梦蝶说道。

　　闻言，本来就已经羞红脸的庄梦蝶更是羞的不行了，跺了跺脚，白了秦歌一眼，便向着她的住处飞了过去，见状，秦歌大声说道，“记得洗白白哟。”

　　听了秦歌的话，庄梦蝶逃的更快了，而就在这个时候，秦歌的耳边却传来了阿紫的声音，“臭混蛋，你还没有吻我呢！”

　　秦歌听了阿紫的话，转身向阿紫看去，只见原本梳着羊角辫儿的阿紫已经换了发型，将紫色长发散了下来，披在身后，比起之前少了一分俏皮，却多了三分恬静，十足的气质美女了。

　　“行了，你就别装矜持了，真的不像。”秦歌向阿紫说道。

　　听了秦歌的话，原本一脸恬静模样的阿紫顿时就张牙舞爪的向秦歌扑了上来，直接落在秦歌的身上，接着双腿盘在了秦歌腰间，在秦歌惊愕的目光中，阿紫竟然对秦歌玩起了强吻。

　　一通热情似火的热吻之后，阿紫终于放过了秦歌，从秦歌的身上跳下来之后，阿紫十分霸气的向秦歌说道，“晚上洗白白等着本皇宠幸你！”

　　说完之后，阿紫便一脸嘚瑟的仰着脑袋走了，只留下了一脸愕然的秦歌。

　　“算了，还是先做正事儿吧。”过了一会儿之后，秦歌轻声说道。

　　话落，秦歌直接催动了神胎力量，与紫府中的人皇印进行沟通，将紫霄老道，妖帝太一，人祖，太上，通天，元始等人一一召唤到了他的精神领域之中。

　　因为秦歌已经飞升到了至尊天界，他虽然不会受到至尊天界天意的压制和排斥，但是也没办法再通过人皇印使用真武界的天意力量了，只能通过人皇印将真武界内的一些人召唤过来。

　　紫霄老道等人原本都在飞星界，万海界，不过随着真武界将这些真神界都吞噬了之后，他们自然又都回到了真武界中，现在依旧是在传教，收集信仰力量，不过这次被秦歌召唤来的紫霄老道等人却是都已经显圣境圆满了。

　　“人皇陛下，您召唤我等前来有什么事情吗？”妖帝太一向秦歌恭敬地说道。

　　听了妖帝太一的话，秦歌咧嘴一笑，向妖帝太一说道，“一哥，见外了哦，这里不是真武界，所以我也不是人皇了，咱们还是跟以前一样就行了。”

　　“那你先叫一声师父听听。”听了秦歌的话，紫霄老道撇嘴说道。

　　闻言，秦歌向紫霄老道一本正经地叫道，“师父。”

　　“嗯，真乖！”听了秦歌的这一声师父，紫霄老道立刻眉飞色舞起来，一脸的嘚瑟。

　　妖帝太一，人祖，太上，元始，通天，如来等人听了秦歌和紫霄老道的话，一个个也都是面露微笑，他们虽然都承认秦歌是真武界人皇的地位，但秦歌毕竟是他们一手培养出来的，秦歌要是真的一副高高在上的样子，他们的心里还真是会有些不舒服。

　　“乖徒儿，你把我们找来有什么事儿呀？”紫霄老道十分嘚瑟的捋着胡子向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌随即就将乾坤大挪移的事情讲了出来，而听说可以将自己的精神领域挪移到这座道域海岛上面，紫霄老道等人自然是激动不已，一个个都有些迫不及待起来。

　　如今他们都还没有渡成仙天劫，如果要是能够将精神领域挪移到这座道域海岛上面，他们在渡过成仙天劫之后便可以直接留在至尊天界了，这对于他们来说简直就是天大的机缘和造化啊。

　　“还等什么呀，赶紧的啊！”紫霄老道着急的催促着秦歌。

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，先是走到紫霄老道面前，运转体内仙元力，施展乾坤大挪移神通，很快就将紫霄老道的精神领域挪移到了道域海岛上面，这可是把紫霄老道高兴坏了。

　　与庄梦蝶一样，紫霄老道虽然是在三品真神界中开辟了精神领域，但也只是在一块十分普通的地方，所以挪移起来十分容易，没有多少时间就完成了。

　　等到帮助紫霄老道将精神领域在道域海岛上开辟好了之后，秦歌又先后帮助妖帝太一等人将他们的精神领域挪移了过来，纷纷的安置在了道域海岛各处。

　　如此一来，原本冷清不已的海岛再次热闹了起来，而因为紫霄老道等人都已经是显圣境圆满了，所以在秦歌将他们的精神领域挪移到了这里之后，紫霄老道等人一个个都开始渡成仙天劫起来。

　　紫霄老道等人都是真武界的天骄人物，虽然没有秦歌的机遇，但一个个的天赋和潜力也不容小觑，只是渡成仙天劫自然没有任何问题，一个个都很顺利的成功渡过了。


第1160章 洞府（下）

　　紫霄老道等人渡过了成仙天劫之后便各自闭关修炼去了，而秦歌则马上要面临一个选择题了，是去找洗白白的庄梦蝶呢，还是要洗白白去等着阿紫呢？

　　“当然是通吃啦！”秦歌最后十分嘚瑟的做出了决定。

　　当然，这事儿也还是要按照顺序来的，阿紫毕竟是第九天妃，虽然之前与秦歌进行过元神双修，但真正身躯上的碰撞也还是第一次呢，秦歌自然需要先满足阿紫了。

　　阿紫的住处是在这座道域海岛的最高山上，谁让阿紫是这里的第一个女主人呢，所以自然有优先选择的优势，况且阿紫之前还没有化形，也只有这里才适合阿紫居住。

　　只不过以前阿紫是将整个身躯都盘在这座山峰上休息的，如今化形之后，阿紫却是在这座山峰下搭建了一个小屋儿，并且布置的还挺雅致的呢。

　　“阿紫，你这里弄得不错啊！咦，好浓郁的仙气啊。”秦歌来到阿紫的住处之时，惊讶地说道。

　　本来秦歌看见阿紫这里的布置的十分雅致也是十分惊讶，但是走进阿紫住处的小院儿内才发现这里的仙气居然要比海岛的其他地方都要浓郁的多，自然是让秦歌更加惊讶。

　　阿紫听了秦歌的话，得意地说道，“当然，本姑娘未来可是龙皇，住的地方当然要最好的。”

　　听了阿紫的话，秦歌笑了笑，向着小院儿内走去，虽然这里的仙气要比其他地方浓郁很多，但秦歌并没有太在意，因为这里毕竟不是这座道域海岛上的神土所在之处，就算仙气再浓郁也没有什么太大用处。

　　要知道对于仙境修士来说，仙气虽然能够提升仙元力，但更重要的还是天地大道之力，因为只有参悟掌握的天地大道越多，能够操纵的天地大道之力自然也就越多，而掌握的天地大道之力越多，就能够施展越多的大道法术。

　　而对于秦歌来说自然也是如此，虽然他的血莲魔种上有着三千大道法术仙纹，如今借助仙元力也能激发一些大道法术，但是只有秦歌参悟和掌握了这些天地大道之后，他才能够轻松施展那些大道法术的。

　　“不对，这地方有古怪。”然而当秦歌走进阿紫的小院儿之后，却是再次惊讶地说道。

　　原来在走进阿紫的小院儿之后，秦歌紫府中的血莲魔种立刻就剧烈的摇曳了起来，似乎是极为兴奋一般，这让秦歌知道阿紫的这个小院儿肯定有不同凡响的地方。

　　于是秦歌立刻催动日月神瞳向小院儿内看了起来，然而能够透视万物的日月神瞳在这里却失效了，秦歌居然只能怪看见小院儿地下三尺内的情况，再深一些就看不见了。

　　不管秦歌怎么催动日月神瞳都是一样，见状，秦歌直接催动了眉心天眼，下一刻，一道血光从秦歌的眉心天眼内射出，落在了小院儿的地上。

　　“果然啊……”秦歌喃喃说道。

　　通过眉心天眼的力量，秦歌终于看见了阿紫这座小院儿的古怪之处，原来这里之所以会汇集十分浓郁的仙气，却是因为在阿紫搭建的小屋下面有一道裂缝，而这条裂缝绵延向下，居然连接着一座极为庞大的洞府。

　　只是因为天眼的消耗十分巨大，秦歌只是看到了洞府便赶紧收起了天眼，随即一脸激动地向阿紫说道，“阿紫，走，探宝去了。”

　　阿紫虽然不知道秦歌在搞什么鬼，但阿紫的好奇心一点也比秦歌少，所以听见探宝两个字立刻就来了兴趣，连忙向秦歌说道，“探宝？去哪儿啊？”

　　“就在你的屋子下面。”秦歌笑着向阿紫说道。

　　一边说着，秦歌一挥手，一股力量推出，直接将阿紫的屋子化作了齑粉，并且吹向了远处，然而阿紫看见秦歌居然将她的屋子拆了，自然是不乐意了。

　　“你居然拆我的屋子？说，你是不是不想跟我做羞羞的事情？”阿紫一副张牙舞爪的样子向秦歌扑去。

　　听了阿紫的话，秦歌一脸黑线，没有回答阿紫，而是向着前方的一处裂缝走去，阿紫见到秦歌没有回答她，自然是追了上去，也看到了那一处裂缝。

　　“咦，这里不是我砸出来的吗？”阿紫在看见了那一处裂缝后，一脸惊讶地说道。

　　秦歌听了阿紫的话，咧嘴笑着说道，“阿紫，在这下面有一座洞府，里面可是有不少宝贝，咱俩合伙儿将它打开，得到的宝贝平分怎么样？”

　　“不怎么样！都是我的！”阿紫听了秦歌的话，立刻说道。

　　听了这话，秦歌也没有跟阿紫争，哄着阿紫说道，“好，只要你能将它打开，那里面的东西就都是你的。”

　　阿紫听了秦歌的话，哼了一声，随即挥着粉拳就向地面砸了下去，只听轰隆一声巨响爆发，接着秦歌就看见脚下的那一条裂缝迅速扩大，接着砰砰巨响不停，阿紫挥舞着粉拳疯狂挖掘了起来。

　　“这丫头的力量怎么比我都大？”秦歌震惊地看着阿紫说道。

　　秦歌现在可是有千万马力了啊，原本觉得要是论肉身力量的话，同境界中应该没有谁是他的对手，但现在看见阿紫展现出来的恐怖力量，秦歌是真的被震撼到了。

　　“不愧是暴力小母龙啊，不行啦，晚上要多吃几颗大力丸才行了。”秦歌看着正在疯狂挖掘着的阿紫，一脸猥琐地说道。

　　轰轰轰的巨响不断爆发出来，震得整个海岛都跟着晃动了起来，紫霄老道等人自然是没办法闭关了，一个个都飞了过来。

　　而就在这个时候，一道道五彩霞光从被阿紫开辟出来的巨大坑洞内射了出来，见状，秦歌一马当先向着坑洞内飞去，紫霄老道紧跟而上，转眼间就都进入了坑洞之中。

　　穿过一道道霞光，秦歌与紫霄老道等人终于进入了海岛中心的洞府内，而看着洞府内到处乱放着的一件件仙器和天材地宝，秦歌和紫霄老道等人都瞪大了眼睛。

　　“他娘的，发财了啊！”秦歌大笑着说道。

　　闻言，紫霄老道等人都跟着点头，尽管秦歌以前也从一个个真神界中搜刮了不少仙器和天材地宝，但是跟这座洞府的相比那可真是小巫见大巫了啊！


第1161章 太始仙王

　　多！太多了！多的让人感动！

　　秦歌发誓这是他这辈子见过的最庞大的财富，看着那一座座堆积如山的仙器和天材地宝，秦歌感觉自己真实太幸福了。

　　“以后终于可以想怎么败家就怎么败家了！”秦歌轻声嘀咕着。

　　自从离开了盛京城之后，秦歌就再也没有真正体会过败家子的感觉了，即便之前在真武界中做人皇的时候，秦歌也不敢太放纵自己，手中的财富只够奖赏那些有功之人，而不能像以前一样连不相干的人都可以打赏。

　　但是现在有了这些财富，秦歌就完全可以放纵自己了啊！

　　“你敢！这些都是我的！”阿紫听见秦歌的嘀咕声，立刻就跟着大叫了起来。

　　一边大叫，阿紫一边向着一座仙器大山扑去，小脸上尽是陶醉之色，一副小财迷的模样，见状，秦歌咧嘴一笑，也没有在意，虽然之前答应这里的东西都是阿紫的，但阿紫是他媳妇儿啊，所以还是他的嘛。

　　“哎哟，可疼死你姑奶奶了！”然而就在这个时候，向前扑去的阿紫忽然惨叫着倒飞了回来。

　　听见阿紫的惨叫声，秦歌身体一闪就来到了阿紫身后，搂住了倒飞的阿紫，然后落在了地上，皱眉向着前方那座仙器大山看去，却发现那座仙器大山并没有丝毫异动啊。

　　“阿紫，怎么回事儿？”秦歌关心的向阿紫问道。

　　阿紫听了秦歌的话，晃了晃脑袋，小脸儿上尽是痛苦之色，随即这才向秦歌说道，“我也不知道，只是听到了一道钟声？”

　　“钟声？”听了阿紫的话，秦歌的眉头皱的更深了，双眼向前看去。

　　只见前方的一座座仙器和天材地宝堆成的大山之中并没有什么大钟形的仙器啊，这让秦歌十分疑惑，阿紫听到的钟声是从哪里来的呢？

　　“在上面！”就在这个时候，紫霄老道向秦歌说道。

　　闻言，秦歌抬头向着上方看去，却看见在这座洞府的最上方悬浮着一个青铜大钟，足有一丈高，造型古朴，释放着一丝丝沧桑气息，然而这些并没有引起秦歌的注意，让秦歌双眸一缩的却是在这青铜大钟上面居然盘坐着一个白衣中年人。

　　当众人向上看的时候，青铜大钟上的白衣中年人微微一笑，接着青铜大钟缓缓向着下面飘了下来，很快就落在了众人的头顶上，白衣中年人一脸笑意地看着秦歌等人。

　　“不要紧张，本王早就已经死了，现在你们看到的不过是一缕残魂而已。”白衣中年人笑着向秦歌等人说道。

　　听了这话，一脸紧张戒备的众人都松了一口气，他们还以为误闯了白衣中年人的洞府，接下来就会要跟白衣中年人来一场大战呢，虽然他们没有从白衣中年人身上感觉到丝毫强横气息，但紫霄老道等人心中却觉得白衣中年人实在是太恐怖了，根本无法提起与之对战的勇气。

　　“你要死就好好死呗，为啥还要打伤我媳妇儿？”然而秦歌听了白衣中年人的话却十分不爽地说道。

　　听了秦歌的话，紫霄老道等人一个个暗中叫秦歌真是活祖宗，就算是傻子也能看出这洞府是白衣中年人的，阿紫想要动白衣中年人的东西，人家出手教训一下也是理所当然的，虽然人家已经死了，但想要抹杀他们估计也不费什么力气吧。

　　秦歌当然不是莽撞冲动了，在看见白衣中年人的瞬间，秦歌的眉心天眼就已经睁开了，所以秦歌能够知道白衣中年人并没有撒谎，他真的只是一缕残魂，并且还是一个并没有多少力量也存在不了多少时间的残魂，自然是没有多大威胁。

　　不过当秦歌睁开天眼的时候却发现了白衣中年人身下的青铜大钟的秘密，同时也明白了为什么这座海岛能够成为道域，并且还诞生出了神土，竟然都是因为那青铜大钟。

　　在天眼的观察中，三千天地大道之力正在源源不断地向着青铜大钟涌去，而之前这座青铜大钟悬浮在洞府的正上方，如果秦歌没有猜错的话，那个位置正是这座海岛上诞生神土的那个位置！

　　正是因为青铜大钟的存在，所以天地间的三千大道之力就会源源不断地涌入海岛，也不知道经历了多少岁月，竟然是让这座海岛演变成了道域，并且还在中心处诞生了神土，这让秦歌心中十分震撼，这青铜大钟也太猛了啊。

　　“太始？”秦歌在心中嘀咕着。

　　原来在这座青铜大钟上面刻着两个字，却是秦歌从来没有见过的文字，但是秦歌却是第一时间就知道这两个字的意思是太始。

　　坐在青铜大钟上的白衣中年人听了秦歌的话，轻轻一笑，随即歉意地说道，“实在是抱歉，是本王疏忽了。本王临死之前给太始钟下令守护这些东西，所以才会出现刚才的事情。”

　　“你认错就好，那你说怎么赔偿我媳妇儿吧。”秦歌听了白衣中年人的话，板着脸说道。

　　白衣中年人听了秦歌的话，笑了笑，随即向秦歌说道，“本王留下的东西都在这里，全部作为赔偿如何？”

　　“不如何！我才不相信你会那么好心，说吧，要得到这些东西需要我们做什么。”秦歌听了白衣中年人的话，直接摇头说道。

　　虽然秦歌不知道白衣中年人生前多么厉害，但是光是太始钟能够将这座海岛变成道域，秦歌就知道这个白衣中年人肯定是盖世强者，想要得到这样盖世强者的东西怎么可能如此容易。

　　白衣中年人听了秦歌的话，微微一笑，说道，“你很聪明。”

　　“必须的，谁都这么说！”秦歌听了白衣中年人的话，十分嘚瑟地说道。

　　听了这话，白衣中年人笑而不语，随即一挥手，在秦歌等人的面前出现了一幅巨大的光幕，而在光幕之上则是出现了一幅幅画面，讲述着白衣中年人从出生到陨落的所有事情。

　　“你是太始仙王？”将所有画面都看完了之后，秦歌顶着白衣中年人说道。

　　听了秦歌的话，白衣中年人轻轻点头，承认了他的身份。


第1162章 仙魂（上）

　　看见白衣中年人点头承认了身份，不仅是秦歌，紫霄老道等人也都是一脸的震撼，仙王啊，那可是至尊天界站在最顶峰的人啊，他们怎么都没想到这里居然会是一位仙王的洞府！

　　“你真的是太始仙王呀？真是久仰久仰了！”秦歌向太始仙王说道。

　　听了秦歌的话，太始仙王缓缓从太始钟上站了起来，随即飘身落在了众人的面前，向众人笑了笑，那脸上的笑容，配合着太始仙王俊逸不凡的脸庞，使得太始仙王的魅力迅速暴涨着。

　　“想不到这么长岁月过去了，居然还有人听过本王的名字。”太始仙王一副十分感慨的模样说道。

　　如果是一般人的话，听了太始仙王的话肯定会顺着说下去的，但是秦歌听了太始仙王的话，却是直接撇撇嘴，然后向太始仙王说道，“你想多了，我只是跟你客气客气而已。”

　　听了秦歌的话，太始仙王这一缕残魂似乎短路了，睁着眼睛盯着秦歌，似乎是不知道该怎么回答秦歌了，这让紫霄老道等人都立刻紧张了起来，心中对秦歌暗骂不已，秦歌也太不会聊天了啊！

　　“看来真是本王多想了。”过了好一会儿之后，太始仙王轻声说道。

　　听了这话，秦歌咧嘴一笑，然后向太始仙王说道，“太始仙王，咱们可要说好了，你的敌人可是另外那几位仙王，我们肯定没办法给你报仇，你要是拿这个条件要求我们的话，那就别说了。”

　　太始仙王从一个至尊仙界最偏僻之地走出，一步步的崛起，一路杀伐无数，虽然最终成就仙王，却也结下了无数仇敌，而且最重要是太始仙王乃是人族，他的崛起对于其他种族简直就是天大的耻辱，也正是因为这样，其他种族的那些仙王最终联手算计了太始仙王，使其最终不甘的陨落了。

　　秦歌他们现在都只是虚仙境的小角色，自然不可能去为太始仙王报仇，所以秦歌事先将这些话讲出来，也省的太始仙王再说这些话了。

　　“当然，本王不会提这么无理要求的，我让你答应的事情另有其他。”太始仙王听了秦歌的话，平静地说道。

　　秦歌听了太始仙王的话，点了点头，然后向太始仙王说道，“那你就说说你的要求，如果我能够办到，肯定帮你。”

　　“我要求的事情很简单，请你帮忙照顾一下我的血脉后代，如果可以的话，帮他们走上修行之路。”太始仙王开口说道。

　　听了太始仙王的话，秦歌顿时就傻眼了，不是太始仙王的要求太过分了，而是太简单了，居然只是让秦歌帮忙将他的血脉后代走上修行之路，秦歌都有些不敢相信的耳朵了。

　　“你确定？”秦歌有些不敢相信的向太始仙王问道。

　　只是做如此简单的事情就能够获得这一堆堆大山一般的仙器和天材地宝，这事儿换了谁都不会相信的啊，秦歌自然更加不相信。

　　太始仙王听了秦歌的话，点了点头，平静地说道，“本王所求之事只有这一件，你若答应，这里的东西都可以拿去，不过太始钟乃是本王仙魂所化，希望你能够将其交给本王血脉后代中最优秀之人。”

　　听了这话，秦歌看了一眼上空的太始钟，这可是整个洞府中最厉害最恐怖的一件东西，秦歌还真是有些舍不得，不过做人不能太贪心，秦歌最终还是点头答应了。

　　“好，我答应了。”秦歌向太始仙王说道。

　　听了秦歌的话，太始仙王点了点头，随即伸手向着太始钟一招，只见巨大的太始钟迅速变小，最后化作了一个青铜小铃铛落在了太始仙王的手中，被太始仙王轻轻地抚摸着。

　　不过就在太始仙王抚摸着太始钟的过程中，太始仙王的身影却在一点点的消散，显然这一缕残魂的力量已经彻底耗尽，终于要消失了。

　　当太始仙王的身影彻底消失的瞬间，青铜小铃铛向着秦歌飞了过去，系在了秦歌的腰间，见状，秦歌伸手弹了一下青铜小铃铛，一声清脆悦耳的响声传出。

　　“一哥，这太始钟比你的混沌钟如何呀？”秦歌笑着向妖帝太一问道。

　　闻言，妖帝太一摇了摇头，坦诚地说道，“混沌钟自然无法与之相比，不过我相信总有一天我的太始钟将会超越太始钟。”

　　听了妖帝太一的话，秦歌向妖帝太一竖起了大拇指，随即向阿紫说道，“阿紫，将玉简和仙丹都留下来，其他的都收起来吧。”

　　阿紫听了秦歌的话，小脸儿上自然狂喜不已，接着就忙碌了起来，将一堆堆大山一般的仙器和天材地宝都收了起来，只剩下了一堆堆的玉简和一瓶瓶的仙丹。

　　“有了这些东西，龙巢就又能升级了。”阿紫兴奋地说道。

　　听了这话，秦歌一个踉跄差点摔在地上，他可是想要拿这些仙器和天材地宝去败家的啊，却没想到阿紫居然要去升级龙巢，这让秦歌心中欲哭无泪。

　　秦歌早就没有想要再升级龙巢的想法了，因为将龙巢从二级升到三级需要的天材地宝简直太多了，秦歌根本就消耗不起啊，所以就算是刚才看见这洞府内的仙器和天材地宝，秦歌也没想着要去升级龙巢，而是想着拿去败家让自己爽一下，但现在是不可能了。

　　只是秦歌也知道进了阿紫嘴里的东西肯定是要不回来了，秦歌也只能认命了。

　　随后秦歌和紫霄老道向那一堆堆的玉简走去，这些玉简中记载的都是各种修炼功法和太始仙王的修炼心得，对于秦歌和紫霄老道他们来说这才是如今对他们最重要的东西。

　　“原来仙境修士是要这样修炼的啊！”当看过了一个个玉简内记载的内容之后，秦歌一脸感慨地说道。

　　在没有进入这座洞府之前，秦歌他们都以为仙境修士就是参悟天地大道，掌握大道法术，汲取仙气，提升仙元力就行了，却没想到居然还有如此精彩的事情。


第1163章 仙魂（下）

　　在没有找到太始仙王洞府之前，秦歌他们以为仙境修士的修炼还和他们在真武界的时候一样，只不过需要着重于参悟天地大道，修炼各种大道法术而已，但如今在这洞府之中，他们却寻找到了新的天地。

　　“仙魂，以三魂七魄仙台铸造，原来这才是仙境修士的修炼方式啊。”紫霄老道捧着一块玉简喃喃说道。

　　随即紫霄老道竟然直接陷入了顿悟之中，而妖帝太一，太上，元始，通天等人也都一个个的相继陷入了顿悟之中，唯有秦歌撇撇嘴，继续看着眼前的玉简，并没有着急行动。

　　按照洞府内的这些玉简记载，八品真神界以上的各个真神界内的仙境修士在虚仙境的时候都需要先凝聚仙魂，然后借助仙魂的力量修炼，并且之后的各个境界都与仙魂息息相关，唯有仙魂不断壮大才能够促进修为境界的突破。

　　而凝聚仙魂所需的便是三魂七魄仙台，这是秦歌万万没想到的，在这之前，秦歌一直以为踏入了仙境之后这三魂七魄仙台可就没什么用处了，却没想到三魂七魄仙台居然会如此重要。

　　仙魂，以三魂七魄仙台凝聚，形态各异，囊括天地万物，在凝聚的时候以修士自身意愿为主，然而一旦做出了选择，今后便会不能再有任何更改，而且凝聚的事物不同，威力自然也不同。

　　按照一般的情况，仙魂分为兽仙魂，兵仙魂，草木仙魂和自然仙魂，从字面便可以理解这些分类的意思，兽仙魂代表着各种毒虫猛兽，兵仙魂象征各种兵器，草木仙魂代表着花草树木一类的仙魂，至于最后的自然仙魂则是指日月星辰，风雨雷电等力量的仙魂。

　　每一个踏入虚仙境的修士都可以按照自己的意愿将三魂七魄仙台凝聚成仙魂，但凝聚的仙魂只有与自己所掌握的天地大道最为契合才能够最大程度的帮助这个修士提升修为境界。

　　比如一个擅长速度的修士，他要是凝聚飞禽类的兽仙魂自然是最有利的，而修炼剑道的自然是需要凝聚兵仙魂中的剑仙魂才最恰当。

　　秦歌之所以没有着急去修炼，自然是因为他觉得自己辣么帅，肯定只有最厉害的仙魂才能够跟他相配，但什么仙魂最厉害，秦歌还真是不知道，所以只能先研究一下。

　　而就在秦歌研究着一块块玉简的时候，忽然一道道光芒从紫霄老道身上释放了出来，接着就看见紫霄老道的三魂七魄仙魂出现在了他的左右，让秦歌没想到是紫霄老道的仙台居然也是与他自己一模一样的。

　　秦歌向着紫霄老道看去，只见紫霄老道的七魄仙台与其真人一样高，但是人魂仙台却有四十九丈高，地魂仙台有八十一丈，而天魂仙台则是一百零八丈，居然与秦歌一模一样。

　　“这老货隐藏的还挺深的啊！”秦歌小声嘀咕了起来。

　　而就在这个时候，只见紫霄老道的三魂七魄仙台纷纷化作一道道光雨，向着中央汇聚，迅速的凝聚了起来，转眼间就再次凝聚了一个紫霄老道出来。

　　“我了个去！这老货也挺自恋啊，居然以自己的模样凝聚仙魂，真是不要脸啊！”秦歌看着紫霄老道凝聚的仙魂，秦歌撇嘴说道。

　　以自身为准凝聚仙魂也是可以的，只不过如此仙魂与天地大道的契合程度那就不好说了，除非是对自身的悟性有着绝对自信的人，否则的话是不会凝聚这样的仙魂的。

　　紫霄老道凝聚了仙魂之后立刻那就将仙魂收回了紫府之中，接着秦歌就发现四周天地间的天地大道之力疯狂的向紫霄老道涌去，秦歌立刻睁开天眼，默默地数了起来。

　　在秦歌的天眼之下，每一种天地大道都是一条丝线，纵横交错的构成了整个天地，每一个修士汲取天地大道力量自然也只是将这些丝线吸收进体内而已，所以数一下丝线的数量自然也就能够知道这个修士掌握了多少种天地大道了。

　　“这老货厉害啊，居然掌握了三百六十种天地大道！”秦歌瞪大眼睛，一脸震惊地说道。

　　要知道秦歌即便是有血莲魔种相助，如今也不过是掌握了五六种天地大道而已，但紫霄老道居然掌握了三百六十种天地大道，这让秦歌感觉自己都要疯了。

　　秦歌默默地看着紫霄老道，发现随着天地大道力量不断涌入紫霄老道体内，紫霄老道体内的仙元力迅速暴涨，修为自然是水涨船高，转眼间便已经达到了虚仙境圆满境界，这才缓缓地停了下来，并没有踏入真仙境。

　　不过只是这么短的时间就修炼到了虚仙境圆满，还是让秦歌羡慕不已的。

　　“不行，我辣么帅，一定要比这老货厉害。”秦歌默默地在心中说道。

　　而就在秦歌在心中立誓的时候，一道道光芒又从太上身上释放出来，接着就看见一个个巨大的太极图出现在了太上周围，这一幕自然是让秦歌瞪大了眼睛，没想到太上的仙台居然是一个个太极图。

　　随后那一个个太极图分散开来，然后又凝聚成了一个崭新的太极图，而这自然是太上的仙魂。

　　秦歌静静地看着，随着太上凝聚了太极图仙魂，妖帝太一也凝聚了混沌钟仙魂，元始凝聚了混沌幡仙魂，通天凝聚了诛仙四剑仙魂，而如来凝聚的仙魂却是一个卍字，最后凝聚仙魂的是姬昊天，却是一柄长剑仙魂。

　　就连庄梦蝶也凝聚了仙魂，而她的仙魂却是一根戒尺，看起来很是平凡。

　　秦歌看见众人全部都凝聚了仙魂，却还是没有着急，而是继续思考着什么样的仙魂才是最厉害的，本来秦歌也想要用他自己为准凝聚仙魂的，但被紫霄老道抢先一步，秦歌要是再这样做的话就不拉风了，所以秦歌只好打消了这个念头。

　　“到底什么仙魂才最帅最拉风呢？”秦歌轻声说道。

　　只是秦歌想来想去还是没有想到合适的仙魂，弄得他一脸的纠结。


第1164章 烂木门（上）

　　看着紫霄老道他们一个个的凝聚了仙魂，秦歌要说一点不着急那绝对是扯淡，但什么样儿的仙魂才是最帅最拉风的呢，秦歌还真是有些不好选择，心中十分的纠结。

　　“果然只有我才是最帅最拉风的啊！”纠结了足足两个时辰，秦歌这才咬着牙说道。

　　最终秦歌还是决定以自己为准凝聚仙魂，没办法，谁让他是天下第一美男子呢，虽然说紫霄老道也以他自己凝聚了仙魂，秦歌再这样做就有些模仿的嫌疑了，但那又如何？紫霄老道又没他帅，没有他拉风！

　　于是秦歌心念一动，三魂七魄仙台便出现在了秦歌的左右，随即秦歌内视紫府，看向了盘坐在血莲魔种中央的神胎，此时秦歌的神胎闭着眼睛，浑身上下没有一丝气息，就好像是一尊雕像一般。

　　自从天魂从神胎中分离出去之后，神胎就变成了这个样子，因为失去了秦歌意识的支配，神胎便只能像雕像一般存在，尽管其中蕴含着十分浩荡的力量。

　　“该怎么处置他呢？”秦歌眯着眼说道。

　　神胎内的力量自然不能浪费，要不然秦歌修炼了这么长时间岂不是都白搭了，但该怎么安排神胎呢，秦歌又犯难了，不过就在这个时候，秦歌心中灵光一闪，却是想到了一个好主意。

　　下一刻，只见光头秦歌出现在了秦歌面前，见状，秦歌直接将神胎召唤了出来，接着向光头秦歌点了点头，而光头秦歌只是轻轻一笑，张口一吸，就将神胎给吞了进去。

　　光头秦歌是秦歌的身外化身，本体乃是一座黄金浮屠塔，所以在变为秦歌的身外化身之后便以光头的形象出现，而且最主要的是阿紫的龙巢也跟光头秦歌融合了，使得秦歌的精神领域也和光头秦歌融合在一起了。

　　只是就算是这样，光头秦歌只能作为秦歌与精神领域，龙巢与真龙位面的沟通渠道，却是没有办法进行修炼，只能依靠不断吞噬各种天材地宝，在升级龙巢的过程中提升自身的力量。

　　但现在不一样了，秦歌将神胎给了光头秦歌，所以一旦神胎和光头秦歌融合了，光头秦歌便能够以神胎九变的方式开始修炼了，这样一来，光头秦歌作为秦歌的身外化身，他的修为也能够不断提升了。

　　“我果然是天才！”看着光头秦歌将神胎吞吸了进去，秦歌嘚瑟地说道。

　　随即吞吸了神胎的光头秦歌消失不见，秦歌这才向他的三魂七魄仙台看去，然后就开始按照凝聚仙魂的方式行动起来，只见秦歌的所有仙台瞬间就化作了一团团光雨，汇聚在一起，不断地变幻着形状，准备凝聚成新的秦歌。

　　与此同时，在秦歌凝聚仙台的时候，紫霄老道，妖帝太一，太上等人全部都睁开了眼睛，一个个都看向了秦歌，脸上尽是好奇之色，他们也很想看看秦歌到底会凝聚什么样儿的仙魂。

　　只是很短的一瞬间，所有仙台化作的光雨再次凝聚成了秦歌的模样，见状，秦歌一脸嘚瑟地说道，“果然是最帅最拉风的啊！”

　　听了秦歌的话，紫霄老道等人都翻了翻白眼，本来还以为秦歌会与众不同呢，却没想到秦歌居然还是以他自己为准凝聚了仙魂，实在是太没创意了，差评！

　　然而就在秦歌的话音刚刚落下，秦歌紫府中的血莲魔种忽然轻轻摇曳，一道血光从血莲魔种上释放，冲出秦歌的紫府，落在了秦歌的仙魂上面。

　　只听噗地一声，秦歌刚刚凝聚的仙魂直接溃散，再次变成了一团光雨，在空中翻腾了起来，这一幕不仅让秦歌愣了，紫霄老道等人也都跟着傻眼了。

　　虽然紫霄老道他们在心中给了秦歌差评，但秦歌也不至于恼羞成怒的将自己的仙魂毁了吧，要知道凝聚仙魂的机会可是只有一次啊。

　　秦歌当然也知道凝聚仙魂的机会只有一次，所以看见血莲魔种将他的仙魂给毁了，自然是哀嚎了起来。

　　“你无耻！你混蛋！你不要脸！就算我没有用你当仙魂，你也不能这么小气啊！”秦歌向血莲魔种大声嚎叫着，声泪俱下，那叫一个伤心啊。

　　秦歌还以为是他没有用血莲魔种做仙魂，所以这才惹的血莲魔种不高兴了，于是就将秦歌凝聚的仙魂给毁了，这让秦歌非常后悔，他怎么就没有将血莲魔种给忘了呢，这下好了，唯一的机会也没有了。

　　然而就在这个时候，只见血莲魔种再次轻轻摇曳，接着秦歌就看见血莲魔种莲茎上的三千大道法术仙纹一个个亮起，并且每一个仙纹亮起之后就会射出一道红光，转眼间就是三千道红光出现，射出了秦歌的紫府。

　　三千道象征着三千大道法术的红光射出秦歌的紫府之后，瞬间就融入了那一团光雨之中，接着那一团光雨就再次剧烈的变幻了起来。

　　“难道还有机会？”秦歌顶着空中的光雨，轻声自语。

　　紫霄老道等人也是顶着秦歌头顶上的那团光雨，他们本来也以为秦歌失去了凝聚仙魂的机会，本来还在为秦歌可惜，然而现在看见这样的情况，一个个也都紧张了起来，也觉得秦歌应该还有机会。

　　光雨剧烈翻腾，与三千道红光融合着，最后白光和红光终于不分彼此，彻底成为一体，而就在这个时候，一个新的仙魂缓缓地凝聚了出来。

　　然而当看见秦歌的新仙魂之时，紫霄老道等人先是一愣，随即一个个都哈哈大笑了起来，紫霄老道甚至一边拍着地一边大声笑着说道，“果然是最帅最拉风的仙魂，五星好评啊！”

　　听了紫霄老道的话，原本已经傻眼的秦歌立刻满脸黑线，心中更是哀嚎不已，大声向血莲魔种叫道，“你他娘的玩我呀？”

　　紫霄老道等人之所以大声嘲笑秦歌，秦歌又为何会如此哀嚎，却是因为秦歌这新的仙魂实在是太另类，太奇葩了，简直就是非主流中的非主流啊！


第1165章 烂木门（下）

　　一块一丈长，高和宽都是一尺的灰色长方体石块，两端各自竖着一根手臂粗的圆木，而在圆木中间则是矗立着两扇木板，如此组合，像极了一座木门，然而这就是秦歌的仙魂。

　　秦歌万万没想到血莲魔种居然会这样的坑他，居然将他凝聚的最帅最拉风的仙魂击散，然后凝聚了这么一个破破烂烂的木门，秦歌觉得他真是醉了。

　　“秦歌，我对你真是服了，还是你有想法，你的这个仙魂一出，别的不敢说，绝对是最拉风的啊！”妖帝太一大笑着向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌一脸幽怨的向着妖帝太一看去，他没想到妖帝太一也来取笑他，然而秦歌竟然是无言以对，因为正如妖帝太一所说，他要是在别人面前显露出这烂木门仙魂，那绝对是最拉风的啊！

　　秦歌向妖帝太一翻了翻白眼，然后向着悬浮在他前方的烂木门仙魂看去，这一看却是让秦歌双眸一缩，脸上的神色变得无比凝重了起来，因为这烂木门仙魂似乎有些不一样啊。

　　只见在烂木门仙魂上居然有着无数刀枪剑戟等各种兵器劈砍的痕迹，不仅是在门板上面，就连两边的圆木，下方的长方体石块上也满是痕迹，显然，这烂木门肯定是遭受过无数次的攻击，要不然不会出现这样的情况。

　　但是为什么呢？这烂木门里面莫非有什么东西，否则的话，为什么会遭到如此攻击呢？

　　不仅是秦歌想到了这些，同样在观察着烂木门仙魂的紫霄老道等人似乎也发现了这一点，尤其是从烂木门仙魂上不断传来的远古苍凉气息，更是让众人觉得这烂木门仙魂远没有表面看起来这样的不堪。

　　“打开看看。”紫霄老道沉声说道。

　　仙境修士凝聚的仙魂与仙种当然不一样，凡是踏上修行路的修士在凝聚各个境界的仙种烙印之后，那都是要根据仙种烙印去寻找真正的仙种与自身融合的，但仙魂并不需要去寻找，因为仙魂是以修士的三魂七魄仙台凝聚，并不是烙印，而是真正存在的东西。

　　当然，仙境修士之所以可以用三魂七魄仙台凝聚仙魂，却也不是靠着凭空想象的，凡是能够凝聚出来的仙魂那必定是存在这个天地间的东西！

　　也正是因为这样，在凝聚了仙魂之后，仙魂不仅可以辅助仙境修士修炼，更能够让仙境修士与其凝聚的仙魂对应的那件东西进行沟通，从而获得那件东西的力量，当然，想要做到这件事情需要拥有至少是神仙境的修为。

　　秦歌凝聚了烂木门仙魂，那就说明这个天地间是有这样的一座烂木门，但烂木门里面到底有什么，为什么会遭受如此惨烈的攻击呢，自然是勾起了众人的兴趣。

　　听了紫霄老道的话，秦歌双眸一凝，随即便操纵烂木门仙魂缓缓地打开了，因为仙魂是用三魂七魄仙台凝聚的，本身就是秦歌灵魂意志的体现，所以自然没有任何困难，烂木门仙魂咯吱咯吱的打开了。

　　“好牙碜啊！”听着烂木门仙魂打开之时发出的咯吱咯吱声音，阿紫哇哇大叫了起来。

　　不光是阿紫，秦歌和紫霄老道等人也都是眉头紧皱，这烂木门仙魂打开的声音还真是他娘的太牙碜了，弄的秦歌他们一个个浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　好在这个过程并不漫长，只是眨眼间，烂木门仙魂就打开了，只不过出现在秦歌等人面前的却是混沌一片，根本看不清里面有什么东西，即便是秦歌睁开了眉心天眼向里面看去也是一样，看到的只是混沌雾气沉浮，其他什么东西都看不到。

　　“再试试修炼的效果。”紫霄老道又向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌点了点头，随即心念一动，烂木门仙魂就出现在了秦歌的紫府之中，悬浮在了血莲魔种，人皇印的上空，这让秦歌顿时就瞪大了眼睛。

　　秦歌可是知道血莲魔种是何等的霸道蛮横啊，自然不会让其他东西立在它的上面，人皇印要不是象征着天意也绝对不可能有如此待遇，但现在这烂木门仙魂居然悬浮在了血莲魔种和人皇印的上面！

　　“难道这烂木门比天意还要厉害？”秦歌在心中震撼的想道。

　　然而这个念头刚刚出现就被秦歌粉碎了，这怎么可能呢，不过是一座烂木门而已，就算是再怎么不凡又怎么能与天意相比呢？

　　将这些念头驱逐出去，秦歌收敛心神，随即开始操纵烂木门仙魂修炼，造化天经缓缓运转起来，周围天地间的仙气向着秦歌涌去，并且有一丝丝天地大道的力量也向秦歌涌去。

　　如果不依靠血莲魔种的话，秦歌因为只掌握了五行大道，混沌大道等三四种天地大道，所以秦歌能够汲取到的天地大道力量就这么几种，所以按照正常的情况，秦歌的修炼速度并不快，除非是他能够将三千天地大道全部参悟和掌握。

　　然而就在秦歌运转造化天经的瞬间，秦歌就发现悬浮在紫府中的烂木门仙魂缓缓打开，接着从其中涌出一股股浩瀚吸力，顿时，秦歌四方天地间的天地大道力量就疯狂的向秦歌涌去了，当然不是只有那三四种，而是三千天地大道之力一起涌向秦歌！

　　一直都睁着眉心天眼观察着这一切的秦歌顿时就张大了嘴巴，心脏不争气的咚咚咚跳了起来，这烂木门仙魂也太变态了吧，他只参悟和掌握了三四种天地大道啊，按照道理来说烂木门仙魂只会辅助秦歌去汲取吸收那几种天地大道的力量才对啊，但烂木门仙魂居然直接将三千大道之力全部吞噬了！

　　“发达了，发达了！”秦歌在心中大声吼着。

　　本来以为烂木门仙魂是非主流中的非主流，却没想到居然是妖孽中的妖孽，居然不需要秦歌去参悟三千大道便能够直接汲取天地大道的力量，这他娘的也太变态了啊。

　　不过这事儿对秦歌来说可就是天大的造化了啊！


第1166章 腰疼

　　这个洞府因为太始钟的缘故，之前积攒了极为浓郁的天地大道力量，如今正疯狂的涌入秦歌体内，这一幕将紫霄老道等人都震撼了，一个个都瞪大眼睛看着秦歌，尤其是当秦歌的修为不断蹿升的时候，更是让众人一阵羡慕嫉妒恨。

　　紫霄老道因为参悟和掌握了三百六十种天地大道，所以修炼速度非常快，但之前也用了整整一个时辰才修炼到虚仙境圆满的境界，然而现在秦歌只用了不到一刻钟就完成了。

　　“咦，怎么停下了？”秦歌有些不明白的在心中叫道。

　　感受着体内仙元力不断暴涨，秦歌自然极为兴奋和激动，对于这样的感觉十分沉醉，然而当修炼虚仙境圆满的时候，他的修为居然就被束缚了，不能继续上涨了，这让秦歌自然是有些不明白。

　　然而让秦歌更加不明白的是虽然他的修为不再继续增长了，但烂木门仙魂依旧在汲取吸收着三千天地大道的力量，并且全部都吞噬到了烂木门的混沌雾气之中，使得洞府内的天地大道力量迅速减少着。

　　秦歌弄不明白这些情况，于是就将这些事情告诉了紫霄老道，而听了秦歌的话，紫霄老道沉吟了一会儿，向秦歌说道，“继续修炼，注意观察你的仙魂有没有其他变化。”

　　听了紫霄老道的话，秦歌点了点头，继续任由烂木门仙魂吞噬着三千大道力量，他则是仔细地观察着烂木门仙魂，这一看还真是让秦歌有了发现。

　　“师父，仙魂上又一处痕迹正在变淡。”秦歌随即向紫霄老道说道。

　　原来在秦歌的观察下，在他的烂木门仙魂上居然有一处被利剑劈砍的痕迹正在一点一点的变淡着，虽然速度十分的缓慢，但确实是在变淡着。

　　“居然还能自动修复？”紫霄老道听了秦歌的话，轻声自语着。

　　听了紫霄老道的话，妖帝太一等人看向秦歌的眼神就更加羡慕了，能够自动修复的仙魂啊，这可是太逆天了！

　　因为仙魂是以三魂七魄仙台凝聚，是修士的灵魂意志的化身，所以自然是不能够受到丝毫伤害，一旦受创就很可能会伤及灵魂本源，损失绝对是难以想象的。

　　但秦歌的烂木门仙魂居然可以自动汲取天地大道力量修复自身，这种能力自然是太逆天了，此时此刻，妖帝太一他们自然没有一丝一毫嘲笑秦歌的心思了，而是都在后悔他们怎么就没有想到要凝聚这样的烂木门仙魂呢。

　　秦歌也没想到烂木门仙魂居然可以自动修复，心中自然也是非常高兴，十分嘚瑟地说道，“我就说嘛，我辣么帅，凝聚的仙魂怎么能不拉风呢！”

　　听了秦歌的话，众人一阵翻白眼，也不知道是谁刚才凝聚了烂木门仙魂后那一副生无可恋的模样了。

　　“再看看还有没有其他变化没。”紫霄老道随即向秦歌说道。

　　闻言，秦歌继续观察烂木门仙魂，却发现除了之前正在一点一点被修复的那一道痕迹依旧在变化着之外，烂木门仙魂却是没有其他的变化了。

　　“这要什么时候才能够恢复如新呢！”秦歌一脸期待地说道。

　　烂木门仙魂上面那一道道纵横交错被刀枪剑戟劈砍出来的痕迹根本数不清，想要彻底修复过来也不知道要多长时间，更不知道需要多少天地大道力量。

　　“将你的仙魂召唤出来，试试其他的。”紫霄老道在从秦歌口中知道烂木门仙魂没有其他变化之后，再次向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌让烂木门仙魂停下了汲取天地大道力量，再次将烂木门仙魂召唤了出来，见状，紫霄老道从阿紫那里要来一件下品长剑仙器，然后祭出向秦歌的烂木门仙魂射去。

　　这可是将秦歌吓了一跳，没想到紫霄老道居然要这样实验烂木门仙魂的能力，于是秦歌就要将烂木门仙魂收回去，这可是他的三魂七魄所化啊，自然是不能再有丝毫创伤。

　　然而还没有等秦歌行动，烂木门仙魂居然直接打开，那件下品长剑仙器直接就飞进了烂木门内，然后就消失不见了，烂木门也关了起来。

　　“有什么变化？”紫霄老道看见秦歌的烂木门仙魂吞噬了长剑仙器后立刻问道。

　　闻言，秦歌连忙向烂木门仙魂看去，随即就发现之前那一道正在变淡的痕迹已经消失不见了，那个被劈砍的地方居然彻底被修复了！

　　“阿紫，快，多拿一些出来。”秦歌哈哈大笑着说道。

　　虽然烂木门仙魂如今表现出来的能力已经让秦歌非常满意了，但要是这烂木门能够恢复如新那也是极好的呀，只不过秦歌手中没有几件仙器了，只能向阿紫讨要起来。

　　阿紫听了秦歌的话，却是将嘴一撇，然后向秦歌说道，“说了都是我的了。”

　　闻言，秦歌顿时一脸黑线，双眼乱转，思考着要怎么才能够从阿紫手中弄到仙器，尽快让烂木门仙魂恢复如新，很快，秦歌双眼一亮，然后凑到了阿紫耳边小声耳语了起来。

　　然而听了秦歌的话，阿紫却是直接摇头，然后向秦歌伸出了右手，张开了五指，一双大眼睛还向秦歌挑了挑，一副挑逗秦歌的模样。

　　“我腰疼！”看见阿紫伸出了五个手指，秦歌顿时捂着自己的后腰，惨叫了起来。

　　之前秦歌跟阿紫耳语所说的话自然是晚上多做几次羞羞的事情，但秦歌给出的数量是十次，结果阿紫伸出了五根手指，这意思很显然，她要五十次！

　　看着阿紫的五根手指，秦歌立刻就感觉自己的腰间传来一阵阵的抽痛，自然是大声哀嚎了起来。

　　“没事儿，那边不是有一堆蓝色大力丸嘛，你一会儿多拿点呗。”阿紫听了秦歌的话，笑眯眯地说道。

　　听了阿紫的话，秦歌双眼一黑，差点就摔倒在地上了，这小母龙是想要他的命啊！

　　然而为了让他的烂木门仙魂变得更加拉风，秦歌决定拼了，男人嘛，就算腰子不要了也不能说自己不行啊！


第1167章 三级龙巢

　　秦歌最终还是答应了阿紫的要求，从她那里要来了很多件仙器和天材地宝，各种品级的都有，然后全部都扔给了烂木门仙魂，被其吞噬了进去。

　　然而让秦歌没想到的是他扔进去的仙器和天材地宝足有一座小山那么多了，但是烂木门仙魂上的痕迹只少了十多条，这让秦歌立刻就放弃了，这烂木门仙魂比龙巢还要是无底洞啊！

　　“这是什么木头和石头啊，怎么被劈了这么多次也没有坏呢？”秦歌看着烂木门仙魂轻声说道。

　　紫霄老道等人也都是盯着秦歌的烂木门仙魂，他们现在都只是知道这烂木门仙魂能够吞噬三千大道之力，能够吞噬仙器和天材地宝，但是除此之外就什么都不知道了，他们也不知道该该怎么去验证了。

　　“师父，要不用您老人家的仙魂跟我这烂木门碰碰呗。”秦歌轻笑着向紫霄老道说道。

　　然而听了秦歌的话，紫霄老道送给秦歌的只有一个字，“滚！”

　　虽然紫霄老道凝聚的是跟他一模一样的仙魂，按理说应该是要比烂木门仙魂厉害才对，然而紫霄老道清楚的知道自己的仙魂肯定是没办法跟秦歌相比，与秦歌的仙魂碰撞肯定要吃亏。

　　听了紫霄老道的话，秦歌将目光向妖帝太一等人看去，而接触到秦歌的目光，妖帝太一等人也同样不客气的送给了秦歌一个滚字，秦歌只能无奈地打消了这个念头。

　　“算了，还是我自己慢慢摸索吧。”秦歌轻笑着说道。

　　话落，秦歌将烂木门仙魂给收了起来，这烂木门仙魂实在是太神秘了，不管是它展现出来的力量，还是烂木门上的无数道痕迹都让人好奇，秦歌现在弄不明白，只能等以后了。

　　洞府内的仙器和天材地宝已经都被收起来了，紫霄老道等人又将那些玉简和仙丹都分配了一下，然后众人就都离开了洞府，回到了海岛上面。

　　因为海岛已经是道域了，所以即便是没有了太始钟聚集天地大道力量，海岛依旧是可以自行吸收三千大道之力，并不用担心没有了太始钟，这座海岛就会废了。

　　“给，这些都是蓝色大力丸，悠着点哦！”回到海岛上之后，紫霄老道向秦歌扔过来一对玉瓶，一脸猥琐地笑道。

　　秦歌听了紫霄老道的话翻了翻白眼，不过还是将那些玉瓶都给收了起来，阿紫这头小母龙可不好对付啊，不做点准备还真是不行。

　　“咦，那小光头似乎又要升级了呀！”阿紫指着盘坐在神土上的光头秦歌，大声叫道。

　　之前秦歌将神胎给了光头秦歌吞噬融合，如今自然是已经成功了，而此时的光头秦歌正按照神胎九变之法在修炼着，四方天地间的仙气和天地大道力量都在向着光头秦歌涌去，使得光头秦歌的气息不断变强。

　　嗡！嗡！嗡！

　　就在众人注视着光头秦歌的时候，光头秦歌的身上忽然闪烁出了一道道金光，接着这些金光便聚集在了光头秦歌的上空，迅速变幻凝聚，最后居然化作了一座九层浮屠塔，金光闪闪，梵音阵阵。

　　“身外化身也能凝聚仙魂？”秦歌惊讶地叫道。

　　因为光头秦歌是秦歌的身外化身，所以自然是与秦歌心神相通，秦歌知道的事情，光头秦歌自然也是知道的，所以这凝聚仙魂之法，光头秦歌也有，如今这九层浮屠塔正是光头秦歌的仙魂。

　　紫霄老道等人看着秦歌的身外化身居然也凝聚了仙魂，自然也是非常羡慕，因为按照他们得到的玉简内记载，身外化身根本是不可能凝聚仙魂的，因为身外化身虽然与真身心神相通，但毕竟只是真身的一部分，三魂七魄根本不全，自然是没办法凝聚仙魂的。

　　然而秦歌却是将神胎给了光头秦歌这个身外化身，而神胎内蕴含的力量却弥补了光头秦歌的不足，于是光头秦歌才能够凝聚出了仙魂。

　　“来，小光头，这些都是给你吃的。”阿紫将一堆堆的天材地宝和仙器都扔给了光头秦歌。

　　看见这一幕的秦歌顿时一脸黑线，因为阿紫的动作完全就是在喂狗呀！

　　光头秦歌听了阿紫的话，看着眼前的一堆堆如山一般的天材地宝和仙器，张嘴一吸，顿时就将所有东西都吞噬了进去，并且也将浮屠塔仙魂给收了回去。

　　轰隆隆，只听一声声雷鸣声不断从光头秦歌的身上传出，接着一丝丝闪烁着雷光的龙息从光头秦歌的身上涌出，向着秦歌的精神领域内释放着。

　　“哇哈哈，是雷元龙息！”看着从光头秦歌身上涌出的龙息，阿紫兴奋的大叫着。

　　一级龙巢从真龙位面接引的是命元龙息，二级龙巢接引的是大地龙息，而三级龙巢接引的就是这雷元龙息了。

　　真龙一族的每一种龙息都有不同的作用，像是命元龙息是促进刚出生的真龙成长的，大地龙息则是淬炼真龙的肉身和元神的，而这雷元龙息则拥有刺激真龙一族获得操纵风雷神通的力量。

　　在神胎和如山的天材地宝和仙器的帮助下，光头秦歌终于蜕变为三级龙巢了，这自然是让阿紫非常兴奋，然而秦歌看见这一幕却是欲哭无泪。

　　“我的败家大业啊！”秦歌在心中哀嚎着。

　　本来还想着以后一点点的从阿紫手中将那些仙器和天材地宝弄过来呢，结果阿紫居然直接就都给了光头秦歌，让秦歌连阻止的机会都没有，秦歌觉得他真的是生无可恋了。

　　滚滚如潮的雷元龙息不断从光头秦歌身上涌出，并且速度越来越快，迅速与秦歌的精神领域内的仙气融合着，紫霄老道等人也都知道这雷元龙息对他们的修炼有极大好处，所以一个个闪身回自己的住处闭关修炼去了。

　　“快，该去做羞羞的事情了。”阿紫抓起秦歌，一边向她的住处拽，一边说道。

　　闻言，秦歌觉得他的世界更加黑暗了，而过了几个时辰之后，从阿紫的住处传来了一声声秦歌的惨叫声。


第1168章 杨树镇

　　温暖和煦的阳光照射在海岛上面，在海边沙滩上，秦歌躺在躺椅上面，一边揉着后腰，一边哎哟哎哟的叫着，而变回真身的阿紫正在海里畅游着。

　　“小梦梦，快来给我揉揉腰，我腰疼。”秦歌一边哎哟惨叫，一边向旁边的庄梦蝶说道。

　　听了这话，庄梦蝶捂嘴轻笑不已，然后上前轻轻地为秦歌揉着后腰，而秦歌则是顺势一躺，靠在了庄梦蝶的身上，触碰到了庄梦蝶高耸的双峰，瞬间就让庄梦蝶俏脸通红。

　　“你再不老实我就让阿紫收拾你来了啊！”庄梦蝶娇嗔的向秦歌说道。

　　秦歌听了这话浑身一颤，惊恐的向着正在海里畅游的阿紫，连忙坐好，不敢再趁机占庄梦蝶的便宜了，秦歌是真的没想到阿紫的体质如此强悍，他吃了好几瓶的蓝色大力丸都没管用，最后都要被阿紫榨干了。

　　“小母龙真是太可可怕了。”秦歌轻声自语。

　　半个时辰之后，阿紫终于玩够了，再次化为人形从海里飞了回来，落在了秦歌面前，看着正在享受着的秦歌，撇撇嘴，然后笑着说道，“你还说你有圣胎呢，这都几个时辰了还腰疼呀！”

　　听了阿紫的话，秦歌翻了翻白眼，根本没有回应阿紫的意思，一边享受着庄梦蝶爱的抚摸，一边哼哼唧唧的，直接将阿紫当成了空气，见状，阿紫嘿嘿一阵坏笑，接着伸手就要将秦歌拽起来。

　　“你要干吗？”秦歌一脸惊恐的向阿紫问道。

　　阿紫听了秦歌的话，小脸儿上的坏笑就更加灿烂了，轻轻地向秦歌吐出了一个字“要！”

　　听了阿紫的话，秦歌先是愣了一下，随即脸色大变，大声说道，“误会，阿紫，这是误会，我不是这个意思啊，你就放过我吧！”

　　阿紫听了秦歌的话，却是一点没有要放过秦歌的意思，一边拽着秦歌向住处飞去，一边向秦歌说道，“少废话，你昨天晚上还欠我二十多次呢，现在刚好还账！小梦梦，我用完了就轮到你了哦。”

　　庄梦蝶听了阿紫的话，俏脸通红，轻轻地撇撇嘴，看着秦歌最终被阿紫拽回了住处，不久之后，一声声惊天地泣鬼神的惨叫声就从阿紫的住处传了出来。

　　等到秦歌再出现的时候，秦歌顶着两个大黑眼圈，走路一步三晃的，看着就好像是随时都要摔倒一样，看样子这绝对是被压榨的不轻啊。

　　噗通一声，秦歌又走了几步之后直接摔在了地上，然后就顺势仰躺在那里，向着天空看着，喃喃说道，“不行啊，再这样下去，我就要被这疯丫头榨干了啊。”

　　秦歌非常怀念以前他大杀四方，夜御众女的威风日子，当时就是大被同眠，他也还是会生龙活虎，万分精神的啊，结果现在居然被阿紫一个人压榨成这样了，秦歌觉得再要是不想办法的话他真的会被榨干的啊。

　　叮！

　　就在秦歌思考着要怎么办的时候，忽然腰间的青铜小铃铛响了一下，这让秦歌顿时就是双眼一亮，立刻就想到了办法，这可是一个绝佳的离开借口啊！

　　只见秦歌一下子就跳了起来，然后大步向庄梦蝶的住处走去，这两天光伺候小母龙阿紫了，却是还没有照顾到庄梦蝶，在离开之前，秦歌当然要完成对庄梦蝶的承诺嘛。

　　三天之后，秦歌向紫霄老道等人宣布他要离开了，并且正气凛然的说他这是履行对太始仙王的承诺，去寻找太始仙王的血脉后代，并且帮助他们踏上修行路。

　　“太好了，我也要去！”等到秦歌宣布了之后，阿紫立刻就兴奋的大叫了起来。

　　听了这话，秦歌两眼一黑就要昏过去，千算万算，却是没有算到阿紫居然要跟着啊，秦歌僵硬地转过头去，向阿紫说道“阿紫，你不是不能离开龙巢太远吗？”

　　“是呀，不过杨树镇不就是界海的那一边嘛，现在龙巢是三级了，足够我去那里玩了呀。”阿紫听了秦歌的话，眨巴着眼睛向秦歌说道。

　　太始仙王的老家叫做杨树镇，是一个很小的村镇，当初太始仙王从那里走出，一步步的崛起，最终成为仙王，而这个杨树镇就在海岛东方海岸边不远处。

　　听了这话，秦歌在心中大声哀嚎了起来，随即幽怨地看着阿紫，而阿紫也是眨巴着眼睛盯着秦歌，一脸的纯真，仿佛根本就不明白秦歌为什么要离开一样。

　　“阿紫呀，你就放我一马吧！”秦歌大声向阿紫叫道。

　　闻言，阿紫撇撇嘴，随即向秦歌说道，“好啦，看你这怂样儿，一点也不像我们真龙一族的勇士，不就是五十次嘛，有什么大不了的啊。”

　　听了阿紫的话，紫霄老道和妖帝太一等人一个个都大笑了起来，蹲守就让秦歌脸上臊得通红，天地良心啊，他可是人啊，身体怎么能跟真龙一族比呢。

　　不过听阿紫的意思是不会跟着了，这让秦歌顿时就松了一口气，然后询问紫霄老道等人是否也要一起离开，不过紫霄老道等人却是都选择了留下。

　　尽管至尊天界要比真武界广阔浩瀚了不知道多少倍，海岛外面的世界肯定会更加精彩，但紫霄老道他们都是经历了无数历练的老货，外面的世界对于他们来说自然没有太多吸引力，况且就算是要离开也要等到他们有足够自保的修为才行。

　　至于秦歌的安危，紫霄老道等人根本就不担心，这货不去祸害别人就不错了，谁还能欺负的了他呢！

　　秦歌见紫霄老道他们不愿意离开，自然也没有勉强，然后又询问了庄梦蝶，让秦歌没想到的是庄梦蝶也选择了留下来，不过这倒是跟庄梦蝶的性格很符合，她本来就不是一个喜欢热闹的人。

　　所以最终的结果就是秦歌一个人前往杨树镇，对此，秦歌也没有在意，反正他的身外化身就坐镇在精神领域之中，随时随地都能够了解精神领域内的事情，也可以随时随地的返回来。


第1169章 来晚了一步

　　站在精神领域的边缘，秦歌向着海岛上的众人挥了挥手，然后一步就迈出了精神领域，刹那间，一声声雷鸣在秦歌的耳边响起，更有一道道劫雷向着秦歌轰了下来。

　　在秦歌开辟精神领域的时候就已经见识过了这片界海的厉害，而从太始仙王留下的那些画面之中，秦歌知道这里是西界海，是整个至尊天界最西方的边缘地带，穿越这片界海之后便是九天位面的虚无之处了。

　　整个界海都笼罩在劫云之下，不断有一道道劫雷落下，仙境以下的修士想要穿越界海根本不可能，秦歌要不是机缘造化也不可能在这里开辟精神领域，获得了天大的好处。

　　杨树镇位于西界海的东方海岸边，秦歌如今就是要从海岛到杨树镇去，所以在迈出精神领域之后，秦歌直接催动了体内仙元力，施展了逐日大遁术，向着杨树镇遁去。

　　逐日大遁术可以一步跨越两个九品真神界的距离，只不过西界海中央距离东海岸边的距离却是十几个真神界之间的距离，所以秦歌一步之间并不能完全跨越过去，不过多迈几步也就是了。

　　几次施展逐日大顿时之后，秦歌终于出现在了东海岸边，低头看了看身上的上品仙器长袍，无奈地苦笑了一下，将长袍脱下，又换上了一件仙袍。

　　秦歌的逐日大遁术已经足够快了，只是几步闪烁就已经来到了东海岸边，但依旧是没有将所有劫雷都躲过去，还是被几道劫雷落在了身上，虽然秦歌没事儿，但身上的仙袍却是被轰碎了。

　　换上了新的仙袍之后，秦歌按照从太始仙王给的那些画面中的指示向着杨树镇的方向走去，看似很慢，却缩步成寸，速度极快，很快就来到了杨树镇外。

　　“嗯？”然而就在秦歌来到杨树镇外面的时候，一阵阵喊杀声却是从镇子内传了出来，秦歌顿时就皱起了眉头，迈步向着前面走去。

　　与此同时，杨树镇内的战斗已经结束了，一个长相十分俊美的年轻人正怀抱着一个中年人，怒视着周围的众人，一行行的血泪从年轻人的双眸中流了下来。

　　“柳随风，你告诉我这是为什么？我杨林哪里对不起你了，你居然要屠戮了我们杨树镇？”俊美年轻人声音嘶哑地怒吼着。

　　听了俊美年轻人的话，四方围着他的那些人中走出来一个年轻人，长相同样英俊，只不过此人双眸狭长，不时地闪烁着寒光，一看就不是什么善良之辈。

　　“杨林，你真的不知道为什么吗？呵呵，那我就发发慈悲告诉你好了。”柳随风走了出来之后，一脸笑意的向杨林说道。

　　听了柳随风的话，杨林沉默地看着柳随风，静静地等着柳随风的答案，见状，柳随风再次呵呵一笑，然后向杨林说道，“其实很简单，因为这是我们柳树镇的祖训，只要你们杨树镇的人谁要踏上修行之路便要将你们全部屠戮干净！”

　　“祖训？哈哈，祖训？”杨林听了柳随风的话，顿时一愣，随即疯狂的大笑了起来。

　　杨林想过很多柳树镇屠戮他们杨树镇的原因，却没想到居然是柳树镇的祖训，只是这到底为什么呢？柳树镇为什么会有这样的祖训？

　　柳随风看着杨林疯狂大笑，却没有打扰，直到杨林停了下来，柳随风这才说道，“当然，更重要的原因就是你杨林居然敢在四海宗的选拔擂台上将我击败，还得到了菲菲小姐的赏识，你真是罪该万死啊！”

　　当柳随风的话音落下的时候，秦歌已经走到了杨树镇内，正好听见了这一句，而且也在瞬间就看清楚了这里发生了什么事情，轻轻叹了一口气，心中有些自责，没想到他居然来晚了一步。

　　“谁？”柳随风转身大喝。

　　柳随风自然是听见了秦歌的叹息声，而柳树镇的其他人自然也听到了，全部转身向秦歌看去，至于杨林，则是没有人理会了，因为杨林不仅身中剧毒而且还中了柳随风的碎心掌，如今已经只剩一口气了，随时都会倒下，自然没什么好担心的了。

　　秦歌没有理会柳随风，屈指一弹，一道道劲力从秦歌的指尖儿射出，向着柳随风和柳树镇的其他人射去，只听一声声惨叫传出，柳随风等人瞬间殒命，这些人的修为都不高，连仙魂都没有凝聚，秦歌自然可以轻易抹除。

　　从出道至今，秦歌从来没有滥杀过一次，这一次同样也没有，而之所以一出手就将柳随风等人全部斩杀，自然是因为他们的手上沾满了杨树镇村民的鲜血。

　　解决了柳随风等人之后，秦歌迈步向杨林走去，而从始至终，杨林都很平静地看着秦歌，直到秦歌走到了他的面前，杨林这才开口向秦歌说道，“不管你是谁，我杨林都谢谢你，只是我没有机会再报答你了。”

　　听了杨林的话，秦歌再次叹了一口气，如果秦歌能够再早来一步的话，他就可以保住太始仙王最后的血脉后人了，只是如今杨林不仅身中剧毒，更是心脉碎裂，元灵溃散，就算是大罗金仙来了都束手无策了，秦歌是真的没有办法了。

　　秦歌伸手向前一指，之前在太始仙王内看见的所有画面全部被秦歌传递给了杨林，然后秦歌轻声说道，“或许柳树镇是太始仙王的敌人留的后手吧，只是没想到这么久的岁月过去了，居然还会发生这样的事情。”

　　“太始仙王？原来是这样。”杨林闭着眼睛看着脑海中的一幅幅画面，轻声自语着。

　　过了一会儿之后，杨林缓缓地睁开了眼睛，然而此时杨林的瞳孔已经有些涣散了，显然命不久矣，不过杨林还是撑着最后一口气，向秦歌说道，“真想跟先祖一样纵横四海，快意恩仇，只可惜我没有这样的机会了。我想请你帮我一个忙，希望你能够答应。”

　　“你说吧，我都答应。”秦歌听了杨林的话，轻声说道。

　　听了秦歌的话，杨林伸手从怀中拿出一块令牌，递给了秦歌，轻声说道，“替我去四海宗，帮我照顾菲菲，如果可以的话，请你为先祖报仇。”

　　“喂，你过分了啊，这哪里是一个忙，分明是三个啊！”秦歌听了杨林的话，瞪着眼睛说道。

　　然而听了秦歌的话，杨林潇洒的一笑，然后身体直直的向后倒了下去。


第1170章 张狂霸道（上）

　　看着向后倒下去气息全无的杨林，秦歌沉默，这小子倒是潇洒，只可惜气运有些不太好，碰上了这样的事情，否则的话应该也是一个能够舞动风云的天骄人物。

　　“真让人为难啊。”秦歌轻叹着说道。

　　当初在海岛上发现太始仙王洞府的时候，秦歌就已经跟太始仙王明明白白的说了，他不会为太始仙王去报仇，不过帮太始仙王的血脉后代走上修行路还是没什么问题的，只是秦歌没想到居然会出现这样的事情。

　　此时此刻，秦歌心里有些后悔，哪怕他早来那么一两个时辰，恐怕就不会发生这样的事情了，而他也不需要陷入这样的两难境地。

　　按照秦歌心中的想法，他自然是不会费力不讨好的去为太始仙王报仇的，但看着倒在他面前的杨林，秦歌却有些难以做出这样的决定，毕竟他已经说了杨林说的事情他都会帮忙的。

　　“我是不是被太始仙王算计了呀？”秦歌有些郁闷地想道。

　　秦歌觉得以太始仙王那样的人物，肯定能够推算出他的血脉后代会有什么劫难，于是才会说只让秦歌帮助他的血脉后代踏上修行路就可以了，而秦歌到了这里却遇到杨树镇被屠戮一空，使得秦歌没有办法完成他对太始仙王的承诺，那么他就只能选择去为太始仙王报仇了。

　　“算了，反正总是要面对的。”秦歌轻声说道。

　　尽管秦歌不去为太始仙王报仇，但秦歌想要崛起也早晚会跟那些仙王们对上，毕竟秦歌来到至尊天界可不是为了做一个默默无闻的小角色的，要不然他怎么实现打造大周天神阵的梦想呢。

　　一挥手，柳树镇那些人身上都燃烧起了一团团火焰，瞬间就化作了飞灰，接着秦歌看了一眼杨树镇，轻轻一跺脚，大地上出现了一道裂缝，就像是一张巨嘴一般，直接将杨树镇的众人都吞噬了进去。

　　“尘归尘，土归土，你们都安息吧。”秦歌轻声说了一句。

　　话落，秦歌转身向外走去，然后按照太始仙王传承的记忆向四海宗走去，一边走，秦歌一边看着杨林给他的那块令牌，只见这是一块黑铁材质的令牌，一面写着外门两个字，另外一面则是写着两个七字，这就说明杨林应该是外门七七号弟子。

　　看了一会儿之后，秦歌将令牌收了起来，加快了速度向四海宗飞去，既然秦歌已经答应了杨林，要替他去四海宗，秦歌自然会做到，反正他现在也没什么事情做，刚好先找一个落脚地。

　　四海宗距离杨树镇还是很远的，即便是乘坐妖兽也需要一两天的时间，不过以秦歌的速度自然是不需要这么长的时间，一天后边已经来到了四海宗。

　　“不愧是至尊天界啊。”站在四海宗外面，秦歌在心中感慨着说道。

　　之前在自己的精神领域内的时候，秦歌并没有感觉到至尊天界的不同，但是从离开精神领域到现在，秦歌却越来越感觉到至尊天界的恐怖，只是这一天的时间，秦歌就感觉自己越来越弱小，如今顶多也就是比普通人强那么一点点罢了。

　　这当然不是秦歌的错觉，而是因为至尊天界的天地大道法则对秦歌的压制造成的，而造成这样的原因自然是因为至尊天界拥有完整的天地大道，所以秦歌在真武界能够移山填海，翻天覆地，但是到了至尊天界就不行了，要不是秦歌已经凝聚了仙魂，恐怕也就跟普通人差不多。

　　当然，秦歌还是有些优势的，尤其是在肉身力量方面，他现在可是有着千万马力，尽管在至尊天界不能发挥出惊天动地的威力，但总算是让秦歌有几分自保之力了。

　　“唉，又要从头开始了。”秦歌有些无奈地说道。

　　话落，秦歌就迈步向着前面的四海宗山门走去，而在山门前面有两个年轻人守着，在看见秦歌的时候，其中一个向秦歌喝道，“站住！这里是四海宗，不是四海宗弟子不允许靠近，否则死！”

　　听了这个年轻人的话，秦歌拿出杨林给他的令牌，向那个年轻人说道，“我就是四海宗弟子，现在可以进去了吗？”

　　那个年轻人看见秦歌手中的黑铁令牌，不屑的笑了一下，随即伸手将秦歌手中的令牌给抓了过去，翻看了一下，随即双眼一亮，抬头向秦歌问道，“你就是外门七十七号弟子？那个没能觉醒仙魂，却被菲菲小姐看中了的废物小白脸儿？”

　　听了这话，另外一个守门的年轻人立刻来了兴趣，也向黑铁令牌看去，在看见上面的数字之后，也向秦歌看了过去，随即也是一脸嘲笑的向秦歌说道，“果然是小白脸儿一个啊，怪不得能够迷惑菲菲小姐！不过你这脸皮也真是够厚的，你居然真的有脸来四海宗，我也真是挺佩服你的。”

　　“小白脸儿的脸要是不厚怎么能当小白脸儿呢。”拿着黑铁令牌的年轻人笑着接口说道。

　　秦歌一直都默默地听着两个年轻人的话，心中叹了一口气，本来以为来四海宗应该不会有什么麻烦，没想到这还没有进四海宗就遇到了麻烦，唉，这就是长的帅的坏处啊，走到哪里都有嫉妒的人。

　　“说完了吗？说完了的话请把令牌还给我，我要进去了。”秦歌平静的向两个年轻人说道。

　　听了秦歌的话，两个年轻人的脸色顿时就阴沉了下来，他们如此嘲笑秦歌就是为了让秦歌这个废物小白脸儿离开四海宗，却没想到秦歌的脸皮真的这样厚，居然一点没有放在心上，还要进四海宗。

　　“进去？你他娘的敢上前一步试试？老子一巴掌就废了你！”拿着黑铁令牌的年轻人阴沉着脸向秦歌大声斥道。

　　然而他的话音刚刚落下，一个清脆悦耳的耳光声就跟着响了起来，随即秦歌的声音缓缓响起，“不要以为我长的帅就不会揍人。”

　　拿着黑铁令牌的年轻人只感觉左脸上火辣辣的疼，双眼瞪着秦歌，满脸的不可思议，秦歌这个废物小白脸儿居然敢打他？


第1171章 张狂霸道（下）

　　虽然说因为这里是至尊天界的关系，秦歌的实力受到了很大的影响，但秦歌不管怎么说都已经凝聚了仙魂，并且修炼到了虚仙境圆满境界，再加上肉身力量，眼前这两个守门的年轻人还真是没被秦歌放在眼中。

　　“你敢打我？”拿着黑铁令牌的年轻人向秦歌大声吼道。

　　听了这话，秦歌眨了眨眼睛，装出一脸天真的模样向拿着黑铁令牌的年轻人说道，“难道你的脸不疼吗？我用力了呀！可要是疼了的话，你为什么会有我不敢打你的幻觉呢？”

　　两个守门的年轻人听了秦歌的话，脸色顿时变得非常难看，其中拿着黑铁令牌的年轻人更是大吼一声，“我他娘的废了你！”

　　话落，只见拿着黑铁令牌的年轻人一掌就向秦歌拍了过来，这一掌的力量还是很不错的，最起码带出了呼呼的风声，只是他刚一出手就倒飞了出去，因为秦歌后发先至已经一脚踹在了他的身上。

　　只听砰地一声，拿着黑铁令牌的年轻人摔在了前方的地上，挣扎着想要站起来，却是怎么都起不来，见状，另外一个已经傻眼的年轻人看着一步步走向前去的秦歌，却是根本不敢再阻拦了。

　　秦歌迈步走到了拿着黑铁令牌的年轻人手中，先是将黑铁令牌从他的手中拿出来，然后继续向着四海宗内走去，至于说这两个年轻人，秦歌是真的没有放在心上。

　　看着秦歌迈步走进了四海宗，还站着的那个年轻人立刻跑到了倒在地上的年轻人面前，一脸关心模样地说道，“柳师兄你没事儿吧？”

　　被称作柳师兄的年轻人听了这话，先是哇的一声吐了一口鲜血出来，然后眼神阴狠的向秦歌的背影看了一眼，这才说道，“我没事儿，你先守着，我把这事儿告诉我哥。”

　　另外这个年轻人自然没有意见，连忙将这位柳师兄扶了起来，目送着柳师兄离开，而等到柳师兄的身影消失不见的时候，这个年轻人才呸了一口唾沫吐在了地上。

　　“他娘的，什么东西！哼，不就是仗着有一个哥哥在内门嘛，嚣张个屁啊，还不是被揍了。”年轻人轻声说道。

　　说完之后，这个年轻人又是向秦歌走去的方向看了看，随即嘿嘿一笑，走回了山门处，继续静静地站着，至于后面发生的事情可就跟他没什么关系了。

　　秦歌一步步的向着四海宗内走去，从踏上修行之路开始，秦歌也一次次进入过不少宗门了，但还真是没有一次认真在哪个宗门停留过，如今借着杨林的令牌，秦歌在心中考虑着是不是在这里好好玩玩呢。

　　“咦，前面还挺热闹的啊。”秦歌轻声说道。

　　信步乱走，秦歌也不知道自己走到了什么地方，却看见在前方有一个巨大的擂台前面围着很多人，一声声呼喊声不断传来，看起来十分热闹的模样。

　　见状，秦歌便向前方走去，刚刚走到人群后面的时候就听见从擂台上传来一声惨叫，接着一个清脆悦耳的声音从擂台上传来，“你们四海宗是不是太瞧不起人了，这样的货色也敢上擂台？还是叫欧阳菲菲出来吧，我柳随云今天就在这里等她，她要是不敢出来也行，只是以后这西海城第一美女的称呼，她还是别叫了。”

　　听了这话，擂台下的四海宗弟子顿时一个个都怒骂了起来，然而就在这个时候，一声冷哼传来，接着一个男人的声音响起，“怎么着？随云师妹说的有错吗？你们四海宗已经败了三场了，欧阳菲菲还不敢出来，她在等什么？”

　　很显然柳随云和后面这个男子都不是四海宗弟子，今天是来这里挑战欧阳菲菲的，只是不知道为什么欧阳菲菲一直都没有出现，这才使得柳随云和这位男子如此张狂霸道。

　　秦歌站在人群后面向着擂台上看去，只见擂台上有一个白衣女子，长得还算漂亮，不过秦歌却发现她的样貌与之前被他斩杀的柳随风居然有几分相似之处，再结合她的名字，很显然这个柳随云与柳随风应该是兄妹。

　　擂台上还有一个黑衣男子，身材高大，长相也还算英俊，身上气息十分强烈，仙元力波动的十分厉害，却是一个踏入了真仙境的高手。

　　秦歌默默地观察着，发现擂台下四海宗的弟子之中只有一些是虚仙境修士，大多数都是仙境以下，并没有凝聚出仙元力的普通修士，而站在擂台上不断挑战四海宗弟子的柳随云却已经是虚仙境圆满了。

　　“欧阳菲菲？应该就是杨林惦记的菲菲吧。唉，看在杨林的面子上，我还是帮你一下吧。”秦歌在心中说道。

　　柳随云如此羞辱欧阳菲菲，自然会对欧阳菲菲的名誉有极大伤害，秦歌虽然不知道欧阳菲菲为什么不出现，但受了杨林的嘱托，秦歌还是要帮着照顾一下欧阳菲菲的。

　　于是秦歌身体一闪就出现在了擂台上，看向了对面的柳随云和黑衣男子，而秦歌的突然出现自然是让柳随云和黑衣男子愣了一下，随即两人都笑了起来。

　　“四海宗还是不缺有骨气的人嘛。”柳随云娇笑着说道。

　　听了他的话，秦歌咧嘴一笑，随即向柳随云说道，“你叫柳随云是吧？我很想知道你跟柳随风是什么关系，因为就在不久之前有一个自称谁来自柳树镇的叫柳随风的人被我打死了。”

　　“什么？你杀了我哥哥？”柳随云听了秦歌的话，顿时就尖叫了起来。

　　闻言，秦歌暗赞自己果然聪明，柳随云和柳随风果然是兄妹，而看见柳随云愤怒的模样，秦歌脸色平淡地说道，“应该是吧。”

　　“我杀了你！”柳随云听了秦歌的话，顿时就尖叫了起来。

　　话落，柳随云直接抽出了腰间下品仙器长剑，催动体内仙元力就向着秦歌刺了过去，身法极快，只是眨眼间就到了秦歌面前，长剑闪烁寒光，向秦歌的心口刺去。


第1172章 欧阳菲菲

　　柳随云的身法速度虽然很快，但对于秦歌来说却奇慢无比，在长剑即将刺入他心口的瞬间，秦歌这才伸出两根手指，轻而易举的夹住了长剑，阻止了长剑的刺入。

　　“长得丑不是你的错，但是你出来吓唬人就是你的不对了。”秦歌轻声说道。

　　话落，秦歌指尖的劲力射出，直接射在了柳随云身上，只听柳随云惨叫一声便向着后面倒飞了出去，砰地一声落在了黑衣男子的脚下。

　　“随云师妹！”黑衣男子大声叫道。

　　随即黑衣男子连忙将柳随云扶了起来，然而就在这个时候，柳随云又是一口鲜血喷了出来，落在了黑衣男子的身上，而柳随云在这一口鲜血喷出来之后才终于能说话了。

　　“金鹏师兄，你一定要杀了他，为我哥哥报仇。”柳随云向黑衣男子大声说道。

　　听了这话，被称作金鹏的黑衣男子沉声说道，“师妹放心，杀他就跟踩死一只蚂蚁一样简单，你先在一旁休息，我这就为你报仇。”

　　擂台下的四海宗弟子听了黑衣男子的话，一个个都跟着喝倒彩起来，尽管他们还不知道秦歌是谁，但秦歌一出手就打败了柳随云，不仅保住了欧阳菲菲的清誉，更给四海宗露脸了啊。

　　“金鹏，你们红月宗弟子在我四海宗如此胡闹，真的以为我们四海宗没有人了吗？”而就在这个时候，一个冷冰冰的声音在众人耳边响起。

　　随着这个声音出现，只见一道道身影从四海宗内飞了出来，转眼间就到了擂台上空，冷冷地注视着下方的金鹏和柳随云。

　　秦歌抬头向着天空看去，只见为首之人是一个极为俏丽的少女，只不过这性格就有些冷了，一脸的寒霜，就跟大冰块一样。

　　“欧阳菲菲，你终于肯出来了。”柳随云大声叫道。

　　听了柳随云的话，秦歌这才知道知道这俏丽少女居然就是杨林惦记的欧阳菲菲，不由得摇了摇头，这就是西海城第一美女吗，也太……秦歌都不知道该说什么了，心想果然是穷乡僻壤，没什么见识啊。

　　欧阳菲菲听了柳随云的话，冷着脸向柳随云看去，随即寒声说道“柳随云，我只是在闭关，你真以为我是怕了你不成？”

　　“闭关？难道你突破了？”柳随云听了欧阳菲菲的话，瞪着眼睛叫道。

　　听了这话，欧阳菲菲只是冷哼了一声，接着体内仙元力一下子释放出来，顿时浩瀚威压便向着四方散发出来，果然是已经踏入真仙境了。

　　柳随云见到欧阳菲菲果然是踏入真仙境了，脸色变得自然是非常难看，尤其是之前她还被秦歌打败了，这让柳随云更是怒火中烧，双眼中尽是阴毒之色，随即大笑着开口向欧阳菲菲说道，“欧阳菲菲，就算你先一步踏入真仙境又如何，你喜欢的人也已经死了，哈哈！”

　　欧阳菲菲听了柳随云的话，原本冷冰冰的俏脸顿时变得难看起来，双眼紧紧地盯着柳随云，寒声说道，“你做的？”

　　听了欧阳菲菲的话，柳随云却是一愣，随即将目光看向了秦歌，双眸中尽是恶毒，而她的举动自然是引起了欧阳菲菲的注意，也将目光落在了秦歌的身上。

　　与此同时，不管是擂台下的四海宗弟子，还是欧阳菲菲带来的那些人也都将目光落在了秦歌身上，见状，秦歌笑了笑，随即将那块黑铁令牌拿了出来，扔给了欧阳菲菲。

　　“杨林的确已经被柳随风杀了，我恰巧路过，已经为杨林报仇了。杨林临死前让我替他来四海宗，帮他照顾你。”秦歌平静的向欧阳菲菲说道。

　　听了秦歌的话，欧阳菲菲抓着黑铁令牌，身上的寒意却是更加浓厚了，杨林是她第一个喜欢上的男人，虽然杨林实力很弱，并且还一直没有凝聚仙魂，但欧阳菲菲不在乎，反正她就是喜欢杨林。

　　然而欧阳菲菲怎么都没想到这次四海宗外门弟子选拔，杨林终于成为了四海宗外门弟子，可以踏上修行之路了，杨林只是回老家将这个消息告诉亲人，居然就再也回不来了。

　　“你走吧，我不需要你照顾。”身上寒意越来越浓的欧阳菲菲冷漠的向秦歌说道。

　　欧阳菲菲可是四海宗宗主唯一的女儿，如今更是已经踏入了真仙境，而秦歌身上的仙元力波动只有虚仙境圆满的境界，他又凭什么说要照顾欧阳菲菲呢。

　　听了欧阳菲菲的话，四海宗弟子和跟着欧阳菲菲来的人看向秦歌的眼神中充满了嘲笑，整个四海宗弟子谁不想照顾欧阳菲菲啊，轮的上秦歌吗？

　　秦歌听了欧阳菲菲的话，自然是没有在意，反正他将杨林托付的事情都说了出来，欧阳菲菲不接受那就不关秦歌的事情了，于是秦歌耸了耸肩膀，退到了一旁。

　　欧阳菲菲一脸珍重的将黑铁令牌收了起来，随即将目光看向了柳随云，寒声说道，“柳随云，你该死！”

　　“哈哈，是我让我哥杀的杨林，那又如何？你能拿我怎么样？有金鹏师兄在这里，你根本不可能报仇！”柳随云一脸疯狂的大声叫道。

　　听了柳随云的话，欧阳菲菲双眸中寒光一闪，接着体内仙元力猛地爆发，而在欧阳菲菲的背后，一柄长弓缓缓地出现，却是她的仙魂。

　　而随着欧阳菲菲出手，黑衣男子金鹏冷笑一声，也催动了体内仙元力，浩荡气息从其身上猛地爆发了出来，接着一只两三丈大小的金鹏鸟在金鹏的背后缓缓出现，这自然是金鹏的仙魂。

　　长弓和金鹏，如此两个仙魂简直就是天生的死对头！

　　“杀！”欧阳菲菲娇喝一声，仙元力全部爆发，浑身寒气涌动。

　　只见欧阳菲菲背后的长弓颤动，欧阳菲菲的仙元力化作一支支利箭出现在了长弓之上，向着对面的金鹏射去，而对面的金鹏也是爆发仙元力，催动金鹏仙魂向着欧阳菲菲扑去。

　　站在一旁的秦歌默默地看着这一战，双眸精光闪烁，这可是他第一见识利用仙魂的对战。


第1173章 废仙魂

　　仙魂的碰撞对战对秦歌来说十分新鲜，秦歌静静地站在擂台旁边，看着欧阳菲菲操纵长弓仙魂与金鹏仙魂大战着，只见金鹏闪烁着金光，速度快到极致，整个擂台上都是金色的影子，而欧阳菲菲的长弓仙魂不断射出一支支利箭，却一直都没有能够奈何金鹏仙魂。

　　“都挺狠的呀。”秦歌在心中说道。

　　按照秦歌从太始仙王留下的玉简中得到的信息来看，仙魂以三魂七魄仙台凝聚而成，是一个修士灵魂本源意志的体现，一般的时候根本不会拿出来对战，更不会让仙魂受到丝毫伤害。

　　但是欧阳菲菲和金鹏两个人一上来就直接用仙魂进行对战，很显然都想要置对方于死地，并且不惜一切代价，看来欧阳菲菲的确是恨透了金鹏和柳随云，而金鹏和柳随云也想要借机将欧阳菲菲铲除。

　　“哈哈，欧阳菲菲，你就算是踏入真仙境又如何？金鹏师兄的仙魂速度无双，你根本就奈何不了金鹏师兄，等到你的仙元力耗尽就是你的死期！”柳随云大声叫道。

　　听了柳随云的话，擂台下的四海宗弟子都大声喝骂了起来，显然四海宗弟子都看出来了柳随云是想要打击欧阳菲菲，一旦欧阳菲菲受到柳随云的影响，稍有不慎就会被金鹏斩杀，这种手段实在是太卑鄙无耻了。

　　“卑鄙无耻？笑话！这可是你们四海宗的生死台，台上之人只有一个能够活着下来，你们说我手段卑鄙，你们也可以为欧阳菲菲摇旗呐喊嘛，我又没拦着你们。”柳随云冷笑着向四海宗弟子说道。

　　柳随云的话顿时就让四海宗弟子沉默了下来，没错，这座擂台是他们四海宗的生死台，不管是本宗弟子还是外宗弟子，只要上了生死台就必定是生死决战，只要能活下来，谁管手段卑鄙不卑鄙呢？

　　秦歌站在一边看着这一幕，暗自摇了摇头，这些四海宗弟子还真是太嫩了啊，不过秦歌并没有兴趣帮助他们，只是默默地关注着擂台上对战的两人。

　　欧阳菲菲显然并没有因为柳随云的话受到影响，长弓仙魂不断射出一支支利箭，向着那一道道金色影子射去，而金鹏则是操纵着他的仙魂不断在擂台上闪烁，那一支支利箭根本无法伤害到金鹏仙魂。

　　显然就算是柳随云没有出言提醒，金鹏也是打算用这种方法对付欧阳菲菲，一旦欧阳菲菲耗尽了仙元力，到时候就任由他宰割了。

　　只是柳随云显然不想就这样轻易让欧阳菲菲好过，只听柳随云再次向欧阳菲菲说道，“欧阳菲菲，你的杨林哥哥已经在地下等你了，你还不赶紧去陪他，难道说你根本就不在乎你的杨林哥哥吗？”

　　正全力与金鹏一战的欧阳菲菲听了柳随云的话，身体一颤，却是停止了操纵长弓仙魂，双眸之中露出了一股股悲伤之色，显然是被柳随云的话给刺激到了。

　　“好机会！金鹏师兄快杀了她！”柳随云看见欧阳菲菲停了下来，大声叫道。

　　不用柳随云提醒，金鹏就已经行动了，只见那巨大的金鹏仙魂直接向欧阳菲菲扑去，利爪直奔欧阳菲菲的脑袋，眼瞅着欧阳菲菲就要香消玉殒了。

　　擂台下的四海宗弟子看见这一幕都万分焦急，一个个都大声呼喊让欧阳菲菲躲开，然而陷入悲伤之中，甚至已经萌生死志的欧阳菲菲根本就听不到众人的寒声，甚至连金鹏仙魂向她扑来都没有看见。

　　不过就在金鹏仙魂出现在欧阳菲菲面前的时候，一道身影却挡在了欧阳菲菲的前方，挥拳向着金鹏仙魂轰去。

　　“九重浪！”一声大喝炸响。

　　出现在欧阳菲菲面前的自然是秦歌，虽然欧阳菲菲说不用秦歌照顾，但秦歌毕竟是答应了杨林，自然不会眼睁睁地看着欧阳菲菲香消玉殒，在最后时刻，秦歌还是出手了。

　　尽管秦歌的千万马力在至尊天界中被大打折扣了，威力远远不如在真武界内恐怖震撼，但最起码要比相同境界的修士强了太多，再加上秦歌施展的破浪掌劲力，将肉身力量叠加了九次，还是能够与金鹏仙魂抗衡的。

　　只听轰隆一声巨响，秦歌稳如磐石一般站在欧阳菲菲的前方，而金鹏仙魂却是哀嚎一声向着后方飞去，却是被秦歌一拳就轰飞了。

　　“你找死！”金鹏大声怒吼。

　　尽管秦歌的这一拳并没有将金鹏仙魂轰碎，甚至都没有能让金鹏仙魂受到多少创伤，但是对金鹏来说却是天大的耻辱，他堂堂真仙境一重的高手居然被虚仙境的秦歌给偷袭了。

　　没错，就是无耻的偷袭！

　　怒吼之后的金鹏立刻操纵他的仙魂向着秦歌扑来，见状，秦歌心念一动，却是将他的烂木门仙魂给召唤了出来，悬浮在了他的头顶上，静静地等候着金鹏仙魂的来临。

　　擂台下的四海宗弟子在看见秦歌突然出现在欧阳菲菲前面，并且一拳轰退了金鹏仙魂的时候，一个个自然都很激动，还以为秦歌能够救下欧阳菲菲了，然而当秦歌召唤出烂木门仙魂的时候，四海宗弟子却一个个瞪大了眼睛，脸上尽是失望之色。

　　“哈哈，一个废仙魂也敢拿出来丢人现眼，真是不知死活！”柳随云大笑着说道。

　　仙魂大体上一共分为兽仙魂，兵仙魂和自然仙魂三种，但是也有特殊情况出现，有的修士凝聚的仙魂不在这三种之列，此类仙魂被称为异类仙魂，只不过异类仙魂很罕见，几乎很少出现。

　　当然，异类仙魂自然也有强弱之分，并且都很极端，强大的异类仙魂会强的让人感觉恐怖，而弱的异类仙魂几乎都没什么用处，完全就是废仙魂。

　　很显然，在柳随云和擂台下的四海宗弟子眼中，秦歌的烂木门仙魂就是不折不扣的废仙魂，根本就没有丝毫用处，秦歌将烂木门仙魂召唤出来不仅没用，还会丢人现眼。

　　秦歌听了柳随云的话，却是嘴角上翘，神色平静地看着金鹏仙魂出现在前方，随即心念一动，将烂木门仙魂打开了。


第1174章 恩将仇报

　　在凝聚了烂木门仙魂之后，秦歌在紫霄老道的提醒下做了很多尝试，如今秦歌知道他的烂木门仙魂可以汲取三千大道力量修复自身，也可以吞噬各种品级的仙器和天材地宝，只是秦歌还不知道烂木门仙魂是不是能够吞噬对手的仙魂，如果可以的话，那就完美了。

　　只见金鹏仙魂双翼呼啸，瞬间就冲到了烂木门仙魂面前，利爪狠狠地向烂木门仙魂抓了过去，看见这一幕的柳随云，金鹏脸上尽是得意之色，仿佛已经看见了烂木门仙魂破碎，秦歌魂飞魄散的画面，而擂台下的四海宗弟子都暗自摇头，同样认为秦歌没救了。

　　当然，秦歌用自己的命救下了欧阳菲菲，这还是极好的。

　　然而就在这个时候，在金鹏仙魂的利爪要落在烂木门仙魂上的瞬间，烂木门仙魂瞬间打开，而金鹏仙魂来势又太猛，竟然一下子就冲进了烂木门仙魂之中，消失在了那混沌雾气之中。

　　“不！”金鹏惨叫一声，身躯猛地向后倒去。

　　金鹏仙魂就是金鹏的三魂七魄，如今金鹏仙魂被烂木门仙魂吞了进去，使得金鹏与他的仙魂失去了联系，他的肉身没有了灵魂意志的支撑，自然就无法在存在了，倒下去之后，不管是仙元力还是生机都在迅速消散。

　　这一幕发生的实在是太快了，谁都没有反应过来发生了什么事情，直到金鹏的身躯倒在擂台上的时候，众人才清醒过来，四海宗弟子自然是惊喜不已，但柳随云却是一脸恐惧的大叫了起来。

　　“你居然杀了金鹏师兄？你该死！”柳随云向秦歌大叫着。

　　闻言，秦歌就好像是没有听见一样，只是静静地看着他的烂木门仙魂，脸上尽是满意之色，他的烂木门仙魂果然能够吞噬对手的仙魂，只是吞噬之后会有怎么样的变化呢？秦歌十分的期待。

　　“嗯？我的仙元力在增加？”秦歌惊喜的在心中说道。

　　原来就在秦歌注视着烂木门仙魂的时候，一股股精纯的仙元力涌入秦歌体内，并且还是来自烂木门仙魂，这让秦歌非常意外和惊喜，没想到居然还有如此的好事儿。

　　只可惜即便是一股股精纯仙元力涌入秦歌体内，秦歌依旧是没有能够踏入真仙境，还是停留在虚仙境圆满境界，这让秦歌有些不明白。

　　继续向烂木门看去，秦歌发现烂木门仙魂在吞噬了金鹏仙魂之后，左边圆木上的一道刀痕却是缓缓地消失了，而在那个位置之上居然出现了一个黄豆粒大的图案，秦歌仔细一看，那居然是一只展翅欲飞的金鹏。

　　看见这金鹏图案，秦歌心中一动，却没有再有其他动作，而是将烂木门仙魂收了起来，然后转身向欧阳菲菲看了过去，此时的欧阳菲菲还是一副伤心欲绝的模样，见状，秦歌叹了一口气，却是不知道该怎么劝说。

　　与此同时，柳随云见到秦歌根本没有理会她，双眸中寒光一闪，接着却是直接向着四海宗外飞去，如今她最大的依靠已经被秦歌斩杀，她留在这里只有死路一条，自然就是要溜之大吉了。

　　只是就在柳随云逃遁的瞬间，欧阳菲菲忽然抬头向着柳随云看去，只见欧阳菲菲双眸中寒光一闪，接着就看见欧阳菲菲操纵她的长弓仙魂，催动仙元力化作一支利箭，向着柳随云射去。

　　只听嗖的一声破空声响起，利箭直接命中了逃遁而去的柳随云后心，柳随云只是惨叫一声，接着就整个爆开，化作了一团血雾。

　　做了这些事情之后，欧阳菲菲收了长弓仙魂，擦了一下眼角的泪水，然后向秦歌说道，“带我去杨树镇，我想去祭奠一下杨林哥哥。”

　　秦歌倒是没有想到欧阳菲菲会提出这样的要求，不过这也是人之常情，于是秦歌点了点头，答应了下来，然后转身就要向四海宗外面走去。

　　“站住！”只不过就在秦歌要向四海宗走去的时候，一个大喝声忽然响起。

　　闻言，秦歌停了下来，转身看去，只见一道道身影从天而降，落在了秦歌的面前，为首之人是一个白面无须的中年人，相貌英俊，颇有几分魅力。

　　“拜见宗主。”看见这个中年人，之前这里的四海宗弟子纷纷跪下参拜。

　　原来这个中年人就是四海宗宗主欧阳四海，真仙境四重的高手，而在欧阳四海的后面则是跟着十多个修士，男女各半，皆是真仙境修为，但气息要比欧阳四海弱了一些。

　　欧阳四海并没有理会那些四海宗弟子，而是一直盯着秦歌，随即冷笑了一声，寒声说道，“小子，你在我四海宗杀了红月宗弟子，难道就想这样走了不成？”

　　听了欧阳四海的话，秦歌的双眸一凝，露出了一丝了然之色，看来这欧阳四海是想要让他做替罪羊了啊。

　　尽管秦歌不知道四海宗和红月宗到底谁厉害，但是金鹏和柳随云敢这样在四海宗放肆就已经能够说明问题了，而如今金鹏死在秦歌手中，柳随云被欧阳菲菲斩杀，红月宗必然不会善罢甘休，如此一来，四海宗肯定要给红月宗一个交代的，所以欧阳四海就找到了秦歌头上。

　　“我刚刚救了你女儿，你这样恩将仇报似乎不太好吧？”秦歌平静的向欧阳四海说道。

　　听了秦歌的话，欧阳四海大笑了一声，随即向秦歌说道，“恩将仇报？这话从何说起呢？你一个虚仙境的小蚂蚁居然说救了我女儿的命，这话说出去有人会相信？”

　　“那你说我杀了金鹏，这话有人信？”秦歌笑眯眯的向欧阳四海说道。

　　听了秦歌的话，欧阳四海脸色一滞，顿时就变得十分难看了起来，没错，秦歌只有虚仙境圆满境界，而金鹏却是真仙境一重，并且还有强大的金鹏仙魂，谁都不会相信是秦歌杀了金鹏的。

　　“哼，不管有没有人相信，你就是罪魁祸首，我劝你还是束手就擒的好，也可以少受一些苦。”欧阳四海冷哼着说道。

　　话落，欧阳四海一伸手就向秦歌抓了过去。


第1175章 他们的故事

　　仙境修士分为虚仙境，真仙境，天仙境，神仙境，玄仙境，金仙境，祖仙境，仙君境和仙王境这九个层次，除了虚仙境之外，从真仙境开始每一个境界都分为九重。

　　欧阳四海是真仙境四重，而秦歌只是虚仙境圆满，两者之间的差距极大，即便秦歌拼尽全力也不是欧阳四海的对手，这一点无需质疑，当然，秦歌自然有保命手段，大不了还可以直接回他的精神领域去呢。

　　平静地看着欧阳四海向自己出手，秦歌脸色平静，却没有要出手反击的意思，不过就在欧阳四海要将秦歌擒拿下的时候，在秦歌和欧阳四海之间多了一个人，正是欧阳菲菲。

　　“菲菲，你做什么？”欧阳四海看着挡在他前面的欧阳菲菲，沉声喝道。

　　听了欧阳四海的话，欧阳菲菲神色平静地看着欧阳四海，淡淡地说道，“爹，您已经让我失望过一次，不要让我失望第二次。”

　　听了欧阳菲菲的话，欧阳四海的双眸一缩，紧紧地盯着欧阳菲菲，脸色十分阴沉，然而欧阳四海终究是没有出手，只是冷哼了一声，转身向四海宗内飞去。

　　见状，四海宗弟子和长老在欧阳菲菲冷冷的注视下，一个个都离开了，随后欧阳菲菲转身看向了秦歌，迈步向四海宗外面走去，秦歌笑了笑，也跟了上去。

　　一路上，秦歌在前面走着，欧阳菲菲就在后面跟着，一直都没有说过一句话，直到三天之后，秦歌和欧阳菲菲终于再次来到了杨树镇，并且秦歌还将埋葬杨林的地方告诉了欧阳菲菲。

　　欧阳菲菲站在杨林埋骨之处，眼泪情不自禁的流了下来，见状，秦歌叹了一口气，转身向旁边走去，想要让欧阳菲菲一个人静一静。

　　“你想听我和杨林哥哥的故事吗？”就在秦歌要离开的时候，欧阳菲菲却突然向秦歌说道。

　　闻言，秦歌的脚步一顿，转身走了回来，静静地站在欧阳菲菲的身边，见状，欧阳菲菲向秦歌笑了笑，没有去擦脸上的泪水，双眼一直盯着杨林的埋骨之处，轻声讲述了起来。

　　欧阳菲菲讲故事的本事很差，整个故事讲得十分平淡，不过秦歌一直都静静地听着，却是明白了杨林和欧阳菲菲的感情，不由得为欧阳菲菲和杨林感到可惜。

　　原来杨林从十岁开始就被送去四海宗，先是在外门做杂役，虽然是杂役，却也能够获得修炼的机会，并且每一年外门都会从杂役中选拔天赋出众的正式收入四海宗，成为四海宗外门弟子。

　　只可惜杨林的天赋似乎不怎么好，虽然修炼的很努力，却一直都没有能够凝聚出仙魂，成为四海宗的外门弟子，所以杨林一直被称作废物，但杨林并没有放弃，还是努力地修炼着。

　　至于杨林和欧阳菲菲的认识过程也很简单，只是杨林有一次去执行四海宗分发的任务，去外面采摘灵药，却在外面遇到了偷跑出去玩的欧阳菲菲，而当时的欧阳菲菲和杨林都是十一二岁的小孩儿，心性单纯，两人遇到之后便很快玩到了一起。

　　并且从那一次之后，欧阳菲菲就经常从四海宗内门偷跑出来找杨林玩，并且每一次还给杨林带来不少修炼用的灵丹妙药，但每一次杨林都拒绝了，依旧是靠自己的努力修炼着。

　　“你说杨林哥哥是不是很傻，很犟呢？他要是早一些服用我给他的灵药，他早就可以成为四海宗外门弟子了呢！”欧阳菲菲轻轻地说道。

　　听了欧阳菲菲的话，秦歌并没有回应，只是心中却苦笑了起来，欧阳菲菲不知道杨林的情况，但秦歌很清楚，之所以杨林被称作废物，一直都没办法凝聚仙魂，却是因为太始仙王的敌人所为，那些仇敌为了阻止再出现一个太始仙王，早就在太始仙王血脉后代身上种下了诅咒了。

　　欧阳菲菲继续向秦歌讲述着，使得秦歌知道欧阳菲菲之前说欧阳四海让她失望过一次是什么意思了，原来欧阳菲菲和杨林今年都已经十八岁了，已经到了可以婚嫁的年龄了，于是欧阳菲菲就向欧阳四海说要嫁给杨林。

　　本来欧阳菲菲觉得欧阳四海那么宠爱她，必定会答应她的，却没想到她刚提出这件事情，欧阳四海就说要去杀了杨林，要不是欧阳菲菲以死相迫，杨林很可能早就已经死在欧阳四海手中了。

　　欧阳四海之所以会这样暴怒的原因是他已经将欧阳菲菲许配给了西海城城主之子了，而一旦欧阳菲菲嫁给了西海城城主之子，四海宗在西海岸的地位自然是水涨船高，所以欧阳四海自然不可能让欧阳菲菲嫁给杨林这样一个乡野匹夫了。

　　最后为了保住杨林的性命，欧阳菲菲答应嫁给西海城城主之子，但是条件是欧阳四海必须要让杨林正式成为四海宗弟子，并且全力栽培杨林，欧阳四海自然是很痛快地答应了下来。

　　杨林并不知道这其中隐情，所以在成为四海宗外门弟子的时候自然非常兴奋，甚至还去向欧阳菲菲炫耀了一番呢，而随后杨林就回杨树镇报喜去了。

　　但欧阳菲菲和杨林都没想到他们这一次的分别就成了永别。

　　听了杨林和欧阳菲菲的故事，秦歌沉默不语，他根本不知道该如何安慰欧阳菲菲，虽然欧阳菲菲讲故事的本事不行，但从平淡的叙述中，秦歌能够感受到欧阳菲菲与杨林的感情真的很深，如今两人天人相隔，欧阳菲菲伤心痛苦是肯定的，也是人之常情。

　　“想开一点吧，杨林他肯定希望你能够快乐的活下去，而不是活在痛苦中。”秦歌最后向欧阳菲菲说道。

　　听了秦歌的话，欧阳菲菲点了点头，随即脸上露出了一丝笑意，伸出右手轻轻抚摸自己的小腹，轻声说道，“我会的，为了杨林哥哥，更为了我们的孩子。”

　　虾米？

　　听了欧阳菲菲的话，秦歌顿时就瞪大了眼睛，紧紧地盯着欧阳菲菲的小腹，心想杨林这哥们儿也挺猛的啊！


第1176章 杨森

　　秦歌一开始觉得杨林这哥们儿挺悲剧的，欧阳菲菲为了他的前途不惜被迫嫁给别人，而他都还没有正式成为四海宗外门弟子就魂飞魄散了，却没想到这哥们儿原来早就已经先下手为强了。

　　“咦，这岂不是说太始仙王又有血脉后代了？”秦歌在心中惊讶地说道。

　　本来秦歌以为杨林死了之后，太始仙王的血脉后代就彻底断绝了，却没想到峰回路转，如今居然又有了，这让秦歌十分意外，只是这样一来，秦歌的担子可就重了啊。

　　按照秦歌的意思，太始仙王的血脉后台断绝了，他就不需要费心费力地去帮助太始仙王的血脉后代踏上修行路了，而且欧阳菲菲已经说了不需要他照顾，这样一来，秦歌只需要将欧阳菲菲送到这里就可以分道扬镳了。

　　然而现在欧阳菲菲有了杨林的孩子，不仅是太始仙王有了血脉后代，秦歌更加需要为完成对杨林的承诺留下来了，这让秦歌十分苦恼。

　　“你给我们的孩子取个名字吧。”欧阳菲菲柔声向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌下意识地说道，“取名字呀，这事儿有点难啊，我最讨厌的就是取名字了！嗯，就叫杨狗蛋吧，咦，不对，什么叫我们的孩子？这是你和杨林的孩子，跟我一毛钱关系也没有！”

　　秦歌一开始并没有反应过来，但说着说着就反应了过来，立刻就跟欧阳菲菲大叫了起来，欧阳菲菲这是让他做接盘侠啊，这事儿自然是万万不行的。

　　听了秦歌的话，欧阳菲菲一边轻轻抚摸着自己的小腹，一边向静静地看着秦歌说道，“你是不是答应了杨林哥哥照顾我？”

　　闻言，秦歌沉默着点了点头，而看见秦歌点头，欧阳菲菲脸上露出了一丝笑意，然后向秦歌说道，“既然你答应了杨林哥哥，那自然是不应该让我们母子受委屈，但是你想想，如果我的孩子出生以后没有父亲，那他会不会受委屈呢？”

　　“这事儿你放心，有我在肯定不会让你们母子受委屈，至于说接盘的事情就不要再提了。”秦歌听了欧阳菲菲的话，一脸严肃地说道。

　　听了这话，欧阳菲菲却是没有再逼迫秦歌，只是再次向秦歌说道，“还是先给孩子取个名字吧。”

　　秦歌听了欧阳菲菲的话，顿时就明白这小娘们儿还没死心让他做接盘侠，只是秦歌现在也不好再多说其他，毕竟在杨林的埋骨之处说这些话也不合适，于是秦歌就开始思考起来给孩子取个什么名字。

　　“就叫秦……”秦歌沉吟了很长时间才开口说道。

　　然而他刚说了三个字就被欧阳菲菲打断了，只听欧阳菲菲一脸坚定的向秦歌说道，“孩子要姓杨。”

　　听了欧阳菲菲的话，秦歌也一下子就反应了过来，他根本不想做接盘侠啊，顿时十分尴尬的向欧阳菲菲说道，“抱歉，是我忘了，嗯，就叫杨森吧，比他爹杨林多一根木，将来肯定比他爹厉害。”

　　“杨森，嗯，挺好的。”欧阳菲菲听了秦歌给她的孩子取的名字，轻轻点头，很爽快地答应了下来。

　　见欧阳菲菲答应了下来，秦歌这才松了一口气，取名字这事儿真心让人头疼啊，随后秦歌向欧阳菲菲说道，“你今后有什么打算？还回四海宗吗？”

　　如果秦歌不知道欧阳菲菲已经有了杨林的血脉，秦歌自然不会这样问，但现在秦歌不得不问，因为一旦欧阳菲菲回去的话，必定要面临嫁给西海城城主之子的难题，而以欧阳菲菲如今的实力显然还无法反抗。

　　“你来安排吧，杨林哥哥拜托你照顾我们母子，今后我们母子就跟着你了。”欧阳菲菲平静地说道。

　　听了这话，秦歌一个踉跄差点没摔倒，欧阳菲菲这是狗皮膏药啊，粘上了就甩不掉了，这让秦歌十分无语，不过欧阳菲菲说的也没错，他的确答应了杨林要照顾欧阳菲菲，自然是不能扔下不管。

　　这是这就让秦歌犯难了，思考着要将欧阳菲菲安置在哪里，以秦歌现在的修为根本不可能将欧阳菲菲一直都带在身边，只能是将她妥善安置在一个安全的地方。

　　“要把这小娘们儿送哪去呢？”秦歌在心中想着。

　　最终秦歌无奈地发现对他来说唯一安全的地方就只有他的精神领域了，于是秦歌走到欧阳菲菲面前，抓住欧阳菲菲的右臂，而欧阳菲菲并没有反抗，接着秦歌心念一动，他们两个就回到了秦歌的精神领域之中了。

　　“哼！才出去几天你就又祸害了一个。”就在秦歌出现在了他的精神领域之后，阿紫的声音就在秦歌的耳边响起。

　　秦歌转身回头就看见阿紫正一脸怒气地看着他，对此，秦歌只能无奈地摇了摇头，随即向欧阳菲菲说道，“这里是我的精神领域，你以后就住在这里吧，将来生下杨森之后也有人教导他修行。”

　　这是之前秦歌就已经考虑好的，不管是对太始仙王还是杨林的承诺，将欧阳菲菲留在这里都可以实现，毕竟紫霄老道他们都会留在秦歌的精神领域中，有他们教导杨森修行，自然比让秦歌教导强多了。

　　阿紫听了秦歌的话，自然是明白她误会了秦歌，于是就在旁边静静地听着，随后庄梦蝶，紫霄老道等人纷纷出现，秦歌就将欧阳菲菲和杨林的事情向众人说了出来。

　　“这是太始仙王最后的血脉后代了，师父你们以后可要多费心了。”秦歌最后向紫霄老道说道。

　　紫霄老道他们听了秦歌的话，自然是没有意见，他们也是受了太始仙王的恩惠，教导太始仙王的血脉后代走上修行路也是理所当然的事情。

　　从踏上秦歌的精神领域后就一直沉默着的欧阳菲菲，在听了秦歌和紫霄老道的话后，轻轻地笑了起来，轻轻呢喃着说道，“太始仙王的血脉后代吗？杨林哥哥，你放心，我们的孩子将来也一定会成为仙王的。”

　　秦歌等人听了欧阳菲菲的话，只是轻轻一笑，并没有太在意，仙王啊，那可是站在至尊天界最顶尖的无上存在，岂是那么容易做到的？然而他们却没想到未来在这至尊天界中还真的出现了一个杨森仙王。


第1177章 接盘侠出现了

　　在秦歌的安排下，欧阳菲菲在海岛住了下来，对于这里，欧阳菲菲自然非常满意，道域啊，就算是四海宗山门也只是很普通的地方，连洞天福地都算不上，而秦歌居然有这样的一片广阔道域，欧阳菲菲怎么会不满意呢。

　　“这是太始钟，太始仙王所留，如今就交给你吧。”秦歌最后将太始钟交给了欧阳菲菲，郑重的交代着说道。

　　听了秦歌的话，欧阳菲菲将太始钟收了下来，随即弯腰向秦歌行礼，一脸感激的向秦歌说道，“谢谢你。”

　　闻言，秦歌摆摆手，他做这些事情自然是为了完成他对太始仙王和杨林的承诺，所以自然不需要欧阳菲菲感谢，随后轻声对欧阳菲菲说道，“你就安心住在这里吧，好好将杨林的孩子养大。”

　　欧阳菲菲听了秦歌的话，轻轻点头，不再与秦歌客气，见状，秦歌转身离开欧阳菲菲的住处，随即马不停蹄的再次离开了他的精神领域。

　　而就在秦歌离开他的精神领域瞬间，阿紫的咆哮声就响了起来，“臭混蛋，有种你就永远别回来！啊啊啊！我也要宝宝啊！”

　　之前在秦歌安排欧阳菲菲的时候，阿紫忽然对秦歌说她也想要宝宝，今晚要跟秦歌大战五百回合，这可是将秦歌吓坏了，在安排好了欧阳菲菲之后立刻就逃走了。

　　听着从背后传来阿紫的咆哮声，秦歌擦了一下脸上的冷汗，就差一点点就走不了啊，回头向精神领域内看了一眼了，秦歌不由得再次加快了速度，全力施展逐日大遁术。

　　不是秦歌不想跟阿紫做羞羞的事情，实在是真龙的体质太强悍了，秦歌真的支撑不住啊。

　　“等我的圣胎三变以后，看我怎么收拾你！”秦歌在心中说道。

　　如今秦歌的圣胎不过是经历了第一变，目前正处于第二变的状态中，秦歌需要将完美圣体修炼到大成状态才能够完成第二变，到时候他的圣胎就会发生翻天覆地的变化，从而就能够拥有媲美真龙的体质了。

　　秦歌一边施展逐日大遁术向前飞行，一边躲闪着一道道从天而降的劫雷，与此同时，秦歌更是抽空汲取了几道劫雷来淬炼肉身，只不过效果并不是很好。

　　几个闪烁之后，秦歌再次回到了岸边，站在海边思考着要去哪里，如今答应太始仙王和杨林的事情已经办完了，秦歌也就不需要再去杨树镇和四海宗了，可以自己想去哪里玩就去哪里了。

　　“要不去小青姐姐？”秦歌在心中想着。

　　之前若曦她们告诉秦歌，小青已经建立了一个女儿国，若曦她们已经全部都去那里帮小青了，如今秦歌正没地方去，正好可以去那里玩玩。

　　于是秦歌便要通过精神领域与若曦她们联络，只是还没等秦歌行动，轰隆隆的声音从前方响起，秦歌抬头向前看去，却发现一支铁骑正在向他这边冲来。

　　这的确是一支铁骑，马背上的骑士全都身穿赤血宝甲，浑身煞气冲天，而那些坐骑更全部都是身躯高大，拥有龙角，力大无穷的龙驹。

　　冲在这支铁骑最前面的是一个年轻男人，一身银白铠甲，没有戴着头盔，露出一张极为英俊的面孔，只不过此时却是满脸含煞，一脸的怒火。

　　铁骑瞬间就冲到了秦歌的面前，并且同一时间停了下来，由此可见这支铁骑多么的训练有素，纪律严明，只不过除了最前面的年轻男人之外，后面的数百个骑士尽皆修士虚仙境修士，却是对秦歌没有丝毫威胁。

　　而最前面的年轻男人浑身仙元力澎湃，却是一个真仙境一重的小高手。

　　秦歌静静地注视着前方的铁骑，发现在这些铁骑的后面居然跟着几个四海宗弟子，其中一个还是当初在山门处拦着秦歌不让进，被秦歌甩了一个耳光的那位柳师兄。

　　当然，此时秦歌已经在之前与欧阳菲菲的谈话中知道四海宗内姓柳的弟子基本上都是来自柳树镇，然而不仅四海宗有柳树镇的子孙，西海城其他几个宗门也有柳树镇的人，这个柳树镇还是挺不简单的。

　　“少城主，就是他！菲菲小姐就是跟他走了的！”就在秦歌默默向前看着的时候，那位柳师兄指着秦歌大声叫了起来。

　　闻言，铁骑最前面的年轻人双眸中寒光一闪，随即沉声向秦歌说道，“说！菲菲在哪里？”

　　听了年轻人的话，秦歌咧嘴一笑，饶有兴趣地看着这个年轻人，不用猜，秦歌也知道这个年轻人是西海城城主之子南宫翎，这让秦歌看向年轻人的眼神十分暧昧，仿佛在年轻人的脑袋上有着一顶大大的绿帽儿一样。

　　“要是哥们儿不出现，你小子就要做接盘侠了。”秦歌在心中说道。

　　与此同时，南宫翎看见秦歌居然不回话，怒火更加强烈，不过南宫翎依旧忍着怒火向秦歌再次喝道，“本少再给你一次机会，说出菲菲在哪里，本少可以让你死的痛快一些。”

　　听了南宫翎的话，秦歌轻轻摇头，向南宫翎说道，“兄弟，听哥哥一句劝，俗话说的好，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花呢？欧阳菲菲跟你真的不合适，你还是把她忘了吧。”

　　秦歌这可是完全出自好心，不想耽误南宫翎的青春，但是这话在南宫翎的耳朵里就显得特别刺耳了，听了秦歌的话，南宫翎暴喝一声，“混账，你找死！”

　　话落，只见南宫翎一挥手，顿时，南宫翎背后的数百铁骑便瞬间弯弓拉弦，搭上了一支支利箭，接着就听见嗖嗖的破空声不断响起，一轮箭雨就向着秦歌笼罩了过去。

　　见状，秦歌轻轻摇头，随即身体一闪便将箭雨全部躲了过去，秦歌站在空中向南宫翎说道，“你小子可别不识好歹，我刚才的话可都是为了你好。”

　　要不是看在南宫翎被戴了一顶大绿帽子，秦歌还真不会跟他这样废话，这些铁骑虽然厉害，但秦歌还真是一点都没放在心上，秦歌要是出手，瞬间就能够将这数百铁骑全部绞杀。


第1178章 快到碗里来

　　对于差点成为接盘侠的南宫翎，秦歌还是很同情的，这年头儿做男人真的是太不容易了，所以这第一轮箭雨，秦歌只是躲开了，但要是南宫翎再不识好歹的话，秦歌自然不会再躲闪了。

　　南宫翎听了秦歌的话，更是怒火冲天，脸色阴沉的可怕，英俊的面孔已经扭曲了，双眼盯着秦歌，大声喝道“杀！”

　　如今整个西海城都已经知道他要娶西海城第一美女欧阳菲菲，这对于南宫翎来说自然是值得骄傲的事情，然而却没想到欧阳菲菲居然跟了一个陌生男人跑了，这让南宫翎如何能够忍受。

　　数百铁骑听了南宫翎的话，顿时又是一轮箭雨向秦歌射了过去，见状，秦歌自然开始反击，一翻手，紫曜枪出现在了秦歌掌心，秦歌身体一晃就出现在了南宫翎前方，全部肉身力量瞬间爆发，紫曜枪如真龙出海一般向着南宫琳身下的龙驹刺去。

　　只听噗嗤一声，紫曜枪轻易刺穿了龙驹的身躯，接着秦歌一震紫曜枪，南宫翎身下的龙驹瞬间爆裂，化作漫天血雨，而南宫翎也受到了波及，被轰飞了出去。

　　秦歌的速度实在是太快，不仅南宫翎没有反应过来，他身后的数百铁骑也一样如此，当然，即便是这数百铁骑有人反应过来也没办法出手，因为秦歌和南宫翎实在是太近了，根本就没办法攻击。

　　一枪轰杀了南宫翎的坐骑，秦歌身体向后一闪，出现在了数丈之外，手握紫曜枪静静地看着南宫翎，轻笑着说道，“差不多就行了，要不然下次我可就不是刺你的马了。”

　　听了秦歌的话，已经落在地上的南宫翎怒吼了一声，脸色阴沉无比，他没想到秦歌的速度居然这样快，而且肉身力量如此恐怖，如果不是他躲得快，先前那一枪很可能就会让他受伤。

　　“释放仙魂！”南宫翎大声怒吼。

　　随着南宫翎的这一声怒吼，数百铁骑瞬间释放了他们的仙魂，只见这数百铁骑的仙魂居然全部都是长枪，一个个都散发着极为浓烈的煞气，这倒是让秦歌双眼一亮，嘴角慢慢露出了一丝阴谋得逞的笑容。

　　与此同时，南宫翎也释放了仙魂，而他的仙魂却是一柄长剑，寒光闪闪，煞气冲天。

　　秦歌看见南宫翎和数百铁骑的仙魂居然都是兵仙魂，还真是有些意外，然而看着对面的南宫翎和那数百铁骑，秦歌还是最后劝了一下，轻声说道，“你现在停手还来得及，要知道有些事情一旦做了就要承担后果，而往往这个后果不一定是你能够承受的。”

　　“杀！”然而回答秦歌的只有南宫翎吼出的这一个字。

　　随着南宫翎的这一声怒吼落下，数百铁骑释放仙元力操纵一支支长枪仙魂向着秦歌刺去，南宫翎也释放了他的仙魂向秦歌刺去，见状，秦歌自然也召唤出了自己的仙魂。

　　一座破烂不堪的烂木门仙魂出现在了秦歌的头顶上空，而看见秦歌的烂木门仙魂，南宫翎和数百铁骑都是一愣，他们以为秦歌的肉身力量如此恐怖，仙魂肯定也会不凡，却没想到居然是一个废仙魂。

　　没错，南宫翎和数百铁骑也认为秦歌的仙魂是废仙魂，所以在看见秦歌召唤出仙魂之后，南宫翎狞笑一声，操纵他的长剑仙魂就向秦歌刺去，数百铁骑紧跟而上。

　　“少城主小心，他的仙魂很厉害！”四海宗那位柳师兄却在这个时候大声叫道。

　　南宫翎和数百铁骑自然是听到了这位柳师兄的话，却一个个都撇撇嘴，一个烂木门仙魂能有多厉害？一个个都继续向秦歌杀去。

　　“快到碗里来！呃，不对，快到门里来！”就在这个时候，秦歌的声音幽幽响起。

　　随着秦歌的声音响起，咯吱一声，烂木门仙魂打开，随即就看见南宫翎的长剑仙魂和数百铁骑的长枪仙魂纷纷飞进了烂木门内，消失在了浓郁的混沌雾气当中。

　　咯吱一声，烂木门仙魂再次关闭，随即砰砰的声音接连响起，却是南宫翎和数百铁骑的身躯纷纷掉落在了地上，仙元力和生机正在迅速的消散着。

　　“都让你们考虑清楚了，怎么就是不听呢，唉，真是没办法啊。”秦歌看着前方，冷漠地说道。

　　秦歌已经给了南宫翎很多次机会了，但南宫翎依旧想要杀他，这就怪不得秦歌了，既然南宫翎做出了选择，那么他自然要承担后果，而这个后果自然是就是付出生命。

　　“逃啊！”四海宗那位柳师兄惊恐的大叫。

　　听了这位柳师兄的话，其他几位四海宗弟子都拼命地逃窜了起来，他们一个个的修为都还不如那些铁骑呢，而秦歌转眼间就将南宫翎和数百铁骑斩杀干净了，他们哪里还敢留在这里呢。

　　“现在知道逃了，好像有点晚啊。”秦歌看着逃窜的四海宗弟子，轻声说道。

　　手握紫曜枪，秦歌身体不断闪烁，在几个四海宗弟子之间穿梭起来，迅速将这几个四海宗弟子斩杀干净，西海城城主的势力还是挺大的，秦歌将南宫翎轰杀了，这可是不小的麻烦，自然不能走漏消息。

　　轻轻一跺脚，大地被撕裂一个巨大的裂缝，南宫翎和数百铁骑的身躯落了下去，迅速被掩埋起来，随后秦歌蹿上了一匹龙驹，策马向前方奔驰而去。

　　一边向前奔驰，秦歌一边观察着紫府中的烂木门仙魂，在吞噬了南宫翎的仙魂和数百铁骑的仙魂之后，烂木门仙魂上的痕迹又消失了两条，并且一股股精纯仙元力正从烂木门仙魂内释放出来，融入秦歌的丹田轮海和五脏道宫之中，使得秦歌的仙元力越来越壮大。

　　“怎么还是没有踏入真仙境呢？”等到秦歌将烂木门仙魂内涌出的仙元力都接收了之后，秦歌郁闷地说道。

　　秦歌早就已经是虚仙境圆满境界了，按理说随着仙元力一次次的提升，秦歌应该可以踏足真仙境才对，但事实上秦歌依旧是被卡在了虚仙境，还是无法突破，这让秦歌十分疑惑。


第1179章 天地大势

　　秦歌实在想不通自己为什么就是不能突破，想找个人问问，身边也没有一个明白人，毕竟就连紫霄老道他们也都是在仙境这条路上摸索着，所以只能靠自己琢磨了。

　　“怎么把武哥给忘了呢！”过了一会儿之后，秦歌一副懊恼模样地叫道。

　　别人不知道怎么回事儿，但作为真武界天意的武肯定应该知道的啊，所以秦歌连忙通过人皇印与武沟通了起来，下一刻，武便出现在了秦歌的紫府空间之中了。

　　因为秦歌现在位于至尊天界之中，武作为真武界的天意是不能出现在这里的，所以秦歌只能将武召唤到他的紫府空间中了，这样也可以方便秦歌与武进行交流。

　　只见随着人皇印金光闪烁，武的身躯缓缓出现，而当武出现之后，他的双眼立刻就被血莲魔种给吸引住了，脸上闪过了一丝震惊之色，显然是没想到秦歌居然还隐藏了如此手段。

　　不过在看过了血莲魔种之后，武马上就被位于血莲魔种上空的烂木门仙魂给吸引住了，而在看见烂木门仙魂的瞬间，武的双眸一缩，身上的气息紊乱起来，显然情绪十分激动，这让秦歌十分奇怪。

　　“武哥，你不会是认识我这仙魂是什么东西吧？”秦歌好奇的向武问道。

　　虽然说仙魂与仙种不同，凝聚仙魂之后并不需要去寻找与之对应的东西，但仙魂所凝聚的东西却是真正存在的，秦歌和紫霄老道他们都不知道烂木门仙魂是什么东西，看武的样子却是知道的。

　　然而听了秦歌的话，武的情绪立刻就平静了下来，再次恢复了万年寒冰的模样，只是深深地看了一眼秦歌，并没有在秦歌的烂木门仙魂上纠缠，而是向秦歌问道，“你找我有什么事情？”

　　“没事儿，就是想武哥了，武哥，你最近过得好不好呀？”秦歌听了武的话，笑嘻嘻地问道。

　　秦歌虽然很想请教武关于烂木门仙魂和他的修为的事情，但这事儿还是有些不好意思，毕竟秦歌也是一个好面儿的人，总是什么事情都请教别人，岂不是说明他的智商真的很感人吗？

　　听了秦歌的话，武平淡地说道，“你没事儿，我有很多事儿要做，既然如此，我就先走了。”

　　“别啊，武哥，再聊会儿呗。”秦歌听了武的话，连忙说道。

　　武听了秦歌的话，嘴角微微上翘，只是静静地看着秦歌，见状，秦歌立刻投降，向武说道，“武哥，我是想问问你我怎么总是没办法踏入真仙境呢？”

　　听了这话，武双眸中精光一闪，一股气息从武的身上释放出来，瞬间流转秦歌全身，似乎是在查看秦歌的修为情况，随后武沉吟了一会儿，这才对秦歌说道，“这就是你没能掌握武道真谛的坏处。”

　　闻言，秦歌翻了翻白眼，这是在谈他怎么没能踏入真仙境呢，怎么又扯到武道真谛上了呢，随后秦歌向武说道，“武哥，我已经很努力了，你也不能总逼我呀。”

　　武听了秦歌的话，哼了一声说道，“如果你掌握了武道真谛，眼前这个问题根本就不会存在，相反，你可以携武道大势直接踏入真仙境，并且获得比一般真仙强大百倍，千倍的力量！”

　　“武哥，要不要这么猛呀？我读书少，你真的别骗我！”秦歌听了武的话，瞪大眼睛说道。

　　不过秦歌也抓到了一个词语—武道大势，虽然秦歌不明白这是什么意思，但是秦歌敢肯定这四个字就是关键，然而他根本还没有掌握武道真谛，就算知道这四个字是关键又能如何呢？

　　“武哥，你就别绕圈子了，赶紧给我解释解释啊。”秦歌随后又赶紧向武问道。

　　听了秦歌的话，武自然不再卖关子，直接向秦歌解释了起来，秦歌听了武的解释这才恍然大悟。

　　原来在一般的情况下，各族修士在踏入虚仙境，凝聚仙魂之前是必须要参悟掌握至少一种天地大道的，当然，参悟掌握的越多自然是越好，掌握一种只是最低的要求。

　　而踏入了虚仙境，凝聚了仙魂之后，各族修士就需要选择一种自己参悟和掌握的最强天地大道作为根基，继续参悟下去，然而此时的参悟方向就发生了变化，不再是参悟这种天地大道法则和力量，而是要参悟这种天地大道的大势。

　　三千天地大道是构成整个九天位面的基础力量，然而每一种天地大道都有他的威势所在，而正是这种大势的存在才是天地大道存在的根基。

　　“以武道为例，如果你领悟了武道真谛，如今就能够掌握武道大势，踏入真仙境，然而你并没有。”武最后向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌都郁闷的不知道说什么了，武从刚才的解释中已经不止一次的拿他没有领悟武道真谛举例子了，一次次的打击秦歌，而秦歌竟然无言以对，谁让他自己不争气呢。

　　“除了武道之外，其他天地大道就不行吗？”秦歌有些不服气地说道。

　　秦歌依靠自己力量参悟的天地大道有五行大道，混沌大道等几种，这可都是排名很靠前的天地大道，并不一定就比武道弱啊，所以秦歌觉得他完全可以用其他天地大道的大势踏入真仙境嘛。

　　武听了秦歌的话，轻轻地看了一眼秦歌，平静地说道，“没出息！”

　　“武哥，我错了还不行吗？行了，我肯定会以武道大势踏入真仙境的，您赶紧往下说吧。”秦歌听了武的话，立刻就蔫了，连忙向武说道。

　　秦歌已经对天地大势完全理解了，知道天地大道都有各自的大势，而这种大势说白了就好像是领域一样，以剑道为例，所谓的剑道大势，实际上就是剑道领域，而掌握了这个领域，那么在一定程度便可以提升剑道力量和修士本身的力量。

　　只不过天地大势只是领域的最初级阶段，在大势之后还有好几个境界，秦歌现在急需知道后面的是什么，也省的以后总是向武请教，然后被如此无情的羞辱了，这种事儿经历一次就够了。


第1180章 通缉令

　　秦歌在被武骂没出息之后就已经放弃了以其他天地大道的大势踏入真仙境的打算了，因为讲真的，秦歌是真的感觉他所掌握的天地大道没办法跟武道相比，尤其是武传承给秦歌的武道，更是博大精深，威力无穷。

　　所以秦歌已经决定要以武道大势晋升真仙境，然而大势不过是武道领域的第一个阶段，在掌握了武道大势之后，还需要经历入微，意志和奥义这三个阶段，这样才能够彻底掌握武道领域。

　　入微，这是掌握大势之后的升华阶段，大势是从大范围上掌握领域，而入微则是在领域之中掌握更深层次的力量，通俗一些就是将集中力量，掌握了入微境界，修士可以将领域力量集中一点，爆发出难以想象的威力。

　　意志，在入微境界之后，修士便能够渐渐地领悟他所掌握的领域的意志，从而获得这种领域的真正力量。

　　奥义，这是掌握了领域自身意志力量之后，修士根据自身所创的运用领域意志力量的方式，因为这是修士自创的，只适合修士自身的，所以才能够称之为奥义。

　　“武哥，你有没有自己的奥义呀？”秦歌听了武的讲述之后，一脸好奇的向武问道。

　　被武打击羞辱了这么长时间，秦歌觉得也是时候该反击了，然而听了秦歌的话，武只是平静地看了秦歌一眼，然后直接消失不见了，竟然没有回答秦歌的问题。

　　“我了个去！武哥真不厚道！”秦歌看见武消失不见，郁闷地说道。

　　不过秦歌虽然是被武羞辱打击了很长时间，但总算是明白了他的问题所在，接下来只需要掌握武道大势就可以踏入真仙境了，然而想要掌握武道大势，秦歌首先要做的事情却是掌握武道真谛。

　　“唉，早知道以前就多花点时间了。”秦歌轻声自语着。

　　随即秦歌将全部心神都放在了武道上面，脑海中出现了武传承的各种武技，一心一意的参悟着，然而这事儿真不是一时半会儿就能够成功的，秦歌就算是着急也一点办法也没有。

　　“西海城？怎么到这儿来了呀？”秦歌抬头看着前方的巨大城池，一脸郁闷地说道。

　　秦歌原本是想着去小青的女儿国的，却没想到不知道怎么就来到了西海城了，不过秦歌看着身下的龙驹，却是立刻就明白了过来，这龙驹可就是西海城的铁骑，之前秦歌因为在参悟武道，忘记了驾驭龙驹，所以这龙驹就凭着本能将秦歌带到了西海城了。

　　“我了个去！通缉令？我辣么帅居然被通缉了，没天理啊！”秦歌在心中大叫着。

　　此时距离城门口还有几里地，但以秦歌的眼力自然是能够清楚的看见在城门处贴着一张通缉令，上面画着的正是他自己，不用说这肯定是四海宗和西海城城主弄出来的。

　　看见了通缉令，秦歌心念一动，面部随之变化，变成了另外一个模样，然后秦歌从怀中掏出了一面铜镜，照了照自己，得意地说道，“不管怎么变都是这么帅！”

　　本来秦歌看见西海城的时候还是想要掉头离开的，但看见通缉令之后，秦歌却打算留下来了，他从盛京城走出来之后，这还是第一次被通缉呢，既然如此，秦歌自然要好好地玩一下了。

　　况且武曾经告诉秦歌在生死之间才更加容易掌握武道真谛，所以就算前面是龙潭虎穴，秦歌也是要去闯一闯的。

　　一会儿之后，龙驹便来到了西海城城门处，随即秦歌就要驾驭龙驹进入西海城，然而就在这个时候，守城士兵却是将秦歌给拦了下来。

　　“站住！你的龙驹哪里来的？”一个守城士兵大声向秦歌喝道。

　　听到了守城士兵的话，秦歌暗叫一声糟了，他只顾着变化自己的模样了，却忘记了这龙驹可是西海城铁骑的标准配备，秦歌骑着龙驹自然会引起注意了。

　　“我抓的，不行吗？”秦歌一脸平静的向守城士兵说道。

　　听了秦歌的话，守城士兵看了看秦歌，又去看了看贴在旁边城墙上的通缉令，发现秦歌与画像不一样，然后又跟旁边的守城士兵商量了一下，这才将秦歌放进了西海城。

　　骑在龙驹背上，秦歌慢悠悠的进入了西海城，得意的四处逛了起来，等逛的差不多了之后，秦歌这才找了一个酒楼准备休息一下。

　　秦歌没有找单独的包厢，而是直接就在大堂里面找了一个位置坐了下来，招呼店小二点了几个特色菜之后，秦歌就静静地听着周围客人的谈话。

　　“酒楼果然是打听消息的好地方啊！”秦歌在心中感叹着说道。

　　只是在这里坐了这么一小会儿，秦歌就听到了很多消息，其中不少是关于西海城第一美女欧阳菲菲失踪的，剩下的却都是西海城城主之子南宫翎被杀的消息。

　　然而这两个消息都指向了秦歌，说是秦歌拐走了欧阳菲菲，并且还杀了前去寻找欧阳菲菲的南宫翎，听了这些消息，秦歌暗自感叹，这小道消息有时候还真是挺灵通的啊。

　　啪的一声，一块指甲盖大的仙石落在了秦歌的桌子上，接着一个有些尖锐刺耳的声音在秦歌耳边响起，“拿起仙石滚，这张桌子我们小姐要了。”

　　秦歌缓缓抬头，看见一个十五六岁的绿裙少女正站在他的面前，一副颐指气使的高傲模样，只不过这绿裙少女的长相就不怎么样了，秦歌看了一眼就直接忽略了过去。

　　在绿裙少女后面还站着一个白衣少女，同样是十五六岁的样子，但模样却是要比前面的绿裙少女强多了，当然了，比起欧阳菲菲还要差不少，更不用说若曦等女了。

　　一翻手，秦歌的掌心出现了一块拳头大的上品仙石，轻轻地仍在了桌子上，然后说道，“拿起仙石滚，这张桌子我谁也不给。”

　　看着秦歌扔出来的上品仙石，听着秦歌的话，绿裙少女自然是脸色变得非常难看，怒视着秦歌，一副要发飙的模样。


第1181章 追杀

　　“哪里来的乡野村夫，瞎了你的狗眼，不认识南宫大小姐吗？”绿裙少女一脸怒火的向秦歌大声叫道。

　　看着真的发飙了绿裙少女，秦歌撇眼看了一眼绿裙少女，装出一副十分好奇的模样向绿裙少女问道，“你呀？”

　　听了秦歌的话，绿裙少女顿时满脸通红，两眼中好似要喷火一样的瞪着秦歌，随即一边身体向旁边侧开，一边向秦歌大声喝道，“当然不是我，这才是南宫大小姐。”

　　“是就是呗，你叫什么？再说了，就算他是南宫大小姐又如何，我凭什么给她让座呢？”秦歌看着绿裙少女和那位南宫大小姐，笑眯眯地说道。

　　从听见白裙少女姓南宫的时候，秦歌就已经猜到这位南宫大小姐应该是南宫翎的妹妹，在这西海城自然是至高无上的存在，但秦歌偏偏不吃她这一套，长得这么丑还作怪，真是太烦人了。

　　“你说什么？”绿裙少女听了秦歌的话，尖叫着说道。

　　不仅是绿裙少女，大堂内的其他客人也都纷纷向秦歌喝骂了起来，这其中自然有不少是为了趋炎附势，更有很多是冲着南宫大小姐的姿色去的，毕竟西海城没了欧阳菲菲之后，这位南宫大小姐应该就算是第一美女了吧。

　　秦歌自然没有理会周围之人的喝骂，轻轻捏起一杯酒一饮而尽，然后又掏出了一块上品仙石，仍在了桌子上，轻声说道，“你要是耳朵不好使呢，拿着这块仙石去治治吧。”

　　“你该死！”绿裙少女听了秦歌的话，顿时火冒三丈，一伸手就要向秦歌出手。

　　别看这绿裙少女长的不怎么样，修为还是很不错的，体内仙元力翻滚，同样是虚仙境圆满境界，然而还没等绿裙少女出手，她背后那位南宫大小姐却是开口说道，“小翠，住手，我们去楼上吧。”

　　“大小姐，他……”被称作小翠的绿裙少女听了南宫大小姐的话，大声说道。

　　然而南宫大小姐却是笑着摆了摆手，然后就向楼上走去，见状，小翠狠狠地瞪了秦歌一眼，然后连忙跟了上去，很快就上了二楼。

　　而就在南宫大小姐和小翠走上二楼之后，楼下大堂立刻就炸开锅了，只见一个粗壮汉子大声向秦歌骂道，“混账东西，真是不知道天高地厚，连南宫大小姐都敢得罪！你知道不知道南宫大小姐最平易近人，以前一直都是在大堂里面与我等一起吃饭的。”

　　“就是！你这个臭小子还不快滚，信不信老子揍你！”粗壮汉子的话刚刚落下，另外一个背着长剑的年轻人就跟着大叫了起来。

　　随后各种夸赞南宫大小姐的话此起彼伏的响了起来，秦歌只是默默地听着，根本就懒得去争执，然而那些人也只是敢叫嚣，却没有一个敢上前教训秦歌的。

　　等到吃饱喝足之后，秦歌收起了他自己的两块仙石，然后看了一眼之前小翠仍在桌子上的那块仙石，得意地说道，“长的帅就是好，走到哪里都有人请吃饭。”

　　话落，秦歌直接转身向酒楼外面走去，而酒楼大堂内的众人听了秦歌的话又纷纷喝骂了起来，什么不要脸，混蛋之类的话层出不穷，秦歌简直就成了十恶不赦的人了。

　　走出酒楼之后，秦歌翻身坐上龙驹，向着西海城外奔驰而去，而与此同时，酒楼二楼一间包厢靠窗子的一个位置上，那位南宫大小姐缓缓地收回了目光。

　　“小翠，你让柳统领去问问他为什么会有我们西海城的铁骑龙驹。”南宫大小姐轻轻地向站在一边的小翠说道。

　　听了南宫大小姐的话，小翠脸上一喜，连忙拿出一块传讯石给南宫大小姐口中的那位柳统领传讯，做完这件事情之后，小翠这才向南宫大小姐问道，“小姐，那小子骑的真是我们西海城的龙驹？那大少爷的死会不会……”

　　“掌嘴！谁说我大哥死了？”南宫大小姐听了小翠的话，双眸中寒光一闪，轻声说道。

　　听了这话，小翠吓得浑身一颤，直接跪在了南宫大小姐前方，伸手狠狠地给了自己四五个耳光，抽的自己嘴角不断淌血，这才向南宫大小姐说道，“小姐，小翠知错了。”

　　南宫大小姐听了小翠的话，却没有回应，只是将目光又看向了窗外，而小翠见南宫大小姐没有回应，也没敢起来，依旧是跪在那里。

　　咔嚓一声轰鸣，一道雷声响起，接着天地迅速暗了下来，瓢泼大雨随即就落了下来，仿佛要将整个天地都淹没一样。

　　西海城外，秦歌正骑在龙驹上向前方奔驰，忽然听到一道雷声，接着暴雨倾盆而下，见状，秦歌暗呼倒霉，连忙催动仙元力将自己保护了起来，他辣么帅，这要是被淋成了落汤鸡可就丢大脸了。

　　然而就在这个时候，秦歌却感觉到一道道极为强大的气息正从后面向他追来，并且转眼间就出现在了他的身后，将他给围了起来。

　　秦歌向四周一看，看见将他围住的是十五六个身穿西海城铁骑装束的将士，与之前秦歌碰见的南宫翎率领的铁骑有着一模一样的气息。

　　“拿下！”为首的一个将军一挥手，向周围的人说道。

　　这位将军自然就是南宫大小姐所说的柳统领，只不过南宫大小姐跟小翠说的是询问秦歌为什么会有西海城的龙驹，但是到了柳统领这里，他却要直接将秦歌拿下。

　　听了柳统领的话，秦歌冷笑一声，这些人除了柳统领是真仙境一重之外，其他人都是虚仙境圆满境界，而以秦歌现在的修为，不仅可以做到同阶无敌，就连越级而战也没有丝毫问题。

　　“真好玩呀，我还是第一次因为一张桌子被追杀呢。”秦歌轻声自语。

　　秦歌根本不用猜也能知道他之所以被追杀，肯定不是因为他被认出来了，绝对是因为那位南宫大小姐的缘故，这让秦歌十分无语，这位南宫大小姐装的也太好了，明明小肚鸡肠的要命，却偏偏装出一副大度的样子，真是让秦歌刮目相看啊。


第1182章 柳树镇（上）

　　秦歌看着向他冲过来的柳统领等人，一翻手，紫曜枪出现在了他的手中，体内力量喷吐，紫曜枪直刺而出，而秦歌随着紫曜枪向前冲去，与最先冲到他面前的铁骑碰撞在一起。

　　柳统领带来的这些西海城士兵同样都是使用仙器长枪的人，当先一人更是虚仙境圆满境界，仙元力翻涌，在看见秦歌上来之后，双眸一寒，大喝一声，手中长枪便向着秦歌的心口刺去。

　　然而还没等他的长枪刺出，紫曜枪就已经先一步的刺进了他的咽喉，秦歌将紫曜枪一震，将此人的身体甩飞出去，撞飞了另外几个士兵，然后又是挥舞紫曜枪向着前面冲去，每走一步便有一个士兵倒下，柳统领带来的这些人转眼间就只剩下一半了。

　　“释放仙魂！”柳统领大声喝道。

　　剩余的士兵听了柳统领的话，知道光是依靠仙元力不能奈何秦歌，自然不敢怠慢，全部将仙魂释放出来，依旧是一个个长枪仙魂，在那些士兵的操纵下向秦歌刺了过去。

　　秦歌自然是对仙魂来者不拒，心念一动，烂木门仙魂出现，随即咯吱一声打开，将所有的长枪仙魂都吞噬了进去，消失在其中的混沌雾气中，随即就听到一声声噗通声响起，却是那些士兵倒地的声音。

　　“是你！”柳统领大声喝道。

　　听了柳统领的话，秦歌笑了笑，他很清楚自己虽然能够改变相貌，但只要释放了仙魂肯定就会被认出来，所以柳统领认出了自己倒也很正常。

　　面部一阵变幻，秦歌恢复了本来的面目，然后伸手在自己的脸上摸了一把，十分嘚瑟地说道，“还是这个样子最帅啊！”

　　“是你拐走了欧阳菲菲，还杀了少城主？”柳统领再次向秦歌问道。

　　听了柳统领的话，秦歌轻轻点头，反正都已经被认出来了，承认不承认也没什么关系了，随即向柳统领说道，“我看你年纪也不小了，还是赶紧撤吧，这要是平白无故丢了性命那多不值呀。”

　　“哼，不知天高地厚！你以为有一个诡异仙魂就能天下无敌了？你终究只是虚仙境罢了！”柳统领听了秦歌的话，冷笑着说道。

　　话落，柳统领直接抽出了腰间的仙器长刀，瞬间，一股澎湃汹涌的气势从柳统领身上翻涌出来，使得柳统领的气息成倍暴涨着，这让秦歌双眸一缩，顿时就戒备了起来。

　　“莫非这就是刀势？”秦歌在心中想着。

　　之前秦歌已经从武那里知道踏足真仙境的关键，如今看见柳统领抽出长刀之后，却跟变了一个人一样，不仅气势暴涨，很显然力量也提升了很多，这让秦歌明白柳统领掌握的是刀势。

　　天地有势，修士在虚仙境的时候选择一种天地大道为根基，然后聚势，以大势之力踏足真仙境，而根据选择的天地大道不同，聚集的大势自然也会不同。

　　很显然，柳统领选择的是刀势，此时此刻在柳统领身上散发着浓郁的杀伐气息，不断地向着秦歌冲击而去，不过秦歌却是两眼放光地看着柳统领，默默地体会着这所谓的刀势。

　　“杀！”柳统领大喝一声，挥刀就向秦歌劈了过来。

　　见状，秦歌自然不甘示弱，体内仙元力翻涌，全部的肉身力量爆发，向着紫曜枪内灌注而去，也向前冲去，瞬间就与柳统领碰撞在了一起。

　　只听轰隆一声，长刀和紫曜枪碰撞在一起，一道道刺眼的光芒闪烁而出，随即一股股浩荡力量爆发出来，如同涟漪一样向着周围荡漾开来。

　　碰撞之后，秦歌身体一颤，向着后面退了几步，双眸盯着对面的柳统领，脸上尽是兴奋，这一次的碰撞，秦歌立刻就感觉到了拥有刀势的不同。

　　原来在紫曜枪和长刀碰撞的瞬间，秦歌居然感觉到了一股玄妙力量向他袭来，不仅压制着秦歌的气势，更压制了秦歌的力量和仙元力，使得秦歌的实力瞬间就被削弱了一成。

　　这让秦歌体会到了刀势的厉害，只不过柳统领明显对于刀势的领悟还很粗浅，要不然怎么可能只削弱秦歌一成的力量呢，毕竟这刀道在三千天地大道中的排名也不低啊。

　　与此同时，柳统领在与秦歌碰撞之后也向后退了几步，脸色难看地看着秦歌，本以为可以一击将秦歌斩杀，却没想到秦歌的仙元力和肉身力量居然如此恐怖，如果不是凭借刀势削弱了秦歌的力量，这一次碰撞吃亏的就是他了。

　　“现在知道是谁不知道天高地厚了吧？”秦歌笑眯眯的向柳统领说道。

　　当然，秦歌这样说的目的就是为了刺激柳统领，只是一次碰撞根本没办法让他深刻体会刀势，自然需要多来几次，很显然，秦歌的目的达到了。

　　听了秦歌的话，柳统领怒吼一声，长刀横空，再次向秦歌斩了过去，这一次从柳统领身上爆发出来的刀势自然更加强大，如同巨浪一般的向秦歌涌去。

　　见状，秦歌眯眼一笑，舞动紫曜枪就冲了上去，随即一声声砰砰巨响不断响起，浩荡力量不断爆发，席卷着周围的一切。

　　“算了，不陪你玩了。”在大战了十几个回合之后，秦歌大笑着说道。

　　话落，秦歌大笑一声，转身就施展逐日大遁术逃遁而去，经过一次次的碰撞，秦歌已经将刀势摸的差不多了，接下来就是自己去领悟了，至于说将柳统领斩杀，秦歌暂时还没有这个本事。

　　有一句话柳统领没说错，秦歌毕竟是虚仙境，仙元力修为要比柳统领差的太多，如果柳统领不释放仙魂的话，秦歌还真是没办法将他斩杀，所以眼下秦歌只有撤了。

　　柳统领看见秦歌逃遁而去，愤怒长啸，随即紧跟着追了上去，于公于私，柳统领如今都不会放过秦歌，只有将秦歌拿下才能够发泄他心中的怒火。

　　不过秦歌施展的逐日大遁术速度实在是太快了，柳统领爆发全力也只是勉强看见秦歌的背影，始终都追不上。


第1183章 柳树镇（下）

　　秦歌在前面逃，柳统领在后面追，只是秦歌的逐日大遁术实在是太厉害，如果不是因为在至尊天界，柳统领连在后面吃灰的机会都没有。

　　“小子，有种你别跑！”柳统领大声怒吼。

　　在前面逃遁的秦歌听了柳统领的话，一边继续向前，一边向后面的柳统领说道，“有种你放仙魂，小爷我分分钟秒杀你！”

　　听了秦歌的话，柳统领心中这叫一个气啊，只是柳统领还没有被怒火冲昏了头脑，只是闷头向前追，却没有要释放仙魂的意思，实在是秦歌的仙魂太诡异，柳统领真的不敢冒险。

　　就这样，秦歌一直在前面逃遁，而柳统领在后面追着，因为秦歌根本不知道方向，所以也不知道自己跑到了哪里，只是在向前逃遁了两个时辰之后，秦歌却发现前面居然出现了一个镇子。

　　秦歌自然是没有要留下来的意思，毕竟他现在是在被追杀，然而就在这个时候，在后面追着秦歌的柳统领看见前面的镇子却是大笑了起来。

　　“护灵大人，请帮我抓住在这个臭小子。”柳统领大声喝道。

　　在前面逃遁的秦歌听了柳统领的话，心中一凛，护灵？难道说前面这个镇子也有护灵吗？自从从虚神界来到真武界，来到九天位面，秦歌还是第一次听说有护灵的存在呢。

　　秦歌一边继续向前，一边向前看去，只见前面的镇子不大，也没有什么特殊的存在，唯有在镇子入口处有一株十分高大的柳树，而看见这一株庞大柳树，再想到柳统领的话，秦歌心中一动，猜到了自己来到了哪里。

　　之前秦歌从欧阳菲菲那里知道不仅四海宗，红月宗有柳树镇的子孙，西海城一些大大小小的宗门都会有一两个柳树镇子孙，这让秦歌对于柳树镇十分好奇，本来就想着要来柳树镇看看，却没想到如今误打误撞的居然真的来了。

　　然而就在秦歌在心中想着这些事情的时候，秦歌的心头忽然涌出一股巨大的危机感，抬头向前看去，却看见柳树镇入口处的那一株高大柳树在听了柳统领的话后居然轻轻摇摆了起来，一根根柳枝好似绳索一般的荡漾而起，向着秦歌席卷过来。

　　“我了个去！果然有妖怪啊。”秦歌大声叫道。

　　随即秦歌身体一闪就要转身向另外一个方向逃去，然而就在这个时候，只见那一根根席卷向秦歌的柳枝释放出一道道绿光，接着那些柳枝的速度猛地暴涨，几乎在眨眼间就笼罩了秦歌，将秦歌包裹了起来。

　　一根根柳枝紧紧地缠绕在秦歌的身上，一层层的，将秦歌包成了一个大粽子一样，然后秦歌就被拖到了庞大柳树那里，缓缓地被吊了起来。

　　“哈哈，小王八蛋，你倒是再跑呀！”追到近前的柳统领大笑着说道。

　　听了柳统领的话，被倒着吊起来的秦歌翻了翻白眼，却是没有回应柳统领，也没有丝毫恐惧，虽然他现在是被抓住了，但秦歌想离开随时都可以，只需一个念头就能够回到他的精神领域，这柳树护灵却是根本就留不下秦歌的。

　　“柳城，你这是……”就在这个时候，一个声音从柳树镇内传了出来。

　　紧接着一群人从柳树镇内走了出来，为首的是一个干瘦老头儿，一脸的皱纹，年纪看起来很大，拄着一根拐杖，走起路来似乎有些费力，而在老头儿的后面跟着柳树镇的男女老幼，加起来足有两三百人。

　　名为柳城的柳统领见到老头儿走了出来，连忙上前行礼，然后说道，“五叔，这小子是南宫大小姐要捉拿的人，被我追杀到了这里。”

　　“一个虚仙境的小子你都捉不住，还要靠护灵大人？”然而听了柳城的话，被称作五叔的老头儿却是皱着眉头说道。

　　闻言，柳城脸上闪过尴尬之色，随即连忙向五叔说道，“五叔，这小子的修为虽然不怎么样，但逃跑的本事儿很厉害，而且这小子的仙魂也很诡异，我想护灵大人一定会喜欢的。”

　　“哦？怎么个诡异法儿啊？”五叔听了柳城的话，抬头向秦歌看去，轻声说道。

　　听了这话，柳城连忙将之前发生的事情说了出来，而五叔听了这话，看向秦歌的眼神精光闪烁，随即十分满意的向柳城说道，“你回去就说你将这小子杀了，其他的都不要说。”

　　“五叔，我明白怎么做。”柳城听了五叔的话，点头说道。

　　五叔听了这话，再次满意地点了点头，然后再次抬头看向秦歌，轻笑着说道，“小子，你的运气还真好，居然能成为护灵大人的祭品，这可是你八辈子修来的福气。”

　　倒吊着的秦歌听了这位五叔的话，不由得翻了翻白眼，然而还没等他说话呢，秦歌就感觉身体一紧，却是那一根根柳枝迅速的收缩了起来，并且秦歌还感觉到从柳枝上居然伸出了无数的小刺儿，正在向他的身体内钻着，一阵阵剧痛向秦歌袭来。

　　“老虎不发威当我是病猫是吧？给我开！”秦歌怒吼一声。

　　下一刻，秦歌直接爆发了体内全部肉身力量和仙元力，准备挣开那一根根柳枝，柳城他们的人虽然很多，但除了柳城之外，也只有那位五叔是真仙境二重的修为，剩下大部分都是没有修炼小孩儿和妇女，秦歌只需要挣脱柳枝便能够逃走了。

　　只是让秦歌没想到的是那一根根柳枝居然坚韧的十分恐怖，秦歌用尽全力居然都没有能够挣断一根，这让秦歌一阵无奈，难道真的要返回他的精神领域了吗？

　　“小子，你就认命吧，我们柳树镇的护灵大人可是柳仙王的分身，你逃不掉的，乖乖的成为护灵大人的祭品吧。”五叔冷笑着说道。

　　柳仙王？听见这三个字，秦歌心中一动，终于知道柳树镇的人为什么会一直监视着杨树镇了，并且在杨林要踏上修行路的时候将整个杨树镇都屠戮了，原来居然是因为柳仙王！

　　太始仙王的陨落有五个凶手，而这位柳仙王正是其中之一！


第1184章 顿悟

　　秦歌真是没想到这个柳树镇的护灵居然是柳仙王的一个分身，这让秦歌心中叹了一口气，知道靠自己的力量肯定是没办法逃走了，看来只能回精神领域了。

　　“我还会回来的！”秦歌大叫了一声。

　　下一刻，只见秦歌的身躯化作一阵光雨，直接消失不见了，这让柳城，五叔和柳树镇的村民都瞪大了眼睛，五叔，柳城两人脸上的笑容也都僵住了，迅速的阴沉了下来。

　　噗通一声，五叔直接跪在了庞大柳树前面，砰砰的磕了好几下，额头都磕的肿了，而柳城等柳树镇的人也都跪了下来，向柳树磕头不已。

　　“护灵大人，是我疏忽了，还请护灵大人责罚。”五叔沉声向柳树说道。

　　而随着五叔的话音落下，一根柳枝瞬间就抽在了五叔的胸口上，只见噗嗤一声，五叔直接喷出了一口精血，落在了前面的柳树树干上，随即这一口精血缓缓地渗透进了柳树内消失不见。

　　“多谢护灵大人不杀之恩。”吐了一口精血的五叔再次磕头不已，然后恭敬地说道。

　　然而听了五叔的话，柳树却没有再回应了，见状，五叔小心翼翼的向柳树说道，“还请护灵大人给我等指示，我等必定会为护灵大人抓回那个小子。”

　　随着五叔的话音落下，一根根柳枝摆动，向着一个方向飘去，而这个方向正是西界海的方向，五叔等人见了再次向柳树行礼，然后这才起身。

　　“柳城，你先回去调兵，随后与我一起去抓那小子。”五叔双眸阴沉的向柳城说道。

　　闻言，柳城点了点头，迅速离去，而五叔则是挑选了柳树镇中一些修为还不错的后辈，并且拿出了一块传讯石，向西海城附近各个宗门中的柳树镇子孙传讯起来，将他们都召唤了回来。

　　做完这些事情之后，五叔便带着柳树镇的后背向着之前柳树指着的方向奔驰而去，准备去捉拿秦歌。

　　秦歌当然不知道这些事情，此时此刻他已经回到他的精神领域中了，站在光头秦歌的旁边，缓缓地吐出了一口浊气，随即一屁股就坐在了地上，向后躺了下去。

　　“居然逃了回来，真是对不起我的帅啊。”秦歌轻声说道。

　　之前秦歌是因为要安置欧阳菲菲这才回了他的精神领域，但这次却是被逼回来的，但凡秦歌再逞强一些，他可能就永远也回不来了。

　　“哇咔咔，你终于肯回来了，快跟我去生宝宝！”就在秦歌感叹完了之后，阿紫的声音在秦歌耳边响起。

　　听见阿紫的话，秦歌浑身一颤，伸手拍了拍额头，他之所以不想回来就是因为这条生猛的小母龙啊，连忙掏出一个玉瓶，秦歌从里面倒出一把蓝色大力丸，一口气全部都吞了下去，这才一脸悲壮的向阿紫飞去。

　　三天后，秦歌顶着两个黑眼圈在海岛的最高峰上修炼着武传承给他的各种武技，因为这次是被逼回来的，秦歌决定要发愤图强，不领悟武道真谛绝对不罢休，他算是看出来了，虚仙境在外面就是渣啊，走到哪都是被欺负的货。

　　各种拳法，掌法，身法和步法不断被秦歌演练出来，随后是各种剑法，刀法，枪法等各种武技，秦歌一遍又一遍地修炼着，也不知道修炼了多少遍了，但是武道真谛依旧没有丝毫头绪。

　　“休息一下吧，别太累了。”庄梦蝶在一旁看着秦歌满头大汗的样子，有些心疼地说道。

　　听了庄梦蝶的话，秦歌停止了修炼，走到庄梦蝶身边，拿起庄梦蝶递过来的手帕，擦了一下脸上的汗水，而就在这个时候，阿紫的声音在旁边响起，“秀恩爱，死得快！”

　　闻言，秦歌和庄梦蝶的脸上顿时满是黑线，无奈地向旁边的阿紫看去，而阿紫则是撇撇嘴，说道，“哼，明明可以直接蒸干汗水，偏偏要用手帕，不是秀恩爱是什么呀。”

　　听了阿紫的话，秦歌和庄梦蝶直接无语了，不过阿紫也就是嘴上说说，并没有什么恶意，秦歌和庄梦蝶也就懒得跟阿紫算账了。

　　“小梦梦，你说我是不是真的智商感人啊，为什么总是没办法领悟武道真谛呢？”秦歌随即向庄梦蝶说道。

　　听了秦歌的话，庄梦蝶却是摇了摇头，轻声向秦歌说道，“我修炼的是浩然正气，对武道一点也不懂，你还是比不要问我了。”

　　秦歌听了庄梦蝶的话，无奈地点了点头，不过就在这个时候，阿紫却开口说道，“你的智商当然感人了，这么明显的事情都看不出来，小青姐姐说的果然没错，你以后肯定是笨死的。”

　　听了阿紫的话，秦歌双眼一亮，丝毫没有在意阿紫对他的嘲讽，而是连忙向阿紫问道，“阿紫，你看出什么来了？”

　　“你自己想想你修炼的这些武技都是什么名字就知道了。”阿紫轻轻说道。

　　闻言，秦歌顿时一愣，随即开始回忆武传承给他的每一种武技的名称，喃喃自语起来，“烈火剑法，断水刀法，分海掌，繁星指……”

　　随着秦歌将一个个武技的名称说了出来，秦歌的双眼越来越亮，终于明白了阿紫所说的是什么意思了。

　　原来武传承给秦歌的每一种武技都代表着一种力量，而所有武技所代表的力量囊括了日月星辰，山河大地，刀枪剑戟，草木鱼虫等天地间一切的力量，最后秦歌发现除了三千大道法术排名最前面的命运仙术，因果仙术之外，武的武道居然将其余的所有大道力量都囊括进去了。

　　在这一瞬间，一道道灵光不断在秦歌脑海中闪烁而出，秦歌紫府中的血莲魔种轻轻摇曳，秦歌瞬间就进入了顿悟状态，参悟着武道真谛。

　　也就在这个时候，秦歌紫府中的烂木门仙魂轻轻震动，接着咯吱一声打开，随后四方天地间的天地大道力量向着秦歌疯狂涌来，向烂木门仙魂内灌注而去。

　　而伴随着三千大道力量的涌入，秦歌对于武道真谛的参悟进展居然更快起来！


第1185章 聚势

　　一朝顿悟，秦歌对于武道真谛的领悟越来越快，再加上烂木门仙魂的加持，使得秦歌心中灵光不断闪烁，各种武技不断地在他的脑海中演练着。

　　阿紫和庄梦蝶两女看见秦歌进入了顿悟状态，全部都退到了远处静静地看着，而就在下一刻，秦歌的身体忽然站了起来，但秦歌的双眼却闭着，依旧处于顿悟状态中。

　　“什么时候还有梦游的毛病了。”阿紫小声地嘀咕着。

　　听了阿紫的话，庄梦蝶轻笑了一声，没有接话，只是静静地看着，而就在这个时候，秦歌却是开始演练起了他之前一直都在修炼的各种武技。

　　“火！”从秦歌的口中吐出了一个字。

　　而随着秦歌吐出了这一个字，只见秦歌一拳向前轰出，顿时，一缕火焰随着秦歌的拳头向前喷出，并且随着秦歌一招一式演练，一缕缕火焰不断地喷出，并且越来越强大，最后那一团团火焰居然将秦歌包裹了起来，并且这还不算完，包裹着秦歌的火焰不断地向外扩张着，范围越来越大。

　　阿紫和庄梦蝶两人在远处看着，只感觉一股股热浪不断向她们涌来，而透过那一团团火焰，依稀可以看见秦歌是身影正在其中演练着一套套武技，很显然这些武技全部都与火焰力量有关。

　　足足有四五个时辰之后，包围着秦歌的火焰已经变成了直径超过十丈的巨大火球，在海岛的空地上不断地滚着，所过之处一切都被焚烧干净，就连大地都变成了岩浆，咕嘟咕嘟的冒着泡儿。

　　然而就在下一刻，所有的火焰忽然消失不见，秦歌的身影显露出来，然后秦歌的嘴里再次吐出一个“水”字，接着秦歌就又开始修炼起了各种与水有关的武技。

　　只见随着秦歌开始修炼各种与水有关的武技，一团团水汽便出现在了秦歌的周围，将秦歌包裹了起来，与之前一样，范围也越来越大。

　　就这样，秦歌不断修炼着，金木水火土，风雨雷电，日月星辰等各种力量不断交替出现，最后秦歌又修炼各种剑法，枪法，刀法等武技，一时间剑气，刀芒纷飞，绞杀着天地间的一切。

　　等到秦歌将武传承的所有武技又演练了一遍之后，秦歌忽然安静了下来，直直的站在那里，而与此同时，一股股浩瀚气势从天地四方向着秦歌聚集过来，使得秦歌的气息不断地变强着。

　　紫霄老道，妖帝太一，姬昊天，太上等人早就出现在了四方，默默地看着秦歌，在秦歌离开的这段日子之中，紫霄老道他们早就已经先一步踏入真仙境了。

　　“武道大势还真是恐怖啊。”紫霄老道感慨着说道。

　　听了这话，妖帝太一等人纷纷点头，在场众人之中，除了紫霄老道之外，其他人全部都是选择了一种天地大道为根基来聚势，踏入真仙境的，虽然他们选择的天地大道都很强大，但与秦歌的武道相比差的就太多了，因为他们选择的天地大道虽然强大，但太单一，而武道却包罗万象，潜力无穷。

　　此时此刻，各种天地大道力量依旧源源不断地向着秦歌涌去，而这种天地大道力量全部携带着无上大势，使得秦歌的气势越来越强大，笼罩的范围也越来越广阔。

　　天地有势，虚仙境修士选择一种天地大道为根基来聚势，自然是选择的天地大道越厉害，聚势的范围就越大，力量也越强，秦歌选择武道大势却是包含了除了命运大道之外的一切力量，自然是无比恐怖。

　　嗡！嗡！嗡！

　　一丝丝金光从秦歌的身上涌出，迅速将秦歌包裹住，并且以秦歌为中心不断地向着四方辐射，撑起了一个半球形的光罩，并且这个光罩在不断地扩大着。

　　这就是秦歌借助武道大势凝聚成的武道领域，在这个武道领域内对战的话，秦歌的力量将会无限提升，而秦歌的对手则会被无限的削弱。

　　“这小子的武道领域怎么还发光呀？他娘的，这也太大了！”在远处观看着的通天瞪大眼睛叫道。

　　不仅是通天如此，紫霄老道，妖帝太一等人全部都是如此，一个个都瞪大眼睛看着秦歌的武道领域，他们众人的大道领域都是无形无色的，而秦歌的武道领域不仅是半球形，而且还释放着金光，这实在是太妖异了。

　　秦歌的武道领域不断暴涨着，只是很短的时间就已经直径四十九丈了，看见这一幕的紫霄老道等人都无语了，紫霄老道的领域才三丈，而其他人的还没有紫霄老道的大呢，然而秦歌的武道领域居然是四十九丈。

　　这说明了什么？这说明如果是同境界的修士，只要是在秦歌这四十九丈的武道领域之中不管有多少人都不是秦歌的对手，当然，如果是对手的境界比秦歌高出太多的话，那就另当别论了。

　　“行啦，别感慨了，这小子越变态对咱们就越有好处，咱们可都指望着这小子给咱们多弄点好处呢。”紫霄老道轻笑着说道。

　　听了紫霄老道的话，妖帝太一等人跟着点头，没错，秦歌越妖孽，他走的就会更高，带给他们的好处就会越多，所以他们并没有什么好嫉妒的。

　　秦歌的武道领域增长到四十九丈之后就停了下来，而与此同时，秦歌体内的仙元力终于突破了桎梏，开始暴涨起来，而秦歌也从虚仙境踏入了真仙境一重。

　　两个时辰之后，秦歌的境界终于稳固了下来，然后就看见秦歌缓缓地睁开了眼睛，双眸中精光一闪，一股强大的气息从秦歌身上释放了出来。

　　“帅！”抬头看着自己的武道领域，秦歌十分嘚瑟地叫道。

　　紫霄老道等人听了秦歌的话，一个个翻了翻白眼，随即各自回自己的住处修炼去了，完全不给秦歌向他们显摆的机会，这让秦歌十分郁闷。

　　“一个个都太不厚道了。”秦歌嘀咕着说道。

　　然而就在秦歌的话音落下，阿紫的声音在秦歌的耳边响起，“少废话，你已经真仙境了，赶紧跟我去生宝宝，这次要是还不成功你就不许走！”


第1186章 所向披靡（上）

　　道域海岛的沙滩上，秦歌仰躺着晒太阳，此时距离他从柳树镇逃回来已经半个月时间了，秦歌在想着他是不是该回去了。

　　“别想着逃走，本姑娘一天没有宝宝，你就一天不能走。”旁边传来了阿紫的声音。

　　听见阿紫的话，秦歌脸上的淡淡笑意顿时就僵住了，虽然说踏入真仙境之后，秦歌不管是修为还是肉身力量都有了很大进步，但是跟阿紫这个小母龙相比还差的太多，所以每次羞羞的时候，最终还是秦歌败下阵来了。

　　然而让秦歌郁闷的是他已经非常努力了，为什么还是没有能让阿紫怀上小宝宝呢，不说阿紫了，就连庄梦蝶也没有任何迹象，这让秦歌十分怀疑自己。

　　“到底是怎么回事儿呢？”秦歌在心中问道。

　　如果说在虚神界的时候，秦歌的所有女人都是小青的化身，这样才导致秦歌一直没有能够有子嗣，秦歌倒是能够接受，关键他现在已经是在真神境中了啊，为什么还是一直没有子嗣呢？

　　“难道是小蝌蚪不给力？不对啊，我辣么帅，小蝌蚪怎么会不给力呢！”秦歌轻声自语。

　　听了秦歌的话，站在秦歌左边的庄梦蝶俏脸通红，虽然已经跟秦歌有过羞羞的事情了，但庄梦蝶听到秦歌这样直白的话还是觉得很羞涩。

　　“就是你不给力，说什么小蝌蚪！”阿紫听了秦歌的话，撇嘴说道。

　　听了这话，秦歌顿时就无语了，一脸幽怨地看着阿紫，这小母龙实在是太过分了，虽然跟阿紫羞羞的时候都是他输了，但阿紫也不能这样打击他啊，很没面子的呀。

　　缓缓地伸了一个懒腰，秦歌站起身子，随即向着欧阳菲菲的住处走去，阿紫和庄梦蝶两人自然是一起跟着，而秦歌去看望欧阳菲菲主要也是看看太始仙王的血脉后代。

　　“在这里住的还习惯吗？”在欧阳菲菲的住处，秦歌向欧阳菲菲问道。

　　听了秦歌的话，欧阳菲菲轻轻抚摸了一下她微微隆起的小腹，脸上尽是母性光辉，这才轻轻对秦歌说道，“我很好，谢谢你带我来这么好的地方。”

　　闻言，秦歌轻轻点头，随即双眸微微一凝，看向了欧阳菲菲腰系着的太始钟，而看见秦歌看向了太始钟，欧阳菲菲疑惑的向秦歌看去，然后向秦歌说道，“你要是需要就先拿去用吧。”

　　欧阳菲菲还以为秦歌这次找她是索要太始钟的呢，毕竟这可是太始仙王炼制的无上仙器，秦歌就算是想要占为己有也是很正常的事情。

　　听了欧阳菲菲的话，秦歌笑着摇了摇头，随即将他的发现告诉了欧阳菲菲，而欧阳菲菲听了秦歌的话，一脸激动地向秦歌说道“你说的是真的吗？”

　　原来刚才秦歌之所以会注意太始钟，却是因为他发现太始钟竟然在汲取天地大道力量在为欧阳菲菲腹中胎儿伐毛洗髓，这让秦歌十分意外，没想到杨森这小子还没出生就有如此大的造化。

　　“以三千大道之力伐毛洗髓，这是要打造一个小怪物出来啊。”秦歌听了欧阳菲菲的话，轻轻地说道。

　　虽然秦歌没有正面回答欧阳菲菲的问题，但是欧阳菲菲自然是明白秦歌是什么意思了，自然是更加激动起来，轻轻抚摸着小腹，脸上的母性光辉更加灿烂。

　　“杨林哥哥，我们的孩子一定是最棒的！”欧阳菲菲轻声说道。

　　听了欧阳菲菲的话，秦歌笑了笑，随即向欧阳菲菲说道，“那你就在这里安心住着吧，有什么事儿就跟我说。”

　　秦歌的身外化身一直都坐镇在精神领域之中，自然是可以随时随刻的照顾欧阳菲菲，所以欧阳菲菲听了秦歌的话，感激的向秦歌鞠躬表示感谢。

　　见状，秦歌便带着阿紫和庄梦蝶一起离开了，随后秦歌也没有再去看紫霄老道等人，直接迈步离开了他的精神领域，向着西海城的方向飞去。

　　虽然阿紫一直都叫嚣着秦歌不让她怀上宝宝就不让秦歌离开，但那也只是说笑而已，秦歌真要走的时候，阿紫自然是不会阻拦的，要不然就真的是不懂事儿了。

　　“真仙境了果然是不一样了啊。”秦歌一边向前奔驰，一边笑着说道。

　　在虚仙境的时候，秦歌穿越界海的时候就算是施展逐日大遁术也还是会被界海上的劫雷轰中，但现在秦歌并没有施展逐日大遁术，只是催动仙元力向前奔驰，却依旧能够轻松躲开那一道道劫雷。

　　当然，这也是因为秦歌的仙元力要比一般真仙境修士强大很多，所以才能够如此轻松的穿越界海，这要是换了其他人，恐怕就是真仙境三重四重的也不敢轻易进入界海。

　　身体不断闪烁，秦歌向前奔驰而去，几个时辰之后，前方就已经能够看见海岸了，然而就在这个时候，秦歌的双眸却是一凝，一缕寒光闪烁而出。

　　此时此刻，在西界海的海岸边上正停着一艘艘巨大的帆船，仙光绽放，却是一件件仙器，而在这些巨大的仙器帆船上面则是站着很多修士，不过很明显分成了三个阵营，却是四海宗，城主府和柳树镇三方人马。

　　秦歌没想到这三方人马居然追到了这里，并且还要下界海去搜寻他，这要是让他们成功的穿越了界海，发现了道域海岛，他的精神领域岂不是危险了？

　　不管是四海宗，城主府还是柳树镇，他们修行的地方都只是最普通的地方，不要说是道域了，就连洞天福地都算不上，所以要是被他们发现秦歌的精神领域居然是道域，结果可想而知。

　　“既然来了，那就都不要走了。”秦歌双眸寒光一闪，轻声自语。

　　道域海岛的秘密是万万不能够泄露出去的，一旦被泄露了，不仅秦歌的精神领域有被夺的危险，紫霄老道他们也是一样，再加上若曦她们的精神领域更是跟秦歌紧密相连，所以更加不能有丝毫问题。

　　“还是太弱了。”秦歌一边向前奔驰，一边轻声说道。

　　第一次，秦歌在至尊天界中感觉自己太弱，如果他有仙王之力，他怎么会有这样的担忧呢？


第1187章 所向披靡（下）

　　秦歌从来不否认自己很有野心，自从知道至尊天界的最强者是仙王之后，秦歌就觉得自己将来肯定也会成为仙王，并且还是最强的那一个，毕竟他是辣么的帅！

　　然而如今他还只是真仙境一重，在这至尊天界中还有太多太多比他强大的修士，所以现阶段他只能一步一个脚印的走下去，而能够保证他一直走下去的关键就是他的精神领域不会被破坏。

　　身体闪烁，秦歌转眼间就降临在了海岸边，眸光闪烁，向下方看去，而下方的人自然也都看见了秦歌，原本还有些喧嚣的海岸边一下子就安静了下来。

　　柳树镇一方的五叔紧紧地盯着秦歌，寒光不断闪烁，本来他们想要单独抓拿秦歌先给他们的护灵，结果柳城回去调兵的时候却被城主府的那位大小姐给拦住了，并且还从柳城口中套出了关于秦歌真正身份的事情，于是才会有如今这样的场面。

　　“小王八蛋，我女儿呢？”一声怒吼从欧阳四海口中爆出。

　　秦歌将欧阳菲菲拐走这事儿要说最丢脸的自然是欧阳四海，然而让欧阳四海没想到的是秦歌居然将南宫翎也给杀了，这个混蛋也实在是太胆大包天了。

　　“你小点声儿，生这么大的气干嘛呀，都是要做姥爷的人了。”秦歌听了欧阳四海的话，轻飘飘地说道。

　　姥爷？听见这两个字，欧阳四海眼睛一瞪，随即身体一晃就要摔倒，然而就在下一刻，欧阳四海一张嘴就是一口鲜血喷了出来，伸手指着秦歌，大声说道，“你……小畜牲！”

　　此时此刻的欧阳四海还以为是秦歌跟欧阳菲菲发生了什么事情呢，一时间怒火攻心才会如此，而秦歌明显也看出了欧阳四海的意思，顿时就着急了。

　　“你可别冤枉我，我跟你女儿可是清白的。”秦歌大声叫道。

　　只是这个时候自然是没人相信秦歌的话了，只听欧阳四海大吼一声，一马当先就向秦歌扑了过来，仙元力翻涌，一掌就向秦歌拍了下去。

　　欧阳四海可是真仙境四重的高手，比秦歌足足高了三个小境界，仙元力自然是要比秦歌雄厚的多了，然而面对欧阳四海，秦歌丝毫不惧，身体一晃也迎了上去。

　　秦歌虽然是真仙境一重，但秦歌是以武道大势踏入的真仙境，比起一般的真仙境一重不知道强大了多少倍，这不仅是表现在他的武道领域上面，还展现在秦歌的仙元力上，秦歌如今的仙元力就足以堪比真仙境三重了。

　　再加上秦歌本身的恐怖肉身力量，所以当秦歌和欧阳四海碰撞的瞬间，只听一声惨叫传来，接着便是一声声咔嚓声音响起，然后众人就看见欧阳四海倒飞了出去。

　　这样的一幕让众人的双眸一凝，真仙境四重对战真仙境一重，以往根本不会有丝毫悬念，绝对是真仙境四重的碾压真仙境一重，但是今天怎么就反过来了呢。

　　砰地一声，欧阳四海的身体重重地摔在了仙器帆船的甲板上，挣扎着想要起来，却竟然起不来，很显然这一次碰撞让欧阳四海受创挺严重的。

　　“杀了他！给本宗主杀了他！”欧阳四海大声怒吼。

　　听了欧阳四海的话，四海宗的长老和弟子们相视一眼，一个个脸上尽是犹豫之色，显然秦歌一拳就重创了欧阳四海已经让他们恐惧了。

　　“本宗主让你们杀了他，你们都聋了吗？”看见没人动手，欧阳四海气得大吼，脸色狰狞无比。

　　与此同时，城主府一方的人马中，南宫大小姐向身后的柳城轻声说道，“柳城，你带人去将他拿下。”

　　听了南宫大小姐的话，柳城却是没有犹豫，大步迈出，而与柳城一起走出来的还有十八人，一个个身上煞气滚滚，仙元力喷涌，居然都是真仙境二重的修为。

　　“小兔崽子，上次是你运气好才让你跑了，不过这次你能死在铁血十八骑的刀下，你的运气也不错。”柳城一脸狞笑的向秦歌说道。

　　话落，柳城就向着秦歌扑了过去，仙元力猛地爆发，抽出长刀向秦歌劈了过去，刀道大势加持在他的身上，使得柳城这一刀的威力暴涨。

　　而在柳城动手之后，跟在他背后的铁血十八骑也都一起动手，只见这铁血十八骑纷纷抽出腰间长刀，一个个也都释放仙元力，向着秦歌包围了过去。

　　“刀道领域吗？不只是你们有哦。”看着柳城和铁血十八骑出手，秦歌轻声说道。

　　下一刻，秦歌竖掌为刀，顿时，无穷无尽的刀芒从秦歌的手掌上释放出来，随即秦歌身体闪烁，向着柳城等人迈步走去。

　　秦歌是以武道大势踏入真仙境的，拥有武道领域，所以能轻松的模拟出任何的大道领域，只是刀道领域而已，对秦歌来说根本没有挑战力。

　　尤其是秦歌模拟出来的刀道领域因为有武道领域的加持，自然是要比一般修士的刀道领域强大的太多了。

　　柳城和铁血十八骑在看见秦歌身上释放出来的刀芒的时候全部身体一顿，瞪大眼睛地看着秦歌，因为秦歌模拟的是刀道领域，所以柳城他们自然最为敏感，然而也正是因为这样才会让他们无比惊恐。

　　如果说柳城和铁血十八骑的刀道领域是一个小池塘的话，秦歌的刀道领域就是一片汪洋，这让柳城和铁血十八骑都不敢相信自己的感觉，怔怔地看着迈步走来的秦歌，竟然一时间都忘记了攻击。

　　“杀！”一声怒吼震惊天地，也震醒了柳城等人。

　　清醒的柳城和铁血十八骑看着已经近在咫尺的秦歌却是再也没有之前的气势，一个个惊恐的四散逃窜，秦歌就好像是如入无人之境一般，右手轻轻挥动，一道道刀芒瞬间斩出，落在了柳城和铁血十八骑身上，顿时，柳城和铁血十八骑便在空中一分为二，向着下方的界海中坠落，血雨纷纷落下。

　　所向披靡，在这一刻，秦歌完美的诠释了这四个字。


第1188章 南宫凤

　　顷刻之间，秦歌便以碾压之势将柳城与铁血十八骑全部斩杀干净，海岸边一片寂静，所有人都抬头看着站在虚空中的那一道身影，心情各异，有恐惧，有愤怒。

　　“还有谁？”秦歌站在虚空，轻声开口。

　　在场这些人以欧阳四海的修为最高，但也已经让秦歌一拳重伤了，如今秦歌又是瞬间斩杀了柳城和铁血十八骑，如今能够站出来与秦歌一战的还真是没有了。

　　听了秦歌的话，城主府一方的南宫大小姐平静地看着秦歌，随即缓缓开口向秦歌问道，“我哥哥是否已经死在你的手中？”

　　“你说那个差点成为接盘侠的家伙呀？其实你应该感谢我杀了他，要不然他以后会更痛苦的哦。”秦歌听了南宫大小姐的话，嘿嘿一笑，嘚瑟地说道。

　　南宫大小姐听了秦歌的话，虽然脸色依旧平静，但是双眸中的寒光却是不断闪烁着，随即缓缓地向秦歌说道，“既然如此，那你就去死吧。”

　　话落，只见这位南宫大小姐身体一晃便出现在了秦歌的面前，素手轻扬便向着秦歌一掌拍了下来，速度之快，秦歌居然都差点没反应过来。

　　“小娘们儿还挺狠。”秦歌冷哼一声说道。

　　眼瞅着南宫大小姐的素手便要印在心口之上，秦歌身体诡异的扭了扭，就好像是没有了骨头一般，南宫大小姐的素手便印在了空处，而趁着这个空档，秦歌也是一掌向南宫大小姐的心口拍去。

　　南宫大小姐见到秦歌向她心口拍来的手掌，双眸中的寒光更浓，不过她却没有继续向秦歌出手，而是身体一晃又退了回去，落在了仙器帆船上面。

　　当然，秦歌也没有追击，只是站在虚空中，盯着下方的南宫大小姐，心中却是有些不平静，没想到这个平时不显山不露水的小娘们儿居然是真仙境五重的高手，倒是让秦歌十分意外。

　　“小娘们儿，你隐藏的挺深啊。”秦歌轻笑着向南宫大小姐说道。

　　不仅是秦歌，欧阳四海，五叔等两方人马也都极为震惊，西海城城主府大小姐南宫凤的名声自然是很多人都知道，但关于南宫凤的事情全部都是说南宫凤怎么怎么有才气，怎么怎么亲民，从来没有人说过南宫凤是修士。

　　如今南宫凤一出手，虽然只是出了一掌，但从南宫凤身上释放的仙元力却是实实在在的真仙境五重境界啊，这简直太让人意外啊，关键是南宫凤今年才十八岁，如此年纪就有如此修为，实在是太妖孽了。

　　南宫凤听了秦歌的话，并没有回应，只是一脸寒霜的抽出了一柄仙器长剑，下一刻，一股股冲天剑气从南宫凤身上爆发了出来，嗤嗤的破空声不断响起，席卷着周围的一切。

　　“剑道大势？有意思。”秦歌轻声说道。

　　秦歌倒是没想到南宫凤居然还是一个剑修，毕竟很少有女人在剑道上能有太大成就的，因为见到的杀伐戾气太强大了，一般的女人根本承受不住。

　　但南宫凤不仅承受住了剑道的杀伐戾气，居然还掌握了剑道大势，自然是让秦歌很惊讶，由此可见南宫凤这个小娘们儿的心可不是一般的狠啊。

　　“此剑名为饮血，剑出必饮血，你能够死在饮血剑下也算是你的福分了。”南宫凤轻轻说道。

　　南宫凤手中长剑轻颤，剑身血红，就好像是还有鲜血在滴落一样，而就在下一刻，南宫凤体内仙元力全部爆发出来，向着手中饮血剑灌注而去。

　　“饮血一剑！”南宫凤娇喝一声。

　　随即这一声娇喝落下，只见南宫凤身体一晃再次出现在了秦歌面前，手中饮血剑向着秦歌心口刺去，速度比之前要快了两倍，杀伐之气向着秦歌迎面扑去。

　　秦歌自然早就戒备着南宫凤，在南宫凤展现剑道大势的瞬间，秦歌便已经并指如剑，在南宫凤出现在秦歌面前，饮血剑刺向他心口的时候，秦歌右手中指向着饮血剑剑尖刺去，妙到毫巅的与饮血剑碰撞在了一起。

　　叮的一声轻响，秦歌的指尖儿抵在饮血剑剑尖儿上，使得饮血剑无法再向前刺进一寸，这一幕让在场众人的双眸都是一缩，那可是仙器饮血剑啊，秦歌居然敢用血肉之躯去抵挡？

　　哼！

　　一声冷哼从南宫凤嘴里吐出，南宫凤见到这一剑被秦歌挡了下来，饮血剑向后抽回，与此同时身体旋转，只见血光一闪，便向着秦歌的咽喉划去。

　　“饮血第二剑！”南宫凤再次娇喝。

　　这一剑的速度比之前的饮血一剑速度还要快，而且杀伐戾气还要浓厚许多，周围众人光是看着都觉得眼睛被刺痛了，而直面饮血剑的秦歌自然感受更深。

　　“我最帅！”就在这个时候，秦歌忽然大喝了一声。

　　周围观战的众人听见秦歌的喝声都愣住了，这是什么时候啊，谁管你帅不帅呀，然而就在这个时候，众人却看见秦歌手中出现了一柄紫色长枪，接着长枪横扫，挡住了南宫凤的饮血第二剑。

　　“饮血第三剑！”然而就在秦歌以紫曜枪挡住南宫凤第二剑的时候，南宫凤再次娇喝，又刺出了一剑。

　　这一剑从原本向秦歌的咽喉划去的状态直接改变了前进方向，由横向变成了向上挑，目标直指秦歌的左眼，这让秦歌当时就怒了。

　　“我可是靠脸吃饭的，你居然敢对我的脸下手，真是不可原谅啊！”秦歌大声吼道。

　　不管是刺向心口还是向咽喉划去，秦歌都不会生气，然而南宫凤居然想要刺瞎他的眼睛，破话他完美的脸庞，秦歌自然就怒了，作为颜值天下第一的男人，这张脸自然是秦歌最宝贵的东西了。

　　话落，秦歌体内仙元力和肉身力量直接释放，手中紫曜枪狠狠地向着南宫凤的身体横扫而去，后发先至，眼瞅着就要落在南宫凤的身上了。

　　南宫凤当然可以继续将刺向秦歌的左眼，但在这之前，紫曜枪必定会先一步落在她的身上，所以南宫凤果断地向后退了一步。


第1189章 不死神凰仙魂

　　南宫凤后退一步的结果是她这一剑又没有能够奈何秦歌，但秦歌的紫曜枪也没有落在南宫凤的身上，避免了她被重创，然而接连三剑都没有能够伤到秦歌，南宫凤的心情自然十分的不好。

　　轰！

　　一声轰鸣从南宫凤身上爆发出来，瞬间，南宫凤的气息暴涨了十多倍，手中饮血剑释放的杀伐戾气也更加强烈，然而就在这个时候，一团团冲天火焰从南宫凤身上爆发了出来，向着四方席卷开来。

　　“烈火领域？”秦歌一边向后退去，一边轻声说道。

　　秦歌以武道大势踏足真仙境，掌握武道领域，所以除了命运大道之外的其他一切领域都逃不过秦歌的法眼，他一眼就看出南宫凤此时爆发出来的居然是烈火领域，这让秦歌十分意外，南宫凤居然掌握了两种天地大势之力。

　　一般修士在晋升真仙境的时候自然都会选择一种天地大道为根基，通过聚势寻求突破，但这并不代表并不可以选择两种或两种以上的天地大道为根基，只要你的天赋和悟性足够，自然是怎么样都可以。

　　很显然，南宫凤不仅在剑道上有着极高的天赋，在火焰大道上也有恐怖的悟性，所以她能够以剑道和火焰大道为根基聚天地大势，从而踏足真仙境，从而拥有两种领域之力。

　　并且如今剑道领域和火焰领域叠加在一起，爆发出来的力量更是强悍，在场围观的众人看着被包裹在火焰中的南宫凤，一个个都瞪大了眼睛，他们怎么都没想到南宫凤会如此厉害。

　　“能将我逼到这一步足以证明你很厉害，但一切都结束了。”南宫凤寒声说道。

　　听了南宫凤的话，秦歌顿时就不乐意了，大声说道，“你嘚瑟个屁啊，就你有领域是不是呀？”

　　话落，只见秦歌心念一动，武道领域瞬间撑开，直接笼罩了方圆四十九丈的距离，不仅是将南宫凤笼罩在了其中，就连四海宗和柳树镇的人也都被笼罩在了里面。

　　秦歌的精神领域就在界海中的事情绝对不能够被泄露出来，而四海宗，柳树镇和城主府的人都准备出海寻找秦歌了，足以说明他已经猜到了这一点，所以秦歌从一开始就没有打算放过一个人。

　　“这是什么……”欧阳四海瞪大眼睛喃喃自语。

　　没有人回答欧阳四海，因为在场所有人都被这金光闪闪的半球形光罩给弄懵了，一个个都一脸茫然地看着天空，然而就在下一刻，被这金色半球形光罩笼罩的所有人都感觉到自己的力量正在一成一成的被削弱着。

　　这让所有人立刻就明白这是秦歌的领域，然而这让在场众人更加茫然了，领域不是无形无色的嘛，存在于天地间，只能通过修士聚集汇聚于自己身上，秦歌的领域为什么会是金色的，而且还是半球形的呢？

　　最重要的是秦歌的精神领域为什么会这么庞大，居然将他们所有人都笼罩进去了。

　　在秦歌召唤出武道领域的瞬间，南宫凤的脸上也露出了震惊之色，她本以为她将剑道领域和烈火领域叠加就足以将秦歌斩杀了，却没想到秦歌居然会拥有如此强大恐怖的大道领域。

　　感受着自己的力量正在被削弱，南宫凤神色一冷，她知道不能再这样下去了，如果不能够尽快将秦歌斩杀的话，那倒霉的就是她了。

　　“饮血三十三剑！”南宫凤大声娇喝。

　　只听随着南宫凤的这一声娇喝，南宫凤手中的饮血剑被南宫凤连续刺出，一道道剑光闪烁，如同雨点一样的向着秦歌笼罩了过去。

　　“三十三剑？一百剑也不管用呀！”秦歌大笑着说道。

　　释放了武道领域之后，秦歌只感觉自己的力量成倍递增，本来南宫凤的饮血剑速度快的秦歌都有些跟不上了，然而现在落在秦歌的眼中却变得十分缓慢，而且不管是力量还是气势上都让秦歌感受不到丝毫威胁了。

　　这让秦歌深刻体会了武道领域的强悍！

　　看着一道道剑光向自己笼罩而来，秦歌手握紫曜枪，迈步向前，也没有施展任何枪法，就是向前一刺，然而就是这简单的一刺，在武道领域的加持下却犹如羚羊挂角，天马行空一般妙到毫巅。

　　只见那一道道剑光瞬间破碎，紫曜枪随即轻而易举的刺穿了南宫凤的领域，刺在了南宫凤的心口上，噗嗤一声之后，南宫凤的身躯便向下面落去。

　　解决了南宫凤之后，秦歌迈步向前，行走于四海宗和柳树镇众人中间，一声声惨叫响起，所有四海宗和杨树镇的人顷刻间就被秦歌解决掉了。

　　收起了武道领域，秦歌身体一闪，消失在了海岸边，这里再次恢复了平静。

　　然而就在秦歌离开没有多久，落在海岸边上的南宫凤的尸体忽然燃烧起了一团团火焰，将南宫凤彻底的包裹了起来，而在火焰之中，一道虚影游走着，看起来很像是一只鸟。

　　不久之后，被火焰包裹的南宫凤忽然坐了起来，下一刻，火焰迅速消失不见，南宫凤完好无损的坐在那里，心口处的窟窿已经消失不见了，而在南宫凤的背后，一只黑色凤凰正在来回游弋着。

　　“我一定会杀了你，我发誓！”南宫凤咬牙切齿地说道。

　　她可是西海城城主府的大小姐，从小到大都没有受过如此屈辱，这让南宫凤心中的怒火早就直冲天际了，恨不得将秦歌千刀万剐，尤其是秦歌居然让她“死”了一次！

　　南宫凤看了一眼自己头顶上的黑色凤凰，嘴角露出了一丝冷笑，这是她的不死神凰仙魂，只要有此仙魂在，只要不是粉身碎骨，魂飞魄散，她都能够浴火重生，并且每死一次，南宫凤的修为都会更进一步。

　　之前南宫凤还是真仙境五重，然而死了一次之后，她现在已经是真仙境六重了。

　　只是她毕竟是被秦歌杀死了，如此深仇大恨，秦歌就算是死一万次也不够偿还！


第1190章 中位人皇

　　南宫凤缓缓起身，看了一下周围的一具具尸体，双眸中的寒光一闪而逝，随即冷哼一声，一挥手，一团团烈火铺天盖地涌出，将地上的尸体全部覆盖，熊熊的燃烧了起来。

　　四海宗和柳树镇这一次可谓是精英尽出，然而只有欧阳四海出手了一次，其他人甚至都没有出手就全部被秦歌斩杀了，这让南宫凤的心情更加不好。

　　“一群废物，死了也是白死。”南宫凤寒声说道。

　　话音落下，南宫凤身体一闪，直接消失不见，海岸边上只剩下了一片片燃烧的火焰，久久不曾熄灭。

　　西海城城主府，南宫凤已经回来了，此时正站在一个中年人面前，这人自然就是南宫凤的父亲，西海城城主南宫雄，真仙境六重的高手。

　　“这么说你哥哥真的已经死了？”南宫雄一脸平静的向南宫凤问道。

　　听了南宫雄的话，南宫凤只是轻轻地点了点头，并没有回答，但她的双眸中却是寒光闪烁，很明显是在压抑着心中的怒火。

　　南宫雄看着南宫凤的模样，神色却很平静，似乎并没有因为南宫翎的死有任何情绪的波动，轻声向南宫凤继续说道，“你说那个小子有金色的领域，而且还覆盖了方圆四十九丈？”

　　听了这话，南宫凤再次点头，然后向南宫雄看去，终于开口说道，“父亲，您知道这是什么领域之力吗？”

　　闻言，南宫雄摇了摇头，随即说道，“本来我以为凤儿你能够掌握剑道领域和烈火领域这双重领域已经很了不起了，却没想到依旧是坐井观天了，西海城终究还是太小了。”

　　“父亲，您……”南宫凤听了南宫雄的话，接着说道。

　　只是南宫凤的话还没说完就被南宫雄打断了，随即南宫雄再次开口说道，“半个月后云扬城会有一场选拔，被选中的人将会有机会进入咱们青水帝国的皇家圣院，凤儿，你去试试吧。”

　　至尊天界分为八大域，以八卦方位为准，分别是正东的离域，东南的兑域，东北的震域，正南的乾域，西南的巽域，正西的坎域，西北的艮域以及正北的坤域。

　　这八大域的疆域全部辽阔无边，分为很多庞大的帝国，这其中即便是最弱小的帝国也有数十个九品真神界一般大小，宗门林立，万族争锋。

　　西海城只是青水帝国最西方边缘的一个小城，在青水帝国之中都很少有人知道，然而青水帝国在坎域的十三个帝国中也都是最弱的，所以在青水帝国之外更是不会有人知道这小小的西海城了。

　　然而也正是因为西海城太偏僻太弱小，所以才会让人族管理这里，而除了西海城这样的地方，各个帝国基本上都是被各族强者把持着，就比如这青水帝国的皇族便是异族。

　　南宫凤听了南宫雄的话，双眸中的精光一闪，她自然不想一直蜗居在这小小的西海城，早就想要离开了，只是一直都没有机会，如今终于让她等到了。

　　“父亲，这是真的吗？”南宫凤有些激动地向南宫雄问道。

　　听了南宫凤的话，南宫雄轻轻点头，随即向南宫凤说道，“当然是真的，并且青水帝国每一个城主都有一个举荐名额，为父已经举荐了你，你一定不要让为父失望。”

　　闻言，南宫凤脸上一喜，随即连忙向南宫雄说道，“多谢父亲。”

　　然而南宫凤心中却是冷笑不已，如果南宫翎还活着的话，南宫雄会举荐她吗？答案肯定是不会，南宫凤十分清楚这一点。

　　“跟为父还客气什么！不过为父希望你若是能够进入皇家圣院，等你修为有成之日一定要为你的哥哥报仇。”南宫雄随即沉声说道。

　　听了这话，南宫凤郑重地点头，双眸中寒光闪烁的向南宫雄说道，“父亲放心，就算您不说，我也一定会为哥哥报仇的！”

　　南宫凤这话当然不是在敷衍南宫雄，因为就算秦歌没有斩杀南宫翎，光是秦歌曾经杀过他一次，南宫凤就不会放过秦歌，无论是天涯海角，只要是有机会，她就会出手。

　　“好，那你就去收拾上路吧，不要误了时日。”南宫雄听了南宫凤的话后轻声说道。

　　闻言，南宫凤转身离开，而南宫雄看着南宫凤的背影，只是轻轻地叹了一口气，脸上尽是无奈之色。

　　与此同时，柳树镇外，秦歌远远的盯着前方的那一株巨大的柳树，上次他被柳树镇的护灵差点弄死，这一次秦歌自然是来报仇的。

　　当然，秦歌也不光是为了报仇，因为这棵大柳树的存在是对秦歌的精神领域最大的威胁，只有想办法将这一株大柳树弄掉，他才能安心去外面闯荡。

　　只不过秦歌并没有轻举妄动，因为他并不知道这一株大柳树到底有多强，而且之前那个五叔也说了这一株大柳树可是柳仙王的分身，如果一击不能够将大柳树弄掉，让其跟柳仙王沟通上了，秦歌可就危险了。

　　“该怎么弄呢？”秦歌在心中自语着。

　　秦歌在心中想了很多偷袭的方法，然而每想到一个都会被他马上否定了，他现在虽然是真仙境一重，但是能不能将大柳树一击轰杀，秦歌还真是不敢保证。

　　不过就在这个时候，秦歌脑海中的人皇印忽然金光绽放，无穷无尽的威势从其中释放了出来，并且变得更加凝实了起来。

　　“中位人皇！”秦歌在心中大声叫道。

　　人皇印的凝聚程度象征着秦歌的人皇果位高低，在从真武界飞升的时候，秦歌还是下位人皇圆满境界，如今这才多长时间啊，他居然就晋升为中位人皇了，这让秦歌太意外了。

　　当然，这事儿带给秦歌更多的是惊喜，人皇果位如今可是秦歌在至尊天界的杀手锏啊！

　　因为秦歌在进入至尊天界之后他就已经不能再使用真武界的天意力量，但是因为有人皇果位和人皇印存在，秦歌就能够随时随地的抽取真武界万亿生灵的力量为己用！

　　“武哥，我死你了！”秦歌向人皇印大声拍着马屁。


第1191章 云扬城（上）

　　秦歌的马屁声虽然很响亮，只是武并没有要回应秦歌的意思，见状，秦歌也只能悻悻作罢，不过随后秦歌就兴奋了起来，现在他可是中位人皇了，能够施展的手段自然更多了。

　　只见秦歌眼睛转了转，随即一根秃毛笔就出现在了他的手中，正是秦歌之前得到的人皇笔，而这只人皇笔自从秦歌从神文位面那一次借力之后就一直没有再使用了，倒不是秦歌忘了，实在是使用人皇笔需要消耗的天意力量太庞大了，秦歌根本负担不起。

　　尤其是秦歌进入了一品真神界之后，因为已经没办法借助真武界天意加持自身了，所以秦歌就更加不能使用人皇笔了。

　　不过现在不一样了，秦歌如今已经是中位人皇初期了，他能够使用的真武界天意自然更多，已经突破了三分之一的极限，并且即便是在一品真神界中，秦歌也能借助人皇印从真武界中抽取天意力量了。

　　所以秦歌才会大拍武的马屁，真武界的晋升实在是太及时了啊！

　　轻轻握着人皇笔，秦歌催动人皇印，将从真武界抽取的天意力量向人皇笔内灌注而去，一瞬间，一股股浩瀚力量在人皇笔内缓缓地酝酿出来，这自然是人皇笔在从神文位面抽取力量。

　　与此同时，在人皇笔抽取神文位面力量的时候，秦歌身体内的无穷粒子中的哪一个竖起来的“一”字也绽放出了一丝丝光芒，接着一股股力量从这些“一”字中涌出来，向着秦歌灌注而来。

　　“嗯？还有这好事儿？”秦歌在心中惊叫着。

　　本来秦歌通过人皇笔向神文位面借力，只以为借来的力量只会作用于人皇笔上面，但是现在居然也加持在了他的身上，这让秦歌十分意外，当然，这样更好，最起码这样一来秦歌对付那一株柳树就更有把握了。

　　人皇笔和秦歌都在默默地积攒着力量，等到秦歌感觉到自己身体内的力量已经快要将自己撑爆了的时候，秦歌知道该下手了，要不然可就被大柳树给发现了。

　　如果是在平时的话，秦歌还真是巴不得借来的力量能够将他承包，这样的话他就可以让圣胎来一次裂变了，但如今他可是为了偷袭大柳树，所以自然是不能乱来。

　　“要写一个什么字呢？”秦歌在心中想着。

　　人皇笔是从神文位面借力的，而神文位面的力量都需要书写文字才能够发挥出力量，所以秦歌必须要找到合适的文字才能够完全发挥出借来力量的威力。

　　“还是写个火字吧。”秦歌最后做出了决定。

　　尽管秦歌很想给大柳树写一个丑字，但是它只是一棵树啊，秦歌就算是给大柳树写了丑字也对它没什么伤害，反而会浪费了借来的力量，所以最终还是选择了可以克制大柳树的火字。

　　心念一动，秦歌身体一闪，瞬间就出现在了大柳树的面前，手中人皇笔迅速挥舞，眨眼间就写出了一个火字，而当这个火字出现在空中之后，一股股滔天真火便从这个火字上释放出来，向着大柳树笼罩而去。

　　前方的大柳树在秦歌出现的时候就做出了反应，只见一根根柳枝好像是钢鞭一样的向秦歌抽去，然而此时此刻，秦歌已经写好了火字，从其中喷出的一道道真火迅速向着柳枝席卷而去，瞬间就将一根根柳枝给点燃了。

　　人皇笔书写的火字蕴含着神文位面的力量，而神文位面的天地法则与九天位面明显不同，所以神文位面的力量自然也和九天位面不同，所以大柳树自然是没办法抵抗。

　　一根根柳枝被一股股真火燃烧着，迅速的化为了灰烬，但大柳树上依旧还有一些巨大的枝干挥舞着，并且只要大柳树的主干没有被破坏，它都有可能会生存下去，甚至可以借机从柳仙王那里借力。

　　“该我出场了呀。”秦歌在心中大喝。

　　下一刻，秦歌收起人皇笔，体内仙元力，肉身力量和从神文位面借来的力量全部汇聚在秦歌的右掌之上，缓缓地向前推出。

　　“遮天掌！”秦歌大声吼道。

　　随着秦歌的吼声落下，秦歌体内全部力量释放而出，只见秦歌的右掌迅速变大，转眼间就变成了三十丈长，比大柳树足足高了一倍，随即狠狠地向着大柳树拍了下去。

　　遮天掌是武传承给秦歌的武技中的一种，可以在一瞬间将所有力量集中在一掌之间，不仅可以让手掌无限放大，更可以爆发出比平时厉害十倍，百倍的威力，用在这里自然是非常合适。

　　只听轰隆隆一声巨响爆出，巨掌从天而降，落在了燃烧着真火的大柳树上面，一声声咔嚓之音响起，巨掌将大柳树拍的一寸寸的碎裂湮灭，最后巨掌覆盖在了地上。

　　然而这还不算完，所谓斩草要除根，大柳树的主干虽然被秦歌拍碎了，但大柳树还有根在呢，只见巨掌迅速抬起，飞到半空，随即并指如剑，向下面的大柳树树根戳了下去。

　　“雷霆剑指！”秦歌再次一声大喝。

　　只见两根巨指向着树根戳了下去，在这个过程中一道道雷霆缠绕在了剑指之上，狠狠地落在了大地之上，只听轰隆隆的声音连绵不绝，接着就看见剑指所落之处如同巨浪一样荡漾起来，随即向着四方散去。

　　秦歌缓缓地收回右掌，此时此刻，在大柳树原来所在的位置上只有一个巨坑，大柳树已经消失不见，见状，秦歌身体一晃就消失不见了。

　　这毕竟是柳仙王的一个分身，秦歌将其斩杀摧毁了，自然是与柳仙王结仇了，虽然不知道柳仙王有没有察觉到这里的事情，但秦歌可不敢留下来嘚瑟，还是赶紧逃命要紧。

　　如今秦歌面对比他高一个大境界的对手可以随时随地逃回他的精神领域，但真要是面对柳仙王那样的存在，秦歌还真是不够人家一个指头碾压的。

　　身体不断闪烁，秦歌迅速离开了柳树镇，消失在了茫茫夜色之中。


第1192章 云扬城（下）

　　施展逐日大遁术向前狂奔了两个时辰之后，秦歌这才停了下来，喘了两口气之后这才通过精神领域与若曦联系了起来，准备前往女儿国。

　　本来秦歌之前就想要去女儿国的，却因为被龙驹带到了西海城后发生了这么多事情耽搁了，如今已经将事情解决的差不多了，秦歌自然还是要去女儿国的。

　　“若曦，我要去女儿国找你们，该怎么走呀？”秦歌通过精神领域向若曦说道。

　　然而听了秦歌的话，若曦居然没有回应，这让秦歌有些疑惑，然而还没等秦歌再开口问的时候，从精神领域却传力了小青的声音。

　　“你不要来女儿国，就留在青水帝国，我们女儿国正在跟青水帝国开战，你给我当卧底并且全力祸害青水帝国。”小青幽幽的声音传进秦歌的耳中。

　　听了小青的话，秦歌顿时就不乐意了，他辣么帅怎么可以去做卧底呢，再说了，他可是正直善良的美男子，怎么能祸害别人呢。

　　“小青姐姐，这事儿我做不了呀，你还是找别人吧。”秦歌向小青说道。

　　听了秦歌的话，小青嘿嘿一笑，随即向秦歌说道，“这才几天没见你居然还学会谦虚了，好好干吧，我看好你哟！当然，你要是干好了这事儿，姐姐我有奖励哟。”

　　“什么奖励？”秦歌听了小青的话，双眼放光地说道。

　　小青听了秦歌的话，依旧是在卖关子，只听她向秦歌说道，“是你最喜欢的，你懂的哟！”

　　自己最喜欢的？听了这话，秦歌顿时就热血沸腾了起来，就差嗷嗷乱叫了，他最喜欢的事情还用说嘛，每个男人都懂的！

　　“小青姐姐，你就放心吧，我一定会将青水帝国搅他个天翻地覆！”秦歌大声向小青保证。

　　听了秦歌的话，小青却是没有再回应，随即就切断了与秦歌的联络，而秦歌则是没有马上就开始行动，而是坐下来开始思考起来，毕竟卧底这事儿可不怎么好做啊。

　　如今秦歌对于至尊天界也有了一些了解，他知道在至尊天界中人族是最低等的存在，占据主导地位的是异族，而在异族中分为帝族，皇族，王族和普通异族四个层次，八大域的各个帝国之中只有普通异族和王族的异族，而异族中的皇族和帝族则是生活在至尊天界中的中央圣州。

　　青水帝国是坎域最西边缘的一个帝国，不仅面积相对于坎域其他帝国要小的多，更是只有普通异族，并没有王族存在，然而就算是普通异族在修行上也要比人族有很大优势。

　　另外就算是最普通的异族也都是天生神力，拥有各种神通，与异族相比，人族在出生之时实在是太弱小了，即便是潜力无穷，但在没有成长起来之前也只能忍受被异族压迫。

　　然而又有多少人族有幸能够走上修行之路呢？所以人族在至尊天界中可谓是寸步难行，想要生存都很困难。

　　秦歌虽然保证要将青水帝国搅他个天翻地覆，但又谈何容易呀，所以秦歌坐下来思考要怎么做，只是想了一会儿之后秦歌就开始怀疑他的智商了。

　　“算了，我是靠脸吃饭的，又不是靠智商，就凭我这张帅气完美的脸也可以翻天覆地了。”秦歌十分嘚瑟的自语着。

　　话落，秦歌起身继续上路，因为不需要再去女儿国了，秦歌也就没有再去在意去哪里了，完全是按照自己的喜好向前走着。

　　然而秦歌却不知道他不知不觉间所选择的路线刚好就是去云扬城的，而与此同时，南宫凤也已经收拾好行装向云扬城出发了。

　　“咦，怎么这么多鸟人啊？”十天之后，秦歌一边向前走着，一边抬头看着天空说道。

　　只见天空中正有一道道身影迅速飞过，这些身影的身躯都与人族没有什么区别，但是背后却有一对对翅膀，所以秦歌才会称呼他们是鸟人。

　　而且这已经不是秦歌看见的第一拨鸟人了，秦歌这一路上已经看见了四五次了，自然是让秦歌十分奇怪。

　　当然，秦歌也很清楚这些长着一对对翅膀的鸟人是青水帝国的一个庞大异族，名为羽族，而羽族天生就有飞行的神通，而且肉身力量也是极为庞大，在青水帝国中拥有极高的地位。

　　另外通过这些天的了解，秦歌也知道青水帝国西部这片广阔区域都是羽族的地盘，当然，像是西海城这样的偏僻地方即便是与羽族也不愿意要，所以便给了人族打理。

　　“看来是有大事儿啊。”秦歌轻声自语。

　　这一拨拨的羽族所去的方向都是相同的，这让秦歌明白前方肯定有大事儿，这让秦歌心中一喜，这样的时候才可以浑水摸鱼，让他可以当卧底嘛。

　　于是秦歌便也跟着这些羽族飞行的方向而去，又过了三天之后，终于来到了云扬城外，远远的便看见了在云扬城的城墙上张贴着一张巨大的告示。

　　“皇家圣院？果然是好机会。”看见告示上的内容后，秦歌在心中说道。

　　原本秦歌还没想到要怎么才能成为卧底，但是看见这皇家圣院的选拔之后，秦歌立刻就有了主意，只要他能够进入皇家圣院，那不就是相当于做了卧底了嘛。

　　于是秦歌就跟着人群向前走去，在这个过程中秦歌看见人族修士要想进入云扬城必须要交纳一块仙石，而羽族和其他异族进入云扬城却是什么都不需要交纳，这让秦歌十分不舒服，人族的地位果然是不行啊。

　　“嗯？她还活着？”就在这个时候，秦歌双眸一凝，却是看见了一道身影，在心中惊叫了起来。

　　秦歌看见的自然是南宫凤，这让秦歌十分意外，他可是记得自己明明将南宫凤斩杀了啊，为什么现在又能够活生生的站在她的面前了呢？

　　虽然不知道这是怎么回事儿，但是秦歌很清楚南宫凤还活着对他绝对不是好事儿，所以秦歌瞬间就改变了相貌，换成了另外一张依旧帅气的脸，默默地向着前面走去。


第1193章 考核

　　在云扬城的城门口，羽族和其他异族修士根本不会受到任何阻拦就可以直接进入，而人族只能排着队，一个接着一个在交纳了仙石之后才能够进入。

　　“放肆！我们小姐是西海城城主的女儿，怎么还需要交仙石？”就在这个时候，一个熟悉的声音在秦歌的耳边响起，吸引秦歌不由自主的向前看去。

　　本来在看见南宫凤之后，秦歌在换脸之后就不准备再关注了，但现在听见南宫凤那个丫鬟小翠的话，秦歌还是没忍住向前看去，正好看见小翠一脸愤怒的样子。

　　然而就在下一刻，一个清脆的耳光声响起，却是云扬城的守城士兵直接抽了小翠一个耳光，并且那个士兵寒声说道，“西海城城主？哼，我可没听过！你们想要进城就要交仙石，没有就滚！”

　　这个抽了小翠一个耳光，并且训斥小翠的守城士兵自然也是羽族，只是他背后的翅膀很小，只有巴掌大小，并且是灰色的，很像是麻雀翅膀，很显然这个守城士兵尽管也是羽族，但在羽族中的地位并不高。

　　但不管怎么说，只要这个守城士兵是人族，那么不管他的翅膀有多小，他的修为有多低，在青水帝国，在云扬城的地位就是比人族高。

　　小翠委屈的捂着自己的左脸，委屈的泪水在双眸中打转，偷偷地向南宫凤看去，然而南宫凤的神色却十分平静，并没有因为小翠被打而有任何情绪的变化，这让小翠就更加委屈了。

　　“小翠，交仙石。”南宫凤平静的向小翠说道。

　　听了南宫凤的话，小翠顿时就瞪大了眼睛，她没想到南宫凤居然会这样说，要知道在西海城的时候南宫凤可是高高在上的城主府大小姐啊，然而到了这云扬城受了这样的委屈居然还要委曲求全，小翠实在是想不明白这是为什么。

　　小翠张嘴还要再说，然而在看见南宫凤双眸中一闪而逝的寒光，小翠顿时就被吓得一激灵，根本不敢再开口，乖乖拿出两块仙石，向前面的守城士兵递了过去。

　　守城士兵冷笑着接过仙石，然后向小翠和南宫凤说道，“滚进去吧！记住，你们只是最低等的人族，想在云扬城放肆，你们来错地方了。”

　　听了守城士兵的话，小翠自然更加委屈，然而南宫凤依旧是一脸淡然，一步步的向着前面走去，见状，小翠只能连忙跟了上去。

　　队伍继续向前，这一个小插曲并没有引起任何的影响，西海城城主府大小姐这样的名号或许在西海城很有威势，但放在云扬城这样的地方就不好使了，况且不要说羽族和其他异族了，就算是这些排队的人族都没有几个知道西海城的，更加不会有人会为南宫凤打抱不平了。

　　很快就轮到了秦歌，没有任何波澜，秦歌交纳了仙石，顺利的进入了云扬城，在不跟羽族和其他异族发生冲突的时候，人族修士还是可以很自由的，当然，一旦发生了冲突，那么人族必然是受欺压的一方。

　　云扬城是青水帝国西部地区最庞大的城池，除了数量最多的羽族之外，还有很多其他异族聚集，并且因为这一次要进行皇家圣院的选拔，自然是聚集更多的异族，此时的云扬城自然是热闹非凡。

　　秦歌有心要进入皇家圣院，于是便向着云扬城中央临时搭建的比试擂台走去，大多数人族修士和其他异族修士也是向着那里而去的。

　　没有多久就来到了目的地，秦歌抬眼向前看去，只见此时在那庞大的擂台周围已经围满了修士，其中异族修士占大多数，人族修士只有很少的一部分，并且都聚集在一个角落。

　　秦歌默默地观察了一会儿，发现羽族和其他异族报名参加皇家圣院的选拔非常简单，只需要找到负责人去报名就可以了，然而人族修士想要报名却需要先进行考核。

　　考核的内容分为检验仙魂，查看修为以及测试力量，秦歌看见这三个考核内容皱眉不已，如果将这三件事情公布出去，那么人族修士在异族修士面前还有什么秘密可言？这明显就是不公平啊。

　　然而就算是这样也没有任何一个人族提出异议，而且还理所当然的在进行着考核，这让秦歌心中更加不舒服了。

　　“果然还是需要帅气完美的我才行啊。”秦歌在心中轻声说道。

　　曾经因为太始仙王的存在，人族的地位并不比其他异族低，然而随着太始仙王陨落，人族的地位也跟着一落千丈，如今已经落得就连如此一个小小的选拔也要被不公正对待了。

　　但这并不是最可悲的，让秦歌无奈地是人族修士居然对这样的事情已经麻木了，不仅没有反抗，反而还一副十分顺从的模样。

　　身为人皇的秦歌自然不愿意看见这样的场面，作为一个正直善良的美男子，秦歌觉得自己有责任改变这样的状况，毕竟他可是人皇啊，虽然只是真武界的，但他依旧有责任为人族的地位做出努力。

　　当然，他现在只是真仙境一重的小蚂蚁，暂时没有能力对抗各族仙王在，只能默默地一步步谋划了。

　　人族报名参加皇家圣院的选拔依旧需要交纳仙石，并且要是没有通过考核，交纳的仙石是不会退的，对此，秦歌也只能默认，交了仙石后就默默地等待着。

　　考核的速度自然很快，尤其是展示仙魂和查看修为这两项，根本不需要花费多长时间，至于最后一项的测试肉身力量也进行得很快，并且很多人族修士根本就没办法通过这一项考核，一个个都被轰飞了出去。

　　负责测试人族修士肉身力量的是一个高大羽族，光着上身，隆起的肌肉让人十分震撼，背后一对巨大的黑色羽翼更是蕴含着十分强大的力量。

　　凡是报名参加考核的人族修士只需要承受住这个羽族一拳便可以通过了，但是从开始到现在却没有一个人族修士通过，全部这个羽族修士一拳轰飞了出去。

　　“展示仙魂！”在轮到秦歌的时候，负责记录的异族修士向秦歌说道。

　　因为南宫凤并没有在这里进行考核，秦歌也没有顾忌，上前就将仙魂召唤了出来。


第1194章 通过

　　光芒一闪，依旧是布满刀剑劈砍痕迹的烂木门仙魂出现在了所有人面前，而看见秦歌的仙魂，负责记录的异族修士与秦歌后面那些等待考核的人族修士都愣住了。

　　“哈哈，居然是一个废仙魂，不合格！”负责记录的异族修士大笑着说道。

　　已经记录了不下数千人了，这还是第一个废仙魂出现，这位背后长着一对小翅膀的异族修士自然是直接宣布了秦歌的考核不合格，然后就准备要叫下一个人进行考核。

　　站在秦歌背后的那些人族修士听了这位异族修士的话，也都一个个轻笑起来，看向秦歌的眼神中都充满了不屑，虽然身为人族，他们的地位很低，但看见比他们还要不堪的秦歌，自然是让他们的某些虚荣得到了满足。

　　秦歌听了异族修士的话，心中这叫一个郁闷，只是他自然不甘心被刷下去，于是平静的向负责记录的异族修士说道，“好像没有规定废仙魂就不合格吧？”

　　“嗯？你居然还不死心？好吧，既然你自己想丢脸，我要是拦着你就太不厚道了。来，继续，展现你的修为。”异族修士听了秦歌的话，眉头一挑，冷笑着说道。

　　听了异族修士的话，秦歌缓缓催动体内仙元力，剧烈的波动从秦歌的身上释放出来，而站在旁边的异族修士看见秦歌的仙元力波动之后，脸上的冷笑更加明显。

　　“真仙境一重，就这样的修为也妄想去参加选拔，真是痴人说梦！”异族修士一脸嘲讽的向秦歌说道。

　　之前在秦歌前面考核的人族修士基本上都是真仙境四重，五重的，最低的也是真仙境二重的，而秦歌只有真仙境一重，所以异族修士自然更加不看好秦歌，不过秦歌越是这样坚持就越是丢脸，他自然乐意看笑话。

　　听了异族修士的话，秦歌缓缓地收了仙元力，平静的向前面走去，准备接受最后一项考核。

　　看着秦歌走向了背后有着一对黑色鹰翼的强壮修士，负责记录的异族修士大声说道，“黑鹰大人，这小子太不自量力了，您可千万不要留情，给他一个深刻的教训。”

　　一边说着，这位负责记录的异族修士居然停了下来，就站在那里准备看秦歌出丑，而等待考核的那些人族修士居然也都没有意见，也一个个笑眯眯的等着。

　　被称作黑鹰的异族修士一直都是半眯着眼睛，在看见秦歌走过去之后，忽然睁开了眼睛，那一对瞳孔就好像鹰眼一样闪烁着寒光，向着秦歌看了过去，顿时，一股凶悍的威压就向秦歌笼罩而去。

　　秦歌只是平静地站在黑鹰对面，虽然对面这个黑鹰的修为是真仙境七重的高手，但是他并没有释放仙元力，在如此情况下光是凭着威压就想让秦歌出丑显然不可能。

　　“我想问一下要怎么才算是通过考核。”秦歌平静的向黑鹰问道。

　　听了秦歌的话，对面的黑鹰冷哼了一声，似乎是因为秦歌没有被他的威压吓趴下而生气了，随即冷笑着向秦歌说道，“按照规定，只需要单凭肉身力量让我退后三步就算过关，不过我看你小胳膊小腿儿的，你只要让我退一步就算你过关了。”

　　“黑鹰大人慷慨，讲究！”那个负责记录的异族修士听了这话立刻拍马屁说道。

　　闻言，黑鹰自然是更加得意，而秦歌在心中冷笑了一声，迈步上前，缓缓催动体内的千万马力，轻轻一掌向前推出，使出的却是三重劲力的破浪掌。

　　对面站着的黑鹰看见秦歌这轻飘飘的一掌，顿时就大笑了起来，随即一脸不屑的向秦歌说道，“就这么一点力量也敢上来考核，浪费我的时间，给我去……”

　　黑鹰一边说着，一边向秦歌一掌拍去，只是他的话还没说完就与秦歌的手掌碰撞在了一起，然后他的话没说完就直接倒飞了出去，这一下子何止是三步啊，三十步都有了。

　　只听砰地一声，黑鹰狠狠地落在了地上，直到此时此刻，那个负责记录的异族修士才终于清醒了过来，一边向黑鹰跑去，一边向秦歌大声喝道，“混账！你居然敢伤黑鹰大人，你死定了！”

　　听了异族修士的话，秦歌脸色平静地站着，而与此同时，落在地上的黑鹰也站了起来，直接一脚踢开了要过去扶他的那个异族修士，然后甩了甩右手，这才看向了秦歌，双眸中的凶光一闪而逝。

　　“我过关了吗？”秦歌平静的向黑鹰问道。

　　听了秦歌的话，原本一脸阴沉的黑鹰顿时就笑了，随即向秦歌说道，“你当然过关了，我很期待在选拔赛上与你相遇。”

　　这次皇家圣院的选拔有两个限制，一个是必须五十岁以下，另外一个限制就是必须是真仙境九重以下的修士，所以黑鹰自然可以参加选拔，而实际上黑鹰也已经早就报名了选拔赛了。

　　秦歌听了黑鹰的话，只是轻轻地笑了笑，随即转身离开了考核地，向着临时搭建的巨大擂台方向走去，见状，黑鹰冷笑了一声，随即也直接转身离开了。

　　被一个拥有废仙魂，真仙境一重的给轰飞了，黑鹰自然是没有脸再留下来了。

　　秦歌自然没有去理会黑鹰还在不在，他很快就走到了巨大擂台边上，在一个负责发放身份令牌的异族修士面前停下了。

　　“哟呵，终于有一个过关了，再没有人来我都要睡着了。”这位异族修士一脸嘲笑的向秦歌说道。

　　一边说着，这位异族修士扔给了秦歌一块木牌，秦歌接过来一看，只见正面写着一个“人”字，背面写着一个“一”字，很显然这代表着秦歌是人族修士中的第一号。

　　领了身份令牌之后，秦歌身体一闪，向着擂台上飞去，瞬间就飞到了擂台上面。

　　当秦歌这个人族修士站在擂台上的时候，顿时，一个个异族修士的目光便向着秦歌投了过去，瞬间就让秦歌成为了众矢之的。


第1195章 拉拢

　　面对异族修士的目光，秦歌脸色平静，默默地在擂台上寻找着，很快就找到了他的目标，自然便是南宫凤，而此时的南宫凤正一个人站在擂台的角落里，静静地站着，此时也正注视着秦歌。

　　秦歌因为已经换脸了，自然是不担心被南宫凤认出了，于是秦歌坦然面对南宫凤的目光，甚至还向南宫凤笑了笑，然而南宫凤只是看了秦歌一眼就收回了目光，继续默默地站着。

　　见状，秦歌也收回了目光，开始在心中思考了起来要怎么才能够将南宫凤除去，直到如今秦歌都不知道南宫凤是怎么活过来的，不过这事儿不重要，关键是南宫凤有没有将他的精神领域可能在西界海的事情透露出去。

　　如果南宫凤还没有透露出去，那么秦歌只需要将南宫凤除去就行了，然而南宫凤如果已经告诉了别人，对于秦歌来说可就麻烦了。

　　这座临时搭建的擂台十分庞大，此时此刻在上面已经站着很多异族修士了，其中大部分都是羽族，人族修士除了南宫凤之外如今就只有秦歌一个，而此时擂台上的所有人都在等待着选拔赛的开始。

　　时间一点点过去，擂台上的修士数量又增加了不少，就连人族修士也多了五六个，而其中有一个人居然向秦歌这里走了过来，很快就到了秦歌面前。

　　“这位兄弟，我叫齐平，不知道兄弟如何称呼？”走过来的这个人开口向秦歌说道。

　　听了他的话，秦歌向此人看去，只见这个人中等身材，体形匀称，身穿一件白色长袍，相貌清秀，气质儒雅，加上一脸的笑意，倒是让人很容易产生亲近之意。

　　然而秦歌可是有着血莲魔种的啊，不管是谁，只要是站在秦歌面前，他的内心之中到底对秦歌是善还是恶，秦歌都能够知道的清清楚楚，而齐平的内心之中明显是对秦歌来者不善，秦歌感应的十分清楚。

　　不动声色的向齐平点了点头，秦歌向齐平说道，“秦歌。”

　　“原来是秦歌兄弟！兄弟真是神力，在下十分佩服。”齐平听了秦歌说出名字之后，立刻笑着说道。

　　听了齐平的话，秦歌只是笑了笑，并没有任何回应，见状，齐平也没有在意，而是自顾自的向秦歌说道，“秦歌兄弟虽然神力无穷，但修为有些弱了，想要通过这次选拔赛的第一轮恐怕是有些困难了。”

　　在城门处的告示上已经写明了皇家圣院的选拔有三轮，第一轮擂台混战，在这个考验之中，可以进行无差别的攻击，只要是能够将对手轰下擂台而自己留在上面就可以了，而这第一轮就会淘汰掉大部分选手，只剩下五百个选手。

　　第二轮是抽签淘汰赛，五百人分别抽签选对手，胜者继续留下，败者淘汰，这一轮又要淘汰一半人。

　　到了第三轮的时候就只剩下了两百五十人，而这两百五十人将会被带到一处秘境之中，在秘境中依旧会有各种考验，只有全部通过了并且在最前面十个走出秘境的才能被选进皇家圣院。

　　秦歌拥有废仙魂，并且只有真仙境一重，除了一身蛮力之外什么优势都没有，所以秦歌很难撑过第一轮，当然，这只是齐平自己的看法罢了。

　　听了齐平的话，秦歌咧嘴一笑，然后向齐平说道，“那你有什么办法？”

　　“很简单！秦歌兄弟，只要你肯加入我们，到时候我们一起齐心协力，一定可以全部撑过第一轮的。”齐平听了秦歌的话，一副很自信的模样说道。

　　闻言，秦歌向齐平看了看，心中冷笑不已，这个齐平已经是真仙境六重了，而剩下那几个人族修士的修为也大多数都在真仙境四重，五重的，齐平居然来拉拢秦歌，显然这是看上了秦歌的肉身力量。

　　“你不会是想要让我去做肉盾炮灰吧？”秦歌笑着向齐平问道。

　　听了秦歌的话，齐平的双眸一缩，随即干笑了两声，连忙向秦歌说道，“秦歌兄弟这是说的哪里话，我可是诚心实意的想要邀请兄弟加入，不过兄弟你要是信不过在下，那就当在下什么都没有说吧。”

　　一边说着，齐平转身就要离开，见状，秦歌在心中冷笑了一声，随即开口说道，“我答应了。”

　　齐平听了秦歌的话，立刻停了下来，转身惊喜的向秦歌问道，“秦歌兄弟，你真的答应了？”

　　闻言，秦歌点了点头，却不愿再多说其他，随即就闭上眼睛假寐了起来，见状，齐平双眸中冷光一闪，随即向向其余几个人族修士走去，与那几个人汇合后小声商量着什么。

　　又是半个时辰过后，忽然一朵朵花瓣从天而降，顿时，整个擂台上空就变成了花的海洋，到处一片芳香，而与此同时，一道道雪白身影出现在了半空中。

　　秦歌抬头看去，只见一个个背后尽是巨大雪白羽翼的羽族修士站在半空中，最前面的是一个中年人和一个少女，那个中年人气息雄厚，铺天盖地的笼罩着整个擂台，而那个少女虽然要比中年人差了很多，但也已经是真仙境九重了，修为相当强大了。

　　“雪儿，你下去吧。”中年人轻轻开口说道。

　　听了中年人的话，叫雪儿的少女缓缓一展背后雪白羽翼，身体如同鹅毛般落在了擂台的正中央上，与此同时，擂台上与周围看热闹的异族修士们才终于反应过来，全部跪了下来，向着中年人和少女行礼。

　　“拜见云扬城主，拜见雪儿大小姐。”所有羽族修士与其他异族修士全部异口同声地叫道。

　　很显然半空中的中年人就是云扬城城主云扬，而那个少女则是他的女儿云雪儿。

　　“我怎么感觉我又恋爱了呢？”秦歌在心中十分无耻地说道。

　　自从云雪儿出现之后，秦歌的目光就一直都注视着云雪儿，人如其名，这云雪儿不仅拥有一张倾国倾城的娇美俏脸，更拥有让人嫉妒的雪白肌肤，再加上背后一对一尘不染的雪白羽翼，更是显得圣洁不凡。

　　于是秦歌非常无耻的看上了云雪儿，非常无赖的贯彻着他的四个凡是原则，觉得自己又恋爱了。


第1196章 选拔开始

　　秦歌静静地看着云雪儿，心中思考着各种撩妹技巧，这可是跨越种族的恋爱，必须要有特殊的撩妹技巧才能成功呀。

　　“有请特使降临。”就在秦歌在心中胡思乱想的时候，云扬的声音响起。

　　闻言，秦歌抬头向半空看去，只见随着云扬的话音落下，一道黑色身影忽然凭空出现在了云扬身边，与此同时，同样是一股铺天盖地的威压笼罩了四方，并且气势上比云扬还要强盛许多。

　　随即这一道黑色身影缓缓出现，只见此人身躯十分高大，相貌平凡，皮肤有点黑，与平常人族没什么两样，唯一的区别便是在此人的背后有着一根巨大的尾巴，看起来与巨鳄的尾巴非常相似。

　　云扬看见黑衣特使出现，笑着说道，“特使大人请开始主持选拔吧。”

　　听了云扬的话，黑衣特使只是点了点头，脸色十分冰冷，并没有任何回应，见状，云扬也没有在意，挥挥手便带着一众麾下向着擂台北方的一座巨大云台飞去，缓缓地落在了上面，默默地看着这边的擂台。

　　与此同时，黑衣特使将目光落在了擂台之上，顿时，擂台上的异族修士和南宫凤，齐平等人族修士都紧张了起来，唯独秦歌一脸轻松的站在那里，双眼只是注视着云雪儿。

　　“第一轮选拔开始。”黑衣特使语气十分冰冷地说道。

　　随着黑衣特使的话音落下，瞬间，巨大擂台上的所有异族修士便行动了起来，只见之前还站在一起谈笑风生的两个异族同时向对方出手，一场混战由此展开，浩荡仙元力，各种神通秘术不断碰撞在一起。

　　但是有两个地方十分平静，一个是站在中央位置的云雪儿那里，所有异族修士都没有一个向云雪儿动手的，她只是安静的站在那里，一脸平淡地看着周围众人的大战。

　　还有一处平静的地方却是南宫凤，齐平和秦歌他们这几个人族站立的地方，或许是因为站在擂台上的人族修士太少的原因，所以羽族和其他异族修士都没有将秦歌他们放在眼中，似乎随时随地都能够将他们轰下擂台一样。

　　既然没有人向自己动手，秦歌自然是非常乐意，饶有滋味地看着一个个异族修士被轰下了擂台，原本站了数千个修士的巨大擂台渐渐地空隙越来越大。

　　不过安静的时间总是短暂的，只见就在一个拥有巨大熊掌的异族修士怒吼着向南宫凤扑了过去，同时也有几个羽族修士向齐平等人扑了过去。

　　秦歌的面前人影一闪，之前被他一掌轰飞出去的黑鹰出现在了秦歌面前，随即冷笑着向秦歌说道，“我说过我很期待跟你在擂台上见面，现在给我去死吧！”

　　话落，只见黑鹰体内仙元力猛地爆发出来，背后黑翼一震便向秦歌扑来，双掌狠狠地向秦歌的心口拍了过去，速度之快就好像是一道黑色的闪电一般。

　　黑鹰是仙元力七重的修为，再加上肉身力量十分强悍，在这个擂台上也算就是高手了，之前已经被他轰下好几个异族修士了，如今向秦歌扑来，其他异族修士自然是认为秦歌在劫难逃了。

　　看见向自己扑来的黑鹰，秦歌冷笑一声，随即向旁边的齐平看去，却发现齐平居然将扑向他的异族打落下了擂台，见状，秦歌嘴角上翘，一缕贱笑爬上他的脸庞。

　　“齐平大哥，救命啊！”秦歌大声尖叫了起来。

　　一边尖叫，秦歌一边向齐平躲去，因为两人相距并不远，再加上秦歌施展了逐日大遁术，速度快到了极致，在黑鹰扑到他面前之前就躲到了齐平身后。

　　秦歌的尖叫声不仅让黑鹰和齐平两个都愣住了，更是吸引了擂台上其他异族修士的目光，就连云雪儿也向秦歌这边看了过来。

　　“滚开！”齐平怒吼不已。

　　本来齐平拉拢秦歌就只是看上了秦歌的蛮力，想着在关键时候让秦歌当他的肉盾炮灰，结果他还没有利用秦歌呢，秦歌居然先利用上他了，这自然让齐平火冒三丈。

　　只见随着齐平的怒吼，齐平手中的长剑便向秦歌刺去，一道道剑气爆射而出，向着秦歌笼罩了过去，在齐平看来秦歌只有真仙境一重自然不可能挡得住他的剑气，瞬间就会被斩杀。

　　“齐平大哥，你不是说要保护我的吗？你为什么说话不算话！”看着一道道剑气向着自己射来，秦歌一边哇哇大叫，一边向着远处逃遁开来。

　　秦歌的速度实在是太快，齐平的剑气根本就没有能够落在秦歌的身上，而齐平听了秦歌的话更是气得肝儿都疼了，他什么时候说过这么恶心的话了？

　　脸色阴沉的齐平身体一晃就向秦歌扑去，他之前拉拢的可不是秦歌一个人，这要是被秦歌败坏了他的名声，接下来第二轮，第三轮他还怎么利用那些人呢，所以齐平对秦歌的杀意瞬间就狂涌而出。

　　与此同时，黑鹰也在短暂的愣了一下后再次向秦歌扑去，屈指成爪，向着秦歌抓了过去。

　　秦歌这一次选择的自然是南宫凤，只见他一闪就来到了南宫凤的后面，然后大声向南宫凤说道，“美女，你不会见死不救吧？”

　　刚刚将一名修为比她低的异族轰下擂台的南宫凤听了秦歌的话，双眸中寒光一闪，她当然想要见死不救，但在众目睽睽之下又如何能够承认，秦歌实在是太该死了，居然无缘无故的找上了她。

　　手握长剑的南宫凤看着向这边扑来的齐平和黑鹰，身体一晃，却是向旁边闪了过去，不管是齐平还是黑鹰都不好对付，南宫凤自然不想给自己招惹麻烦。

　　“懦夫，有种你别跑！”齐平向秦歌大声吼道。

　　听了齐平的话，正要再次逃遁开来的秦歌双眸中精光一闪，随即一翻手，一柄长剑出现在了秦歌手中，接着秦歌直接催动了体内仙元力，全部都释放了出来。

　　之前在考核的时候，秦歌只是让体内仙元力波动了一下，并没有释放，此时此刻却是真正的释放了出来，而感受到了秦歌身上的仙元力，齐平的脸色却是瞬间变得难看了起来。

　　虽然秦歌只有真仙境一重，但秦歌的仙元力居然比真仙境五重的修士都不弱，如果再加上秦歌的恐怖肉身力量，秦歌可一点也不好对付啊！


第1197章 剑出夺命

　　秦歌的丹田轮海和五脏道宫被打造的实在是太好了，不仅空间广阔，关键还无比稳固，所以秦歌可以完全没有顾忌的凝聚仙元力，再加上秦歌如今的圣胎足够强大，所以根本不会出现任何问题。

　　也正是因为这样，自从踏足虚仙境之后，秦歌就一直全力凝聚着仙元力，而因为秦歌修炼之时能够汲取三千大道之力，这就让秦歌凝聚仙元力的速度要比同境界修士快太多。

　　如此两个优势之下，秦歌虽然是真仙境一重，但仙元力却比真仙境五重的修士还要庞大。

　　因为南宫凤在擂台之上，秦歌不想暴露自己的身份，于是便没有用紫曜枪，而是拿出了一柄仙器长剑，不过这对秦歌并没有什么影响，在武道领域之下，任何兵器到了秦歌手中都会爆发出最强威力。

　　在将仙元力彻底释放的一瞬间，秦歌脚步一顿，下一刻身体就变得有些模糊了起来，擂台上仿佛只剩下了残影一般，并且秦歌行动的踪迹十分飘忽，忽左忽右，让人捉摸不定。

　　秦歌之前施展的是逐日大遁术，虽然速度最快，但逐日大遁术讲究的是直线距离，而秦歌现在所施展的却是随风步，在这个步法之下，秦歌的身体随风而动，飘忽不定，而且速度也同样很快。

　　齐平在看见秦歌身体变得飘忽起来的瞬间就在心中涌出一阵强烈的不安，暴喝一声迅速向后退去，他这个时候自然清楚秦歌是在扮猪吃老虎，稍有不慎他就会阴沟里翻船。

　　然而就在齐平身体一动的时候，一道黑影却是出现在了他的右边，这让齐平心中大骇，连忙躲闪，只是就在这一瞬间，一道剑光忽然闪烁而出，随即消失不见。

　　“送你一条大狗带，回去遛狗去吧。”秦歌的声音在齐平耳边响起。

　　听了秦歌的话，已经停下来的齐平艰难的向秦歌看去，声音沙哑的向秦歌说道，“我不养狗呀……”

　　话落，齐平砰地一声倒在了地上，眉心缓缓出现一个血洞，不断地向外面流着鲜血，而齐平身上的生机迅速消逝，这一幕吸引了很多人的注意。

　　虽然只有短短两三个呼吸的时间，但秦歌之前爆发全部仙元力所展现的威势还是吸引了不少人，尤其是秦歌还在被黑鹰追杀着，如今看见秦歌一剑就解决了真仙境六重的齐平，更是让人惊奇。

　　面对擂台上众人的目光，秦歌十分坦然，随即将目光看向了黑鹰，咧嘴一笑，轻声说道，“要不要我也送你一条狗带啊？”

　　听了秦歌的话，黑鹰虽然不知道这是什么意思，也知道秦歌说的肯定不是什么好话，冷哼了一声，黑鹰寒声说道，“你以为杀了一个真仙境六重的废物便有资格与我叫板了吗？”

　　“有没有你试试不就知道了？”秦歌听了黑鹰的话，笑眯眯地说道。

　　闻言，黑鹰双眸中寒光闪烁，随即怒吼一声，只见黑鹰体内仙元力翻滚，喷涌而出，真仙境七重的仙元力全部都被黑鹰释放出来，并且在黑鹰的头顶上空还出现了一只极为庞大的黑色苍鹰，这自然是黑鹰的仙魂。

　　虽然黑鹰是羽族，但在整个九天位面之中各族的修炼方式都是一样的，所以黑鹰自然也有仙魂，并且也拥有领域，而黑鹰的领域便是风之领域。

　　“我就让你见识见识什么叫做速度！”黑鹰寒声向秦歌说道。

　　话落，黑鹰身体一闪便出现在了秦歌面前，屈指成爪向秦歌的心口抓去，而黑鹰头顶上空的仙魂也向秦歌扑去，巨大的利爪狠狠地向着秦歌的脑袋抓去。

　　在风之领域的加持下，黑鹰的速度自然是成倍递增，刹那间就出现在了秦歌的面前，接着只听见噗嗤噗嗤两声轻响，黑鹰的右手和头顶仙魂的利爪分别刺进了秦歌的心口和脑袋。

　　“哼，这次你还不死？”黑鹰冷笑着说道。

　　然而刚说完这句话，黑鹰就感觉到了不对劲儿，因为他已经刺穿了秦歌的心口和脑袋，但为什么没有鲜血迸射出来呢，尤其是他居然感觉自己仿佛抓到了空处，这让黑鹰心中一突，感觉非常不好。

　　没有丝毫犹豫，黑鹰身体一晃，迅速向后面退去，只不过就在这个时候，只听呛啷一声，长剑出鞘的声音在他的耳边响起，接着一道剑光在黑鹰的双眼中变得越来越清晰。

　　剑光一闪而逝，黑鹰想要躲闪却已经来不及了，见状，黑鹰怒吼一声，催动体内所有仙元力喷涌而出，笼罩了他自己，希望能够借此挡住剑光。

　　但这只是黑鹰的一厢情愿而已，只见剑光轻易就刺穿了笼罩在黑鹰身上的仙元力，刺进了黑鹰的眉心之中。

　　“不过是一条狗带，说了不让你客气，痛快收下就完了。”秦歌的身影缓缓出现在了黑鹰面前，一脸笑意的向着黑鹰说道。

　　看着出现在面前的秦歌，黑鹰双眸瞪大，他怎么都不敢相信自己之前居然打在了秦歌的残影上面，这让黑鹰在心中大吼不已，他不明白秦歌一个人族为什么会拥有这样快的速度！

　　“为什么……”黑鹰艰难的向秦歌说道。

　　听了黑鹰的话，秦歌耸了耸肩膀，虽然他清楚黑鹰是在问为什么他的速度会这样快，但秦歌并不打算给黑鹰解释，轻轻将长剑收入剑鞘，秦歌一脚将已经生机消逝的黑鹰踹下了擂台，然后转身向着南宫凤看了过去。

　　之前秦歌被黑鹰追杀，可是分别找上了齐平和南宫凤，如今黑鹰和齐平已经被秦歌斩杀，自然只剩下了南宫凤一个，而南宫凤先前见死不救也给了秦歌向她动手的理由。

　　只是还没等秦歌出手，一个冷酷的声音便在他的耳边响起，“第一轮结束！”

　　冷酷的声音来自那位黑衣特使，听了这话，秦歌向着擂台上看去，只见此时在擂台上已经只剩下了五百个修士了，而人族修士却只有他和南宫凤两个。


第1198章 入微

　　第一轮结束了，秦歌自然是没有办法再对南宫凤出手，只能收回目光，向着站在擂台中央的云雪儿看去，双眸渐渐地眯了起来，嘴角尽是坏笑，心中回忆着各种撩妹技巧。

　　“休息半个时辰开始第二轮。”黑衣特使再次开口说道。

　　听了黑衣特使的话，只见站在擂台上的一个个异族修士纷纷飞身离开，站在了擂台四方的天空上，见状，秦歌也退到了远处，不过目光依旧追随着云雪儿，一副色中饿鬼的模样。

　　半个时辰的时间一晃而过，时间到了之后，黑衣特使再次走上来，却没有说话，而是一翻手，随即一个巨大的轮盘出现在半空中，在这个轮盘上有着红黑两个指针，此时全部都指在同一个地方，而在轮盘上有着五百个小格子，上面写着一个个小字。

　　秦歌看着天空中巨大的轮盘，很快就在其中一个小格子上发现了“人一”两个字，联想到他得到的那块木牌，秦歌知道这一个小格子就代表着他。

　　此时此刻进入第二轮的五百修士全部都看着天空中巨大的轮盘，接着就看见黑衣特使轻轻一挥手，轮盘上的红黑指针便迅速的转动了起来，时刻呼吸后忽然静止，分别指在了两个不同的小格子上面。

　　当看到两个小格子上面写的文字之后，被抽取到的两个异族修士迅速飞上了擂台上，二话没说就直接大战了起来，只不过其中一个异族的运气实在是差了点，他的对手比他整整高了两个小境界，没用几个回合就将他轰下了擂台，被淘汰了。

　　第二轮的规矩是败者淘汰，胜者进入第三轮，所以这第一战的胜者自然不需要再战了，顺利的进入了第三轮，于是轮盘上的代表两个人的小格子缓缓地消失不见了。

　　随着两个小格子消失不见，黑衣特使再次一挥手，黑红指针再次一先一后的飞速转动了起来，又是十个呼吸后停止了下来，红黑指针再次指在了两个不同的小格子上面。

　　于是被抽到的两个异族再次飞上擂台大战了起来，很快也分出了胜负，轮盘上再次减少了两个小格子，接着指针继续转动，抽取修士上擂台比试。

　　“拜托拜托，一定要让我抽到那个丑八怪呀。”秦歌在心中默默地祈祷着。

　　大战已经进行了数十场了，然而一直都没有抽到秦歌，也没有抽到南宫凤，于是秦歌就默默地祈祷了起来，如果能够抽到他和南宫凤一组，他就能顺便将南宫凤解决了。

　　秦歌倒是要看看这次将南宫凤斩杀之后，她还能不能再活过来了。

　　只是让秦歌十分郁闷的是就在他祈祷完了之后，南宫凤在下一轮就被抽中了，然而南宫凤的对手并不是他啊，而是一个与南宫凤同样是真仙境六重的羽族修士，并且这个羽族修士还是与云雪儿一样有着雪白翅膀。

　　“卑贱的人族，我劝你还是赶紧滚下擂台去吧，省得我出手让你难堪。”有着雪白翅膀的羽族修士扬着头，一副十分看不起南宫凤的模样说道。

　　在羽族之中，拥有雪白翅膀的都有着极为高贵的血脉，虽然羽族并不是王族，但对人族来说依旧是高高在上的存在，所以自然是看不起南宫凤了。

　　听了对面羽族修士的话，南宫凤十分平静，从城门口的遭遇她就已经知道自己如今的西海城大小姐的身份在这里根本就是一个笑话，不会有任何一个异族会因为她的这个身份对她有丝毫恭敬。

　　所以南宫凤根本没有回应，只是缓缓地抽出了仙器长剑，一点点的催动着体内的仙元力，见状，对面的羽族修士顿时就冷哼了一声。

　　“冥顽不灵！”羽族修士寒声说道。

　　话落，只见这位羽族修士一翻手，一杆长矛出现在了他的手中，随即直接爆发了体内仙元力向着南宫凤刺了过去，却是没有丝毫留情。

　　这位羽族修士之所以让南宫凤认输，无非是因为南宫凤的修为与他一样，使得他并没有绝对把握可以战胜南宫凤，本以为南宫凤会因为他高贵的血脉身份而主动认输，却没想到南宫凤居然敢跟他动手，于是这位羽族修士只能全力一战了。

　　看着对面的羽族修士出手，南宫凤双眸中精光一闪，接着就看见南宫凤手中长剑一转，接着一道剑光一闪而逝，而扑到了南宫凤前面的羽族修士却是猛地停了下来。

　　汩汩的鲜血从羽族修士的脖子间流淌下来，这位羽族修士瞪大眼睛看着南宫凤，仿佛有些不敢相信南宫凤居然敢杀他，难道南宫凤不知道他是羽族中的贵族吗？

　　砰地一声，羽族修士倒在了擂台上，随即一声声怒骂声纷纷响起，然而除了被南宫凤斩杀的那位羽族修士的亲友之外，其他羽族修士和异族却没有开口。

　　尽管南宫凤以人族的身份斩杀了拥有高贵血脉的羽族修士，但这样的事情并不会受到任何惩罚，在异族修士的眼中，人族虽然身份卑贱，但如果人族能够展现出足够强大的天赋和力量也同样是会接受的。

　　“不错，小小年纪居然领悟了入微之境，将你的仙魂展现出来。”就在这个时候，黑衣特使开口说道。

　　听了黑衣特使的话，顿时擂台四周就安静了下来，入微之境啊，南宫凤居然领悟了入微之境，这怎么可能？一双双目光落在了南宫凤身上，使得南宫凤瞬间就成为了全场的焦点。

　　从虚仙境踏入真仙境之时需要聚势，因为选择的天地大道根基不同，形成领域自然也有强弱，然而在一般情况下领域范围越广，这个领域自然也就越强。

　　但这也只是掌握领域的最初级阶段，随着对领域的掌握不断提升，还需要将领域不断缩小，最后凝于一点，在对付敌人的时候突然释放，不仅出其不意，而且威力比散开的领域要强悍很多倍。

　　然而想要做到这一点却非常不同意，需要对自己掌握的领域每一个细微之处都了若指掌，不能够有一丝一毫的疏漏，要不然根本不可能做到这样的程度。

　　所以能够将领域凝于一点，这个境界便称作入微之境。


第1199章 风雪秘境

　　大道领域一共分为三个阶段，第一个阶段便是不断提升领域覆盖范围和力量，而第二个阶段就是入微之境，需要对自己的大道领域掌握到分毫不差的地步，至于第三个阶段便是由领域而参悟大道真义，比如说剑道领域便需要领悟剑意，刀道领域则需要领悟刀意。

　　只不过就算是神仙境修士也很少有能够掌握大道真义的，而在真仙境便能够掌握入微之境的更是少之又少，所以当听到南宫凤已经掌握了入微之境的时候，周围众人看向南宫凤的眼神自然充满了不可思议。

　　秦歌的心中也充满了震惊，他没想到南宫凤对于大道领域的掌握居然这样厉害，怪不得面对同境界修士能够秒杀了！入微之境啊，秦歌这段时间也曾经尝试了很多次，却根本做不到。

　　当然，这主要是秦歌的武道领域实在是太庞大了，力量也太强了，所以秦歌想要踏足入微之境需要的努力绝对是相同境界之人的数十倍，自然不可能轻松做到。

　　此时此刻，南宫凤站在擂台上，看着周围众人注视着她的目光，一脸的享受模样，这种成为焦点的感觉才是她南宫凤应该享受的啊，当然，这种感觉需要更强烈一些才更好！

　　于是只见随着黑衣特使的话音落下，南宫凤的头顶上就出现了一只巨大的凤凰，浑身缠绕着黑色的火焰，正是她的不死神凰仙魂。

　　“不死神凰仙魂！哈哈，非常不错！”黑衣特使看见了南宫凤的仙魂后顿时大笑着说道。

　　而听到南宫凤的仙魂居然是不死神凰仙魂的时候，周围的异族修士顿时就炸开了锅，因为不死神凰在异族修士之中，尤其是羽族修士中只有一个象征那就是神凰仙王。

　　在场异族修士都没行到南宫凤居然凝聚了不死神凰仙魂，这就意味着南宫凤将来有机会加入神凰仙王的麾下，这让在场异族修士都无比羡慕，此时此刻，南宫凤卑贱的人族身份已经不重要了，只要她的不死神凰仙魂还在，不管南宫凤走到哪里，她的身份都要比一般的异族高贵很多。

　　要知道即便是在青水帝国之中都没有王族，而神凰仙王那可是至高无上的皇族，所以就算南宫凤没有异族血脉，但她凭着不死神凰仙魂就足够让大多数异族仰望了。

　　黑衣特使夸奖完了南宫凤之后，将目光看向了远处的云扬，轻笑着说道，“云扬城主，你这云扬城还真是让人惊喜啊，不仅有雪儿郡主这样的绝世天骄，还有如此天赋的人才，看来我此次真是不虚此行了。”

　　“特使过奖了。”云扬听了黑衣特使的话，轻声回应。

　　然而站在擂台上的南宫凤听了黑衣特使的话心中却是非常不舒服起来，此时此刻的主角应该只有她南宫凤一个人才对，结果黑衣特使居然扯出了云雪儿，并且从黑衣特使话中的意思来看，云雪儿似乎要比她南宫凤还厉害？

　　“不可能，我南宫凤一定是最厉害的。”南宫凤在心中默默地说道。

　　黑衣特使向云扬说了一句话之后便收回了目光，再次看向了南宫凤，然后一挥手，示意南宫凤离开擂台，虽然说南宫凤展现出来的天赋和仙魂让他很满意，但如同南宫凤这样的天才在皇城之中也有不少，远远没有达到让黑衣特使惊艳到无法自拔的地步。

　　南宫凤一闪身回到了自己之前所在的位置，默默地注视着擂台，而第二轮的比试继续，很快就又有两个异族修士被抽到，在擂台上大战了一场。

　　在又进行了几十场比试之后终于轮到了秦歌，而秦歌的对手虽然是真仙境六重的修为，但是战力比起黑鹰，齐平还要差了不少，秦歌只用了一剑就将其战败，顺利进入了第三轮。

　　当最后一场比试结束之后，黑衣特使大声说道，“第二轮结束，进入第三轮的与本座前往风雪秘境。”

　　话落，黑衣特使转身向着前方飞去，所有进入第三轮的全部跟在后面，没有多久就离开了云扬城，落在了云扬城北方的一座连绵山脉前方。

　　“所有人进入秘境，前十个走出来的将会被圣院录取。”黑衣特使大声说道。

　　听了这话，所有进入第三轮的一个个都向着前方石壁的山洞内飞去，秦歌跟在众人的后面也进入了这所谓的风雪秘境。

　　“我了个去！这也他娘的太冷了啊！”当进入风雪秘境的瞬间，秦歌在心中大吼了起来。

　　本来秦歌看见这所谓的风雪秘境居然就是一个山洞的时候，心中还特别的不以为然，然而当进入之后，却是让秦歌叫苦不已，这他娘的果然是风雪秘境啊。

　　只见这是一个雪白的世界，狂风迎面传来，拳头大的雪花不断地飘落下来，恐怖的低温不断向众人袭来！

　　秦歌站在最后面看见所有羽族修士正在拼命的向着前方飞去，而在最前面的自然是云雪儿，只见云雪儿背后的雪白翅膀不断地挥舞着，迎着凛冽寒风向前飞着。

　　“果然是我看上的女人，就连拼命都这么美。”秦歌轻声说道。

　　此时此刻的云雪儿的确是在拼命，这风雪秘境内的恐怖低温和狂风暴雪让真仙境九重的云雪儿都有些吃不消了，不拼命根本无法前进。

　　云雪儿都这样了，其他人就更加不堪了，才刚刚进入风雪秘境不足一刻钟就已经有将近一半的人被冻住了，化作了一个个冰雕，矗立在风雪中。

　　秦歌吸了两口冷气，向着南宫凤所在的方向看去，却发现南宫凤已经召唤出了不死神凰仙魂，在仙魂的笼罩下一步步艰难的向着前面走着，而在南宫凤周围也有十几个修为在真仙境八重，九重的强大异族，似乎是在借助不死神凰周围的火焰抵抗着秘境内的恐怖低温。

　　见状，秦歌并没有召唤烂木门仙魂，而是直接迈步向前走去，他虽然感觉到了寒冷，但这样的恐怖低温还奈何不了他的圣胎。

　　而秦歌一边向前面走着，一边在心中思考着怎么除去南宫凤，入微之境啊，还真是让人为难。


第1200章 风的轨迹

　　南宫凤的存在对秦歌来说始终都是一个威胁，所以无论如何秦歌都要将南宫凤除去，只是南宫凤已经掌握了大道领域的入微之境，秦歌还真是没什么把握。

　　一步步地向前走着，秦歌忍受着冷酷的寒风和暴雪，眯着眼睛看着前方的众人，发现越是向前走，狂风暴雪就越是强烈，并且温度也会越来越低，被冻僵冻死的异族修士越来越多，全部都倒在了前进的路上。

　　“这样下去也不行啊！”秦歌在心中说道。

　　两百五十个进入第三轮的修士，只是这么一小会儿的时间就已经只剩下了不足百人了，而且数量还在继续减少着，秦歌虽然现在还能坚持，但也走不了多长时间了，必须要尽快找到解决的办法。

　　秦歌相信这既然是考验就必定会有办法走出这风雪秘境，只是到底该如何，秦歌却是一点头绪都没有，不过没关系，秦歌有智囊团啊。

　　心念一动，秦歌直接沟通了他的精神领域，随即向阿紫说了自己现在的情况，询问阿紫是否有解决的办法，不过这一次秦歌却是失望了。

　　“风雪秘境？那是什么鬼？我们真龙一族怎么可能会怕冷？”阿紫十分嘚瑟的向秦歌说道。

　　听了阿紫的话，秦歌顿时就无语了，跟真龙一族讨论这样的问题自然是浪费时间，于是秦歌直接通过镇守在精神领域的身外化身向紫霄老道询问解决之道。

　　紫霄老道很快就给了秦歌答案，只听他对秦歌说道，“很简单，只要你领悟了风之大道的真义，或者冰雪大道的真义，自然便能够走出这个秘境了。”

　　听了紫霄老道的话，秦歌自然更是无语，他当然知道掌握了风之大道和冰雪大道的真义必定可以走出这个风雪秘境，但关键是他现在哪里有时间去领悟啊，他的圣胎都要被冻僵了。

　　直接切断了与精神领域的联系，秦歌继续默默地向前走去，与此同时，秦歌直接运转造化天经和圣胎九变汲取周围天地间的仙气来淬炼肉身，虽然这样做的效果也很有限，但总比什么都不做要强一些。

　　一边淬炼着圣胎，秦歌一边向前看去，只见除了最前面的云雪儿之外，如今就只剩下了南宫凤以及十几个真仙境九重境界的异族修士了，而那些异族修士全部都聚集在了南宫凤周围，借助南宫凤的仙魂力量抵御着狂风暴雪。

　　而此时此刻的南宫凤自然是非常得意，虽然她没有走在最前面，但原本跟随着云雪儿的那些异族修士如今都聚集在了她的身边，这让南宫凤觉得获得了天大的胜利，内心的虚荣得到了无比的满足。

　　在南宫凤看来只要她能够坚持到最后，并且将这些异族修士带出风雪秘境，那么这些人肯定会因为这件事情而对她感恩戴德，拜倒在她的石榴裙下，而云雪儿则完全不能跟她相比了。

　　秦歌默默地跟在后面观察着，过了一会儿之后就让他有了发现，下一刻，秦歌眉心的天眼缓缓睁开，向着最前面的云雪儿看去，嘴角上翘，脸上尽是笑意。

　　“不愧是我看上的女人，真是聪明。”秦歌嘚瑟地说道。

　　在眉心天眼的注视下，秦歌发现云雪儿展翅向前飞翔的轨迹居然与充斥在这个秘境之中的风之大道是一致的，也就是说云雪儿此时此刻正在参悟风之大道的真义，虽然仅仅是在捕捉风之大道轨迹，但已经是非常了不起了。

　　当然，秦歌也从云雪儿身上找到了解决眼前困境的办法，只见秦歌身体一晃，施展起了随风步，在眉心天眼的帮助之下，秦歌能够更清晰的捕捉到狂风的轨迹，使得秦歌能够穿越一缕缕狂风之间的空隙，迅速向前飞去。

　　只见秦歌的身体忽左忽右的在狂风中穿插着，只是眨眼间就超越了南宫凤与那些异族修士，向着前面的云雪儿追了上去。

　　当秦歌超越南宫凤和那些异族修士的时候，南宫凤双眸中的寒光一闪，她之前将注意力都放在了前面的云雪儿身上，却是忘记了秦歌的存在，没想到秦歌居然还活着，并且还超越了她，这让南宫凤火冒三丈。

　　她可以允许云雪儿在她前面，却无法忍受同为人族的秦歌超越她，在南宫凤心中，这些选拔之中有她一个人族就足够了。

　　而且在第一轮最后的那一刻，南宫凤也感觉到了秦歌对她的杀意，本来南宫凤还想着在第二轮的时候能够碰上秦歌，然后就可以借机将秦歌斩杀了，却没想到秦歌运气还挺好，居然没有碰上她。

　　如今在这第三轮考验中，秦歌竟然超越了她南宫凤，实在是太该死了。

　　然而南宫凤心中很想将秦歌碎尸万段，但她现在的所有力量都在支撑着她的仙魂，根本分不出力量对付秦歌，只能眼睁睁地看着秦歌超越了她，并且迅速向前飞去，与云雪儿的距离越来越近。

　　秦歌身体不断闪烁，穿插在一缕缕狂风之间，很快就来到了云雪儿的旁边，然后与云雪儿并驾齐驱，迎着狂风向着前面飞着，这自然是引起了云雪儿的注意。

　　只见云雪儿一边循着风的轨迹向前飞行着，一边向秦歌看了过来，云雪儿对秦歌还是有些印象的，毕竟秦歌在前面两轮的表现也挺亮眼的，只是云雪儿没想到秦歌居然对风之大道的领悟也这么厉害。

　　然而云雪儿也只是看了一眼秦歌便收回了目光，专心的捕捉着狂风轨迹，一点点的向前飞着，见状，秦歌咧嘴一笑，随即向云雪儿说道，“雪儿，要不要我帮帮你呀？”

　　听了秦歌的话，云雪儿的脸上闪过一丝不喜，“雪儿”这个称呼只有她的父亲和她最亲密的几个人才能叫，秦歌这样一个陌生人居然也这样叫她，这让云雪儿十分不喜欢。

　　但是云雪儿并没有对秦歌有丝毫回应，也没有表现出丝毫对秦歌的愤怒，只是继续捕捉狂风轨迹，向前继续飞着，就仿佛没有听到秦歌的声音一样。


第1201章 风之真义

　　“不愧是我看上的女人，就连生气都这么可爱。”秦歌笑眯眯地说道。

　　秦歌虽然说话的声音不大，又是在狂风暴雪之中，但因为秦歌与云雪儿的距离很近，云雪儿自然是听到了秦歌的话，这可是将云雪儿气得够呛，转头怒视向秦歌。

　　而因为怒火的关系，云雪儿的情绪波动极大，失去了之前的冷静，自然也就无法捕捉到狂风轨迹了，于是在云雪儿向秦歌怒视的瞬间，她的身躯就被狂风吹起，向着后方卷去。

　　见状，秦歌脸上尽是坏笑，身体一晃，迅速追上了被狂风吹走的云雪儿，并且毫不客气的将云雪儿搂在了怀里，甚至还非常不要脸的伸手摸了摸云雪儿背后的那一对雪白翅膀。

　　本来被秦歌搂在怀中就已经让云雪儿娇羞不已了，然后又被秦歌摸了翅膀，云雪儿顿时就感觉浑身燥热，瘫软无力，更是不由自主的发出了一声呻吟。

　　秦歌自然不知道羽族最敏感的地方便是他们的翅膀，尤其是云雪儿这一族更是如此，所以他们这一族中除非是最亲密的爱人是不允许触碰对方的翅膀的，就连父母也不行。

　　如今秦歌不仅将云雪儿搂进了怀里，还抚摸了云雪儿的翅膀，这让云雪儿羞愤不已，然而从她的双翼上传来的一股股莫名其妙的快感却是让云雪儿一点力气都没有，根本就没办法向秦歌出手。

　　“混蛋，你快放开我！”云雪儿带着哭腔的向秦歌叫道。

　　秦歌这个混蛋摸一次还不够，居然还上瘾了，一遍又一遍地抚摸着云雪儿的翅膀，使得云雪儿被一波波的快感冲击着，这让云雪儿羞愤难当，想要挣脱秦歌却根本做不到，只能向秦歌哀求。

　　听了云雪儿的话，秦歌十分无耻地说道，“那可不行，是你主动到我怀里的，你还占了我的便宜，我吃了这么大的亏，怎么能让你轻易就跑了呢。”

　　闻言，云雪儿都要气疯了，明明是秦歌上来搂住了她，还占了她的便宜，结果现在秦歌居然说她主动的，云雪儿很想将秦歌一脚踹飞，但秦歌还在无耻地抚摸着她的翅膀，使得云雪儿根本提不起一丝力气，并且更让云雪儿感到羞愤的是她居然渐渐地喜欢上了这种感觉，潜意识中居然有些不想离开秦歌的怀抱了。

　　秦歌在调戏了云雪儿一句之后，身体连连闪烁，不断在狂风的缝隙中穿插，再次超越了南宫凤等人，来到了前面，并且向怀中的云雪儿说道，“摒除杂念，细心感应。”

　　摒除你妹啊！

　　听了秦歌的话，云雪儿在心中大骂着，她倒是想摒除杂念呢，但秦歌一直抚摸着她的双翼，一波波快感不断向她袭来，云雪儿又怎么可能摒除心中的杂念？

　　看着秦歌一脸假正经的模样，云雪儿恨不得咬死秦歌。

　　只不过没有多久云雪儿就发现了不对劲儿的地方，因为她发现秦歌每一次闪动身躯都能恰到好处的穿梭于两缕狂风之间，如果是一次的话，云雪儿觉得会是巧合，但每一次都是这样，那肯定就不是巧合了。

　　“你怎么做到的？啊……”云雪儿向秦歌问道。

　　只是话刚问出口，云雪儿就后悔了，因为秦歌这个混蛋居然在这个时候狠狠地摸了一下她的双翼，一波极致的快感猛烈的向云雪儿冲击了过去，让云雪儿不由自主的呻吟了起来。

　　秦歌听着云雪儿呻吟的声音，心中坏笑不已，虽然这样的撩妹技巧显得有些粗暴了，不过这事儿也是因人而异的嘛，像云雪儿这样冰清玉洁的就必须下猛药才管用呀。

　　“我辣么帅，什么事儿做不到呀！”秦歌一脸嘚瑟的向云雪儿说道。

　　刚刚感受了一波快感冲击的云雪儿俏脸通红，仿佛能滴出血一样，听了秦歌的话，云雪儿甚至连回应秦歌的心思都没有了，只是默默地感受着狂风的轨迹。

　　与此同时，走在后面的南宫凤和其他异族修士看见这样的一幕自然是愤怒不已，云雪儿可是云扬城所有修士心中最圣洁的存在，如今却被秦歌抱在怀中亵渎，秦歌简直罪该万死！

　　然而这些异族只能眼睁睁地看着，却不敢上前阻止，因为随着不断向前，狂风暴雪越来越大，周围的温度也越来越低了，如今就算是真仙境九重的异族修士如果没有南宫凤的仙魂笼罩也会被瞬间冻僵的。

　　当然，最愤怒的自然是南宫凤，本来看见云雪儿和秦歌起了冲突，南宫凤还在心中暗自得意，如果秦歌和云雪儿同归于尽了，那可就省的她出手了。

　　结果秦歌和云雪儿不仅没有同归于尽，居然还搞到了一起，这让南宫凤心中的妒火喷涌不已，恨不得将秦歌和云雪儿碎尸万段。

　　然而就在这个时候，前方忽然传来一阵阵玄妙的力量波动，接着就看见原本被秦歌搂在怀中的云雪儿忽然冲天而起，飞到了半空中，静静地站在那里，任由狂风暴雪吹在她的身上，却是丝毫不能伤害到她。

　　“不愧是我看中的女人，悟性真不错！”秦歌再次嘚瑟地说道。

　　先前秦歌搂着云雪儿穿梭着狂风缝隙之间，让云雪儿借机感受风的轨迹，却没想到云雪儿竟然直接顿悟了，使得云雪儿掌握了风之真义。

　　狂风怒吼，暴雪纷飞，云雪儿静静地站在半空中，仿佛整个人都与狂风融为一体了一般，任由狂风怎么狂暴都无法撼动她分毫，这分明是掌握了风之真义的体现。

　　看着站在半空中的云雪儿，秦歌自然是非常得意，这可是他看上的女人，云雪儿悟性这样好，他的脸上也很有面子啊。

　　然而后面的南宫凤看见这一幕却是双眸寒光闪烁，心中的妒火更加旺盛，到了这个时候她才知道云雪儿居然早就掌握了大道领域的入微境界，如今更是掌握了大道领域的真义，比她更进了一步，南宫凤自然无法接受。

　　“你们都要死！”南宫凤在心中怒吼着。


第1202章 彻底解决

　　云雪儿站在半空中，狂风暴雪向她席卷而去，然而到了云雪儿身前的时候却都会主动绕开云雪儿，不会对云雪儿造成任何的伤害，而云雪儿就这样静静地站在半空中参悟着风之真义。

　　而就在这个时候，南宫凤已经带着那十几个真仙境九重境界的异族修士来到了近前，见状，秦歌缓缓转身向着南宫凤等人看了过去。

　　“你们难道不想杀了他吗？”就在秦歌看过去的时候，南宫凤指着他向那些异族修士说道。

　　听了南宫凤的话，那些异族修士一个个双眸凶光闪烁，很想要上前将秦歌撕碎，然而现在的情况是他们根本无法阻挡狂风暴雪，一旦离开南宫凤的仙魂笼罩，他们就会被冻死的。

　　南宫凤看见那些异族修士居然无动于衷，心中自然是非常不爽，不过南宫凤却不动声色地开口说道，“你们虽然没办法离开我的仙魂守护，但你们难道就不可以操纵仙魂轰杀他吗？”

　　听了这话，本就是对秦歌杀意强烈的那些异族修士双眼都是一亮，随即一个个将各自仙魂召唤了出来，向着秦歌扑了过去。

　　见状，秦歌咧嘴一笑，下一刻，烂木门仙魂便出现在了秦歌的上空，咯吱一声，烂木门打开，然后就看见那些异族修士的仙魂一个接着一个的冲进了烂木门仙魂之中。

　　“是你！”南宫凤大声叫道。

　　在看见烂木门仙魂的瞬间，南宫凤就认了出来，实在是秦歌的仙魂太奇葩了，而且也太诡异了，只是南宫凤没料到秦歌居然会在这里出现，心中闪过了一丝慌乱。

　　虽然说南宫凤的修为比秦歌高，更是掌握了大道领域的入微之境，如果是在一般情况下，南宫凤根本不惧秦歌，轻易就可以将秦歌秒杀，但面对秦歌的诡异仙魂，南宫凤却是一点把握都没有。

　　噗通噗通的声音不断响起，却是那些异族修士因为失去了仙魂而身死道消了，一个个倒在雪地上，迅速化作了一个个冰雕，然后被暴雪掩埋了起来。

　　“还是我自己最帅！”被南宫凤认出来之后，秦歌恢复了本来相貌，一脸嘚瑟地说道。

　　话落，秦歌将目光看向了南宫凤，咧嘴一笑，然后饶有兴致的向南宫凤问道，“不死神凰仙魂是吧？不死不灭是吧？那你说你要是没有了这个仙魂，你还能不死不灭吗？”

　　听了秦歌的话，南宫凤眼神闪烁，陷入了两难之境，她现在自然很想要将秦歌碎尸万段，却不敢妄动，更不敢用不死神凰仙魂跟秦歌的烂木门仙魂碰撞，担心秦歌的烂木门仙魂也能够将她的不死神凰仙魂也吞噬了。

　　秦歌见南宫凤没有说话，冷笑了一声，既然已经暴露了，那就顺便斩草除根好了，而且眼下正是最好的机会，一旦离开了这风雪秘境，秦歌可就很难找到这样好的机会了。

　　于是心念一动，秦歌操纵烂木门仙魂向着不死神凰仙魂镇压了下去，见状，南宫凤尖叫一声，“等等！我们之间并没有不死不休的仇恨，你有什么条件可以说出来，只要你不杀我，我什么条件都可以答应你。”

　　“我可是杀了你的哥哥呀，怎么就没有不死不休的仇恨呢？”秦歌一边操纵烂木门仙魂一点点的镇压向不死神凰仙魂，一边向南宫凤说道。

　　南宫凤听了秦歌的话，看着正在一点点镇压下来的烂木门仙魂，南宫凤立刻就感觉到了她的不死神凰仙魂传递而来的恐惧情绪，知道她的不死神凰仙魂根本就不是烂木门仙魂的对手，心中自然是无比愤恨，却又没有任何办法。

　　“不！就算你不杀他，我也会杀了他的！”南宫凤大声尖叫着。

　　然而听了南宫凤的话，秦歌已经没有兴趣再跟南宫凤纠缠下去了，烂木门仙魂镇压而下，直接就落在了不死神凰仙魂上面，只听不死神凰仙魂一声哀鸣便被烂木门仙魂吸了进去。

　　“你……”南宫凤瞪大了眼睛指着秦歌叫道。

　　只是后面的话还没说完，南宫凤的身体就向后倒了下去，迅速变成一个冰雕，被风雪掩盖了起来。

　　呼出了一口浊气，秦歌的心终于放了下来，这一次要不是在风雪秘境之中，南宫凤需要召唤不死神凰仙魂守护自身，秦歌根本没有机会用烂木门仙魂将其斩杀，而要是离开了风雪秘境，秦歌想要找到机会就更难了。

　　而如今除去了南宫凤，关于秦歌的精神领域的事情已经再也没有人知道了，秦歌也可以放心的在外面闯荡了，这让秦歌一下子就轻松了起来。

　　“嗯？”秦歌双眼一瞪，从鼻子中喷出了一个声音。

　　却是就在这个时候，秦歌忽然发现体内仙元力迅速暴涨，居然一举冲破了真仙境一重，达到了真仙境二重，这让秦歌十分意外，不由得向着烂木门仙魂看去。

　　之前也有过这样的情况出现，只不过以前烂木门仙魂吞噬其他修士仙魂的时候传递给秦歌的仙元力十分微弱，秦歌也没有在意，但是这一次在吞噬了不死神凰仙魂之后，从烂木门仙魂中传递来的仙元力居然如同江河一般狂暴，迅速让秦歌提升了一个小层次。

　　感觉着体内澎湃的仙元力，秦歌自然明白这肯定是因为不死神凰仙魂的品级太高，这才会有这样的好处，不过对秦歌来说这就已经很不错了。

　　当然，除了秦歌的仙元力提升了一重之外，烂木门仙魂的变化也很明显，左边圆木上的痕迹居然已经消失了一半，这绝对是巨大的进步啊。

　　烂木门仙魂由一块长方体石块，两根圆木，两块门板组成，然而不管是石块，圆木还是门板上面都是各种兵器劈砍的痕迹，布满整个烂木门仙魂，之前每次吞噬仙魂也可以消除一些痕迹，但进度十分慢。

　　这一次吞噬了不死神凰仙魂却让烂木门仙魂左边圆木上消除了一半的痕迹，自然是让秦歌十分高兴。

　　“看来以后还是要给你多弄一些好吃的才行啊。”秦歌看着烂木门仙魂说道。

　　话落，秦歌收起烂木门仙魂，转身向着云雪儿看去。


第1203章 淫贼受死

　　云雪儿依旧还在顿悟之中，看样子一时半会儿应该是不会清醒过来了，秦歌看了一会儿便收回了目光，随即催动眉心天眼向着这风雪秘境四方看了过去。

　　“我了个去！这地儿怎么没有尽头呢？”秦歌一脸郁闷地说道。

　　秦歌的天眼不仅能够看到充斥在天地间的天地大道力量，更是拥有其他很多神通，甚至能够看穿古今，比如说某一处地方，通过天眼就可以将这里的过去，现在和未来发生的事情一一呈现在秦歌面前，当然，秦歌现在还没办法将天眼的这种神通施展出来的。

　　不过秦歌刚才也只是想看看风雪秘境的出口在哪里，却没想到在天眼的观察之下，这个风雪秘境居然无边无际，根本就看不到尽头，这自然是让秦歌十分惊讶。

　　本来秦歌还想着等到云雪儿感悟完了风之真义之后就一起离开风雪秘境呢，却没想到居然没有出口，自然让秦歌十分郁闷，不过有云雪儿陪着倒也不错。

　　当然，秦歌也不能干坐着，于是便盘坐下来修炼起来，虽然这风雪秘境内狂风暴雪和低温十分恐怖，但是其中蕴含的仙气也极为浓厚，倒也不失为一处修炼圣地，秦歌刚好可以在这里巩固一下体内的仙元力。

　　造化天经和圣胎九变缓缓运转，四周仙气向着秦歌滚滚涌去，被秦歌全部吞噬凝练成了仙元力，灌注进了丹田轮海和五脏道宫，使得秦歌的真仙境二重境界不断稳固着。

　　与此同时，秦歌心念一动，半径达到了四十九丈的金色领域出现在了秦歌周围，随即在秦歌的操纵之下一点点的收缩着，然而秦歌的武道领域蕴含的力量实在是太庞大了，秦歌只是将半径收缩了一丈就达到了极限，金色领域瞬间又恢复了原本的状态。

　　对于这样的失败，秦歌自然已经习以为常了，他这段时间已经经历了很多次了，所以在武道领域恢复了之后，秦歌再次操纵武道领域收缩起来，如此这般一次次的练习着，秦歌相信总有一天他能够将整个武道领域凝于一点，达到入微境界的。

　　“你怎么能这样乱来呢？”也不知道过了多长时间，秦歌的耳边忽然传来了云雪儿的声音。

　　闻言，秦歌双眸猛地睁开，向着前面看去，只见在他的武道领域之外，云雪儿正静静地站在半空中，目视着他，狂风暴雪根本无法靠近她三丈之内，使得她的身体周围形成了一片真空地带。

　　看见这样的情况，秦歌自然知道云雪儿肯定是掌握了风之真义，虽然与秦歌的武道领域有着极大区别，但殊途同归，云雪儿既然已经达到了真义这一步，那么在领域这一方面还是有资格指导他的。

　　“我怎么乱来了，不都是这样做的吗？”秦歌笑眯眯的反问。

　　听了秦歌的话，云雪儿皱了皱鼻子，轻轻地哼了一声，她已经观察秦歌很长一段时间了，虽然他不知道秦歌的大道领域为什么是金色的，又为什么会有如此广阔的范围，但云雪儿却能够看出来秦歌的大道领域还没有修炼到极限，这个时候参悟入微境界根本就是乱来。

　　轻轻哼了一声之后，云雪儿轻声说道，“你的领域都没有达到极限呢，还可以继续扩大，你现在就参悟入微之境不是乱来是什么？”

　　听了这话，秦歌顿时一挑眉，向着自己的武道领域看去，他没想到云雪儿居然会说出这样的话，更没想到武道领域居然还能够继续扩大，这让秦歌心中十分惊讶，连忙通过人皇印向武询问了起来。

　　“武哥，武道领域真的还能继续扩大呀？”秦歌向武问道。

　　随着秦歌的话音落下，人皇印闪烁了一下，然后从其中传来了武的声音，只有四个字“武道无限！”

　　“武道无限？武哥，你这是什么意思，能不能说清楚点呀！”秦歌听了武的话，似懂非懂地问道。

　　秦歌当然知道武道无限的道理，按照武的说法，他的武技全部都是参照天地万物和各种力量创造出来的，然而就算是武也只是创造了一部分而已，天地万物和各种力量实在是太多，想要全部将其融入武道之中，需要花费的时间实在是太多了。

　　只是武道无限，那么是不是他的武道领域是不是也会无限呢？

　　这个念头涌出来的时候可是将秦歌吓了一跳，虽然说如果武道领域笼罩的范围越大，威力自然也就越大，但如果武道领域一直无限扩大下去，他岂不是要永远都没办法进入入微之境了？

　　然而武只说了四个字便不再搭理秦歌了，这让秦歌十分无奈，只能靠自己了。

　　心念一动，秦歌全力扩张武道领域，这段时间秦歌对武道的领悟自然是加深了不少，所以秦歌的武道领域轻松就打破了半径四十九丈的极限，又扩大了将近一尺的距离。

　　虽然武道领域扩张的距离只有一尺，但这一尺距离的突破却让秦歌感觉到武道领域力量的暴涨，这让秦歌顿时惊喜万分，他的武道领域果然没有达到极限啊。

　　“算了，以后再去参悟入微之境好了，反正我辣么帅，什么时候参悟都没有问题。”秦歌在心中嘚瑟地说道。

　　随遇而安，顺其自然是秦歌最大的优点，既然有些事情无法改变，秦歌也就不会去强求，反正船到桥头自然直，秦歌才不会浪费力气去做没有意义的事情。

　　心念一动，秦歌将武道领域收了回来，然后笑眯眯的向云雪儿看了过去，而看见秦歌的目光，云雪儿的俏脸顿时就羞红不已，不过并没有躲闪秦歌的目光。

　　“淫贼受死！”下一刻，云雪儿娇喝着说道。

　　虽然云雪儿对于秦歌帮助她参悟了风之真义的事情十分感激，但是一码归一码，秦歌之前那么调戏她，自然是罪该万死，现在自然到了秦歌还账的时候了。

　　只见云雪儿一挥手，一道道狂风凭空出现在了秦歌身体周围，瞬间就将秦歌缠绕了起来。


第1204章 旖旎

　　已经掌握了风之真义的云雪儿，对于操纵风之大道力量可谓是信手拈来，丝毫不会有任何晦涩的地方，就好像是现在将狂风力量当成绳索一般来用就是如此。

　　只见一道道狂风好似绳索一般将秦歌缠绕起来，并且越来越紧，颇有一副要将秦歌绞杀的架势，然而感受着自己身上的狂风力量，秦歌脸上露出一缕坏笑，随即一用力，撕拉一声，身上的衣服就化作了一块块碎片，缓缓飘落又让狂风吹的瞬间就没了踪影。

　　“啊……你要做什么？是不是想要对我用强？告诉你，我是不会让你得逞的！”秦歌先是尖叫一声，随即一边捂着自己的胸口，一边向云雪儿大声说道。

　　云雪儿都傻了，她瞪大眼睛看着一丝不挂的秦歌，瞬间俏脸羞红，仿佛能够滴出血一般，随即云雪儿一脸羞怒的在空中跺了跺脚，连忙转过了身子。

　　“你混蛋！”云雪儿向秦歌叫道。

　　云雪儿感觉自己的心都要跳出来了，她从来没有见过这样无耻的人，明明是秦歌自己将衣服撑破的，但他却说是云雪儿要对他用强，这还不算，秦歌居然只捂着自己的胸口，却不将下面捂起来，云雪儿就不明白了，秦歌也不是女人，胸口有什么好捂的！

　　秦歌听了云雪儿的话，嘿嘿一笑，连忙召出一件仙衣穿在身上，虽然他的圣胎能够抵抗酷寒，但多一层仙衣保护还是要暖和一点的。

　　“雪儿呀，你要是再不对我用强，我可就要穿上衣服了哦。”秦歌一边穿着仙衣，一边向云雪儿说道。

　　听了秦歌的话，云雪儿的俏脸更红，又跺了跺脚，轻声说道，“你爱穿不穿，关我什么事儿！哼，你等着，你这样欺负我，等出去之后我一定让爹爹收拾你！”

　　“不可能！只要咱俩将生米煮成熟饭，咱爹怎么可能收拾我呢，毕竟我这样的美男子可不好找哟。”秦歌听了云雪儿的话，笑眯眯地说道。

　　闻言，云雪儿撇撇嘴，然后向秦歌问道，“什么叫生米煮成熟饭呀？”

　　秦歌听了这话，顿时就乐了，这小妞儿单纯的可以啊，双眼一转，秦歌干咳了一声，然后向云雪儿说道，“生米煮成熟饭呀，很简单，就像你刚才做的那样就是了，不过不是你来，而是换我来。”

　　云雪儿听了秦歌的解释，顿时就明白了秦歌说的生米煮成熟饭是什么意思了，转身就要教训秦歌，然而才刚转身，云雪儿就尖叫着又转了回去。

　　“你怎么不穿裤子？”云雪儿大声叫道。

　　听了这话，秦歌立刻就露出了一副十分委屈的模样，无奈地说道，“怪我咯？明明是你太着急，我还没来得及穿好不好呀？”

　　“你……”云雪儿听了秦歌的话，顿时就被气的说不出话来了。

　　看着云雪儿的模样，秦歌知道调戏的也差不多了，是时候收手了，于是连忙将裤子穿上，然后向云雪儿叫道，“好啦，我已经穿好裤子了，你可以转过来了。”

　　闻言，云雪儿冷哼一声，这才缓缓转身，刚要开口说话，却是脸色一僵，随即手臂颤抖的指着秦歌，大声尖叫，“你怎么又把上衣给脱了？”

　　“天太热了，我凉快凉快。”秦歌一副理所当然地说道。

　　热你妹啊！

　　这里可是风雪秘境，不要说是秦歌了，就算云雪儿掌握了风之真义也没办法抵抗这秘境的酷寒，毕竟风之大道与冰雪大道根本不同。

　　只是秦歌毕竟只是光着上半身，还是穿了裤子的，云雪儿倒是不至于再转身了，而云雪儿看着对面的秦歌，十分无奈地说道，“你就不能正经点吗？”

　　说实在的，云雪儿之前还真是想要教训秦歌的，毕竟从小到大她还是第一次被人调戏，不过被秦歌这样一胡闹，云雪儿却是放弃了这个打算，只是秦歌如此的不正经让她很无奈。

　　“别人都在假装正经，我就只有假装不正经了。”秦歌一副哲人架势向云雪儿说道。

　　听了秦歌的话，云雪儿张了张嘴想要反驳秦歌，却发现她居然找不到反驳秦歌的话，只能将这事儿放下，随即向秦歌问道，“你掌握的是什么领域？为什么是金色的呢？”

　　“是武道领域，至于为什么是金色的，我也不知道啦。”秦歌十分坦诚的向云雪儿说道。

　　之所以秦歌会对云雪儿坦诚，自然是因为秦歌早就已经将云雪儿当成他的女人了，而对自己的女人，秦歌自然不会隐瞒任何事情，另外秦歌早就通过血莲魔种感受到云雪儿的内心十分单纯，根本没有任何心机。

　　果然，听了秦歌的话，云雪儿双眸一亮，一副羡慕崇拜的模样向秦歌说道，“武道领域呀？你真是太厉害了！”

　　武道领域在三千大道领域之中可是排名极高的，所以云雪儿听秦歌说他的大道领域是武道领域的时候自然是十分羡慕崇拜，并且一副很替去秦歌高兴的模样。

　　“那必须的，要不然怎么能娶你呢。”秦歌听了云雪儿的话，笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，云雪儿如雪一样的俏脸顿时布满红云，害羞的低下头，用很低的声音向秦歌说道，“你说什么呢，你修为这么弱，我才不要嫁给你呢！”

　　要是论修为的话，秦歌自然是差云雪儿很多，毕竟秦歌只有真仙境二重，而云雪儿已经是真仙境九重圆满状态了，如今只差一个契机就能够踏入天仙境了，但是论真实战力的话，秦歌和云雪儿到底谁更强一些，那就很难说了。

　　当然，这自然是云雪儿掩饰自己害羞的借口而已，因为除了修为之外，她似乎没有什么比秦歌更厉害的了。

　　秦歌听了云雪儿的话，嘿嘿一笑，上前一步，左手抓住了云雪儿的玉手，右手再次抚摸上了云雪儿的雪白羽翼，顿时，云雪儿娇吟一声便倒在了秦歌怀中，一股旖旎气氛缓缓扩散开来。


第1205章 质问

　　“放手！要不我揍你了！”云雪儿一边向前走，一边板着脸向秦歌说道。

　　然而听了云雪儿的话，秦歌却好像是没有听见一样，依旧是抓着云雪儿的玉手，跟云雪儿一起向前走着，当然，云雪儿虽然说了要揍秦歌，但最终还是没有下手。

　　此时此刻，秦歌和云雪儿两人已经在风雪秘境中向前走了半个多月了，而在这段时间里，秦歌和云雪儿的感情自然是增长了不少，但让秦歌有些不理解的是这怎么越是快到出口了，云雪儿的脾气就越暴躁了呢。

　　没错，秦歌和云雪儿已经找到了出口的方向，而且是因为云雪儿掌握了风之真义，通过探寻风的根源才终于找到了出口，经过这段时间的努力，他们已经很接近出口了。

　　“雪儿，你这两天的脾气有些不好哦。”秦歌笑眯眯的向云雪儿说道。

　　听了秦歌的话，正在向前走着的云雪儿停了下来，转身向秦歌看了过来，沉默了一会儿，开口说道，“秦歌，我爹爹不会同意我们在一起的。”

　　闻言，秦歌终于明白了为什么云雪儿这两天会脾气暴躁了，云雪儿毕竟是羽族，而秦歌只是人族，地位相差太大，虽然云雪儿已经被秦歌的撩妹大法给拿下了，但云扬肯定不会同意他们两个在一起的。

　　“放心啦，我辣么帅，你爹怎么可能不同意呢。”秦歌笑着向云雪儿说道。

　　听了秦歌的话，云雪儿向秦歌翻了翻白眼，随即向秦歌说道，“你不要再开玩笑了好不好，我说的是认真的，我爹爹……”

　　“谁跟你开玩笑啦？我也是认真的好不好！”秦歌直接打断了云雪儿的话，一本正经地说道。

　　云雪儿听了秦歌的话，不由得瞪了秦歌一眼，随即无奈地叹了一口气，沉默不说话了，见状，秦歌一脸坏笑的将云雪儿搂在怀中，轻声在云雪儿耳边说道，“要不咱俩真的将生米煮成熟饭算了。”

　　“呸！不要脸！”听了秦歌的话，云雪儿羞红脸向秦歌说道。

　　只是听了秦歌这个提议，云雪儿又不禁有些心动，也许将生米煮成熟饭了，或许她爹爹也就不会反对他们在一起了，所以想到这里，云雪儿忍不住向秦歌看了过去，却正好看见秦歌正盯着她呢。

　　接触到了秦歌的目光，云雪儿顿时羞意难当，狠狠地跺了跺脚，转过身子去了。

　　见状，秦歌自然是明白了云雪儿的心意，顿时就心猿意马起来，只不过秦歌最终还是收起了乱来的心思，他很清楚云扬至少都是天仙境高手，真要是他跟云雪儿将生米煮成熟饭了，云扬却不接受他，那他可就危险了。

　　“雪儿，放心吧，我一定会让你爹接受我们的。”秦歌向云雪儿保证着说道。

　　听到了秦歌的话，原本还以为秦歌会对她使坏的云雪儿愣了一下，随即转身向秦歌看了过来，眼泪一颗颗掉落下来，抽噎着向秦歌说道，“你之前是不是在戏耍我，心里根本没有要跟我在一起？”

　　“天地良心啊，真是冤枉死我了！”秦歌听了云雪儿的话，顿时就愣住了，连忙大声叫道。

　　第一次想做一个柳下惠，却没想到还被云雪儿误会了，秦歌都恨不得抽自己两个耳光了，连忙施展甜言蜜语大法安慰起了云雪儿，好一会儿才将云雪儿哄好了。

　　“你真的有办法？”云雪儿最后向秦歌问道。

　　闻言，秦歌立刻拍着胸脯向云雪儿保证着说道，“放心，我辣么帅，肯定能将你爹拿下的。”

　　听了秦歌的话，云雪儿这才破涕为笑，然后向前方的出口看去，轻声向秦歌说道，“我先出去，一会儿你再出去，要不然我爹爹会怀疑的。”

　　秦歌对于云雪儿的安排自然是没有意见，点了点头，答应了下来，而云雪儿看见秦歌点头之后便向着前方飞去，身形闪烁几次之后便冲出了风雪秘境，而秦歌则是在一刻钟之后走了出去。

　　当秦歌迈出风雪秘境的时候，再次出现在了那座山壁前方，云扬，黑衣特使以及看热闹的各族修士都站在前方，而在秦歌出现的时候，所有人的目光都落在了秦歌身上，一个个都露出了惊奇之色。

　　很显然，在场众人都没有想到秦歌会是第二个走出来的，毕竟秦歌虽然在前面两轮的表现也不错，但与其他人还有不少差距，尤其是拥有不死神凰仙魂的南宫凤，更是要比秦歌强了不少，所以很多人都认为南宫凤会第二个走出来，却没想到居然是秦歌。

　　“怎么会是你？南宫凤呢？”黑衣特使沉声向秦歌质问起来。

　　听了黑衣特使的话，秦歌双眉一挑，向黑衣特使说道，“怎么就不会是我？难道这皇家圣院的选拔赛还有什么我不知道的黑幕不成？”

　　“放肆！”黑衣特使听了秦歌的话，顿时怒斥着说道。

　　话落，只见一股浩荡神威从黑衣特使身上释放出来，向着秦歌笼罩了过去，秦歌只感觉身体一沉，就好像是一座大山压在了身上一样，闷哼一声，一缕鲜血缓缓从嘴角流了下来。

　　秦歌自然无法承受黑衣特使的威压，眼瞅着身体在黑衣特使的威压要崩溃的时候，秦歌心念一动就要逃回精神领域，这个仇也只能以后找机会再报了。

　　然而就在这个时候，一声大笑传来，接着秦歌就感觉身体上的压力一松，随即一道身影便出现在了秦歌的前面，不是别人，正是云扬。

　　“特使何必动气呢，年轻人嘛，难免年少轻狂，快，给特使道歉。”云扬一脸轻笑的向特使说道。

　　虽然云扬也很奇怪秦歌为什么第二个走出来，但对他来说这个结果自然是要比南宫凤第二个走出来要好的多了，因为这样一来，云雪儿的风头就不会被南宫凤抢去分毫了。

　　就算南宫凤有不死神凰仙魂又如何？还不是跟云雪儿差了很多！

　　黑衣特使听了云扬的话，冷眼看了一眼秦歌，哼了一声，却是没有再说话，再次将目光看向了前方的洞口，继续等待着南宫凤的出现。


第1206章 逼迫

　　秦歌没想到云扬居然会插手他和黑衣特使之间的矛盾，心中十分诧异，不过见到黑衣特使已经不再跟他纠缠，秦歌自然也很乐意，转身向着站在远处的云雪儿走去，在背对着的云扬和黑衣特使的时候还向云雪儿眨了眨眼睛。

　　只可惜云雪儿为了隐藏她和秦歌的关系，愣是对秦歌的媚眼视而不见，一直目不斜视地看着前方，就好像当秦歌不存在一样，这让秦歌十分郁闷，无奈地走到了云雪儿的旁边站好。

　　因为皇家圣院招收的是前面十个走出秘境的，所以还要继续等待下去，然而只有秦歌和云雪儿知道已经不会再有人能从里面走出来了。

　　当然，因为这第三轮考核也是有时间限制的，秦歌和云雪儿两个人就是在风雪秘境里面卿卿我腻味到了最后时刻才出来的，如今距离最后的时刻也就只剩下一刻钟了。

　　时间一点点的过去了，直到这一轮考核的时间到了最后依旧没有一个人再出现了，这让黑衣特使的脸色十分阴沉，虽然他和南宫凤没有什么交情，但是南宫凤拥有不死神凰仙魂这事儿对皇家圣院实在是太重要了！

　　这是因为皇家圣院可以凭借南宫凤的不死神凰仙魂跟神凰仙王搭上关系，如此一来，青水帝国说不定就能够依附在神凰仙王麾下了，然而现在南宫凤居然没有出现，这让黑衣特使心中的怒火不断狂涌着。

　　猛地转身，黑衣特使向秦歌看了过来，双眸中寒光闪烁，沉声向秦歌说道，“说，在秘境中发生了什么？”

　　“特使大人，您这话问的就有些奇怪了，在秘境里面都是各走各的，我哪知道发生什么事情了呢，您要是想知道发生了什么的话，自己进去看看不就行了。”秦歌一脸坦然的回答。

　　听了秦歌的话，黑衣特使冷哼了一声，随即转身就向着风雪秘境的入口射去，转眼就进入了风雪秘境之中，而等到黑衣特使进入风雪秘境之后，云扬也笑眯眯的走了过来。

　　“雪儿，跟爹说说里面发生了什么事情呗。”云扬轻笑着向云雪儿说道。

　　闻言，云雪儿却是摇了摇头，轻声说道，“爹，女儿进入秘境后就一直在最前面参悟风之真义，并不清楚后面发生了什么事情。”

　　云雪儿这样说是她和秦歌商量好的事情，风雪秘境里面发生的事情必须要将云雪儿排除出去，要不然很容易就会让云扬发现她和秦歌的关系。

　　果然，听了云雪儿的话，云扬双眸一亮，连忙向云雪儿问道，“雪儿，那你……”

　　关于风雪秘境内的情况，云扬自然是非常清楚，所以听说云雪儿在秘境中参悟风之真义的时候，云扬顿时就紧张了起来，一脸期盼地看着云雪儿，见状，云雪儿轻轻地点点头，表示她已经成功了。

　　“哈哈，不愧是我云扬的女儿！”看见云雪儿点头，云扬顿时大笑着说道。

　　掌握了风之真义，云雪儿在大道领域上的境界便已经从天地借势的阶段走到了运势的阶段了，战力飙升了很多倍，这让云扬对于云雪儿更加放心，以云雪儿如今现在的修为就算是去了皇城也必定会大放光彩的。

　　然而就在云扬大笑着的时候，一声冷哼传来，却是黑衣特使去而复返，冲出了风雪秘境，落在了众人面前，接着就看见黑衣特使一甩袖子，一个个冰雕出现在了众人面前，正是之前进入风雪秘境的各族年轻修士。

　　“小子，现在你作何解释？”黑衣特使语气森寒的向秦歌问道。

　　与此同时，一股股怒火好似即将爆发的火山一样在黑衣特使的身体内酝酿着，一旦秦歌给不出合理的解释，黑衣特使就会对秦歌痛下杀手！

　　“解释个屁啊！他娘的，别说他们不是我杀的，就算是我杀的又如何？你也他娘的也没说在秘境中不允许厮杀啊？他们死了那只能怪自己天赋不行，关老子什么事儿？”秦歌听了黑衣特使的话大声骂道。

　　三番两次被黑衣特使针对，秦歌也有些烦了，虽然说这黑衣特使比秦歌厉害太多，轻易就能够抹杀秦歌，但大不了秦歌就逃呗，反正又不是第一次了。

　　云扬，云雪儿和周围众人听了秦歌的话都瞪大了眼睛，就连黑衣特使也傻眼了，谁都没想到秦歌居然这样大胆，竟然敢骂黑衣特使，要知道秦歌只是一个身份卑贱的人族啊！

　　“你说得没错，本座并没有说在秘境中不允许厮杀，他们死了也确实活该！”黑衣特使语气更加冰冷的向秦歌说道。

　　话落，只见黑衣特使一挥手，好似一股轻风吹过，接着就看见那一个个冰雕纷纷化作了齑粉，纷纷扬扬的飞上了天空，化作一滴滴冰凉的雨水，而这其中自然是包括南宫凤的那座冰雕。

　　做完了这件事情之后，黑衣特使再次看向了秦歌，寒声说道，“现在本座需要看看你的仙魂，看你是否有资格进入皇家圣院！”

　　“你说看就看，凭什么呀？我已经闯过了第三轮，已经是皇家圣院的学生了！”秦歌听了黑衣特使的话，一边在暗中戒备，一边大声说道。

　　然而听了秦歌的话，黑衣特使哈哈大笑了两声，然后向秦歌说道，“就凭本座是特使！就凭本座能轻易碾死你！怎么，不够吗？”

　　听了黑衣特使的话，秦歌沉默了下来，如今的情况，秦歌完全可以直接逃回他的精神领域，只是这样一来，秦歌就没有办法完成小青交代他的事情了，这让秦歌十分为难起来。

　　但是让黑衣特使查看烂木门仙魂，秦歌也非常不愿意，虽然烂木门仙魂似乎可以吞噬一切仙魂，并且能够汲取三千天地大道之力辅助秦歌修炼，但烂木门仙魂的卖相实在是差了一些，真要是展示出来的话肯定会被笑话，秦歌总不能让别人拿仙魂被他吞噬吧？

　　只是现在被黑衣特使如此逼迫，秦歌要是不召唤出烂木门仙魂，他又能如何呢？


第1207章 血莲仙魂

　　秦歌的心中有些纠结，到底应该不应该将烂木门仙魂召唤出来的，不过就在秦歌正在犹豫的时候，紫府空间中血莲魔种忽然轻轻一阵摇曳，接着就出现在了秦歌的头顶上空，闪烁着阵阵血光。

　　刹那间，在场所有人的目光都被秦歌头顶上的血莲魔种给吸引住了，一个个都紧紧地注视着，而云雪儿脸上的表情最为复杂，有惊讶也有疑惑，不由得向秦歌看了过去，然而此时秦歌脸上也是一脸懵圈的模样。

　　秦歌是真不知道血莲魔种出来捣乱是为了什么，人家要看的是仙魂啊，然而事情已经发生了，秦歌已经无法改变了，只能顺其自然了。

　　此时此刻，云扬和黑衣特使两人全部都注视着秦歌头顶上的血莲魔种，以他们两人的眼力和见识自然是看出了血莲莲茎上烙印着三千大道法术仙纹，这让两人都非常震惊，不由得相视一眼。

　　随即就看见黑衣特使眼神灼灼地盯着秦歌，沉声问道，“这就是你的仙魂吗？”

　　听了黑衣特使的话，秦歌更加懵圈了，在他看来血莲魔种不是仙魂的事情应该马上就被拆穿才对啊，为什么黑衣特使会这样问呢？秦歌不由自主的向着自己头顶上空的血莲魔种看去，下一刻，秦歌顿时双眸一缩，一脸活见鬼的模样。

　　之前还没有注意，如今再次观看血莲魔种，秦歌立刻就感觉到了在血莲魔种上居然翻涌着与烂木门仙魂一模一样的气息，但是之前血莲魔种上并没有这种气息啊！

　　秦歌此时此刻自然明白黑衣特使之所以会产生误会就是因为这个原因，心念一动，随即连忙向黑衣特使点头承认，说道，“没错，这就是我的血莲仙魂。”

　　听了秦歌的话，黑衣特使脸上的神色明显要比之前好看多了，随即又向秦歌问道，“那你的这个血莲仙魂是否能够激发三千大道法术？”

　　“咦？你怎么知道的？”秦歌装出一副十分诧异的模样向黑衣特使问道。

　　黑衣特使听了秦歌的话，脸上露出了一副果然如此的模样，而且看向秦歌的眼神再也没有一丝冰冷，反而柔和了很多，并且脸上还挂上了淡淡的笑意。

　　“血莲仙魂很好！你也非常不错！”黑衣特使随即笑着向秦歌说道。

　　之前因为南宫凤拥有不死神凰仙魂，黑衣特使才会对南宫凤的态度十分好，现在看见秦歌拥有明显要比不死神凰仙魂强大很多的血莲仙魂，黑衣特使对秦歌的态度自然也就发生了改变。

　　在黑衣特使看来，南宫凤的不死神凰仙魂可以让他们青水帝国与神凰仙王联系上，但秦歌的血莲仙魂却能够让青水帝国与另外一个青莲仙王联系上，而青莲仙王可是要比神凰仙王厉害多了。

　　虽然秦歌的是血莲仙魂，但不管是青莲仙王还是秦歌的血莲仙魂都能够激发三千大道法术，就凭着这一点，秦歌必定会受到青莲仙王的青睐，这样的话，秦歌也肯定能够为青水帝国带来很大的好处。

　　当然，在黑衣特使心中还是对南宫凤的陨落感到很可惜，毕竟要是南宫凤在的话，青水帝国就不仅能够找青莲仙王做靠山，还能够找神凰仙王，两个总比一个要强嘛。

　　不过能够有秦歌这样一个绝世天骄也足够了，黑衣特使对这次来云扬城的收获还是很满意的。

　　“行了，收起仙魂吧，从今天开始你和雪儿小姐就都是皇家圣院的学生了，你们可以在云扬城再停留三天，随后跟我一起前往皇城。”黑衣特使语气十分平和的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌这才松了一口气，连忙将血莲魔种收了回去，这一关总算是蒙混过去了！

　　黑衣特使跟秦歌说完之后只是跟云扬点了点头，算是打了招呼，接着一闪身就消失不见了，见状，云扬笑眯眯的走上前来，向着秦歌笑着说道，“小兄弟，不知道可否赏脸到我的府上做客呀？”

　　听了云扬的话，秦歌咧嘴一笑，轻轻点头，说道，“当然可以，这是我的荣幸。”

　　秦歌正想着要怎么跟云扬说他和云雪儿的关系呢，如今云扬主动邀请他去城主府做客，秦歌自然是求之不得，不由得十分嘚瑟的向云雪儿看了一眼。

　　只可惜云雪儿根本没有看秦歌一眼，只是跟在云扬后面，向着城主府的方向飞去，见状，秦歌立刻跟了上去，众人没多久就来到了城主府内。

　　酒宴很快就准备妥当，只有秦歌，云雪儿和云扬三个人，云扬先是举杯跟秦歌干了一杯，这才向秦歌说道，“以后你和雪儿就是同学了，你可要多多照顾雪儿哦。”

　　听了这话，秦歌立刻拍着胸膛说道，“那必须的，您就放心吧。”

　　云扬听了秦歌的话，自然十分满意，他对秦歌也十分看好，拥有血莲仙魂的秦歌，将来的成就必定不可限量，所以自然是要趁机先拉拢一下秦歌，要是等到以后秦歌修为超越他的时候再去拉拢，那就没什么用处了。

　　跟秦歌说完之后，云扬又向云雪儿看去，轻笑着说道，“雪儿，有一件事情也该让你知道了，你和二皇子从小就订了婚约，这次你去皇城刚好可以跟二皇子多走动走动，培养一下感情，等从皇家圣院毕业就可以完婚了。”

　　“什么？”听了云扬的话，云雪儿和秦歌异口同声地说道。

　　云扬看着云雪儿和秦歌异口同声说出的话，脸色顿时一沉，随即盯着秦歌说道，“秦歌，你是不是喜欢雪儿？”

　　虽然只是异口同声说出了两个字，但云扬可是老狐狸，从秦歌和云雪儿两人的神色就可以看出两人的关系如何了，所以才会这样问秦歌。

　　“没错，雪儿已经是我的女人了。”秦歌听了云扬的话，直接这样回答。

　　听了秦歌的话，云雪儿顿时一脸羞红，狠狠地瞪了一眼，嗔怪秦歌胡说八道，而云扬听了秦歌的话，却是冷笑一声，随即说道，“癞蛤蟆想吃天鹅肉，你也配？”

　　云扬自然能够看出云雪儿还是完璧之身，所以对秦歌的话自然是不屑一顾，而在云扬眼中，秦歌的天赋虽然不错，但毕竟只是人族，与他们身份高贵的羽族根本无法相比，更不用说青水帝国皇族了。


第1208章 条件

　　人族身份卑贱，这事儿不要说是在至尊天界中了，就算是在九天位面各个品级中的真神界中都是一样的，唯独如今秦歌成为人皇的真武界例外。

　　青水帝国虽然没有王族，但也认为要比人族高贵多了，云扬身为羽族修士，这样的想法自然是根深蒂固，他拉拢秦歌是看上了秦歌的天赋和潜力，但是秦歌想要娶云雪儿，那就真的是癞蛤蟆想吃天鹅肉了。

　　“爹，你说什么呢，秦歌他……”云雪儿听了云扬的话，有些生气地说道。

　　然而听了云雪儿的话，云扬的脸色却更加难看了，根本没听完就打断了云雪儿的话，沉声说道，“他怎么样？就算他拥有血莲仙魂又如何？说到底他现在只是真仙境二重而已，就算再有天赋和潜力又如何？死了的天才那就不是天才了。”

　　听了云扬的话，云雪儿脸色一变，向云扬问道，“爹，你什么意思？难道你想杀秦歌？”

　　闻言，云扬冷笑了一声，说道，“我要是真想杀他就不会跟你说这些话了，只不过就算我不杀他，难道你以为让人知道他和你的关系，他还能活命吗？”

　　听了云扬的话，云雪儿双眸中尽是疑惑之色，一向心思单纯的云雪儿自然不明白这里面的事情，但秦歌听明白了，所以秦歌制止了还要继续问的云雪儿，向着云扬看去。

　　很明显，云扬的意思是说就算他不动手，但是让别人知道了秦歌和云雪儿的关系，那么秦歌就别想再在青水帝国混了，就算是秦歌再有天赋和潜力也不行，因为云雪儿和二皇子有婚约，这样的事情关乎皇族脸面。

　　“说吧，你要如何才肯答应让雪儿跟我在一起。”秦歌平静的向云扬说道。

　　秦歌已经看出来了，云扬在知道他和云雪儿的关系之后并没有第一时间就对他出手，这就说明云扬有他的目的，这样的话，他和云雪儿的事情就还有转机。

　　云扬听了秦歌的话，赞许地看了秦歌一眼，轻声说道，“你倒是挺聪明！我的条件很简单，只要你能够三年之内踏足神仙境九重圆满，夺下青水帝国当聘礼，你就可以娶雪儿了。”

　　听了这话，云雪儿顿时就瞪大了眼睛，神仙境九重圆满？这怎么可能！要知道秦歌现在才是真仙境二重，距离真仙境圆满都还需要再提升七重，而达到神仙境九重却需要跨越天仙境和神仙境一共十八个小层次，加起来可就是二十五个小层次啊！

　　“爹，你这是强人所难！”云雪儿向云扬大声叫道。

　　然而云扬并没有理会云雪儿，而是看着秦歌，缓缓地说道，“怎么？你是办不到吗？如果你要是办不到那就尽早离雪儿远一点，这样对你们两个都好！”

　　“好，我答应了！”秦歌听了云扬的话，一脸平静地说道。

　　秦歌一开始还以为云扬要提什么条件呢，没想到居然是这个，不过云扬的这个条件与小青让秦歌将青水帝国闹个天翻地覆的要求基本上就是一件事儿，所以秦歌毫不犹豫的就答应了下来。

　　至于说三年之内将修为提升到神仙境九重圆满境界，秦歌却是一点都不担心，他辣么帅，只是提升两个大境界而已，小意思啦！

　　“好，有胆魄！来，再干一杯！”听了秦歌的话，云扬阴沉的脸上顿时露出了笑容，再次举杯向秦歌说道。

　　见状，秦歌也举杯又跟云扬干了一杯，然后就听到云扬继续向秦歌说道，“既然你答应了我的条件，我自然不会再阻拦你和雪儿，但有一点要记住，你们的事情不能让任何人知道！”

　　听了云扬的话，云雪儿自然是万分欣喜，但秦歌却明白云扬这话里的意思，很明显云扬这是做了两手准备，一方面云扬看好秦歌的天赋和潜力，所以才会让秦歌在三年之内达到神仙境九重圆满，并且还要将青水帝国拿下作为聘礼，另一方面则是万一秦歌没有成功，只要秦歌和云雪儿的事情没有被人知道，云雪儿依旧可以嫁给青水帝国二皇子。

　　反正不管怎么说，这事儿对云扬都是有利的。

　　秦歌虽然明白云扬的野心和手段，但秦歌自然是不会说出来的，他现在要做的就是尽可能提升他的力量，如今他已经拥有中位人皇果位了，这就已经说明武已经操纵真武界基本上就所有的九品真神界都吞噬干净了，并且随着真武界的不断晋升，将来必定会与至尊天界发生碰撞。

　　而到了那个时候，秦歌这个真武界的人皇自然是要站在武那一边的，所以秦歌必须尽可能让自己强大起来，到时候才能够帮助武，帮助真武界。

　　一旦武和真武界获得了最后的胜利，到时候身为人皇的秦歌便有资格改变人族的地位了，而现在他只能选择继续隐忍下去。

　　“岳父，您就放心吧，我们一定会很小心的。”秦歌顺着云扬的话，轻笑着说道。

　　听了秦歌的话，云扬只是轻笑了一声，却是没有纠正秦歌对他的称呼，而云雪儿听了秦歌的话，却是害羞不已，向秦歌翻了翻白眼，轻啐着说道，“真不要脸！”

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，随即又和云扬举杯喝了起来，酒宴的气氛自然是再次热烈了起来。

　　三天的时间匆匆而过去，已经到了要前往皇城的日子了，秦歌和云雪儿此时已经在云扬城城主府等待了，没有多长时间，忽然一团巨大的黑影笼罩在了云扬城。

　　秦歌和云雪儿抬头一看，却看见一只足有五六十丈长的巨大鹏鸟正盘旋在云扬城上空，而在鹏鸟的脑袋上站着一个人，正是黑衣特使。

　　“你们两个上来吧，该走了。”黑衣特使轻声向秦歌和云雪儿说道。

　　闻言，秦歌和云雪儿两人冲天而起，眨眼间就飞到了鹏鸟的背上，坐在了黑衣特使的后面，见状，黑衣特使轻轻一挥手，巨大鹏鸟向着东方飞驰而去。


第1209章 豪赌

　　鹏鸟飞驰着向着东方前进，黑衣特使站在鹏鸟的脑袋上沉默不语，也不往后看秦歌和云雪儿两人，然而秦歌和云雪儿两人却没有坐得很近，更是没有丝毫交流，不管怎么样，黑衣特使都是青水帝国皇家的人，自然是不能让他知道秦歌和云雪儿的关系的。

　　尽管青水帝国只是坎域十三个帝国之中最弱，疆域也最少的，但是青水帝国的面积也依旧是相当于有将近十个九品真神界一样庞大，从云扬城前往皇城的路途自然十分遥远，即便鹏鸟不停息的全速飞驰也最少需要将近一个月的时间才能到。

　　秦歌自然不会浪费时间，盘坐在鹏鸟背上默默地修炼起来，云扬给秦歌定的条件是三年之内就修炼到神仙境九重圆满的境界，时间可谓是相当的紧迫，秦歌必须要抓住一切可以修炼的时间才行。

　　心念一动，秦歌紫府空间中的烂木门仙魂一动，顿时，周围天地间的三千大道力量和仙气纷纷向着秦歌涌来，这样的异动自然是立刻就引起了黑衣特使的注意，使得黑衣特使转身向秦歌看了过来。

　　秦歌自然是能够感觉到黑衣特使的目光，却没有在意，因为他已经向黑衣特使展示过了血莲魔种，并且使其误认为是自己的仙魂，所以现在有这样的情况自然不会有任何问题。

　　“停！”然而就在这个时候，一声雷鸣的吼声在秦歌耳边响起，使得秦歌心绪震动，立刻就中断了修炼。

　　秦歌抬头向着黑衣特使看去，虽然没想到他会打断自己的修炼，但秦歌并没有愤怒，脸色依旧平静，只是轻轻说道，“特使大人，您有什么指教？”

　　“虽然你的仙魂很妖孽，可以引动三千大道之力，但难道你不知道你只是真仙境吗？在眼下这个阶段你的修炼重心应该放在对大道领域的参悟和提升仙元力上面，怎可如此好高骛远？”黑衣特使沉声向秦歌训斥着说道。

　　在黑衣特使看来，秦歌拥有血莲仙魂的确是极为妖孽的天赋，但之前修炼的行为实在是太愚蠢，虽然说血莲仙魂是可以汲取三千大道之力，但秦歌应该明白贪多嚼不烂的道理，在眼下这个阶段，秦歌只有真仙境的修为，他最应该做的就是参悟大道领域，努力提升仙元力，而不是借助血莲仙魂的力量参悟其他天地大道。

　　秦歌听了黑衣特使的话，轻轻一笑，随即向黑衣特使反问，“特使大人，您怎么就知道我不是在参悟大道领域呢？”

　　“废话，除非你的大道领域囊括三千大道，否则怎么……”黑衣特使听了秦歌的话，再次开口训斥。

　　然而黑衣特使的话才刚说到一半就闭上了嘴巴，双眸同时一缩，脸上露出了不可思议之色，脚步不由自主的向前迈了两步，沉声向秦歌问道，“你的大道领域是什么？”

　　嗡！

　　随着黑衣特使的话音落下，秦歌直接就将他的武道领域释放了出来，顿时，半径已经接近五十丈的金色半球形领域直接就将整个鹏鸟都笼罩在了其中，而在武道领域的刺激下，鹏鸟顿时就哀鸣了起来，身躯剧烈的摇晃了起来。

　　黑衣特使在看见秦歌的武道领域之时更是瞪大了眼睛，一脸的震惊，他也是第一次见到如此特殊的大道领域，但是以黑衣特使的见识却能够第一时间感受到这大道领域的强悍和恐怖，更能感受到这大道领域中蕴含的各种天地大道的力量。

　　“行了，收起来吧。”黑衣特使深深的吸了一口气，向着秦歌说道。

　　听了黑衣特使的话，秦歌心念一动便收起了武道领域，随即静静地看着对方，之所以会向黑衣特使展现武道领域，秦歌的用意很清楚，那就是让自己在黑衣特使眼中的利用价值更大，这样一来，他到了皇家圣院就能够获得更多的照顾了。

　　当然，秦歌这样做也有很大的风险，毕竟他是人族，而黑衣特使乃是异族，而在九天位面之中，人族一直都是被异族打压的对象，如果秦歌展现的天赋和潜力太过逆天的话，说不定很可能会招来杀身之祸，秦歌这也是在豪赌啊！

　　所以此时此刻的秦歌虽然看起来很平静，但心中非常的紧张，默默地看着黑衣特使，等待着他的决定。

　　“哈哈，不错！看来倒是我莽撞了，以你的天赋，即便是在皇家圣院也能成为紫衣弟子，我这次可算是立了大功了。”黑衣特使大笑着说道。

　　皇家圣院的学生并不以修为强弱来区分，而是以天赋和潜力来划分，分为九个等级，天赋和潜力最低的是红衣学生，这样的学生只能勉强算得上是皇家圣院的学生，但地位很低，几乎没什么权力。

　　好一点的则是橙衣学生，黄衣学生，接着是绿衣学生，青衣学生，蓝衣学生，然后就是紫衣学生。

　　紫衣学生在皇家圣院中的普通学生中已经是地位和权力最高的了，而最后的银衣学生和金衣学生则是只有青水帝国的皇族和王公大臣子孙才能够拥有，就好像是云雪儿，她一旦进入皇家圣院，最起码也是银衣学生，甚至还有可能是金衣学生。

　　虽然这样的划分在银衣学生，金衣学生这里有些不公平，但是在前面七个等级的划分上还是非常公平的，毕竟一个人的修为可以通过努力修炼而不断提升，但天赋和潜力却是上天注定的。

　　秦歌听了黑衣特使的话，轻笑着说道，“特使大人慧眼如炬，立功那还不是小意思啊！”

　　“哈哈，这个马屁拍的真不怎么样！行了，你继续修炼吧，我不会在打扰你了。”黑衣特使听了秦歌的话，大笑着说道。

　　话落，黑衣特使转过身去继续驾驭鹏鸟向着东方飞去，而秦歌则是在心中大大的松了一口气，他这一把又赌对了，有了紫衣学生的身份，他在皇家圣院能够获得的资源自然也就更多了。

　　呼出了一口浊气，秦歌缓缓闭上眼睛，继续修炼了起来。


第1210章 报名风波（上）

　　见到黑衣特使转过身去，秦歌缓缓收回目光，再次安心的修炼了起来，正如黑衣特使所说，这一次他再也没有打扰秦歌了，而秦歌的心也终于沉淀了下去，一边修炼一边观察着烂木门仙魂的变化。

　　上次因为吞噬了不死神凰仙魂，烂木门仙魂左边圆木上已经有一半的痕迹消失不见了，当时秦歌就感觉到烂木门仙魂的力量提升了很多，如今仔细感应之下果然是如此，并且辅助秦歌修炼的速度也提升了不少。

　　然而除了这些之外，秦歌却是没有再从烂木门仙魂上感应到其他东西了，这让秦歌十分无奈，转而向血莲魔种看去，此时此刻，血莲魔种矗立在烂木门仙魂下面，与之前并没有什么不同，但是为什么黑衣特使会误认为血莲魔种是他的仙魂呢？血莲魔种上的仙魂气息又是从何而来的呢？

　　在与云扬约定了条件之后的三天里面，秦歌一直都在考虑这个问题，却是一直都没有寻找到答案，不过血莲魔种是以道心种魔大法凝聚，乃是从秦歌的魂魄元灵之中分离出去的，而烂木门仙魂却是三魂七魄仙台所凝聚，所以两者之间自然是有着一定的关系。

　　“难道我真的是双仙魂？哈哈，我就知道我是最帅的！”秦歌在心中大笑着说道。

　　秦歌在风雪秘境跟云雪儿相处的那段时间也打听了一些关于仙魂的事情，使得秦歌知道一些天赋和潜力逆天的绝世天骄不仅能够凝聚出一种强悍的仙魂，甚至能够凝聚出双仙魂，只不过这样的事儿非常稀少，整个九天位面的历史上似乎都没有出现几个。

　　当然，云雪儿因为看过秦歌使用烂木门仙魂，又看见秦歌在黑衣特使面前召唤出了血莲魔种，所以还问过秦歌是不是双仙魂的事情，只不过被秦歌否认了，而云雪儿也没有继续追问。

　　而当初在秦歌报名参加皇家圣院选拔赛之时，看见秦歌展示过烂木门仙魂的那些人也都已经在后面的一轮轮考核中身死道消了，所以秦歌后来在黑衣特使面前召唤出不同仙魂的事情也就只有云雪儿一个人知道，她要是不说出去，自然是不会再有人知道了。

　　自恋了一句之后，秦歌收敛心神全心全意的修炼了起来，与此同时，秦歌不仅催动了烂木门仙魂汲取仙气和天地大道之力，更是催动了血莲魔种，使得他凝聚仙元力的速度更快了起来。

　　时间匆匆而过，青水帝国皇城终于要到了，秦歌也终于停止了修炼，而经过这段时间的苦修，秦歌不仅仙元力有了提升，达到了真仙境三重，肉身力量也提升了很多，此时的实力已经完全不下于云雪儿没有掌握风之真义之前了。

　　“马上就快要到皇城了，一会儿我要去向院长复命，你们两个就自己去报名吧。”黑衣特使向秦歌和云雪儿说道。

　　听了黑衣特使的话，秦歌和云雪儿自然没有意见，他们两个已经从黑衣特使手中各自得到了一块令牌，只要拿着令牌便能够前往皇家圣院报名了，自然不需要黑衣特使再陪同。

　　鹏鸟呼啸，转眼间就到了皇城西方的城门口处，随即降落了下来，黑衣特使率先跳了下来，秦歌和云雪儿随即也跟着跳了下来，接着就看见鹏鸟一飞冲天，眨眼间就消失不见了。

　　黑衣特使也没有再跟秦歌和云雪儿交代什么，直接就向皇城内走去，转瞬就消失不见了，见状，秦歌和云雪儿也迈步向着皇城内走去，而因为秦歌和云雪儿是跟着黑衣特使来的，所以进出皇城自然没有受到任何阻拦，轻易就进入了皇城之中。

　　“雪儿，你知道皇家圣院怎么走吗？”秦歌向云雪儿传音说道。

　　因为已经到了皇城了，秦歌和云雪儿自然要更加注意，所以就连说话也只能用传音了。

　　走在前面的云雪儿听了秦歌的话，轻轻点了点头，然后向秦歌传音说道，“你就跟在我后面就行了。”

　　闻言，秦歌不再多问，跟在云雪儿后面向前走着，一路之上见到的各种异族自然是更多，并且大多数异族都拥有人形身躯，只不过身上或多或少都会有一些奇异特征，让秦歌大开眼界。

　　青水帝国皇城同样是按照八卦方位建造，分为八个外城和一处中央皇城，秦歌和云雪儿从正西城门进入，然而皇家圣院所在的地方却是在东北，并且那一整片区域都是属于皇家圣院。

　　秦歌和云雪儿迈步走在皇城之中，没有多久就来到了皇家圣院的正门之处，而与此同时，在皇家圣院的正门这里正排着一条很长的队伍，看样子都是要报名进入皇家圣院的。

　　看见需要排队，秦歌和云雪儿也没有在意，跟着站在了队伍的最后面，然后一点点的向着前方移动。

　　秦歌站在最后面默默地观察着，只见前方的队伍中基本上都是异族修士，只有那么两个人族修士，不过这两个人族修士的修为都还不错，全都是真仙境九重圆满境界。

　　在这支队伍的最前方有着一张桌子，在桌子后面坐着一个身穿灰衣，一脸皱纹的白发老头儿，每一个轮到的异族修士都会将各自的令牌送上去，然后这老头儿就会按照令牌上的指示给这些异族修士分发相对应颜色的仙衣。

　　一开始的时候自然是非常顺利，但是轮到那两个人族修士的时候却出现了意外。

　　这两个人族修士一看就很明显是两兄弟，不仅长的很像，而且身高都在两米开外，身躯极为强壮，犹如两尊巨塔一般的站在那里，说话更是瓮声瓮气。

　　“你凭什么给俺红衣服？特使说了，俺可以得到蓝色的！”其中一个大汉怒视着前方的老头儿，大声吼道。

　　原来按照这个人族大汉递上去的令牌，那老头儿应该给大汉蓝色仙衣，然而那老头儿居然给了人族大汉一件红色仙衣，这顿时就让人族大汉怒火狂涌，大声质问了起来。


第1211章 报名风波（下）

　　负责登记报名的老头儿自然也是异族，只不过这老头儿除了长了一对狗耳朵之外，其他地方与人族根本没有任何区别，此时听了人族大汉的话，却是冷笑了一声，双眸中尽是不屑之色。

　　“铁虎是吧？本教习现在严重怀疑你偷了别人的令牌来皇家圣院冒充，就凭你一个卑贱的人族小子也想要蓝色仙衣，真是痴心妄想，来人啊，给我抓起来！”老头儿冷笑一声说道。

　　在皇家圣院中，拥有蓝色仙衣的学生已经拥有很高的地位了，平常只有异族修士才能够获得，如今却有一个人族修士有这样的资格，这自然是让那老头儿心中不爽，于是故意刁难了起来。

　　因为排队等候报名的大部分都是异族修士，所以看见这样的情况自然是一个个都幸灾乐祸的看热闹，根本不会有人给铁虎主持公道的，况且大多数异族修士对于铁虎能够获得蓝色仙衣也非常嫉妒，一个个都恨不得将铁虎的令牌据为己有呢，又怎么会帮他呢。

　　只见随着狗耳朵老头儿的话音落下，在他背后的两个负责发放仙衣的年轻异族迈步上来，这是两个身穿黄色仙衣的异族，修为同样是真仙境九重圆满，其中一个长着巨大的熊头，另外一个则是背后长着一条蛇尾。

　　两个异族学生同时向铁虎出手，想要将铁虎擒拿，然而铁虎也没有坐以待毙，怒吼一声，一拳就向着两个异族学生轰去，只听轰隆一声闷雷般的响声爆出，接着那两个异族学生直接就倒飞了出去。

　　“这个傻大个儿的力量还真不小啊。”站在后面默默看着的秦歌轻声说道。

　　在铁虎出拳的瞬间，秦歌就感觉到空气一震，一股凶悍之极的力量从铁虎身上爆发出来，然后就看见铁虎只是凭着肉身力量就将两个相同境界的异族学生给轰飞了出去，这让秦歌不由得暗中点头，不愧是能够获得蓝色仙衣的天才，光是凭着这一股蛮力就足够了。

　　“放肆！”狗耳朵老头儿看见铁虎一拳就将两个异族学生给轰飞了，脸色一变，顿时就大喝了起来。

　　话落，狗耳朵老头儿一边催动体内仙元力，一边寒声说道，“铁虎，你好大的胆子！居然敢无故攻击皇家圣院学生，真是罪大恶极！身为皇家圣院教习，今日我就替天行道，废了你这个狂徒！”

　　无耻，实在是太无耻了！

　　听了狗耳朵老头儿的话，不仅是秦歌，就连那些排队等着报名的异族学生都觉得这个狗耳朵老头儿太无耻了，明明是狗耳朵老头儿要刁难铁虎，不给铁虎蓝色仙衣也就算了，居然还要两个学生擒拿铁虎，结果在被铁虎打脸之后居然又反咬一口，这行为实在是让人太不齿了。

　　然而铁虎毕竟是人族，而狗耳朵老头儿却是异族，并且还是皇家圣院的教习，所以自然还是不会有异族学生为铁虎打抱不平了，一个个都冷眼旁观着。

　　“哼！你想废了老子，老子还想废了你呢！”铁虎大声吼道。

　　随着铁虎的话音落下，只见铁虎直接爆发了全部仙元力，同时还召唤了他的仙魂，却是一只巨大的白虎，散发着无穷煞气，站在铁虎的上空，冷漠地注视着狗耳朵老头儿。

　　虽然狗耳朵老头儿很无耻，修为却很厉害，已经是天仙境三重了，所以铁虎一出手就爆发了全力，要不然很可能会真的被狗耳朵老头儿给废了。

　　“大哥，俺帮你！”而就在铁虎的话音落下，与铁虎站在一起的那个人族大汉也是怒吼一声。

　　这位人族大汉却是铁虎的弟弟，名为铁猿，只见随着他的声音落下，铁猿也催动了全部仙元力，并且也召唤了他的仙魂，却是一只足有五六丈高的金毛巨猿，出现之后就仰天咆哮，凶悍气息不断爆发着。

　　狗耳朵老头儿看见铁虎和铁猿两兄弟联手要对付他，却是冷笑了一声，尽管他只是皇家圣院的教习，修为也只有天仙境三重，但又岂是这两个莽夫能抗衡的？

　　只见狗耳朵老头儿双眸寒光一闪，直接就将全部的仙元力释放出来，顿时，一股股如同滔天巨浪一般的仙元力从狗耳朵老头儿身上喷涌而出，向着四方冲击着，随即就看见狗耳朵老头儿一掌就向着铁虎，铁猿两兄弟拍了过去。

　　尽管铁虎，铁猿两兄弟的仙魂非常强悍，但毕竟只有真仙境九重圆满，而狗耳朵老头儿却是天仙境三重的修为，双方的差距还是很大的，即便是两兄弟联手也不是他的对手，这一掌下去的话，很可能这两兄弟真的会被废了。

　　见状，秦歌双眸精光一闪，就要出手帮忙，虽然说这样很可能会为自己惹来很大的麻烦，但让秦歌眼睁睁地看着这两兄弟被废了，秦歌也是于心不忍。

　　不过还没等秦歌出手，一个声音缓缓地飘来，“你这条老狗又在胡来了吗？”

　　听见这个声音的瞬间，狗耳朵老头儿立刻浑身一震，连忙收敛了所有仙元力，向着前方看去，原本一脸怒气的脸上立刻就堆起了谄媚的笑容，连忙小跑着向前，来到了说话之人的面前。

　　与此同时，从这支队伍的最后面又走上来了两个人，前面一个身穿白衣，黑发飘扬，长相俊美，手中拿着一把折扇，一副翩翩佳公子的模样，只不过在他的背后却有着一条雪白的狐狸尾巴。

　　“二皇子，您怎么来了？”狗耳朵老头儿向白狐狸尾巴年轻人问道。

　　而听了狗耳朵老头儿的话，秦歌和云雪儿两人的身体同时一震，都向这个年轻人看去，却是没想到会这么快就与那位二皇子见面了。

　　二皇子听了狗耳朵老头儿的话，却是没有搭理他，而是先将目光向云雪儿看了过去，脸上露出了很暖的笑容，很显然，这位二皇子是知道云雪儿已经来了皇城，特意来这里找云雪儿的。

　　秦歌看着二皇子看云雪儿的眼神，心中顿时就不爽了起来。


第1212章 演戏

　　尽管二皇子看云雪儿的眼神很正常，并没有任何侵略性，但秦歌还是很不爽，尤其是想到这个男人居然跟云雪儿有婚约，秦歌就更加不爽了。

　　然而秦歌现在却不能表现出来，只能默默地看着，与此同时，二皇子笑眯眯的向云雪儿说道，“你就是雪儿妹妹吧？云伯父传讯说你最近这两天就会到了，我是特意来找你的。”

　　“这个老狐狸！”听了二皇子的话，秦歌在心中大声骂道。

　　云扬已经跟秦歌约定了条件，却还要跟二皇子勾勾搭搭的，很显然是为了做两手准备，这样一来，不管是秦歌完成了云扬的条件，还是二皇子，云扬都是不吃亏的。

　　云雪儿听了二皇子的话，只是轻轻地点了点头，脸上的表情很是平淡，然后轻声说道，“二皇子请自便吧，我还要等着报名呢。”

　　“行，那我就先进去了，反正我也是圣院的学生，以后相处的机会还很多。”听了云雪儿的话，二皇子轻笑了一声，十分痛快地说道。

　　话落，二皇子便带着他的麾下向着皇家圣院内走去，正如二皇子所说，他也是皇家圣院的学生，并且已经是四年级的学生了，这一年过去就可以从圣院毕业了。

　　狗耳朵老头儿见二皇子向前走去，连忙赔笑着跟着追了上去，而二皇子在走到铁虎和铁猿两人身边的时候，却是停了下来，然后向两人看去，轻轻向两人点了点头。

　　“老狗，你以后少搞这样的把戏了，他们都是帝国的天才，你这样做以后还有谁会效忠帝国？”二皇子随后向狗耳朵老头儿说道。

　　听了二皇子的话，狗耳朵老头儿立刻陪着笑脸说道，“二皇子，您说的是，我以后一定不会再犯了。”

　　“嗯，行了，赶紧给他们两个报名吧。”听了狗耳朵老头儿的话，二皇子点了点头，轻声说道。

　　说完之后，二皇子也不用铁虎，铁猿两人感谢，直接就向前走去，进入了皇家圣院之中，见状，秦歌一副酸溜溜模样的向云雪儿说道，“哼，收买人心的手段太差了，一点都不专业！”

　　听了秦歌的话，云雪儿只是撇撇嘴，并没有回应秦歌，而此时此刻，狗耳朵老头儿已经走回了那张桌子后面，向铁虎和铁猿说道，“算你们两个运气好，有二皇子为你们两个求情！你们可要记好了，以后一定要报答二皇子！”

　　铁虎和铁猿听了狗耳朵老头儿的话，全部都沉默不语，见状，狗耳朵老头儿冷哼一声，直接挥挥手，让背后的两个学生给了铁虎，铁猿各自一件蓝色仙衣，随即两人便拿了蓝色仙衣走进了皇家圣院。

　　“手段挺卑鄙呀！”看见这一幕的秦歌暗中传音给云雪儿。

　　听了这话，云雪儿皱了皱眉头，显然没有明白秦歌是什么意思，于是向秦歌传音问道，“什么手段卑鄙呀？你在说什么呢？”

　　“雪儿啊，你连这个都没看出来吗？很明显这就是那老狗跟那位二皇子演的一出戏嘛，目的无非就是为了拉拢那两个傻大个儿。”秦歌向云雪儿传音说道。

　　很显然，狗耳朵老头儿之所以刁难铁虎和铁猿两兄弟，显然并不是单纯因为两人是人族，而是因为这两兄弟居然能够获得蓝色仙衣，这说明这两兄弟的天赋和潜力非常高，非常值得拉拢。

　　如此一来，狗耳朵老头儿刁难铁虎，铁猿两兄弟，引起了两兄弟的仇恨，接着二皇子恰到好处的出现阻止了双方的冲突，为两兄弟解决了麻烦，并且还让他们拿到了应该享受的权力，这样的话，铁虎，铁猿两兄弟肯定会对二皇子感恩戴德啦。

　　而且这样的事情只要再来上那么一两次，铁虎，铁猿两兄弟肯定就会对二皇子死心塌地的效忠了啊。

　　云雪儿自然是冰雪聪明，只是稍微一想就想明白了，眉头皱的更深了，如果不是秦歌提醒，云雪儿根本就不会往这方面想，只会觉得二皇子的为人还不错，并且整个青水帝国之人都传说二皇子是一个温文尔雅，慷慨大气的人，结果却是这样，这让云雪儿有些难以接受。

　　“行啦，别想了，我不是早就跟你说了嘛，别人都在假装正经，只有我在假装不正经，唉，我就是这样一个真实的美男子啊！”秦歌随即感慨的向云雪儿传音。

　　听了秦歌的话，云雪儿撇撇嘴，没有再回应，继续默默地排着队，半个时辰之后终于轮到了云雪儿报名了，而云雪儿也是直接将她的令牌递了上去。

　　“原来是云扬城主的女儿，二皇子未来的皇妃呀。”狗耳朵老头儿一脸谄媚笑容的向云雪儿说道。

　　听了这话，云雪儿皱了皱眉头，却是没有说话，而站在云雪儿背后的秦歌心里自然是十分膈应，却也只能忍着，没办法发作，心里这叫一个憋屈。

　　狗耳朵老头儿见云雪儿没有说话，也没有在意，依旧是一脸谄媚的模样，随即拿出一件金色仙衣，递给了云雪儿，然后向云雪儿说道，“这是您的仙衣，从今以后您就是皇家圣院的金衣学生了。”

　　看着狗耳朵老头儿递过来的金色仙衣，云雪儿只是沉默了一下就接了过来，虽然说以她的天赋和潜力应该只能成为银衣学生，很明显，这是狗耳朵老头儿为了讨好二皇子所以给了云雪儿金衣。

　　而云雪儿并没有拒绝的原因自然是因为成为金衣学生之后，以后她在皇家圣院就会更方便一些，毕竟金衣学生在皇家圣院中除了院长之外，就连一般的教习都不能随意指责训斥金衣学生。

　　接过金色仙衣之后，云雪儿便向着皇家圣院走去，见状，秦歌上前一步，将他的令牌递给了狗耳朵老头儿。

　　“紫衣令牌？”看见秦歌递上去的令牌之后，狗耳朵老头儿瞪大眼睛惊讶地叫道。

　　听了狗耳朵老头儿的话，排在秦歌后面的那些异族修士也都一个个瞪大了眼睛，向前凑着看了起来，毕竟除了金衣，银衣学生之外，紫衣学生可是整个皇家圣院中天赋和潜力最高的了！


第1213章 地脉塔

　　在皇家圣院当中，金衣学生和银衣学生实际上就是一个身份的象征，因为这两种颜色的仙衣只会给青水帝国的皇族和王公贵族，不可否认，皇族和王公贵族子孙因为得到的修炼资源很多，所以一般的修为都很不错，但真要论天赋和潜力那可就不一定了。

　　所以当狗耳朵老头儿看见秦歌拿出的是紫衣令牌的时候，自然是十分震惊，随即这个狗耳朵老头儿双眼转了转，双手背在身后，给他背后的两个学生打了一个手势，而看见狗耳朵老头儿的手势，其中一个学生连忙转身离开了。

　　“大胆！你居然敢偷紫衣令牌？”狗耳朵老头儿突然大声喝道。

　　因为之前已经看出了狗耳朵老头儿和二皇子的把戏，秦歌自然明白这个狗耳朵老头儿又要故技重施了，所以听了狗耳朵老头儿的话，秦歌咧嘴一笑，上前走了一步，双眼紧紧地盯着狗耳朵老头儿。

　　“我可跟前面那两个傻大个儿不一样哦，你们这样的把戏就不用跟我用了吧？”秦歌笑眯眯的向狗耳朵老头儿小声地说道。

　　听了秦歌的话，狗耳朵老头儿的脸上闪过了一丝异色，没想到居然被秦歌看穿了，而看着近在咫尺的秦歌，狗耳朵老头儿轻笑了一声，也低声向秦歌说道，“既然如此，那你应该知道怎么做了吧？”

　　“当然，不就是效忠二皇子嘛，我这个人很懂事儿的，只要二皇子给我的好处足够，就算让我赴汤蹈火也在所不辞！”秦歌听了狗耳朵老头儿的话，装出一副十分贪婪的模样说道。

　　狗耳朵老头儿看着秦歌脸上的贪婪之色，却是更加相信秦歌了，伸手先是拍了拍秦歌的肩膀，然后向秦歌说道，“这个你大可放心，二皇子向来十分慷慨，只要你能表现出足够的价值，二皇子定然不会对你吝啬。”

　　闻言，秦歌轻轻点头，不再多说其他，见状，狗耳朵老头儿则是将一件紫色仙衣递给了秦歌，而秦歌接过来之后直接就套在了身上，然后一脸嘚瑟炫耀的样子向着前面走去。

　　狗耳朵老头儿对于秦歌的表现十分满意，因为秦歌越是表现的贪婪，嘚瑟，喜欢炫耀，就越是说明秦歌的欲望和野心强烈，而这样的人最容易操纵，因为只需要不断满足他的欲望就行了。

　　等到秦歌进入皇家圣院不久之后，二皇子便去而复返，再次出现在了报名的地方，而见到了二皇子之后，狗耳朵老头儿连忙上前将秦歌的事情讲述了出来，二皇子听了自然是十分满意。

　　“你说他也是来自云扬城？”最后，二皇子向狗耳朵老头儿问道。

　　听了这话，狗耳朵老头儿心中一紧，然后连忙说道，“紫衣令牌内的记载是这样的，二皇子，是不是有什么不妥？”

　　“那倒没有！行了，你继续忙吧，我先回去了。”二皇子听了狗耳朵老头儿的话，轻笑了一声，缓缓说道。

　　说完之后，二皇子转身再次离开，见状，狗耳朵老头儿继续主持报名的事情，只是心中却在一直都思考着二皇子最后问的话到底是什么意思。

　　与此同时，秦歌走进皇家圣院之后，根据路边的木牌上的指示向着前面走着，他现在应该去的地方自然是皇家圣院分配的宿舍，而按照木牌上的指示，皇家圣院的宿舍是一座名为地脉塔的地方，并且不管是一年级，二年级，三年级还是四年级的学生都住在这里。

　　秦歌迈步向前走着，前方不远处正是同样缓缓走着的云雪儿，只不过秦歌并没有追上前去，而是跟云雪儿保持着一段距离，一前一后的走到了地脉塔前方。

　　这座地脉塔还真是挺大的，秦歌放眼看去，只见整座地脉塔高百丈，占地十分的广阔，只不过这地脉塔的造型十分奇特，因为在这地脉塔的中央居然有一根高耸入云的巨柱，上面铭刻着无数仙纹，闪烁着淡淡的光芒。

　　此时此刻在地脉塔前面聚集着不少一年级新生，基本上都是之前报名的异族修士，铁虎和铁猿两兄弟也在其中，见状，秦歌越过了云雪儿，向着这两个兄弟走了过去。

　　“嘿，你们两个傻大个儿怎么不进去呀？”秦歌向铁虎和铁猿两人说道。

　　听了秦歌的话，铁虎和铁猿转头向秦歌看去，随即铁猿瓮声瓮气的向秦歌说道，“俺们兄弟的个子儿是大，但不傻，你要是再敢说俺们傻，看我不揍你的！”

　　“好吧，我不叫就是了。”秦歌笑着说道。

　　对于这两个直性子的猛男，秦歌还是很看好的，尤其是这两兄弟在肉身力量方面的潜力，所以秦歌也很想要拉拢一下铁虎和铁猿，这可是做猛将的好人选啊。

　　“喂，大个子，你还没回答我的问题呢，你们两个怎么不进去啊？”秦歌又向铁猿问道。

　　听了秦歌的话，铁猿转头再次看向了地脉塔，然后向秦歌说道，“听他们说想要在地脉塔内拥有一个房间需要花很多仙石，可是我们兄弟没有仙石。”

　　“嗯？不是免费吗？怎么还要仙石？”秦歌听了铁猿的话，皱着眉头问道。

　　秦歌之所以皱眉头自然是因为要住进地脉塔居然还需要花仙石，他可是听说了皇家圣院的学生不管做什么都是免费的啊。

　　听了秦歌的话，铁猿向秦歌说道，“其他地方都是免费的，只有这里需要花仙石！咦，你是紫衣学生啊？那你就不需要花仙石了。”

　　秦歌听了铁猿的话，顿时翻起了白眼，他都已经站在铁猿身边这么长时间了，这个傻大个儿居然才刚看出来他穿的紫色仙衣，这反射弧也太长了点吧？

　　只不过秦歌此时的兴趣不在铁猿的反射弧上面，他很想知道为什么地脉塔这里是需要花费仙石的，于是就仔细询问了起来，很快便有了答案。

　　“居然是这样的好地方，还真是不错啊。”秦歌轻声说道。

　　话落，秦歌就迈步向着地脉塔走了过去，顿时就吸引了所有新生的注意。


第1214章 瘦猴子

　　地脉塔，顾名思义便是这座塔与地脉相连，可以汲取大地龙脉的力量，所以在地脉塔内修炼自然是可以事半功倍，不管是对于参悟天地大道还是凝练仙元力都有着很大的辅助作用。

　　当然，因为汲取的是地脉的力量，所以自然是越是靠近大地的房间，地脉之力就越是浓郁，然而这样的房间只有一百间，但是所有人都想要，这可怎么办呢？

　　于是皇家圣院规定凡是住在地脉塔的学生都是需要交纳仙石的，按照规定，住在第一层房间的每天需要一百块上品仙石，第二层需要八十块，到了第三层六需要六十块了，依次减少，而因为第九层以上的房间基本上已经没有多少地脉之力了，所以住在那里是不需要花费仙石的。

　　另外如果没有仙石也还是有办法可以住进九层之下的房间的，只不过这就需要拥有强大的修为和力量了。

　　这个方法很简单，那就是你可以等在九层之下的各个房间前面，如果有人交纳了仙石之后，你是可以上去抢夺这个房间的，如果你战胜了对手，那么那个人就活该倒霉，不仅白花了仙石，还挨了一顿揍。

　　不过你要是去抢了别人的房间，却没有抢到手，那么就算是被打断手脚，甚至被当场斩杀，也只能怪自己。

　　所以想要借助地脉之力修炼，要么有足够的仙石，要么就需要有足够的力量，否则的话就乖乖的住九层以上的房间去吧。

　　秦歌知道了地脉塔的情况之后，径直向着前面走去，而且就是冲着第一层的房间去的，这让围在地脉塔外面犹豫着的那些新生顿时就将目光聚集在了秦歌身上，看着秦歌一步步的走进了地脉塔。

　　“大哥，那个瘦猴子都有胆子去第一层，俺们要是没胆子去岂不是太丢人了？”铁猿粗声粗气的向铁虎说道。

　　听了铁猿的话，铁虎咬了咬牙，随即点了点头，也向着第一层走去，见状，铁猿兴奋地握了握拳头，连忙跟了上去，而等到他们两个进入地脉塔之后，云雪儿也迈步向第一层走去。

　　与此同时，已经走进地脉塔第一层的秦歌正在四处打量着，只见这地脉塔完全就是环绕着那一根巨柱建造的，而这根巨柱光是直径都足有将近五十丈，不仅高耸入云，而且还深入地底！

　　秦歌站在第一层走廊的栏杆前面向着下方看去，只见巨柱深深的插在了地底，以秦歌的眼力居然都不到尽头，而随着巨柱上的仙纹不断闪烁，一股股浩瀚地脉之力正在被疯狂地抽取着，然后分别注入巨柱周围的一个个房间之中。

　　“你们两个大个子也进来了呀？”秦歌笑着向铁虎和铁猿说道。

　　听了秦歌的话，铁猿和铁虎点了点头，然后也跟秦歌一样好奇地看了起来，见状，秦歌招呼了两人一声，说道，“行了，别看了，咱们先去挑一个房间吧。”

　　铁虎和铁猿听了秦歌的话，同时憨厚的笑了笑，然后就跟着秦歌围绕着走廊转悠了起来，这第一层的房间大部分都已经有人住进去了，只有少数几个还空着，但即便是空着的房间前面也有人守着。

　　很显然，这些人都是打算有人交纳仙石后进行抢夺的，所以当秦歌和铁虎，铁猿他们来了的时候，这些守在房间面前的异族修士都向秦歌他们看了过来。

　　“呸，老子还以为来了什么厉害的呢，居然是三个卑贱的人族，真是晦气！你们三个赶紧给老子滚！”就在这个时候，一个满是讥讽的声音在秦歌三人耳边响起。

　　循着声音向前看去，只见在一个写着九十九号的房间前面，一个身躯高大的异族修士正冷眼看着他们，很显然，之前的话自然是他说的。

　　这个异族身躯高大，并且肥头大耳，即便是坐在那里也让人感觉十分有压迫感，就好像是一座肉山一样，与人族的区别就是他的嘴里长着两颗野猪獠牙，脑袋上尽是黑色的鬃毛。

　　秦歌眯着眼看着这个异族修士，发现他不过是真仙境九重圆满而已，不过身上穿着的仙衣却是绿色的，而且还是皇家圣院二年级的学生，这让秦歌十分诧异。

　　按理说拥有绿色仙衣，这个异族修士的天赋也还算是不错了，然而进入了皇家圣院一年了，居然只是真仙境九重的修为，这就有点说不过去了，难道这家伙还真是一头猪不成？

　　一翻手，在秦歌手中出现了一百块上品仙石，然后秦歌便递给了铁猿和铁虎两兄弟，笑眯眯地说道，“我不知道你们两个能不能忍，反正我是忍不了啊。”

　　听了秦歌的话，铁猿二话不说直接就抓过了秦歌手中的仙石，然后向着那个异族修士守着的房间走去，接着在那个异族修士注视下将一百块仙石直接按进了那个房间门上的凹槽里面。

　　“既然你找死，老子要是不成全你，那就显得太不近人情了！”一直等到铁猿将仙石按进了凹槽之后，那个异族修士才冷笑着向铁猿说道。

　　为了能够捡便宜，这个异族修士已经在这里等了一个月了，却一直没有收获，没想到今天居然有三条肥鱼送上门来了，这可是让这个异族修士高兴坏了，因为在这第一层房间内修炼一天可是能够抵得上在外面修炼半年的啊！

　　所以只要他将铁猿杀了，他就能够在第一层的房间中修炼一天了！

　　话落，只见这个异族修士大吼一声，直接爆发了全部仙元力，一掌向着铁猿轰了过去，见状，铁猿狞笑了一声，也是挥掌迎了上去，只听砰地一声巨响，接着又是一声惨叫传来。

　　肉山一般的异族修士倒飞了出去，落在地上还连续滚了好几圈才停下了下来，并且已经昏了过去。

　　“哈哈，大哥，瘦猴子，我先进去了啊！”铁猿一掌拍飞了那个异族修士后大笑着说道。

　　瘦猴子？听见铁猿对自己的称呼，秦歌顿时就瞪大了眼睛，刚要找铁猿算账，这家伙却已经钻进了那个已经打开的房间之中。


第1215章 地脉翻身（上）

　　秦歌发现他还是低估了铁猿，铁虎两兄弟，相同境界的对手，铁猿居然只需要凭借肉身力量一拳就轻松解决了，而且最让秦歌没想到的这两个傻大个一点也没有他想象中的憨厚，根本就是装的啊。

　　不过秦歌也没有在意，有这两个憨货陪着，在这皇家圣院中也不至于太无聊了，而看见铁猿已经进去修炼了，秦歌一翻手又是拿出了一百块上品仙石递给了铁虎，轻声说道，“你也去挑一个吧。”

　　听了秦歌的话，铁虎憨厚一笑，很痛快的接过了秦歌给的仙石，然后大步向着一个房间上写着九十四号的房间走去，在这个房间门口自然也有人守着，并且也看见了之前的大战，所以见到铁虎走过去，根本没有废话，在铁虎将仙石放上去的瞬间就对铁虎偷袭出手了。

　　“早防着你呢！背后下手，真他娘的丢人！”铁虎冷笑着喝道。

　　话落，只见铁虎也是一拳轰出，那位偷袭铁虎的异族修士也惨叫一声被轰飞了出去，随后铁虎向秦歌笑着点了点头，转身也走进了房间之中。

　　见状，秦歌笑眯眯的向着围着走廊在一个个房间前走着，在这第一层只有一百个房间，全部都编排了号码，只不过唯有九十一到一百这十个房间有几个是空着的，其他号码的房间全部都已经有人了。

　　秦歌最后停在了编号是一百的这个房间，在这个房间左边的是九十九号，铁猿之前已经进入了，而在它的右边却是编号为一的房间，而据说这个房间一直都是青水帝国大皇子所占据的。

　　“有意思。”秦歌轻声说道。

　　因为整个地脉塔都是环绕着直通地下的那根巨柱修建的，所以这一百号房间与第一号房间自然是挨着的，只是以前可从来没有人敢占据一百号房间，这自然是因为那位青水帝国的大皇子，据说这位大皇子极为张狂霸道，向来都是顺者昌，逆者亡，所以当然没人敢在一号房间左右选择房间了。

　　也正是因为这样，在一百号房间前面并没有异族修士守护，这也是秦歌选择这里的原因，虽然他也可以很轻松战胜那些等着占便宜的异族，但能偷懒的时候，秦歌自然不会多浪费一点力气。

　　一翻手，秦歌又拿出了一百块上品仙石，正要装入门上的凹槽之中，却在这个时候，走廊上缓缓走来了一道身影，不是别人，正是跟在后面的云雪儿。

　　见到云雪儿进来，秦歌刚要跟云雪儿说话，却看见紧跟着云雪儿走进来的就是那位二皇子，这让秦歌心中一阵膈应，自然是打消了与云雪儿说话的打算。

　　“雪儿妹妹，你也要在这里修炼吗？那正好，来我这个房间吧。”二皇子笑着走上前来，向云雪儿说道。

　　听了二皇子的话，云雪儿只是停下了脚步，转身向二皇子说道，“二皇子殿下的好意我心领了，我自己会去挑选房间，就不需要您来操心了。”

　　话落，云雪儿转身就继续向前走去，见状，二皇子也没有生气，依旧是笑眯眯的向云雪儿说道，“雪儿妹妹，你可能误会了，我可没有要跟你同处一室的意思哦，我最近的修炼遇到了瓶颈，在这里闭关也没什么用了，而我已经将这个房间交了一年的费用，为的就是让雪儿妹妹可以安心在这里修炼用的。”

　　二皇子所停留的位置正好是二号房间，估计也只有他这样的身份才敢选这个房间了。

　　云雪儿听了二皇子的话，张口又要拒绝，然而就在这个时候，云雪儿耳边却传来了秦歌的传音，“答应他！他乐意做冤大头就让他做呗，反正咱们也不吃亏。”

　　尽管说秦歌的仙石也不少，就算在皇家圣院四年的时间每天都在这第一层修炼，那也是绰绰有余，但既然二皇子这么慷慨，秦歌也没有为二皇子节省的道理啊。

　　听了的秦歌的话，云雪儿在心中向秦歌翻了翻白眼，对于秦歌的无赖性格也是无奈，然后才对二皇子说道，“那就多谢二皇子了。”

　　闻言，二皇子轻轻地笑了笑，向云雪儿说道，“雪儿妹妹这样说话就见外了，咱们两个早晚都是一家人，你以后叫我叶尘就可以了，不要总是二皇子，二皇子的叫了。”

　　“一家人你妹啊，臭不要脸的！”听了二皇子叶尘的话，秦歌在心中大骂着。

　　云雪儿听了二皇子叶尘的话，也是皱了皱眉头，刚要说话，然而二皇子却不给云雪儿机会，直接向云雪儿说道，“行了，就这么愉快的决定了！雪儿妹妹，你先进去修炼吧，我就先回去了。”

　　说完之后，二皇子叶尘向秦歌这边看了一眼，然后极为潇洒的转身离开了，很快就离开了地脉塔，见状，秦歌低声说道，“一个大男人居然长了一根狐狸尾巴，一看就不是好东西！”

　　云雪儿听了秦歌的话，知道秦歌肯定是吃醋了，心中偷笑不已，然后直接推开二号房间的门，走了进去。

　　看着云雪儿走进了二号房间，秦歌一伸手，将手中的仙石按进了一百号房间门的凹槽之上，随即一百号房门缓缓打开，秦歌也迈步走了进去。

　　“好浓郁的地脉之力啊！”走进一百号房间之后，秦歌惊讶地说道。

　　房间中的布置十分简答，只有一张石床和一个蒲团而已，除此之外就没有任何东西了，但在整个房间之中都充斥着无比浓郁的地脉之力，在秦歌进入的瞬间就开始向秦歌体内挤压而去。

　　地脉之力是比仙气还要纯粹的力量，用地脉之力凝聚出来的仙元力更是品质极高，拥有远超一般修士的威力，只不过地脉之力全部都是深藏大地之下，并且只有龙脉汇聚之地才能够衍生出来，自然是非常难以寻找。

　　况且就算是找打了，想要抽取地脉之力，将之化为己用，那也是一件非常困难的事情。

　　但现在皇家圣院居然打造出了这样一座地脉塔，不说别的，光是这一个事情就足以说明青水帝国还是有很深底蕴的，让秦歌十分纠结起来。


第1216章 地脉翻身（下）

　　让秦歌纠结点的是青水帝国的底蕴如此深厚，他一个人想要将青水帝国搅他个天翻地覆还真是有些困难呢，而且修炼到神仙境巅峰就能够将青水帝国夺过来吗？秦歌表示十分怀疑。

　　“还是先修炼再说吧。”秦歌叹了一口气，轻轻说道。

　　话落，秦歌直接盘坐在了蒲团上面，摒除心中杂念，运转造化天经和圣胎九变，周身神窍光芒闪烁，疯狂的汲取着房间内的地脉之力，只是几个呼吸之间，秦歌就将整个房间内的地脉之力给抽取干净了。

　　然而只用了不到一个呼吸，滚滚地脉之力就涌入了房间，将整个房间填满了，看见这一幕的秦歌轻笑着说道，“这一百块仙石花的还真是值啊。”

　　如果换了另外一个人，估计一整天的时间也就堪堪能够将房间内的地脉之力炼化而已，但秦歌只用了几个呼吸的时间就全部抽取干净了，并且在造化天经和圣胎九变的淬炼之下正在迅速转化成秦歌的仙元力。

　　而秦歌本来以为地脉之力的会很缓慢，却没想到居然是如此快速，居然只是短短的一个呼吸就完全恢复了，这自然是让秦歌感叹起来。

　　心念一动，秦歌继续运转造化天经和圣胎九变，抽取周围的地脉之力，凝练着仙元力，使得秦歌的丹田轮海和五脏道宫内的仙元力都在迅速地提升着，按照这个速度，秦歌要不了多长时间就能够踏入真仙境四重了。

　　嗡！嗡！嗡！

　　下一刻，金黄色的武道领域出现在了秦歌上空，将秦歌整个都笼罩了起来，经过武的提醒，秦歌已经不再着急掌握大道领域的入微境界了，而是继续扩大着武道领域的范围，如今他的武道领域半径已经超过了五十丈了，并且比之前还要凝聚很多了。

　　在武道领域凝聚的初期，秦歌撑起武道领域的时候，只是一个带着微微金光的半球形光罩，但随着秦歌不断参悟武道，如今秦歌的武道领域不仅半径超过了五十丈，甚至还比以前凝实厚重了许多，此时此刻看起来就像是一个巨大的金钟扣在秦歌身上一样。

　　与此同时，秦歌一边参悟武道，一边召唤出了血莲魔种和烂木门仙魂，随即缓缓催动，开始汲取天地大道之力来辅助秦歌修炼，反正在这密室之中也不怕被人看见，秦歌自然放肆了许多。

　　轰！轰！轰！

　　随着血莲魔种和烂木门仙魂的出现，这间密室之中的地脉之力好似沸腾了一样，愈发疯狂的向着秦歌体内涌去，转眼间就被消耗一空，然后再次被注满，接着再被抽空，又再被注满，如此反复，速度非常快。

　　秦歌也发现了这样的情况，这让秦歌十分惊异，他召唤血莲魔种和烂木门仙魂出来的初衷只是为了辅助自己修炼，用血莲魔种和烂木门仙魂汲取来的天地大道之力凝聚仙元力，提升修炼速度。

　　却没想到随着血莲魔种和烂木门仙魂的出现，密室中的地脉之力居然变得这样的疯狂，向秦歌体内涌入的速度整整提高了十多倍，幸福来的太突然了，秦歌都有些发懵了。

　　当然，送上门的好事儿自然没有推出去的道理，秦歌咧嘴一笑，继续全力凝聚着仙元力，同时心无杂念的参悟着武道，在脑海中演练着各种武技。

　　不知不觉间，一个时辰过去了，秦歌身体一震，一股股浩荡仙元力从他的体内爆发出来，充斥在整个密室之中，却是秦歌在踏入真仙境四重的瞬间有些控制不住暴涨的仙元力所造成的。

　　迅速将仙元力收敛，秦歌又继续修炼了起来，这才一个时辰就提升了一重仙元力，还剩下十多个时辰呢，秦歌觉得他怎么着都应该还可以提升几重境界的。

　　果然，正如秦歌预料的那样，随着一个时辰接着一个时辰过去，秦歌的修为不断提升，从真仙境四重一直到五重，六重，七重，最后却是踏入了真仙境八重境界！

　　这样的晋升速度让秦歌极为兴奋，如果按照这个速度提升下去，他要不了多久就能够完成跟云扬的约定了啊。

　　只是让秦歌没料到的是在真仙境八重之后，秦歌的修为提升就变得缓慢了起来，这自然是因为随着一次次修为提升，秦歌的丹田轮海和五脏道宫空间更加广阔，想要晋升真仙境九重需要的仙元力自然会更多。

　　然而这只是秦歌自身的原因，另外还有一个原因，那就是注入秦歌这个房间内的地脉之力似乎比之前少了很多，这才导致秦歌凝聚仙元力的速度下降了。

　　“不会这么不给力吧？”秦歌轻声说道。

　　话落，秦歌双眼转了转，随即就把目光落在了血莲魔种和烂木门仙魂之上，嘿嘿坏笑了起来，之前秦歌召唤出血莲魔种和烂木门仙魂的时候可是引起了地脉之力的沸腾，如今注入房间中的地脉之力速度变慢了，是不是可以用血莲魔种和烂木门仙魂加把劲儿呢？

　　下一刻，秦歌直接操纵血莲魔种和烂木门仙魂回到了他的紫府之中，接着就催动了血莲魔种和烂木门仙魂，只不过这一次吸收的并不是天地大道之力，而是地脉之力。

　　随着血莲魔种和烂木门仙魂的催动，只见秦歌周身神窍绽放一道道神光，无穷无尽的吸力从其中涌出，抽取着密室中的地脉之力，眨眼间就将密室内的地脉之力抽空了。

　　但这只是开始，还没等密室外面的巨柱向密室内注入新的地脉之力，秦歌周身神窍内便涌出一股股浩荡吸力，主动顺着传递通道从外面的巨柱内抽取地脉之力起来！

　　血莲魔种和烂木门仙魂何等的霸道，它们两个一出手直接就将巨柱从地底抽取来的地脉之力全部掠夺了过来，这还不算，这两个家伙居然直接开始顺着巨柱从地底抽了起来。

　　轰隆隆！

　　就好像是发生了地震一般，整个地脉塔都跟着颤动晃动了起来，并且从地底传来了一声声怒吼。

　　“不好，地脉翻身了！”就在这个时候，一声大喝传遍了整个地脉塔。


第1217章 十大公子

　　之前已经说过，地脉之力唯有龙脉汇聚之地才能够衍生，而龙脉有灵，想要抽取地脉之力自然就需要将龙脉困住，只有这样才能够源源不断地抽取地脉之力。

　　青水帝国修建的这座地脉塔就是通过中心的巨柱镇封住了一条巨大龙脉，然后抽取从龙脉中衍生出来的地脉之力，为青水帝国的年轻修士提供最佳的修炼圣地。

　　但是龙脉自然不甘心被困住，自然是要反抗的，于是每过百年就会有一次地脉翻身的事情发生，这自然是龙脉为了脱困做出的反击，只可惜这不过是徒劳罢了，根本不可能成功的。

　　只是距离上一次地脉翻身不过是才过去二十年而已，怎么又来了一次呢？

　　在地脉塔剧烈晃动的瞬间，一个脑袋上长着两根山羊角，下巴一撮山羊胡儿的老头子出现在了地脉塔第一层，在听见从地底传来的一声声怒吼声的时候，山羊角老头儿伸手向着巨柱一指，顿时，巨柱上的一个个仙纹瞬间亮了起来，随后巨柱一点点的下降起来。

　　而随着巨柱的下降，从地底传来的怒吼声渐渐变小，而地脉塔也不再摇晃了，恢复了平静。

　　“怎么会这么快又翻身了呢？”山羊角老头儿一边捋着白胡子，一边一脸疑惑地看着巨柱下深不见底的巨坑，心中尽是疑惑。

　　以前也曾经发生过很多次地脉翻身的事情，但每一次的时间都很准时，所以每次都能够做好准备，但这一次地脉突然再次翻身，却是一点征兆都没有，这让山羊角老头儿非常纳闷。

　　与此同时，第一层的一个个房间纷纷打开，一个个年轻的异族修士从其中走了出来，而当看见山羊角老头儿的时候，这些年轻异族，不管是青水帝国普通世家的还是王公贵族的子孙，全部都向前恭敬行礼。

　　“拜见羊院长。”众多异族修士异口同声地叫道。

　　原来这个山羊角老头儿正是皇家圣院的院长，具体名字没人知道，只是所有人都会叫他为羊院长，就连青水帝国的皇族也是如此。

　　羊院长听了众人的话，却是眉头一皱，沉声说道，“你们不抓紧时间修炼，出来瞎看什么？谁要是仙石多的没地方放了，本院长可以帮你们花花。”

　　这第一层每天都需要一百块上品仙石，这样的花费对于青水帝国的皇室和王公贵族自然不算什么，但大多数异族修士并不如何富裕，所以他们这样出来看热闹自然是极为浪费仙石的行为。

　　然而听了羊院长的话，却是没有一个返回自己房间的，并且就在这个时候，一个身躯修长匀称，长得更是玉树临风，潇洒倜傥，只是背后长着八只蜘蛛腿的异族修士走上前起来，先是向羊院长行礼，接着才说道，“羊院长，并不是我等想要浪费仙石，实在是无法继续修炼下去了。”

　　“嗯？你什么意思？”羊院长听了这个异族青年修士的话，皱着眉头问道。

　　听了羊院长的话，背后有八只蜘蛛腿的异族青年轻声说道，“羊院长，我等房间内的地脉之力不知何故全部消失不见了，您说我等还如何修炼呢？”

　　闻言，羊院长双眸精光一闪，随即身体一晃，一道道残影不断出现，向着一个个房间内迈步而去，转眼间，整个地脉塔的所有可以注入地脉之力的房间内都出现了羊院长的一个残影。

　　几个呼吸之后，所有残影消失不见，羊院长依旧站在原地，不过目光却是注视着抽取地脉之力的巨柱，然后一点点的移动，最后将目光落在了两个房间之上，其中一个自然是秦歌的一百号房间，另外一个则是据说专属于大皇子的一号房间。

　　第一层所有房间的门都打开了，如今只有秦歌和大皇子的这两个房间还没有打开，而羊院长通过感应发现巨柱抽取来的地脉之力依旧向这两个房间注入着。

　　“大皇子还在闭关吗？”羊院长轻声问道。

　　听了羊院长的话，背后有蜘蛛腿的异族修士上前说道，“天公子正准备冲击神仙境，已经闭关有半年时间了。”

　　“天公子？你们也真是无聊，居然弄出了个什么十大公子。”羊院长听了蜘蛛腿异族修士的话，眯着眼睛笑了笑，轻声说道。

　　听了这话，蜘蛛腿青年连忙摇头，向羊院长说道，“羊院长您误会了，这可不是我弄出来的啊。”

　　在皇家圣院之中有十大公子，分别是琴棋书画，诗词歌赋和天公子，地公子，之前一直跟羊院长说话的蜘蛛腿异族青年就是十大公子中的琴公子，最为擅长弹奏古琴，造诣极为深厚，而且修为更是深厚，早就已经是天仙境九重的高手了。

　　另外除了这位琴公子之外，棋公子擅长棋道，在黑白棋盘上纵横无敌，书公子书道无双，笔落惊风雨，画公子画道惊人，一笔生世界，总之各有各的特色，并且全部都是天仙境九重的修为。

　　而除了琴棋书画，诗词歌赋这八位之外，天公子却是指的青水帝国大皇子叶天，地公子则是指的二皇子叶尘，他们两个是整个青水帝国皇族中年青一代天赋和潜力最高的两人了，尤其是大皇子叶天，从小便展现了出了无与伦比的修炼天赋和潜力，如今不足三十岁便已经要踏入神仙境了，可谓是妖孽之极。

　　羊院长听了琴公子的话，只是轻轻一笑，并没有在这事儿上纠缠下去，而是将目光落在了一百号房间，再次开口问道，“一百号里面的是谁？”

　　“什么？居然有人敢住一百号？”听了羊院长的话，琴公子瞪大眼睛说道。

　　下一刻，琴公子和其他异族修士纷纷向着一百号房间看去，他们这才发现除了大皇子的房门没有打开之外，这一百号房间居然也紧闭着。

　　见状，琴公子双眸中寒光一动，就要去砸一百号房间的门，只是因为羊院长在这里，琴公子才将怒火忍了下来。


第1218章 叶天

　　有人的地方就有江湖，更何况是这样一个庞大的帝国，所以皇家圣院的十大公子自然是分成了两派，分别支持大皇子和二皇子，毕竟这两位皇子是如今最有希望继承青水帝国大位的，其他皇子都差了很多。

　　琴公子是支持大皇子一派的，如今看见居然有人敢占据一百号房间，心中自然是觉得十分愤怒，不过碍于羊院长在这里，这才忍了下来。

　　“没人知道一百号里面的是谁吗？”羊院长再次开口问道。

　　虽然羊院长之前也感觉到了琴公子心中的怒火，但他并没有在意，皇家圣院之所以能够在青水帝国拥有超然的地位，凭的就是从来不掺和到帝国大位的争夺当中。

　　听了羊院长的话，在场众人全部沉默不语，唯有云雪儿缓缓走了出来，来到羊院长面前，轻声说道，“羊伯伯，一百号里面的是与我一起从云扬城来的秦歌。”

　　在场的异族修士听了云雪儿的话都非常茫然，他们可从来没有听过秦歌的名字，只不过从今天开始秦歌的名字就会在皇家圣院传开了，毕竟敢选一百号房间的人这还是第一个。

　　羊院长听了云雪儿的话，笑了笑，轻声说道，“原来是小鱼儿说的那小子啊，当真是有意思！嗯，雪儿，你也很不错！哟，还真是大姑娘了，都出落的这么漂亮了。”

　　很显然羊院长和云扬两个人是旧识，并且关系还非常不错，而且与云雪儿也显然不是第一次见面，所以才会这样调侃云雪儿。

　　而听了羊院长的话，在场的异族修士终于意识到了云雪儿的存在，一个个双眼放光，有的甚至都露出了痴迷之色，皇家圣院内的美女是有不少，但是云雪儿不仅相貌倾国倾城，关键是那一身圣洁无瑕的气质，整个皇家圣院都找不出第二个了。

　　云雪儿听了羊院长的话，只是轻轻一笑，却没有再说话，转身缓缓地退到了原来站立的地方，见状，在场的异族修士们纷纷收回目光，再次向一百号房间看去。

　　“羊院长，这一百号房间有什么不一样吗？”琴公子再次上前向羊院长问道。

　　尽管之前被云雪儿惊艳了一把，但琴公子马上就恢复了过来，他更加关心的是一百号房间中的秦歌到底是什么人物，而他们各自房间内的地脉之力消失不见又是不是跟秦歌有关。

　　听了琴公子的话，羊院长也只是轻轻一笑，并没有说话，然而就在这个时候，只听轰隆一声，一号房间的门却是猛地碎裂开来，接着从里面走出来一个高大身影，自然就是大皇子叶天。

　　只见此人一身金色长袍，身躯高大，黑发飘扬，双眸闪烁着精光，相貌英俊，气质张扬，只是静静地站在房门口却让那些异族修士不由自主的往后退去，足见其霸气侧露。

　　大皇子叶天唯一与人族有区别的地方便是在他的脑袋上长着两根龙角，并且还是紫金色的，显得无比高贵。

　　“天公子！”琴公子看见大皇子叶天之后，连忙上前问候。

　　其他异族修士自然也是连忙上前问候，就连支持二皇子一派的人也都是如此，实在是大皇子叶天的凶威太深入人心了，没有必要的情况下真的没人愿意跟他有任何冲突。

　　听了众人的问候，大皇子叶天却是没有丝毫回应，此时的他一脸阴沉，转身向着一百号房间看了过去，然后迈步就向着一百号房间走了过去，并且缓缓举起右掌，就要红开一百号房间的门。

　　“你要做什么？”三个声音异口同声的叫了出来。

　　说话的自然是铁虎，铁猿和云雪儿三人！

　　因为铁虎和铁猿是先一步进入房间修炼的，所以他们两个并不知道一百号里面的是谁，但之前云雪儿已经说过了，他们两个自然是知道了，这样一来，他们两个自然不会允许有人打扰秦歌修炼了。

　　至于云雪儿，她虽然知道这样一喊就会暴露秦歌和她的关系，但云雪儿还是义无反顾的喊了出来，她不能眼睁睁地看着大皇子叶天打扰秦歌修炼，即便这样做会让她和秦歌陷入险境！

　　在三人话音落下的瞬间，铁虎和铁猿已经冲到了一百号房门前面，全部都紧紧地盯着对面的大皇子叶天，一股股浩荡仙元力不断喷涌出来。

　　在进入地脉塔修炼之前，铁虎和铁猿两兄弟就是真仙境九重圆满的境界了，经过在地脉塔内的几个时辰修炼，他们两个全部都已经获得了突破，如今都已经是天仙境一重的境界了。

　　当然，即便是这样，面对天仙境九重圆满的大皇子叶天，铁虎和铁猿两个人依旧是没有丝毫胜算，但秦歌之前给了他们仙石，让他们可以在这里修炼，对他们来说就是有恩，所以就算是死，他们也不会后退一步的。

　　“找死！”看见铁虎和铁猿挡在了大皇子叶天前面，琴公子等支持大皇子叶天一派的人纷纷喝骂了起来。

　　只是因为没有大皇子叶天的命令，琴公子等人只能压住怒火，冷眼看着铁猿和铁虎，否则的话，铁虎和铁猿已经不知道死了多少次了。

　　与此同时，被铁虎，铁猿挡住去路的大皇子叶天双眸寒光一闪，随即冷哼一声，一股霸道狂傲的气息从其身体内陡然爆发出来，向着前面的铁猿和铁虎镇压而去。

　　只见噗嗤噗嗤两口鲜血喷出，铁猿和铁虎两兄弟居然连大皇子叶天散发出来的气息都没有能够抵抗住，直接就被震出内伤了，身体一软就倒在了地上。

　　见状，大皇子叶天继续向前走去，右手再次举起，准备将一百号的房门轰开，云雪儿自然不会坐视不理，也要冲上前去，然而却被琴公子挡住了去路，并且被琴公子以散发出来的威势镇压，使得云雪儿不能再上前捣乱。

　　“谁呀这是，总是在外面乱吠，不知道我在睡觉呀？”就在这个时候，一个声音从一百号房间内传出。

　　随着话音落下，咯吱一声，一百号房间的门终于打开了。


第1219章 斗琴（上）

　　随着一百号房门缓缓打开，秦歌缓缓从其中走了出来，并没有去看大皇子叶天等异族修士，而是先看向了堵在房门口的铁虎和铁猿两兄弟。

　　“就算你们两个傻大个儿的血多，想要吐两口，但拜托能别在我这儿吐行吗？”秦歌笑眯眯地看着铁虎和铁猿说道。

　　听了秦歌的话，铁猿和铁虎同时翻了翻白眼，不过秦歌既然已经出来了，自然也就没有他们两个什么事儿了，于是这两个家伙麻溜儿的爬了起来，迅速躲到了远处，然后一副看好戏的模样。

　　“太阳的，真不讲义气！”看着铁虎和铁猿跑到了远处，秦歌低声骂了一句。

　　当然，这也不能怪铁虎和铁猿不讲义气，实在是对方太强了，光是散发出来的气息都能将他们两个震出内伤，这要是真的动了手，他们两个绝对是被秒杀的份儿啊。

　　秦歌随即抬头向前看去，直接将目光掠过了大皇子叶天，落在了琴公子身上，随即开口说道，“那个是螃蟹还是蜘蛛的玩意儿，你知道不知道你身上的味道挺难闻的，要是你还不收起来，信不信我将你的腿儿都掰下来煮了喂狗？”

　　听了秦歌的话，在场异族修士都是一愣，他们还从来没有看过人族修士敢在皇家圣院这么嚣张的，尤其还是对十大公子这样嚣张的，难道秦歌不知道死字是怎么写的吗？

　　琴公子听了秦歌的话自然也是怒火狂涌，直接放开了对云雪儿的镇压，转身向着秦歌看了过去，开口说道，“天公子，请允许我诛杀这个混账东西？”

　　“杀我？这里是皇家圣院，我借你一百个胆子你敢吗？”秦歌听了琴公子的话，还没等大皇子叶天回答，直接就抢先说道。

　　皇家圣院自然有它的规矩，而其中最重要的一条就是同门之间切磋可以，但是不能伤害对方性命，否则将会受到皇家圣院执法队的追杀，不管你逃到哪里都难逃一死。

　　所以听了秦歌的话，琴公子脸色一变，瞥了一眼站在一旁的羊院长，心中暗暗叫糟，之前因为怒火冲天却是忘记了羊院长还在这里，这让琴公子一时间都不知道该怎么办了。

　　“你是今年的新生？”就在这个时候，大皇子叶天终于开口向秦歌说道。

　　听了大皇子叶天的话，秦歌这才将目光从琴公子身上收回，落在了大皇子叶天身上，轻笑着说道，“你就是大皇子吧？”

　　秦歌没有回答大皇子叶天的问题，反而向大皇子叶天反问了起来，这让在场的异族修士都瞪大了眼睛，心中暗道秦歌的胆子也太大了，怪不得敢选一百号房间啊。

　　大皇子叶天听了秦歌的话，双眸中寒光一闪，随即开口向秦歌说道，“本皇子给你一个机会，自废修为滚出皇家圣院，然后在皇城乞讨，这样你还能留下一条命。”

　　听了大皇子叶天的话，在场的异族修士暗自点头，果然还是天公子霸道啊，秦歌惹上了天公子只能自认倒霉了，不过能够捡到一条命也算是秦歌的运气好了。

　　“我了个去，吓死我了！脑袋上插两根树杈就了不起啊？”秦歌听了大皇子叶天的话，一边拍着心口，一边大声说道。

　　脑袋上插两根树杈就了不起啊？听了这一句话，在场异族修士都瞪大了眼睛，那可是龙角啊，大皇子叶天最引以为傲的龙角，居然被秦歌说成了两根树杈，秦歌这次肯定是死定了。

　　果然，只见秦歌的话音刚刚落下，大皇子叶天的双眸中寒光一闪，体内仙元力如同滔天巨浪一般涌出，接着就看见大皇子叶天屈指成爪，向着秦歌抓了过去。

　　在这一瞬间，面对向自己出手的大皇子叶天，秦歌的心也是怦怦直跳，这位大皇子叶天比他想象的要强大的多，而且施展出来的武技也相当的恐怖，此时在秦歌眼中，大皇子的叶天的右手已经变化成了一只巨大龙爪，正向着他狠狠地抓了下来。

　　秦歌很想躲开，但是大皇子叶天早就用气机锁定了他，并且狠狠地镇压着秦歌，也就是说秦歌现在除了闭上眼睛等死之外根本什么都做不了，甚至就连反击和逃跑都已经是妄想了。

　　这让秦歌明白他和大皇子叶天之间的差距实在是太大，如果只是靠自己的力量根本不可能与之抗衡。

　　但是秦歌的保命手段还是不少的，眼瞅着大皇子叶天的龙爪手不断靠近，秦歌心念一动，紫府中的人皇印闪闪发光，接着一股股浩荡力量就从人皇印内涌出，向着秦歌四肢百骸冲去。

　　这自然是如今真武界所拥有的万亿生灵之力，秦歌正通过人皇印抽取过来！

　　与此同时，秦歌同时催动了血莲魔种和烂木门仙魂，四方天地间的三千大道力量迅速向着秦歌这边聚集过来，秦歌已经做好了与大皇子叶天拼命的准备了。

　　尽管与大皇子叶天的差距很大，但秦歌真要是与大皇子叶天拼命，秦歌也不是一点胜算都没有，反正秦歌拥有圣胎，除非大皇子叶天能够将他身躯内的每一个粒子都摧毁，否则想要杀死秦歌还真是不容易。

　　只不过就在这个时候，一道身影忽然出现在了秦歌前方，轻轻一伸手便抓住了大皇子叶天的龙爪手，阻止了大皇子叶天继续向秦歌出手。

　　“叶天，这里是皇家圣院！”挡在秦歌前面的身影缓缓开口说道。

　　出现在秦歌前方的自然是羊院长，而此时此刻的羊院长面无表情地看着大皇子叶天，看不出喜怒。

　　大皇子叶天被羊院长阻止下来，并且在听了羊院长的话后，却是丝毫没有收敛凶焰，双眸依旧紧紧盯着秦歌，沉声说道，“羊院长，本皇子一定要杀他！”

　　“哦？到底是为了什么呢？”听了大皇子叶天的话，羊院长轻声问道。

　　而听了羊院长的问题，大皇子叶天身上的凶焰更加强烈，双眸中寒光不断闪烁，接着沉声说道，“这个混账东西扰我冲关，阻我踏入神仙境，罪该万死！”


第1220章 斗琴（下）

　　听了大皇子叶天所说的必杀秦歌的原因，在场支持大皇子叶天一派的异族修士全部都疯狂了，一个个怒火冲天地看着秦歌，恨不得将秦歌碎尸万段。

　　所有人都很清楚大皇子叶天这次闭关是为了冲击神仙境的，本来应该是十拿九稳的事情，但是如今却因为被秦歌打扰而失败了，这让琴公子等人如何还能忍下去！

　　要知道一旦大皇子叶天冲击神仙境成功了的话，那么大皇子叶天继承青水帝国大位的机会可就更大了，而琴公子等人作为辅佐大皇子叶天荣登大位的人，将来也必定会有无穷好处，但是现在这一切都被秦歌给破坏了！

　　琴公子等异族修士心中的怒火已经压制不住了，一个个摩拳擦掌的要上前向秦歌出手，然而碍于羊院长站在前面，琴公子等人也只是敢做到这一步而已，并不敢真的动手。

　　与此同时，秦歌心中也是郁闷不已，他也冤枉啊，虽然说他很清楚大皇子叶天说的是事实，但这事儿真的不赖秦歌啊，之前抽取地脉之力的事情完全是血莲魔种和烂木门仙魂弄出来的啊！

　　先前在一百号房间中修炼的时候，秦歌因为始终无法踏入真仙境九重，这才将血莲魔种和地脉之力召唤回紫府空间，然后用血莲魔种和烂木门仙魂抽取地脉之力，还真别说，这个办法还真是管用。

　　在血莲魔种和烂木门仙魂的辅助之下，源源不断的地脉之力被抽取灌注进秦歌体内，并且速度越来越快，数量也越来越庞大，最终真的帮助秦歌打破桎梏，踏入了真仙境九重。

　　然而就在那个时候，整个地脉塔忽然剧烈晃动了起来，并且涌入房间内的地脉之力一度发生了中断，使得秦歌差点中断了修炼，好在地脉塔只是晃动了几下就安静了下来，并且立刻又有地脉之力涌入了，秦歌于是就再次催动血莲魔种和烂木门仙魂抽取了起来。

　　但就在秦歌修炼的正带劲儿的时候，却感觉到一股十分凶悍的气息向他的房间走来，于是秦歌这才停止了修炼，从房间里面走了出来。

　　所以这一切都是血莲魔种和烂木门仙魂的错，跟秦歌真的一点关系都没有，他这么帅这么正直，怎么会打扰别人冲关呢？这绝对是对他最大的污蔑。

　　羊院长听了大皇子叶天的话，先是松开了大皇子叶天的手，随即转身向秦歌看去，双眸中闪过了一丝异色，却没有开口，不过就这一眼都让秦歌心中胆战心惊，好似自己所有秘密都被这山羊角老头儿给看透了一样。

　　“此事不管谁对谁错，但只要在皇家圣院之中，你们切磋可以，但伤害同门性命却是万万不行。”羊院长缓缓开口。

　　听了羊院长的话，大皇子叶天双眸中寒光一闪，心中怒火冲天，然而却没有敢反驳，因为这位羊院长可是青水帝国最强者之一，即便是他已经踏入神仙境也不可能是羊院长的对手，更何况他还失败了。

　　不过羊院长的意思已经很清楚了，在皇家圣院内不能伤害秦歌的性命，不过一旦秦歌离开了皇家圣院，那就没什么关系了，所以大皇子叶天才能忍下心中的怒火，没有立刻发作。

　　然而就这样轻松放过秦歌，大皇子叶天也不甘心，于是便向琴公子看了过去。

　　收到大皇子叶天的眼神示意，琴公子立刻向前一步，对着秦歌说道，“在下朱鹤，人称琴公子，想跟学弟你切磋一下琴艺，不知学弟敢不敢迎战呢？”

　　听了琴公子的话，在场支持大皇子叶天一派的异族修士全部都冷笑了起来，与琴公子切磋琴艺那跟送死已经没什么区别了，因为在琴公子的琴音影响之下，秦歌绝对会走火入魔，这样的结果可要比死还可怕了。

　　“切磋琴艺？看来你不是螃蟹，而是蜘蛛呀。”秦歌听了琴公子的话，笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，琴公子双眸中寒光闪烁，紧紧地盯着秦歌，大声喝道，“少废话，本公子就问你敢不敢！”

　　“比就比呗，我可是集美貌与才华于一身的天下第一美男子，还会怕你？”秦歌听了琴公子的话，撇嘴说道。

　　虽然说秦歌以前没有修炼过琴艺，但他辣么帅，就凭颜值也能让对方认输，所以自然是没什么好担心的，于是很痛快地答应了下来。

　　琴公子听了秦歌的话，双眸中闪过一缕凶光，随即向秦歌说道，“好，本公子很佩服你的胆色，走，去斗琴台！”

　　斗琴台是琴公子自己在皇家圣院内修建的一处擂台，专门用来供他与他人比试琴艺的，而在斗琴台上听了琴公子的琴音之人就没有一个能神志清醒的走下来的。

　　话落，琴公子闪身离开了地脉塔，见状，在场的异族修士纷纷跟了上去，而大皇子叶天更是没有再看一眼秦歌，直接离开了地脉塔，不过并没有前往斗琴台，而是离开了皇家圣院。

　　本来这一次大皇子叶天就是来地脉塔冲关的，如今被秦歌打扰导致冲关失败，他再留下来也没什么用处了，至于说秦歌的死活，大皇子叶天根本就不担心，只要秦歌上了斗琴台，那秦歌的性命就已经不再是他自己的了。

　　“嘿嘿，秦歌，你还回弹琴吗？”等到异族修士都离开之后，铁猿一脸憨笑的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌向铁猿翻了翻白眼，没有搭理这个不讲义气的憨货，而是将目光看向了云雪儿，脸上尽是笑意，之前发生的事情他自然是看到了，虽然说云雪儿的行为可能已经暴露了他们之间的关系，但秦歌已经不在乎了。

　　“对不起。”云雪儿看见秦歌看了过来，轻声说道。

　　闻言，秦歌咧嘴一笑，随即走上前去，直接伸手搂住了云雪儿的肩膀，轻声安慰着说道，“应该说对不起的是我才对，你放心，从现在开始我就会让所有人知道我们两个的关系，管它会有什么后果！”

　　听了秦歌的话，云雪儿身体一震，看向秦歌的双眸瞬间就被水雾覆盖了。


第1221章 十面埋伏（上）

　　从一开始秦歌就没有想过要隐瞒他和云雪儿的关系，然而那毕竟是云扬要求的，也是为了秦歌和云雪儿两人的安全考虑，只是现在这样一闹，秦歌和云雪儿的关系肯定是包不住了，秦歌自然就不会再顾忌那么多了。

　　虽然说这样一来秦歌和云雪儿可能在皇城会寸步难行，但是再怎么大不了也不过是逃回精神领域而已，所以秦歌便不再遮掩，直接将他和云雪儿的关系公开了。

　　铁虎，铁猿两个憨货看见秦歌搂着云雪儿的肩膀，顿时就瞪大了眼睛，随即铁猿瓮声瓮气的向秦歌叫道，“喂，瘦猴子，你这是癞蛤蟆吃上了天鹅肉啊！”

　　听了铁猿的话，秦歌顿时满脸黑线，回头瞪了一眼铁猿，大声喝道，“你个傻大个儿懂个屁，我们这叫郎才女貌，天造地设的一对儿！”

　　“嘿嘿，女貌自然是对的，不过这郎才嘛，话说你真的会弹琴？”铁猿听了秦歌的话，嘿嘿笑着说道。

　　听了这话，秦歌恨不得上去将铁猿暴打一顿，这货实在是太不会聊天了，随即阴沉着脸向铁猿说道，“我当然会弹琴，而且就算是头牛听了都会陶醉，要不要我弹给你听听呀？”

　　“你说的肯定不是什么好话，俺就不给你这个机会！”铁猿听了秦歌的话，一脸精明模样地说道。

　　听了铁猿的话，秦歌直接送给了铁猿一根中指，然后明目张胆的搂着云雪儿的肩膀向外面走去，见状，铁猿和铁虎两兄弟也跟了上去。

　　羊院长一直都没有离开，此时见到秦歌搂着云雪儿向外面走去，嘴角露出了一抹莫名的笑意，随即伸手摸了摸自己脑袋上的两根羊角，在秦歌和云雪儿他们走出地脉塔的时候轻声说道，“真是有意思。”

　　话落，羊院长的身体化作一片残影，迅速消失不见，下一瞬间却是出现在了斗琴台边缘。

　　所谓的斗琴台不过是一座十丈见方的青石台，此时此刻，琴公子朱鹤已经盘坐在斗琴台上了，而在他的前面放着一张古琴，散发着一阵阵的力量波动，却是一件上品仙器级别的古琴。

　　当秦歌搂着云雪儿出现的时候自然是让在场异族修士都瞪大了眼睛，其中那些支持二皇子叶尘的异族修士脸上更是露出了熊熊怒火，虽然云雪儿才出现在皇家圣院很短的时间，但关于云雪儿的身份已经早就在他们这些异族修士中传遍了，谁都知道云雪儿是二皇子叶尘的未婚妻，如今却被秦歌搂在了怀中，这简直就是对二皇子叶尘的奇耻大辱。

　　本来秦歌意外打扰了大皇子叶天冲关，使得大皇子叶天没有能够踏入神仙境，这让支持二皇子一派的异族修士还是挺感激秦歌的，秦歌就算是死了也还是挺有价值的，但现在秦歌居然做出了如此大逆不道的事情，支持二皇子一派的异族修士也恨不得要将秦歌碎尸万段了。

　　十大公子中支持二皇子的那几个纷纷脸色难看的盯着秦歌，如今就算是琴公子朱鹤想要放秦歌一条命，他们这些人也都不会同意了，并且已经有人暗中通知二皇子叶尘了。

　　秦歌并没有理会那些异族修士的目光，在来到斗琴台下之后，秦歌先是让云雪儿在下面安心等着自己，之后便一步步顺着台阶向斗琴台上走了上去。

　　“你磨磨蹭蹭个什么劲儿，还不赶快上来受死！”琴公子朱鹤寒声向秦歌说道。

　　听了琴公子朱鹤的话，秦歌依旧是不紧不慢的顺着台阶向上走，并且一边走一边向琴公子朱鹤说道，“你要是等不及了就先开始呗，不就是弹琴嘛，在哪儿听还不是一样！”

　　当然不一样！

　　琴公子朱鹤之所以让秦歌来斗琴台自然是有原因的，因为琴音的特性，传播的范围很广，如果琴公子毫无顾忌的施展很可能会误伤很多人，所以琴公子才会修建这座斗琴台，在上面布置了隔音结界，这样一来只要在斗琴台上弹奏琴曲，那么就只有斗琴台上的人才能够听见，别人是根本听不到的。

　　听了秦歌的话，琴公子朱鹤双眸中寒光一闪，紧紧地盯着秦歌一步步的走上了斗琴台，接着琴公子朱鹤便是一挥手，顿时，一个透明半球形光罩便出现在了斗琴台上，这自然就是隔音结界。

　　隔音结界只能隔绝声音，除此之外便没有任何其他力量了，如果琴公子朱鹤要在斗琴台上对秦歌不利的话，台下想要救秦歌的人自然是可以随时冲上斗琴台的。

　　而就在隔音结界升起的瞬间，斗琴台左侧的边缘出现了一道身影，正是羊院长。

　　看见羊院长出现在了斗琴台上，琴公子朱鹤的脸色一变，略微有些难看，尽管他对自己的琴艺有着很大自信，但凡是都有一个万一，所以琴公子朱鹤已经做好了要是不能用琴音重创秦歌的话便向秦歌出手的打算了。

　　然而现在羊院长站在了斗琴台边缘，琴公子朱鹤却是连忙打消了这个念头。

　　“开始吧，我让你先弹！”琴公子朱鹤寒声向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌却是直接坐在了琴公子朱鹤的对面，然后一副无赖模样的向琴公子朱鹤说道，“弹个屁呀，我又不会！”

　　“混账！你不会弹跟我比什么？”琴公子朱鹤听了秦歌的话顿时就火冒三丈，向秦歌大骂了起来。

　　斗琴台下的异族修士只看见秦歌向琴公子朱鹤说了一句话，结果琴公子朱鹤就脸红脖子粗的向秦歌大叫了起来，但是具体两人说了什么，因为有隔音结界的关系，却是什么都听不到。

　　秦歌自然也是因为有隔音结界的关系，所以才这么大方的承认自己不会弹琴了。

　　“我了个去！我辣么帅，不就是弹琴嘛，听一次就会了！少说废话，你赶紧弹！告诉你，弹得不好听，我可不给你打赏！”秦歌一脸嘚瑟的向琴公子朱鹤说道。

　　打赏你妹啊！

　　琴公子朱鹤听了秦歌的话，心中怒火狂涌，随即双手便放在了前面的古琴上面，既然秦歌找死，他自然很乐意成全秦歌了！


第1222章 十面埋伏（下）

　　因为皇家圣院的校规规定只能切磋，不能伤害对手的性命，所以琴公子朱鹤本来就打算是用琴音让秦歌走火入魔，而那样的结果比直接杀了秦歌还要更加恐怖。

　　然而因为谁都知道他琴公子朱鹤的琴艺厉害，所以琴公子朱鹤还假惺惺的想要让秦歌先弹一曲，这样一来也能显示他的大度，结果秦歌居然说他不会弹，并且还说只需要听一遍他就会了。

　　这样的话让琴公子朱鹤觉得自己受到了莫大的羞辱，不过既然秦歌想听，他怎么会不满足秦歌的愿望呢，毕竟他琴公子也是如此的善良正直啊。

　　琴公子朱鹤轻轻地将双手放在古琴上面，缓缓地向秦歌说道，“此曲名为四方杀，乃是我最近所作，还没有第二人听过，你的运气不错，能够成为此曲的第一个知音！”

　　话落，琴公子体内仙元力喷涌而出，随即音道领域释放出来，将琴公子朱鹤直接笼罩了起来。

　　这琴公子朱鹤可是天仙境九重的高手，不仅凝聚了音道领域，并且早就将此大道领域参悟到了入微之境，甚至只差一步便能够掌握音之真义了，也正是因为这样琴公子朱鹤的琴艺才会如此恐怖，只凭琴音便能够伤人神魂。

　　只见释放音道领域的琴公子朱鹤左手轻轻地按在一根琴弦之上，随即右手轻轻拨动了一下，一缕琴音瞬间传出，直接响彻在了秦歌的脑海之中。

　　就在这一瞬间，秦歌浑身一震，双眸中闪过一丝茫然之色，整个人仿佛陷入了混沌之中一样，身体摇摇晃晃的就要摔倒，这可是让在斗琴台下看见这一幕的云雪儿，铁猿和铁虎吓了一跳，而其他异族修士却是幸灾乐祸的冷笑了起来，心中已经认定秦歌肯定是完了。

　　然而就在琴音响彻在秦歌脑海中的刹那，秦歌紫府中的烂木门仙魂随即爆出无量仙光，接着那一缕琴音便从秦歌的脑海中被吞噬干净了，使得秦歌瞬间就恢复了清醒。

　　“我了个去，这玩意儿还真阴险啊！”秦歌在心中叫道。

　　要不是烂木门仙魂忽然爆发神威，秦歌知道自己肯定已经陷入了琴公子朱鹤的琴音幻境之中，而一旦秦歌被琴音控制，不仅仙魂会被重创，从而走火入魔，严重一些甚至会使得体内仙元力爆走，从而形神俱灭。

　　然而这一切只是一道琴音造成的，还真是让秦歌吓出了一身冷汗，暗道琴公子朱鹤实在是太阴险了，这用琴音伤人的手段还真是让人防不胜防啊。

　　不过好在烂木门仙魂足够妖孽，使得秦歌只是刹那间就恢复了过来，只不过秦歌依旧是表现的一脸茫然之色，身体依旧是摇摇晃晃的，眼瞅着下一刻就要摔倒，然而不管怎么摇晃，秦歌的身体总是没倒。

　　在看见秦歌的脸上露出茫然之色，并且眼瞅着就要昏倒的模样，琴公子朱鹤自然是露出了得意之色，但是等了好一会儿，秦歌还是没有昏倒，这让琴公子朱鹤的脸色难看了起来。

　　“本公子倒要看看你能硬撑到什么时候！”琴公子朱鹤在心中怒吼。

　　随即琴公子朱鹤双手好似蝴蝶跳舞一样的弹奏了起来，一道道琴音不断向秦歌射去，一次次地冲击着秦歌的心神，然而跟前面一样，秦歌虽然一脸迷茫，摇晃着身体，但就是不肯昏倒。

　　斗琴台下的异族修士们一开始还一脸冷笑的等着看秦歌走火入魔呢，但是随后就发现了情况有些不对劲儿，因为琴公子朱鹤以往的时候只需要弹奏几个琴音就能够将对手重创昏迷，然而今天居然连续弹奏了一刻钟都还没有将秦歌拿下，这事儿实在是太诡异了。

　　然而更诡异的是秦歌身躯摇晃的频率虽然越来越快，但怎么看怎么像一只不倒翁一样，而且秦歌脸上的迷茫之色早就不见了，取而代之的却是一缕缕坏笑。

　　琴公子朱鹤的额头上已经开始出汗了，一曲四方杀已经就要到尽头了，结果他还没有将秦歌拿下，这让琴公子朱鹤心中涌出了不祥的预感，觉得自己这一次恐怕要出丑了。

　　果然，就在下一瞬间，秦歌双眸中的茫然之色也消失不见了，随即一缕精光射出，秦歌的声音幽幽响起，“大蜘蛛呀，你这弹得也不怎么样啊，我都睡不着啊！”

　　睡你妹啊，你当这是摇篮曲吗？

　　听了秦歌的话，琴公子朱鹤在心中怒吼，随即琴公子朱鹤双眸中闪过一缕狰狞之色，接着就看见琴公子朱鹤背后的八只蜘蛛腿儿忽然摆动了起来，接着就全部都落在了古琴之上。

　　嗡！嗡！嗡！

　　一缕缕比之前更加霸道恐怖的琴音爆出，向着秦歌席卷而去，同样是一曲四方杀，但在琴公子朱鹤背后的八只蜘蛛腿儿加入之下，威力足足暴涨了十多倍，瞬间就让秦歌头疼欲裂，双眸赤红起来。

　　忍受着脑海中的一缕缕魔音，秦歌全力催动烂木门仙魂吞噬着，随即秦歌一翻手，在他的手中出现了一个琵琶，被秦歌用左手抱在了怀中，随即右手缓缓地拨动了起来。

　　“大蜘蛛，你玩的挺爽是吧，那我也来陪你玩两下！”秦歌咬牙切齿地说道。

　　斗琴台下的异族修士看见秦歌召唤出了一件奇怪乐器，顿时都露出了茫然之色，整个至尊天界的乐器虽然很多，但像秦歌召唤出的这件乐器这么奇怪的还是第一次，看起来虽然有些像古琴，却居然是竖着弹的，当真是有些让人摸不着头脑。

　　秦歌虽然不会弹古琴，也不会玩其他乐器，但就有一样还是很精通的，那就是琵琶，而且秦歌刚好会弹一个非常有名的曲子，名为十面埋伏，此时用来对付四方杀绝对是再合适不过了。

　　“此曲名为十面埋伏，你听好了哦，别被吓尿了。”秦歌缓缓地说道。

　　话落，秦歌的右手飞快的拨动了起来，顿时，一股股肃杀气息便从秦歌的指间流出，一个个音符好似伏兵一样向着琴公子朱鹤涌去。


第1223章 何等轻狂

　　十面埋伏的音符一个个弹奏出来，虽然肃杀气氛极为浓烈，却没有像琴公子朱鹤的四方杀那样瞬间就出现效果，那一个个音符就好像是伏兵一样潜伏着，等待着最后的时刻。

　　“这就是你的十面埋伏吗？名字倒是不错，只可惜没什么威力！”琴公子朱鹤大笑着说道。

　　在看见秦歌召唤出一件奇怪乐器的时候，琴公子朱鹤还真是吓了一跳，立刻警惕的戒备起来，然而随着秦歌弹奏起来之后，琴公子朱鹤虽然觉得这首名为十面埋伏的曲子不错，但对他的心神没有造成一点冲击，也就是说秦歌的这首曲子一点威力都没有，完全就是个笑话啊。

　　这让琴公子朱鹤一下子就放心下来，双手和八只蜘蛛腿儿再次舞动起来，不断地弹奏着四方杀，一道道魔音不断向着秦歌笼罩而去，虽然暂时不能够奈何秦歌，但琴公子朱鹤认为只要坚持下去，秦歌必定会被他的琴音所伤，从而走火入魔，魂飞魄散。

　　秦歌听了琴公子朱鹤的话，嘴角上翘，却是没有任何回应，只是慢慢地弹奏着十面埋伏，尽管秦歌没有掌握音道领域，但在秦歌修炼的武技之中也是有音波武技的，所以秦歌在弹奏的时候也用上了这些武技技巧，一点点的积攒着力量。

　　不知不觉之间，秦歌的十面埋伏已经弹奏完毕，见状，秦歌直接收起了手中的琵琶，而与此同时，对面的琴公子朱鹤也已经将他的四方杀弹奏了两遍了，但依旧是没有让秦歌的心神受创，这让琴公子朱鹤的脸色十分难看。

　　“没想到你居然能够挡下我的四方杀，不过我还有一曲红尘杀，你可敢听一下吗？”琴公子朱鹤脸色难看的向秦歌说道。

　　本以为可以轻松将秦歌心神重创，让秦歌走火入魔，但结果居然是这样，这让琴公子朱鹤脸面无光，心中怒火冲天，但教训秦歌是大皇子叶天交代下来的事情，要是他没有完成必定会惹大皇子叶天不快，到时候他也会受到惩罚，所以琴公子朱鹤才会厚着脸皮向秦歌这样提议。

　　“听你妹呀，给我倒下吧。”秦歌听了琴公子朱鹤的话，撇嘴说道。

　　随着秦歌的话音落下，只见琴公子朱鹤脸色一变，接着就看见琴公子朱鹤的眼耳口鼻同时喷血，随即身体一晃便直接昏倒在了斗琴台上，并且身体还一抽一抽的，十分的滑稽。

　　“倒是便宜你了。”秦歌看着昏过去的琴公子朱鹤，冷笑着说道。

　　如果不是秦歌没有掌握音道领域，只是施展了一些音波武技的技巧的话，一曲十面埋伏之下，琴公子朱鹤肯定会魂飞魄散，而不会像现在这样只是昏迷了过去，心神稍微受损，修养个一两个月也就可以恢复了。

　　不过不管怎么说，秦歌也算是赢了，这让秦歌又嘚瑟了起来。

　　然而就在这个时候，一道道身影忽然出现在了斗琴台上，分成两个阵营同时怒视着秦歌，全部都是异族修士，其中一方围在琴公子朱鹤身边，检察着琴公子朱鹤的伤势，而另外一方只是冷眼看着秦歌。

　　出现在斗琴台上的正是十大公子中除了天公子，地公子之外的其他七位，算上琴公子朱鹤，其中五位是支持大皇子叶天的，而剩下三位则是支持二皇子叶尘的。

　　斗琴台下的异族修士此时正一脸懵圈地看着斗琴台上的秦歌和琴公子朱鹤，谁都没想到居然是这样的结果，本来以为绝对会是秦歌被重创心神而昏迷，结果却是琴公子朱鹤突然昏迷了，这让看热闹的异族修士们都不知所措，不明白到底发生了什么事情。

　　“大胆，你居然敢伤琴公子！”围在琴公子朱鹤身旁的一个异族修士大声向秦歌喝道。

　　这个异族修士身躯修长匀称，长得更是英俊潇洒，唯一与人族的区别便是他的脑袋上长着一个巨大的鸡冠子，此人正是十大公子中的歌公子弋森，据说此人唱功了得，与琴公子朱鹤的关系最好。

　　听了歌公子弋森的话，秦歌无所谓的耸了耸肩膀，十分无奈地说道，“看你的样子应该是一只大公鸡哈？这斗琴可是他提出的，现在这是输不起了是吧？”

　　歌公子弋森听了秦歌的话，脸色自然十分难看，双眸寒光闪烁地看着秦歌，要不是羊院长站在一旁，歌公子弋森真的很想将秦歌一掌拍死。

　　“哈哈，他们当然输不起！你能赢琴公子，说明你的琴艺很厉害，但不知你可敢跟我比一下书道呢？”就在秦歌的声音落下，另外一边忽然传来一个声音。

　　说话的是一个翩翩佳公子，手中握着一柄折扇，正在轻轻地扇着，而随着折扇的扇动，这个年轻异族的两只狼耳朵也随着轻轻地扇动着，此人正是十大公子中的书公子朗豪。

　　秦歌听了书公子朗豪的话，转头向着那边看去，却没有马上回应，他之前就已经知道这所谓的琴棋书画，诗词歌赋八公子分别支持大皇子叶天和二皇子叶尘，只是秦歌没想到自己在来到皇家圣院第一天就将这两方势力都得罪干净了。

　　不过就算是这样又如何，他秦歌可是集美貌与才华于一身的天下第一美男子，他又有何惧？

　　“这天地间就没有我秦歌不敢做的事情，既然你想比书道，那就比呗。”秦歌无所谓的向书公子朗豪说道。

　　如果说之前与琴公子朱鹤的比试是运气的话，如今与书公子朗豪比试书道，秦歌却是信心爆棚，这是因为秦歌可是用人皇笔沟通了神文位面的啊，并且还得到了神文位面之祖的认可，要论比字，谁能跟他相比啊？

　　书公子朗豪听了秦歌的话，顿时大笑起来，向秦歌大声说道，“爽快！来吧，我们现在就开始！”

　　听了书公子朗豪的话，秦歌却是直接摇头，见状，书公子朗豪脸色一沉，寒声说道，“怎么？难道你想反悔？”

　　“反悔你妹啊！我辣么帅，吐口唾沫都能淹死你，我会反悔！你们上来是想都跟我比试吧，那好，我就都跟你们玩玩！”秦歌听了书公子朗豪的话，大声说道。

　　斗琴台下的异族修士们听了秦歌的话都傻眼了，秦歌也太狂了吧，他居然敢挑战十大公子中的这八位？


第1224章 镇

　　斗琴台下的异族修士们全部都觉得秦歌实在是太狂了，他以为他是谁啊？甚至就连云雪儿和铁虎，铁猿三人都觉得秦歌有些冲动了，赢了琴公子朱鹤就很好了，还不赶紧见好就收还等什么呢？

　　“哈哈，你要跟我们一起玩玩？”书公子朗豪听了秦歌的话，眯着眼睛大笑着说道。

　　虽然秦歌胜了琴公子朱鹤，但在书公子等人眼中这根本算不了什么，毕竟琴公子朱鹤的音道虽然厉害，但跟他们掌握的天地大道还差了很多，秦歌居然要跟他们都玩玩，这绝对是在找死。

　　听了书公子朗豪的话，秦歌轻轻一笑，说道，“你要是怕了也可以马上滚嘛。”

　　“哼，既然你找死，那就不要怪我等了。”书公子朗豪听了秦歌的话，冷哼一声，语气十分冰寒地说道。

　　其他几位公子虽然没说话，但是看向秦歌的眼神也都十分冰冷，随后歌公子弋森等人将琴公子朱鹤带到了斗琴台下，将斗琴台让给了书公子朗豪和秦歌两人。

　　书公子朗豪看着对面的秦歌，一翻手，在他的掌心出现了一支毛笔，白玉笔杆儿散发着淡淡的荧光，笔端是用异兽毛做成，散发着莫名的力量波动，同样是一件上品仙器。

　　手握毛笔，书公子朗豪手腕一转，体内仙元力猛地释放，并且催动了他的书道领域，同样是入微境界，毕竟琴公子朱鹤已经败在了秦歌手中，为了避免阴沟里翻船，书公子朗豪也是非常小心。

　　实际上这样的比试已经是非常不公平了，尽管琴公子朱鹤和书公子朗豪都没有直接攻击秦歌，只是用琴音和书写的文字，但他们毕竟是天仙境九重的高手，不管是修为还是掌握的大道领域都要比秦歌强大很多。

　　只见书公子朗豪凌空在前方写着，眨眼间便书写了一个“昏”字出来，随即这个昏字便向着秦歌射去，瞬间就到了秦歌上空，散发出一股股玄妙力量将秦歌笼罩了起来。

　　这边是书公子朗豪的攻击手段，以书道力量书写出来的文字都带着天地大道力量，分别蕴含不同力量，比如书公子朗豪的这个昏字便拥有让人昏迷的力量，很显然，秦歌之前让琴公子朱鹤昏迷，使得琴公子朱鹤丢脸受辱，如今他要是能只用一个字就让秦歌昏迷，岂不是既能教训秦歌，又能证明他比琴公子朱鹤厉害？

　　当昏字出现在自己头顶上的时候，秦歌瞬间就感觉到了一股玄妙力量将他包围，让他有一种昏昏欲睡的感觉，不过好在秦歌在书公子出手之前就已经做好了准备，所以并没有陷入其中。

　　下一刻，秦歌手掌一翻，人皇笔出现在了他的手中，接着秦歌也凌空书写了起来，转眼间一个歪歪扭扭的“镇”字便出现在了秦歌前方的空中，接着就向秦歌头顶的那个昏字撞了过去。

　　只听噗嗤一声，悬浮在秦歌头顶的昏字就直接消散不见了，随即那一个镇字径直向着书公子朗豪射去，瞬间就到了书公子朗豪的头顶上空，释放无穷镇压之力将书公子朗豪封印了起来。

　　虽然说书公子朗豪的书道非常厉害，能借助九天位面的书道力量为己用，但秦歌借助人皇笔沟通的可是神文位面，他写出来的每一个字都是神文啊，力量自然要比书公子朗豪的书道力量强大很多了。

　　当然，这也是因为书公子朗豪的修为才只是天仙境九重，并且对书道领域的参悟也只是到了入微境界，如果书公子朗豪的修为能更强一些，对书道领域的参悟能够更进一步，掌握书道真义，那么秦歌就算是借助了神文位面的力量也不可能将书公子朗豪镇压了。

　　只是不管怎么样，秦歌只是用了一个字就将书公子朗豪镇压了，他已经赢了。

　　“人长的帅，这字写得也漂亮啊，我真是太完美了！”秦歌十分嘚瑟地说道。

　　听了秦歌的话，斗琴台下的异族修士们一阵膈应，那个将书公子朗豪镇压的字哪里好看了？明明写得很丑好不好啊！

　　不过这样的话却没人敢说出来，不是顾忌秦歌，而是因为秦歌写的字这么丑都将书公子朗豪镇压了，真的是让他们没办法反驳了。

　　被镇压封印了的书公子朗豪自然也是听见了秦歌的话，心中怒火不断喷涌，此时他也顾不得什么规矩不规矩了，怒吼一声，体内仙元力不断爆发，企图以蛮力打破封印，而一旦他打破了封印，他就会第一时间将秦歌击杀，让他受此大辱，秦歌实在是罪该万死。

　　然而书公子朗豪的打算注定要落空了，不管他如何挣扎都无法撑爆封印之力，甚至是他越挣扎，镇压封印的力量就越大，原本站着的书公子朗豪已经一点点的被镇压的弯了腰，就好像是在给秦歌行礼认错一样。

　　“混蛋！我一定要杀了你！”书公子朗豪大声怒吼。

　　听了他的话，秦歌冷笑了一声，随即手中人皇笔接连不断书写，一个个镇字飞出，直接就落在了书公子朗豪身上，只听噗通一声，书公子朗豪直接就跪在了地上。

　　噗嗤一口鲜血便从书公子朗豪口中喷出，这自然是书公子朗豪怒火攻心的结果，这可是他进入皇家圣院以来第一次受到这样的羞辱。

　　“够了！”就在这个时候，羊院长忽然开口向秦歌说道。

　　听了羊院长的话，秦歌无所谓的耸了耸肩膀，然后指着书公子朗豪说道，“他还没认输哦！”

　　羊院长听了秦歌的话，将目光看向了书公子朗豪，而跪在斗琴台上的书公子朗豪看见羊院长的目光，虽然心中有万般不甘，却也只能忍着。

　　“我输了。”书公子朗豪语气森寒的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌咧嘴一笑，然后将手中人皇笔轻轻一挥，顿时，悬浮在书公子朗豪头顶上的一个个镇字消失不见，加持在书公子朗豪身上的封印力量也随之消失不见了。

　　恢复自由的书公子朗豪双眸寒光闪烁地看了一眼秦歌，随即身体一晃直接消失不见了，这一次他丢了这么大的面子，哪里还肯留下来呢。


第1225章 你是我的小呀小苹果

　　书公子也败了？

　　斗琴台下的异族修士们都目瞪口呆地看着站在斗琴台上的秦歌，如果说秦歌胜了琴公子朱鹤，他们还会侥幸的认为秦歌是运气好，但现在他们可是清清楚楚的看见了秦歌是如何战胜了书公子朗豪啊！

　　这样的结果让斗琴台下的异族修士们心中非常不是滋味，十大公子一直都是他们异族修士的骄傲，与人族修士比试就从来没有过一场败绩，如今却被秦歌一个人接连战胜了琴公子和书公子，这让异族修士们非常难以接受。

　　在皇家圣院之中除了异族修士之外，还是有一部分人族修士的，虽然数量很少，但这部分人族修士的力量也不容小觑，其中也有不少天仙境九重的高手，只是以前一直都被十大公子压着，根本就没有任何名声罢了。

　　秦歌站在斗琴台上，向下面看去，目光略过剩下的那些公子，最后将目光落在了歌公子弋森身上，轻笑着说道，“大公鸡，别愣着了，赶紧上来吧。”

　　歌公子弋森听了秦歌的话，冷哼一声，身体一晃就出现在了斗琴台上，见状，秦歌咧嘴笑着向歌公子弋森说道，“你确定要跟我比唱歌？这可是我强项哦！”

　　听了这话，歌公子弋森心中一紧，如果秦歌之前说这样的话，歌公子弋森绝对会嗤之以鼻，但现在秦歌接连战胜了琴公子和书公子，这就让歌公子弋森不得不对秦歌说的话十分在意。

　　歌公子弋森的绝技便是用歌声将各种诗词唱出来，其中蕴含着音道力量和文道力量，在这之前，歌公子弋森自然是信心满满，觉得秦歌根本承受不住他的一句歌声就会形神俱灭，但现在歌公子弋森却是没这么大的信心了。

　　只是歌公子弋森自然是不会示弱，也不可能退缩，冷哼一声，直接就催动了全部仙元力，更是催动他的大道领域，接着就张口唱了起来，“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方！”

　　随着歌公子弋森的歌声响起，顿时，一道道虚影在歌公子弋森身边凝聚出来，手持刀剑利刃向着秦歌扑去，而这些虚影的力量都十分强大，几乎每一个虚影都是天仙境一重的修为，比起秦歌的修为都要强大很多。

　　只见一道道虚影不断凝聚出来，转眼间就是十八道虚影向秦歌扑去，见状，歌公子弋森冷笑一声，这是他最强大的攻击手段了，十八个天仙境一重的分身足够将秦歌轰成渣渣了。

　　“卑鄙！”当那一道道虚影向着秦歌扑去的时候，云雪儿娇声斥道。

　　歌公子弋森这样的攻击手段明明就是犯规的，那一道道虚影分身根本就是歌公子弋森本身的力量，他只是借助歌唱的手段施展出来罢了，这实在是太卑鄙了。

　　然而听了云雪儿的话，斗琴台下的异族修士们却是冷笑一声，认为云雪儿的话实在是太幼稚了，成王败寇，只要歌公子弋森能够胜利，哪里还用去管手段卑鄙不卑鄙呢？

　　与此同时，斗琴台上的秦歌看着那一道道扑过来的虚影，咧嘴一笑，同时张口唱了起来，“我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子，摘下星星送给你，摘下月亮送给你，让太阳每天为你升起……你是我的小呀小苹果，红红的小脸儿温暖我心窝，点亮我生命的火，火火火火……”

　　随着秦歌的歌声传出，那一道道虚影已经到了秦歌的面前，然而就在秦歌唱到“火火火火”的瞬间，一团团天火忽然从天而降，直接出现在了秦歌的前方，凝聚成了一道火焰墙，将那一道道虚影挡了下来。

　　只见那一道道虚影冲撞在火焰之上，居然被一个个点燃，然后化为虚无，消失不见。

　　这一幕让斗琴台下的异族修士们都傻眼了，从秦歌张口开始歌唱的瞬间，异族修士们就觉得秦歌的这首歌实在是太怪异了，就好像是有一种莫名其妙的魔力一般，居然可以让他们不由自主地跟着律动起来。

　　然而更加让人想不到的却是秦歌的这首歌居然可以召唤如此厉害的天火，将歌公子弋森凝聚的分身一个个都焚毁了，这一战又是秦歌赢了。

　　“春天又来到了花开满山坡，种下希望就会收获。从不觉得你讨厌，你的一切都喜欢，有你的每天都新鲜，有你阳光更灿烂……你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”然而将歌公子弋森的分身全部焚毁之后，秦歌并没有停下来，而是转身向着云雪儿唱了起来。

　　斗琴台下的云雪儿看见秦歌转身向她看来，俏脸顿时羞红，尤其是听见秦歌唱到“怎么爱你都不嫌多”的时候，更是害羞不已，低着头都不敢向去秦歌看了。

　　“哟，大家一起来呀！你是我的小呀小苹果……”将整首歌唱了一遍之后，秦歌向着斗琴台下的异族修士们大声叫道。

　　听了秦歌的话，斗琴台下的异族修士们第一时间的反应就是嗤之以鼻，他们可是高贵的种族，怎么可能跟卑劣的人族一起唱歌呢！

　　然而就在秦歌再次开始歌唱的时候，斗琴台下的异族修士居然发现他们已经无法控制自己的身体了，竟然不由自主地跟着秦歌唱了起来，并且秦歌只唱了一遍的歌词也深深的烙印在了他们的脑海中，根本不需要回忆就全部都唱了出来。

　　顿时，上百异族修士跟着秦歌一起唱了起来，“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

　　歌声越来越响亮，不管是斗琴台上的秦歌还是下面的异族修士们都越来越兴奋，一个个都大声歌唱着，这一首歌就好像是有着无穷魔力一般让人唱了一遍还想继续唱一遍，一遍又一遍的怎么都唱不够。

　　站在对面的歌公子弋森早就已经傻眼了，双眼发呆地看着正在大声歌唱的秦歌，竟然是有些不知所措了，不过歌公子弋森很清楚这一战他输了，而且输的一塌糊涂！


第1226章 又是我强项啊

　　尽管使用了卑鄙手段却还是输了，这让歌公子弋森心中十分不是滋味，然而他已经输了，就算再不甘又能如何，羊院长就在旁边，他可不敢在这个时候向秦歌出手，只能怨恨地看了秦歌一眼，身体一晃消失不见了。

　　而在斗琴台上的秦歌足足唱了十多遍的小苹果这才心满意足的停了下来，然后向云雪儿抛去了一个小媚眼，这才将目光看向了剩下的那几位公子。

　　“下面轮到谁了，赶紧的吧。”秦歌十分装叉地说道。

　　秦歌连续战胜了琴公子朱鹤，书公子朗豪和歌公子弋森，如今自然是气势如虹，而如今站在斗琴台下的还有棋公子，画公子，诗公子，词公子和赋公子五个异族修士。

　　他们五个听了秦歌的话，一个个脸色自然十分不好看，却一个个都沉默着，没有谁主动站出来，不过就在下一刻，诗公子，词公子和赋公子三人直接转身离开，却是放弃了与秦歌比试的打算。

　　这也不能够怪他们三个，秦歌已经展现出了在书道，音道和歌道三方面的天赋，而他们三个所擅长的虽然与琴公子，书公子和歌公子的不同，却也有共通之处，所以也没有信心战胜秦歌，与其最后受辱，还不如直接放弃。

　　走了三个之后就剩下了棋公子和画公子，这让他们两个脸色更加不好看了，脸色阴沉的十分可怕。

　　“画公子，之前我方的歌公子已经出手了，现在是不是该你了呢？”就在这个时候，棋公子轻声说道。

　　这位棋公子是十大公子中身材最为矮小的，比一般异族修士要低了一头，长相也不怎么好看，而且说话的时候在他的下巴两侧会有两个气囊不断鼓起，与青蛙差不多，看起来十分的滑稽。

　　另外的画公子却是身躯修长，长的十分俊美，而周围画公子与人族的区别却是脑袋上长着一根独角，好似牛角一般，将其俊美模样破坏的不要不要的。

　　听了棋公子的话，画公子冷哼一声，身体一晃就出现在了斗琴台上，虽然很不愿意先上来，但之前的确是歌公子弋森在跟秦歌比试，而歌公子弋森可是大皇子叶天一派的，如今自然是轮到他们这一派出手了。

　　“我作一幅画，如果你能够在里面扛住一刻钟便算你赢了。”画公子寒声向秦歌说道。

　　话落也不管秦歌答应不答应，直接就翻手召唤出了一支仙器毛笔书画了起来，只见随着画公子挥舞手中画笔，顿时，一股股浩荡仙元力从其体内释放出来，与此同时，画道领域也随即释放，将整个斗琴台都笼罩了起来。

　　下一刻，只见画公子握着画笔向前一划，顿时一朵劫云便凝聚出来，向着秦歌头顶飞去，轰隆隆的雷鸣声从其中传来，在到了秦歌上空的时候便辟出了一道劫雷，向着秦歌落去。

　　唰唰唰，在劫雷向着秦歌落去的时候，画公子再次连续挥笔，一股股狂风，一团团烈焰和一块块巨石纷纷出现，向着秦歌笼罩而去。

　　面对这样的攻击，秦歌一翻手，再次召唤出了人皇笔，直接写了一个“散”字，而当这个散字写好之后，便直接消失不见了，下一刻，笼罩向秦歌的劫雷，狂风，烈焰和巨石迅速消失不见。

　　“你……”画公子见到这一幕顿时气得说不出话了。

　　画道与书道虽然有着极大不同，但两者之间却是有相通的力量，秦歌以书道力量抗衡画道力量，却是再合适不过了，而且还化解的十分轻松。

　　然而这是在比作画啊，不是在比书道，于是画公子深深吸了一口气，沉声向秦歌说道，“我们比的是画道，你用书道力量便是违规。”

　　“违规就违规呗，你能怎么样啊？你们八个欺负我一个，我说什么了啊？”秦歌听了画公子的话，撇嘴说道。

　　欺负你妹啊！

　　画公子听了秦歌的话，顿时就火冒三丈，在心中大骂了起来，明明是秦歌一次次的羞辱他们十大公子，让他们十大公子的威名尽丧，如今居然说是他在被欺负，真是臭不要脸啊！

　　“既然如此，那本公子便没有办法跟你继续下去了，告辞！”画公子咬着牙向秦歌说道。

　　话落，只见画公子身体一晃也消失不见了，这让斗琴台下的异族修士们一个个都懵圈了，这可是大名鼎鼎的画公子啊，居然就这样逃了？

　　当然，比起之前走的诗公子，词公子和赋公子三人，画公子还算是有些担当了。

　　看见画公子离开了，秦歌撇撇嘴，将人皇笔收了起来，随即将目光看向了棋公子，笑眯眯地说道，“你是癞蛤蟆吧？你想跟我比什么啊？”

　　听了秦歌的话，棋公子冷哼一声，身体一晃出现在了斗琴台上，接着一翻手召唤出了一个棋盘，纵横各三十三道，然后棋公子又召出两个棋篓子，里面各自装着黑白棋子。

　　“本公子名为棋公子，你可敢与我对弈？”棋公子寒声向秦歌说道。

　　虽然秦歌接连战胜了琴公子，书公子等人，甚至还将诗公子，词公子等人吓跑了，但棋公子依旧是信心满满，因为他的棋道已经达到了真义境界，在他的棋道领域之中，秦歌的一举一动都逃不过他的眼睛，所以秦歌根本不可能在棋道上战胜他。

　　“下棋呀，这又是我强项啊。”看着前面的棋盘，秦歌笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，棋公子心中一凛，又是秦歌的强项？之前秦歌说唱歌是他的强项，结果就将歌公子狠狠地羞辱了一番，直到现在棋公子的脑海里还不听回荡着你是我的小呀小苹果的声音，如今秦歌又说棋道是他的强项，这让棋公子顿时就戒备了起来。

　　不过既然已经走到这一步了，棋公子自然不能再退缩了，于是直接拿起一枚黑子落在了棋盘上面，然后等着秦歌落子。

　　只见秦歌嘿嘿一阵坏笑，却是没有去拿白子，而是上前一步抓起了棋盘，将棋盘掀飞了出去。

　　看着飞向天空的棋盘，棋公子一脸懵圈地看着秦歌，心中大吼，你的强项就是掀棋盘吗？


第1227章 最后的机会

　　棋盘打着转儿向着天空飞去，棋公子，斗琴台下的异族修士，羊院长等人都看着翻飞的棋盘，一个个都愣住了，秦歌不是说棋道是他的强项吗？然而为什么他要掀飞棋盘呢？

　　“掀完收工，回去睡觉了。”秦歌笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，棋公子猛地收回了目光，向着秦歌怒视而去，大声吼道，“你不是说棋道是你的强项吗？你掀棋盘算几个意思？”

　　“谁说棋道是我强项了啊？我的强项就是掀棋盘呀，难道我刚才没说吗？”秦歌听了棋公子的话，一脸无辜委屈的模样说道。

　　听了秦歌的话，不管是棋公子还是斗琴台下的异族修士都无语了，随后棋公子咬牙切齿的向秦歌说道，“这么说你是认输了？”

　　“对呀，就算你赢了好了。”秦歌听了棋公子的话，一副满不在乎的模样说道。

　　然而听了秦歌的话，棋公子却是气得浑身发抖起来，他的棋道手段根本还没施展啊，如果知道秦歌根本不懂棋道，他肯定会在落下第一个棋子的时候就让秦歌陷入棋道幻境之中，让秦歌无法自拔，从而走火入魔，形神俱灭。

　　然而现在秦歌居然直接掀飞了棋盘，并且还直接认输了，这让棋公子根本连施展的机会都没有了。

　　秦歌自然不会理会被气的死去活来的棋公子，一副悠哉模样向着斗琴台下走去，随后再次当众牵着云雪儿的玉手离开，向着地脉塔走去，而被秦歌戏耍了一番的棋公子怒吼一声后也直接消失不见了。

　　斗琴台下的异族修士们也纷纷散去了，尽管这一场场比试没有看到十大公子大显神威的场面，但也足够精彩，这些异族修士们也是一边走一边谈论着，不过没有一个说起秦歌，因为在这些异族修士眼中秦歌已经是一个死人了，根本就不值得去谈论了。

　　只有真仙境九重的秦歌却将十大公子全部得罪光了，那他的下场就已经注定了，除非秦歌不离开皇家圣院，这样他还能够多活一些日子，但只要秦歌一离开皇家圣院，那必定会第一时间就会被斩杀。

　　除非秦歌能够一直忍着不离开皇家圣院，并且修为不断突破，达到十大公子谁也无法企及的高度，到时候秦歌自然可以随意离开皇家圣院了，但这样的事情在这些异族修士眼中也是不可能的。

　　羊院长一直站在斗琴台上，一直等到所有异族修士都离开之后，这才捋了捋胡子，轻笑着说道，“人皇笔？还真是越来越有意思了。”

　　原来在秦歌召出人皇笔的时候，羊院长就已经认出来了，只是羊院长并没有声张，默默地在一旁看着，而因为秦歌能够使用人皇笔，这让羊院长对秦歌的兴趣自然就更大了。

　　“这小子这么无赖应该可以做成那件事情吧？”羊院长再次轻声说道。

　　话落，羊院长嘴角上翘，露出了一缕莫名笑意，随即身体一晃就消失不见了，斗琴台再次恢复了平静。

　　与此同时，青水帝国皇城之中，大皇子叶天的府邸之中，琴公子朱鹤等支持大皇子叶天的异族修士都聚集在一起，只是一个个都沉默着，气氛显得十分压抑。

　　大皇子叶天坐在首位之上，面沉似水，眯着眼睛看着琴公子朱鹤等人，过了良久之后才缓缓说道，“你们是说那小子还抢了老二的未婚妻？”

　　“是的，大皇子殿下，那羽族的云雪儿正是二殿下的未婚妻。”听了大皇子叶天的话，琴公子朱鹤连忙回答。

　　听了这话，大皇子叶天阴沉的脸上终于露出了一丝笑意，轻声说道，“如此说来，这小子倒也是一个人才，那本皇子就再给他最后一个机会！朱鹤，稍后你去找他，让他加入本皇子的麾下。”

　　“是，大皇子殿下，我这就去办！不过要是那小子不愿意怎么办？”琴公子朱鹤听了大皇子叶天的话，立刻说道。

　　大皇子叶天听了琴公子朱鹤的话，双眸中寒光一闪，轻声说道，“既然不能为本皇子所用，那留着他还有什么用？找个机会将其除去就行了。”

　　闻言，琴公子朱鹤心中暗喜，他在秦歌的手中丢了这样大的面子，自然不希望秦歌投入大皇子叶天麾下，巴不得秦歌会拒绝呢，如今得到了大皇子叶天的首肯，琴公子朱鹤自然是知道该怎么做了。

　　于是听了大皇子叶天的话，琴公子朱鹤转身向外面走去，身影很快就消失不见了。

　　二皇子府邸之中，书公子朗豪等人也聚集在一起，同样是一个个阴沉着脸，不过不同的是二皇子叶尘此时此刻却是一脸笑意地看着众人，一点生气的意思都没有。

　　“胜败乃兵家常事嘛，你们不必如此介怀。”二皇子叶尘轻笑着向书公子朗豪等人说道。

　　听了二皇子叶尘的话，书公子朗豪等人脸上的羞愧之色更浓，随即书公子朗豪咬着牙向二皇子叶尘说道，“二皇子殿下，我等不是为了败了才如此，而是……而是……”

　　书公子朗豪很想说他们是因为秦歌抢了二皇子叶尘的未婚妻云雪儿才会如此生气的，但这话说出来可就是太让二皇子叶尘没面子了，所以书公子朗豪说了两次都没有能够说出口。

　　二皇子叶尘听了书公子朗豪的话，却是笑着摆了摆手，轻笑着说道，“不必说了，我已经都知道了。”

　　“二皇子殿下，您放心，我等一定会让他后悔的。”书公子朗豪听了二皇子叶尘的话，双眸中寒光一闪，大声说道。

　　其他几个听了书公子朗豪的话，也都纷纷附和，一个个都发誓要将秦歌碎尸万段，对此，二皇子叶尘只是轻轻地笑着，却没有回应到底是答应还是不答应，只不过书公子朗豪他们跟了二皇子叶尘这么长时间，自然是明白他的心意，也知道该怎么做的。

　　“还是给他最后一个机会吧，毕竟也是一个人才，如果能为我所用自然最好，如果他不答应……”二皇子叶尘最后说道。

　　听了这话，书公子朗豪等人自然是明白了二皇子叶尘的意思，随后书公子朗豪起身向外走去，去找秦歌去了。


第1228章 霸道一指（上）

　　地脉塔一百号房间中，秦歌独自盘坐其中，打算继续修炼，至于云雪儿自然也是回到二号房间中去了。

　　“武哥，我现在已经是真仙境九重了，是不是可以入微了呀？”秦歌通过紫府中的人皇印向武问道。

　　听了秦歌的话，人皇印光芒一闪，从其中传来武的声音，“你随便。”

　　闻言，秦歌直接就被气懵圈了，什么叫随便啊？这话说得也太不负责任了啊，只是秦歌也没有办法，如今在修炼上的事情他只能请教武，其他人能够帮上忙的还真没有。

　　不过武既然说秦歌可以随便了，秦歌自然不会犹豫，今天和琴公子等人的比试让秦歌见识到了真仙境与天仙境的差距，所以已经有些迫不及待的想要踏入天仙境了。

　　但是想要踏足天仙境，除了仙元力足够之外，还有一个最基本最不可或缺的条件，那就是必须要将大道领域掌握到入微之境，只有这样才能够顺利踏足天仙境。

　　秦歌之前听从武的建议不断扩张武道领域的范围，如今真仙境九重的秦歌，他的武道领域已经扩展到半径一百零八丈了，而到了这个程度之后，秦歌发现他的武道领域已经再也不能进行扩张了，所以才会觉得他可以进一步参悟入微之境了。

　　心念一动，犹如黄金铸就的武道领域出现在了秦歌周围，将秦歌笼罩在其中，并且不断地向外扩张，转眼间扩充到了极限，达到了半径一百零八丈的程度。

　　地脉塔的每一个密室空间都是独立开辟出来的，平时在其中闭关的时候并不怎么大，但是需要的时候，密室空间却可以无限放大，所以秦歌释放武道领域根本没有任何问题。

　　将武道空间释放到极限之后，秦歌便开始尝试将武道领域压缩成一点，而这种压缩与秦歌释放和收敛武道领域有着极大不同，秦歌释放和收敛武道领域的时候只需要一个念头就可以了，但压缩武道领域成为一点，这个过程却需要消耗非常庞大的力量。

　　只见秦歌疯狂催动着体内仙元力和肉身力量，将武道领域一点点的压缩着，让秦歌没想到的是这一次虽然也很困难，但比之前的尝试却要容易很多，武道领域一点点的被压缩着，进展十分的迅速。

　　当然，在压缩武道领域的这个过程中也是秦歌不断熟悉和掌握它的过程，如果不能够将武道领域的每一个细微之处都掌握，又如何能够谈入微之境呢？

　　一个时辰之后，在秦歌的右手掌心出现了一个金光闪闪的小点，而这就是压缩到极限的武道领域，虽然如今只是成为了一个点，但其中蕴含的力量却要比之前强大百倍都不止。

　　尤其是随着秦歌的武道领域达到了入微之境，秦歌今后在武道领域的加持之下，施展各种武技的威力将会更加霸道强悍，所以看着掌心内的金色光点，秦歌心中无比兴奋。

　　深吸了一口气，秦歌收敛了心中的兴奋情绪，随即将掌心合起来，心念一动，造化天经和圣胎九变运转起来，同时烂木门仙魂和血莲魔种也全部被秦歌催动，汲取四周的地脉力量，仙气和天地之力。

　　秦歌这是要准备冲关天仙境了，只不过真仙境与天仙境之间的鸿沟还是很大的，想要一举成功也不是那么容易的事情，不过因为已经将武道领域的入微之境掌握了，秦歌却是信心满满。

　　只见随着秦歌地脉力量，仙气和天地之力不断涌入秦歌体内，秦歌右手掌心的金色光点一次次的闪烁着，而随着每一次闪烁，秦歌身上的气势就会攀升几分。

　　滴嗒，滴嗒的声音不断在秦歌的丹田轮海和五脏道宫内响起，却是原本只有气态的仙元力正在凝聚成液态，滴落在了丹田轮海和五脏道宫之中。

　　而在丹田轮海之中，青莲仙种轻轻摇曳，悬浮在正在滴落的仙元力上面，五脏道宫中也是一样，大黑狗，黑乌鸦，通天竹，九眼碧蟾和小白兔各自畅游在液态的仙元力内，不断地壮大着自身。

　　不过生长最快的却是位于秦歌脊柱中的混沌界树仙种，只见随着仙元力凝聚了液态，混沌界树的根须迅速生长，不仅延展进了秦歌的手脚四极之中，如今更是迅速扩张，迅速在秦歌身躯内的每一个粒子上扎根，汲取着液态仙元力和秦歌的肉身力量。

　　在仙境之前，仙种是一个修士最为重要的东西，但是在踏入仙境之后，仙种似乎并没有多大的用处了，然而在修士的成长过程中，每一颗仙种也都随着修士的修为提升而成长着，从没有一刻停歇。

　　秦歌也不知道在仙境之后他的这些仙种还有什么用处，但是既然他的仙种还在成长，他就不会吝啬，不管仙种会汲取多少他的仙元力，秦歌都不会感到任何可惜，而是会尽最大可能的满足每一个仙种的需求。

　　秦歌完全进入了修炼状态，疯狂的汲取着密室空间内的地脉之力，仙器和天地大道之力，不断凝聚着仙元力，渐渐地忘记了周围的一切，然而就在这个时候，在他的房间外面却来了两个不速之客。

　　一百号房间门口，琴公子朱鹤和书公子朗豪不期而遇，两人在见面的瞬间同时冷哼了一声，随即同时向着一百号房间看去，又同时向前一步，举手准备敲门。

　　“朱鹤，你居然还有脸来？”书公子朗豪见琴公子朱鹤也要敲门，停下来冷笑着说道。

　　之前琴公子朱鹤和秦歌斗琴，却被秦歌弄昏了过去，面子丢的太大了，按理说最近这一段时间都不会再露面了，却没想到他居然又出现了。

　　听了书公子朗豪的话，琴公子朗豪也是冷笑一声，说道，“我怎么不敢来？我的未婚妻又没有被人抢了。”

　　“朱鹤，你找死！”书公子朗豪听了琴公子朱鹤的话，顿时大怒，沉声喝道。

　　如今二皇子叶尘的未婚妻被秦歌抢了的事情绝对是书公子朗豪等人心中的大忌，琴公子朱鹤此时提起自然是让书公子朗豪火冒三丈，一副要和琴公子朱鹤拼命的架势。


第1229章 霸道一指（下）

　　尽管琴公子朱鹤，书公子朗豪他们都在比试中输给了秦歌，丢了很大的面子，但至少琴公子朱鹤他们效忠的大皇子叶天的名声没有受到影响，依旧是青水帝国第一年轻高手，而二皇子叶尘却是被秦歌抢了未婚妻，这可就不是丢面子的事情了。

　　书公子朗豪听见琴公子朱鹤居然提起了这件事情，自然是火冒三丈，一副要和琴公子朱鹤拼命的架势，但琴公子朱鹤听了书公子朗豪的话却冷笑一声，根本没有放在心上，论修为，书公子朗豪可不是他的对手。

　　“想打架？好呀，本公子随时奉陪！”琴公子朱鹤冷笑着说道。

　　听了这话，书公子朗豪双眸寒光一闪，冷哼了一声，却始终都没有动手，虽然他们两个都是天仙境九重的境界，但琴公子朗豪的实力却是要比他强了一些，真要是动手的话，他很可能会吃亏。

　　“你会为今日所说的话付出代价的！”书公子朗豪沉声向琴公子朱鹤说道。

　　闻言，琴公子朱鹤冷笑了一声，说道，“你知道我最看不起你们的是什么吗？你们这些人跟你们那个主子一样虚伪，表面上笑嘻嘻背地里捅刀子。”

　　听了琴公子朱鹤的话，书公子朗豪心中的怒火更加强烈，然而最终书公子朗豪也还是没有向琴公子朱鹤出手，只是冷冷地看了一眼琴公子朱鹤，随即便转身向着一百号房门看去，举手敲了起来。

　　砰！砰！砰！

　　仿佛是为了发泄心中的怒火一般，书公子朗豪敲门的力气自然是大了一些，使得房门发出砰砰巨响，然而就算是这样，却并没有任何回应传出来。

　　“秦歌，本公子知道你在里面，还不给本公子出来！”书公子朗豪见没有任何回应，咬着牙喝道。

　　只是书公子朗豪的话落下了好一会儿，依旧是没有任何声音传出来，这让书公子朗豪心中的怒火更加炽烈，看着前面的一百号房门，恨不得一脚将其踹开，但书公子朗豪还是忍了下来，尽管这是非常简单的事情。

　　这是因为皇家圣院同样有关于这事儿的校规，那就是在地脉塔中，除非是里面的人主动走出来，否则谁要是未经同意就闯进去，那么房间中的人便可以违背皇家圣院中不等同门相杀的第一校规，将闯入之人斩杀。

　　虽然说书公子朗豪自信秦歌根本不是他的对手，但皇家圣院还有执法队啊，只要他伸脚踹开了秦歌的房门，那么就算是秦歌奈何不了书公子朗豪，但皇家圣院的执法队也饶不了他啊。

　　所以书公子朗豪只能忍着怒火，一边敲着房门，一边大声叫喊着，这样一来，秦歌倒是还没有出来，但是在其他房间中修炼的异族修士们却闻声都走了出来。

　　这些异族修士看见书公子朗豪在敲秦歌的房门，而琴公子朱鹤却站在一边，虽然不知道他们刚刚被秦歌在琴道，书道上打败了，现在又来做什么，但他们都知道肯定又有好戏看了。

　　“行了，别敲了，这小子肯定是不敢出来了。”琴公子朱鹤在一边看着书公子朗豪不断敲着秦歌的房门，冷笑着说道。

　　尽管双方有矛盾，但在对付秦歌这件事情上面，他们两个还是很一致的。

　　听了琴公子朱鹤的话，书公子朗豪冷哼了一声，却也没有再继续敲下去了，也退到了一旁等候了起来，既然秦歌在里面，那么他就一定有出来的时候，毕竟一百块上品仙石只能支撑一天的时间，等到所有仙石力量都耗尽了，秦歌想不出来都不行了。

　　与此同时，一百号房间中，秦歌周身被浓郁的地埋之力，仙器和天地大道之力包裹着，仍然在疯狂的凝聚着液态仙元力，时间一个时辰接着一个时辰的过去，终于在距离这个房间的仙石耗尽还有一刻钟的时候，秦歌身体一震，一股股浩荡气息从秦歌身上释放了出来。

　　“终于成了！”缓缓睁开眼睛的秦歌轻声说道。

　　在武道领域的一次次加持之下，秦歌终于打破了真仙境和天仙境的桎梏，顺利的踏足了天仙境，尽管只是天仙境一重，但秦歌感受着体内澎湃的液态仙元力，却是让秦歌十分清楚他现在的实力绝对比之前提升了百倍都不止。

　　另外在凝聚液态仙元力的过程中，秦歌的圣胎也在不断地淬炼，使得秦歌的肉身力量也在不断攀升着，如今秦歌光是肉身力量都足有一千五百万马力了。

　　缓缓地舒展身体，只听一阵噼噼啪啪爆豆般是声音从秦歌体内传出，一股股酥麻的感觉席卷了秦歌，使得秦歌不由自主的呻吟了起来。

　　“真他娘的爽！”秦歌大笑着说道。

　　话落，秦歌向着房门看去，在他停止修炼的瞬间，秦歌就已经知道了房门外发生的事情，微微冷笑一声，秦歌起身走到了房门出，随即推开房门向着外面走去。

　　“秦歌，你终于敢出来了！”书公子朗豪看见秦歌走出来之后，大声喝道。

　　听了书公子朗豪的话，秦歌瞥了一眼书公子朗豪，随即轻笑着说道，“你怎么又来了？我可告诉你，就算你再给我磕头，我也不会给你压岁钱的哦。”

　　“你找死！”书公子朗豪听了秦歌的话，早就压抑了很长时间的怒火瞬间爆发，大声吼道。

　　之前在斗琴台上书公子朗豪被秦歌用镇字给镇压封印了，并且还让他跪在了斗琴台上，这对书公子朗豪来说简直就是奇耻大辱，他自然是不想任何人提起，却没想到秦歌居然在看见他后第一时间就掀开了他的这一道伤疤。

　　只见书公子朗豪瞬间爆发仙元力，狠狠地向着秦歌一掌拍了过去。

　　见状，秦歌冷笑了一声，如果他没有踏入天仙境，面对书公子朗豪这一掌还真是不敢正面应对，但现在不一样了，秦歌已经有足够的底气了。

　　下一刻，只见秦歌右手掌心金光一闪，随即秦歌体内的仙元力好肉身力量全部爆发出来，接着秦歌便一指向着书公子朗豪的掌心戳去。

　　只听噗嗤一声，秦歌的手指无比霸道而又无比轻松地插进了书公子朗豪的掌心！


第1230章 邀请

　　时间仿佛在这一刻停止了下来，所有异族修士都眼睁睁地看着秦歌的手指插进了书公子朗豪的掌心，一滴滴鲜血不断滴落下来，落在地上发出啪嗒啪嗒的声音。

　　“你……”书公子朗豪大声怒吼。

　　只是还没等他说完，秦歌就打断了他的话，先是抽回自己的手指，然后冷笑着说道，“你什么你？再废话下次被戳穿的就不是你的掌心了。”

　　虽然说秦歌这一击有着运气的成分，毕竟书公子朗豪并不知道秦歌已经踏入天仙境，所以并没有用全力，而且因为仓促出手，也没有使用领域力量为自己加持，这才被秦歌抓到了机会，一指便戳穿了书公子朗豪的掌心。

　　然而如果论真实的修为，秦歌只是天仙境一重，而书公子朗豪可是天仙境九重，秦歌在仙元力上面比书公子朗豪差了太多，不过秦歌直接就爆发了全部仙元力和肉身力量，并且还为自己加持了武道领域，看似只是简单的一指却是秦歌全部实力的展现。

　　所以秦歌只是用一指便镇住了书公子朗豪，如今更是出言吓唬书公子朗豪不敢轻举妄动，否则的话，真要是继续动手的话，秦歌还真是有些犯怵。

　　果然，听了秦歌的话，书公子朗豪脸色虽然无比难看，却真的不敢再出手了，只是双眼紧紧地盯着秦歌，仿佛是要将秦歌的底细看透一样。

　　“行啦，眼神杀不死人的，赶紧收起你那死鱼眼吧。”秦歌眯着眼睛向书公子朗豪说道。

　　听了秦歌的话，书公子朗豪冷哼了一声，随即沉声向秦歌说道，“秦歌，二皇子殿下准备给你一个机会，只要你愿意效忠二皇子殿下的话，二皇子殿下可以原谅你的冒犯，否则的话，这皇城之中将会再没有你的立足之地！”

　　“只是没有立足之地这么简单吗？”秦歌听了书公子朗豪的话，笑眯眯地说道。

　　话落，秦歌不等书公子朗豪回应便直接向琴公子朱鹤看了过去，然后笑着说道，“大蜘蛛，你来的目的跟他也是一样吧？怎么着，大皇子也要拉拢我吗？”

　　“不是拉拢，而是效忠！”琴公子朱鹤听了秦歌的话，沉声说道。

　　如果秦歌拥有与大皇子叶天一样的修为和力量，那么现在用拉拢这个词还算合适，但秦歌如今不过是天仙境一重，与大皇子叶天有着天壤之别，他怎么配让大皇子叶天拉拢？

　　听了琴公子朱鹤的话，秦歌嘚瑟的笑着说道，“这不是一个意思嘛，哈哈，长的帅就是吃香，谁都想拉拢！”

　　拉拢你妹啊，都说了不是拉拢了，难道你听不懂人话吗？琴公子听了秦歌的话，在心中怒吼，随即双眼直勾勾的盯着秦歌，沉声喝道，“少说废话，我就问你答应不答应！”

　　“没错，你到底答应不答应！”书公子朗豪也随即大声喝道。

　　听了琴公子朱鹤和书公子朗豪的话，秦歌顿时就露出了一副十分为难的模样，轻笑着说道，“我是很想答应你们啦，但关键我只有一个啊，要不你们俩先打一架，谁赢了我就答应谁。”

　　琴公子朱鹤和书公子朗豪听了秦歌的话，顿时都双眸凶光闪烁，他们两个自然不会用打一架来解决这件事情，而且很明显秦歌这是在耍他们两个，秦歌根本就没有要答应的意思。

　　“秦歌，你不要后悔！”琴公子朱鹤咬牙说道。

　　本来琴公子朱鹤就希望秦歌不答应，这样一来，大皇子叶天就有理由对付秦歌了，现在秦歌果然拒绝了，这对琴公子朱鹤自然是好事儿，所以他威胁了秦歌一句马上就转身离开了。

　　书公子朗豪更是一句话没说就离开了，这次他来向秦歌传达二皇子叶尘的话，本来可以借机向秦歌耍一下威风，却没想到居然又在秦歌手中吃亏了，这让书公子朗豪心中怒火冲天，却又无法发泄，因为他现在还没有弄清楚秦歌的真正实力，自然不能贸然出手。

　　秦歌见到书公子朗豪和琴公子朱鹤都离开了，撇撇嘴，完全没有将他们两个的威胁放在心上，虽然他现在的仙元力修为的确还很弱，但只要在地脉塔内多修炼一段时间也就能弥补过来了，所以只要这段时间他不离开皇家圣院，自然是没有性命之忧。

　　当然，秦歌也很清楚他虽然可以在地脉塔内将修为提升到天仙境九重，甚至更进一步，踏入神仙境，但依旧是不能在这青水帝国中为所欲为，毫无顾忌，毕竟如此庞大的一个帝国怎么可能会缺少神仙境的高手呢？

　　所以就算是秦歌将修为提升上去了，可以不用畏惧大皇子叶天，二皇子叶尘之流了，但他依旧是不能轻易离开皇家圣院，否则的话随时都可能丢掉性命。

　　“秦歌，我们大哥想请你过去坐一坐。”就在秦歌胡思乱想的时候，一个声音在他的耳边响起。

　　收敛思绪，秦歌抬头向着前面看去，只见在他的前方站着一个人族年轻人，看模样不过二十岁的样子，长的很是清秀，只不过有些瘦弱，身穿一件黄色仙衣，修为也只有真仙境八重而已。

　　在皇家圣院之中，异族修士虽然占了很大一部分，但人族修士的数量也不少，并且因为经常受到异族修士的欺压，所以人族修士在皇家圣院中还是十分抱团的。

　　秦歌听了眼前的人族年轻人的话，咧嘴笑了笑，心想反正自己也没什么事情，那就过去看看好了，于是就向这个人族年轻人点了点头，答应了对方的邀请。

　　见到秦歌点头，这位人族年轻人脸上一喜，随即有些兴奋地向秦歌说道，“真是太好了！秦歌，你真是太棒了，你知道不知道你这次可算是给咱们人族修士出了一口恶气了！”

　　年轻人一边兴奋地向秦歌说着，一边带着秦歌向着地脉塔外走去，秦歌笑眯眯的听着，静静地在后面跟着，很快就来到了皇家圣院的一处偏僻角落。


第1231章 天行社

　　皇家圣院是整个青水帝国最重要的地方，因为皇家圣院每一年都会为青水帝国提供很多天才修士，所以青水帝国对于皇家圣院的投入自然非常巨大，这就使得皇家圣院每一处地方都十分富丽堂皇，大气磅礴。

　　然而让秦歌万万没想到的是在皇家圣院之中居然还有如此偏僻的地方，而且偏僻也就算了，最让秦歌惊愕的是这里居然十分的荒凉，到处杂草丛生，沙砾磐石随处可见，还有一间间茅草屋矗立其中。

　　“秦大哥，我们这里还不错吧？”带秦歌过来的年轻人笑着向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌感觉自己的脑袋有些转不过弯来了，这样荒凉偏僻的地方居然还不错？整个皇家圣院随便拿出一处地方都要比这里强太多了啊！

　　年轻人名叫石磊，小名儿叫小石头儿，虽然天赋和潜力不是如何出众，不过性格十分开朗，这一路上不断跟秦歌攀谈，如今已经秦大哥长秦大哥短的叫着了。

　　“小石头儿啊，你真是让我为难了，我要说这里很不错吧，那是我在说谎，而我要是说这里不行的话，你肯定不高兴，所以还是不评价了。”秦歌笑着说道。

　　听了秦歌的话，石磊却没有在意，更没有生气，还是一副很得意的样子，然后向秦歌说道，“秦大哥，你是不知道，这是王腾大哥故意将这里弄成这样的，王腾大哥说了只有在这样的地方才能磨练我们的意志，让我们更加努力的修炼。”

　　石磊口中的王腾便是皇家圣院中人族修士的老大，整个皇家圣院内的人族修士都是被这个王腾聚拢起来的，虽然依旧是无法与异族修士抗衡，但总要比之前的处境强得多了。

　　秦歌听了石磊的话，笑着点了点头，却没有对石磊的说法发表任何意见，而且这一路上秦歌也从石磊口中听说了不少关于这个王腾的事情，然而石磊虽然在每一件事情都对王腾大加赞赏，但秦歌对于这个王腾的做法并不认同。

　　只不过这些事情与秦歌并没有关系，所以秦歌也没有必要说出来，只是看在石磊的面子上，秦歌这才附和着点点头罢了。

　　石磊继续带着秦歌向着里面走去，很快就来到了那些茅草屋前面，而此时此刻在茅草屋前面的空地上正盘坐着一群人，数量在五六十左右，全部都围在一团篝火周围，而在篝火上则是在烤肉，只不过那些肉就是一些普通野兽的，除了果腹之外，对于修行没有丝毫用处。

　　在这至尊天界之中除了各族修士之外自然也是有着无数强大神兽和异兽，修士若是能够长期服用那些神兽和异兽的血肉，不仅能够提升力量，甚至还能够改善体质，提升修炼的天赋和潜力。

　　所以秦歌对于眼前这里的烤肉是一点兴趣也没有，跟着石磊走到众人前面，向着这些人族修士中央那个年轻人看去，不用猜秦歌也知道那个人就是王腾。

　　只见这个王腾虽然盘坐着，但依旧显得十分高大，而且身躯十分强壮，虽然长相不怎么英俊，但也还算过得去，修为也相当不错，已经是天仙境九重圆满，只需要一个合适契机便能够踏入神仙境了。

　　“王腾大哥，这就是秦大哥。”石磊向王腾大声介绍着秦歌。

　　从秦歌来到这里的时候，王腾等人的目光就落在了秦歌的身上，如今听到石磊的介绍，王腾哈哈一声大笑，向着秦歌说道，“秦兄弟来得正好，来，快坐，烤肉马上就好了，我们今天不醉不休。”

　　听了王腾的话，秦歌倒是没有不给王腾面子，笑着点了点头，随即往前走去，在一处空地上做了下来，随即便有人递给了秦歌一坛子酒，秦歌也笑着接了过来。

　　拿着酒坛子，秦歌立刻就感觉到这里面的酒就是十分普通的烈酒而已，尽管也不错，但喝起来就没多少意思了，不过秦歌也没有说什么，这毕竟是人家的传统嘛，还是要尊重一下的。

　　“秦兄弟，来，我敬你一口，你刚来皇家圣院便做出如此大快人心的事情，实在是让人佩服！”王腾举着酒坛子向秦歌说道。

　　话落，王腾举起酒坛子仰着脖子咕咚咕咚的就喝了两大口，然后向秦歌看了过来，见状，秦歌笑了笑，也一副豪爽模样的举着酒坛子喝了两大口。

　　“哈哈，痛快，这才是男人！”王腾见秦歌喝了两口酒之后，大笑着向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌心里一阵不以为然，但还是向王腾点头致意，然后秦歌将酒坛子放了下来，向王腾说道，“王腾大哥，你找我来是有什么事情吗？”

　　“秦兄弟，你觉得我们天行社如何？”王腾没有回答秦歌的问题，而是向秦歌问道。

　　天行社便是王腾他们这个组织的名字，寓意自然是天行健，君子以自强不息，对于这个名字，秦歌倒是觉得还很不错，不过这王腾的为人处世方式，秦歌就不敢苟同了。

　　当然，秦歌从小就将败家当成乐趣，立誓要做天下第一的败家子，所以对于王腾的一些做法自然不认同，然而实际上王腾所做的一切才是正常人会选择的。

　　所以秦歌听了王腾的话，笑着点了点头，然后说道，“非常不错，不过王腾大哥你要是让我加入的话，那还是算了吧。”

　　“秦大哥，这是为什么呀？”听了秦歌的话，石磊立刻大叫着问道。

　　与此同时，王腾听了秦歌的话，一缕尴尬之色在他的脸上一闪而逝，却并没有生气，只是平静地看着秦歌，而其他那些人族修士此时看向秦歌的眼神可就不怎么友好了。

　　面对众人的眼神，秦歌自然没有在意，只是向石磊笑了笑，然后轻声说道，“我这个人懒散惯了，向来不喜欢被束缚，所以从来不会加入任何组织，只能抱歉了。”

　　听了秦歌的话，石磊立刻露出了一副十分失望的神色，而其他人族修士看向秦歌的眼神自然是更加敌视了。


第1232章 不认同

　　王腾邀请秦歌来的原因很明显就是为了让秦歌加入天行社，但还没等王腾说出来，秦歌就已经说出不会加入了，这就尴尬了，也让天行社的其他人族修士对秦歌有了明显的敌视。

　　“呵呵，秦兄弟，你的这个理由可说服不了我，在场众位兄弟都知道我们天行社一向不会对任何人有丝毫束缚，我们聚在一起的目的就是为了团结力量不受欺负而已，所以秦兄弟一定还有其他原因，请直接说吧。”王腾平静的向秦歌说道。

　　听了王腾的话，秦歌笑了笑，直接开口说道，“既然你这样说了，那我也就不藏着掖着了，我之所以不想入天行社是因为你的做法让我很不认同，与其将来发生冲突，还不如一开始就不加入的好。”

　　说心里话，秦歌对于天行社这些人族修士还是挺满意的，不说王腾，天行社内大多数人族修士的天赋和潜力都还不错，而且修为也都挺高，如果能够收入麾下可是非常强的一股力量，秦歌还是很在意的。

　　只不过王腾的一些做法确实与秦歌不同，所以为了转变王腾的观念，秦歌才会有之前的举动。

　　王腾听了秦歌的话，轻轻一笑，一副很有兴趣的模样，向秦歌问道，“秦兄弟，我的什么做法让你不认同了呢？你尽管说出来，如果我真的做错了，我王腾也不是刚愎之人，自然会改正的。”

　　“既然你这样说了，那我就不客气了。咱们就先说你选的这个地方，皇家圣院好地方那么多，你为什么就选了这么一个烂地方呢？”秦歌听了王腾的话，直接说道。

　　闻言，坐在秦歌旁边的石磊立刻抢着说道，“秦大哥，我之前不是跟你说了嘛，王腾大哥选择这里是为了磨练我们的意志，让我们懂的更加努力修炼，你现在怎么能说这里是烂地方呢？”

　　听了石磊的话，天行社的其他人族修士都点了点头，同时怒视着秦歌，颇有一副秦歌要是说不出一个理由的话就会对秦歌不客气的架势，见状，秦歌笑了笑，轻声说道，“这样荒凉偏僻的地方不是烂地方，那我还真不知道什么地方是烂地方了。”

　　“你说什么？再说一句试试？”听了秦歌的话，天行社的一个人族修士顿时站起来指着秦歌大声喝道。

　　闻言，王腾向着那个人摆了摆手，轻声说道，“坐下！秦兄弟这么说自然有他的理由，都给我安静听着，谁也不许再多嘴。”

　　听了王腾的话，那个人族修士狠狠地瞪了一眼秦歌，然后十分不甘心的坐了下去，仍旧与其他人一起怒视着秦歌，等着秦歌的理由。

　　秦歌无视众人的怒视，先是从储物袋中召出一坛用各种仙果酿造的百果酒，拍开泥封之后，顿时，一股股酒香便散发了出来，引得周围众人的鼻子一阵耸动，就连王腾也是眼睛一亮，显然对如此美酒也是非常感兴趣。

　　“秦大哥，你倒是快说啊，现在是喝酒的时候吗？”石磊着急的向秦歌叫道。

　　众人之中只有石磊对秦歌拿出来的百果酒没什么兴趣，追问着秦歌的理由，见状，秦歌先是给自己倒了一碗酒，然后一饮而尽，闭着眼睛舒服的打了一个嗝，这才向着众人看去，开始说道，“王腾大哥，这样的烂地方对于磨练他们的意志自然是非常合适，但在这里修炼，他们就算是再努力又能有多少进步？”

　　“你懂什么？你以为我们不想在好地方修炼啊？那不是没仙石嘛……”听了秦歌的话，之前喝问秦歌的那个年轻人大声反驳着说道。

　　只是话才说了一半，他就立刻闭嘴了，脸上一片通红，也不知道是因为尴尬还是被火烤的，当然，天行社中的其他人族修士也是如此模样。

　　秦歌听了那个年轻人的话，轻笑着地说道，“王腾大哥，这就是我第二个不认同你的地方。没有仙石并不是什么丢人的事情，咱们可以去赚，皇家圣院和这皇城之中应该有很多赚取仙石的地方吧？以你们的修为，赚取一些仙石岂不是非常容易，但你们为什么不去做呢？”

　　“秦兄弟，这事儿你就错怪我了，我也曾经带他们去赚过仙石，只是因为我们是人族，那些异族处处刁难我等，即便是我等完成任务非常出色也会受到刁难，有的时候不仅收不到仙石，甚至还会搭进去不少仙石。”王腾听了秦歌的话，轻声说道。

　　听了王腾的话，天行社的人族修士们都露出了愤怒之色，显然王腾说的都是真的，他们并不是不想赚取仙石，让自己过更好的日子，只是身为人族，在这皇城之中真的是寸步难行啊。

　　秦歌静静地听着王腾的话，又倒了一碗酒，不过却没有自己喝，而是轻轻一送，将这碗酒送到了王腾面前，然后伸手示意王腾喝酒，这才又给自己倒了一碗，举碗与王腾一起喝了下去。

　　“王腾大哥，你说的话便是我第三个不认同你的地方。被打压又算什么？难道就因为被打压了，你就带着他们龟缩在这里舔伤口，再也不去争取了吗？”秦歌轻声向王腾说道。

　　听了秦歌的话，王腾沉默不语，而那个年轻人却是又站起来向秦歌大声喝道，“你胡说八道什么？你知道王腾大哥为我们做了多少吗？你什么都不知道就在这里指责王腾大哥，这里不欢迎你，你给我滚！”

　　“行了，别说了，我的确做得不够。”王腾听了那个年轻人的话，沉声说道。

　　话落，王腾向秦歌看了过去，双眸中光芒一闪，随即向秦歌说道，“秦歌，如果让你做天行社的首领，你会怎么做？”

　　“什么？王腾大哥，这不行，他怎么配！”听了王腾的话，那个年轻人再次大叫了起来。

　　与此同时，天行社的其他成员也都跟着叫嚷了起来，所表达的意思全部都是一样，都是秦歌根本不配做天行社首领，他们只认王腾。

　　然而王腾并没有理会其他人的话，而是紧紧地的盯着秦歌，等待着秦歌的回答。


第1233章 凭什么

　　王腾并不是一个食古不化的老顽固，他让天行社的兄弟们住在这里虽然也有磨练众人意志的打算，但更多的是无奈，如果有可能的话，王腾自然也希望天行社这些兄弟的修炼条件能够更好一些。

　　所以秦歌说的这些话正好都说进了王腾的心坎里了，也正是因为这样，王腾非常急切地想要知道秦歌有什么好办法可以改变天行社如今的状况。

　　秦歌面对王腾的目光，咧嘴一笑，随即看向了坐在他旁边的石磊，轻声问道，“小石头儿，你说我帅不？”

　　听了秦歌的话，王腾和天行社的兄弟们都傻眼了，这是多么严肃的时刻啊，秦歌不回答王腾的问题也就算了，居然向石磊问这样无聊的问题，实在是太臭不要脸了。

　　“挺帅的呀！”石磊天性活泼，心性淳朴，完全没有心机，听了秦歌的话，直接脱口而出。

　　听了石磊的话，秦歌一翻手，一个玉瓶出现在了他的手中，接着秦歌从其中倒出了一枚晶莹如玉的仙丹，抛给了石磊，笑着说道，“小石头儿，这是对你如此诚实的奖赏。”

　　“谢谢秦大哥！”石磊听了秦歌的话，接过仙丹，大声说道。

　　虽然石磊不明白这是怎么回事儿，但石磊知道仙丹是好东西，就连最差的下品仙丹都需要很多仙石才能够买到，如今秦歌给了他一颗仙丹，自然是让石磊十分高兴。

　　王腾和其他天行社的兄弟们看见秦歌居然拿出了一颗仙丹赏给了石磊，一个个都瞪大了眼睛，即便是王腾这样天仙境九重的高手也都没有服用过多少仙丹，更不用说其他人了，所以见到秦歌居然肯拿出一颗仙丹奖赏石磊，自然是非常的震惊。

　　暗中观看着众人反应的秦歌自然是将王腾等人的表情都看在眼里，嘴角微微上翘，他已经将鱼饵抛出去了，现在就等着鱼儿上钩了。

　　“秦大哥，这是什么仙丹啊？好香呀！”石磊一边看着掌心的仙丹，一边向秦歌问道。

　　听了石磊的话，秦歌满意地点了点头，这石磊还真是一个合格的捧哏啊，他正想着该怎么介绍那颗仙丹呢，这小子就直接问了出来，而王腾和天行社的那些兄弟们也都竖着耳朵倾听了起来。

　　秦歌轻轻一笑，随即向石磊说道，“这是一颗凝元丹，下品仙丹，服用一颗可以抵得上十日苦修，虽然不怎么样，不过天仙境之前服用不会有数量限制，平时当糖豆吃还是挺不错的。”

　　听了秦歌的话，王腾和天行社的那些兄弟们顿时都双眼放光的盯着石磊掌心的凝元丹，一个个脸上尽是震惊之色，虽然按照秦歌的说法，这凝元丹的确不是什么了不起的仙丹，但关键是在天仙境之前不会有数量限制啊！

　　一般的仙丹基本上都是在服用第一颗的时候效果最强，第二颗就会减弱很多，到了第三颗甚至都会没有效果了，而秦歌的凝元丹居然可以在天仙境之前没有数量限制，岂不是说在天仙境之前可以随便吃凝元丹，每吃一颗就能抵得上苦修十天！

　　天行社中虽然有王腾等十几个天仙境修士，但剩余大多数都是真仙境，如果能够有足够的凝元丹，天行社的兄弟们岂不是很快就全部都能成为天仙境高手吗？

　　“秦兄弟，这凝元丹……”王腾双眼盯着秦歌，一脸急迫地问道。

　　尽管王腾没有将话说完，但秦歌自然是明白他的意思，很明显王腾是想问秦歌有多少凝元丹，并且是从哪里买到的，看王腾一脸急迫的模样，恐怕就算付出再多代价他也会为天行社的兄弟们弄来凝元丹的。

　　秦歌看着王腾的模样，轻笑着说道，“这是我闲着没事儿炼制的，就还剩下几颗了，王腾大哥你要是喜欢就送给你了。”

　　话落，秦歌直接将手中玉瓶扔给了王腾，而王腾听了秦歌的话，却是双眼精光闪烁，直接就从地上站了起来，大声向秦歌问道，“秦兄弟，你说这是你炼制的？是真的吗？”

　　“当然是真的啦，我辣么帅，怎么可能撒谎。”秦歌笑眯眯的向王腾说道。

　　凝元丹自然是秦歌炼制的，那还是在他没有离开精神领域的时候，闲着没事儿就练了练手，毕竟因为整个海岛都是道域的关系，海岛上到处都生长着各种天材地宝，而且年份都极为久远，放着也是浪费，炼制一些糖豆吃也是好的嘛。

　　这凝元丹虽然不错，但对秦歌来说还真的就跟吃糖豆一样，一颗凝元丹对于提升秦歌的仙元力根本没多大用处。

　　王腾听了秦歌的话，脸上的神色更加激动，连忙向秦歌说道，“秦兄弟，那麻烦多炼制几炉，我代替天行社的兄弟们谢谢你了。”

　　“炼丹倒是没什么问题啦，毕竟这是我的老本行嘛，只是王腾大哥，炼丹可是需要仙药的哦。”秦歌听了王腾的话，轻笑着说道。

　　听了这话，原本一脸激动兴奋的王腾，脸色顿时就僵住了，随即叹了一口气，又坐了下去，一副十分落寞的模样，很显然，让王腾拿出炼丹需要的仙药的确是一个难题。

　　看着王腾的模样，秦歌沉默着喝着酒，而天行社的其他兄弟也都一个个垂头丧气的，使得气氛变得十分沉重起来。

　　“秦大哥，你不是有很多仙石吗？你帮帮我们吧。”石磊看着王腾和其他人的样子，咬了咬牙，随即向秦歌说道。

　　秦歌之前在地脉塔发生的事情，王腾，石磊他们也都目睹了，而秦歌既然可以在地脉塔第一层的房间中修炼，那自然是代表着秦歌拥有很多仙石，如果秦歌肯帮他们，那么天行社的兄弟们自然就有好日子过了。

　　听了石磊的话，王腾和天行社的兄弟们都抬头向秦歌看去，一脸的期待。

　　“凭什么？”面对王腾，石磊以及其他人的目光，秦歌一脸平静地说出了这三个字。

　　王腾，石磊和其他人听了秦歌的话，全部都是一愣，随即王腾，石磊沉默不语，而天行社的其他人则是纷纷怒视秦歌，再次对秦歌充满了敌视。


第1234章 皇家斗兽场（上）

　　石磊央求秦歌帮助天行社的兄弟们，但秦歌一句“凭什么”让他沉默了，本来也很期望秦歌能够答应的王腾也沉默了，是啊，凭什么呢？秦歌又不欠他们的，难道说就因为秦歌有很多的仙石，他就一定要帮助天行社吗？天底下可没有这样的道理。

　　“秦歌，你为什么不肯帮我们？你还是不是人族了？”之前三番两次喝问秦歌的那个年轻人再次向秦歌大声问道。

　　除了王腾和石磊两个人之外，天行社的其他人显然都是和这个年轻人的想法一样，既然大家都是人族，那就应该互相帮助，秦歌既然有仙石，有仙丹，那就应该无私的帮助他们，只有这样，秦歌才算是一个真正的人族。

　　听了这个年轻人的话，秦歌笑着喝了一口酒，并没有搭理他，而是静静地看着王腾，见状，王腾向那个年轻人狠狠地瞪了一眼，沉声说道，“王海，你要是再敢说一句话你就给我滚！”

　　“大哥，我说错什么了？他就应该……”叫王海的年轻人听了王腾的话，立刻就大叫了起来。

　　只是他的话还没说完，王腾就一指点出，一道仙元力从其指尖射出，落在了王海身上，将王海封印了起来，随即沉声说道，“看来是我平时太惯着你了，你给我好好反省一下，如果你想不通自己错在哪里了就不要认我这个大哥了！”

　　王海与王腾却是堂兄弟，所以平时王腾对王海还是挺照顾的，而也因为这一层关系，王海在天行社内的地位也不低，其他天行社的兄弟也都对他礼让三分，这才使得王海有些骄纵了。

　　王腾教训完了王海之后，将目光转向了秦歌，抱拳向秦歌歉意地说道，“秦兄弟，是我管教不严，让你看笑话了，他说的话你可别往心里去。”

　　听了王腾的话，秦歌轻轻一笑，将碗里的酒一口喝干净，随即就站了起来，然后向王腾说道，“王腾大哥，今天就多谢你的款待了，时间也不早了，我也该回去了。”

　　一边说着，秦歌就要转身离开，见状，王腾双眸中光芒一闪，随即身体一晃就出现在了秦歌前方，挡住了秦歌的去路，一脸严肃地看着秦歌。

　　“秦兄弟，你且慢走，之前我问你的问题，你还没有回答我呢。”王腾盯着秦歌问道。

　　听了这话，秦歌装出一副十分迷惑的模样，向王腾问道，“王腾大哥，你说的是什么问题啊，我怎么不记得了呢？”

　　“我刚才问你要是让你做天行社的首领，你会怎么做，还请秦兄弟你如实告诉我。”王腾一本正经的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌笑了笑，一拍脑袋，向王腾说道，“王腾大哥，你说的是这个问题呀，我看我还是不要说了吧，就算我说的再精彩又如何？王腾大哥你能将我说的事情都实现吗？”

　　秦歌的话让王腾再次沉默了，不过王腾马上就做出了决断，直接向秦歌说道，“秦兄弟，我知道你一定可以让天行社的兄弟都过上好日子，所以从今以后请你做天行社的首领，你一定要答应我！”

　　听了王腾的话，天行社的其他兄弟们一个个脸色剧变，纷纷要劝阻王腾，然而却被王腾一挥手阻止了，只见王腾直接向着天行社众人说道，“我意已决，是我王腾的兄弟就不要再劝我了。”

　　天行社的众人听了这话，一个个都叹了一口气，不敢再劝阻，他们都很清楚王腾的性格，既然王腾这样说了，那自然是不会再改变了。

　　秦歌看着一脸坚决的王腾，轻轻一笑，随即向王腾说道，“王腾大哥，咱俩能不能单独谈谈？”

　　王腾显然没有想到秦歌会提出这样的要求，愣了一下，随即直接带着秦歌向着前面的茅草屋走去，而在两人走进茅草屋之后，秦歌顺手就布置了一个隔音结界，隔绝了内外的声音。

　　“秦兄弟，你这是什么意思？”王腾一脸疑惑的向秦歌问道。

　　听了王腾的话，秦歌笑了笑，随即心念一动，将人皇印召唤了出来，尽管与王腾相处时间不长，秦歌还是对他十分信任的，当然，秦歌早就已经用血莲魔种对王腾的情绪探查过了，知道王腾所说的每一句都是真心实意，没有半分的虚假，所以对这样一个真正维护人族修士的人，秦歌自然会信任。

　　“人皇印？秦兄弟，你……”王腾看见秦歌召唤出来的人皇印，惊讶地叫道。

　　在至尊天界这一品真神界中除了八大域的仙王之外是没有人皇的，只有在二品真神界以下的各个真神界中才会有人皇，只不过虽然号称人皇，但各个真神界的天意选择的人皇基本上都是异族，几乎没有人族被敕封为人皇。

　　所以王腾看见秦歌居然拥有人皇印的时候自然是被吓了一跳，不过王腾能够感觉到从人皇印中释放出来的煌煌天威，知道这人皇印是真的，秦歌居然是人皇。

　　“王腾拜见人皇陛下！”下一刻，王腾向秦歌单膝跪下，恭敬的行礼说道。

　　见状，秦歌连忙将王腾扶了起来，笑着说道，“王腾大哥，我让你看人皇印可不是为了这个哦，况且我这个人皇只是一个七品真神界的人皇，可担不起王腾大哥你这样的大礼哦。”

　　真武界如今已经是七品真神界了，并且正在向晋升六品真神界努力着。

　　“人皇就是人皇，不分哪个真神界的。”王腾听了秦歌的话，却是摇头说道。

　　听了这话，秦歌轻轻一笑，没有在这件事情上纠缠，随后将人皇印收起，然后这才向王腾说道，“王腾大哥，给你看人皇印呢就是为了告诉你一件事情，我对做天行社首领没什么兴趣。”

　　“人皇陛下……”王腾听了秦歌的话立刻着急大叫了起来。

　　如果说之前王腾对于让秦歌当天行社首领还有那么一丝不甘心，那么现在王腾就是一百个，一千个，一万个愿意了，人皇啊，不管秦歌是哪个真神界的人皇，他所拥有的底蕴都是他王腾难以企及的啊！


第1235章 皇家斗兽场（下）

　　之前王腾还有些疑惑秦歌怎么会拥有这么多仙石，但是现在知道秦歌居然是人皇，王腾心中就豁然开朗了，人皇啊，就算秦歌拥有的真神界是最差的九品真神界，也会拥有用不完的仙石，更何况秦歌的真神界已经是七品了啊！

　　而在知道了秦歌是人皇之后，王腾就更加坚定了要让秦歌做天行社首领的决心了，这倒不是王腾趋炎附势，而是因为天行社的众人实在是太不容易了，在进入皇家圣院的这几年中要不是王腾一直在努力坚持着，恐怕天行社早就支撑不下去了。

　　当然，异族修士除了打压天行社之外，也曾经不止一次拉拢过天行社的众人，但在王腾的带领下，天行社的众人一直都没有屈服，而拉拢天行社的也包括大皇子叶天，二皇子叶尘两方势力，因为也被王腾拒绝了，这才导致天行社落得如今这样的境地。

　　王腾也一直希望找一个好的靠山，但非我族类其心必异，异族修士拉拢他们就是为了让王腾他们做牛做马，这自然不是王腾希望看到的。

　　不过如今有了秦歌的出现，却是让王腾看见了希望，所以无论如何王腾都不会错过这个机会的。

　　秦歌看着一脸急迫的王腾，笑着摆了摆手，轻声说道，“王腾大哥，你听我把话说完，虽然我不会当天行社首领，不过我也不会对天行社坐视不理，今后你们的日子会变好的。”

　　听了这话，王腾虽然一阵失望，不过能够有这样的结果就已经非常不错了，然而王腾也是一个明白事理的人，秦歌肯这样帮助天行社，他也不能一点表示都没有。

　　只见王腾再次单膝跪在秦歌面前，一脸真诚的向秦歌说道，“人皇陛下，从今日开始王腾这条命就是你的了，只要是您的吩咐，就算是刀山火海我也在所不惜。”

　　听了王腾的话，秦歌满意地点了点头，鱼儿终于上钩了，实际上整个天行社让秦歌最在意的就是王腾了，因为王腾不仅是天仙境九重的高手，更是拥有蓝色仙衣，这代表着王腾的天赋和潜力只比秦歌差了一个等级而已，未来的成就也是不可限量的。

　　“王腾大哥，在外人面前你可不能暴露我的身份哦。”秦歌笑眯眯的向王腾说道。

　　闻言，王腾点了点头，他自然清楚人皇这个身份在这至尊天界中是多么的敏感，一旦秦歌的身份泄露出去，俺秦歌可就危险了。

　　“人皇陛下，您既然是从下界飞升而来的，那岂不是说您当初开辟的精神领域是在这至尊天界之中？那您可要小心一些，千万不要让您的精神领域被发现。”王腾郑重的向秦歌说道。

　　至尊天界的各族修士虽然也需要开辟精神领域，但因为至尊天界的天地法则的关系，像是王腾他们这些至尊天界的土著在开辟精神领域之后是不会显现出来的，所以别人轻易根本无法发现，只有秦歌这样其他真神界的修士在至尊天界开辟了精神领域才会显现出来。

　　秦歌听了王腾的话，轻轻地点了点头，这件事情不用王腾提醒，秦歌就知道怎么做的，况且他的身外化身一直坐镇在精神领域之中，还有紫霄老道他们守护，再加上阿紫这条暴力母真龙和各种神阵，秦歌的精神领域还是很安全的，不需要太担心。

　　“王腾大哥，既然话已经说到这个份儿上了，我看有必要提醒你一下，天行社内有些人似乎跟你不是一条心哦。”秦歌随即向王腾说道。

　　听了这话，王腾的脸色一变，向秦歌看去，沉声问道，“人皇陛下，您发现了什么？”

　　之前秦歌在利用血莲魔种探查王腾的情绪之时自然也顺便将天行社所有成员都捋了一遍，结果让秦歌发现一共五六十个成员的天行社中居然有十多个有二心的家伙，不过刚才秦歌与王腾还没有开诚布公，所以自然没有必要提醒他了。

　　秦歌听了王腾的话，走到了茅草屋的窗户前，透过打开的窗户向外面看去，然后将他发现的那些人一个个都说给了王腾，因为有隔音结界的关系，所以外面的人并不知道秦歌对王腾说了什么。

　　“人皇陛下，您确定吗？”王腾脸色阴沉着，向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌轻轻点头，尽管知道这样做会让王腾心中十分难过，毕竟他为天行社付出了很多，但还是有这么多人背叛他，自然是让王腾无法接受，但长痛不如短痛，在没有酿成大祸之前让王腾知道自然是最好的。

　　“一会儿等散了之后你暗中跟着看一下就知道了。”秦歌随后向王腾说道。

　　闻言，王腾一脸严肃地点了点头，天行社的这些人都跟了他两三年了，他肯定不能只凭秦歌一两句话就认定他们背叛了自己，自然是要调查的。

　　见状，秦歌没有在这件事情上继续纠缠，而是向王腾问道，“王腾大哥，你知道皇城哪里有大量仙药吗？”

　　既然答应了王腾会改变天行社众人的状况，秦歌自然是需要做些什么，而为他们炼制一些修炼所需的仙丹自然是必须要做的事情，只是秦歌手头上可没有那么多仙药，还是需要去购买的。

　　“皇城之中只有皇家斗兽场有仙药售卖，只不过……”王腾听了秦歌的话，轻声回答。

　　听了王腾的话，秦歌皱了皱眉头，这皇家斗兽场还是他第一次听说，自然不知道其中的情况，不过看王腾欲言又止的样子，这皇家斗兽场对于人族来说肯定不是什么好地方。

　　“王腾大哥，有什么话你就直说吧，不用顾忌。”秦歌轻声说道。

　　听了秦歌的话，王腾点了点头，将关于皇家斗兽场的事情说了出来，而王腾之所以会欲言又止却是因为这皇家斗兽场对于人族修士来说实在是太不是东西了。

　　皇家斗兽场是青水帝国皇室所创，专门为异族修士取乐所用，然而却是拿人族修士取乐！


第1236章 背叛的下场

　　斗兽场，从名字就能够知道这个地方是做什么的，只不过在这里所谓的斗兽并不是两只异兽之间的大战，而是人族修士与异兽之间的相斗。

　　当然，人族修士肯定不会心甘情愿的去做这样的事情，凡是参加斗兽的人族修士基本上都是青水帝国与其他帝国征战之时俘虏来的，被当做奴隶来使用，自然不会有人在乎他们的死活了。

　　还有一些人族修士是自愿去的，但这样的人族修士也基本上都是走投无路才会去做这样的事情，因为每参与一场斗兽获得了胜利都会有很大的奖赏，为了能够让自己的日子过得好一些，有的人族修士自然愿意去冒险。

　　另外一开始皇家斗兽场只有斗兽这一个节目，不过随着斗兽为青水帝国皇室带来了巨额收入之后，青水帝国皇室也加大了皇家斗兽场内的项目，在其中不仅可以交易各种天材地宝，更有一座整个青水帝国最大的拍卖行，专门拍卖各种仙丹，仙器等东西。

　　秦歌一直静静地听着王腾讲述皇家斗兽场的事情，等到王腾讲完了之后，秦歌点了点头，向王腾说道，“王腾大哥，天行社的事情就交给你了，我就先回去了。”

　　说完之后，秦歌撤去了隔音结界，迈步走了出去，王腾自然跟了出来，如今王腾已经知道了秦歌的人皇身份，自然就不会强求秦歌成为天行社的首领了，并且秦歌之前询问哪里有仙药售卖，很显然是要为天行社的众人炼制仙丹了，这让王腾心中十分激动。

　　只是当王腾走到外面之后，看见之前秦歌为他指出来的那些人，双眸中顿时寒光一闪，却不动声色，只是跟着秦歌走到了前面，向秦歌说道，“秦兄弟，我就不送你了，以后有机会我再请你喝酒吧。”

　　听了王腾的话，秦歌笑着点了点头，随即迈步离开，而天行社的众人见到这一幕都有些疑惑，王腾之前可是非常坚决要秦歌做天行社首领的啊，怎么他们两个在茅草屋里面谈了一会儿之后就不提这个事情了呢？

　　“行了，都回去修炼吧。”等到秦歌离开之后，王腾向众人说道。

　　天行社众人听了王腾的话，虽然一个个心中尽是疑惑，却还是全部都起身各自回自己的住处修炼去了，在皇家圣院之中除了那些有用不完的仙石挥霍的异族修士之外，人族修士和一些异族修士并不会一直住在地脉塔内，而是会在皇家圣院各处开辟属于自己的修炼之地，皇家圣院对于这样的事情也不会干涉的。

　　很快这里就恢复了平静，除了哔哔啵啵响着的篝火之外，再也没有一点声音，夜色越来越黑了，转眼间就到了半夜，陆续有一些人影从天行社的驻地内走了出去。

　　而等到这些人影离开之后，王腾缓缓地从阴影处走了出来，在他的身后跟着石磊等几个天行社成员，此时的王腾脸色十分难看，见状，石磊等人全部都不敢吭声，默默地站在后面。

　　“石磊，你们每人跟着一个去看看他们去了什么地方，记住，远远地跟着，不要让他们发现了，在知道他们去了哪里之后就赶紧回来。”王腾轻声向石磊等人说道。

　　听了王腾的话，石磊等人轻轻点头，随即全部身体一闪向着前面蹿了出去，很快就消失不见了，而王腾也身体一晃，瞬间消失不见。

　　一个时辰之后，在二皇子府邸外面，王腾隐藏在黑暗中静静地盯着前方，随后就看见王海从二皇子府邸内走了出来，在他的后面跟着一个异族修士。

　　“王海，你这次送来的消息很好，我一定会禀告二皇子殿下，到时候肯定不会亏了你。”异族修士向王海说道。

　　听了这话，王海脸上立刻就露出了谄媚之色，一副奴才模样的向那个异族修士说道，“大人哪里的话，这都是小的应该做的，能为二皇子办事儿是我的荣幸。”

　　异族修士听了王海的话，脸上露出了满意之色，上前拍了拍王海的肩膀，轻声说道，“嗯，你能这样想就最好，行了，你先回去吧，不要让人发现了踪迹。你放心，二皇子殿下不会忘记你的功劳的。”

　　听了异族修士的话，王海脸上的谄媚之色就更浓了，连连点头之后，转身迅速离开了二皇子府邸，向着皇家圣院的方向奔去。

　　隐藏在暗处一直看着的王腾在看见王海离开之后也跟着离开了，并且紧紧地坠在王海后面，在远离了二皇子府邸，但是距离皇家圣院还有一段距离的时候，王腾忽然出现在了王海的前面。

　　“大哥，你……”看见忽然出现在面前的王腾，王海吓了一跳，惊叫了起来。

　　然而还没等王海说完，王腾就沉声喝道，“你别叫我大哥，我王腾没有你这样的兄弟，好好的人不去做，居然要去做一条狗！”

　　听了王腾的话，王海的脸色一阵变幻，他怎么都没想到自己的事情居然被王腾发现了，不过王海并没有惧色，而是十分平静的向王腾说道，“王腾，你就不要再傻了，你做了那么多又如何？你又改变了什么？我劝你还是跟我一样投靠二皇子殿下吧，等到二皇子殿下登基之后，以你的天赋和潜力，封侯拜相肯定是没问题的。”

　　不管是大皇子叶天还是二皇子叶尘都曾经不止一次拉拢过王腾，他们自然全部都看上了王腾的天赋和潜力，只不过每一次都被王腾拒绝了，所以要是王海能够说服王腾投靠二皇子叶尘，那自然又是大功一件。

　　听了这话，王腾双眸中杀机一闪，接着在王腾手中出现一柄长刀，随即王腾便催动了体内仙元力，一刀向着王海劈了过去。

　　“王腾，你敢杀我？”王海大声叫道。

　　王海怎么都没想到王腾居然会真的对他动手，要知道他可是王腾的堂弟啊，尽管不是一母同胞的秦兄弟，但怎么都是来自同一个家族啊，王腾他怎么就这么狠毒要对他下手了呢？

　　只是王海的话音才刚刚落下，一道刀光就从王海的身上穿过去，接着就看见王海的身躯一分两半，散落在了地上。


第1237章 被封印的猛士

　　这一夜天行社中有十多个人消失不见了，但除了石磊等少数几个人知道事情真相之外，其他人根本不知道发生了什么事情。

　　第二天一大早，秦歌就拉上了刚刚冲关成功也踏入了天仙境一重的云雪儿向皇家斗兽场走去，只是云雪儿却有些不愿意去，一路上磨磨蹭蹭的，甚至到了皇家圣院的门口还停了下来。

　　“雪儿，怎么了？”秦歌向云雪儿问道。

　　听了秦歌的话，云雪儿一脸担心的向秦歌说道，“秦歌，昨天你得罪了大皇子叶天和二皇子叶尘，咱们还是不要出去了，免得发生意外。”

　　之前云雪儿也听说了秦歌只用了一指就戳穿了书公子朗豪掌心的事情，但云雪儿依旧是不放心让秦歌离开皇家圣院，因为像大皇子，二皇子这样的身份，他们的身边怎么可能没有高手服侍呢，秦歌虽然可以与书公子朗豪抗衡一下，但面对神仙境修士绝对是死路一条啊。

　　秦歌听了云雪儿的话，轻轻一笑，随即搂住了云雪儿的肩膀，在云雪儿面红耳赤之际轻轻地亲了云雪儿脸颊一下，然后笑着说道，“雪儿，我当然知道这些，不过今天要去的地方不一样哦。”

　　“你要去什么地方？”云雪儿好奇的向秦歌问道。

　　听了云雪儿的话，秦歌嘿嘿一笑，将要去皇家斗兽场的事情说了出来，然后向云雪儿说道，“听说那里可以买到奴隶修士，说不定我运气好可以买到一些神仙境的高手哦。”

　　“你想的还真美！”云雪儿听了秦歌的话，翻着白眼说道。

　　云雪儿也是第一次听说皇家斗兽场，心中还是十分好奇的，也想要去看看，但对于秦歌所说的可以买到神仙境的高手却是根本不相信，那可是神仙境高手啊，是每一个帝国最重要的底蕴，即便是被俘虏了，成为了奴隶，也不可能会被用来买卖的。

　　秦歌听了云雪儿的话，嘿嘿一笑，说道，“反正就是去看看呗，就算买不到神仙境的高手，说不定还能赶上一场拍卖会呢。”

　　听了这话，云雪儿终于意动，向秦歌点了点头，然后跟着秦歌一起走出了皇家圣院，向着皇家斗兽场的方向走去，只是他们并没有发现在他们离开皇家圣院不久就有几个一直跟在他们后面的异族修士跟了出去。

　　皇家斗兽场位于青水帝国皇城的正东方向，与皇家圣院的距离倒不是很远，然而皇家斗兽场却是要比皇家圣院气派的太多了，因为整个皇家斗兽场完全就是笼罩在一个庞大无比的半球形建筑之中！

　　秦歌和云雪儿站在皇家斗兽场唯一的出入口前面，看着眼前这座令人震撼的建筑，随即迈步向着里面走去，并没有受到任何阻拦，不管是人族还是异族修士都能够轻松进入其中。

　　而在这庞大的皇家斗兽场内分为三个区域，分别是交易区，斗兽区和拍卖区，各族修士进入皇家斗兽场后可以现在交易区内购买和交换自己需要的各种天材地宝，也可以购买人族奴隶，异兽等，然后就可以进入斗兽区了。

　　在斗兽区内，各族修士可以观看人族奴隶与异兽的战斗，也可以用自己在交易区购买来的人族奴隶和异兽参与斗兽，如果能够获胜自然就可以得到巨大好处。

　　至于最后的拍卖区那就没什么好说的了，只要你拥有足够的仙石，拍卖区自然就是你的天堂，但要是你没多少仙石的话，那还是不要去拍卖区了，免得会受到打击。

　　秦歌和云雪儿在交易区内四处走着，先是售卖各种仙药的地方转了转，购买了一些秦歌炼丹所需要的仙药，只不过那些仙药都是很普通的货色，并没有让秦歌非常在意的东西。

　　不过好在秦歌所需要的仙药全部都有，而且数量还十分庞大，倒是让秦歌满载而归了。

　　“雪儿，我们去那边看看吧。”买好了需要的仙药之后，秦歌指着前方向身旁的云雪儿说道。

　　听了秦歌的话，云雪儿点头答应，随即与秦歌向着前面走去，而前面自然就是售卖人族奴隶的地方，这是秦歌来这里的主要目的。

　　对于自己目前的处境，秦歌非常清楚，他知道以自己的修为虽然可以跟天仙境的抗衡一下，但是面对神仙境修士真的是一点反抗之力都没有，所以他必须要早做准备。

　　而要是能够买到一个神仙境高手，那秦歌的安全就有保证了。

　　当然，秦歌自然清楚这事儿需要运气，不过他辣么帅，运气肯定会爆棚的啊，秦歌有强烈的预感在这里能够买到让他满意的高手。

　　只见在交易区中央位置有一座高台，而在高台上自然是从与青水帝国交战的各国俘虏来的人族修士，这里面有男有女，有年轻的，也有很苍老的，或站着，或坐着的聚集在高台上，其中所有男人都光着上半身，显露出强壮的身体，而所有女的虽然没有光着上半身，但遮掩身体的衣服却很少，也很暴露。

　　在高台下面围着一圈圈异族修士，一个个都对高台上的人族奴隶们指指点点的，不断地挑选着，不时地还爆发出一声声大笑声，而在高台上的人族修士们却一个个目光呆滞，仿佛没有了灵魂一般。

　　秦歌默默地注视着高台上的人族奴隶，眉心天眼打开一道缝隙，查探着高台上每一个人族奴隶的情况，没有多久，秦歌便双眼一亮，看见了两个让他十分满意的。

　　其中一个是盘坐在高台中央的高大男人，只见此人就算是坐着也比一般人要高出半头，如果站起来估计能有一丈高，而且身体强壮之极，古铜色的皮肤泛着光，胸膛和背上有着一道道仙纹刺青，更是显得此人的凶悍。

　　“被封印了都有天仙境九重圆满，要是解开了封印岂不是……”秦歌在心中说道。

　　这个猛士身上的仙纹刺青很明显有着封印力量的作用，否则的话，这个猛士绝对不可能只有天仙境九重圆满，肯定是神仙境高手。

　　秦歌没想到自己的运气居然真的这么好，这让秦歌立刻就嘚瑟了起来。


第1238章 穷的就剩下仙石了

　　秦歌觉得能有这么好的运气最主要的原因就是他长的实在是太帅了，所以他没有理由不嘚瑟嘛！

　　另外一个被秦歌看上的人族奴隶却是一个女人，当然，秦歌是绝对不会承认他是被这个女人暴露在外面的绝世好身材给吸引了，而是因为这个女人也是天仙境九重圆满的高手，好好栽培一下还是可以成为神仙境修士的。

　　唯一可惜的就是这个女人的脸上带着一个青铜面具，而且居然可以阻挡秦歌的天眼探查，使得秦歌根本没看到这个女人长得是什么模样。

　　此时此刻围在高台周围的异族修士虽然挑选的很多，但是还没有人出言购买，见状，秦歌身体一晃就出现在了高台上面，然后向着高台边上的一个异族修士说道，“我要他们两个，需要多少仙石？”

　　因为秦歌穿着的皇家圣院的紫色仙衣，所以即便秦歌是人族修士，在这皇家斗兽场内也没有异族修士刁难他，而高台上的异族修士听见秦歌的话，也是直接向秦歌说道，“咱们这里的奴隶全部都是明码标价的，天仙境一重的一百上品仙石，天仙境二重是两百上品仙石，以此类推，天仙境九重圆满的全部都是一千上品仙石。”

　　听了这个异族修士的话，秦歌探手一拍腰间储物袋，两千块上品仙石就出现在了擂台上，然后就要带走他看中的两个人族奴隶，但就在这个时候，高台下的一个异族修士忽然跳了上来，挡在了秦歌前面。

　　“慢着！我也看上这个了。”这个异族修士指着那个人族女人说道。

　　出现在高台上的异族修士身穿一件十分华丽鲜艳的长袍，上面花花绿绿的，长相有些阴柔，而且与人族的区别就在于他的后脑勺上居然长着一朵大红花。

　　“哎哟，这不是花公子嘛，您今天怎么又有空来了啊。”高台上的异族修士见到后面上来的异族年轻人，连忙上前招呼了起来。

　　很显然这位花公子是这里的常客，而且这位花公子肯定也是青水帝国的王公贵族，要不然负责奴隶买卖的异族修士也不会对这位花公子那么客气，毕竟这皇家斗兽场可是皇室的。

　　花公子很满意这位负责努力买卖的异族修士的态度，得意地看了一眼秦歌，随即说道，“一千上品仙石是吧，回头你去花府拿就是了，哈哈，本公子还没玩过天仙境九重圆满的，这次倒是可以过过瘾了。”

　　一边说着，这位花公子一边向着那个人族女人走了过去，只不过就在这个时候，秦歌却是身体一晃，挡在了花公子前面，笑眯眯地看着花公子，说道，“咱们总要有一个先来后到吧？她是我先看上的。”

　　“哟呵，跟本公子讲道理？本公子的话就是道理！小子，不要以为你穿着皇家圣院的紫色仙衣就了不起，信不信本公子让你永远回不去了？”花公子听了秦歌的话，双眸寒光一闪，嚣张的向秦歌说道。

　　整个青水帝国皇城谁不知道他是花丞相的大公子，从小到大除了青水帝国皇室子孙，有哪一个人可以让他低头，更何况秦歌这样一个人族了？而且这里可不是皇家圣院，如果秦歌真的不识好歹，他花公子还真敢对秦歌动手。

　　听了花公子的话，秦歌一脸平静，注视着前方的花公子，轻声说道，“那你信不信我可以用仙石砸死你？”

　　“你说什么？”花公子听了秦歌的话后大声问道，一副没听懂秦歌是什么意思的模样。

　　秦歌听了花公子的话，将目光看向了擂台上负责奴隶交易的那位异族修士，平静地说道，“我记得皇家斗兽场会保证每一个进入这里之人的安全吧？”

　　“没错！在皇家斗兽场内你可以放心，任何人都不敢在这里闹事儿，但离开皇家斗兽场可就跟我们没什么关系了。”异族修士听了秦歌的话，先是一愣，随即轻笑着回答。

　　负责奴隶交易的这位异族修士名为熊威，身躯十分高大，长相也很粗犷，与人族的区别便是长着一双黑熊手臂和熊掌，修为更是达到了神仙境三重，周身气息如渊似海，澎湃汹涌。

　　很显然，熊威并没有想到秦歌真的敢跟花公子叫板，虽然说花公子的修为不怎么样，但人家有一个好爹啊，那位花丞相可是青水帝国有数的高手之一啊，据说早就已经是神仙境九重了，也正是因为这样，花公子再怎么纨绔也依旧安然无恙，从没有受到过任何责罚。

　　所以在熊威看来秦歌这样的行为完全是在找死，即便是不用花丞相出手，光是花府豢养的那些高手就足以将秦歌灭杀不知道多少次了。

　　当然，这里是皇家斗兽场，秦歌在这里还是会受到皇家斗兽场的保护，这是自从皇家斗兽场创建以来的规矩，即便是花公子也不能违背。

　　不过熊威也提醒秦歌了，他只能在皇家斗兽场受到保护，一旦出了皇家斗兽场，秦歌的生死就跟皇家斗兽场没有关系了，所以秦歌最好还是考虑清楚了。

　　秦歌听了熊威的话，轻轻一笑，再次向熊威说道，“我还记得在皇家斗兽场如果两人同时看上了一个奴隶的话只可以竞价的，谁出的价高，那么这个奴隶就归谁，对吗？”

　　“没错，这也是皇家斗兽场的规矩。”熊威听了秦歌的话，肯定的回答。

　　闻言，秦歌咧嘴一笑，然后指着那个人族女人奴隶说道，“那现在就请你主持竞价吧，我出两千上品仙石买她！”

　　听了秦歌的话，花公子终于明白了秦歌说用仙石砸死他是什么意思了，顿时就哈哈大笑了起来，随即大声说道，“你居然要跟我比谁的仙石多？本公子告诉你，我们花府穷的就只剩下仙石了！你出两千上品仙石是吧？本公子出两万上品仙石，天仙境九重圆满值这个价！”

　　“四万上品仙石！”秦歌听了花公子的话，十分平静地开口说道。

　　听了秦歌的话，不管是熊威还是高台下的异族修士们都愣了一下，秦歌居然直接将价格翻倍了，那可是四万上品仙石啊，秦歌他拿得出来吗？


第1239章 亮瞎眼

　　仙石是至尊天界的通用货币，然而即便是在最强大的帝国之中，在一般情况下也只是使用下品仙石，很少会用到上品仙石，因为一块上品仙石与一块下品仙石的兑换比例是一比一万，相差实在是太大了。

　　如今秦歌说他要出四万上品仙石，也就是四亿下品仙石，这话一说出来自然是震慑了很多人，只不过在场的异族修士都不相信秦歌能够拿出来这么多的上品仙石，都在等着看秦歌的笑话。

　　花公子自然也被秦歌喊出的四万上品仙石给弄的愣了一下，随即冷笑着向秦歌说道，“四万上品仙石？本公子不相信你能拿得出来！”

　　即便是花公子自己身为花府大公子，平时能够挥霍的上品仙石也不过是五万，而秦歌只不过是一个人族修士，他怎么可能会有如此数量的上品仙石呢？

　　听了花公子的话，秦歌轻轻一笑，平静地说道，“你相信不相信没有关系，如果我拿不出来自然有人找我麻烦，反正我说了出四万上品仙石，现在轮到你了。”

　　“没错！花公子，你只管出价就是了，他最后要是拿不出来自然有我等惩戒他。”熊威笑眯眯的向花公子说道。

　　尽管熊威也觉得秦歌不可能拿出这么多上品仙石，但是没关系，秦歌这样做却是将那个人族奴隶的价格抬了上去，到时候就算秦歌拿不出来仙石，他熊威可以将秦歌就地斩杀，然后还可以用高价将那个人族奴隶卖给花公子嘛。

　　花公子听了熊威的话，冷哼了一声，他自然清楚熊威打的是什么主意，然而就这样向秦歌示弱，他自然也不甘心，于是花公子再次叫道，“五万上品仙石！”

　　这已经是花公子能够挥霍的极限了，超过了这个数量，花公子也没办法了，只能选择放弃。

　　“十万上品仙石！”秦歌听了花公子的话，再次平静地说道。

　　听了秦歌的话，在场的异族修士瞬间就沸腾了，秦歌居然又将价格翻倍了，他到底凭什么敢这样做呢？所有人都注视着秦歌，想要从秦歌的脸上看出端倪，结果自然是什么都看不出来。

　　秦歌自然不怕别人跟他比仙石啦，要知道如今的真武界可是将所有的九品真神界，八品真神界和一部分七品真神界都吞噬融合了啊，所以真武界内的仙石数量庞大到根本无法想象的地步了，而秦歌身为真武界人皇，想要多少仙石只需要一个念头就可以召唤出来了。

　　“十万上品仙石？哈哈，本公子就看你怎么拿出来！熊威，这个奴隶本公子不要了，归他了，你跟他要仙石吧！”怒火冲天的花公子大声喝道。

　　听了花公子的话，熊威和高台下的异族修士们才如梦初醒，一个个都将目光落在秦歌身上，等待着秦歌拿出十万上品仙石，当然，不管是熊威还是那些异族修士都认为秦歌根本拿不出来。

　　熊威看了一眼秦歌，轻轻叹了一口气，虽然他对秦歌的勇气还是很赞赏的，只是秦歌却是太冲动了，不过是一个人族奴隶而已，根本没有必要这样做，如今秦歌要是拿不出十万上品仙石，不仅得不到那个奴隶还要被皇家斗兽场惩戒，已经命不久矣。

　　面对熊威等人注视的眼神，秦歌一翻手，在他的手中出现了一个储物袋，扔给了熊威，轻声说道，“一共是十万零一千上品仙石，这两个人归我了。”

　　熊威接过秦歌扔过来的储物袋，听着秦歌的说的话，愣了一下，难道秦歌真的有这么多上品仙石吗？于是连忙向储物袋内看去，下一刻，熊威双眸一缩，不由得倒吸了一口冷气。

　　“这位公子，从现在开始这里两个奴隶就是你的了。这是他们两个的奴印，你收好。”熊威随即向秦歌十分客气地说道。

　　之前熊威之所以对秦歌客气那是因为秦歌穿着皇家圣院的紫色仙衣，而如今秦歌居然真的拿出来十万多上品仙石，这可就不简单了，足以说明秦歌背后有着难以想象的强大靠山。

　　因为就算是在青水帝国之中的各个庞大势力也没有哪一个可以让子孙随便拿十万上品仙石去挥霍的，而秦歌居然拿来买了一个人族奴隶，如果不是秦歌太败家，那么就是秦歌背后的靠山已经强大到让人恐惧的地步了。

　　秦歌轻轻接过熊威递过来的晶莹如玉的符印，之前已经了解过在这符印之中拘禁着他看中的这两个奴隶的仙魂，所以那两个奴隶虽然修为和力量不受影响，但性命却掌握在拥有符印之人手中。

　　“熊威，你在做什么？凭什么将符印给他？你信不信我去告你徇私舞弊！”然而就在秦歌接过符印的时候，花公子却是大声叫了起来。

　　听了花公子的话，熊威转身向花公子看去，轻轻说道，“花公子，我所做的事情全部都符合皇家斗兽场的规矩，如果你有什么不满自然可以去告我，但这位公子的确是拿出了十万零一千上品仙石，按照规矩，我自然要将符印给他！”

　　高台下的异族修士听了熊威的话顿时再次沸腾，之前看见熊威将符印给了秦歌，他们就猜测会是这么回事儿，如今听熊威这样说出来，却还是让他们感到震撼。

　　“什么？这不可能！你将储物袋打开，本公子要亲眼看看！”花公子听了熊威的话，有些气急败坏地叫道。

　　听了这话，熊威看了一眼花公子，有些无奈地说道，“花公子，我看今天这事儿还是算了吧，真的没有必要了，你之前已经停止竞价了，按照规矩这两个奴隶已经是这位公子的了，你再纠缠下去还有什么必要呢。”

　　本来两千块上品仙石的两个奴隶被他卖出了十万块上品仙石的高价，这对于熊威来说绝对是一件大功，一旦呈报上去必定可以得到很多奖赏，所以熊威自然是不希望花公子再继续闹下去了。

　　“放屁！本公子凭什么算了？你他娘的少说废话，赶紧打开储物袋，别逼本公子发飙！”花公子听了熊威的话，像是受到了天大的侮辱一般，大声骂道。

　　闻言，秦歌轻轻一笑，向熊威说道，“给他看看吧，毕竟不是谁都见过这么多上品仙石，也给他开开眼。不过我要提醒你一下，要慢慢地倒出来，要是亮瞎了他的狗眼，你可赔不起哦！”


第1240章 恢复自由

　　花公子听了秦歌的话自然是暴怒不已，怒视着秦歌，恨不得将秦歌碎尸万段，然而这里是皇家斗兽场，他可以嚣张跋扈，可以张狂谩骂任何人，但就是不能动手，否则的话会第一时间被皇家斗兽场的执法队给轰杀，不管他的身份多么显赫都没用。

　　而熊威听了秦歌的话，看了一眼花公子，随即将储物袋缓缓打开，将其中的仙石一点点的倒了出来，瞬间，一团团耀眼光芒释放了出来，使得紧紧盯着高台的异族修士都闭上了眼睛，过了好一会儿才睁开。

　　霎时间，一声声吸冷气的声音此起彼伏的响起，因为此时此刻在高台上真地摆放着十万零一千块上品仙石，高高的堆成了一座小山一样，释放着耀眼光芒，让看见这一幕的异族修士全部都无比震惊。

　　“花公子，你还要不要上来检验一下了呢？”熊威向花公子说道。

　　听了熊威的话，同样被十万块上品仙石震撼了一下的花公子瞬间清醒，随即一脸的阴沉，冷哼了一声，然后狠狠地向秦歌看了过去，咬着牙说道，“你小子给本公子等着！”

　　话落，花公子直接闪身跳下了高台，带着麾下奴仆离开了皇家斗兽场，而听了花公子的话，高台下的异族修士看向秦歌的眼神却是充满了幸灾乐祸，虽然秦歌在这里打了花公子的脸，让花公子受辱了，但以花公子的性格，秦歌只要离开了皇家斗兽场，自然就不会有好下场了。

　　“这位公子，如果你需要护卫的话，我们皇家斗兽场也有这样的服务，只需要一万上品仙石便能雇佣一名神仙境一重的高手。”熊威笑着向秦歌说道。

　　此时此刻的熊威自然是将秦歌当成了大土豪，自然是尽心尽力的为秦歌介绍了起来，如果能够给皇家斗兽场再拉来一笔生意，他的功劳可就更大了。

　　听了熊威的话，秦歌轻轻一笑，轻声说道，“好，如果有需要我一会儿来找你。”

　　秦歌当然知道这次来皇家斗兽场很危险，先不说那位花公子，之前得罪的大皇子叶天和二皇子叶尘肯定也会伺机而动，所以秦歌才会这样在意选中的这两个奴隶。

　　“好，我随时恭候。”熊威听了秦歌的话，大笑着说道。

　　在熊威看来秦歌虽然没有答应下来，但这笔声音肯定是差不多了，毕竟秦歌身边就只有两个天仙境九重圆满的奴隶，在这皇城之中可不算什么高手，只需要一个神仙境修士就能将他们全部斩杀了，所以秦歌一定会来找他的。

　　秦歌听了熊威的话，轻轻点头，随即将目光看向了那两个人族奴隶，轻声问道，“你们两个叫什么啊？”

　　“戚勇”“戚薇”听了秦歌的话，两个人族奴隶同时回答，只不过语气十分沉闷，仿佛一点生机都没有一样，实际上也的确是如此，因为就算是之前秦歌和花公子争的多么激烈，这两个人都双眸空洞地看着前方，没有一丝情绪波动。

　　“咦，你们是兄妹呀？”秦歌听了两个人的名字后惊喜地问道。

　　然而听了秦歌的话，戚勇和戚薇只是机械地点了点头，却是没有再说话了，见状，熊威走上前来向秦歌说道，“公子，你需要用奴印操纵他们，要不然他们就只能这样了。”

　　随即熊威将怎么操纵奴印的方法告诉了秦歌，原来想要让戚勇和戚薇两个人跟正常人一样的话，那就需要在使用他们的时候将奴印内的仙魂释放出来，暂时的还给戚勇和戚薇，而用完之后再将仙魂收回来就行了。

　　听了熊威的话，秦歌双眸中寒光一闪，随即双手各自捏起一块奴印，微微用力，只听咔嚓一声，奴印上就出现了一道道裂痕，只需要再用一点力量就可以将奴印彻底摧毁了。

　　“公子，你疯啦？”熊威见到秦歌居然要捏碎奴印，顿时大叫了起来。

　　听了熊威的话，秦歌停了下来，向着熊威看去，轻声说道，“怎么了？难道我不可以这样做吗？”

　　“倒也不是。既然这两个奴隶属于你了，那么不管你怎么处置他们都是可以的。只不过实话跟你说吧，这个戚勇乃是紫曜帝国的大将军，神仙境七重的大高手，要不是被杨大人俘虏重创，咱们帝国之中能够打败他的可不多。你要是将奴印捏碎，让他恢复了自由，那可就麻烦了。”熊威向秦歌解释着说道。

　　熊威所说的杨大人乃是青水帝国大将军杨万里，神仙境九重的大高手，并且此人还是大皇子，二皇子等众位皇子的太傅，在青水帝国中的地位可以用一人之下万人之上来形容。

　　秦歌听了熊威的话，笑了笑，随即向熊威说道，“这么说你是怕我给了他们自由之后，他们就会不受我的控制了吗？那你可以放心了，我辣么帅，他们怎么可能不听我的呢！”

　　听了秦歌的话，熊威十分无语，你帅不帅跟戚勇，戚薇听话不听话有个屁的关系啊？

　　不过就在秦歌的话音落下，只听咔嚓咔嚓两声，两个奴印就被秦歌捏碎了，随即就看见两道白光从破碎的奴印中射出，直奔戚勇和戚薇眉心射去，自然是两人的仙魂。

　　见状，熊威张了张嘴，却是什么都没有说出来，虽然秦歌捏碎了奴印，将仙魂还给了戚勇和戚薇两人，但是在戚勇和戚薇两人身上都用很严重的创伤，并且在他们的身上还都有仙纹封印，使得他们两个的修为只能维持在天仙境九重圆满之境，却是不能再有丝毫提升。

　　所以就算是戚勇和戚薇恢复了自由，那也顶多是不听秦歌的吩咐了，他们两个在青水帝国却是翻不出什么浪花的。

　　“唉，真是败家子啊，十万多的上品仙石啊，就这样没了。”熊威在心中说道。

　　在熊威看来，戚勇和戚薇两人恢复了自由之后自然不会再听秦歌的吩咐了，所以秦歌的十万上品仙石算是打了水漂了。


第1241章 斗兽赌局

　　秦歌自然看到了熊威的神色，却没有在意，只是看着戚勇和戚薇两个人，只见在收回仙魂之后，两人空洞的双眸渐渐恢复了光彩，脸色也红润了许多，身上多了一股生机。

　　熊威和高台下的异族修士也都看着戚勇和戚薇，想要看看没有奴印的束缚，戚勇和戚薇还会不会听秦歌的话，当然，在他们心中肯定是在等着看秦歌的笑话，希望秦歌的十万上品仙石打了水漂。

　　然而让熊威和那些异族修士失望的是恢复了自由的戚勇和戚薇似乎并没有要反抗和不认秦歌的意思，只见两人缓缓起身，然后就走到了秦歌的身后，安静的站着，似乎是在守护着秦歌。

　　见状，熊威等异族修士都睁大了眼睛，仿佛不敢相信自己双眼看到的这一切，秦歌不过是天仙境一重啊，而戚勇和戚薇两人可都曾经是神仙境的高手啊，怎么可能会听秦歌的吩咐呢？难道他们都不要自己的尊严了吗？

　　“我果然是最帅的啊！”秦歌看见戚勇和戚薇走到自己的身后，一脸嘚瑟地说道。

　　听了秦歌的话，熊威和周围的异族修士纷纷翻了翻白眼，对于秦歌的嘚瑟劲儿十分无语，不过既然没有热闹看了，围观的异族修士们也都纷纷挑选自己看中的奴隶或者散去了。

　　嘚瑟够了的秦歌转身向戚勇和戚薇看去，先是拿出了两件普通仙衣递给了两人，然后又拿出了两瓶治疗外伤的仙丹，在戚勇和戚薇两人身上有着很多处伤口，有的甚至深可见骨，可见之前遭受过很残酷的折磨。

　　戚勇和戚薇只是默默地接过了仙衣和仙丹，然后穿好仙衣，服下了仙丹，却是没有对秦歌说一句话，对此，秦歌也没有在意，秦歌从两人之前的行为就已经知道他们定然会一直保护他的，不会做出背叛和反抗秦歌的事情。

　　看着戚勇和戚薇服下了治疗外伤的仙丹之后，秦歌直接跳下了高台，然后与云雪儿继续向着皇家斗兽场内走去，戚勇和戚薇两人则是默默地跟在秦歌他们身后。

　　再往前面就是皇家斗兽场的核心区域了，也就是这里最开始兴起的主要场所斗兽区了，这片区域占据了整个皇家斗兽场一半的面积，修建成了一个巨大的斗兽场。

　　这座斗兽场是圆形的，中间是一片广阔的空地，周围是一层层逐渐升高的看台，而在看台最下面一层有着八个巨大的洞口，每一个洞口内都盘踞着一只强大的异兽，在斗兽开始之后，被派上去的人族奴隶会被随机选择一个洞口，与从其中钻出来的异兽大战一场，赢了就能活下来，如果输了自然就是死路一条了。

　　秦歌和云雪儿坐在第三层的看台上，戚勇和戚薇两人站在他们的身后，此时在斗兽场内已经开始了一场大战，是一个天仙境五重的人族奴隶迎战一只铁背虎，虽然人族奴隶的修为要强于铁背虎，但铁背虎一身铜皮铁骨，而且力大无穷，却是让人族修士一时间难以战胜。

　　“嗯？这是什么？”秦歌看着作为旁边的一个半球形的符石向云雪儿问道。

　　听了秦歌的话，云雪儿看了一眼她作为上的半球形符石，随即向秦歌说道，“这是用来投注的吧，你催动意念进入其中就知道了。”

　　闻言，秦歌直接催动意念进入了半球形符石，随即就知道了这块符石有什么用处了。

　　正如云雪儿所说，这块符石就是用来投注的，在每一场战斗开始之后的三个呼吸之内都可以进行投注，可以赌人族奴隶还是异兽赢，并且符石会给出每一场战斗的赔率，不过超过三个呼吸就不能再投注了。

　　了解了符石的用处之后，秦歌却是没有兴趣了，这样的赌局实在是太没有意思了。

　　“雪儿妹妹，真是太巧了，你居然也来看斗兽了。”然而就在这个时候，一个让秦歌十分讨厌的声音在他的耳边响起。

　　秦歌转头看去正好看见二皇子叶尘正一脸笑意的向这边走了过来，随即竟然直接就坐在了云雪儿左边的位置，并且还隔着云雪儿向秦歌看了过来，这让秦歌心中万分膈应。

　　“雪儿，坐过去。”秦歌十分霸道的向云雪儿说道。

　　听了秦歌的话，云雪儿败了秦歌一眼，不过还是很乖巧的站了起来，与秦歌换了座位，反正已经公开了她和秦歌的关系了，云雪儿自然也就不再顾忌得罪不得罪二皇子叶尘了。

　　看见云雪儿跟秦歌换了座位，二皇子叶尘却是一点也没有在意，依旧是笑眯眯地看着秦歌和云雪儿，不过跟着二皇子叶尘前来的琴公子朱鹤等人却是双眸喷火，怒视着秦歌。

　　“雪儿妹妹，你无需如此，我早就跟父皇说过如果你先一步遇上了心上人的话，你我的婚约就不作数了，而要是我先一步遇上了心爱之人，也会一样。”二皇子叶尘隔着秦歌向云雪儿说道。

　　听了二皇子叶尘的话，云雪儿只是看了一眼二皇子叶尘，却是没有吭声，见状，二皇子叶尘收回了目光，看向了秦歌，随即笑着说道，“敢不敢赌一局？”

　　“你想赌什么？”秦歌听了二皇子叶尘的话，平静地说道。

　　闻言，二皇子叶尘指着下面的斗兽场，轻笑着说道，“我们就赌下一场是奴隶赢还是异兽赢，赌注也不要太大，就十万上品仙石好了。”

　　听了二皇子叶尘的话，秦歌冷笑了一声，很显然二皇子叶尘绝对是听到了之前秦歌和花公子的冲突，这才赶来要和秦歌赌一局，目的很明显，那就是为了秦歌的仙石，毕竟就算是身为青水帝国皇室的二皇子也不可能一下子拿出十万上品仙石的。

　　而二皇子叶尘为了拉拢他的麾下自然也是花费巨大，所以看见秦歌居然能够轻易拿出十万上品仙石，二皇子叶尘就主动找了上来。

　　“好，那我就跟你玩玩，我赌人赢。”秦歌听了二皇子叶尘的话，平静地说道。

　　听了秦歌的话，二皇子叶尘轻轻一笑，随即说道，“既然如此，那我就只有赌异兽赢了。”

　　随着两人的话音落下，此时斗兽场上的战斗终于结束，结果却是那个人族奴隶因为仙元力耗尽而被铁背虎吞吃了。


第1242章 百万豪赌（上）

　　一场斗兽结束之后，中间准备的时间是一刻钟，在这段时间在斗兽场上方会出现一个光幕，上面显示下一场出现的人族奴隶的资料，给看台上的异族修士们提供参考。

　　只见在光幕上出现的是一个身躯高大健壮的男人，修为是天仙境八重境界，剩下的便是介绍这个男人是哪一个帝国的俘虏，有过什么骄人的战绩，最后是他曾经战胜了什么异兽。

　　秦歌对于这些资料没有任何兴趣，他与二皇子叶尘的赌局完全就是看运气的，只不过秦歌向来占便宜没够儿，如今二皇子叶尘居然想要来占他的便宜，秦歌怎么会让他顺心呢。

　　轻轻地一翻手，在秦歌的手中出现了一个储物袋，随后秦歌缓缓地打开，并且轻笑着说道，“二皇子，这是我的十万上品仙石，你的呢？”

　　正一脸淡然坐在一旁的二皇子叶尘听了秦歌的话，脸上神色一僵，他这次来完全就是想要空手套白狼的啊，十万下品仙石倒是拿得出来，但十万上品仙石可就不行了。

　　“混账！你还担心二皇子会拿不出十万上品仙石吗？”琴公子朱鹤看见二皇子叶尘的脸色之后，顿时大声向秦歌喝骂了起来。

　　听了琴公子朱鹤的话，秦歌直接点了点头，干脆利落的承认着说道，“没错，我就是担心他拿不出来！想赌的话就拿出来，不想赌就算了，跟我玩空手套白狼，你们是找错人了。”

　　“你说什么……”琴公子朱鹤听了秦歌的话，顿时暴怒，大声喝道。

　　只是琴公子朱鹤的话还没说完就被二皇子叶尘打断了，只见二皇子叶尘摆了摆手，阻止了琴公子朱鹤继续说下去，然后笑着向秦歌说道，“我手上自然是没有这么多上品仙石，不过我可以拿东西来做抵押。”

　　一边说着，只见二皇子叶尘一翻手，在他的手中出现了一张符纸，随即就听见二皇子叶尘说道，“这是父皇赏赐我的一处庄园的地契，就在皇家圣院旁边，价值上也和十万上品仙石差不多，你看如何？”

　　“既然你都这样说了，我自然是没有问题。”秦歌笑着说道。

　　因为这是秦歌和二皇子叶尘两人的赌局，所以不会涉及到赔率的问题，只需要两人拿出价值相等的东西来做赌注就行了，到时候谁赢了就全部拿走就是了。

　　听了秦歌的话，二皇子叶尘笑了笑，将地契与秦歌的储物袋放在了一起，与此同时，下一场斗兽也要开始了。

　　只见斗兽场上空的光幕消失不见，随后斗兽场中央的地面缓缓打开，一阵哗啦哗啦的锁链声不断响起，接着之前在光幕上出现的那个男人走了出来，然后斗兽场地面缓缓关闭，下一刻，一道身影出现在这个男人身边，将他身上的锁链取下，并且暂时将这个男人的仙魂从奴印中释放了出来。

　　“嗯？跟我玩阴的？”在看见那个男人的时候，秦歌在心中骂道。

　　只见在拿下那个男人身上的锁链之后，在那些锁链覆盖之下的地方居然都是一条条深可见骨的伤口，并且伤口十分新，一看就知道刚刚才造成的，这让秦歌瞬间明白这是二皇子耍的手段。

　　这皇家斗兽场可是皇室的，二皇子叶尘玩弄一些手段简直太容易了，而这样一来，这一场赌局，秦歌肯定是要输了。

　　而就在这个时候，一道道光芒从斗兽场周围的八个洞口释放出来，并且一个接着一个的闪烁着，五个呼吸之后，只剩下一个洞口还闪烁着光芒，然后整个洞口的闸门就缓缓地打开了。

　　吼！

　　一声怒吼从洞口内传了出来，接着一座小山一般的庞大身躯从里面走了出来，却是一只青甲龙狮，只见这只异兽浑身上下都是青色鳞甲，身躯如狮，却有一个巨大的龙头，传说有真龙血脉，故名青甲龙狮。

　　青甲龙狮乃是十分强悍的异兽，不仅水火不侵，力大无穷，还天生就拥有操纵风的神通，实力与天仙境九重的修士不相上下，这样一来，秦歌的胜算就更小了。

　　看着走出来的青甲龙狮，秦歌冷笑了一声，知道这又是二皇子的手段，这只青甲龙狮已经是整个斗兽场内最强大的异兽了，以前几乎很少被选中，今天居然恰好在他跟二皇子叶尘打赌的时候被选中了，谁要是说是巧合，秦歌都跟抽他。

　　不过二皇子叶尘想要阴秦歌，但秦歌可不是肯吃哑巴亏的主儿啊！

　　只见秦歌心念一动，直接侵入他座位上的符石上面，只用了一个呼吸就下好注了，随后秦歌一边哼着小曲儿，一边看着前面的斗兽场，这让云雪儿和二皇子叶尘等人都有些奇怪。

　　在场众人都不是傻子，从人族奴隶出现到青甲龙狮被选中，所有人都知道秦歌这一场赌局是输定了，结果秦歌居然一副很高兴的样子，这让在场众人都非常难以理解。

　　然而就在这个时候，斗兽场上的大战已经开始了，尽管那个人族奴隶受伤在先，面对的又是比他实力还要强大的青甲龙狮，但这场大战一时半会儿自然还结束不了。

　　不过就在众人看着这场大战的时候，一个身穿黑衣，相貌阴鸷，头顶长着一对鹿角的异族修士快步向着秦歌他们这边走了过来，并且在秦歌的座位前面停了下来。

　　“鹿九，你来做什么？”二皇子叶尘向出现的异族修士问道。

　　这个名为鹿九的异族修士是一个神仙境四重的修士，专门负责斗兽场的事情，他之所以来这里自然是冲着秦歌来的，只是听了二皇子叶尘的话也不能不理会。

　　“二皇子殿下，我有些事情需要找他处理一下。”鹿九指着秦歌说道。

　　听了鹿九的话，二皇子叶尘有些疑惑，却没有多说，见状，鹿九转身向秦歌看了过去，双眸寒光闪烁，冷声说道，“你下注了？”

　　“当然啦，要不然我来这儿做什么啊？”秦歌一脸平静的向鹿九说道。

　　闻言，鹿九双眸中的寒光更加浓烈，看着秦歌的眼神仿佛要杀人一般！


第1243章 百万豪赌（下）

　　在听了鹿九的话后，二皇子叶尘就意识到了不对劲儿，秦歌在跟他定了赌约之后居然又去下注了？而且看鹿九那一副要杀人的模样，秦歌的赌注肯定是非常让鹿九愤怒。

　　于是二皇子叶尘连忙催动意念侵入他座位上的符石，查看这一场比试的赔率，却看见那个人族奴隶与青甲龙狮的赔率是二比一，也就是说青甲龙狮赢了是一赔一，而人族奴隶赢了则会二赔一，说实话这样的赔率并不算太厉害，毕竟青甲龙狮和那个人族奴隶的实力太悬殊了。

　　当然，之所以会制定这样的赔率那自然因为投注的大多数是异族修士，并且基本上每一个异族修士都会选择押异兽赢，所以就算是指定这样的赔率，实际上皇家斗兽场在这一场中能够赚的也会非常少，甚至还会赔出去不少。

　　只不过这样实力悬殊的比试很长时间也不会有一场，所以之前鹿九在定赔率的时候才会定成了这样，为的无非是回馈一下大众，毕竟也不能总不让来下注的总是不赚钱嘛。

　　然而让万万没想到的是居然出现了一颗老鼠屎，将他精心熬制的一锅好汤糟蹋了，而这一颗老鼠屎自然就是秦歌了。

　　鹿九双眸寒光闪烁地看着秦歌，再次冷声说道，“这么说一百万上品仙石的确是你的下注？”

　　“什么？一百万上品仙石？”听了鹿九的话，琴公子朱鹤顿时就大声叫了起来，一脸不可思议地看着秦歌。

　　不只是琴公子朱鹤，就连二皇子叶尘，云雪儿等人也一脸震惊地看着秦歌，之前秦歌用十万上品仙石买了一个人族奴隶的时候就已经让所有人觉得秦歌是败家子了，接着秦歌又拿出十万上品仙石跟二皇子叶尘打了一个肯定会输的赌，自然是让琴公子朱鹤他们认为秦歌更加败家了。

　　但是再怎么着他们都没想到秦歌居然会拿出一百万上品仙石来下注啊，那可是一百万上品仙石，就这么打了水漂了吗？

　　然而二皇子叶尘随后就是脸色一变，心中涌出一股不详的预感，如果秦歌是将一百万上品仙石仍在了斗兽场，那么鹿九为什么会是这么一副要杀人的模样呢？

　　在二皇子叶尘，琴公子朱鹤等异族修士的心中，秦歌既然是人族，那么秦歌在下注的时候肯定会选择人族，但如果秦歌没有这样做呢？

　　“鹿九？他押了谁？”二皇子叶尘有些急迫的向鹿九问道。

　　闻言，鹿九心中的怒火就更加强烈了，沉声向二皇子叶尘说道，“他押的是青甲龙狮赢。”

　　果然！听了鹿九的话，二皇子叶尘的心一沉，脸色阴沉的向秦歌看去，他本以为可以坑秦歌十万上品仙石，却没想到居然被秦歌来了这么一手，如此说来，秦歌岂不是可以从斗兽场坑走一百万上品仙石？

　　这让二皇子叶尘也是怒火狂涌，虽然斗兽场赚取的仙石并不会全部属于二皇子叶尘，但总还是会有他一部分的，而整个皇家斗兽场一个月的收入也不过是百万上品仙石啊，居然就这样被秦歌坑走了，此时此刻就连二皇子叶尘也恨不得将秦歌碎尸万段了。

　　“秦歌，我不相信你能拿出一百万上品仙石，你的下注不算数！不仅不算数，你的行为还要承受皇家斗兽场的惩罚！”就在这个时候，琴公子朱鹤向秦歌大声叫道。

　　听了琴公子朱鹤的话，二皇子叶尘和鹿九等人全部都盯着秦歌，并且鹿九也寒声说道，“没错，如果你不能拿出一百万上品仙石的话，那就是在皇家斗兽场捣乱，将会受到皇家斗兽场的执法队追杀！”

　　在鹿九和琴公子朱鹤心中自然认为秦歌拿不出一百万上品仙石，毕竟这个数字实在是太庞大了，然而二皇子叶尘看着一脸平淡的秦歌，心中还是十分的不安。

　　“我要是拿得出来呢？皇家斗兽场不会耍赖吧？”秦歌轻飘飘地说道。

　　闻言，鹿九大声向秦歌骂道，“你放屁！皇家斗兽场岂会赔不起一百万上品仙石？小子，既然你说你能拿得出来那就快点，要是拿不出来，本座就会将你就地轰杀！”

　　听了鹿九的话，秦歌一翻手，在他的手心中又出现了一个小巧的储物袋，随后缓缓地打开，向着鹿九递了过去，轻笑着说道，“一百万上品仙石，不多不少，不信你数数？”

　　实际上在秦歌打开储物袋的瞬间，鹿九就已经知道了秦歌的储物袋内真的有一百万上品仙石，这让鹿九的脸色顿时就苍白了起来，他之所以来找秦歌也是认定了秦歌拿不出来一百万上品仙石，这样的话，鹿九就有理由将秦歌轰杀，那么这次的事故就不要他负责了。

　　但现在秦歌拿出了一百万上品仙石，那么秦歌之前的下注就一点没有问题，而一旦青甲龙狮战胜了那个人族奴隶，皇家斗兽场就要赔给秦歌一百万上品仙石了啊！

　　想到这个可能，鹿九身体一晃，险些摔倒，这让周围的异族修士都瞪大了眼睛，鹿九可是神仙境四重的大高手啊，他也会头昏眼花吗？

　　与此同时，斗兽场内忽然传来一声惨叫，而这一声惨叫却是让二皇子叶尘，鹿九，琴公子朱鹤等人浑身一激灵，同时向斗兽场内看去，却发现此时此刻在斗兽场内除了青甲龙狮之外，却是没有那个人族奴隶的踪迹了。

　　很显然，那个人族奴隶最终还是没有战胜青甲龙狮，被青甲龙狮吞吃了下去，这一场斗兽的赢家是青甲龙狮。

　　看见是青甲龙狮赢了，四周押青甲龙狮赢的异族修士顿时欢呼了起来，然而这一声声欢呼却是让鹿九觉得更加天昏地暗，因为他想起来现在不光要赔秦歌一百万上品仙石，其他异族修士的赌注也不少！

　　“完了！”鹿九一脸颓丧的轻声自语。

　　一下子让皇家斗兽场输了如此巨大数量的仙石，就算鹿九是神仙境四重的高手都承担不起啦！


第1244章 缺一个狗窝

　　鹿九不过是替青水帝国皇室打理皇家斗兽场的斗兽区，算起来不过是一个管家而已，他为皇室赚了仙石那是他的本分，不过他要是给皇室赔了仙石的话，那可就是不可饶恕的过失了。

　　想到自己即将面临的出发，鹿九心中一阵哀嚎，与此同时却是看见了他前面的秦歌，顿时，一股股杀机从鹿九身上迸射出来，一股股浩荡力量从鹿九心中释放出来，随即鹿九就要向秦歌出手。

　　“都是你害的，都是你！”鹿九大声怒吼着。

　　一边怒吼，鹿九一场向着秦歌拍了下来，这可是神仙境四重的大高手啊，只见随着鹿九出手的瞬间，一股浩瀚威压从鹿九身上释放，笼罩了秦歌和戚勇，戚薇三人，使得想要出手保护秦歌的戚勇，戚薇都被压制的动弹不得。

　　看见这一幕的云雪儿自然是无比焦急，想要出手阻止却根本与鹿九的威压抗衡，而二皇子叶尘，琴公子朱鹤等人看见这一幕却是心中暗笑，等着看秦歌如何的粉身碎骨。

　　尽管二皇子叶尘与秦歌的打赌是他赢了，从秦歌手中获得了十万上品仙石，但秦歌只要还活着，那么皇家斗兽场就要赔秦歌一百万上品仙石，二皇子叶尘自然不愿意看到这样的事情发生，所以鹿九要是能够将秦歌一掌拍死那就太让他称心如意了。

　　然而面对鹿九拍下来的一掌，秦歌却是一脸平静，仿佛完全没有受到鹿九的威压一般，秦歌轻声说道，“你真的确定是我害的你吗？”

　　听了秦歌的话，盛怒中的鹿九忽然双眸中精光一闪，只差一寸就要拍在秦歌脑袋上的手掌忽然停了下来，鹿九深深地看了一眼秦歌，却是将目光向二皇子叶尘看了过去。

　　接触到鹿九目光的一瞬间，二皇子叶尘的脸色一沉，变得无比难看起来，而就在这个时候，秦歌一边将之前拿出来的储物袋扔给二皇子叶尘，一边轻笑着说道，“二皇子，咱俩的赌局可是你赢了，这是十万上品仙石，归你了。”

　　听了秦歌的话，二皇子叶尘的脸色变得更加难看起来，然而二皇子叶尘还是将秦歌扔过去的储物袋接了过去，并且将他的地契收了起来，接着就闭目养神起来，丝毫没有理会鹿九。

　　见状，鹿九心中的怒火狂涌，他对于之前那位人族奴隶与青甲龙狮的大战十分清楚，因为那就是他听从二皇子叶尘的安排弄出来的，然而现在出了事情，二皇子叶尘却是一点都不想承担责任，这让鹿九心中对二皇子叶尘自然他也是恨透了。

　　然而二皇子叶尘可是皇室子孙，就算这事儿是他指使的，鹿九也不敢指出来，这事儿只能是他自己扛下来。

　　“这位鹿九前辈，我是不是可以拿回我赢的仙石了呀？”就在鹿九心中无比憋屈郁闷的时候，秦歌的声音轻轻响起。

　　听了秦歌的话，鹿九顿时向秦歌怒视而去，虽然说这事儿是二皇子叶尘指使的，但坑了他的确是秦歌啊，如果秦歌不下注一百万上品仙石的话，自然不会有后面的事情发生，他鹿九也就不需要承担责任了。

　　所以听了秦歌的话，鹿九心中的怒火再次熊熊燃烧起来，之前已经熄灭的杀机再次爆发，随即就看见鹿九运转起了体内仙元力，并且再次举起了手。

　　在鹿九心中，与其承担损失一百万上品仙石的大罪，还不如直接出手将秦歌轰杀呢，这样一来，他就只需要承担一些有损皇家斗兽场的罪责，却是根本没什么大不了的。

　　“鹿九前辈，您怎么这么浮躁呢？有话咱们好好说呗，我也没说一定要仙石。”秦歌笑眯眯的向鹿九说道。

　　听了秦歌的话，正要再次出手的鹿九愣了一下，然后向秦歌问道，“那你想要什么？”

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，向着斗兽场内的青甲龙狮看去，缓缓说道，“鹿九前辈，这小狗儿值不值一百万上品仙石啊？”

　　小狗儿？你个土鳖！那他娘的是青甲龙狮！而且是有真龙血脉，有可能成为神兽的纯种青甲龙狮！听了秦歌的话，周围的异族修士们顿时在心中大骂了起来。

　　“值！当然值！”鹿九听了秦歌的话，顿时大笑着说道。

　　虽然皇家斗兽场的青甲龙狮非常不错，但绝对不值一百万上品仙石的啊，不过秦歌要是想要用青甲龙狮代替一百万上品仙石，鹿九当然愿意，反正皇家斗兽场死几个异兽也是常有的事情，鹿九完全可以将青甲龙狮当做被轰杀了来处理嘛。

　　然而这样处理的话，鹿九可就不需要承担赔给秦歌一百万上品仙石的大罪，也不需要承担因为轰杀秦歌而给皇家斗兽场带来污点的罪责了，可谓是两全其美的解决方案。

　　秦歌看着鹿九兴奋的模样，轻轻一笑，然后说道，“那我就要这只小狗儿了。”

　　听了秦歌的话，鹿九自然是没有任何意见，连忙向秦歌说道，“行，等你离开的时候我一定帮你弄好。”

　　一边说着，鹿九一边转身离开，那模样就好像是害怕秦歌会改变主意一样，不过就在离开的时候，鹿九却是向二皇子叶尘看了一眼，心中愈发对二皇子叶尘不爽起来。

　　二皇子叶尘自然是看见了鹿九临走之时的目光，双眸中寒光一闪，随即起身就要离开，然而就在这个时候，秦歌却笑着向二皇子叶尘说道，“二皇子，别着急走啊，咱们再玩一把呗。”

　　“你想怎么玩？”二皇子叶尘听了秦歌的话，寒声说道。

　　这一次二皇子叶尘亲自出手，虽然赢了十万上品仙石，但对于二皇子叶尘来说却损失更大，尤其是在云雪儿以及众人面前丢了面子，所以秦歌既然想要再玩一把，二皇子叶尘自然会奉陪到底。

　　秦歌听了二皇子叶尘的话，笑着说道，“我刚才不是买了一条小狗儿嘛，如今缺一个狗窝，我看你刚才说的那个庄园挺合适的。”

　　听了秦歌的话，二皇子叶尘双眸寒光一闪，看向秦歌的目光中充满了杀机。


第1245章 统治仙术

　　秦歌居然说二皇子叶尘的庄园适合做狗窝，那岂不是说二皇子叶尘跟狗一样吗？这让二皇子叶尘心中杀机狂涌，看向秦歌的眼神寒光四射。

　　这一次二皇子叶尘亲自出面来找秦歌，主要目的就是为了能够从秦歌手中捞一些仙石，而这个目的之前确实已经实现了，二皇子叶尘从赌约中得到了十万上品仙石，这比二皇子叶尘一年的俸禄都要多。

　　但二皇子叶尘却没能从这场赌约中得到任何快感，因为秦歌居然玩了那样的手段，差点从皇家斗兽场捞走百万上品仙石，尽管最后没成功，只让秦歌弄走了一只青甲龙狮，却狠狠地打了二皇子叶尘的脸，更是让这斗兽区的负责人鹿九对二皇子叶尘有了极大的嫌隙。

　　所以本就对秦歌有了杀意的二皇子叶尘自然是想要弄死秦歌，然而还没等二皇子叶尘动手，秦歌居然又凑上来说要再跟二皇子叶尘玩一把，要给青甲龙狮弄一个狗窝，还说什么二皇子的庄园非常合适，这让二皇子叶尘怎么能忍？

　　“本皇子可以拿那处庄园当赌注，但赌约需要改变一下，只要你敢上场与青甲龙狮一战，并且战胜青甲龙狮，本皇子就将那一处庄园送给你。”二皇子叶尘冷声说道。

　　听了这话，云雪儿脸色一变，就要上前劝阻秦歌，然而却被秦歌摆摆手阻止了下来，随即就听到秦歌向二皇子叶尘说道，“行啊，就按你说的办，你将地契拿给雪儿保管吧。”

　　二皇子叶尘听见秦歌居然答应了下来，冷笑了一声，直接拿出那份地契，交给了云雪儿，然后又坐了下来，等待着秦歌与青甲龙狮的大战。

　　“哈哈，秦歌，你可真是不自量力，那可是相当于天仙境九重圆满的青甲龙狮，就你还想赢，别做梦了！”琴公子朱鹤大笑着向秦歌说道。

　　其他几位公子也跟着附和了起来，在他们看来，秦歌这纯粹就是找死，那青甲龙狮可是刚刚吞食了一个天仙境八重境界的人族奴隶啊，而秦歌只有天仙境一重，所以根本不是青甲龙狮的对手，只要秦歌上场，那么必定会被青甲龙狮吞了。

　　秦歌听了琴公子朱鹤的话，轻轻一笑，却是没有在意，而是同样坐了回去，因为此时斗兽场上已经又进行了一场斗兽大战了，而为秦歌和青甲龙狮安排战斗也需要时间。

　　“你干吗要答应他啊？”云雪儿有些嗔怪的向秦歌问道。

　　虽然说云雪儿对秦歌实力有些了解，但即便是这样，云雪儿也不认为秦歌可以战胜青甲龙狮，要知道之前那个天仙境八重的人族奴隶可是一点都不弱，却被青甲龙狮轻松斩杀，并且在整个过程中，青甲龙狮都没使用它的天生神通，可见这青甲龙狮是有多强。

　　秦歌听了云雪儿的话，伸手轻轻地拍了拍云雪儿的手背，笑着说道，“放心吧，我可是有特殊的训狗技巧哦，想当初我们家旺财……”

　　于是在接下来的时间里，秦歌便将他小时候训练旺财的有趣事情讲给云雪儿听，惹得云雪儿一阵娇笑，这让旁边坐着的二皇子叶尘脸色更加难看，双眸中不断寒光闪烁。

　　很快这一场斗兽大战又结束了，这一次因为被选中的异兽不怎么厉害，所以最终获得胜利的却是上场的人族奴隶，然而就在这场斗兽大战结束的时候，鹿九却是出现了斗兽场上。

　　“诸位，下面一场战斗将不再接受下注，因为这是二皇子殿下与秦公子的赌约。”鹿九站在斗兽场上空，向着看台上的异族修士们说道。

　　听了鹿九的话，异族修士们自然不敢有异议，毕竟这可是二皇子叶尘安安排的，只是不接受下注而已，也不是什么大不了的事情。

　　鹿九见到四周看台上的异族修士都没有异议，一挥手，顿时，一个巨大的洞口缓缓打开，接着青甲龙狮再次从其中缓缓走出，出现在了斗兽场的中央，发出一声声怒吼。

　　在青甲龙狮出现之后，鹿九向秦歌这边看了过来，向着秦歌点了点头，接着身体一晃就消失不见了，见状，秦歌缓缓起身，向着斗兽场飞去，很快就站在青甲龙狮的对面。

　　与青甲龙狮相比，秦歌自然是十分渺小，站在那里连青甲龙狮的脚背都没超过，尤其是秦歌身上的仙元力波动只有天仙境一重，这自然是让周围看台上的异族修士们纷纷诧异，随即大声嘲笑了起来，并且纷纷怒吼让青甲龙狮快点将秦歌吃了，不要耽误他们继续看斗兽和下注。

　　秦歌直接无视周围看台上的异族修士们的嘲笑，只是静静地看着对面的青甲龙狮，随即消失说道，“小狗狗，你快点臣服，不要逼我出手，我要是出手了，我自己都怕！”

　　青甲龙狮虽然是异兽，但智慧并不比人族差，所以自然是听懂了秦歌的意思，顿时怒吼连连，抬起巨大的爪子就向秦歌拍了下来。

　　“小狗狗，你真的不乖哦！”秦歌看着巨爪落下，轻笑着说道。

　　下一刻，只见秦歌头顶上空红光一闪，血莲魔种出现在了秦歌的上空，接着秦歌直接催动仙元力，向着血莲魔种灌注而去，融入了莲茎上的一个仙纹之中。

　　秦歌之所以敢答应二皇子叶尘的赌约，自然是因为血莲魔种的存在，而且因为他已经在黑衣特使面前展示过了血莲魔种，并且被黑衣特使认定这就是他的仙魂，所以如今召唤出来对付青甲龙狮自然是一点问题都没有。

　　只见随着仙元力的灌注，位于血莲魔种莲茎中段偏下位置的一个仙纹缓缓地亮了起来，随即这一门大道法术便直接被激发了出来。

　　统治仙术，三千大道法术之一，随着被激发出来之后，只见一个个神魔虚影缓缓地在秦歌的上空凝聚出来，并且每一个虚影都双手结印，散发出煌煌天威，向着对面的青甲龙狮笼罩了过去。


第1246章 皇家拍卖会（上）

　　在秦歌出现在斗兽场上的时候，云雪儿自然是免不了担心，而二皇子叶尘等人则是一脸冷笑地等待着秦歌被青甲龙狮吞食的画面，但是当秦歌召唤出血莲魔种的时候，二皇子叶尘等人都傻眼了。

　　与当初的黑衣特使一样，二皇子叶尘等人也都认为血莲魔种是秦歌的仙魂，虽然觉得惊异，却有些不以为然，但是当秦歌激发了血莲魔种上的一个仙纹之后，却是让二皇子叶尘等人全部都震撼的站了起来。

　　整个至尊天界有八大域，每一个大域都有一个仙王，青水帝国位于坎域，并且是坎域十三帝国中最弱的，只有神仙境九重圆满境界的高手，不要说仙王了，就连玄仙和金仙都没有。

　　但即便是这样，在整个青水帝国之中恐怕就连四五岁的小孩子都知道坎域的仙王乃是青莲仙王，其本体就是一株烙印着三千大道法术的青莲！

　　如今二皇子叶尘看见了秦歌的仙魂居然是血莲，并且其上也烙印着三千大道法术，自然是震惊非常，然而短暂的震惊之后，二皇子叶尘迅速的冷静了下来，缓缓坐下，双眸中寒光闪烁，向着琴公子朱鹤看了过去。

　　同样十分震惊的琴公子朱鹤立刻就感受到了二皇子叶尘的目光，浑身一颤，向着二皇子叶尘看了过去，随即轻轻地点了点头，转身向着外面走去。

　　身为二皇子叶尘的心腹，琴公子朱鹤当然清楚二皇子叶尘眼神中的意思，这是要不择一切手段将秦歌除去了啊，不过这也是琴公子朱鹤心中的愿望，所以他自然是非常乐意。

　　“可惜了啊，要是你早一点显露这样的底牌也许就不需要死了。”琴公子朱鹤一边向外面走一边在心中想道。

　　如果秦歌在与二皇子叶尘没有之前的种种恩怨的话，那么在秦歌显露出拥有如此强大仙魂之后，二皇子叶尘肯定会想方设法拉拢秦歌，甚至就算是秦歌抢走了云雪儿，二皇子叶尘也不会对秦歌怎么样。

　　只是秦歌一而再的羞辱二皇子叶尘，如今两人已经势如水火，到了不死不休的境地，如今秦歌又显露出了如此强大的仙魂，二皇子叶尘自然不会允许秦歌成长下去，必须要趁着秦歌还弱小之时将秦歌除去了。

　　与此同时，在斗兽场上，秦歌催动仙元力激发了统治仙术，只见一个个神魔虚影在天空中凝聚，每一个虚影都在双手结印，散发出煌煌天威，向着青甲龙狮笼罩而去，尽管青甲龙狮疯狂咆哮，但是抬起的巨爪怎么都落不下来了，而且在那些神魔虚影的镇压下，青甲龙狮从怒吼缓缓地变成了哀嚎呜咽，最后趴在了地上，巨大的眼睛盯着秦歌，充满了哀求。

　　见状，秦歌咧嘴一笑，对于这统治仙术还真是非常满意，他现在还只是天仙境一重，激发了这统治仙术就能够迅速收服相当于天仙境九重圆满境界的异兽，这随着他的修为继续提升下去，他岂不是能够收服更多更强大的异兽了？

　　“给我乖乖叫一声听听。”秦歌笑着对面的青甲龙狮说道。

　　闻言，青甲龙狮立刻大声吼了起来，巨大的脑袋上尽是向秦歌讨好的神色，只是听了青甲龙狮的吼声，秦歌却是直接大声骂道，“蠢货！狗狗是这样叫的吗？”

　　听了秦歌的话，青甲龙狮这叫一个委屈啊，他是青甲龙狮不是狗，怎么会狗的叫声呢？两只巨大的眼睛盯着秦歌，想要表现一下自己的气节，然而就在这个时候，那一个个神魔虚影又开始结印了。

　　“汪……汪汪……”见状，青甲龙狮哪里还管什么节操啊，直接就乖乖的大叫了起来。

　　秦歌听了青甲龙狮学的狗叫声，满意地点了点头，随即向青甲龙狮说道，“虽然少了一点神韵，不过也算是不错了，以后多多练习，毕竟学一门外语还是挺有用的哦。”

　　听了秦歌的话，趴在地上的青甲龙狮欲哭无泪，恨不得将秦歌嚼碎了，连皮带骨头一起吞下去，却不敢有丝毫表现，依旧是一副讨好秦歌的模样。

　　对于青甲龙狮的表现，秦歌还是挺满意的，于是心念一动，将血莲魔种收了回去，而这一场斗兽自然是秦歌获得了最后的胜利。

　　看台上的二皇子叶尘已经带着他的那几个追随者离开了，秦歌也没有在意，反正地契已经在云雪儿手中了，秦歌也不想跟二皇子叶尘再扯皮下去了。

　　“唉，我果然是太善良了。”秦歌一脸嘚瑟地说道。

　　本来按照秦歌以往的性格，自然是要狠狠地坑一把二皇子叶尘的，而如今他虽然是将二皇子叶尘的庄园弄到手了，但之前也给了二皇子叶尘整整十万块上品仙石，所以算起来那处庄园应该是秦歌好心买的。

　　就在秦歌感慨的时候，鹿九忽然出现在了秦歌身边，笑着递给了秦歌一枚符印和一个储物袋，向秦歌说道，“秦公子，这是青甲龙狮的奴印以及一个空间袋，还请收好。”

　　一般的储物袋都是只能装仙石，仙器，兵器等死物，而有一种空间袋却是能够装活物，很显然，鹿九给秦歌的空间袋就是这种。

　　秦歌自然不会跟鹿九客气，向鹿九感谢了一声之后就全部接了过来，随后就将空间袋挂在了腰间，轻轻一拍，趴在前方的青甲龙狮瞬间飞起，在空中不断变小，最后飞进了空间袋中。

　　“鹿九前辈，多谢了。你继续忙吧，我就先回去了。”秦歌笑着向鹿九说道。

　　一边说着，秦歌就要离开，他今天来皇家斗兽场的目的已经全部都完成了，并且还有意外收获，所以自然是不想继续留在这里了，打算回去了。

　　然而鹿九听了秦歌的话，却是连忙将秦歌拦了下来，一脸堆笑的向秦歌说道，“秦公子你可别着急走啊，今天可是咱们皇家斗兽场一个月一次的大拍之日，可是有不少好东西哦。”

　　闻言，秦歌双眼一亮，自然是决定要留下来了。


第1247章 皇家拍卖会（下）

　　在皇家斗兽场中，拍卖会自然是每天都有，但平时的时候都是很小型的拍卖会，并且拍卖的东西也都很普通，唯有每个月的最后会有一场大拍，这个时候才会有好东西出现。

　　鹿九之前可是看见过秦歌拿出了整整一百万上品仙石的啊，而且看秦歌如此轻松自在的模样，鹿九就清楚秦歌所拥有的仙石肯定比这还要多，这可是一个大客户啊，鹿九自然是不能轻易就让秦歌离开啊。

　　不过秦歌听说有大拍却立刻就来了兴趣，笑着向鹿九说道，“鹿九前辈，那你忙着吧，我去拍卖会看看。”

　　“秦公子你着急什么啊，先等会儿，我让白老七给你带路。”鹿九见到秦歌答应留下来参加拍卖会，顿时惊喜地说道。

　　话落，只见鹿九连忙拿出一块传讯符石，然后当着秦歌的面开始传讯，将他所说的白老七喊了过来。

　　只用了几个呼吸之间，一个身穿白衣的中年人出现在了秦歌面前，只见此人白面无须，相貌平平，没有什么出众的地方，但秦歌却能够感受到这个白老七的修为比鹿九还要强悍许多，而在这白老七的背后却是长着一根老虎尾巴，随意的甩动着。

　　“鹿九，你找我做什么？”白老七出现之后，板着脸向鹿九问道。

　　听了白老七的话，鹿九连忙这拉着白老七到一旁嘀咕了起来，不久之后，白老七就一脸惊奇的向秦歌看了过去，之前明显的不屑一顾之色消失不见，取而代之却是一副谄媚的模样。

　　“有钱就是大爷，果然在哪里都一样啊！”秦歌在心中嘚瑟地说道。

　　嘀咕了一会儿之后，白老七向秦歌走了过来，抱拳向秦歌说道，“秦公子，你跟我走吧，我会给你安排最好的包间，并且保证你这次一定能拍到好东西。”

　　“那就有劳前辈了。”秦歌听了白老七的话，笑着回应。

　　听了秦歌的话，白老七一脸堆笑的向着前面飞去，见状，秦歌招呼着云雪儿，戚勇和戚薇三个人也跟了上去，没有多久就来到了拍卖区。

　　所谓的拍卖区实际上就是一座十分庞大的巨塔，共分为九层，并且与皇家圣院的地脉塔一样是中空的，而拍卖区的巨塔中央并没有地脉柱，而是搭建了一座巨大的高台，在巨塔的每一个包间中可以看见高台上的情况。

　　秦歌在白老七的带领下直接来到了巨塔第九层的第一号房间，一边将秦歌带进去，一边向秦歌说道，“秦公子，这一号房间是整个拍卖区最好的，平时只有各位皇子才会被安排在这里。”

　　“是吗？那就真的太感谢白前辈了。”听了白老七的话，秦歌轻笑着说道。

　　闻言，白老七连连摆手，向秦歌说道，“秦公子太客气了，这些都是应该的。行了，我还要去主持拍卖会，秦公子你先休息一下吧。”

　　说完之后，白老七转身离开了一号包间，而秦歌则是带着云雪儿走到了包间的窗户前面，透过窗户向着外面看去，正好看见与这第九层一样高的高台，并且还是正对着。

　　秦歌嘴角轻轻上翘，终于明白为什么这第九层的一号房间会是最好的了，不过秦歌对于这些并没有太在意，如今他的眼界早就比当初做镇北王世子的时候高多了，当初的秦歌肯定会为这样的事情兴奋不已，如今自然是没有了当初的心情了。

　　“唉，人生啊，真的是寂寞如雪啊！”秦歌感叹着说道。

　　听了秦歌的话，云雪儿白了秦歌一眼，对于秦歌装腔作势的习惯实在是有些受不了。

　　秦歌感慨了之后，转身向着戚勇和戚薇两人看了过去，随即轻轻一笑，说道，“你们两个是不是觉得做我的仆人很委屈呀？”

　　戚勇和戚薇两个人之前都是神仙境的高手，只是在成了俘虏之后被封印了修为，如今只有天仙境九重圆满了，如果不能解开封印的话，这辈子就只能这样了。

　　然而就算是这样，戚勇和戚薇的修为也是要比秦歌高了太多，而如今却是两人名义上的主人，如果是在正常情况下，戚勇和戚薇自然是应该觉得委屈和屈辱，只不过听了秦歌的话，戚勇和戚薇两人只是沉默，并没有开口。

　　“没有委屈不委屈，这就是我们兄妹的命，况且以你的天赋和潜力，只要不死，早晚也会超越我们两兄妹的。”过了一会儿之后，戚勇忽然开口向秦歌说道。

　　听了戚勇的话，秦歌笑着点了点头，一副傲娇模样说道，“那必须的，我可是集美貌与才华于一身的天下第一美男子嘛。”

　　对于秦歌的自恋行为，戚勇和戚薇两人继续沉默，始终都没有回应，见状，秦歌顿时觉得无趣，一脸悻悻的坐在了座位上面，然后向戚勇说道，“你也看出来我会有危险了是吗？”

　　听了这话，戚勇点了点头，自从被秦歌买下来之后，戚勇和戚薇就跟在秦歌身后，尽管没有说话，却将秦歌所做的事情都看在眼中，他们很清楚以秦歌之前与二皇子叶尘恩怨，在秦歌显露了血莲仙魂之后，二皇子叶尘必定会对秦歌下手。

　　“那你说我该怎么办呢？”秦歌笑眯眯的向戚勇说道。

　　戚勇听了秦歌的话，这次却是直接摇头，随即说道，“神仙境以下我可以保证你万全，但要是来了神仙境的对手，我如今根本不是对手。”

　　“如果我可以将你的封印解除了呢？”秦歌听了戚勇的话，轻笑着说道。

　　闻言，戚勇双眸中精光一闪，随即就想起了秦歌的血莲仙魂，立刻激动的身体颤抖了起来，直接单膝跪在秦歌面前，沉声说道，“如果你能为我解除封印，戚勇必终生跟随！”

　　“就等你这句话了！”秦歌听了戚勇的话，笑着说道。

　　话落，秦歌心念一动，血莲魔种再次出现，随即催动仙元力向着血莲魔种上的一个仙纹灌注而去，而这个仙纹代表的便是三千大道法术中的解除仙术！


第1248章 血苍穹

　　秦歌之所以敢说有把握将戚勇和戚薇的封印解除，自然就是因为这解除仙术，只见随着秦歌的仙元力灌注之下，血莲魔种上的解除仙术仙纹瞬间被激发，接着一道白光从仙纹上射出，在秦歌的操纵下向着戚勇眉心射去。

　　戚勇自然没有躲闪，安静地看着那一道白光射进了自己的眉心，接着戚勇闷哼一声，脸上露出了痛苦之色，见状，站在旁边的戚薇身体动了动，最终却是没有做出任何动作，因为戚勇虽然露出了很痛苦之色，但他身上的封印仙纹正在一点点的消除着。

　　一刻钟之后，戚勇身上的封印仙纹全部消失不见，一股股浩荡威压缓缓地从戚勇身上释放出来，见状，秦歌嘿嘿一笑，向戚勇说道，“戚大哥，收敛一下，要不怎么看好戏呀。”

　　听了秦歌的话，戚勇会意地点了点头，随即极力收敛散发出来的气息，并且盘坐在一旁暗自修炼去了，尽管他的封印已经解除，但之前所受的暗伤却有不少，想要全部恢复也需要一些时间。

　　见状，秦歌一挥手，在戚勇周围瞬间就出现了一层层的上品仙石，足足有五万块，将戚勇整个都包裹了起来，随后秦歌这才将目光看向了戚薇，一脸的坏笑。

　　“小薇姐姐，咱们都这么熟了，你是不是可以将面具摘下来了啊。”秦歌向戚薇说道。

　　闻言，戚薇沉默了一会儿，随即就伸手将脸上的面具摘了下来，露出了一张不算倾国倾城，却也算是非常精致的一张俏脸，也许是久经沙场，戚薇一身的英姿飒爽，倒是有几分男儿气概。

　　“是不是让你失望了？”戚薇缓缓地向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌双眉一挑，随即义正词严地说道，“小薇姐姐，看你这话说的，我明明看上的是你的大胸之兆，又不是你的脸！”

　　“呸，臭不要脸！”戚薇听了秦歌的话，红着脸向秦歌说道。

　　只不过就是这两句调戏之语却是让戚薇和秦歌的关系融洽了不少，随即秦歌也没有再耽搁时间，直接开始为戚薇解除封印，然后也召唤出了足够的仙石让戚薇恢复修为。

　　等到将这件事情解决完了之后，白老七的声音在秦歌耳边响起，“诸位，本月的大拍即将开始，其他话我就不说了，现在开始拍卖第一件东西！”

　　听了白老七的话，秦歌向着窗外看去，只见白老七此时正站在高台上，而在他的旁边则是站着一个侍女，双手托着一个托盘，上面放着一块拳头大的黑色石块。

　　“此物乃是冥土，如果能够将之炼制进本命仙器之中不仅能够让本命仙器更加锋利，还能够让本命仙器获得沟通幽冥之力，起拍价为一万下品仙石，每次竞价不得少于一千下品仙石。”白老七朗声说道。

　　随着白老七的话音落下，顿时此起彼伏的竞价声音便响了起来，秦歌静静地听着，并没有马上开口，而是等到竞拍价达到了十万下品仙石的时候，秦歌终于开口了。

　　“一百块上品仙石。”秦歌轻声说道。

　　虽然秦歌的声音不大，却清晰地传进了整个拍卖区每一个房间之中，使得整个拍卖区都瞬间安静了下来，纷纷向着第九层第一个号房间看去，自然是看见了站在窗口的秦歌。

　　不管是在交易区还是在斗兽区，秦歌都已经让很多异族修士认识了秦歌，更是知道秦歌有非常多的上品仙石，跟秦歌竞争绝对没什么好处，所以听了秦歌的境界，一个个异族修士全部都安静了下来，没有再出声了。

　　当然，最关键的这块冥土也就是值十万下品仙石，而秦歌直接给了一百块上品仙石，换算下来就是一百万下品仙石，超出这块冥土本身的价值太多，根本就不值得去竞价了。

　　站在高台上的白老七听见秦歌出了一百块上品仙石，双眼顿时一亮，随即大声地叫了起来，“一百上品仙石啦，还有没有更高的，要是没有的话，这块冥土就属于秦公子了！”

　　白老七连续喊了几次，依旧没有人回应，只能宣布秦歌获得了那块冥土，随后紧跟着拍卖第二件东西，却是一株仙药，只不过秦歌在交易区已经买了很多仙药了，此时自然不感兴趣，于是就没有开口。

　　随着时间一点点过去，拍卖的东西越来越多，秦歌偶尔出手，每一次都是将价格抬高十倍，百倍，直接就将其他异族修士失去了争夺的兴趣。

　　“雪儿，你就没有喜欢的东西吗？”秦歌向身边的云雪儿说道。

　　拍卖会已经进行了一小半的时间了，然而从始至终云雪儿就安静的坐着，一直也没有开口，秦歌这才向云雪儿询问了起来。

　　听了秦歌的话，云雪儿摇了摇头，说道，“你不用管我，有喜欢的我会说的，肯定不会为你省钱的。”

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，然后将云雪儿搂在怀中，一边轻轻抚摸着云雪儿的雪白翅膀，一边坏笑地说道，“刚才那朵大红花说得很对，我穷的就剩下仙石了，你就可劲儿的花呗。”

　　被秦歌抚摸着敏感双翼的云雪儿俏脸羞红，双眼迷离，哪里还听得见秦歌说了些什么啊，整个身子都软在了秦歌的怀中，任由秦歌欺负了起来。

　　“接下来将要拍卖的东西乃是一件大仙器，名为血苍穹，底价一万上品仙石，每次加价不得少于两千上品仙石。”就在这个时候，白老七的声音再次响起。

　　大仙器？听了这话，秦歌向着前方看去，只见在白老七身边那位侍女双手托着的托盘上面有着一个拳头大的血红色圆球，只不过从上面没有丝毫气息波动，让人无法看出这到底是什么品级的仙器。

　　“白前辈，这血苍穹有什么用啊？”秦歌连忙向白老七问道。

　　白老七在说完了之前的话后就将目光看向了秦歌，如今听了秦歌询问，自然明白秦歌对这血苍穹有了兴趣，心中一喜，连忙向秦歌介绍了起来。


第1249章 伏击（上）

　　血苍穹的确是一件大仙器，并且还是一件纯防御的大仙器，全力催动之下可以抵挡住神仙境五重高手的拼命一击，并且就算是神仙境九重境界高手的攻击也会有一定的防御作用。

　　当然，如果血苍穹只是这样简单的话，那么它也不值这个底价，而之所以会给出这样的底价却是因为血苍穹是能够不断进行蜕变的，只要有足够的天材地宝给它吞噬，血苍穹的防御力量将会越来越强。

　　“好东西啊！”听了白老七的话，秦歌在心中惊喜地叫道。

　　随即秦歌转身向云雪儿笑着问道，“雪儿，你看这件东西你喜欢吗？”

　　“还是你留着吧，血淋淋的，一点都不好看。”听了秦歌的话，云雪儿摇着头说道。

　　闻言，秦歌十分无奈，虽然说这血苍穹看起来的确是有些血淋淋的模样，不过其上仙纹遍布，却是算不上难看啊，不过云雪儿既然不要，秦歌自然就自己留着了。

　　“五万上品仙石。”秦歌随即开口竞价。

　　随着秦歌开始竞价，其他异族修士也都跟着竞价了起来，而且数量还不少，通过白老七的介绍，异族修士们都明白血苍穹是多么厉害的一件大仙器，自然谁都不想错过，于是纷纷竞价，有钱人毕竟不是就秦歌一个嘛。

　　秦歌最不怕的就是别人跟他竞价，在竞价了一次之后，秦歌就安静了下来，等着异族修士们竞价，只是没有了秦歌捣乱，血苍穹的价格飙升可就缓慢了下来，最终停在了十万上品仙石的价格上。

　　“二十万上品仙石！”秦歌再次开口，将竞拍价直接翻倍了。

　　听见秦歌喊出的竞拍价，站在高台上的白老七心中暗喜，这次将秦歌带来果然是最正确的选择啊，光是秦歌竞拍血苍穹的仙石就已经是拍卖区以往一个月的利润了，如果再加上秦歌竞拍的其他东西，这次他可算是立了大功了。

　　“无敌是多么的寂寞啊……”秦歌在心中无奈地说道。

　　从他喊出了二十万上品仙石之后，拍卖区就再次安静了下来，没有人再跟秦歌竞价了，自然是让秦歌立刻嘚瑟了起来，站在窗户前，四十五度角抬头看着天空，双手背在后面，一副无敌的姿态。

　　白老七见到没有人再竞价了，立刻就宣布血苍穹属于秦歌了，然后赶紧竞拍下一件东西，此时距离拍卖会结束已经没有多长时间了，所以拿上来的东西自然都非常不错。

　　秦歌本来还想着继续参与竞拍呢，不过就在这个时候，秦歌却是向着戚勇和戚薇两人看去，却是发现包裹着两人的仙石全部都化为了粉碎，随即戚勇和戚薇同时睁开了眼睛，向着秦歌看了过来。

　　“都恢复了吧？”秦歌向戚勇和戚薇说道。

　　闻言，戚勇和戚薇点了点头，有了秦歌提供的仙石，戚勇和戚薇不仅身上的暗伤全部恢复，修为也恢复到了巅峰，戚勇是神仙境七重，而戚薇则是神仙境五重。

　　秦歌见两人点头，露出了满意之色，随即向戚勇和戚薇说道，“那刚好，赶紧来挑两件趁手的家伙儿，咱们一会儿回去还要大干一场呢。”

　　听了秦歌的话，戚勇和戚薇都没有客气，全部都走到了窗户前面，观看着一件件拍卖的东西，在随后的时间里，戚勇竞拍了一柄长刀，而戚薇则是竞拍了一杆长枪，皆是大仙器级别的。

　　“小薇姐姐，你喜欢大枪呀？”在看见戚薇竞拍了一杆长枪之后，秦歌一脸坏笑的向戚薇问道。

　　闻言，戚薇顿时满脸通红，狠狠地瞪了秦歌一眼，却没有吭声，如今戚薇和戚勇都是秦歌的随从，虽然秦歌看起来十分的不靠谱，但两人还是很尽忠职守的。

　　拍卖还在继续，秦歌在后面又出手了几次，不仅为自己竞拍到了两三件非常不多的东西，还为云雪儿竞拍到了一双雪白长靴，名为飞云靴，也是一件大仙器，穿在脚上之后能够提升自身五倍的速度，非常适合云雪儿。

　　等到拍卖会结束之后，白老七亲自带着所有东西来到了秦歌的房间中，见状，秦歌直接将这次竞拍花费的仙石撞在储物袋中递给了白老七，足足有五六十万上品仙石，这可是将白老七高兴坏了。

　　“秦公子，下次大拍您可一定要来哦。”白老七向秦歌笑着说道。

　　光是从秦歌这里得到的仙石就已经是以往三四个月的利润了，白老七自然是秦歌下次大拍能够再来了，当然，秦歌要是天天都来那就更好了。

　　听了白老七的话，秦歌轻轻一笑，说道，“白前辈，你这里要是有好东西就尽管通知我，我一定来。”

　　闻言，白老七立刻激动起来，连连向秦歌保证下次大拍之日绝对会有比这次还要好的东西，到时候一定会去通知秦歌的，随后两人又聊了几句，白老七这才离开。

　　秦歌自然没有立刻带着戚勇，戚薇他们离开，先是将长刀和长枪分别给了戚勇，戚薇，又将飞云靴给了云雪儿，秦歌这才拿出了血苍穹，仔细地看了起来。

　　只见这血苍穹虽然只有拳头大小，但是表面刻画的仙纹却非常多，并且每一个仙纹都是吞噬仙纹，这让秦歌瞪大了眼睛，更加仔细的观察了起来，却是越看越是心惊。

　　“真他娘的是一个疯子啊。”秦歌最后在心中感慨着说道。

　　虽然不知道这血苍穹是谁炼制出来的，但这个家伙居然在血苍穹上面烙印了十二万九千六百个吞噬仙纹，暗合一元之数，这才使得血苍穹拥有极为恐怖的防御力量，因为所有落在血苍穹上的攻击都会被它吞噬干净。

　　当然，这也要看拥有血苍穹之人的修为，正如白老七之前介绍的，如果是天仙境修士使用的话，因为能够激发的仙纹数量很少的原因，最多也就是能抵挡神仙境五重高手的全力一击，面对神仙境九重的高手虽然也有用，却已经不能保命了。


第1250章 伏击（下）

　　看着手中的血苍穹，秦歌想起了他的紫曜枪，在紫曜枪上面也有着十二万九千六百个重力仙纹，而即便是现在秦歌拥有了一千五百万马力的力量，却也只能激发紫曜枪上不足一百个重力仙纹，再多的话，秦歌就承受不住了。

　　并且与血苍穹一样，秦歌也不知道紫曜枪最初到底是谁炼制的，那家伙也绝对是一个疯子，要不然怎么会用那样的方式去炼制紫曜枪呢？

　　“不过话说这血苍穹和紫曜枪还真是挺般配的啊。”秦歌在心中暗自说道。

　　紫曜枪重在无坚不摧，而血苍穹却重在防御，这两样东西配合之下那就太完美了啊，越发的让秦歌对血苍穹喜欢了起来。

　　“都别愣着了，赶紧开始吧。”秦歌笑着向戚勇，戚薇和云雪儿说道。

　　听了秦歌的话，戚勇，戚薇和云雪儿三人分别开始炼化各自的仙器起来，不过秦歌并没有马上开始炼化血苍穹，而是一翻手将之前竞拍到的冥土等几样天材地宝拿了出来，然后拿起那块冥土放在了血苍穹上面。

　　只见红光一闪，被秦歌放在血苍穹上面的冥土直接化作了一团齑粉，向着血苍穹渗透了进去，几乎是眨眼之间就被血苍穹吞噬干净了，并且在吞噬了冥土之后，秦歌发现血苍穹的气息明显变强了一些。

　　见状，秦歌不再犹豫，连续将一件件炼器材料放在了血苍穹上面，而血苍穹来者不拒，一件件地吞噬着，等到将最后一件仙金吞噬了进去之后，秦歌这才开始炼化起来。

　　整个炼化的过程十分顺利，血苍穹内很快就被秦歌烙印了他的精神印记，接着秦歌心念一动，拳头大的血苍穹光芒一闪，下一瞬间就变成了一件披风落在了秦歌背后，将秦歌的身体包裹了起来。

　　秦歌看着身上的血红色披风，伸手触摸着上面的一个个吞噬仙纹，嘴角微微上翘，随即向戚勇和戚薇两个人看去，笑着说道，“戚勇大哥，小薇姐姐，我们走吧，不要让他们等着急了哦。”

　　听了秦歌的话，戚勇和戚薇点了点头，同时双眸寒光一闪，自从被俘虏之后，他们兄妹可是受尽了屈辱，心中早就想要发泄一番了，如今秦歌既然敢带着他们出手，他们两个自然不会退缩。

　　看见两人点头，秦歌笑了笑，随即迈步向着外面走去，离开了拍卖区后就向着皇家斗兽场外面飞去，不过在路过斗兽区的时候，却被鹿九拦了下来。

　　“秦公子，花远已经带人在外面埋伏了，只等着你出去了，我看你还是不要从正门离开，我带你从暗道离开吧。”鹿九向秦歌说道。

　　因为秦歌之前在斗兽区的所作所为，不仅让鹿九免去了承担罪责，更是保住了鹿九的面子，所以鹿九十分感激秦歌，这才向秦歌通风报信了。

　　听了鹿九的话，秦歌轻轻一笑，向鹿九说道，“鹿九前辈，您的好意我心领了，不过我这个人呢脾气有点倔，既然那朵大红花想要玩玩，我没有道理不陪着他啊。”

　　实际上何止是那位花公子啊，秦歌敢肯定二皇子叶尘肯定也为他布置了伏击，甚至就连今天没有跟秦歌发生冲突闹矛盾的大皇子叶天也可能派了人了。

　　不过秦歌现在身边有神仙境七重的戚勇和神仙境五重的戚薇，自然是不需要任何担心，不管是那位花公子，二皇子叶尘，还是大皇子叶尘，他们虽然能够调动神仙境高手，但是修为肯定不可能超越戚勇和戚薇。

　　一边说着，秦歌直接向着前面飞去，戚勇，戚薇和云雪儿紧紧地跟了上去，见状，鹿九叹了一口气，却是没有再劝，而是转身要回去，然而就在这个时候，鹿九却是身体一僵，猛地转身向着秦歌的背影看去，随即更是连忙追了上去。

　　“他娘的，有好戏看啦！”鹿九在心中叫道。

　　之前鹿九在看见秦歌的时候却是没有注意到戚勇和戚薇的情况，不过就在戚勇和戚薇从他身边飞过去的时候，鹿九却是瞬间觉察到了两人身上的情况，清楚的知道戚勇和戚薇身上的封印已经解除了。

　　这让鹿九心中十分震惊，他可是知道戚勇和戚薇两兄妹身上的封印可是那位花丞相亲手烙印的啊，秦歌到底是用了什么办法为戚勇和戚薇解除的呢？

　　“难道又是那血莲仙魂？”鹿九一边向前飞一边在心中想道。

　　先前在斗兽区，秦歌召唤血莲魔种激发统治仙术收服了青甲龙狮的时候，鹿九已经被震撼了一次了，如今看见戚勇和戚薇被解除了封印，鹿九再次被震撼了。

　　当然，鹿九心中更是非常激动，因为这样一来可就真的有好戏看了啊。

　　虽然说鹿九是异族修士，并且还是神仙境高手，在整个青水帝国之中都算是非常厉害的人物了，但对于有天赋和潜力的人族修士，鹿九还是很看重的。

　　不单单是鹿九，青水帝国的其他异族修士也是如此，尽管他们看不起甚至欺压人族，但对于有天赋和潜力的人族修士，异族修士还是会给予足够的重视的，在没有任何恩怨的情况之下，异族修士还是很愿意与这样的人族修士交好的。

　　在鹿九追向秦歌的时候，秦歌已经带着戚勇，戚薇和云雪儿来到了皇家斗兽场的出口，随即秦歌没有犹豫，率先一步就迈了出去。

　　“哈哈，秦歌，你终于出来了，本公子看你这次怎么死！”在秦歌迈出皇家斗兽场的瞬间，花公子的声音就在秦歌的耳边响彻了起来。

　　秦歌抬头向着前方看去，只见花远站在半空中，在他的左边站着一个黑衣异族，身躯高大健壮，面容凶狠，在他的两肋之下各自长着一根青色藤条，不断地甩动着，身上仙元力波动强烈，却是一位神仙境三重境界的高手。

　　看着嚣张大笑的花公子，秦歌轻轻一笑，随即向着戚薇看了过去，轻笑着说道，“小薇姐姐，看你的啦。”

　　随着秦歌的声音落下，戚薇已经闪身而出，如同母老虎一般扑了出去。


第1251章 水喝多了吧？

　　秦歌还没有见过神仙境高手打架，见到戚薇已经扑了出去，立刻就来了兴趣，直接从储物袋中召出一个小马扎，坐了下去，然后抓出一把葵花子，一边嗑着，一边饶有兴趣的看起了好戏。

　　花远带来的神仙境三重高手明显十分有自信，看见戚薇扑了过来，只是冷哼一声，随即一挥手，他两肋下的藤条瞬间射出，向着戚薇抽了过去，只听见嗡嗡的破空声响起，两根藤条瞬间就到了戚薇面前。

　　戚薇从出手到现在都还一直隐藏着气息，如今扑到了对方面前，在两根藤条即将臭在她身上的时候，戚薇娇喝一声，神仙境五重的气息瞬间爆发，体内仙元力疯狂涌出，手中长枪横扫而出。

　　只听噗噗两声，两根藤条被直接扫断，接着就听见一声惨叫传来，对面的神仙境三重高手目光惊恐地看着戚薇，在感受到了戚薇的真正修为之后，毫不犹豫的转身拉起花远就要逃遁而去。

　　花远被这一幕也弄懵圈了，他非常清楚的记得秦歌买的人族奴隶都是天仙境九重，怎么这才过去了几个时辰就变成了神仙境五重境界的高手了呢？

　　“你个废物跑什么？我是花府大公子，谁敢杀我？”被拎着衣服向前逃遁的花远愤怒的大叫。

　　尽管不知道为什么戚薇会突然变成了神仙境高手，但花远一点也不怕，他是谁啊？花府大公子，花丞相之子，就算借给秦歌他们一百个胆子，秦歌他们也不敢对他下手啊！

　　所以看见自己麾下的神仙境高手居然这样疯狂逃窜，花远顿时就觉得十分丢脸，愤怒的大吼着，然而听了花远的话，拎着他的异族神仙境高手根本没有停下，依旧向前疯狂逃窜着。

　　“他娘的，他们是不敢杀你，可是敢杀我啊！”异族神仙境高手在心中大骂着。

　　花远可能不认识戚勇和戚薇，但是身为神仙境高手的他却很清楚两人的身份，更是知道戚勇和戚薇曾经在战场斩杀了不知道多少异族神仙境高手，要不是被戚勇，戚薇他们所在的异族统帅所出卖，戚勇，戚薇根本就不可能被俘虏。

　　之前这位异族神仙境高手之所以答应了花远来教训戚勇和戚薇，自然是因为他知道戚勇和戚薇都被封印了修为，肯定不是他的对手，他来教训戚勇和戚薇根本就是小菜一碟，却万万没想到戚勇和戚薇的封印已经被解除了，那还不赶紧逃命啊！

　　看着疯狂逃窜的异族神仙境高手，戚薇双眸光芒一闪，这段时间被折磨和羞辱的怒火以及当初被出卖的怨恨都在这个时候爆发了出来。

　　只见戚薇双手一握手中长枪，一股强横的领域气息从其身上爆发出来，接着就看见戚薇的身体上涌出一股股滔天火焰，随即就看见戚薇整个人与长枪化作一条火龙，直奔前方逃窜的异族修士。

　　“小薇姐姐居然掌握了火焰真义，真是太厉害了。”秦歌一边嗑瓜子，一边赞叹着说道。

　　很明显戚薇掌握的是火焰领域，并且达到了真义的境界，已经能够随心所欲的操纵火焰大道之力，此时施展出来不仅让戚薇的修为暴涨，更是让戚薇的速度达到了前所未有的境界。

　　只见火光一闪，戚薇就到了那个异族神仙境高手的背后，接着手中火焰长枪狠狠地向着前面一扎，直接就洞穿了那个异族神仙境修士的后心，随着一声惨叫，异族神仙境高手整个人都被烈火包裹，迅速的被焚烧成了一堆灰烬。

　　砰地一声，随着异族神仙境高手被火焰大道之力焚烧成灰的瞬间，花远的身体摔在了地上，惊恐地看着戚薇，一边双脚并用的向后逃窜，一边大叫，“不要杀我，我是花丞相之子，你不能杀我！”

　　只是还没等花远走多远，戚薇就已经上前一脚将花远踹倒在地上，使得花远又发出了一声惨叫。

　　“不要杀我，只要你不杀我，我什么都可以给你！”花远大声哀嚎着。

　　与此同时，一股骚臭味道从花远的身下散发了出来，接着一大滩尿水迅速蔓延开来，却是花远被吓尿了。

　　戚薇厌恶地看了一眼花远，却是没有对花远下手，因为之前秦歌已经交代过了，让她不要杀花远，否则的话刚才的那一枪就已经要了花远的命了。

　　“花公子，你今天是水喝多了吧？”秦歌缓缓从后面走了过来，笑眯眯的向花远说道。

　　听了秦歌的话，花远顿时满脸通红，双拳紧握地看着秦歌，双眼中尽是愤怒，然而当接触到戚薇那冰冷的眼神之后，花远浑身一颤，却是不敢说任何狂妄的话了。

　　“你到底想怎么样？”花远低吼着向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌立刻露出了一副吃惊的神色，大声向花远问道，“花公子，你这话说的就让我不明白了，难道你是花丞相的儿子就可以不让我们回家了吗？”

　　花远听了秦歌的话，心中愤恨不已，却不敢显露丝毫，颤抖着站起身来，然后向着大路旁边走去，给秦歌，云雪儿，戚勇和戚薇让开了道路。

　　见状，秦歌呵呵一笑，牵着云雪儿的玉手向着前面走去，戚勇和戚薇则是紧紧地跟了上去，而看着秦歌向前走去，花远双眸中尽是怨恨，却只敢站在那里一动不动，静静地看着秦歌他们四人走远。

　　“此仇不报，我花远誓不为人！”花远在心中怒吼着。

　　话落，花远转身向着花府飞去，然而随着花远飞起，一滴滴水滴从花远的裤子上滴落下来，就好像是下雨一般，看样子花远今天喝的水还真是挺多的。

　　秦歌他们一步步的向着前面走着，他之所以没有让戚薇杀了花远，自然是因为忌惮那位花丞相，尽管他现在有了戚勇和戚薇两个神仙境高手，但在这青水帝国中依旧没办法横行，如果做得太过分了，说不定就会引出青水帝国的高手，到时候可就不好收拾了。


第1252章 我要回家了哦

　　秦歌牵着云雪儿的手慢慢地向着前面走着，戚勇和戚薇两兄妹尽忠职守的跟在后面，而通往皇家圣院的这条路今天却特别的安静，连一个行人都没有。

　　“怎么还不出来呢？雪儿，我们再走慢一点吧。”秦歌一脸不爽，向身边的云雪儿说道。

　　本来按照秦歌的想法，教训了花远之后，二皇子叶尘或者大皇子叶天的人也应该出现了，结果他们现在都看到前方的皇家圣院了，还没有一个人出现，自然是让秦歌很不爽，他都还没看够啊！

　　听了秦歌的话，云雪儿翻了翻表演，对于秦歌的胡闹十分无奈，不过云雪儿也没有阻止秦歌胡闹，因为她知道青水帝国皇室虽然会派给各个皇子每人一个神仙境高手，但就算最受宠的皇子也只能获得一个神仙境五重的高手，不会比这个境界更高了。

　　而秦歌现在有神仙境五重的戚薇和神仙境七重的戚勇，自然是不用担心有危险了。

　　“要不我们去静园看看吧。”秦歌随后向云雪儿提议。

　　静园便是二皇子叶尘输给秦歌的那一处庄园，对于秦歌的这个提议，云雪儿自然没有意见，实际上云雪儿也不想回皇家圣院，毕竟她和秦歌正在热恋之中，在皇家圣院中还是有很多事情不方便的。

　　秦歌见云雪儿点头答应了，嘿嘿一笑，随即就带着云雪儿一起向着静园的方向走去，当然，静园实际上就和皇家圣院紧挨着，只需要拐个弯就到了。

　　然而秦歌和云雪儿他们拐弯进入通往静园的胡同之时，在他们的前方忽然突兀的出现了一个黑衣蒙面人，手握一柄长剑，体内仙元力翻滚，在出现的刹那间就向着秦歌一剑刺了过来。

　　这个黑衣蒙面人乃是神仙境五重的高手，并且掌握的是剑道领域，也参悟到了真义境界，只见随着他一剑刺出，凛冽剑意猛地爆发出来，向着秦歌笼罩了过去，使得秦歌如坠冰窟一般。

　　面对黑衣蒙面人的这一剑，秦歌双眸一缩，想要躲开却是根本办不到，因为那一股股凛冽剑意时刻的锁定着他，使得秦歌明白就算是他逃到天涯海角也躲不开这一剑。

　　这让秦歌明白了他如今与神仙境修士的差距，不过秦歌并不慌乱，因为他知道有戚勇和戚薇两人在一定不会让他出事儿，果然，就在这千钧一发之际，戚勇瞬间出手。

　　只见戚勇抽出长刀，体内仙元力奔涌而出，刀道领域瞬间加持在他的身上，一股股刀道真义之力迸射而出，接着戚勇便是一刀向着那黑衣蒙面人劈了过去，无穷刀光瞬间闪烁而出，直接笼罩了黑衣蒙面人。

　　随着一声惨叫传来，黑衣蒙面人被那一道道刀光斩成了一块块碎块，散落在了地上，血腥气息瞬间弥漫开来，向着四方飘散。

　　戚勇同样早就憋着一股怒火呢，如今终于有机会发泄了，自然不会留情，直接全力出手将黑衣蒙面人斩杀，手段残酷霸道，让秦歌都有些看懵了。

　　“戚勇大哥，你悠着点，这又不是剁饺子馅，至于弄这么碎吗？”秦歌看着地面上的那一摊血水，无语的向戚勇说道。

　　闻言，戚勇和戚薇没有任何反应，旁边的云雪儿却是受不了，直接干呕了起来，本来看见如此场面，云雪儿还没什么感觉，但秦歌这样一说却是直接就让云雪儿没办法忍受了，估计在今后很长一段时间她是不会想吃饺子了。

　　“咦？雪儿，咱们还没有做羞羞的事情呢，你怎么会怀孕了呢？”秦歌一脸惊讶的向云雪儿问道。

　　听了秦歌的话，云雪儿狠狠地瞪了一眼秦歌，娇喝着说道，“怀你妹啊！你给我闭嘴！”

　　如此淑女温柔的云雪儿都被秦歌气的爆粗了，可见秦歌是多么的让人无语了。

　　秦歌听了云雪儿的话，一副十分委屈的模样，无奈地说道，“唉，都怪我太优秀了，不行，我要低调！”

　　听着秦歌完全不搭边的话，云雪儿十分无奈，只有向前走去，见状，秦歌咧嘴一阵坏笑，连忙上前，死皮赖脸的抓起了云雪儿的玉手，一起肩并肩向前面走去。

　　“雪儿，你是不是想睡我？想的话就大声说出来吧，我不会怪你的！我能理解你的苦衷，都怪我太帅了，你把持不住也是人之常情嘛。”秦歌一本正经的向云雪儿说道。

　　听了秦歌的话，云雪儿无语地看了秦歌一眼，随即向秦歌说道，“不修炼神仙境九重，你想都别想！”

　　本来秦歌与云雪儿除了羞羞的事情，其他该做不该做的事情也都差不多都做过了，而要是秦歌真的想要做羞羞的事情，云雪儿应该也不会拒绝，然而听了秦歌刚才的话，云雪儿已经决定秦歌不修炼到神仙境九重绝对不会让秦歌碰她的。

　　云雪儿说完就向着前面继续走去，而秦歌听了云雪儿的话却是傻眼了，心中顿时升起了一股搬起石头砸自己的脚的悲愤感觉。

　　四人很快就来到了静园的大门口，而在大门口却有着两个异族修士把守着，在看见秦歌他们向静园走过来的时候，其中一个异族修士立刻大喝了起来，“这里是二皇子殿下的静园，闲杂人等不许靠近，赶紧滚！”

　　听了他的话，秦歌直接用眼神示意戚勇解决，而戚勇只是一闪身就来到了静园门口，抓起两个只有真仙境的仆役，顺手就甩了出去，随即转身打开了静园的大门。

　　两个被甩飞出去的异族仆役自然是知道遇到了高手，哪里还敢咋呼，直接夹着尾巴逃走了。

　　秦歌看着打开的静园，一步步走上了大门前的台阶，随即转身向着前方看去，大声喊道，“还有没有要来玩耍的啦？没有的话，我要回家了哦！”

　　话落，秦歌还故意等了好一会儿，结果自然是让秦歌很失望，根本没有刺客再出现了，见状，秦歌只能摇了摇头，随即带着云雪儿一起走进了静园。


第1253章 偷取地脉之力

　　秦歌带着云雪儿，戚勇和戚薇一起走进了静园，随即静园的大门缓缓地关闭，被甩到了远处的那两个仆役看见这一幕立刻转身向着二皇子叶尘的府邸飞去，自然是去禀告这里发生的事情去了。

　　“咦？这里的仙气还真是浓郁啊！”走进静园之后，秦歌一脸惊讶地说道。

　　虽然静园完全无法与旁边的皇家圣院相比，但这静园也是相当不错了，尤其是因为静园紧紧地挨着皇家圣院，使得静园内的仙气十分浓郁，在这里修炼还是非常不错的。

　　不过让秦歌十分可惜的是在静园之中居然没能感受到丝毫地脉气息，按理说这静园跟皇家圣院挨的这么近，自然也是在地脉之上，那么也是可以滋生一些地脉之气的，但结果却是静园中一点地脉之气都没有，这让秦歌十分疑惑。

　　不过秦歌随即就想明白了这是怎么回事，很简单，全都是因为皇家圣院的地脉塔把地脉之力全部都抽取了，根本不可能让其他地方分润了。

　　“你可以抽，我也可以抽，地脉又不是你们家的。”秦歌小声嘀咕着。

　　如今这静园已经是秦歌的了，秦歌自然要将这里弄的更好了，要不然怎么能跟他的身份相配呢，反正这地脉又不是皇家圣院的，皇家圣院可以抽取，秦歌当然也可以抽取。

　　于是秦歌直接打开了眉心天眼，向着静园的大地上看去，只见秦歌的眉心天眼所过之处，大地迅速变得透明起来，大地下的一切情况都呈现在了秦歌的眼中，很快就让秦歌找到了静园内的地埋所在。

　　一条地脉绵延的范围自然很长，皇家圣院的地脉塔也只是占据了很少的一部分，只不过因为地脉塔的关系，整个地脉的力量都被抽取了过去，而要是秦歌能够在静园的地脉上建造一座相同的地脉塔，他自然也可以抽取地脉之气。

　　当然，建造地脉塔太麻烦了，秦歌自然没时间弄这些，于是在找到了地脉所在之后，秦歌心念一动，一座巨大的丹炉被秦歌召唤了出来，砰地一声落在了地上。

　　这座丹炉是当初秦歌在真武界的时候从一个虚神界中钓出来，是一件大仙器，平时秦歌炼丹的时候都是用的这座丹炉，而这座丹炉最强的一个能力就是可以抽取地火。

　　秦歌将它召唤出来自然不是拿来抽取地火的，而是要用来抽取地脉之力的，只不过想要抽取地脉之力肯定不容易，秦歌还需要做一些准备。

　　“你要做什么啊？”云雪儿看着秦歌忙活着，有些奇怪地问道。

　　听了云雪儿的话，秦歌自然是没有隐瞒，将他的想法直接说了出来，而听了秦歌的话，云雪儿顿时就瞪大了眼睛，连忙向秦歌说道，“你疯啦？羊伯伯要是知道了一定会吃了你的！”

　　“那只老山羊？不让他知道不就行了！”听了云雪儿的话，秦歌一脸不在乎地说道。

　　话落，秦歌心念一动，直接将血莲魔种再次召唤了出来，然后催动仙元力，向着莲茎上的一个仙纹灌注了进去，只见那个仙纹在灌注了仙元力后迅速被激发，向着地上的丹炉射去。

　　秦歌这次激发的仙纹是吞噬仙纹，出现的自然是吞噬仙术，只见这吞噬仙术落在了丹炉上面，瞬间就让丹炉释放出了一股股强悍的吞噬力量，接着就看见丹炉的下面伸出了一根手臂粗的锥子，向着地面刺去，并且不断延伸，很快地就深入了大地之中。

　　在这个过程中，秦歌眉心天眼一直仔细地观察着，看见那一根锥子不断向下，一直延伸到了地脉之上，随即狠狠地刺了上去。

　　轰隆！

　　就在锥子刺在地脉上的瞬间，整个地脉猛地一颤，顿时就让整个静园都跟着晃动了起来，这可是将秦歌吓了一跳，心中无比紧张了起来。

　　地脉可是天地龙脉达到极致之时所凝聚成的，自然是产生了意识，所以才会出现这样的情况，只不过秦歌并不担心地脉暴动，而是担心他做的事儿被皇家圣院的羊院长发现了。

　　虽然秦歌之前一副满不在乎的样子，但心中还是非常担心会被发现的，而且那羊院长给秦歌的感觉实在是太厉害了，秦歌可不想被他抓住了把柄。

　　好在地脉只是颤动了一下就安静了下去，而秦歌等了好一会儿也没见羊院长出现，这才松了一口气，连忙操纵丹炉抽取地脉之力起来。

　　“嗯？居然抽不动？”秦歌生气地说道。

　　在丹炉上施展了吞噬仙术，本以为可以轻松抽取地脉之力，但是让秦歌没想到的是居然没成功，见状，秦歌双眸精光一闪，再次催动仙元力，向着血莲魔种上的吞噬仙纹灌注而去，连续三次，将吞噬仙术激发了三次。

　　只见三道吞噬仙术落在了丹炉上面，使得丹炉剧烈颤抖了起来，一股股浩荡吞噬力量猛地从丹炉内释放出来，接着一股股地脉之力就从丹炉内涌了出来。

　　“哈哈，成功了！我果然是天才！”看着涌出的地埋之力，秦歌顿时大笑着说道。

　　话落，秦歌连忙让戚勇将静园的所有法阵都开启了，将静园内外隔绝，保证不会有一丝地埋之力泄露出去，等戚勇将这些事情都做完之后，秦歌这才放心下来。

　　“戚勇大哥，小薇姐姐，你们两个自己选地方修炼去吧。”秦歌随后向戚勇和戚薇说道。

　　听了秦歌的话，戚勇和戚薇两兄妹激动的选择自己的修炼之地了，他们之前的修炼完全就是靠汲取仙气和天地大道之力，根本就没有借助过地脉之力，否则的话他们早就不是如今的修为了。

　　看着戚勇和戚薇两兄妹高兴的样子，秦歌很是满意，随即想了想，秦歌拿出传讯符石，灌注仙元力后向着传讯符石说道，“王腾大哥，我给天行社的兄弟找了一处修炼之地，你带他们过来吧。”

　　随后秦歌将静园的位置告诉了王腾，这才关闭了传讯符石，拉着云雪儿的玉手向着静园深处走去。


第1254章 征召（上）

　　静园分为外院和内院两个部分，整体面积算起来也不过是皇家圣院的五分之一，但是天行社也不过数百人，全部都住在外院修炼也足够了，并不会影响到进入到内院的秦歌和云雪儿两人。

　　“还真别说，这小狐狸的品位还不错，就快要赶上我了。”走进内院之后，看着周围的布置，秦歌十分满意地说道。

　　云雪儿听了秦歌的话，无奈地白了秦歌一眼，不过她对于这内院的布置也相当满意，看着眼前的小桥流水，亭台楼榭，云雪儿不禁张开背后双翼，在半空中舞蹈起来，洒下一阵阵银铃般的笑声。

　　看着在半空中翩翩起舞的云雪儿，秦歌心中格外的平静，不由得想起了小青，若曦等人，他们分开的时间已经不短了，也不知道什么时候能够相见。

　　而因为想起了小青，若曦等人，秦歌心念一动，直接通过精神领域与小青，若曦她们联系了起来，心中很快就传来了若曦的声音，“你怎么又来捣乱了，我们正在跟雪风帝国大战呢。”

　　“怎么又跟雪风帝国大战上了？你们就不能消停一会儿啊？”秦歌听了若曦的话，十分无语地问道。

　　雪风帝国与青水帝国同样接壤，只不过是在青水帝国南方，之前那一次秦歌与若曦传讯的时候，若曦说小青弄的女儿国正在跟青水帝国大战着，没想到如今居然又跟雪风帝国大战了起来，真是一点也不消停啊。

　　若曦听了秦歌的话，却没有马上回答秦歌，然而秦歌却隐隐听到了一声声的打斗声，过了好一会儿，若曦的声音才再次传来，“哎呀，你别管这么多了，做好小青交代你的事情就行了。”

　　话落，若曦便切断了与秦歌的联系，这让秦歌直接就懵圈了，心中悲愤不已，要知道以前若曦对他可是很依恋的啊，两人之间仿佛有说不完的话一样，如今居然被小青带坏了，开始嫌弃他了！

　　“小青姐姐，你也太不让人省心了！”秦歌十分无语的在心中说道。

　　只不过好在看若曦说话的语气，她们似乎都还挺好，这让秦歌稍微放心了下来，然而想要完成小青交代给秦歌的事情，那可不是一天两天就能完成的，秦歌撇撇嘴，并没有放在心上。

　　与此同时，云雪儿终于玩够了，落了下来，挽着秦歌的手臂，伸出纤纤玉手向着前面并排的两个房间指去，轻声说道，“我要右边的房间，左边的给你。”

　　“不行，我要跟你住一起，咱们该做羞羞的事情了！”秦歌听了云雪儿的话，一脸严肃地说道。

　　听了这话，云雪儿俏脸羞红，身体一闪，直接就飞进了右边的房间，同时向秦歌说道，“你想的美！”

　　“我当然想的美了，毕竟我是这么美啊！”秦歌理所当然地说道。

　　话落，秦歌就要向云雪儿的房间扑去，然而就在这个时候，秦歌的传讯符石闪烁了起来，见状，秦歌只好停了下来，将传讯符石打开了，从里面传来了石磊的声音。

　　“秦大哥，这里不是二皇子叶尘的庄园吗？你让我们来这里做什么啊？”石磊向秦歌问道。

　　听了石磊的话，秦歌就知道王腾已经带着天行社的人来到静园了，随即向着传讯符石说道，“先别问了，你们都先进来吧。”

　　“秦大哥，王腾大哥不让我们进去，你还是出来一下吧。”石磊听了秦歌的话，轻声说道。

　　闻言，秦歌轻声一笑，收起了传讯符石，向着外面走去，他当然清楚王腾为什么不让石磊他们进来，肯定是以为他投靠了二皇子叶尘，所以才会得到静园的。

　　等到秦歌来到静园门口的时候，戚勇和戚薇两人都站在门口，而王腾果然带着天行社的所有人都站在静园外面，只不过王腾的脸色明显非常不好看，此时正黑着脸地看着前面。

　　“王腾大哥，既然来了，怎么不让大家进来呢？”秦歌笑着向王腾说道。

　　听了秦歌的话，王腾脸上的神色十分复杂，因为知道秦歌的人皇身份，所以王腾十分不愿意相信秦歌会投靠二皇子叶尘，但是为什么秦歌会拥有这座庄园呢？这件事情不弄清楚，王腾是绝对不会进去的。

　　“你应该知道为什么。”王腾沉声开口。

　　秦歌听了王腾的话，笑了笑，随即向王腾说道，“王腾大哥，你放心吧，我谁也没投靠，这个地方是我跟那只小狐狸打赌赢来的，你要是不信去皇家斗兽场打听一下就知道了。”

　　听了这话，王腾立刻就放心下来，也没有去打听，他相信以秦歌的人皇身份是不会欺骗他的，不仅没有必要，而且还完全没有价值，毕竟秦歌就算是要欺骗他，又能从他的身上得到什么呢？

　　所以王腾立刻就带着天行社的众人向着静园内走去，很快就全部都走进了静园，戚勇和戚薇两人再次将静园大门关闭起来。

　　“哇，这是地脉之力啊？秦大哥，这……”石磊在走进静园后立刻大呼小叫起来。

　　王腾等天行社的众人也是一脸的激动，他们这些天行社的人族修士需要积攒很长时间才能够有足够仙石去地脉塔内修炼一天，并且还不是在第一层内修炼，而是在第九层，汲取的地脉之力并不多。

　　然而让他们没想到的是这个静园里面居然也有地脉之力，而且浓度居然跟地脉塔第九层差不多，这自然是让王腾等人震惊不已，当然，他们也很快发现涌出地脉之力的源头就是放在他们前面的那座巨大丹炉。

　　看着前面那座丹炉正在不断地抽取地脉之力，向着静园内灌注着，这让天行社的众人都惊呆了，二皇子叶尘居然在他的庄园内弄了这样的东西，实在是胆子太大了。

　　“秦歌，还是赶紧将这东西撤了吧，要是二皇子将这件事情说出去，那就麻烦了。”看着正在抽取地脉之力的丹炉，王腾脸色一变，连忙向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌顿时就懵圈了，向王腾问道，“那只小狐狸会说出去？他说什么？这又不是他弄的。”

　　随着秦歌的话落下，这次却是轮到王腾懵圈了。


第1255章 征召（中）

　　王腾以为这座能够抽取地脉之力的丹炉是二皇子叶尘弄出来的，如今这座庄园被秦歌赢到手了，那么一旦二皇子叶尘将这件事情说出去，秦歌的麻烦可就大了，但现在秦歌居然说这座丹炉跟二皇子叶尘没有关系，这自然是王腾万分疑惑。

　　“这是我刚才弄出来的，还不到一个时辰呢，现在这里的地埋之力是少了点，等过几天就能够跟地脉塔第一层差不多了。”看着一脸懵圈的王腾，秦歌一脸嘚瑟地说道。

　　听了秦歌的话，王腾，石磊和其他天行社的众人都瞪大了眼睛，一脸不可思议地看着秦歌，一个个呼吸都变得有些急促了，这座能够抽取地脉之力的丹炉居然是秦歌弄出来的，而且还不足一个时辰！

　　王腾都不知道该说什么了，看着一脸嘚瑟的秦歌，王腾深深吸了一口气，越发觉得自己当初的决定是对的，然而就在下一刻，王腾双眸精光一闪，接着转身向着石磊等天行社众人看去。

　　“全部给我以心魔立誓，绝不将这里的事情说出去，谁要是不愿意立誓，那就不要怪我王腾不拿你们当兄弟了！”王腾沉声说道。

　　抽取地脉之力这事儿实在是太严重了，一旦泄露出去将会给秦歌带来极为严重的麻烦，所以王腾必须保证天行社的众人不会说出去，于是才要众人立下心魔大誓。

　　石磊等天行社众人听了王腾的话，一个个都神色严肃，毫不迟疑的立誓起来，对此，秦歌并没有阻止，虽然说就算天行社众人不立誓也没关系，秦歌在之前与他们见面的时候就已经在他们身上种下了魔种，但这事儿关乎王腾的威严，秦歌自然不会干涉。

　　等到天行社众人都立誓之后，秦歌咧嘴一笑，然后向着王腾等人说道，“现在你们可以赞扬我了，使劲儿的夸，放心，我能顶得住！”

　　听了秦歌的话，石磊等人先是一愣，随即全部爆笑起来，然后在石磊的带头下，天行社众人一个个都开始对秦歌拍马屁起来，各种赞美秦歌的声音此起彼伏，使得秦歌越发的嘚瑟起来。

　　“唉，我就是太优秀了，不管走到哪里都闪闪发光，不行，我要低调了。”听着众人的马屁声，秦歌四十五度看着天空，一本正经地说道。

　　听了秦歌的话，石磊又带头起哄开始又一轮的马屁声，使得静园内尽是欢声笑语，而在这笑声中，天行社众人这些年被压抑的情绪迅速得到了释放，一个个都变得十分轻松起来。

　　王腾站在一旁静静地看着，虽然没有说话，但内心却对秦歌无比佩服，想到之前秦歌对他那些做法的不认同，王腾也终于明白了过来，身为首领就应该为麾下创造更好的生活，而不是去忍受。

　　“行了，先自己盖住的地方，然后都滚去修炼吧。”秦歌最后向天行社众人说道。

　　听了秦歌的话，石磊等人一哄而散，寻找自己满意的地方，然后自己修建房屋，因为众人都是修士，这样的事情做起来自然十分轻松，只需要几个术法下去就完工了，所以石磊等人很快就有了自己的住处，开始修炼去了。

　　见状，秦歌笑着向站在身边的戚勇说道，“戚勇大哥，你看他们怎么样啊？”

　　听了这话，王腾也将目光看向了戚勇，之前在静园门口的时候，王腾就已经知道戚勇是神仙境修士了，所以现在听到秦歌这样问戚勇，自然是非常在意。

　　“资质都算不错，修理一下都能成材。”戚勇沉声说道。

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，向戚勇说道，“那就麻烦戚勇大哥了，不用给我面子，好好操练他们就是。”

　　听了秦歌的话，戚勇沉默地点了点头，而王腾却在这一瞬间感受到了从戚勇身上散发出来的铁血气息，双眸顿时一缩，仿佛看见了天行社众人今后的悲惨日子了。

　　交代了戚勇之后，秦歌向着抽取地脉的那座丹炉走去，然后从储物袋中拿出了之前在皇家斗兽场买来的各种仙药，开始炼丹起来，既然将天行社的人都收入了麾下，秦歌自然不会吝啬，该准备的自然是要准备好的。

　　“我还是第一次以地脉之力炼丹呢，真是让人期待啊。”秦歌看着眼前的丹炉，轻声说道。

　　随即秦歌收敛了心神，开始专心炼丹起来，戚勇，戚薇和王腾三个人都在一旁为秦歌护法。

　　以此同时，二皇子叶尘的府邸之中，琴公子朱鹤等人分别坐在两侧，一个个的脸色都很难看，而在他们的前面则是跪着一个侍卫，此时正浑身颤抖地看着坐在首位的二皇子叶尘。

　　二皇子叶尘的脸色更是难看，双眼紧紧盯着前面的侍卫，身体中仿佛有一座火山要爆发一样，然而最终二皇子叶尘还是忍了下来，挥手让那位侍卫退了出去。

　　侍卫如蒙大赦，连忙退了出去，见状，琴公子朱鹤一拍桌子，大声向二皇子叶尘说道，“二皇子殿下，秦歌他他放肆了，居然敢杀您的护卫，这件事情绝不能就这样算了！”

　　很显然之前那个侍卫就是来向二皇子叶尘通报这件事情的，而琴公子朱鹤所说的那个护卫就是刺杀秦歌的那个黑衣人。

　　听了琴公子朱鹤的话，二皇子叶尘向琴公子朱鹤看去，缓缓地说道，“他如今有神仙境七重的护卫，难道你有办法对付？”

　　闻言，琴公子朱鹤顿时语塞，一脸的不甘心，本来他以为二皇子叶尘派了神仙境五重的护卫前去刺杀秦歌绝对是万无一失，秦歌必死无疑，却没想到秦歌之前买的两个人族奴隶居然忽然恢复了修为，不仅让他们的计划失败，还让二皇子叶尘的护卫被斩杀了，这个损失真是太大了。

　　要知道二皇子叶尘虽然受宠，被皇室派来的护卫拥有神仙境五重的修为，但每一个皇子一生也就只有这么一个护卫，一旦这个护卫出了意外，皇室肯定不会再给二皇子叶尘派护卫了。


第1256章 征召（下）

　　青水帝国虽然是号称帝国，但是在坎域之中与其他强大帝国相比却是要差了很多，不仅没有神仙境以上的老祖人物，底蕴更是不足，所以能够派给每一个皇子一个神仙境护卫已经相当不错了。

　　如今二皇子叶尘的护卫因为去刺杀秦歌而被斩杀，那么二皇子叶尘只能自认倒霉，今后他就肯定是不会再有神仙境护卫了，况且这件事情本来就不是什么光彩的事情，二皇子叶尘肯定是不可能说出去的。

　　琴公子朱鹤无奈地坐了下去，脸色无比难看，随即沉声向二皇子叶尘说道，“二皇子殿下，奇了怪了啊，咦大皇子的性格怎么可能没出手呢？”

　　听了这话，不光是其他人一脸疑惑，二皇子叶尘也是眼神闪烁，一副很不明白的模样，本来二皇子叶尘十分肯定大皇子叶天一定不会放过秦歌，肯定会在秦歌离开皇家圣院之后对他动手，所以并没有打算先动手。

　　然而在花远失败之后，却怎么都不见大皇子叶天出手，而当秦歌要去静园的时候，早就埋伏在那条路上的二皇子叶尘的护卫这才动了手，只是没想到最终被斩杀的不是秦歌，而是二皇子叶尘的护卫。

　　二皇子叶尘之所以派护卫埋伏在去静园的路上，自然是为了不让秦歌前往静园，这样一来，只要将秦歌斩杀了，那么静园就还是二皇子叶尘的，只是被派去跟踪秦歌的那些侍卫没有来得及通报二皇子叶尘的护卫，并不知道秦歌身边多了两个神仙境高手，这才造成了意外出现。

　　否则以二皇子叶尘的谨慎，一旦知道了秦歌身边多了两个神仙境仆从，肯定不会让他的护卫出手的。

　　“看来叶天比我想象的要聪明啊。”二皇子叶尘冷笑着说道。

　　二皇子叶尘十分肯定大皇子叶天会在今天对秦歌下手，之所以出现了意外，肯定是大皇子叶天那边第一时间得到了秦歌身边多了两个神仙境高手的消息，否则的话，以大皇子叶天的性格，绝对不可能不出手的。

　　琴公子朱鹤等人听了二皇子叶尘的话，一个个都沉默不语，此时此刻不管接什么话那都是错的，唯有沉默才是最正确的选择啊。

　　“二皇子殿下，您说秦歌那两个奴隶是怎么解除封印的啊？据我所知，那两个奴隶的封印可都是武大帅亲自烙印的，怎么会就被解除了呢？”不久之后，琴公子朱鹤向二皇子叶尘问道。

　　听了这话，二皇子叶尘冷笑一声，缓缓说道，“血莲仙魂。”

　　琴公子朱鹤等人听到这四个字立刻恍然大悟，他们之前可是见过秦歌催动血莲仙魂，激发上面的一个大道法术仙纹，轻松收服了青甲龙狮，既然如此，那么秦歌使用血莲仙魂给那两个奴隶解开封印也就不足为奇了。

　　“二皇子殿下，秦歌不除对我们的大计绝对不利啊！”琴公子朱鹤随即大声说道。

　　听了琴公子朱鹤的话，其他人也都纷纷附和，如今他们与秦歌的关系已经到了不死不休的地步，根本不可能再缓和了，所以必须要将秦歌除去，否则绝对会坏了他们的大事儿！

　　二皇子叶尘双眸中寒光一闪，冷声说道，“想要除掉他有什么困难，之前他没有神仙境奴隶，我还不好做什么，但是现在嘛，只需要一纸诏令便可让他陷入万劫不复之地！”

　　“二皇子殿下，您的意思是……”琴公子朱鹤听了二皇子叶尘的话，一脸惊喜地叫道。

　　看着琴公子朱鹤的样子，二皇子叶尘点了点头，冷笑着说道，“武大帅正在北方边境与莽荒帝国大战，秦歌既然有两个神仙境奴隶，他要是不为帝国出力，那就真的说不过去了。”

　　“二皇子殿下英明！”琴公子朱鹤听了二皇子叶尘的话，顿时惊喜地叫道。

　　秦歌如今只是皇家圣院一年级的学生，按照校规是不需要为帝国效力的，不过等到秦歌是皇家圣院四年级学生，并且突破到神仙境之后，那么不管秦歌有什么理由，他都要去青水帝国的军方效力一年。

　　当然，这个校规针对所有皇家圣院的学生，即便是大皇子叶天，二皇子叶尘身为皇室子孙也不能避免，只不过因为他们都还没有踏入神仙境，所以暂时还不会被征召。

　　然而二皇子叶尘之所以肯定可以提前征召秦歌，却是因为秦歌拥有了戚勇和戚薇这两个神仙境高手，这样一来，按照青水帝国的规矩，秦歌是可以破例被征召的。

　　皇家圣院虽然在青水帝国中地位超然，但皇家圣院的规矩显然不可能大过青水帝国皇室的规矩。

　　所以如今只需要二皇子将关于秦歌的情况禀告上去，那么自然很轻松就能够弄到一纸诏令，迫使秦歌前往青水帝国北方边境，为青水帝国效力，而只要是秦歌到了北方边境战场之上，那么想要弄死秦歌就太简单了。

　　二皇子叶尘听了琴公子朱鹤等人的话，双眸却是寒光闪烁，尽管这样做可以弄死秦歌，但他毕竟失去了一个神仙境五重境界的护卫，这样的损失对他来说实在是太大了，即便秦歌死一千次，一万次都不够偿还！

　　第二天清晨，秦歌终于结束了炼丹，而经过这一晚上的努力，秦歌已经炼制出了足够王腾等人使用半年的仙丹了，这让秦歌十分满意，站起身伸了一懒腰，准备回去补个觉。

　　然而就在这个时候，静园的防护法阵忽然震动了起来，下一刻，戚勇和戚薇两人迅速出现在了秦歌面前，将秦歌护在了中央。

　　“发生了什么？”云雪儿轻声向秦歌问道。

　　听了云雪儿的话，秦歌耸了耸肩膀，随即带着众人向着静园大门走去，很快就来到外面，看见在静园外面站着一队异族修士，全部穿着青水帝国禁卫军的制式铠甲。

　　“秦歌何在？”一个带着头盔，明显是禁卫军统领的男人大声喝道。

　　闻言，秦歌走上前去，刚要张口说话，却在这个时候，这位禁卫军统领直接将手中的诏令扔给了秦歌，并且说道，“秦歌，限你五日之内到血甲军报到，随大军前往北苍山脉。”

　　话落，禁卫军统领直接转身带着一队禁卫军迅速离去，根本不给秦歌开口询问和拒绝的机会。


第1257章 血甲军（上）

　　眼看着这一队禁卫军迅速离去，秦歌真的是有些懵圈了，这没头没脑的闹的是哪一出呢？不过秦歌倒是没有太放在心上，转身与云雪儿，戚勇和戚薇三个人又走进了静园之中。

　　“不对呀，不是说只有修为到了神仙境才会被征召的吗？”然而走进静园之后，云雪儿却是一脸奇怪地说道。

　　很显然，云雪儿对于青水帝国的律法比秦歌要熟悉的多了，很快就想到了这是青水帝国对秦歌的征召，只是云雪儿非常疑惑秦歌才天仙境一重，远远还不到被征召的时候啊，不过当云雪儿看到跟在秦歌背后的戚勇和戚薇的时候，却是立刻就恍然大悟了。

　　“不用猜了，肯定是那只小狐狸搞的鬼。”秦歌随后听了云雪儿的分析之后，笑着说道。

　　秦歌倒是没想到二皇子叶尘居然想出了这样的诡计来对付他，只不过前往莽荒山脉这事儿对秦歌来说倒也没什么大不了的，有戚勇和戚薇两个人跟着，一般情况下还是不会有什么问题的。

　　“看来我要努力几天了啊。”秦歌笑着说道。

　　因为秦歌现在才天仙境一重，修为还真是挺弱的，不过距离出征的日子还有五天，秦歌却是可以去皇家圣院的地脉塔内修炼几天，于是秦歌就与云雪儿两人很快离开了静园，回到了皇家圣院，至于戚勇和戚薇自然是留下来对王腾等人进行特训。

　　秦歌之所以去皇家圣院的地脉塔，自然是因为静园内的地脉之力还太稀薄，秦歌要是在这里修炼的话，那其他人就不用再修炼了。

　　来到地脉塔后，秦歌直接在一百号房间门的凹槽中放下了足够使用五天的上品仙石，然后就进入其中开始修炼了起来，在造化天经和圣胎九变的共同运转之下，秦歌的仙元力和肉身力量自然是迅速提升着。

　　如今已经天仙境的秦歌，仙元力和肉身力量的提升自然还是很重要，不过重点却是要放在对武道领域的参悟上面，因为只有掌握了武道真义，秦歌才能够打破天仙境桎梏，从而踏入神仙境，否则就算是秦歌修炼到了天仙境九重圆满的境界也一样无法突破。

　　只不过武道真义并不是那么容易就能够掌握的，他现在只是掌握了武道领域的入微境界，距离真义之境还差的远呢，秦歌也知道这事儿没办法着急，只能一步步的进行。

　　五天的时间转眼就过去了，秦歌在这五天的时间里只是将修为提升到了天仙境三重，肉身力量虽然也提升了一些，却并不太多，不过只是五天就能有这样的收获已经是相当不错了。

　　“我和你一起去吧。”在地脉塔外面，云雪儿向秦歌说道。

　　听了云雪儿的话，看着云雪儿一脸担心他的模样，秦歌顿时就笑了，伸手捏了捏云雪儿雪白的脸蛋儿，轻声说道，“放心吧，能欺负我的人还没出生呢。”

　　“谁担心你被欺负了，我是担心你欺负人！”云雪儿听了秦歌的话，撇嘴说道。

　　秦歌即将要去的是血甲军，而血甲军可是青水帝国武大帅麾下四大铁军之首，血甲军的每一个将士都是绝世天骄，秦歌要是去了血甲军还这样的没正经，到时候肯定会倒霉的。

　　听了云雪儿的话，秦歌嘿嘿一笑，突然在云雪儿的脸蛋儿上亲了一下，轻笑着说道，“雪儿，你刚才的样子还真是可爱呢。”

　　被突然袭击的云雪儿一脸通红，嗔怪地瞪了秦歌一眼，随即再次向秦歌问道，“你真的不要我陪你一起去吗？”

　　闻言，秦歌摇了摇头，轻声说道，“这次去的地方太危险，我怕会顾不上你，你还是留在这里吧，不过你一定要小心哦，那只小狐狸说不定还会耍什么花招的。”

　　“这个你就不用担心了，我爹好歹也是青水帝国十大城主之一，他不敢动我的。”云雪儿听了秦歌的话，轻声回答。

　　听了这话，秦歌点了点头，在青水帝国之中，虽然城池无数，但真正被认可的城主只有十人，云扬身为其中之一，不仅说明其修为深厚，更是拥有极大的权势，二皇子叶尘就算是再怎么糊涂也不会做伤害云雪儿的事情。

　　随后秦歌与云雪儿依依不舍的分别，云雪儿转身回了皇家圣院，准备在地脉塔内闭关，直到秦歌回来，而秦歌则是向着皇城外的校场走去。

　　“咦？王腾大哥，你也神仙境了啊？”秦歌惊奇的向王腾说道。

　　戚勇，戚薇和王腾就在皇城的城门处等着秦歌，而秦歌在看见王腾的瞬间就看出了他已经突破，成为了神仙境修士，这让秦歌十分意外，这王腾的天赋和潜力比他想象的还要厉害啊。

　　大皇子叶天，二皇子叶尘以及皇家圣院那琴棋书画，诗词歌赋公子们可都是天仙境九重圆满境界，并且还经常在地脉塔内闭关修炼，却依旧没有能够突破到神仙境，而王腾只是在静园内修炼五天居然就突破了，实在是让人意外。

　　王腾听了秦歌的话，却是一脸苦涩的向戚勇和戚薇两人看去，虽然只是五天的时间，但是王腾在这五天里所经历的事情却是让他一辈子都难忘。

　　看见王腾脸上露出的苦涩表情以及从王腾身上释放出来的若有若无的铁血气息，秦歌就明白了王腾这五天里没少被折腾，顿时就对王腾十分同情。

　　“王腾大哥，你也要去血甲军吗？”秦歌随后向王腾说道。

　　听了这话，王腾点了点头，他已经是皇家圣院四年级学生了，并且也已经是神仙境修士了，所以按照青水帝国的律法是要被征召去前线为帝国效力的，不过也不会这么快，通常是要王腾将修为稳定住之后才会被征召，但王腾却主动提出了要去莽荒山脉的要求，其目的自然是为了跟着戚勇戚薇一起保护秦歌了。

　　对于王腾的决定，秦歌却是没有阻拦，像是王腾这样的人，只有经历了战场的洗礼才能够更快的成长。


第1258章 血甲军（下）

　　没有过多言语，秦歌随即与戚勇，戚薇和王腾三个人一起走出了城门，向着校场走去，没有多长时间就来到了校场之上，而此时此刻在校场上已经站满了身穿血色铠甲，头戴头盔，一身铁血气息的血甲军。

　　青水帝国大帅武长歌麾下有青甲军，银甲军，金甲军和血甲军，其中以血甲军的实力最为强大，所以血甲军一直都镇守着青水帝国皇城，而其他三支大军却是随着武长歌四处征战，守卫青水帝国的同时更是要为青水帝国开疆拓土，几乎很少会回到皇城。

　　这次之所以会征调血甲军前往北方边境，却是因为这一次的莽荒帝国攻势出乎预料的猛烈，即便是武长歌都有些吃不消了，这才想要将血甲军调去支援，缓解北方边疆的危机。

　　血甲军在四大战军之中的数量最少，只有一万人，然而这一万血甲军之中修为最弱的也是天仙境九重，其中很大一部分都是神仙境修士，只不过一般都是神仙境一重，二重的存在，但即使是这样也已经相当强悍了。

　　秦歌看着前方一身铁血气息的血甲军，自然是十分欣赏，这样的铁血战军绝对是所有人都梦寐以求的，只可惜血甲军内大多数都是异族修士，人族修士只占了很少的一部分，注定很难被秦歌收为己用了。

　　看了两眼之后，秦歌带着戚勇，戚薇和王腾向着血甲军左侧的空地走去，而随着秦歌往前走，瞬间，血甲军将士的目光纷纷向着秦歌看了过来，那一道道锐利犹如钢针一般的目光落在秦歌身上，自然是给秦歌带来了极大压力。

　　秦歌轻轻一笑，对于这样的事情并没有理会，自从知道自己被征调的事情是二皇子叶尘搞的鬼之后，秦歌就已经知道这一次前往莽荒山脉肯定不会太平，不过好在有戚勇，戚薇和王腾他们三个跟着，秦歌倒是一点都不担心。

　　很快秦歌他们就走到了血甲军左侧最前方的位置，而在他们的前方却是一座十分高大的点将台，在上面站着一个身躯高大，身穿血甲，戴着头盔的异族修士，虽然看不清他的面貌，但从缠绕在他腰间的巨蛇尾巴就知道这个人绝对不好惹，尤其是从他身上散发出来的气息，却是一位神仙境五重的修士。

　　此人就是血甲军的大统领，而一万人的血甲军分为十个小队，每队一千人，设有十个小统领，而在小统领之下又有十夫长和百夫长，使得整个血甲军的统治十分的严密。

　　在秦歌走到血甲军左侧最前方位置的时候，血甲军大统领缓缓地向着秦歌这边看了过来，尽管隔着面具，秦歌也能够感觉一到寒光一闪而逝，只不过血甲军大统领随即就收回了目光，继续沉默着。

　　在感觉到血甲军大统领森寒目光的瞬间，秦歌心中一紧，他现在虽然是神仙境三重，仙元力和肉身力量全部爆发，再加上武道领域，实力并不弱于天仙境九重圆满的修士了，但面对这位血甲军大统领也依旧是没有丝毫反抗之力。

　　“他娘的，你不惹我就算了，要是敢惹我，我就让你知道帅的人也是有脾气的。”秦歌在心中冷哼着说道。

　　时间一点点的过去，血甲军大统领一直站在点将台上沉默着，这让秦歌十分疑惑，被征召的好像只有他和王腾两人，如今已经算是到齐了，血甲军怎么还不出征呢？

　　“长公主驾到！”就在这个时候，一个冲破云霄的声音忽然响起。

　　随着这个声音出现，一个由九只凤鸟异兽拉着的巨大车辇从天而降，直接落在了点将台上，见状，血甲军大统领单膝跪在地上，向着车辇内大声说道，“血甲军大统领凌云拜见长公主殿下。”

　　“免礼吧。”随着血甲军大统领凌云的话音落下，一个清脆悦耳的声音从车辇内传了出来。

　　接着负责驾车的异族修士上前打开了车辇的门帘，一个身穿大红色长裙，身材高挑并且玲珑有致的女人从车辇内走了出来，站在了点将台上。

　　“哟呵，还挺漂亮啊。”看见长公主的真容之后，秦歌在心中叫道。

　　这位长公主长得还真是非常漂亮，不仅有着与云雪儿不相上下的美貌，更是完全符合秦歌的审美标准，此时此刻的秦歌已经被这位长公主前面的雪白双峰完全吸引住了，就差流口水了。

　　当然，这位长公主也是异族，只不过她与人族不同的地方却是耳朵，那是一对白色的毛绒耳朵，看起来就好像是小猫儿的耳朵一样，使得这位长公主添了几分异样魅力。

　　秦歌如今对于青水帝国的皇室子孙倒是也有一些了解了，这位长公主殿下名叫叶小倩，是大皇子叶天，二皇子叶尘等各位皇子的大姐，只不过这位长公主殿下的天赋和潜力无法与大皇子叶天，二皇子叶尘相比，如今只有天仙境四重的修为，在青水帝国中的地位自然是无法与叶天，叶尘等人相比。

　　只不过不管怎么样，叶小倩都是青水帝国的长公主，如今出现在这里自然不是无缘无故的。

　　“凌云大统领，这次我随血甲军去莽荒山脉慰问众将士，一路上可要多多麻烦凌云大统领照顾了。”长公主叶小倩向血甲军大统领凌云轻声说道。

　　听了长公主叶小琴的话，秦歌自然是明白了这位长公主来此的目的了，原来竟然也是要去莽荒山脉，这让秦歌咧嘴一笑，心中很是满意。

　　“虽然你不是聂小倩，不过我却可以是蓝采臣的嘛。”秦歌在心中嘚瑟地说道。

　　血甲军大统领凌云听了长公主叶小倩的话，沉默了一下，随即向长公主叶小倩说道，“长公主殿下，护送您是末将的职责所在，只是血甲军也需要末将统领，恐怕会有对长公主殿下照顾不到的地方。”

　　“没关系，本公主可没有你想的那么娇柔不堪哦。”听了血甲军大统领凌云的话，长公主叶小倩轻声说道。

　　闻言，血甲军大统领凌云双眸中寒光一闪，却是将目光向秦歌这边看了过来。


第1259章 贴身护卫

　　“这孙子想要做什么？”在血甲军大统领凌云向秦歌看过来的时候，秦歌在心中大声叫道。

　　当然，秦歌马上就有了答案，只听血甲军大统领凌云缓缓地说道，“长公主殿下乃是万金之躯，容不得丝毫怠慢，而我又没办法时刻守在长公主殿下您的身边，所以只能为您找一个贴身护卫了，秦歌，上前听令！”

　　听了血甲军大统领凌云的话，秦歌顿时就明白了这孙子要做什么了，只不过秦歌正发愁没机会接近长公主叶小倩呢，如今这血甲军大统领凌云却是给秦歌送来了机会。

　　秦歌顺从的上前走了一步，接着就听见血甲军大统领凌云向秦歌说道，“秦歌，本统领刚才的话你听到了吗？从现在开始你就是长公主殿下的贴身护卫，如果长公主殿下受到丝毫伤害，本统领可以饶了你，青水帝国王法不能饶你！”

　　听了血甲军大统领凌云的话，秦歌撇撇嘴，他已经明白血甲军大统领凌云让他做长公主殿下的贴身护卫是什么目的了，很显然，只要秦歌答应了下来，那么在接下来的日子里，血甲军大统领凌云便有很多机会找秦歌的麻烦了。

　　尽管血甲军大统领凌云绝对不敢伤害到长公主叶小倩，但只需要出现任何一点点的意外，血甲军大统领凌云就能够给秦歌安上一个守护不利的罪名，这样一来到时候就能够用青水帝国王法来惩治秦歌了。

　　只不过秦歌虽然看穿了血甲军大统领凌云的用意，却还是选择接受下来，反正有戚勇和戚薇他们跟着，想要出意外还真是有些困难啊。

　　“多谢大统领，我一定会保护好长公主殿下的。”秦歌大声回答。

　　听了秦歌的话，血甲军大统领凌云缓缓收回目光，随即向着血甲军看去，接着一挥手，血甲军终于出征，准备前往莽荒山脉。

　　下一刻，只见一万血甲军同时一拍腰间空间袋，只见一头头一丈多高的血犀异兽出现在了每一个血甲军身边，接着血甲军纷纷踏上血犀异兽，在一阵阵怒吼声中冲出了校场，向着莽荒山脉出发而去。

　　血犀异兽是血甲军的标准配备，这种异兽不仅力大无穷，而且性格凶暴，最适合战场冲锋，然而整个青水帝国也只有血甲军将士才能拥有，可谓是荣誉的象征。

　　血甲军大统领凌云召唤出来的是一头足有五丈高的血犀异兽，这自然是血犀异兽中的王者，力量堪比天仙境九重圆满境界的修士，不仅力量强大，更拥有先天神通。

　　召唤出王者血犀之后，血甲军大统领凌云向着秦歌看了一眼，寒光一闪而逝，随即驾驭王者血犀向着前方奔去，转眼间就消失不见了。

　　与此同时，长公主叶小倩也转身回了她的车辇，准备追向血甲军，然而就在这个时候，秦歌身体一闪，也出现在了凤鸟车辇下面，然后就要迈步向车辇内走去。

　　“站住！你居然敢擅闯长公主殿下的车辇？”负责驾驭车辇的异族修士向秦歌大声喝道。

　　听了这话，秦歌露出了一副十分疑惑的模样，开口问道，“这不是大统领说要我做长公主殿下的贴身侍卫嘛，我要不进去怎么算贴身呢？”

　　闻言，扶着驾驭车辇的异族修士直接无语了，就连还没有走进车辇的长公主叶小倩都一脸惊异地看着秦歌，她怎么都没想到秦歌对于贴身护卫的理解居然是这样的。

　　要知道在一般人的理解之下，贴身护卫就是跟在主人身边就可以了，但是长公主叶小倩的车辇可是相当于她的闺房啊，秦歌居然也想进去，这就实在是太荒谬了。

　　“你就是秦歌啊？”长公主叶小倩轻声向秦歌问道。

　　听了长公主叶小倩的话，秦歌嘿嘿一笑，一副嬉皮笑脸的模样说道，“没错，就是我啦！长公主，你是不是觉得我跟传说中的一样帅气呀？”

　　很显然，长公主叶小倩是听说过秦歌的，毕竟秦歌刚来到皇家圣院就破坏了大皇子叶天冲关，然后又抢了二皇子叶尘的未婚妻，再加上秦歌之后在皇家斗兽场的所作所为，如今秦歌在皇城中的名声可不小。

　　长公主叶小倩听了秦歌的话，捂嘴咯咯一笑，随即向秦歌说道，“你果然跟传说中一样的不要脸。”

　　闻言，秦歌顿时一脸黑线，不过秦歌的厚脸皮神功也不是白练的，完全没有将长公主叶小倩的话放在心上，直接开口说道，“多谢长公主夸奖，真是让我受宠若惊啊。”

　　一边说着，秦歌一边又要向着车辇内走去，见状，长公主叶小倩干咳了一声，俏脸一红，嗔怪的向秦歌说道，“你别闹了，他们都走远了，再不出发就追不上了。”

　　听了长公主叶小倩的话，秦歌没有停下脚步，依旧向前迈了两步，并且还说道，“对呀，咱们赶紧走啊，再耽搁时间就真的追不上了。”

　　闻言，长公主叶小倩对秦歌的不要脸又有了新的认识，知道一般手段对秦歌是没用了，只能直接走进车辇，迅速关上车门，然后开启了车辇的防护法阵，将秦歌挡在了外面。

　　“小五儿，快走。”长公主叶小倩向负责驾车的异族修士叫道。

　　长公主叶小倩的车辇自然不是一般的货色，那也是一件大仙器，有着极为强大的防护法阵，而且九只凤鸟的速度更是惊人，只见随着长公主叶小倩的话音落下，那个叫小五儿的异族修士一挥手中长鞭，九只凤鸟冲天而起，向着血甲军追了过去。

　　“唉，真是一点情调都没有，又要慢慢调教了。”秦歌看着飞走的凤鸟车辇，一脸遗憾地说道。

　　话落，秦歌一拍腰间空间袋，青甲龙狮从其中飞了出来，落在了秦歌面前，随后秦歌与戚勇，戚薇，王腾三人一起落在了青甲龙狮的背上，青甲龙狮一声狂吼，也向着前方狂奔而去。

　　青甲龙狮的速度极快，只是转眼间就追上了凤鸟车辇和血甲军，然而就在这个时候，意外发生了！


第1260章 如愿以偿

　　随着青甲龙狮追上了长公主叶小倩的凤辇和血甲军，顿时，一只只血犀哀嚎匍匐在地上，九只凤鸟更是直接哆嗦着身体从空中摔了下来，要不是凤辇的防护法阵的话，估计长公主叶小倩都要被摔伤了。

　　至于说血甲军大统领凌云的王者血犀，虽然没有那么不堪，却也是浑身颤抖，站在原地不敢继续前进了。

　　下一刻，一声声怒吼冲天而起，所有人的目光都向着秦歌这边看了过来，血甲军大统领凌云更是直奔秦歌而来，出现在青甲龙狮前方，大声怒吼，“秦歌，你居然敢扰乱血甲军前进，你可知罪？”

　　“知你妹啊！你走你的，我走我的，凭什么说是我扰乱的？”秦歌一副无赖的样子，大声说道。

　　自从知道血甲军大统领凌云与二皇子叶尘有关系，秦歌就对这位大统领一点好感都没有了，如今这位大统领明显是要借题发挥，秦歌更加不会对他客气。

　　“放肆！”血甲军大统领凌云听了秦歌的话，顿时大怒，沉声大喝。

　　话落，血甲军大统领凌云直接催动体内仙元力，一股强悍气息从其身上释放出来，随即就要向秦歌出手，然而就在这个时候，戚勇和戚薇两人恰到好处的向前一步，各自释放出了一股股铁血彪悍的气息。

　　双方气息瞬间碰撞，血甲军大统领凌云的气息直接被冲散，而戚勇和戚薇两人释放的气息却是直奔凌云而去，这让凌云脸色一变，竖掌为刀，向前一劈，这才将戚勇和戚薇两人的气息打散。

　　“秦歌，你要造反不成？”凌云再次向秦歌沉声大喝。

　　在此之前，血甲军大统领凌云也知道秦歌的身边有两个神仙境高手，并且修为都不比他弱，只是凌云并没有放在心上，如今真正见识了才知道这事儿是真的，但即使如此，凌云还是有十足的把握将秦歌等人拿下，毕竟他可是掌握着一万血甲军的大统领。

　　“造反你妹啊！我能打听一下二皇子那只小狐狸给了你多少好处，居然可以让你这样不遗余力的对我栽赃陷害啊？”秦歌听了凌云的话，直接毫不客气地说道。

　　既然已经走到这一步了，秦歌自然不会再给凌云遮掩下去，直接撕破脸，将所有事情摊开了，只有这样凌云才会顾忌一些。

　　果然，听了秦歌的话，凌云双眸中寒光闪烁，心中的怒火更加强烈，而原本因为秦歌的行为而十分愤怒的血甲军此时也安静了下来，静静地看着秦歌和凌云。

　　能够进入血甲军的都不是傻子，一个个都是天才，加上之前也都听说过秦歌与大皇子叶天，二皇子叶尘之间的恩怨，所以如今听了秦歌的话，血甲军众将士自然是明白了这是怎么回事。

　　“秦歌，任你再如何巧舌如簧都没有用，你扰乱血甲军前进乃是不争的事实，依律当斩！本统领给你一个机会，乖乖束手就擒，自行了断，这样死的只是你一个，如有反抗，今日你们谁都跑不了。”凌云寒声说道。

　　一边说着，凌云一边一挥手，顿时，血甲军众将士就向着秦歌围拢了过来，虽然血甲军众将士都明白了是怎么回事儿，但凌云乃是大统领，他的命令不能不听，况且就算是被利用了，那也与他们没有关系。

　　秦歌听了凌云的话，冷笑了一声，刚要开口反击，然而就在这个时候，长公主叶小倩的凤辇忽然打开，接着就看见长公主叶小倩从里面走了出来。

　　只见长公主叶小倩先是狠狠地瞪了一眼秦歌，然后转身向凌云看去，轻声说道，“大统领，赶紧上路吧，不要耽搁了时辰。”

　　向凌云说完之后，长公主叶小倩又转身向秦歌说道，“将青甲龙狮收起来，自己滚进来！”

　　说完之后，长公主叶小倩再次走进了凤辇，只不过凤辇的门却没有关，很显然是在等着秦歌，见状，秦歌顿时狂喜，一闪身就钻进了长公主叶小倩的凤辇，随即砰地一声将凤辇的门给关上了。

　　至于青甲龙狮，在秦歌向凤辇飞去的瞬间就已经收起来了。

　　凌云和血甲军的众将士都被这一幕给弄懵了，一个个呆呆地看着长公主叶小倩的凤辇，尤其是凌云，更是一脸的羞恼，他万万没想到长公主叶小倩居然会做出这样的事情，使得他之前的努力全部白费了。

　　只是就算心中再怎么恼火，凌云也是敢怒不敢言，这一次长公主叶小倩可是代表皇室前去慰问前线将士的，即便是武大帅见了长公主叶小倩都要给三分面子，他只不过是血甲军大统领，对于长公主叶小倩做出的决定自然是更加不敢违背了。

　　“继续上路！”凌云大声怒吼。

　　随着凌云的这一声怒吼落下，血甲军继续向前狂奔而去，凤辇也再次飞起，戚勇，戚薇和王腾三人则是站在凤辇后面，负责守护长公主叶倩和秦歌的安全。

　　一场风波就这样被长公主叶小倩的三两句话给平息了，然而血甲军众将士在向前狂奔的时候却有不少人不断回头看向天空中的凤辇，一个个双眸中尽是羡慕。

　　血甲军众将士之前虽然听说过秦歌，但基本上没有几个将秦歌放在心上的，一个个都认为秦歌无非是一个胆大妄为的无知之辈罢了，但现在看来，秦歌还真是不简单啊。

　　不说别的，光是秦歌能够从二皇子叶尘手中抢走云雪儿，现在就勾搭了长公主叶小倩，这就不是一般人能够办到的啊。

　　所以对于秦歌能够拥有如此艳福，血甲军的众将士自然是羡慕不已，恨不得自己是秦歌才好呢。

　　“哼，还是让你如愿以偿了吧！”与此同时，在凤辇之中，长公主叶小倩咬着牙向秦歌说道。

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，摆出一副无赖姿势，直接躺在了长公主叶小倩的旁边，一脸坏笑地说道，“长公主，应该是你如愿以偿才对吧？我这么帅，你肯定是第一眼就看上我了，这才不择手段的把我骗进来了。”

　　听了秦歌的话，长公主叶小倩顿时无语，看着秦歌，一脸的纠结，这天底下怎么就能有秦歌这样不要脸的人呢！


第1261章 庆祝你的第一次

　　长公主叶小倩之所以叫秦歌进入凤辇，自然不是因为秦歌长的帅，为此才不择手段将秦歌叫了进来，她叫秦歌进入凤辇只是不想让凌云的计划得逞而已。

　　虽然说长公主叶小倩没有继承青水帝国大位的资格，但是她也不希望大皇子叶天和二皇子叶尘这两个人任何一个获得大位，而秦歌与他们两个都有恩怨，长公主叶小倩这才选择帮助了秦歌。

　　“你躺一边去。”长公主叶小倩向躺在她身边的秦歌无奈地说道。

　　凤辇内部的空间很大，然而秦歌偏偏要躺在长公主叶小倩的身边，这让长公主叶小倩实在是无语，如果不是知道自己不是秦歌的对手，长公主叶小倩早就揍他了。

　　“你为什么帮我？难道真的是因为我太帅了，你情不自禁了？”秦歌听了长公主叶小倩的话，不但没有挪地方，甚至还侧过身子，用右手支着脑袋，直勾勾的盯着长公主叶小倩。

　　见到秦歌如此无赖，长公主叶小倩真的有点后悔让秦歌进来了，不过事情已经发生了，再后悔也没用了。

　　只不过秦歌的问题却是让长公主叶小倩有些不好回答，沉默了好一会儿，长公主叶小倩还是向秦歌坦白地说道，“我有一个弟弟叫叶凡，也是今年才进入皇家圣院的，你能不能辅佐他登上大位？”

　　“叶凡？没听说过啊。”秦歌听了长公主叶小倩的话，一脸疑惑地说道。

　　这真不是秦歌故意推脱，他是真的没听过叶凡这个人，而长公主叶小倩听了秦歌的话，也没有生气，轻声说道，“我这个弟弟性格十分害羞，甚至有些自卑，平时就跟在羊院长身边修炼，基本上不会跟外人接触的，你没听过也正常。”

　　“他这样的性格也不适合继承大位啊，你这不是白费力气嘛。”秦歌听了长公主叶小倩的话，直接说道。

　　听了秦歌的话，长公主叶小倩脸色有些黯然，她很清楚秦歌说的一点都没错，以她弟弟叶凡的个性，的确是不适合继承大位，但为了她和叶凡两人今后的命运，她必须要争一下。

　　秦歌看着长公主叶小倩脸上黯然的神色，差点就要一冲动答应了下来，只不过秦歌可是还记得小青交代给他的事情，将来这青水帝国可是要被女儿国征服的，秦歌自然不能挖自己家的墙角啊。

　　“说说吧，你为什么一定要让你弟弟登上青水帝国的大位呢？”秦歌叹了一口气，向长公主叶小倩问道。

　　闻言，长公主叶小倩沉默了一下，然后缓缓地说了起来，实际上这事儿非常简单，长公主叶小倩和她的弟弟叶凡是一母所生，虽然在青水帝国皇室中也算是有些地位，但因为修炼天赋和潜力的关系，自然是不如大皇子叶天和二皇子叶尘等皇子，属于可有可无的存在，想要争夺大位极为困难。

　　但为什么如此困难还要去争呢，却是因为一旦其他皇子得到了青水帝国的大位，那么长公主叶小倩和她的弟弟叶凡这样的存在都将面临极为惨烈的下场，长公主叶小倩最好的下场便是被当做筹码与其他帝国和亲，换取一时的和平，而叶凡那样的皇子的下场只有一个，那就是被处死。

　　正是因为这样，长公主叶小倩才想要让他的弟弟叶凡去争一下，即便是最后失败，他们的下场也不会再坏到哪里去了，而万一成功了，那他们的命运就会被彻底改写了。

　　所以长公主叶小倩才会帮助秦歌，化解了秦歌之前的麻烦，为的就是拉拢秦歌，让秦歌去辅佐叶凡。

　　“你这个长公主做的还真是辛苦，不如别做了，给我当老婆吧。”秦歌听了长公主叶小倩的话，笑着说道。

　　听了秦歌的话，长公主叶小倩俏脸一红，白了秦歌一眼，语气中充满无奈地向秦歌说道，“如果不能夺得大位，我就算是想给你做老婆也由不得我啊。”

　　虽然不知道长公主叶小倩这话说的是不是真心的，但秦歌很清楚长公主叶小倩没有说谎，如果不是长公主叶小倩最亲近的弟弟叶凡获得大位，那么她的命运自然就身不由己了。

　　“可是你为什么要找我呢？难道就因为我长的帅？”秦歌随即摆出一脸疑惑的模样说道。

　　皇家圣院之中可是有不少绝世天骄，甚至有太多比秦歌修为高的，然而长公主叶小倩没有去选择那些人，却选择了秦歌去辅佐叶凡，这让秦歌十分疑惑，要知道秦歌可是人族啊。

　　秦歌想不明白这是为什么，而要是一定给一个理由的话，秦歌觉得肯定是因为自己太帅了。

　　长公主叶小倩听了秦歌的话，顿时就翻了翻白眼，随即叹了一口气，缓缓地说道，“我试过很多次了，却一次都没有成功。”

　　正如秦歌所想，长公主叶小倩自然不会放着皇家圣院的天才们不去选，非要来选秦歌，只是长公主叶小倩所拉拢的那些人全部都拒绝了她，因为没有一个人看好叶凡。

　　听了长公主叶小倩的话，秦歌咧嘴一笑，向着长公主叶小倩说道，“恭喜你，你这次成功了。”

　　“你……你说什么？”长公主叶小倩听了秦歌的话，却是瞪大了眼睛，震惊的向秦歌问道。

　　长公主叶小倩根本不敢相信自己的耳朵，秦歌居然说她成功了，难道说秦歌已经答应了要去辅佐叶凡吗？这让长公主叶小倩立刻就激动了起来，伸手抓住了秦歌的双手，一脸期待地看着秦歌。

　　感觉着长公主叶小倩玉手的惊人柔软，秦歌心中一荡，随即笑眯眯的向长公主叶小倩说道，“我说恭喜你，你这一次成功了！为了庆祝你的第一次，不如我们亲个小嘴儿吧！”

　　“呸！臭流氓！”长公主叶小倩听了秦歌的话，顿时满脸通红，轻啐着说道。

　　下一刻，长公主叶小倩也发现了自己正抓着秦歌的手，立刻放开站起身子向旁边躲去，那害羞的样子使得长公主叶小倩越发的娇艳起来。


第1262章 最好的计划

　　凤辇内的暧昧气氛迅速变得浓郁起来，秦歌仰躺着，静静地看着背对着他的长公主叶小倩，一脸色迷迷的模样，尤其是那直勾勾的眼神更是让长公主叶小倩觉得后背犹如钢针扎着一样。

　　“你能不能别这样看我呀！”到了最后，长公主叶小倩终于受不了，跺着脚娇嗔着向秦歌说道。

　　听了长公主叶小倩的话，秦歌嘿嘿一笑，缓缓地收回目光，随即向长公主叶小倩说道，“小倩倩，来，我们商量一下要怎么辅佐你弟弟嘛。”

　　秦歌之所以答应要辅佐长公主叶小倩的弟弟叶凡争抢大位，当然不是因为好色，他这可是坚定的贯彻着小青交代给他的事情，一点也没有违背。

　　当初小青交代给秦歌的事情是将青水帝国闹他个天翻地覆，而现在秦歌选择辅佐叶凡也是一样为了这个目的，因为如今争夺青水帝国大位最有力的人选就是大皇子叶天和二皇子叶尘，而现在要是再加上一个叶凡，岂不是更热闹了？

　　长公主叶小倩尽管知道秦歌招呼她过去绝对没有安好心，但为了她的弟弟叶凡，她还是向秦歌走了过去，坐在了秦歌面前，轻声说道，“你有什么计划？”

　　“计划倒是有一个，不过需要你的配合，不知道你愿意不愿意呢？”秦歌笑眯眯的向长公主叶小倩说道。

　　听了这话，长公主叶小倩双眼一亮，连忙向秦歌说道，“只要你能帮到叶凡，让我做什么都行！你快说啊，你到底有什么计划嘛。”

　　好在凤辇有隔音法阵，否则长公主叶小倩这娇嗔的声音传出去肯定又要让血甲军众将士羡慕不已了。

　　凤辇内，长公主叶小倩在秦歌的练练求饶之下终于饶了秦歌，随即恶狠狠向秦歌问道，“快说你的计划到底是什么？如果可行的话，本公主就原谅你了，要是不行，看本公主怎么收拾你！”

　　“计划很简单啦，那就是你做我的老婆，我做你的驸马。”秦歌听了长公主叶小倩的话，立刻开口说道。

　　听了秦歌的话，长公主叶小倩顿时就愣了，随即再次追杀起了秦歌，“这就是你的计划吗？你这个臭流氓，本公主揍死你！”

　　“我这个计划这么好，你怎么还不愿意呢！哎呀，别打脸，我可是靠脸吃饭的！”秦歌一边躲避着长公主叶小倩的粉拳，一边大叫着。

　　长公主叶小倩听了秦歌的话，更是一阵无语，不过却是放弃了追杀秦歌，而是叉着腰说道，“那你说说你的计划怎么好啦？你要是说不出个所以然，本公主就再也不理你了。”

　　“来，坐下听我慢慢跟你分析。”秦歌听了长公主叶小倩的话，拉着她坐下来说道。

　　长公主叶小倩听了秦歌的话，哼了一声，却还是坐了下来，然后双眼紧紧地盯着秦歌，等着秦歌所谓的分析，她倒是要看看秦歌能说出什么花。

　　“你看啊，一旦我成了你的驸马，咱们可就是一家人了，那叶凡也是我小舅子了呀，我肯定会真心实意的帮他吧？”秦歌一本正经的向长公主叶小倩说道。

　　听了这话，长公主叶小倩点了点头，算是认可了秦歌的说法，她当然清楚平白无故的就这样让秦歌辅佐叶凡的确是不牢靠，自然是要给秦歌一些好处的，只是让她嫁给秦歌，长公主叶小倩却是还没有想好。

　　尽管长公主叶小倩对秦歌并不讨厌，但是她见到秦歌也不过才几个时辰，根本谈不上有任何感情，更不会有丝毫情爱，长公主叶小倩当然不会想要嫁给秦歌的。

　　“这第二点嘛就是雪儿他爹可是云扬城城主，他自然是支持我的，如果我辅佐了叶凡，那么云扬城自然也会支持叶凡的。”秦歌看见长公主叶小倩点头，继续说道。

　　听见秦歌说的这第二点，长公主叶小倩神色一动，她自然是知道秦歌和云雪儿的事情，也知道云雪儿的爹爹云扬是青水帝国十大城主之一，掌控着青水帝国十分之一的疆土，可谓是封疆大吏，如果能够得到他的支持，自然是叶凡的一大助力。

　　“你说的是真的吗？”长公主叶小倩听了秦歌的话，轻声问道。

　　闻言，秦歌一脸得瑟地说道，“我辣么帅，当然是真的啦！”

　　听了秦歌的话，长公主叶小倩白了秦歌一眼，随即沉默了下来，虽然她很想得到云扬的支持，但是让她嫁给秦歌，这事儿对长公主叶小倩来说却也十分荒谬，毕竟他们相处的时间太短了。

　　一时间长公主叶小倩心乱如麻，也不知道该怎么回答秦歌了，凤辇内十分安静，似乎能听见两个人的呼吸声。

　　秦歌虽然看上了长公主叶小倩，却也不是猴急的色魔，撩妹的乐趣在于过程，秦歌现在就很享受，所以看见长公主叶小倩沉默不语，秦歌便安静的盘坐在一旁，开始修炼起来。

　　转眼之间，一个月过去了，血甲军在马不停蹄的狂奔之下终于来到了青水帝国北方边疆的最后一道防御—赤血雄城前方。

　　赤血雄城就建造在莽荒山脉之上，阻挡着莽荒帝国的侵扰，而一旦这赤血雄城被攻破了，后方便是青水帝国的八万里平原，莽荒帝国大军将可以毫不阻挡的进行扫荡。


第1263章 武长歌

　　莽荒山脉是青水帝国与莽荒帝国之间的天然屏障，高万仞，绵延整个北方边境线，然而除了赤血雄城这里之外，其他地方即便是神仙境也很难飞越过去，并且在这莽荒山脉之中还有无数强大的异兽，一旦大军侵入到了那些异兽的地盘，绝对是有去无回。

　　于是赤血雄城这里就成了青水帝国和莽荒帝国大战的关键，青水帝国全力在赤血雄城防守着，而莽荒帝国则是全力争夺着，而经过一次次大战，这里俨然已经成了一片森罗地狱一般的存在。

　　血甲军在赤血雄城所在的山峰下停了下来，并没有第一时间进入赤血雄城，凌云先是吩咐血甲军原地驻扎，而他则是先一步前往了赤血雄城，毕竟这一次长公主叶小倩也来了，身为大帅的武长歌按照礼节也是需要来迎接一下的。

　　秦歌与长公主叶小倩一起走下了凤辇，尽管长公主叶小倩到现在也还是没有做出决定，但这一个月里，长公主叶小倩也是被秦歌撩拨的心神荡漾，如今与秦歌的感情自然是非同一般了。

　　“小倩倩，你说咱们是在这里等武大帅呢，还是上去拜见他呢？”秦歌轻笑着向长公主叶小倩说道。

　　听了秦歌的话，长公主叶小倩也有些犹豫，按照规矩的话，她是青水帝国长公主，武长歌虽然是大帅，但毕竟是臣子，却是需要武长歌来拜见长公主叶小倩，只不过武长歌为青水帝国立下的功劳实在是太大了，在青水帝国的威望比皇室都要高，所以按照人情来说，长公主叶小倩自然是需要去拜见武长歌的。

　　“你说该怎么办呢？”长公主叶小倩向秦歌问道。

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，说道，“当然是上去拜见啦，你没看见那些人都等不及了啊。”

　　听了秦歌的话，长公主叶小倩向着血甲军众将士看了过去，却是看见此时这些血甲军的将士一个个都向着赤血雄城张望着，一个个眼神中全部都充满了崇敬之色。

　　见状，长公主叶小倩自然就有了决定，与秦歌一起沿着青石台阶一步步的向着山顶上的赤血雄城走去，血甲军的众将士见到长公主叶小倩向赤血雄城走去，自然是毫不犹豫的跟了上去。

　　走在青石台阶的路上，感受着从莽荒巨峰传来的一股股肃杀气氛，整个血甲军都沉默着，然而在每一个血甲军身上却涌出一股股若有若无的战意，正在不断地积攒着。

　　没有多长时间之后，秦歌和长公主叶小倩已经来到了赤血雄城的城门处，恰巧看见一队人马正从里面走来，为首的是一个身躯高大，身穿黑色铠甲的异族修士，一头血红色的长发披在身后，面容粗犷，头上长着两根巨大的牛角，正是青水帝国大帅武长歌。

　　“小倩啊，你怎么不等武叔叔去迎你，你就上来了呢？”武长歌看见长公主叶小倩后大声说道。

　　听了武长歌的话，长公主叶小倩还没开口，跟在她背后的血甲军已经纷纷跪在地上，向着武长歌大声喝道，“拜见大帅！”

　　武长歌看着长公主叶小倩背后的血甲军将士，却是一下子脸色就阴沉了下来了，沉声喝问，“混账！凌云不是让你等在山脚下驻扎吗？你们敢违抗军令？”

　　听了武长歌的话，血甲军众将士身体一颤，却是沉默不语，他们的确是违抗了军令，这一点毋庸置疑，现在武长歌这样说，血甲军众将士自然是没办法反驳。

　　长公主叶小倩也被突然的状况给弄懵了，一时间有些不知所措了，立刻一脸求助的向着秦歌看了过去。

　　秦歌一直都站在长公主叶小倩身边，从武长歌到来之后便一直观察着，秦歌能够看出来武长歌并不是有意刁难长公主叶小倩，而是的确因为血甲军违背了军令而发怒。

　　但是这事儿也不是无缘无故的，而是凌云的又一次阴谋。

　　在武长歌呵斥血甲军众将士的时候，其他人没有看见，秦歌却看见站在武长歌身后的凌云露出了一丝冷笑，尽管一闪而逝，却还是被秦歌捕捉到了。

　　也正是因为这样，秦歌敢肯定这又是凌云的阴谋，他先让血甲军驻扎在山脚下，然后去通知武长歌，让武长歌来迎接长公主叶小倩。

　　那么这样一来，如果长公主叶小倩真的在山脚下等着的话，长公主叶小倩立刻就会成为众矢之的。

　　这是因为武长歌在青水帝国的军方有着难以想象的威望，长公主叶小倩如果让武长歌从山上来到山脚下迎接，绝对会被整个赤血雄城内的将士敌视，那么长公主叶小倩今后在赤血雄城可就寸步难行了。

　　然而长公主叶小倩没有在山脚下等着武长歌来迎接，而是走到了赤血雄城城门这里碰到了武长歌，这样的话，长公主叶小倩自然不存在怠慢武长歌的行为，却为血甲军招来了灾难。

　　武长歌向来以治军森严著称，一向是军令如山，容不得任何人违抗军令，如今整个血甲军将士全部都违抗了军令，自然会让武长歌暴怒。

　　可以想象一下，如果接下来武长歌因为血甲军违抗了军令而要惩处整个血甲军的话，那么领着血甲军上山的长公主叶小倩依旧会被青水帝国的军方仇视。

　　所以说凌云的这个阴谋实在是太歹毒了，因为不管长公主叶小倩怎么选择都是错的！

　　秦歌看着长公主叶小倩一脸惊慌失措的模样，双眸中寒光一闪，随即上前握住了长公主叶小倩的玉手，轻轻地拍了拍，这才看向了武长歌。

　　而武长歌此时自然也注意到了秦歌，更注意到了秦歌身后的戚勇，戚薇两人，尤其是在感觉到了戚勇，戚薇的修为恢复之后，武长歌双眸中的异色一闪而逝，看向秦歌的目光中充满了兴趣。

　　“武大帅，是我让血甲军跟着上来的，你要怪就怪我吧，跟他们没有关系。”秦歌一脸平淡的向武长歌说道。

　　听了这话，长公主叶小倩心中顿时就着急起来，秦歌怎么可以这样说呢，这不是找死吗？


第1264章 军令状

　　武长歌虽然在整个青水帝国有着难以想象的威望，但有一件事情也是所有人都知道的，那就是武长歌是出了名的执拗，凡是触犯军令之人，不管对方是谁，也不管对方有什么背景，就算是皇室子孙也不可能在他这里网开一面。

　　所以秦歌将血甲军违抗军令这件事情扛在了自己身上，在长公主叶小倩眼中就是在找死，当然，不只是长公主叶小倩，所有血甲军将士也是不可思议地看着秦歌，他们也没想到秦歌居然会做出这样的事情。

　　至于站在武长歌身后的凌云在秦歌将事情揽在自己身上之后，嘴角上翘，一副阴谋得逞的模样。

　　“你是谁？”武长歌沉声向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌立刻就嘚瑟了起来，先是干咳了两声，接着就大声说道，“我就是云扬城城主女婿，长公主驸马，集美貌与才华于一身，拳打大皇子叶天，脚踹二皇子叶尘的天下第一美男子秦歌！”

　　长公主叶小倩听了秦歌的话，嗔怪的跺了跺脚，血甲军众将士则是一个个无比佩服地看着秦歌，敢跟武长歌这样说话的，秦歌绝对是第一个。

　　武长歌听了秦歌的话，双眸中也是闪过一缕异色，随即伸出大手在自己脑袋上的牛角摸了摸，然后沉声说道，“天下第一美男子？可是你违抗了军令啊！”

　　听了武长歌的话，长公主叶小倩沉默，血甲军众将士也都沉默着，武长歌的意思很明显，不管秦歌是谁，他既然将血甲军违抗军令的事情扛了下来，那么就要接受惩罚，根本逃不掉。

　　秦歌自然也听出了武长歌的意思，立刻嬉皮笑脸的走上前，向着武长歌谄媚的笑着说道，“武大帅，你看你的名字中有一个歌字，我的名字中也有一个歌字，这说明咱俩有缘分，理应喝酒庆祝啊，走，咱喝酒去，这些不高兴的事情就让它随风去吧。”

　　一边说着，秦歌一边就要去拉武长歌的手臂，武长歌也没有阻止秦歌，任由秦歌抓住了他的手臂，接着就听见轰隆一声，却是武长歌脚下的地面一片片碎裂开来。

　　“有点意思了！你小子要是凭着肉身力量把我拉动了，我可以考虑饶你一次。”武长歌双眸精光闪烁地说道。

　　听了武长歌的话，长公主叶小倩，血甲军众将士都瞪大了眼睛，武长歌居然说可以饶秦歌一次，这可是开天辟地的第一次啊，顿时，所有人都向秦歌看去，想要看看秦歌到底有没有这个本事！

　　当然，没有一个人觉得秦歌可以成功，即便是长公主叶小倩也是如此，因为谁都知道武长歌不仅是神仙境九重圆满，肉身力量更是青水帝国第一，想要在肉身力量上超越武长歌根本就不可能。

　　然而就在这个时候，秦歌在听了武长歌的话后却是直接爆发了将近一千六百万马力的强悍力量，疯狂的向着武长歌涌去，顿时，秦歌的手臂四周传出一阵阵雷鸣般的音爆声。

　　这一幕再次让长公主叶小倩和所有血甲军将士瞪大了眼睛，他们都没想到秦歌的肉身力量居然会如此强悍，如果光是比肉身力量的话，血甲军众将士没有一个是秦歌的对手。

　　“哈哈，更有意思了！小子，再加把劲儿，你就要成功啦。”武长歌大笑着说道。

　　听了这话，长公主叶小倩和血甲军众将士又是一愣，向着地面看去，却是发现武长歌在秦歌如此强悍的肉身力量之下居然还是一点没被拉动，唯一的变化就是地面上的裂缝更多，更深了。

　　“三重浪！”秦歌默默地在心中大喝。

　　随即秦歌便将肉身力量叠加三次之后向着武长歌轰了过去，这是秦歌如今能够将一千六百万马力叠加的极限了，继续叠加下去的话，他的肉身就要崩溃了。

　　一千六百万马力叠加三次之后，那就是四千八百万马力，骤然提升三倍的浩荡神力轰在了武长歌的身上，下一刻，只见武长歌脸色一变，向后退了一小步。

　　“哈哈，我果然是最帅的！”看见武长歌向后退了一步，秦歌立刻就嘚瑟了起来。

　　长公主叶小倩，血甲军众将士看见武长歌退了一步，一个个再次被惊呆了，秦歌居然真的做到了，这怎么可能？

　　当然，最不敢相信这是眼前一幕的自然是凌云了，因为一旦武长歌承认了的话，那么他之前的努力可就又要白费了啊。

　　“武大帅，走吧，咱们喝酒去吧。”秦歌一脸嘚瑟的向武长歌说道。

　　然而让秦歌没想到的是武长歌听了他的话，却是将脸一沉，接着说道，“喝个屁！老子说的是让你拉动老子，谁让你推老子啦？再说了，老子说是考虑饶你一次，又没说一定会饶了你！”

　　“我了个去！你这是耍赖啊！”秦歌听了武长歌的话，顿时大叫了起来。

　　听了这话，武长歌冷笑了一声，一副无赖模样地说道，“老子就是耍赖了，你能怎么样？这里是老子的地盘，谁都得听老子的！”

　　血甲军的众将士听了武长歌的话，一个个都在心中暗笑了起来，对于跟随武长歌很长岁月的他们来说，自然是对武长歌的无赖个性十分熟悉，而这才是他们的大帅啊。

　　秦歌无语地看着武长歌，他觉得自己就够无赖的了，没想到武长歌这样的人物居然也会如此，然而正如武长歌所说这里是他的地盘，秦歌还真是一点办法都没有。

　　“那你想怎么样？”秦歌无奈地向武长歌说道。

　　听了秦歌的话，武长歌冷笑了一声，说道，“违抗军令这可是大罪，按军规处置的话，你小子难逃一死。不过呢，你小子也算是一个人才，天仙境三重居然有如此肉身之力倒是真挺少见的，所以本帅给你一个机会，只要你肯立下军令状，打退莽荒帝国下次的第一波进攻，今天这事儿就可以算了。”

　　“我自己？”秦歌听了武长歌的话后连忙问道。

　　莽荒帝国每一次进攻都分很多次，然而就算是人数最少的一波也有上万天仙境以上的修士，如果让秦歌一个人去阻止一波进攻，这绝对是开玩笑啊！


第1265章 对牛弹琴

　　秦歌也没想到武长歌居然会提出这样的条件，所以连忙询问了起来，这要是武长歌让他一个人解决一波攻击，那跟让他去死也没什么区别了。

　　“当然不是！你可以选择十个人跟你一起完成。”武长歌轻飘飘地说道。

　　听了这话，秦歌顿时就跳了起来，大声向武长歌骂道，“好你个大水牛，老子不相信你看不出来这事儿是这个王八蛋弄出来的，哼，想弄死老子就明着来，玩这些套路有意思吗？”

　　武长歌让秦歌选择十个人跟他一起完成任务，这完全就是不给秦歌活路啊，于是秦歌直接就撕破了脸，指着凌云就大骂了起来。

　　听了秦歌的话，凌云顿时脸色阴沉了下去，抬头向着武长歌看了过去，他怎么也没想到秦歌居然会玩这一手，不敢怠慢，连忙向武长歌说道，“大帅，他这是血口喷人，我完全不知道他在说什么！”

　　闻言，武长歌只是轻笑了一声，却是没有搭理凌云，只是静静地看着秦歌。

　　然而长公主叶小倩听了秦歌的话却是终于恍然大悟，她这个时候才明白原来这一切居然都是凌云弄出来的，这让长公主叶小倩气得直跺脚，却也没有任何办法。

　　至于说血甲军的众将士听了秦歌的话却一个个都沉默着，他们之中自然也有很多人看出了今天这事儿是凌云搞的鬼，但不管因为什么，他们违抗军令是毋庸置疑的，所以在这个时候他们只能选择沉默。

　　“狗急跳墙啦？你说这些没用，本帅就问你敢不敢签军令状！”武长歌平静的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌深吸了一口气，双眼紧紧地盯着武长歌，过了好一会儿，秦歌忽然咧嘴一笑，然后向武长歌说道，“我辣么帅，有什么不敢的！”

　　“哈哈，敢签就好！来人，准备军令状！”武长歌听了秦歌的话，顿时大笑着说道。

　　随着武长歌的话音落下，跟随在武长歌身后的一个军师模样的异族修士迈步走了出来，很快就拿出了一张军令状，拿出毛笔刷刷的就写了起来，眨眼间就写好了，然后递给了武长歌。

　　“来，分出一缕神魂烙印在上面。”武长歌笑眯眯的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌脸色依旧很平静，直接分出了一缕神魂，烙印在了军令状上面，随后就看见武长歌将军令状收了起来。

　　“你放心，只要你完成了任务，这军令状肯定会还给你的。”武长歌笑着说道。

　　因为在军令状上有秦歌的一缕神魂，那么如果秦歌不能完成任务的话，即便是秦歌逃到天涯海角也会被一只追杀下去的。

　　秦歌听了武长歌的话，嘴角上翘，轻声问道，“我现在是不是选人了？”

　　“当然可以，你选吧。”武长歌听了秦歌的话，大手一挥，十分好爽地说道。

　　闻言，秦歌脸上顿时露出了坏笑，直接指着凌云说道，“他要算一个。”

　　“混账！你……”凌云听了秦歌的话，顿时大怒，大声向秦歌吼道。

　　在武长歌逼迫秦歌签军令状的过程中，凌云心中还暗自得意来着，因为只要秦歌签下了军令状，那秦歌肯定就必死无疑了，十个人就想阻止莽荒帝国的一波进攻，那简直就是痴人说梦啊！

　　然而凌云万万没想到秦歌居然选了他一起去完成任务，这让凌云心中对秦歌的杀意瞬间暴涨，恨不得将秦歌碎尸万段。

　　只是还没等凌云说完，秦歌就将他的话打断了，“怎么着？武大帅说了让我选十个人，你难道想违背武大帅的军令？”

　　听了秦歌的话，凌云顿时就不吭声了，只是看着秦歌的眼神却充满了怨毒和杀意，秦歌这是要跟他同归于尽啊！

　　见到凌云不吭声了，秦歌冷笑了一下，随即将目光看向了武长歌，轻笑着说道，“第二个就是你！”

　　“放肆！”“混账！”“你找死！”

　　随着秦歌的话音落下，在场的血甲军以及跟在武长歌背后的那些武将一个个都大声喝骂了起来，秦歌实在是太胆大包天了，他居然敢武长歌，此时此刻，在场众人恨不得直接就将秦歌撕碎了。

　　听着周围众人的喝骂，秦歌平静地看着对面的武长歌，轻声说道，“武大帅，你可没说不能选你吧？当然啦，你要是不要脸说不能选你，那我也没辙，谁让这是你的地盘呢。”

　　秦歌的话再次引起众怒，众位武将纷纷喝骂起来，不过就在这个时候，武长歌一挥手，阻止了众人的喝骂，随即向秦歌说道，“继续选！”

　　继续选？听了武长歌说出这三个字，在场的武将们都愣住了，武长歌这是什么意思？难道是认可了秦歌的选择吗？这让在场武将顿时都着急了起来。

　　“大帅不可啊！”一个武将大声向武长歌叫道。

　　武长歌身为大帅是绝对不能够以身犯险的，不要说只用十个人去阻挡莽荒帝国的一波进攻了，就算是用十万人那也是不可能让武长歌亲自上阵的啊。

　　众位武将纷纷向武长歌劝说了起来，希望武长歌收回成命，唯一不希望武长歌反悔的自然就是凌云了，因为在场众位武将是无论如何都不会让武长歌胡闹的。

　　“闭嘴！军令如山，本帅说过的话岂可不算数？”武长歌沉声喝道。

　　听了武长歌的话，在场武将脸上的神色更加着急，然而他们都知道武长歌是一个倔牛，决定的事情根本不会改变，于是只能向秦歌看去，一个个用眼神压制秦歌，希望秦歌改变主意。

　　“我去！敢瞪我？第三个就是你！”面对众位武将的怒视，秦歌直接指着一个神仙境八重的武将大声说道。

　　随即秦歌更是不客气的接连指了好几个人，全部都是怒视秦歌的，转眼间就凑够了八个人，而最后秦歌又将戚勇和戚薇加上了，凑够了十个人。

　　在秦歌选择的十个人中，修为最低的就是神仙境五重的戚薇了，再加上神仙境九重圆满，肉身力量深不可测的武长歌，秦歌对于打退莽荒帝国一波进攻还是很有信心的。


第1266章 魔种的新用途（上）

　　一开始武长歌说允许秦歌带十个人去完成任务的时候，秦歌真的非常恼火，这实在是太欺负人了，不过秦歌的反应也是快，开口就选择了武长歌，当然，秦歌当时也非常担心武长歌会再次耍赖，却没想到武长歌居然真的答应下来了，这就让秦歌放心了。

　　如果没有武长歌的话，秦歌还真是没什么信心，但现在有了武长歌的话，秦歌对这个任务的信心就很大了，仅仅是武长歌一个人就可以抵得上千万人了。

　　“行了，我都选好了，该喝酒去了吧？”秦歌笑着向武长歌说道。

　　听了秦歌的话，武长歌伸手摸了一把自己脑袋上的巨大牛角，笑着说道，“越来越有意思了，走，喝酒去！”

　　“大帅，您……”听了武长歌的话，一个武将连忙大叫了起来，企图继续劝阻武长歌。

　　然而还没等这个武将说完，武长歌就直接打断了他的话，大声说道，“谁都不用再劝了，老子说过的话从来没有后悔过，谁要是再敢劝老子，休怪老子不客气。”

　　说完，武长歌直接抓起秦歌的手，连拉带拽的与秦歌一起向着赤血雄城内走去，见状，戚勇，戚薇和王腾三个人连忙跟了上去，长公主叶小倩松了一口气，狠狠地瞪了一眼凌云后也跟了上去。

　　赤血雄城的武将们和血甲军的将士们见到事已至此，再劝下去也肯定是没用了，只能无奈地摇头叹气，不过就在这个时候，一个武将却是恶狠狠地向凌云骂道，“凌云！这事儿都是你这孙子搞出来的！如果大帅要是出了事情，老子绝对不会放过你！”

　　一边说着，这个武将还直接啐了一口老痰，随即转身向着武长歌追了过去，其他武将也纷纷向凌云冷哼怒视，然后也赶紧离开了，生怕与凌云有任何瓜葛。

　　转眼间赤血雄城城门口这里就只剩下了凌云一个人，而此时此刻的凌云自然是一脸一沉，他怎么都没想到事情最后会演变成这样，他不知道将来秦歌会不会死，但最起码现在他要给秦歌去陪葬了。

　　“无论如何你都要死！”凌云咬牙切齿地说道。

　　如果说一开始凌云只是收了二皇子叶尘的好处才会要对付秦歌，但经过这一次次的事情之后，凌云已经对秦歌恨之入骨，如今就算没有二皇子叶尘的吩咐，凌云也不会放过秦歌了。

　　大帅府中，秦歌此时已经和武长歌拼起酒了，只见秦歌提着一坛子酒，一边喝着，一边向武长歌大叫着，“大水牛，咱们都是男人，喝酒可不能耍赖，谁要是敢用修为化解酒力谁就是王八蛋！”

　　“哼，你说的是你自己吧，整个青水帝国谁不知道老子的酒量天下第一？嗝～他娘的，你这酒还真是够烈的啊！”听了秦歌的话，武长歌顿时大声喝道。

　　此时此刻在武长歌手里举着的是一个直径足有一米半的巨大酒缸，稍微倾斜一下便有一股股散发着浓郁酒香的烈酒流出来，涌入武长歌的嘴中，而这样的大酒缸已经空了足足有三个了。

　　而武长歌喝的酒都是秦歌拿出来的，比起武长歌拿出的那些可就要猛得多了，武长歌喝了一口就喜欢上了，连抢带夺的从秦歌那里要来了四个大酒缸，畅快的喝了起来。

　　“必须的！我这可是正宗的牛栏山，跟你最配了。”秦歌听了武长歌的话，坏笑着说道。

　　武长歌自然不知道牛栏山是什么东西，不过秦歌拿出酒非常对他的口味，与这牛栏山相比，武长歌觉得自己以前喝的酒就跟凉水一样。

　　咕咚咕咚，武长歌一阵牛饮，转眼间就将最后一个大酒缸内的烈酒都喝干净了，随即武长歌抹了一下大嘴，打了一个酒嗝，然后伸手抓起一大块烤肉就大口啃了起来。

　　一边啃着，武长歌一边有些含糊的向秦歌问道，“小子，本帅这次可是陪你疯了一次，不过你小子可要记清楚了，本帅虽然可以跟你一起迎战，但能不能打退莽荒帝国一波进攻，本帅可不会为你拼命，一旦事不可为，本帅可是会撤的哦。”

　　听了武长歌的话，其他在大殿中喝着闷酒的武将们顿时双眼一亮，连忙向武长歌呼喊着大帅英明之类的话，很显然，武长歌这样的决定才是他们最愿意看到的。

　　秦歌听了武长歌的话，喝了一口酒，缓缓地说道，“我自有办法。”

　　“哦？说来听听。”武长歌听了秦歌的话，立刻来了兴趣，连忙问道。

　　武长歌很好奇秦歌到底有什么办法，毕竟他已经这样说了，那么到时候真的事不可为，武长歌肯定会和其他武将撤回赤血雄城，到时候只剩下秦歌，戚勇，戚薇三个人肯定就是死路一条了。

　　但是秦歌居然说他有办法，这自然是让武长歌十分有兴趣，想要看看秦歌说的办法到底行不行。

　　“天机不可泄露！”秦歌故作神秘地说道。

　　听了这话，武长歌哼了一声，十分的不满，却没有强迫秦歌说出来，而是再次跟秦歌拼酒起来，秦歌自然不惧，于是两人又再次大战起来。

　　相比于其他异族，秦歌对于武长歌的印象还是很好的，武长歌并没有像一般异族修士一般看不起人族修士，甚至秦歌看见武长歌麾下居然有不少武将都是人族修士，而在赤血雄城的大军中也有很大一部分是人族。

　　两人的拼酒大战足足进行到了深夜才终于结束，而最后秦歌和武长歌都醉的不省人事了，被抬回了各自的住处。

　　“我的头啊！这大水牛还真能喝！”第二天一大早，秦歌捂着脑袋大声说道。

　　听了秦歌的话，站在一旁的长公主叶小倩哼了一声，说道，“哼！你喝的也不少！”

　　闻言，秦歌揉了揉脑袋，随即连忙催动仙元力驱散了体内残存的酒力，然后站起身带着戚勇和戚薇向着外面走去，莽荒帝国的进攻随时可能会出现，秦歌必须要尽快准备了。


第1267章 魔种的新用途（下）

　　昨天拼酒的时候武长歌就已经说了，他虽然可以答应秦歌在莽荒帝国进攻的时候与他一起出战，但并不会拼命，一旦事不可为就会撤退，而武长歌要是退了，那么剩下那些武将自然也会撤退。

　　如此一来，到时候肯定就会只剩下秦歌，戚勇和戚薇三个人了，那么以他们三个人的实力是绝对不可能打退莽荒帝国的一波进攻的，所以秦歌必须要尽快做准备了。

　　秦歌和戚勇，戚薇三个人很快就离开了赤血雄城，沿着莽荒山脉飞行着，在寻找到了一个毕竟平坦的庞大山峰之后，秦歌与戚勇，戚薇三个人落了下去，下一刻，秦歌将青甲龙狮召唤了出来。

　　“行不行就看你了。”秦歌向青甲龙狮说道。

　　话落，秦歌心念一动，紧接着紫府内血莲魔种轻轻摇曳，一个魔种就被释放出来，落在了青甲龙狮身上，而因为青甲龙狮已经被秦歌收服了，此时此刻自然不会反抗了，所以很顺利就被种下了魔种。

　　当感觉到魔种已经融入青甲龙狮体内之后，秦歌双眸精光一闪，露出了惊喜之色，大笑着说道“果然管用，我果然是最帅的！”

　　这就是秦歌想到的办法，他要弄出一只异兽大军！

　　整个莽荒山脉有着无数异兽，雄踞在赤血雄城两侧连绵无尽的山脉之中，而正是因为这些异兽的存在，才使得莽荒山脉成为了青水帝国与莽荒帝国之间的天然屏障，武长歌只需要固守赤血雄城便能够抵挡住莽荒帝国的大军。

　　所以秦歌要是能够弄出一只异兽大军的话，在这莽荒山脉中，秦歌可就真的无敌了！

　　只不过想要收服异兽也不是一件简单的事情，而且在收服之后如何操纵异兽更是一个大问题，开始的时候秦歌也很苦恼要怎么解决这些问题，不过当秦歌想到魔种的时候，这个问题自然就有了解决方法。

　　在秦歌的设想当中，只需要将收服的异兽种下魔种，那么所有被收服的异兽就会成为他的魔种分身，秦歌只需要一个念头下去便可以操纵整个异兽大军了。

　　只不过唯一需要确认的事情就是魔种到底对异兽有没有用，如今经过确认，秦歌终于放心下来。

　　秦歌在真武界的时候对人族和异族修士种下过魔种，从来没有在异兽，神兽身上种过魔种，所以才会摸不准，于是才拿青甲龙狮实验了一下。

　　“去吧，不要偷懒！”秦歌随即向青甲龙狮说道。

　　听了秦歌的话，青甲龙狮低吼一声，向着远处奔腾而去，而秦歌让青甲龙狮去做的事情自然是传播魔种了，只要是青甲龙狮所经过的地方，只要是实力比青甲龙狮弱的都会被传染上魔种的。

　　等到青甲龙狮离开之后，秦歌转身向戚勇和戚薇两兄妹说道，“戚勇大哥，你和小薇姐姐去给我抓一只相当于神仙境修为的异兽。”

　　闻言，戚勇和戚薇也转身向着莽荒山脉内飞去，一个时辰之后，戚勇和戚薇扛着一只十五六丈长，浑身都是金色鳞甲，身躯好似鳄鱼，但是长着一颗龙头的异兽，却是一只龙鳄。

　　“你看这只怎么样？我和小薇好不容易才抓到的。”戚勇向秦歌说道。

　　随着戚勇的话音落下，只听砰地一声，戚勇和戚薇将龙鳄仍在了地上，发出一声巨响，而被摔在地上的龙鳄大声怒吼，却因为浑身都是伤口，能做的也只有怒吼了。

　　秦歌看着戚勇和戚薇身上的伤口就知道两人真的是花了很大心血才将这只龙鳄抓来的，而这只龙鳄的实力应该与戚勇差不多，相当于神仙境七重，这让秦歌十分满意。

　　本来秦歌的意思就是让戚勇和戚薇两人抓一只相当于神仙境一重的异兽就行了，却没想到这两兄妹居然给秦歌送来这样一份大礼。

　　“戚勇大哥，小薇姐姐，你们辛苦了。”秦歌十分感谢的向戚勇和戚薇说道。

　　听了秦歌的话，戚勇和戚薇笑了笑，随即退到了一边，而秦歌则是走大了龙鳄前方，心念一动，血莲魔种出现在了秦歌的头顶上空，随即秦歌催动仙元力，向血莲魔种山灌注而去，激发了统治仙术。

　　顿时，随着统治仙术的激发，一道道神魔虚影出现在了龙鳄的上空，双手结印，散发无穷威压，向着龙鳄笼罩了过去，只是转眼间，原本凶狂怒吼的龙鳄渐渐地安静了下来，向秦歌臣服了。

　　见状，秦歌毫不客气的在龙鳄的身上种下了魔种，然后让龙鳄也去到处溜达了。

　　“好了，戚勇大哥，小薇姐姐，我们回去吧。”看着龙鳄迅速远去，秦歌嘿嘿一笑，向着戚勇和戚薇两个人说道。

　　听了秦歌的话，戚勇和戚薇都有些疑惑，他们不明白秦歌这是闹的哪一出，不过两人都没有过问，跟着秦歌向着赤血雄城飞去。

　　接下来的日子十分平静，莽荒帝国一直没有发动进攻，但谁都知道这是黎明前的黑暗，现在越是平静，等到莽荒帝国下一次进攻的时候就会越猛烈，所以整个赤血雄城的气氛都十分沉闷。

　　对于这样的气氛，秦歌却没有在意，在这段日子里秦歌一直都在闭关修炼，整个莽荒山脉之下也蕴含着一条极为庞大的地脉，虽然没有被抽取，但依旧会有十分浓郁的地脉力量涌出，使得整个莽荒山脉到处都是修炼圣地。

　　咚！咚！咚！

　　这一天，秦歌正在闭关修炼，冲击天仙境五重的时候，一声声战鼓声忽然响起，这让秦歌心中一动，知道莽荒帝国的进攻开始了，不过却没有停止修炼，而是全力运转造化天经和圣胎九变，准备一举突破。

　　战鼓阵阵，武长歌已经带着赤血雄城的所有武将和大军站在了巨城北方的城墙之上，向着山下看去，一个个脸色都很难看。

　　“这下糟了！”长公主叶小倩看着山脚下的莽荒帝国大军，轻声惊叫。

　　只见在山下到处都是莽荒帝国的大军，放眼看去，连绵上百里都是，而在莽荒帝国大军的后方，一杆大旗迎风飘扬，上面写着“魔炎”两个大字！


第1268章 你丑你先上

　　莽荒帝国皇室以“魔”为姓，而魔炎就是当今莽荒帝国正式被册封的太子，未来的莽荒帝国大帝，看着那随风飘荡的大旗，就连武长歌的脸色都阴沉了下去。

　　武长歌自然不会将魔炎放在眼中，但是因为魔炎这位莽荒帝国太子御驾亲征，使得莽荒帝国这一波的进攻前所未有的庞大，山脚下的莽荒帝国大军起码有五十万，这才是武长歌最忌惮的地方。

　　“看来这次本帅就算不想拼命都不行了。”武长歌沉声说道。

　　听了武长歌的话，站在武长歌四周的武将们一个个都脸色一变，想到了之前武长歌与秦歌的约定，当时武长歌还说如果事不可为就会撤退，不会为秦歌拼命，但是以现在的情况来看，武长歌不想拼命都不行了。

　　以往莽荒帝国的每一波进攻的大军数量都在一万左右，最多的时候也就是五六万而已，在那样的情况下，秦歌只带十个人迎战，尽管有武长歌参与，赢的希望也很小，所以武长歌并不会为秦歌拼命。

　　但现在魔炎太子御驾亲征，以超过以往十倍的兵力进攻赤血雄城，这样一来，赤血雄城能不能保住还不知道呢，武长歌就算不想拼命也不可能了。

　　“秦歌呢？就算要拼命，他秦歌也应该第一个！”然而就在这个时候，凌云的声音忽然在众人耳边响起。

　　听了这话，武长歌和其他武将都向凌云看了过去，然而到了这个时候，凌云却是一点脸面都不在乎了，双眸中充满了怨毒，如果秦歌在这里的话，说不定他就会对秦歌直接出手了。

　　本来这一次凌云奉命增援赤血雄城，在他看来并没有什么危险，毕竟以前也不是没有过这样的事情，却没想到居然会碰到魔炎太子御驾亲征，看着眼前的莽荒帝国大军，凌云知道这次赤血雄城已经保不住了，而他的性命也会随时陨落，所以自然就豁出去了。

　　如今秦歌是凌云最痛恨的人，所以就算是他会在这一战中陨落，凌云也要先看着秦歌被斩杀！

　　看着凌云狰狞的模样，武长歌和众位武将一个个轻轻地摇了摇头，却是没有搭理他，而是转过头继续向着城下看去，此时此刻谁都没有跟凌云计较的心情了。

　　“我辣么帅，当然不能第一个去拼命啦，俗话说你丑你先上，你是这里最丑的，当然是你第一个咯。”就在众人向着城下看着的时候，秦歌的声音幽幽响起。

　　听到秦歌的话，凌云猛地转身向秦歌看去，双拳紧握，双眸血红，一股股浩荡的仙元力从凌云体内释放出来，随即凌云咬牙向秦歌说道，“你说什么？”

　　“我说你丑你先上啊，还要我说第三遍吗？”秦歌听了凌云的话，笑眯眯地说道。

　　闻言，凌云冷哼一声，体内仙元力猛地爆发，身体一晃就向秦歌冲去，与其看着秦歌被莽荒帝国大军斩杀，自然是不如自己亲自动手来的爽快。

　　“放肆！”然而就在凌云动手的瞬间，武长歌却是寒声怒吼。

　　随着这一声怒吼，武长歌瞬间出现在了秦歌和凌云之间，一拳就向凌云轰了过去，这一次武长歌暴怒出手，自然没有留情，一拳轰出，瞬间就轰散了凌云的仙元力，落在了凌云的身上，只听一声惨叫传来，凌云便吐血倒飞了出去。

　　砰地一声，凌云的身体挂在了城墙上，将那一处城墙直接撞碎，然后缓缓地落在了地面上，呕出了几口鲜血，抬头向着武长歌看去，双眸中依旧是充满怨恨。

　　“武大帅威武，武大帅霸气，武大帅威武霸气不解释！”秦歌看着凌云怨毒的眼神，嘿嘿一笑，随即大声喊了起来。

　　听了秦歌的话，武长歌狠狠地瞪了一眼秦歌，却是没说什么，迈步走向前方，来到了凌云前面，寒声说道，“大敌当前，你若是再敢内讧的话，本帅定斩不饶！”

　　凌云听了武长歌的话，虽然心中有万分不甘，却不敢再说什么，即便这一次大战活下来的机会很小很小，但能多活一会儿也是好的。

　　秦歌见武长歌向前走去，也跟了上来，之前他没有第一时间赶来这里自然是在冲关，而等到他成功踏入天仙境五重之后便连忙赶到了这里，却正好听见了凌云的话。

　　“武大帅，我的军令状还算数吗？”走到武长歌身边的时候，秦歌向武长歌问道。

　　听了秦歌话，武长歌和各位武将顿时都向秦歌看去，一个个脸上都露出了疑惑之色，不明白秦歌这是什么意思，这都到什么时候了，秦歌居然还惦记着他的军令状？

　　只见武长歌一翻手，秦歌签下的军令状出现在他的手中，随后就扔给了秦歌，沉声说道，“这次咱们都要在劫难逃了，之前的事情就算了，这军令状就还你了。”

　　赤血雄城常驻大军是武长歌麾下的青甲军，银甲军和金甲军，加起来一共只有五万，如今加上一万血甲军也不过是六万而已，然而对面的莽荒帝国大军却有五十万，双方的差距实在是太悬殊了，武长歌已经对这一战没有丝毫信心了，自然不会再提什么军令状啊。

　　“别算了啊！武大帅，这可是我立功的好机会，你可不能跟我抢啊。”秦歌听了武长歌的话，却是大叫了起来。

　　听了秦歌的话，武长歌没好气的瞪了秦歌一眼，都这个时候了，武长歌根本没心情跟秦歌开玩笑了，所以听了秦歌的话，根本没有搭理秦歌。

　　其他武将听了秦歌的话也都觉得秦歌太不靠谱了，如今兵临城下，赤血雄城眼瞅着就要被攻破，而青水帝国也将面临生灵涂炭之苦，结果秦歌居然还想着要立大功，让众位武将恨不得暴揍秦歌一顿。

　　“武大帅，你别不吭声啊！”秦歌看见武长歌不吭声，又大叫了起来。

　　听了秦歌的话，武长歌无奈地叹了一口气，向秦歌说道，“行，你的军令状还算数，只要你能打退莽荒帝国这一次进攻，本帅给你记大功。”

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，随即转身向着城下望去，一脸的迫不及待。


第1269章 劝降

　　赤血雄城山下，莽荒帝国大军已经全部展开，密密麻麻的站在那里，一股股肃杀气氛冲天而起，而在大军的正前方，太子魔炎站在一辆战车上面，也同样向着赤血雄城看着。

　　这位魔炎太子身躯高大，身穿一件黑色长袍，如瀑的黑发随风飘扬着，在他的背后长着两根雪白骨刺，狰狞锋利，释放着寒光，一身气息十分强悍，隐隐约约释放出了属于神仙境修士的仙元力波动。

　　“武大帅，您果然如同传说中的一样，在下十分敬仰。”就在这个时候，魔炎朗声向武长歌说道。

　　只是听了魔炎的话，武长歌却只是轻轻一笑，随即将目光看向了站在魔炎太子的战车旁边，在那里站着一个身穿黑色铠甲，戴着头盔的高大身影，身上散发着十分隐晦的仙元力波动。

　　“鬼鹤，你觉得这样玩有意思吗？”武长歌冷笑着说道。

　　听了武长歌的话，那个站在魔炎太子战车下的高大身影忽然发出哈哈一阵大笑，然后直接摘下了头盔，露出了一张仿佛恶鬼一般的面庞，却是莽荒帝国大帅鬼鹤。

　　“太子殿下，我就说骗不过武长歌这个老东西，现在你总该相信了吧？”鬼鹤大笑着向魔炎太子说道。

　　鬼鹤身为莽荒帝国的大帅，他与武长歌自然是交手了不知道多少次，彼此对彼此都要熟悉了，魔炎太子让鬼鹤隐藏在暗中的确不是什么好主意，然而魔炎太子不相信，鬼鹤也只有配合一下了。

　　魔炎太子听了鬼鹤的话，没有说什么，依旧平静地看着赤血雄城，然而赤血雄城上的众将士看见鬼鹤出现之后，一个个的脸色自然更加难看，气氛显得更加沉重起来。

　　莽荒帝国的魔炎太子御驾亲征也就算了，却没想到鬼鹤居然也在，这可是能够和武长歌大战上千回合都不落下风的恐怖存在啊，有了他对武长歌的牵制，加上莽荒帝国的十万大军，赤血雄城自然是更加危险了。

　　“这个丑八怪是谁啊？”站在城墙上的秦歌看着下方出现的鬼鹤，一脸疑惑的向旁边的武长歌问道。

　　听了秦歌的话，武长歌没有搭理他，其他武将也没心情，只有长公主叶小倩上前向秦歌解释了起来，这才让秦歌知道了鬼鹤的身份。

　　然而鬼鹤可是神仙境九重圆满境界的大高手啊，即便秦歌是在赤血雄城上面说话，鬼鹤也能听的清清楚楚，只见他听了秦歌的话后双眸中寒光一闪，却没有吭声，毕竟这次大军的主帅可是魔炎太子。

　　“武大帅，今天的形势你也看到了，这次你们青水帝国没有丝毫胜算，为了避免无谓的伤亡，我觉得您还是……”魔炎太子随后轻声向武长歌说道。

　　只是魔炎太子的话还没说完就被武长歌打断，只听武长歌大声喝道，“怎么？你想要本帅投降？”

　　“投降这个词用的不好，应该说良禽择木而栖，或者说是识时务者为俊杰，您放心，只要您肯为莽荒帝国效力，您可以和鬼鹤老师一样成为我莽荒帝国的大帅。”魔炎太子听了武长歌的话，轻轻地说道。

　　听了这话，赤血雄城上的众将士都沉默着，一个个都将目光看向了武长歌，谁都看得出来眼前的形势对于青水帝国一方非常不利，这一战绝对是九死一生。

　　赤血雄城上的众将士，他们身为青水帝国的一员，自然应该守护青水帝国，然而他们也是修士，修炼的目的就是为了长生，内心深处也不希望自己身死道消。

　　然而这一切都需要武长歌做出决定，如果武长歌选择归降莽荒帝国，他们自然会跟随，而武长歌如果要血战到底，他们也会拼死一战。

　　“说的好！”然而就在魔炎太子的话音刚刚落下，秦歌的声音就在赤血雄城上的众将士耳边炸响。

　　瞬间，所有人的目光都落在了秦歌身上，他们都不到之前还信誓旦旦要立大功的秦歌怎么突然为魔炎太子喝彩起来了，难道秦歌想要第一个倒戈，归降莽荒帝国吗？

　　“秦歌，你居然要叛国？”凌云大声向秦歌怒吼着。

　　凌云本来就对秦歌恨之入骨，之前的一个个阴谋都失败了，如今秦歌居然当中说出这样的话，对凌云来说自然是太好了，于是凌云立刻就跳出来，直接给秦歌扣了一个大帽子，要让秦歌死无葬身之地。

　　秦歌听了凌云的话，转头看了凌云一眼，直接吐出了两个字，“傻叉！”

　　说完之后，秦歌根本没看凌云的反应，而是向着下面的魔炎太子看去，再次大声说道，“你刚才那句话说的真是太好了！正所谓识时务者为俊杰，你们如今已经无路可逃了，还不赶紧投降更待何时？”

　　听了秦歌的话，不仅是魔炎太子懵了，莽荒帝国的十万大军懵了，就连武长歌和赤血雄城上的众将士也都懵了，一个个目瞪口呆地看着秦歌，心说秦歌是疯了吗？

　　眼前的形势明明是赤血雄城在劫难逃了啊，秦歌却说莽荒帝国的十万大军无路可逃了，如果不是秦歌看起来还挺正常的，他们都要以为秦歌被吓傻了。

　　“你的这个玩笑一点也不好笑。”魔炎太子寒声说道。

　　魔炎太子正在劝降武长歌，却被秦歌出来捣乱，自然是让魔炎太子心中怒火狂涌，心中已经打定主意，即便是赤血雄城上的人都投降了，他也要将秦歌碎尸万段，以儆效尤。

　　听了魔炎太子的话，秦歌撇撇嘴，一副无赖模样说道，“算了，既然你不听劝，那我也就不跟你浪费时间了，正所谓好良言难劝该死的鬼，既然你们这么想死，那我就只有成全你们了。”

　　魔炎太子，鬼鹤，武长歌和双方的将士们听了秦歌的话更是无语了，如果说秦歌之前的话是失心疯了的话，那么现在所说的话就是中邪了。

　　眼下可是莽荒帝国十万大军在围困赤血雄城啊，秦歌不求饶也就算了，居然还敢这样威胁魔炎太子，这胆子也太大了啊。


第1270章 百万异兽

　　魔炎太子当然不认为秦歌是胆子太大才会如此，而是认为秦歌不是被吓疯了就是愚蠢至极，此时此刻，面对如此行事，聪明的人都知道该如何选择，而秦歌居然敢威胁他，这不是蠢是什么呢？

　　“武大帅，本太子最后再问你一句，你到底是投降不投降？”魔炎太子寒声向武长歌说道。

　　本来好好地劝降被秦歌搅和了，使得魔炎太子已经失去了耐心，所以自然不像之前那样客气，开始威胁起了武长歌，如果武长歌不识好歹，那么接下来自然是将赤血雄城摧毁，将所有青水帝国将士屠杀干净。

　　“战！”武长歌的回答只有一个字。

　　听到武长歌的话，赤血雄城上的众将士立刻被点燃了战意，一个个都怒吼了起来，既然武长歌做出了选择，那么他们就没有其他选择了，自然要和武长歌一起血战到底了。

　　山下的魔炎太子听了武长歌的话，冷哼了一声，接着一挥手，顿时，莽荒帝国的十万大军便怒吼着飞起，向着赤血雄城攻了上去。

　　见状，武长歌也抬起了手，准备带着众将士下去拼杀，然而就在这个时候，秦歌的声音幽幽响起，“为什么我的好心就没人领情呢？难道是因为我长得太帅遭人嫉妒了吗？唉，算了，还是让小宝贝儿们出来亮个相吧！”

　　听了秦歌的话，武长歌顿时无语，这都到了什么时候了，秦歌居然还有心情自恋，然而就在这个时候，一声声怒吼声忽然从四面莽荒山脉中传来，接着整个赤血雄城都跟着震动了起来。

　　突然发生的异动使得莽荒帝国和青水帝国双方将士都愣住了，一个个都向着四方山脉看去，却看见一只只飞行异兽冲天而起，铺天盖地向着这边飞来，而在大地上，一只只体型如山般的巨大异兽更是数不胜数，正疯狂的向着这边冲撞而来。

　　“天呐，这是怎么了？怎么爆发异兽潮了？”赤血雄城上的一个武将哭丧着脸大声叫了起来。

　　本来莽荒帝国的十万大军就已经足够将赤血雄城摧毁了，现在居然又爆发了异兽潮，这简直就是雪上加霜啊，然而不仅是赤血雄城的将士们心中充满了绝望，莽荒帝国的十万大军同样如此，因为异兽根本不会认谁是青水帝国，谁是莽荒帝国的啊，凡是在场的人都会被屠杀干净的啊。

　　看着从四面八方冲来的异兽，魔炎太子的脸色也变得苍白了起来，他怎么都没想到会出现这样的情况，虽然看样子冲出来的异兽并没有超越神仙境的存在，但数量实在是太多了，这铺天盖地的估计都与百万异兽了啊。

　　“鬼鹤老师，这次又要麻烦您了。”魔炎太子叹气向着身边的鬼鹤说道。

　　听了魔炎太子的话，鬼鹤的脸色也非常不好看，他也没想到会发生这样的情况，本来十拿九稳的事情，却因为异兽大军的出现而泡汤了，他如今只能确保魔炎太子安全回去，至于这十万大军只能放弃了。

　　赤血雄城之上，武长歌看着从四面八方冲来的异兽，一开始也是脸色非常难看，然而武长歌很快就双眸精光一闪，接着猛地转身向秦歌看了过去，正好看见秦歌一脸贼笑。

　　“这是你小子弄的？”武长歌向秦歌问道。

　　听了武长歌的话，秦歌顿时傲娇的抬起了头，一副不可一世的模样说道，“必须的！除了我能这么帅，试问还有谁？”

　　“滚蛋！”听了秦歌的话，武长歌大骂了一声。

　　然而武长歌的心情却是无比畅快了起来，看着从四面八方冲来的百万异兽，武长歌虽然不知道秦歌到底用了什么办法，但这件事儿绝对是大功一件啊！

　　眨眼间，天空中与四方山脉上就已经被无数异兽占据了，将莽荒帝国的十万大军和赤血雄城一圈圈的包围了起来，而面对这百万异兽大军，不管是莽荒帝国的十万大军还是赤血雄城都会瞬间被撕成碎片。

　　然而诡异的是这百万异兽只是将莽荒帝国的十万大军和赤血雄城围困了起来，却没有展开进攻，似乎是在等待着什么命令一般，这让在场众人都非常奇怪。

　　“丑八怪，我最后再问你们一句，你们到底投降还是不投降？”秦歌站在城墙上，背着手，一副无敌模样的向下方的鬼鹤和魔炎太子说道。

　　听了秦歌的话，不管是莽荒帝国的十万大军还是赤血雄城的众将士都浑身一震，不可思议地看向了秦歌，心说难道这异兽潮是秦歌弄出来的不成？

　　尤其是赤血雄城上的众将士，他们并没有听到武长歌之前和秦歌说的话，所以更觉得这是天方夜谭。

　　魔炎太子和鬼鹤两人听了秦歌的话，双眸紧紧地的盯着秦歌，他们不愿意相信这异兽潮是秦歌弄出来的，但从之前秦歌的表现来看，这就是事实。

　　“鬼鹤老师，不惜一切代价也要杀了他！”魔炎太子咬牙切齿的向鬼鹤传音。

　　这一次魔炎太子御驾亲征，以十万大军兵临城下，本以为可以一举获得千古奇功，攻入青水帝国，为莽荒帝国开疆拓土，却被秦歌轻松破解，不仅如此，他的十万大军也将被吞噬干净，这让魔炎太子心中的怒火已经快要将他焚烧了。

　　当然，让魔炎太子一心要将秦歌除去的根本原因就是有秦歌的存在将会彻底阻碍莽荒帝国进攻青水帝国的道路，毕竟有这百万异兽，从此以后这赤血雄城必将会固若金汤，根本不可能被攻破了。

　　所以只有将秦歌彻底除去才能够为莽荒帝国扫清障碍。

　　鬼鹤自然也想到了这些，所以听了魔炎太子的话，十分隐晦地点了点头，看向秦歌的眼神中充满了杀意。

　　与此同时，赤血雄城之上，众将士听了秦歌的话，先是一愣，随即一个个都反应了归来，顿时震天欢呼响起，原本以为在劫难逃，却没想到峰回路转，他们都不用死了，自然是让众将士万分激动。


第1271章 他是我的驸马

　　面对莽荒帝国十万大军，面对铺天盖地的异兽潮，赤血雄城上的众将士自然是认为在劫难逃了，却没想到如今峰回路转，这异兽潮居然是秦歌弄出来的，这上哪说理去呢？

　　当然，赤血雄城众将士欢呼之时，凌云却是一脸怨恨地看着秦歌，虽然能够活下来很好，但凌云依旧觉得秦歌死了才更好。

　　“考虑好了吗？虽然我很帅，但耐心不好，从现在开始，十个呼吸之后你们还没有决定，那么我就替你们做决定了哦。”秦歌向着下面的莽荒帝国大军轻声说道。

　　听了秦歌的话，魔炎太子和鬼鹤两人双眸中的寒光全部一闪，随即魔炎太子向着鬼鹤看去，轻声传音，“鬼鹤老师，走吧。”

　　因为有武长歌在秦歌身边，再加上秦歌能够操纵百万异兽，在这样的情况下想要除掉秦歌根本不可能，但武长歌不可能一直跟在秦歌身边，秦歌也不可能一直都带着百万异兽，所以除掉秦歌的机会很多，不必急于一时。

　　当下最紧要的自然是保住自己的性命重要，于是听了魔炎太子的话，鬼鹤直接爆发了全部仙元力，从其背后忽然出现了一对白鹤双翼，随即就看见鬼鹤抓住魔炎太子一飞冲天，向着莽荒帝国的方向飞去。

　　看见魔炎太子和鬼鹤逃遁而去，十万大军立刻就慌乱起来，一个个神仙境修士冲天而起，向着莽荒帝国逃去，然而在四方天空中有着无数飞行异兽，它们挡不住神仙境九重圆满的鬼鹤，但是那些拥有神仙境实力的异兽还是可以挡住这些修士的。

　　于是一声声惨叫不断响起，却是逃遁而去的修士被一只只异兽撕裂吞食，神仙境修士尚且如此，那些天仙境，真仙境修为的将士就更加不堪了，在秦歌的一挥手之下，转眼间就被异兽大军吞噬了。

　　莽荒帝国修士全部魔性深重，煞气冲天，很难收服，而且就算是收服了也很难收入麾下，而秦歌自然是没有要征服莽荒帝国大军的打算，于是自然就便宜了周围的异兽。

　　“太恐怖了！”看着十万大军转眼间就连骨头都没有了，即便是武长歌特忍不住感慨了起来。

　　武长歌尚且如此，其他将士就更不用说了，当看见异兽大军如同潮水一般退去之后，站在秦歌周围的众将士看向秦歌的眼神中已经充满了敬畏，这可是能够操纵百万异兽的猛人啊，今后在这赤血雄城中自然是没人敢惹秦歌了。

　　此时此刻的秦歌站在城墙上背着双手，向着前方远眺，努力摆出一副无敌最寂寞的姿态，随即干咳了一声，缓缓地说道，“我觉得现在应该为我的帅欢呼了。”

　　听了秦歌的话，城墙上的众将士顿时大笑了起来，大难不死的众人此时对秦歌自然是充满了感激，对秦歌自恋的毛病自然也就看的顺眼很多了。

　　“你小子居然藏了这么一手，真他娘的狡猾。”武长歌大笑着向秦歌说道。

　　听了武长歌的话，秦歌翻了翻白眼，心说要不是你这个老水牛不要脸让他立下军令状，秦歌怎么会想到操纵异兽的这一招来呢？

　　当然，秦歌也没想到魔种的传染力度居然这样厉害，这才几天啊就弄来了百万异兽，估计再过一段时间，整个莽荒山脉的异兽都会被秦歌操纵了，想想还真是让秦歌有些小激动呢。

　　要知道整个莽荒山脉因为有一条地脉存在，并且有地气涌出，使得莽荒山脉简直就是异兽的天堂，这里生活的异兽生长得非常快，所以异兽数量非常庞大。

　　如果秦歌能够掌控整个莽荒山脉的异兽，那么秦歌在青水帝国可就无敌了。

　　“武大帅，你说的真是太对了，秦歌藏了这样一手，实在是用心险恶，罪该万死！”然而就在武长歌的话音刚刚落下，凌云立刻就跳出来大声叫了起来。

　　听了凌云的话，武长歌和众将士都向凌云看了过来，一个个双眼中充满了厌恶，之前他们就已经知道凌云投靠了二皇子叶尘，三番两次要将秦歌置于死地，然而秦歌可是刚刚才救了他一命啊，他居然翻过来就要咬秦歌一口，这也太不是东西了。

　　秦歌看着凌云，双眸中寒光一闪，心想着是不是应该叫来一只异兽将凌云吃了呢。

　　面对众人的眼神，凌云立刻大叫了起来，“武大帅，各位同袍，我凌云可不是冤枉他啊，你们想想他能操纵如此数量的异兽对付莽荒帝国，他难道就不能对付咱们青水帝国了吗？除非秦歌他肯交出如何操纵异兽之法以证清白！”

　　听了凌云的话，众将士一愣，随即都沉默了起来，尽管他们对凌云很是不齿，但是凌云说的也非常有道理，毕竟秦歌掌控的异兽力量太恐怖了，如今只要秦歌愿意，颠覆青水帝国也并非不可能。

　　“够了！我相信秦歌不会这样做的，因为他是我的驸马！”就在此时，长公主叶小倩大声说道。

　　在此之前，长公主叶小倩一直都在考虑秦歌的提议，却一直没有能做出决定，而刚才经历了一场惊心动魄的生死劫难之后，长公主叶小倩终于有了决定。

　　因为秦歌有这百万异兽作为筹码，那么秦歌成为长公主叶小倩的驸马并非不可能，而一旦秦歌成了长公主叶小倩的驸马，那么以秦歌手中的筹码去支持叶凡夺取青水帝国大位，成功的机会自然也非常大。

　　于是在凌云再次陷害秦歌之时，长公主叶小倩站了出来。

　　听了长公主叶小倩的话，武长歌和众将士再次愣了，全部都向秦歌看了过去，虽然说之前他们就已经发现秦歌和长公主叶小倩的关系不一般，但长公主叶小倩亲口承认秦歌是她的驸马，这性质可就不一样了。

　　要知道身为青水帝国的长公主，叶小倩的婚事可由不得她自己做决定，毕竟那可是关乎着青水帝国脸面的事情。

　　但现在长公主叶小倩居然在大庭广众之下宣布秦歌就是她的驸马，这事儿可就不简单了啊。


第1272章 副帅就挺好了

　　武长歌和众将士全部看着秦歌与长公主叶小倩两个人，却没有人吭声，他们可不是凌云那样的狼心狗肺，秦歌刚刚救了他们的命，现在自然不会落井下石，但因为秦歌掌控的异兽力量实在是太恐怖了，也让武长歌他们不能为秦歌辩解。

　　“长公主殿下，您的婚事可不由您做主吧？”凌云一脸难看的向长公主叶小倩说道。

　　听了凌云的话，长公主叶小倩猛地向着凌云看去，娇喝着说道，“凌云你放肆！本公主的事情什么时候轮得到你来指手画脚了？本公主自会跟父帝禀告这件事情，相信父帝一定会同意的。”

　　闻言，凌云双眸中闪过了一丝寒光，却是不敢再说任何话了，而武长歌和众将士听了长公主叶小倩的话则是点了点头，一个个都露出了笑意，按照他们对青水帝国大帝的了解，一旦他们知道秦歌掌控了这样的力量自然会极力拉拢秦歌，如此一来，长公主叶小倩与秦歌的婚事倒也不是什么问题。

　　“哈哈，好了，今天秦歌立了大功，理应摆宴庆贺，走，喝酒去了。”武长歌随即大笑着说道。

　　听了武长歌的话，众将士纷纷附和，随即自然有人去准备，众人一起前往武长歌的府邸喝酒，不过凌云并没有跟随而去，而是转身离开了，众人虽然看见了，却没有理会，毕竟凌云就算是再不要脸也不可能跟众人去喝酒庆祝的。

　　“决定了？”走在众人的身后，秦歌一脸坏笑的向长公主叶小倩说道。

　　听了这话，长公主叶小倩顿时俏脸通红，狠狠地瞪了秦歌一眼，脸上的神色十分的复杂，她现在也不知道自己应该怎么面对秦歌，毕竟她之前的做法有些太势利了。

　　然而长公主叶小倩也不知道自己该怎么向秦歌解释，所以听了秦歌的话，长公主叶小倩只能选择沉默。

　　见状，秦歌嘿嘿一笑，伸手牵起了长公主叶小倩的玉手，随即低头在长公主叶小倩的耳边说道，“我都有些嫉妒你了。”

　　“为什么呀？”听了秦歌的话，长公主叶小倩一脸疑惑的向秦歌问道。

　　秦歌听了长公主叶小倩的话，傲娇的抬头，一脸傲然地说道，“因为你有一个像我这么帅还这么有本事的男人啊，你说说是不是应该被嫉妒呢？”

　　闻言，长公主叶小倩顿时翻起了白眼，对秦歌的不要脸认识的更清楚了，不过因为秦歌这样的插科打诨却是让长公主叶小倩心中少了几分紧张。

　　“你真的不怪我吗？”长公主叶小倩鼓起勇气向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌伸手在长公主叶小倩的鼻子轻轻刮了一下，然后轻笑着说道，“你觉得我像是小气的男人吗？”

　　长公主叶小倩听了秦歌的话，轻轻撇嘴，随即脸上露出了开心的笑容，虽然她现在还没有彻底爱上秦歌，但经过了之前的事情，长公主叶小倩对秦歌的好感已经大大增加，这就已经是好的开端了。

　　武长歌府邸之中，酒宴早就已经准备好了，众人分主次落座之后，武长歌直接向秦歌大叫着说道，“臭小子，还不把你的好酒都拿出来。”

　　“不给！我的珍藏都被你喝了一半了！”秦歌听了武长歌的话立刻就像是被踩了猫尾巴一样大叫了起来。

　　然而秦歌的话音刚刚落下，武长歌就已经出现在了他的面前，在秦歌还没有反应过来之前一拍秦歌腰间的储物袋，顿时，一个个大酒缸就从其中飞了出来，落在了大殿的中央。

　　武长歌一边大笑着，一边伸手抓起一个大酒缸，然后大声向秦歌说道，“敢不给老子喝酒，你小子真是欠揍！”

　　看着武长歌霸道蛮横的样子，秦歌真是一点办法都没有，以前都是他抢别人东西，结果他到了赤血雄城都已经被武长歌抢了好几次，而他却一点反抗之力都没有，这让秦歌无比郁闷。

　　“大水牛，你等我踏入神仙境看我怎么收拾你。”秦歌小声嘀咕了起来。

　　正在往自己嘴里灌酒的武长歌听了秦歌的话，顿时一瞪眼，向秦歌大声喝道，“小兔崽子，你说什么呢？”

　　“我说你是不是该给我点奖励了啊？”听了武长歌的话，秦歌浑身一颤，连忙开口说道。

　　听了这话，武长歌先是再给自己灌了一大口酒，然后打了一个巨大的酒嗝，这才向秦歌说道，“不错，这次你小子立了大功，你说想要什么奖励吧。”

　　“我觉得副帅就挺好了，您可千万别让我做大帅，这个差事儿我可做不了。”秦歌听了武长歌的话，笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，武长歌和在场的众将士都愣住了，一个个都不敢相信自己的耳朵，副帅？秦歌他还真是敢开口啊，难道他就不怕胃口太大把自己撑死吗？

　　虽然说秦歌掌控百万异兽，这的确是一股极为恐怖的力量，并且之前更是一举斩杀了莽荒帝国十万大军，可谓是立下了盖世奇功，但仅仅是凭着这样就想要做青水帝国的副帅，那就真的是有些太异想天开了。

　　“给你个大统领坐坐，老子还能说话算数，副帅？老子封不了，你找你老丈人去吧。”武长歌撇嘴说道。

　　武长歌这话说的还真不是气话，他虽然是青水帝国的大帅，但也只能册封秦歌做个大统领，真要是册封秦歌为青水帝国的副帅，那可是逾矩的大罪，视同反叛，武长歌自然不敢这样做。

　　听了武长歌的话，秦歌也是撇撇嘴，随即向武长歌说道，“行啊，血甲军大统领也可以，勉强凑合了。”

　　武长歌和众将士听了秦歌的这句话却是一个个都被气笑了，一个个向着秦歌竖起了大拇指，论不要脸，这天下还真是没有人能跟秦歌相比，这还有自己给自己册封的啊？

　　“滚蛋！青甲军，银甲军，金甲军和血甲军的四位大统领也都是大帝亲自册封，你想做还要去找你老丈人。”武长歌没好气的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌顿时就不干了，合着他立了这么大的功劳，到最后还要一场空呀！


第1273章 夜袭（上）

　　本来秦歌心中也没打算武长歌能给他一个副帅玩玩，他的目标就是做血甲军大统领，凌云三番两次陷害他，秦歌要是不反击岂不是显得弱爆了？然而他却没想到连这个愿望都不行，这自然是让秦歌很不爽，一脸的不高兴。

　　武长歌看着秦歌的样子，抓起酒缸灌了一口酒，然后慢悠悠地向秦歌说道，“你要想做大统领也不是不行，老子可以向大帝为你求一个兽军大统领。”

　　兽军大统领？听了武长歌的话，秦歌顿时就翻起了白眼，就算不被册封，他也是好不好呀！整个青水帝国除了秦歌谁还有本事操纵异兽大军？

　　不过有总比没有要强了，于是听了武长歌的话，秦歌也上前抓起了一个大酒缸，与武长歌碰了一下，大声说道，“大水牛，你可说话算话哦。”

　　“放心，老子肯定给你弄来。”武长歌拍着胸膛向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌自然放心下来，有了武长歌的保证，秦歌这个兽军大统领的位置就算是有了，毕竟以武长歌在青水帝国的威望，他向青水帝国大帝求一个大统领的职位还是没什么问题的。

　　而一旦得到了兽军大统领之位，秦歌便可以名正言顺的组建异兽大军了，到时候秦歌所到之处都会有百万，千万异兽跟随，想想就觉得拉风，让秦歌十分激动起来。

　　“来，喝酒！”秦歌大笑着向武长歌说道。

　　武长歌听了秦歌的话，举起大酒缸就咕咚咕咚的给自己灌酒起来，见状，秦歌也赶紧灌了起来，这武长歌也太能喝了，秦歌要是慢了可真喝不到多少了。

　　然而就在秦歌和武长歌他们大肆庆祝的时候，凌云盘坐在自己的营帐之中，四周尽是黑暗，唯有凌云的双眸中闪烁着一道道寒光，就好像是要择人而噬的毒蛇一般。

　　“秦歌，你必须死！”凌云咬牙切齿地说道。

　　自从投靠了二皇子叶尘，并且接受了想办法弄死秦歌的任务之后，凌云就一直没有顺利过，三番两次对秦歌的陷害不但都没有成功，还让他在武长歌和其他武将眼中成了一个奸诈小人，这让凌云心中怒火冲天，对秦歌的恨意简直要将他吞噬了。

　　只是凌云对秦歌虽然恨意冲天，但是在武长歌的眼皮子底下他还真是没办法动秦歌，甚至是不需要武长歌出手，跟在秦歌身边的戚勇和戚薇就可以将他斩杀，所以凌云只能忍住心中怒火，等待着机会。

　　“哦？你居然也希望秦歌死吗？”就在凌云的声音落下之后，一个阴寒的声音忽然出现在了凌云耳边。

　　听了这话，凌云浑身打了一个激灵，双眸精光闪烁，盯着前方，压低声音怒吼，“谁？给我滚出来！”

　　随着凌云的怒吼声落下，凌云便看见在他前面的空间中挤出了一道身影，不是别人，正是莽荒帝国的大帅鬼鹤，瞬间，鬼鹤双眸一缩，身体猛地站起，戒备地看着鬼鹤，呼吸都变得急促起来。

　　“不要紧张，我们应该有相通的目标，应该是可以合作一下的。”鬼鹤轻轻说道。

　　听了鬼鹤的话，凌云双眸光芒一闪，却没有马上回答，而是向鬼鹤问道，“你是怎么进来的？”

　　尽管鬼鹤也是神仙境九重圆满的高手，但想要神不知鬼不觉的进入防护法阵全部开启的赤血雄城也不是那么容易的，然而现在鬼鹤居然出现在了凌云的面前，这让凌云十分惊骇，因为如果鬼鹤能够随意进入赤血雄城的话，再加上鬼鹤之前表现出来的神通，他岂不是想杀谁就杀谁？

　　“这是本座的秘密，你就不需要知道了。”鬼鹤听了凌云的话，轻声说道。

　　听了这话，凌云双眸目光一闪，却最终还是没有继续在这个问题上纠缠，而是向鬼鹤问道，“你刚才说要和我合作，那么你打算怎么合作？”

　　鬼鹤听了凌云的话，轻轻一笑，随即向凌云说道，“很简单，你负责将秦歌身边那两人引走，我负责将他斩杀！”

　　听了鬼鹤的话，凌云心中一凛，很显然鬼鹤已经来赤血雄城很长时间了，要不然也不可能打听出来这么多消息，不仅知道了秦歌的名字，更知道了秦歌身边跟着戚勇，戚薇两个高手。

　　只不过鬼鹤虽然是神仙境九重圆满境界的高手，但是想要在戚勇，戚薇两人面前神不知鬼不觉的将秦歌斩杀，自然也是不可能的，于是才会找凌云合作。

　　“怎么样？考虑的如何了？”过了足有一盏茶的时间，鬼鹤向凌云再次问道。

　　听了鬼鹤的话，凌云双眸中寒光闪烁，随即开口说道，“今晚子时，我可以保证那两个人不会跟在秦歌身边。”

　　闻言，鬼鹤阴阴地一笑，随即身体缓缓地化作一团鬼气，消失不见，而看见鬼鹤消失之后，凌云双眸光芒一闪，随即就站了起来，向着外面走去，来到了营帐外面，向着武长歌的府邸看去。

　　此时武长歌的府邸依旧是灯火辉煌，一阵阵笑闹声不断传来，凌云听着武长歌等人的笑声，愈发的觉得刺耳，双眸中寒光不断闪烁着，随即也转身走进了黑暗之中。

　　时间匆匆流逝，转眼就要到子时了，此时酒宴已经散去，众将士各自回自己的府邸，而秦歌则是跟长公主叶小倩一起向他们在赤血雄城的营帐走去。

　　“不请我进去喝杯茶吗？”在来到长公主叶小倩的营帐之时，秦歌一脸坏笑地说道。

　　听了秦歌的话，长公主叶小倩的俏脸顿时羞红不已，瞪了一眼秦歌，用很低的声音说道，“秦歌，在没有跟你完婚之前，我是不能跟你那什么的……”

　　“那什么呀？我的天呀，你怎么会有这种想法呢？”秦歌听了长公主叶小倩的话，顿时就大叫了起来，表现出一副不可思议的模样。

　　长公主叶小倩没想到秦歌居然会这样说，俏脸更红，嗔怪的跺了跺脚，直接钻进了她的营帐，而秦歌自然毫不客气地跟了进去。


第1274章 夜袭（下）

　　随着秦歌走进长公主叶小倩的营帐，戚勇和戚薇就站在了营帐大门两侧，将营帐的帘子放了下去，遮盖住了营帐内的一切，而此时距离子时只剩下一刻钟的时间了。

　　时间一点一滴的过去，从长公主叶小倩的营帐内不时的传来一声声娇笑声，嗔怪声以及秦歌的坏笑声，终于到了子时这一刻，突兀地，在长公主叶小倩的营帐外面出现了三个黑衣人，全部手握仙器长刀，向着营帐劈杀了过去。

　　虽然三个黑衣人出现的十分突兀，但戚勇和戚薇却是第一时间就做出了反应，只见戚勇和戚薇大喝一声，各自催动体内仙元力，向着其中两个黑衣人扑去。

　　这两个黑衣人都是仙元力三重境界，在戚勇和戚薇两人面前根本撑不过去一招，在交手的瞬间就被斩杀了，然而那第三个黑衣人却是趁着这个空隙向着长公主叶小倩的营帐扑去。

　　说起来虽然很慢，但实际上整个过程连一个呼吸的时间都没有，等到戚勇和戚薇两个人斩杀了两个黑衣人的时候，第三个黑衣人已经冲到了长公主叶小倩的营帐前方，举起长刀，催动全部仙元力，迸发出一道近十丈长的刀光，向着长公主叶小倩的营帐狠狠地劈了下去。

　　只不过眼看着刀光就要劈在营帐的瞬间，从营帐的后面忽然射出一道身影，直奔第三个黑衣人而去，手中一柄仙器长剑狠狠地向着那第三个黑衣人刺了过去。

　　从营帐后面冲出的身影乃是身穿一身金甲，即便是在黑夜中也是闪烁着耀眼金光，此人却是金甲军大统领，神仙境五重境界，自然是被武长歌派来暗中保护秦歌的。

　　金甲军大统领的出现似乎让第三个黑衣人非常意外，立刻收起长刀，转身便向着赤血雄城外面飞去，见状，金甲军大统领连忙追了上去，不过戚勇和戚薇却是没有跟上去，依旧站在营帐外面。

　　“你们也去追！哼，敢刺杀我，真是胆大包天！”然而就在这个时候，秦歌却是从营帐内走了出来，向着戚勇和戚薇说道。

　　听了秦歌的话，戚勇犹豫了一下，随即向秦歌说道，“公子，以防有诈，我们还是在这里保护你吧。”

　　“不用！我这么厉害，哪用得着你们保护，还不快去！”秦歌听了戚勇的话，一副刚愎自用的样子，大声向戚勇说道。

　　闻言，戚勇和戚薇只好听从秦歌的命令，向着第三个黑衣人逃跑的方向追了过去，而秦歌则是又转身走进了长公主叶小倩的营帐内。

　　因为长公主叶小倩的身份尊贵，所以她的营帐距离其他营帐稍微有些远，只不过就算是这样，之前的打斗也会引起驻扎在这里的血甲军的注意的，然而很奇怪的是自始至终整个血甲军大营内居然没有一个人前来。

　　而就在秦歌走进长公主叶小倩的营帐后，一丝丝隐约有鬼哭狼嚎之音的鬼气从营帐周围涌起，迅速的将整个营帐包裹了起来，下一刻，鬼鹤的身影从鬼气中走了出来，出现在了营帐之中。

　　“小兔崽子，杀我十万将士，今日本座必将你碎尸万段！”出现在营帐内的鬼鹤向着一脸惊愕的秦歌说道。

　　听了鬼鹤的话，秦歌脸上尽是惊慌，大声尖叫着说道，“你是怎么进来的？”

　　“哼，你就大声地叫吧，就算是叫破喉咙也不会有人来救你的。”鬼鹤听了秦歌的话，一脸得意的向秦歌说道。

　　秦歌听了鬼鹤的话，脸上的惊恐神色更加厉害，整个身体都跟着颤抖了起来，一副十分恐惧的模样，随即向鬼鹤大声说道，“你饶了我吧，我可以奉你为主，做你的奴仆，我可是能操纵异兽的！”

　　“哼，本座只需要将你的神魂拘出，炼制成傀儡，依旧可以去操纵异兽！”鬼鹤听了秦歌的话，寒声说道。

　　见到鬼鹤根本不肯放过自己，秦歌一下子就平静了下来，随即甩手说道，“他娘的，这戏是没法儿演了，我这么走心的表演都不懂欣赏，真是没品位！”

　　听了秦歌的话，鬼鹤的脸色一变，随即不由分说，伸手就向秦歌抓了过去，只见鬼鹤的右手枯瘦的就像是干尸一般，上面鬼气缠绕，竟有一只只很小很小的厉鬼在哀嚎。

　　鬼鹤毕竟是神仙境九重大圆满的高手，这一出手自然是不同凡响，秦歌立刻就感觉自己四周都被禁锢了，整个人都无法动弹分毫，就连想要催动体内仙元力来反抗的机会都没有，此时此刻的秦歌自然只能等死了。

　　“老鸟，你也太心急了吧，怎么就不多看一会儿了呢！”不过就在这千钧一发之际，在秦歌的面前忽然出现了一道身影，冷笑着向鬼鹤说道。

　　出现在秦歌面前的身影自然是武长歌，而武长歌出现的一瞬间便是一拳向着鬼鹤轰去，与鬼鹤的鬼爪碰撞在了一起。

　　轰隆一声巨响，浩荡力量在两人身上爆发出来，直接就将长公主叶小倩的营帐炸成了粉碎，笼罩着营帐的鬼气也瞬间烟消云散。

　　“你怎么会在这里？”鬼鹤大声向武长歌怒吼。

　　听了这话，武长歌挥拳向着鬼鹤扑去，并且大声回答，“这个问题应该是老子问你才对吧？”

　　听了武长歌的话，鬼鹤双眸中尽是恨意，不过他也清楚今夜想要刺杀秦歌的计划已经没办法实现了，所以也不想再跟武长歌纠缠下去，转身就向着天际飞去，眨眼间就消失不见，武长歌却是没有能够追上。

　　“大水牛，你也不给力啊，怎么能让他跑了呢。”等到武长歌回来的时候，秦歌一副埋怨的样子向武长歌说道。

　　听了这话，武长歌忍着暴揍秦歌的想法冷哼了一声，随即将目光看向了前方，而就在这个时候，戚勇，戚薇和金甲军大统领押着一个黑衣人正向着这边飞来。

　　“凌云，你可知罪？”武长歌脸色阴沉的向已经被扯去面纱，露出本来面目的凌云喝道。

　　凌云听了武长歌的话，却是根本没有回答，而是双眼紧紧地盯着秦歌，双眸中尽是怨恨，他怎么都想不通武长歌为什么会知道他和鬼鹤要刺杀秦歌的计划呢？


第1275章 封赏到了

　　凌云为了与鬼鹤配合好，不仅找来了他的两个亲信，甚至还自己亲自上阵，为的就是确保万无一失，事实上也正如凌云所预料的那样，武长歌果然暗中派了人保护秦歌，要不是他亲自出手，根本不可能将保护秦歌的人都引走。

　　只是为什么武长歌会提前知道了他和鬼鹤的计划，并且早就已经隐藏在了长公主叶小倩的营帐之中呢？要是不能将这个问题弄清楚，凌云就算是死也不会瞑目的。

　　不仅是凌云想要弄清楚，就连武长歌也非常想知道秦歌到底是怎么知道鬼鹤会来刺杀的呢？要知道秦歌只是在酒宴的最后说要请他看一场大戏，并且还是秦歌亲自出演的。

　　而为了看秦歌这一场大戏，武长歌不惜进入了秦歌装着青甲龙狮的空间袋，隐藏在了长公主叶小倩的房间之中，结果自然是武长歌亲自出手打破了鬼鹤的阴谋，将秦歌救了下来。

　　但为什么秦歌就会知道鬼鹤能潜入赤血雄城呢？毕竟在这之前，武长歌都没想到赤血雄城居然会有这样的漏洞，所以为了赤血雄城的安危，武长歌必须要弄清楚。

　　“你是怎么知道的？”凌云咬牙向秦歌吼道。

　　听了这话，秦歌撇撇嘴，一副傲娇模样地说道，“哼，一个叛国之人，你觉得我会告诉你吗？”

　　闻言，凌云双眸血红，怒火狂涌，要不是被金甲军大统领和戚勇押着，凌云绝对会跳起来咬秦歌几口，不过就在这个时候，武长歌沉声向秦歌说道，“不能告诉他，那能不能告诉我呢？”

　　“不行！跟你也没那交情！”秦歌听了武长歌的话，直接拒绝着说道。

　　秦歌当然不会将这个秘密告诉武长歌了，因为他之所以可以知道凌云和鬼鹤的阴谋却是关系到了魔种！

　　没错，秦歌在凌云身上种下了魔种，而且就是在之前在莽荒帝国大军兵临城下之时，武长歌一拳重伤了凌云，面对着千载难逢的好机会，秦歌自然不会错过，于是毫不客气的下了黑手。

　　从皇城出发开始，凌云就三番两次陷害秦歌，自然是让秦歌早就想要收拾凌云了，只可惜凌云好歹都是神仙境五重境界的高手，秦歌一直都没有找到机会，直到武长歌出手重伤了凌云，这才让秦歌捡了便宜。

　　当然，秦歌也没想到才刚刚在凌云身上种下了魔种，马上就能够有如此收获。

　　武长歌听了秦歌的话，狠狠地瞪了一眼秦歌，却没有继续追问，虽然没能从秦歌套出秘密，但是既然他已经知道了鬼鹤能够神不知鬼不觉的进入赤血雄城，那么武长歌自然有他的办法找出赤血雄城的漏洞。

　　随后武长歌一点也不留情面的将凌云的丹田轮海和紫府拍碎，使得凌云成为了一个废人，并且在凌云身上种下了禁制之后让人送回了皇城。

　　凌云毕竟是青水帝国大帝亲自册封的血甲军大统领，尽管犯下了叛国大罪，但是该怎么处置凌云还是需要青水帝国大帝亲自过问，武长歌是不能够擅自做主的。

　　处理了凌云之后，武长歌命人彻查整个赤血雄城，最终找出了不少莽荒帝国的卧底，而正是因为这些卧底的存在才使得鬼鹤能够进入赤血雄城，对于这些卧底，武长歌自然是全部铁血轰杀了。

　　然而就算是这样，武长歌还是不放心，更是亲自在赤血雄城的每一个法阵巡查了一遍，将每一个法阵的负责之人全部换成了他的亲信，使得赤血雄城完全掌握在了武长歌手中。

　　这些事情自然跟秦歌没关系了，武长歌已经将秦歌在这次大战中立下的大功呈报了上去，如今秦歌只需要安静的等着青水帝国大帝的敕封就好了。

　　当然，秦歌也没有浪费时间，在莽荒山脉这样的修炼圣地，如果不能将自己的修为多提升一些，那就真的是太对不起自己了。

　　秦歌的营帐之中，戚勇和戚薇盘坐在秦歌的东西两侧，而秦歌则是盘坐在正中央，在秦歌的头顶着，血莲魔种静静地悬浮着，一丝丝仙元力从秦歌体内释放，不断地向血莲魔种的莲茎涌去，激发着上面的一个仙纹。

　　这个仙纹自然是吞噬仙纹，秦歌通过激发它的作用自然是要抽取吞噬莽荒山脉内的地气，供给他们三个修炼。

　　只见随着吞噬仙纹的激发，一道道灰蒙蒙的仙光不断从血莲魔种上释放着，迅速钻入地下，接着就看见一股股浓郁的地脉之气不断从地下涌出，向着秦歌，戚勇和戚薇三个人涌去。

　　莽荒山脉的地脉比皇家圣院的还要庞大好几倍，也正是因为这样，秦歌如此抽取地脉却是没有多大影响，并没有引起地脉的丝毫异动，所以赤血雄城内的众将士和武长歌并不知道秦歌在做些什么。

　　转眼一个月就过去了，在这段时间之中，秦歌只是偶尔出来调戏一下长公主叶小倩，大部分时间都在他的营帐内苦修，这让武长歌和其他众将士都十分好奇，以秦歌之前表现出来的个性，他居然能够这么努力，还真是让人不解啊。

　　然而秦歌这一个月内取得的成就也是有目共睹的，原本天仙境五重的修为，在这段时间内不断攀升，如今已经是天仙境九重圆满境界了，并且肉身力量更是达到了两千万马力的程度。

　　以秦歌如今的实力，天仙境之中自然无敌。

　　“秦歌，赶紧滚出来，你的封赏到了。”这一天，就在秦歌刚刚出关的时候，一个响彻整个赤血雄城的声音在秦歌的耳边响起。

　　说话的自然是武长歌，而秦歌听到自己的封赏到了，自然是让秦歌双眼一亮，很快就到了武长歌的府邸之中。

　　武长歌和赤血雄城的众将士都已经到了，看见秦歌出现，一个个都一脸笑意的向秦歌看了过去，显然，经过这段时间的相处，秦歌和这些人的关系也十分不错了。

　　“封赏在哪呢？赶紧给我啊！”秦歌笑着向武长歌问道。

　　听了秦歌的话，武长歌翻了翻一对大牛眼，然后伸手向外面指了指，见状，秦歌连忙又向外面闪去。


第1276章 天大地大，睡觉最大

　　秦歌对于青水帝国的封赏还是蛮期待的，毕竟他可是斩杀了莽荒帝国的十万大军啊，这个功劳真的不小了，除了给他封一个兽军大统领的职位以外，秦歌觉得肯定应该有其他的好东西。

　　“怎么还不来啊？”在武长歌的府邸外面等待了足足有小半个时辰之后，秦歌皱着眉头向武长歌问道。

　　听了秦歌的话，武长歌也同样皱起了眉头，因为他之前通知秦歌的时候，皇城前来宣读封赏的人说他们还有一刻钟就能够到赤血雄城了，结果现在已经过去了小半个时辰了，却还没有看见人影，莫非是出了什么问题了吗？

　　翻手取出了传讯符石，武长歌与对方联系了起来，但是让武长歌更加没想到的是对方居然没有回应武长歌，这让武长歌觉得这事儿恐怕有些不简单了。

　　“千万别出幺蛾子了啊，这小子现在可不好弄了啊。”武长歌在心中说道。

　　尽管武长歌现在已经能够轻松镇压秦歌，但是除了武长歌以及神仙境五重以上的修士，其他人想要镇压秦歌那绝对是妄想，不说秦歌自己如今的修为，单说秦歌一念之间就能够召唤成百上千的神仙境异兽，一般人就根本没办法很秦歌叫板。

　　“大水牛，走，喝酒去啦。”就在武长歌在心中嘀咕着的时候，秦歌忽然向武长歌叫道。

　　闻言，武长歌就知道秦歌这小子生气了，不过这事儿放在他身上也一样，于是武长歌便直接跟秦歌返回了府邸拼酒去了，其他将士一阵面面相觑，接着也都返回武长歌的府邸喝酒去了。

　　尽管众将士也感觉今天这事儿有些不寻常，但反正跟他们没关系，还是不要掺和的好。

　　秦歌和武长歌这一拼酒起来自然就没完没了，直接从上午拼到了下午，然后又到了晚上，然而前来封赏的人还是没有出现，于是秦歌和武长歌继续拼酒直到午夜才散去。

　　然而等到秦歌才刚刚躺下准备睡觉的时候，长公主叶小倩却是闯进了秦歌的营帐，伸手就要拉秦歌起来，见状，秦歌顺势抓住了长公主叶小倩的玉手，将她拉进了自己的怀中。

　　“小倩倩，虽然我知道我很帅，你会经常把持不住，但你不是要在大婚的时候才要跟我做羞羞的事情嘛，怎么你还等不及了呢？”秦歌一边喷着酒气，一边向长公主叶小倩说道。

　　听了秦歌的话，长公主叶小倩横了秦歌一眼，红着脸向秦歌说道，“你瞎说什么呢！快点起来，皇城的人到了。”

　　“到就到呗，让他们等着，老子要睡觉了。”秦歌听了长公主叶小倩的话，撇嘴说道。

　　长公主叶小倩听了秦歌的话，顿时就有些头疼起来，她当然知道秦歌今天等了一天了，结果皇城的人现在才来，不要说秦歌了，就算是她都有些生气了，但是这次皇城来的人不一般，她也不敢轻易得罪。

　　“是叶天来了，你还是赶紧去迎接一下吧。”长公主叶小倩向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌不仅没有起来，反而直接搂着长公主叶小倩躺了下去，一边嗅着长公主叶小倩身上的香气，一边说道，“别说叶天了，就是叶狗屎来了也不能耽误老子睡觉啊。”

　　长公主叶小倩听了秦歌的话，白了秦歌一眼，挣扎着要起来，结果却被秦歌抱的更紧，并且秦歌还在长公主叶小倩的耳边说道，“别动，要不然我可把持不住了哦。”

　　听了这话，长公主叶小倩立刻乖乖的趴在了秦歌的胸膛上，不敢再乱动了，见状，秦歌轻轻地拍了一下长公主叶小倩的翘臀，坏笑着说道，“这样才乖嘛。”

　　被侵犯了隐私之地的长公主叶小倩一脸羞红，张开小嘴儿，露出两颗小虎牙就向秦歌的胸口咬了下去，一边咬着，一边含糊不清地说道，“让你坏，咬死你！”

　　听了长公主叶小倩的话，秦歌嘿嘿一阵坏笑，向长公主叶小倩说道，“你咬我，我也要咬你！”

　　闻言，长公主叶小倩顿时就要逃离秦歌的怀抱，她自然是明白秦歌是什么意思，只是还没等她逃跑，秦歌已经堵住了她的小嘴儿，用的自然是秦歌自己的嘴巴。

　　“呜呜……”长公主叶小倩激烈的抗议着，只是并没有任何效果。

　　一刻钟之后，一声干咳在秦歌的营帐外面响起，随即武长歌的声音传了进来，“差不多行啦，这都吻了一刻钟了，你们也不怕累着。”

　　听了武长歌的话，长公主叶小倩顿时被吓了一跳，连忙挣扎着从秦歌的怀中跳了起来，红着脸瞪了一眼秦歌，然后连忙逃出了秦歌的营帐，自然是没有跟武长歌打招呼。

　　“大水牛，你什么填了听墙根儿的毛病了？”秦歌十分不满的向武长歌说道。

　　本来秦歌还想要更进一步，将长公主叶小倩拿下呢，却没想到就这样被武长歌破坏了，这自然让秦歌十分不爽，看武长歌怎么都不顺眼起来。

　　听了秦歌的话，武长歌咧嘴一笑，一点也没有不好意思，随后向秦歌说道，“行啦，你已经让大皇子等了一刻钟了，别再继续了，要不然可就是对皇室不敬了。”

　　“天大地大，睡觉最大！现在是睡觉时间，我谁也不见。”秦歌听了武长歌的话，一脸无赖模样地说道。

　　听了这话，武长歌也感觉有些头疼，如果秦歌只是一个普通的天仙境九重圆满的人族修士，武长歌肯定不可能对秦歌这样客气，直接出手就将秦歌擒拿而去了。

　　但关键是秦歌可是掌控着百万异兽的啊，一旦秦歌出了事儿，环绕埋伏在赤血雄城周围的异兽绝对会将赤血雄城冲毁，那对青水帝国可就是大灾难了啊。

　　“真是成事不足败事有余！”武长歌在心中怒吼。

　　本来这次呈报秦歌的大功之时，武长歌已经向青水帝国大帝说明了要尽可能拉拢秦歌了，却没想到大皇子叶天居然给他来了这么一手，如今就连武长歌都觉得有些不好办了。


第1277章 你真不行

　　武长歌对于大皇子叶天的这次行为十分的不满，本来秦歌可是兴高采烈的等着封赏呢，结果大皇子叶天居然让秦歌等了整整一天，如今都午夜了居然还让秦歌前去领封赏，换了是他心中也不舒服啊。

　　“行了，就当给我一个面子吧。”武长歌无奈地向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌直接从床上跳了起来，上前搂住了武长歌的肩膀，嬉皮笑脸地说道，“大水牛，你这是说的什么话，凭咱俩的交情，我还能难为你啊。”

　　闻言，武长歌撇撇嘴，却最终没有跟秦歌斗嘴，如今最主要的是将秦歌哄过去，其他的都不重要。

　　随后武长歌与秦歌一起离开秦歌的营帐，向着武长歌的府邸飞去，转眼就到了武长歌府邸的大殿之中，而此时此刻，大皇子叶天正端坐在主位上，琴公子朱鹤等人站在他的后面，好整以暇的等着秦歌出现。

　　“封赏呢？拿来吧，我还忙着回去睡觉呢。”来到府邸大殿之后，秦歌伸出手，一副懒洋洋的向大皇子叶天说道。

　　听了秦歌的话，大皇子叶天还没说话，站在后面的琴公子朱鹤就大声喝道，“放肆！大皇子殿下这次乃是代表大帝前来封赏，如同大帝亲临，秦歌，你居然敢如此怠慢，真是罪该万死！”

　　“滚蛋！你信不信老子把你扔出去喂狗？”秦歌听了琴公子朱鹤的话后，平静地说道。

　　秦歌在皇家圣院的时候就想教训琴公子朱鹤了，只是那个时候秦歌的修为不够，但现在秦歌已经是天仙境九重圆满的境界了，不管是仙元力还是肉身力量都要比琴公子朱鹤强了太多，想要收拾他简直太容易了。

　　琴公子朱鹤听了秦歌的话，脸色顿时变得十分难看起来，怒吼着说道，“秦歌，你休要猖狂，本公子倒是要看看你到底有什么本事！”

　　话落，琴公子朱鹤直接爆发自身仙元力，向着秦歌扑了过来，见状，秦歌连看一眼琴公子朱鹤的心情都没有，只是轻声说道，“扔出去吧。”

　　话落，只见戚勇瞬间出现在了秦歌身后，一伸手就将琴公子朱鹤爆发出来的仙元力直接打散，然后像是拎着小鸡仔一般的抓住了琴公子朱鹤，提着他走了出去，然后扔给了被秦歌放养在赤血雄城内的青甲龙狮。

　　经过这段时间的修炼，戚勇的修为自然也是有进步，如今已经是神仙境九重了，尽管没有达到圆满境界，但是用来对付琴公子朱鹤自然是非常轻松。

　　而青甲龙狮这段时间也在莽荒山脉内修行，实力也有所提升，如今已经拥有了相当于神仙境一重，二重的实力，对付琴公子朱鹤自然也没有问题。

　　“大皇子救命啊！”琴公子朱鹤被青甲龙狮按在地上的时候，惊恐的大叫了起来。

　　听了琴公子朱鹤的话，坐在首位上的大皇子叶天脸色自然也不好看，他没想到秦歌居然真的如此张狂，敢如此对待他的麾下，这简直就是在打他的脸啊！

　　这一次大皇子叶天是向青水帝国大帝央求才有了来赤血雄城的机会，而他的目标自然也是秦歌，不过不是为了拉拢，依旧是为了将秦歌铲除。

　　本来在听说秦歌居然能够操纵百万异兽的时候，大皇子叶天还真是有要拉拢秦歌的打算，毕竟有了秦歌这样的麾下，他夺取青水帝国大位的机会就更大了。

　　然而另外一个消息却是让大皇子叶天放弃了这个打算，这就是长公主叶小倩当中宣布秦歌是她的驸马这件事情，因为一旦这件事情成真了，秦歌将会成为他夺取大位的最大阻碍。

　　所以大皇子叶天求来了这次机会，为的就是借机将秦歌除去，而现在机会来了。

　　“秦歌，你想要叛国吗？”大皇子叶天沉声向秦歌喝道。

　　听了大皇子叶天的话，秦歌冷冷一笑，随即向着外面的青甲龙狮说道，“还不赶紧趁热吃了，一会儿吓死了可就不就好吃了。”

　　青甲龙狮听了秦歌的话，自然是没有客气，嗷呜一口就将琴公子朱鹤给吞了下去。

　　看见这一幕，在场的众将士，其他各位公子，甚至就连武长歌的心都跟着一颤，随即将目光全部都放在了秦歌身上，秦歌这样做可是彻底跟大皇子叶天撕破了脸啊。

　　与此同时，秦歌让青甲龙狮吞了琴公子朱鹤之后，这才再次看向了大皇子叶天，随即露出一副十分疑惑的模样说道，“我就想不明白了，像我这么帅又这么有内涵的男人，你们不想着拉拢也就算了，怎么总想着要害我呢？”

　　听了秦歌的话，武长歌和在场的众将士沉默不语，他们自然清楚秦歌的重要，有了秦歌操纵的异兽大军，青水帝国不仅可以不用担心四方各个帝国的入侵，甚至还能迅速扩张疆域，让青水帝国帝国更加强大。

　　但是在青水帝国皇室的眼中，秦歌可以成为一把向外征伐的利剑，同样也能随时伤到自己，所以如果秦歌能听话自然最好，如果秦歌不听话，那自然只能将秦歌除去了。

　　即便不能开疆拓土，也不能让一个可能颠覆皇室的人存在。

　　武长歌和众将士都很清楚这样的道理，只是他们是青水帝国的将士，在此时此刻只能选择沉默，只是在心中他们还是希望这件事情能够平息下去。

　　“秦歌，你目无法纪，胆大包天，如果你束手就擒，交出操纵异兽之法，本皇子可以给你留一个全尸，否则的话，休要怪本皇子对你不客气。”大皇子叶天听了秦歌的话，寒声说道。

　　话落，大皇子叶天陡然释放了他的气息，一身仙元力好似江河一般翻滚奔腾，却是终于从天仙境九重踏入了神仙境一重，实力有了翻天覆地的变化。

　　这就是大皇子叶天的依仗，他有大皇子的身份，在场之人谁也不可能帮着秦歌对付他，更不可能看着秦歌杀死他，所以大皇子叶天自然是有恃无恐！

　　“不是我看不起你，你真不行！”看着大皇子叶天的样子，秦歌轻声说道。

　　话落，秦歌缓缓地催动了体内的仙元力，一股煌煌天威从秦歌身上释放了出来。


第1278章 霸王仙术

　　秦歌的基础实在是太雄厚了，他的丹田轮海和五脏道宫以及手脚四极，脊柱空间内承载的仙元力实在是太庞大了，即便如今只是天仙境九重圆满，但是一般的神仙境一重修士根本就无法与之相比。

　　感受着从秦歌身上释放出来的仙元力，大皇子叶天的脸色一变，双眸中的光芒变得凝重了起来，他之所以敢对秦歌出手就是相信秦歌不是他的对手，他可以轻松将秦歌镇压了，而这样一来，他的声望将会更高！

　　然而现在秦歌所拥有的仙元力居然跟他不相上下，这让大皇子叶天十分意外，不过大皇子叶天依旧是自信满满，因为他最强大的依仗并不是仙元力，而是他的肉身力量！

　　所以听了秦歌的话后，大皇子叶天冷哼一声，接着只见在他的背后乌光一闪，接着一条足有几十丈长的巨大黑色真龙出现在了他的背后，张牙舞爪地飞舞着，正是大皇子叶天的仙魂。

　　随着黑龙仙魂的出现，只见大皇子的身躯瞬间暴涨了一倍，一块块肌肉鼓起，一股股浩瀚气血从大皇子叶天身上释放出来，使得大皇子叶天周围的空间都变得扭曲起来。

　　“秦歌，本皇子再给你最后一次机会，只要你跪地求饶，交出控制异兽的秘法，本皇子一定会给你留下一个全尸！”大皇子叶天嚣张霸道的向秦歌吼道。

　　听了大皇子叶天的话，秦歌十分无奈地说道，“你就是一个多演了几集的小龙套而已，哪来这么多台词啊？不会是你给自己加的吧？”

　　大皇子叶天自然不明白秦歌说的这话是什么意思，但是看秦歌一副不屑的模样，他就很清楚秦歌一定是拒绝了他的建议，这让大皇子叶天双眸寒光一闪，一股凛冽杀意从其身上释放出来。

　　“大水牛搭个窝棚也挺不容易的，想打架跟我去外面吧。”秦歌轻声说道。

　　话落，秦歌身体一闪就向外面飞去，见状，大皇子叶天立刻追了上去，两人瞬间就到了赤血雄城上空，自然不再废话，大皇子叶天直奔秦歌而去，一掌向着秦歌劈了过去。

　　这一掌自然毫不留情，蕴含了大皇子叶天所有的仙元力和肉身力量，一掌拍出，所过之处尽是音爆声，空间剧烈扭曲，如此力量，就算是一座大山也能打成齑粉。

　　面对大皇子叶天的这一掌，秦歌自然也不敢怠慢，一样是全力一掌向前轰去，瞬间与大皇子叶天碰撞在一起，接着就听见轰隆一声惊天动地的巨响爆发出来，如同涟漪一般的波纹从两人所站立的地方扩散出来，向着四方涌去。

　　砰！砰！砰！

　　只见那一圈圈波纹所过之处，一座座大山被削去了一半，发出一声声轰鸣，更是让大地跟着颤动了起来。

　　而在碰撞的瞬间，秦歌和大皇子叶天分别向后退了三步，相视而立，秦歌脸上的神色很平静，而大皇子叶天却是睁大了眼睛，脸上尽是不敢相信之色。

　　“不可能！你怎么会有如此力量？”大皇子叶天大声喝问。

　　因为黑龙仙魂的关系，大皇子叶天在肉身力量方面有着得天独厚的优势，并且他所掌握的领域也是力量领域，更是掌握了力量真义，所以要是论肉身力量，大皇子叶天觉得只有武长歌才能够跟他一较高低！

　　然而大皇子叶天怎么都没想到秦歌居然也拥有如此强悍的肉身力量，而且从秦歌轻松的模样来看，之前的碰撞显然还不是他的极限，这让大皇子叶天自然十分震惊。

　　“所以说你是龙套嘛，而我是无敌的主角呀！”秦歌笑嘻嘻的向大皇子叶天说道。

　　听了秦歌的话，大皇子叶天怒吼一声，而在大皇子背后的巨大黑龙也跟着怒吼连连，接着从大皇子身上涌出了一股莫名的玄妙气息，使得大皇子叶天身上释放出来的气血力量成倍的暴涨。

　　“力量真义？这就有点意思了。”秦歌看着对面的大皇子叶天，轻声说道。

　　话落，秦歌心念一动，血莲魔种出现在了他的头顶上，接着秦歌就催动了仙元力，向着血莲魔种上的一个仙纹灌注了过去，一道仙光迅速释放，落在了秦歌的身上。

　　秦歌激发的仙纹名为霸王仙纹，代表的自然是霸王仙术，而在这个仙术的加持之下，秦歌的肉身力量也能够成倍暴涨，如同一尊绝世霸王一般，一拳之间，天崩地裂！

　　对面的大皇子叶天自然也看见了这一幕，双眸中闪过了一缕贪婪之色，他之所以一定要将秦歌置于死地有很大程度上也是因为秦歌拥有血莲仙魂，这件事情让大皇子叶天对秦歌十分嫉妒，心中很想拥有血莲仙魂的是他自己。

　　“怒涛神拳，一拳碎山河！”大皇子叶天大声吼道。

　　大皇子叶天施展的是青水帝国皇室所修炼的绝技，名为怒涛神拳，一拳轰出，漫天遍野都是一个个拳影，如同江河怒涛一般翻涌，向着对手笼罩而去，顷刻间就将对手碾压成粉！

　　只见大皇子叶天一拳轰出，果然，一个个拳影从他的拳头上释放出来，瞬间就布满了整个天空，如同雨点一般的向着秦歌笼罩过去，每一个拳影都蕴含着难以想象的力量，足以开山裂地。

　　秦歌看着大皇子叶天施展的怒涛神拳，轻轻一笑，接着也同样是一拳轰出，这一拳乃是在霸王仙术的加持下施展出来，瞬间将秦歌所有的力量凝聚成了一个巨大无比的拳头，如同一座小山一般的向着前方碾压而去。

　　只听一声声惊天动地的响声不断响起，大皇子叶天轰出的漫天拳影被秦歌凝聚的拳头不断碾碎，消散无影，并且那巨大的拳头迅速向着大皇子叶天撞去，就跟一个巨大的石碾子一般。

　　大皇子叶天没想到自己已经倾尽了全力的一拳都没有能够将秦歌镇压，反而被秦歌轻松碾压，这让大皇子叶天十分不甘心，看着向他碾压而来的巨大拳头，大皇子叶天心中充满了不甘。


第1279章 兽军大统领

　　大皇子叶天完全无法接受自己会败在秦歌的手中，心中充满了不甘和恨意，眼看着那巨大的拳头向着自己碾压而来，大皇子叶天心如死灰，居然放弃了抵抗。

　　自从出生开始到现在，大皇子叶天都是光芒万丈的存在，不仅天赋和潜力惊人，修炼的速度更是无人可比，如今更是不足三十岁便已经成为了神仙境修士，这在整个青水帝国历史中都是从来没有过的事情。

　　也正是因为这样，大皇子叶天心中养成了无敌的自信，但现在他的自信被秦歌的这一拳碾碎了，因为秦歌还在天仙境，却可以有如此力量，如果他踏入了神仙境呢？大皇子叶天心中已经绝望了，觉得自己这辈子都不可能是秦歌的对手了。

　　于是大皇子叶天放弃了抵抗，任由那巨大的拳头向着自己碾压了过来。

　　然而就在那巨大的拳头即将落在大皇子叶天身上的时候，武长歌的身影忽然出现在了大皇子叶天的前方，随即伸手向着那巨大的拳头轻轻一拍，刹那间，那巨大的拳头就粉碎消散开来。

　　“大水牛，你也会多管闲事啊？”随着武长歌将那巨大拳头拍碎之后，秦歌懒洋洋的声音缓缓响起。

　　听了秦歌的话，武长歌回头瞥了一眼秦歌，却是没说其他，随即回头看向了大皇子叶天，抱拳轻声说道，“大皇子殿下，时间已经不早了，您先回去休息吧。”

　　大皇子叶天听了武长歌的话，抬头向武长歌看去，双眸中尽是冷漠，尽管武长歌救了他，但大皇子叶天心中对于武长歌没有一丝感激之情，他今天输给了秦歌，与其这样憋屈的活着，还不如让他死了呢。

　　但既然武长歌多此一举，大皇子叶天也不会再去做傻事，越过武长歌，大皇子叶天向着秦歌看去，随即咬牙说道，“本皇子今日一败只在仙魂不如你，你今天带给本皇子的耻辱，本皇子会让你十倍，百倍的偿还！”

　　“为自己的失败找借口的人往往不会失败一次！我的天呀，我怎么会说出这样有内涵的话呢，真是爱死我自己了！”秦歌听了大皇子叶天的话，一副欠揍模样地说道。

　　听了秦歌的话，大皇子叶天自然是怒火冲天，却是没有再说其他，转身就要离去。

　　“等等，你不觉得你忘记了什么事情吗？”然而就在这个时候，秦歌却是将大皇子叶天拦了下来，笑着向大皇子叶天说道。

　　看着秦歌那一脸欠揍的模样，大皇子叶天咬着牙说道，“你还想做什么？”

　　“看来你还真是忘记了，那我就提醒一下你好了，老子的封赏呢？”秦歌小米的向大皇子叶天说道。

　　听了秦歌的话，大皇子叶天的脸色变得无比阴沉，接着就一拍腰间储物袋，将秦歌的封赏全部召了出来，然后大皇子叶天便带着他的麾下众人头也不回的离开了赤血雄城，竟是要连夜赶回皇城去了。

　　“就一道圣旨啊？真他娘的小气！”秦歌看着眼前的圣旨，十分不满地说道。

　　武长歌和众将士听了秦歌的话，虽然没有说话，但脸上的神色却都是一样的，按理说秦歌这次可是立下了斩杀莽荒帝国十万大军的大功啊，青水帝国大帝怎么会只给秦歌一道圣旨，而没有其他实质性的奖励呢？

　　“你打开看看啊。”武长歌向秦歌说道。

　　听了武长歌的话，秦歌撇撇嘴，还是将圣旨打开了，然后轻声念了起来，“敕封秦歌为青水帝国兽军大统领，可领军征伐四境之敌，所攻占之地皆为秦歌之封地。”

　　“封地……他娘的！”武长歌听了秦歌念出来的话，顿时就爆粗口了起来。

　　整个青水帝国拥有封地的只有三位亲王，然而这三位亲王的封地也都不怎么大，仅仅是青水帝国中很普通的一个小城，甚至还不如十大城主管辖的疆域大呢。

　　但现在青水帝国大帝敕封秦歌为兽军大统领，虽然没有实质性的奖赏，不过却让秦歌随意去征伐四境之敌，攻占的土地都是秦歌的封地，这简直太他娘的让人羡慕了。

　　即便是身为青水帝国大帅的武长歌，他为青水帝国立下了多少汗马功劳啊，然而到现在也都还没有一处封地，所以听到秦歌念出来的话才会爆了粗口。

　　长公主叶小倩此时此刻更是一脸激动，她也没想到给秦歌的封赏会是这样，心中顿时就幻想了起来，如果秦歌能够打下一片广阔的封地，那么秦歌在青水帝国内的地位将会更高，这样的话，她和秦歌的事情自然就会简单多了。

　　“嘿嘿，这还差不多！大水牛，你是不是很羡慕呀？羡慕也没用，谁让你没我帅呢！”秦歌一脸嘚瑟的向武长歌叫嚣着。

　　听了秦歌的话，武长歌冷哼了一声，直接闪身回府邸去了，见状，秦歌撇撇嘴，又要向其他将士炫耀，结果其他将士直接一哄而散，根本不给秦歌这个机会。

　　“嫉妒！这就是赤裸裸的嫉妒！”看着一哄而散的众人，秦歌十分不满的大叫了起来。

　　话落，秦歌嘿嘿一阵坏笑，先是将圣旨收了起来，然后向长公主叶小倩看了过去，轻声说道，“小倩倩，哥哥我也是有封地的人了，你说咱们是不是应该做羞羞的事情来庆祝一下呢？”

　　听了秦歌的话，长公主叶小倩顿时俏脸通红，嗔怪的跺了跺脚，也转身飞走了，见状，秦歌自然是没脸没皮的跟了上去，钻进了长公主叶小倩的营帐之中。

　　转眼匆匆，自从秦歌被敕封为兽军大统领之后已经过了半个月了，在这段时间里，秦歌依旧每天都在苦修，试图踏入神仙境，却一直都没有成功，而秦歌也知道这是因为自己没有掌握武道真义的缘故，于是每天都会和戚勇，戚薇比试武技，但进展却很缓慢。

　　“看来武哥说得没错，想要掌握武道真义必须在生死之间去领悟。”秦歌在心中说道。

　　虽然秦歌每天都跟戚勇，戚薇比试武技，但因为双方的关系，戚勇和戚薇自然不会与秦歌生死相拼，于是在这样的情况下，秦歌在武道真义上的领悟自然没多少进步。


第1280章 巨石部落

　　秦歌见到这样修炼对于领悟武道真义的用处不是很大之后，便决定不去浪费时间了，觉得自己应该去做一件大事儿了。

　　“戚勇大哥，小薇姐姐，你们去准备一下，咱们该去我们的封地了。”秦歌向戚勇和戚薇笑着说道。

　　听了秦歌的话，戚勇和戚薇顿时双眼一亮，他们自然明白秦歌是什么意思，秦歌这是要带他们去莽荒帝国开疆拓土，这让两人瞬间就兴奋了起来，因为秦歌已经答应了他们，一旦拥有足够的封地就会帮助他们建立一个完全只是人族修士的家园。

　　这是戚勇和戚薇两兄妹一直以来的最大心愿，本来他们以为这辈子都没办法实现了，但是自从被秦歌解救之后，他们两兄妹不仅修为提升了很多，这个心愿更是有了实现的可能。

　　戚勇和戚薇两人迅速去准备去了，而秦歌则是向着武长歌的府邸飞去，在赤血雄城的这段时间里，秦歌可是没少受武长歌照顾，如今要去开疆拓土，自然需要跟武长歌知会一声。

　　“大水牛，我要去打江山了，你去不去呀？”秦歌在找到武长歌后开门见山地说道。

　　听了秦歌的话，武长歌看了秦歌一眼，依旧是懒洋洋的躺着晒太阳，缓缓地向秦歌说道，“你小子自己去吧，我难得能有这么悠闲的时候，就不跟你瞎跑了。”

　　“你真的不去呀？那算了，我本来还想着给你一块封地呢。”秦歌听了武长歌的话，一副十分遗憾模样地说道。

　　秦歌的话音刚刚落下，接着就看见武长歌直接跳了起来，向秦歌大声怒吼着，“他娘的，谁敢抢老子的封地！”

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，他来找武长歌的目的自然就是为了勾引武长歌跟着他一起去，要知道莽荒帝国可是不止鬼鹤一个神仙境九重圆满的高手啊，而秦歌身边只有戚勇和戚薇两个刚刚神仙境九重的，人手自然不够啊，所以秦歌就想到了武长歌。

　　虽然说武长歌一个人也可能无法与整个莽荒帝国的神仙境九重圆满高手抗衡，但最起码也能为秦歌抵挡一下的，怎么怎也能给秦歌创造一个逃跑的机会啊。

　　“大水牛，你对莽荒帝国的了解多少啊？”秦歌随后向武长歌问道。

　　听到秦歌会分给他封地的武长歌听了这话顿时就平静了下来，随即向秦歌说道，“要不咱们还是别选莽荒帝国了吧？我听说咱们青水帝国东方出现了一个女儿国，咱们去那里打打秋风吧。”

　　闻言，秦歌顿时就瞪了武长歌一眼，那女儿国可是小青，若曦她们弄出来的，秦歌就算是疯了也不能去跟小青抢地盘啊，不过这事儿自然是不能跟武长歌说的。

　　“为什么不能去莽荒帝国呢？”秦歌一脸疑惑的向武长歌问道。

　　听了秦歌的话，武长歌沉默了一下，随即向秦歌说道，“莽荒帝国明面上的神仙境九重圆满高手就有十八个，神仙境修士更是有数万，并且传说还有一个玄仙境老祖，所以以前一直都是莽荒帝国入侵咱们青水帝国，咱们去莽荒帝国肯定讨不到好处。”

　　秦歌听了武长歌的话顿时就郁闷了起来，此时他才想起来青水帝国是坎域十三个帝国中最弱的，除了神仙境九重圆满境界的高手之外，却是从来没有玄仙境老祖出现，正是因为这样才会一直成为四方各个帝国欺负的对象。

　　也正是因为这样，武长歌才劝秦歌不要去莽荒帝国开辟封地，一个弄不好就可能封地没弄到，反而让自己搭进去。

　　“不行，就去莽荒帝国！我这么帅，谁都不怕！”秦歌大声说道。

　　武长歌听了秦歌的话，撇撇嘴，却是没有再劝，虽然去莽荒帝国开辟封地很可能会有危险，但是秦歌有异兽大军跟随，只要不太深入莽荒帝国的话，应该还是没什么问题的。

　　既然决定了要去莽荒帝国，秦歌和武长歌自然不再耽误时间，武长歌将赤血雄城的事情都交代了下去，而秦歌也通过血莲魔种开始召集他的异兽大军。

　　“怎么会这么多？”三天之后，赤血雄城下的广阔平原之上，武长歌看着一望无边的异兽大军，震惊的向秦歌问道。

　　听了武长歌的话，秦歌立刻就嘚瑟了起来，仰着脑袋说道，“多吗？我辣么帅，就算是再多一倍也很正常嘛。”

　　闻言，武长歌十分无语的瞪了一眼秦歌，随即再次向着前方的异兽大军看去，只见前方连绵数百里范围内尽是一只只强大的异兽，虽然相当于神仙境实力的异兽只占了一小半儿，但那也绝对超过了五十万，而剩下的数百万异兽全部都拥有天仙境的实力。

　　“莽荒山脉真的有这么多异兽？”武长歌倒吸着冷气说道。

　　虽然早就知道莽荒山脉的异兽数量非常庞大，但是平日里看到的异兽根本没有几只，所以武长歌的感觉并不怎么强烈，但是现在数百万只异兽出现在了他的面前，这种场面就让武长歌震撼不已了。

　　秦歌听了武长歌的话，顿时就更加得意了起来，这一两个月以来，秦歌的魔种可是在不断传播，这才让他能够拥有如此数量的异兽大军，然而即便是这样，秦歌也只是将一半的莽荒山脉给传染了魔种。

　　“行啦，大水牛，你就先别感慨了，你先说说咱们要先去哪里啊？”秦歌随即向着武长歌问道。

　　听了秦歌的话，武长歌沉默了一下，然后向秦歌说道，“咱们先去巨石部落。”

　　莽荒帝国与青水帝国不一样，青水帝国到处都是一座座庞大的城池，并以此为单位，然而在莽荒帝国之中却是以一个个部落为单位，武长歌所说的巨石部落就是莽荒帝国与青水帝国边境处最大的一个部落，不仅掌控的地域广阔，更有十分庞大数量的修士。

　　所以武长歌建议秦歌先将巨石部落攻下，这样一来，秦歌就能够在莽荒帝国立刻拥有一处立足之地了。


第1281章 岩石老人

　　秦歌自然是听了武长歌的建议，随后就驾驭着异兽大军向着北方而去，很快就进入了莽荒帝国的境内。

　　虽然秦歌有数百万异兽大军，但是莽荒帝国的疆域实在是太辽阔，这数百万异兽全部聚集在赤血雄城之下很是让人震撼，然而进入了莽荒帝国之后却显得非常渺小起来。

　　不过莽荒帝国境界基本上都是一望无边的平原，非常适合异兽奔腾，更加适合异兽施展神通和力量，也正是因为如此，异兽大军的前进速度十分快速，所过之处根本没遇到任何抵抗。

　　“大水牛，怎么还没到巨石部落啊？”三天之后，秦歌向武长歌说道。

　　三天之间，秦歌的异兽大军向前奔腾了足有数万里，按照当初青水帝国大帝给秦歌的封赏，这数万里的疆域如果秦歌能够守住那就可以成为秦歌的封地了。

　　只是这一路上虽然灭了一些莽荒帝国的小部落，但一直还没有到巨石部落，这让秦歌有些担忧，毕竟这次深入莽荒帝国最重要的就是速战速决，迅速攻占巨石部落，这样就算是莽荒帝国的高手发现了也无法挽回了。

　　结果前进了这么长时间都没有到巨石部落，如果在这个时候遇到了鬼鹤那样的高手出现，他们这次的计划可就要失败了。

　　“你着什么急啊，马上就到了！喏，那不就是了。”听了秦歌的话，躺在一只巨大黄金蛮牛异兽背上的武长歌指着前方向秦歌说道。

　　听了武长歌的话，秦歌向着前面看去，只见在前方不远处十分突兀的出现了一座数万丈高的巨大山峰，这让秦歌顿时就瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　“不对啊，大水牛，我刚才看到时候并没有啊。”秦歌一边揉着自己的眼睛，一边向武长歌问道。

　　一路走来，所经过的地方尽是一望无际的平原，秦歌的视野自然十分开阔，之前就已经确认前方根本没什么山峰，怎么他和武长歌说了两句话的时间就凭空多出了一座山峰呢？

　　而且这座巨峰也出现的太突兀了，在它的旁边根本没有任何其他山峰，就只有这么一座山峰孤零零的矗立在前方，显得无比的怪异。

　　武长歌听了秦歌的话，嘿嘿一笑，却没有给秦歌解释原因，而是轻声说道，“一会儿你就知道了。”

　　闻言，秦歌自然不再多问，直接驾驭异兽大军向着前方的那座巨大山峰奔腾而去，眨眼之间就到了那巨峰之下，然而就在秦歌和异兽大军到了巨峰下的瞬间，这座巨峰居然又凭空的消失不见了。

　　“我了个去！这么帅？”秦歌看着突然消失的巨峰，惊讶的大叫了起来。

　　这还是秦歌第一次看见这样的奇景，自然是非常赞叹，而且秦歌已经确定这里真的就是巨石部落了，因为组成这座巨峰的居然是一块块巨大的石头，并且秦歌能够从那些巨石中感觉到浩瀚生机和无穷无尽的力量。

　　秦歌明白眼前的巨石山峰就是巨石族，这座山峰上的每一块巨石都是一个巨石族修士。

　　只是巨石族修士能够隐身的事情还真是让秦歌十分诧异，如果能够将巨石族收入麾下，那可是一股强大的战力，这让秦歌立刻就心动了起来。

　　“攻山！”秦歌一声大喝，向异兽大军下达了进攻的命令。

　　然而还没等异兽大军准备进攻巨石部落，就听见武长歌向秦歌叫道，“等等，不能攻山！”

　　听了武长歌的话，秦歌连忙命令异兽大军停了下来，随即向武长歌看去，不明白武长歌为什么要阻止攻山，而武长歌依旧是没有向秦歌解释，而是身体一晃出现在了巨石山下，向着巨石山抱拳行礼。

　　“石峰前辈，晚辈又来打扰您了。”武长歌恭敬的向着前方说道。

　　整座巨石山的底下是一块块百丈高的巨大岩石，环绕了整整一圈，足有五六百块，而越是往上，组成巨石山的巨石就越小，在最顶峰的只是一块拳头大小的黑不溜秋的石头。

　　此时此刻武长歌面对的是一块足有两三百长高的巨石，是整个巨石山上最庞大的，而随着武长歌的话音落下，只见这块巨石缓缓地出现了一道道沟壑，勾勒了出了一张老人的笑脸。

　　“小牛牛，你又来啦，怎么，这一次有信心闯上最顶峰了？”岩石老人向武长歌说道。

　　听了岩石老人的话，秦歌顿时大笑了起来，小牛牛？这岩石老人还真是不客气啊，要知道他也只是管武长歌叫大水牛而已啊。

　　武长歌听了岩石老人的话，脸上闪过了一缕尴尬，随即向岩石老人说道，“石峰前辈，这次闯山的不是晚辈，而是这个臭小子。”

　　“大水牛，你给我把话说清楚了，我什么时候说过要闯山了？”秦歌看见武长歌指着自己说他要闯山，顿时就大叫了起来。

　　之前不知道这巨石山峰的底细，秦歌还想着要攻山呢，结果现在看见这岩石老人的出现，秦歌立刻就打消了念头，就算是将他的异兽大军都搭进去估计都奈何不了巨石部落。

　　虽然还没有交手，但秦歌非常清楚这巨石族肯定神力无穷，防御力更是恐怖，让异兽攻山那完全就是去送死的，秦歌才不会那么傻的。

　　至于秦歌自己那就更加不会做这样的傻事了。

　　“你可想好了，只要你能闯到山顶，整个巨石部落可就会听命于你了。”武长歌听了秦歌的话，十分平静的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌顿时就从青甲龙狮的背上跳了下来，落在了岩石老人的面前，一副慷慨激昂模样的大声说道，“说吧，怎么闯？”

　　武长歌听了秦歌的话，看着秦歌的模样，对于秦歌的无耻表示十分鄙视，不过还是将怎么闯山告诉了秦歌。

　　听了武长歌的话，秦歌看着前方的巨石山峰，身上战意翻滚，不断催动体内仙元力和肉身力量，一副准备大干一场的架势。


第1282章 小不点儿

　　巨石山一共有九层，按照武长歌告诉秦歌的闯山方式，秦歌需要打败每一层的巨石族修士才算过关，而因为巨石山上最顶峰的巨石族修士是最弱的，所以秦歌需要从最顶峰开始闯山。

　　“小不点，下来玩玩吧。”看见秦歌要闯山了，岩石老人开口说道。

　　随着岩石老人的话音落下，巨石山顶上那一块只有拳头大小，黑不溜秋的石头骨碌碌的就从山顶上滚了下来，一路疾驰，最后啪的一声就落在了秦歌面前。

　　只见这被叫做小不点的黑石头上也缓缓地出现了一道道沟壑，勾勒成了一个小孩儿的模样，接着小不点就向岩石老人说道，“祖爷爷，我不想跟他玩。”

　　听了小不点的话，秦歌顿时就怒了，他这么帅，跟一块黑石头玩已经是非常给它面子了，结果这黑石头居然还不想跟秦歌玩，自然是让秦歌十分恼火。

　　“小不点，你怎么不想跟他玩呢？”岩石老人向小不点说道。

　　小不点听了岩石老人的话，一上一下的跳着向岩石老人说道，“祖爷爷，他太弱了，跟他玩根本玩不了两下的，我还是跟这个牛头大叔玩吧，上次我们俩都玩了一个时辰呢。”

　　“他娘的，居然被鄙视了！”听了小不点的话，秦歌顿时在心中郁闷地说道。

　　原来小不点之所以不想跟他玩的原因居然是他太弱了，这让秦歌心中十分不舒服，不过好在小不点不跟他玩的原因并不是因为他不够帅，这多少让秦歌有些安慰。

　　当然，秦歌也从小不点的话中听出了一个重要的信息，那就是这个小不点居然能够跟神仙境九重圆满的武长歌大战一个时辰，这让秦歌顿时就对小不点收起了轻视之心。

　　“大水牛，你们俩比试谁赢了？”秦歌轻声向武长歌说道。

　　听了秦歌的话，武长歌的脸上闪过一缕尴尬之色，刚要开口说话，却听见小不点跳着说道，“当然是我赢啦，牛头大叔被我打的都跑啦！”

　　闻言，武长歌顿时满脸涨红，站在旁边闷声不吭，显然是默认了，这个结果立刻就让秦歌瞪大了眼睛，大声向武长歌问道，“这么说你连第一关都没闯过？”

　　听了秦歌的话，武长歌伸手摸了摸自己脑袋上的两根巨大牛角，接着一脸不好意思地点了点头，见状，秦歌指着武长歌大声骂道，“你不好意思个屁啊！你说你一共闯了多少次了？”

　　“我知道，我知道！牛头大叔一共闯山十八次了，每次都被我打败啦！”小不点抢着回答了秦歌的问题。

　　听了小不点的话，武长歌顿时干咳了两声，有些不满的瞪了小不点一眼，责怪小不点一点也不给他留面子，而秦歌听了小不点的话，直接就对武长歌竖起了两根中指。

　　“我鄙视你！你闯了十八次都没过第一关，你居然让我来丢人？”秦歌一脸无语的向武长歌说道。

　　听了这话，武长歌嘿嘿一笑，向秦歌说道，“谁让咱俩是兄弟呢，有难同当嘛！再说了，我不行不代表你不行啊，谁让你是美男子呢！”

　　“你说什么？”秦歌听了武长歌的话，顿时双眼放光的向武长歌问道。

　　武长歌早就摸准了秦歌的脉，看着秦歌两眼放光的模样，顿时大声向秦歌说道，“我说谁让你是美男子呢！”

　　“哈哈，没错，谁让我是天下第一美男子呢！小不点，来战啊！”秦歌听了武长歌的话后立刻就跟打了鸡血一样的向小不点大叫了起来。

　　尽管秦歌也不知道他能不能闯过小不点这一关，但他不能丢了天下第一美男子的面子啊，就算是输，那也要输的体面！

　　小不点听了秦歌的话，似乎极不情愿的向秦歌说道，“你说你挣扎这两下有什么意思，直接认输回家睡觉不就行了。”

　　话落，只见小不点化作一道乌光，直奔秦歌心口射来，只听砰地一声，秦歌整个身体就倒飞了出去，并且在半空中的时候，秦歌的身躯直接崩溃，化作了无穷粒子。

　　武长歌早就知道小不点的厉害，看见秦歌被撞飞出去自然是不奇怪，但是当秦歌的身躯分裂成无穷粒子的时候，武长歌的双眸却是精光闪烁，一脸的异色。

　　与此同时，在秦歌的身躯分裂成无穷粒子的瞬间，岩石老人以及整个巨石上的每一个巨石族修士全部双眸光芒闪烁，不断在那无穷粒子上面扫视着。

　　戚勇和戚薇两人没想到秦歌居然会被直接撞成了无穷粒子，他们也不知道秦歌此时的状态是怎么样的，但是身为秦歌的护卫，眼睁睁地看着秦歌被如此轰杀，自然不能坐视不理。

　　于是戚勇和戚薇就要向小不点报仇，然而还没等他们动手，就听见秦歌的声音传来，“戚勇大哥，小薇姐姐，我没事儿，你们不要轻举妄动。”

　　听见秦歌的声音，戚勇和戚薇向着秦歌看去，却看见那无穷粒子迅速凝聚出了一个新的秦歌，这让戚勇和戚薇两人瞬间就平静了下来，退到了一边。

　　“小不点，你的力量也太大了吧？”重新凝聚出来的秦歌一边揉着心口，一边向小不点说道。

　　秦歌心中充满了震撼，虽然从武长歌和小不点之前所说的话里面，秦歌就已经猜出小不点绝对不简单，但是秦歌怎么都没想到小不点居然会拥有如此恐怖的力量和速度。

　　要知道秦歌如今可是凝聚了圣胎的啊，肉身的坚韧程度堪比金刚，却被小不点轻轻松松就给撞碎了，这带给秦歌的震撼实在是要强烈了。

　　不过让秦歌感到遗憾的是小不点的力量还是没能够让他身躯内的粒子发生裂变，否则的话，他的肉身力量一定可以再度发生蜕变。

　　“咦？你居然没事儿？哈哈，太好了，这下我能多玩一会儿了。”小不点听了秦歌的话，立刻兴奋的大叫了起来。

　　话落，只见小不点儿再次化作一道乌光向着秦歌撞了过去，砰地一声响起，秦歌再次倒飞了出去，重新变成了无穷粒子。


第1283章 使劲儿揍我

　　再次化作无穷粒子的秦歌却还是没有能够实现裂变的希望，只不过这一次在每一个粒子上面都出现了一道道裂痕，显然，如果小不点能够力量更大一些的话，秦歌就能进行一次裂变了，这让秦歌越发激动起来。

　　“小不点儿，你没吃饭啊，再用力呀！”再次凝聚之后，秦歌向着小不点儿大声吼道。

　　听了秦歌的话，小不点儿仿佛是受到了侮辱一般，哇哇大叫着向着秦歌射去，这一次不仅速度更快，力量当然也更大了，撞在秦歌身上的瞬间就让他化作了无穷粒子，并且一阵阵咔嚓声音传来，每一个粒子都开始了裂变。

　　转眼之间，秦歌的粒子就暴涨了一倍，而当再次凝聚出来的时候，秦歌双拳紧握，更是感觉到了肉身力量的暴涨，原本两千万马力，如今却是两千五百万马力！

　　只是一次裂变就让肉身力量暴涨五百万马力，这让秦歌再次感叹粒子裂变的变态，当然也更加希望这样的裂变能够再来几次，那样的话，他很快就可以达到亿马奔腾的境界，将完美圣体激发到大成境界了。

　　“小不点儿，你也给给力啊，不然我会鄙视你的哦。”秦歌再次刺激着向小不点说道。

　　听了秦歌的话，小不点儿再次哇哇大叫，接着就看见小不点儿身躯不断变大，转眼间就从拳头大小变成了一个直径足有两米的巨大磨盘，然后再次向着秦歌撞了过去。

　　身躯变大的小不点儿在速度上明显弱了不少，以秦歌的速度当然可以躲开，但秦歌可是为了能够多裂变几次，所以自然是不会躲，任凭小不点儿撞在了他的身上，只听砰地一声轰鸣，秦歌的身躯再次变成了无穷粒子。

　　然而因为秦歌的身躯之前经历了一次裂变，使得每一个粒子更加坚韧了，尽管小不点儿爆发出了之前几倍的力量，仍然是没有能够让秦歌的身躯再次破碎，这让秦歌十分失望。

　　再次凝聚之后，秦歌一脸失望的向小不点儿说道，“小不点儿，你还是回去吃点饭吧。”

　　“我……”小不点听了秦歌的话，顿时大叫了起来。

　　只是还没等他将话说完，岩石老人就已经打断了他的话，轻声说道，“小不点儿，输了就是输了，咱们巨石族向来敢作敢当，如果你连这一点担当都没有，那就不配做巨石族子孙。”

　　“祖爷爷，我知道了。”听了岩石老人的话，小不点儿低声说道。

　　话落，只见小不点儿化作一道乌光向着巨石山顶飞去，消失在了众人面前，见状，秦歌自然是有些遗憾，不过总算是过了一关，还是让秦歌非常高兴的。

　　“我果然是有美貌有内涵的美男子啊！”秦歌一脸傲娇地说道。

　　随后秦歌向着巨石山看去，却被眼前的一幕吓了一跳，先前只顾着跟小不点较劲儿了，却没想到此时此刻的巨石山上每一块巨石上面都有一张面孔，有男有女，有老有少，布满了整个巨石山，并且全部都紧紧地盯着秦歌。

　　秦歌缩了缩脖子，向后退了两步，然后向岩石老人说道，“我不过是过了一关，你们不会是输不起吧？”

　　“呵呵，你想多了，我们巨石族断然不会如此，你放心好了。不过我能不能问一下你是不是掌握了粒子仙术？”岩石老人笑着向秦歌说道。

　　粒子仙术也是三千大道法术之一，掌握这个仙术便能够像秦歌这样将身躯化作无穷粒子，并且进行一次次的裂变，并且每一次裂变之后都可以获得更强大的力量。

　　只不过秦歌并不是掌握了粒子仙术，他之所以能够拥有这无穷粒子乃是在虚神界之时修炼九转金身诀并且参悟了粒子真意才能够拥有这粒子金身的。

　　当然，尽管不是掌握粒子仙术所得，但秦歌的粒子金身与粒子仙术几乎就是一样的，所以倒也可以说秦歌掌握了粒子仙术。

　　“没错，我就是掌握了粒子仙术。”秦歌十分不要脸的承认了下来。

　　之所以会这样说，自然是秦歌看出了岩石老人以及其他巨石族修士眼中的渴望，很显然，巨石族修士对于粒子仙术非常需要！

　　这也很好理解，毕竟巨石族修士就算身体再怎么坚韧，力量再怎么强大，一旦遇到比他们强大的修士也会被打碎，然而要是掌握了粒子仙术的话，那么自然是不需要担心这样的事情了。

　　岩石老人听了秦歌的话，看向秦歌的眼神更是充满了笑意，一副欲言又止的模样，见状，秦歌笑眯眯的向岩石老人问道，“你们想要粒子仙术啊？”

　　“想！”听了秦歌的话，岩石老人毫不犹豫的承认了下来。

　　听了这话，秦歌双眼转了转，随即向岩石老人说道，“将粒子仙术传给你们也不是不可以，不过你们也要帮我点小忙才行。”

　　秦歌虽然没有参悟粒子仙术，但他有血莲魔种上的粒子仙术仙纹呀，到时候只需要将仙纹交给岩石老人，至于他们能不能参悟，那就跟秦歌没什么关系了嘛。

　　“你要我们帮你做什么？”岩石老人向秦歌问道。

　　听了岩石老人的话，秦歌露出了一副十分不好意思的模样，小声的向岩石老人说道，“其实也没什么啦，我就是想要让你们使劲儿揍我。”

　　随着秦歌的话音落下，武长歌，戚勇和戚薇以及巨石族修士们都傻眼了，秦歌这个要求也太奇葩了，居然要求巨石族修士使劲儿揍他！

　　不过经历了之前的事情，武长歌他们自然也明白秦歌的用意，无非是想要让体内粒子多裂变几次，而这样的要求对于巨石族修士来说并不过分，岩石老人没有犹豫直接就答应了下来。

　　下一刻，一块在第八层上的巨石滚落了下来，出现在了秦歌面前，足有十丈高，接着就看见这块巨石不仅出现了面孔，更是伸出了身躯和四肢，化作了一个岩石巨人，随即一拳就向秦歌轰了过去。


第1284章 圣体大成（上）

　　岩石巨人毫不客气的一拳向着秦歌轰了过来，而秦歌则是像之前面对小不点儿的时候一样没有躲闪，任由这一拳轰在了他的身上，刹那间，秦歌的身躯就崩溃开来，化作了无穷粒子，咔嚓咔嚓的声音不断响起，再次发生裂变！

　　“哈哈，爽！再来！”再次凝聚出来之后，秦歌兴奋的大叫着。

　　听了秦歌的话，岩石巨人抡起拳头再次向秦歌轰了过去，一声惊天巨响之后，秦歌身躯再次化作无穷粒子，然而这次却没有发生裂变，毕竟在一次裂变之后，秦歌身躯内每一个粒子的坚韧性又提升了很多。

　　“你也没吃饭吗？用力！”秦歌向着岩石巨人大声吼道。

　　闻言，岩石巨人看着再次凝聚出来的秦歌，大吼一声，一股股浩荡气息从其身上爆发出来，接着就看见这个岩石巨人的身躯不断变大，转眼间就变大了三倍，随即一拳就向秦歌轰了下来。

　　身躯变大的岩石巨人，它的力量自然也跟着变大了几倍，一拳轰在秦歌身上，终于让秦歌的身躯再次发生了裂变，使得秦歌的肉身不仅力量大增，坚韧性也是倍增！

　　只不过此时此刻这个岩石巨人也到了极限，于是便主动飞了回去，紧接着第七层上又滚了下来一块数十丈高的巨石，伸展四肢之后便毫不客气的向秦歌轰了过去。

　　于是就这样，从巨石山上的每一层都走下来一个岩石巨人揍秦歌，有的岩石巨人能够让秦歌裂变两次，有的是三次，并且越是向下，能够帮助秦歌裂变的次数就越多。

　　当第二层岩石巨人的力量也施展到极限的时候，秦歌经历了二三十次裂变，距离亿马奔腾的境界也只差一线之隔了，这让秦歌无比激动，这次来巨石部落实在是太明智了，要不然他哪里可能会有如此造化呢？

　　站在巨石山下，秦歌感受着自己体内奔腾的力量，心中豪气迸射，如今他就算不适用仙元力，光是肉身力量就已经可以跟神仙境九重的高手抗衡了，如果能够达到亿马奔腾的境界，使得完美圣体蜕变到大成境界，他能够得到的好处将会更多。

　　而经过这一次次的裂变，秦歌对于粒子裂变的理解也更深厚了，每一次裂变，秦歌体内的粒子就会增加一倍，这就让秦歌的身躯的密度更大，使得秦歌的身躯越来越沉重，如今秦歌感觉自己的身躯已经堪比一座大山了。

　　“老石头儿，就差一点点了，再来揍我呀！”秦歌兴奋地向对面的岩石老人说道。

　　听了秦歌的话，被武长歌称作石峰的岩石老人笑了笑，随即只听轰隆一声，石峰便从巨石山中滚了出来，接着身躯舒展，变成了一个身躯数百丈的巨人，俯视着下方的秦歌。

　　见状，秦歌身躯一晃，直接变得与石峰一样高了，随即不等石峰老人动手，秦歌就一拳向着石峰老人轰了过去，并且向石峰老人说道，“老石头儿，你看看我这滚石拳修炼的怎么样呗。”

　　滚石拳是武传授给秦歌的众多武技中的一种，施展这个武技的时候，每一拳轰出都如同巨石翻滚一样，冲击力十分的强悍，秦歌也是忽然间灵机一动想到了这个武技。

　　至于秦歌这一次主动出手，却是想要看看自己的肉身力量与石峰老人之间的差距，毕竟要算起来他可是已经闯过了第八关了，只要再胜了石峰老人，这巨石部落可就是属于秦歌的麾下了。

　　只见秦歌一拳轰出，犹如巨石翻滚的声音轰轰传出，向着对面的石峰老人撞去，而面对秦歌的攻击，侍奉老人轻轻一笑，伸出一根手指向着秦歌点了过去，看似缓慢，实则快到了极致，居然后发先至的落在了秦歌的心口上面。

　　秦歌在石峰老人出手的瞬间就心中一凛，看着那一根手指向着自己点了过来，秦歌竟然生出了不可匹敌的感觉，而实际上也跟秦歌的感觉一模一样，当那一根手指落在他身上的时候，秦歌只感觉一股股浩荡力量涌入他的体内，接着猛地爆发出来。

　　瞬间，秦歌的身躯就再次化作了无穷粒子，接着就开始进行新一次的裂变。

　　“怎么还是差了一点呢？”重新凝聚出来之后，秦歌有些郁闷地说道。

　　本来秦歌以为再经历一次裂变，他就应该可以将完美圣体激发到大成境界了，然而让秦歌没想到是居然还是差了一线，自然是让秦歌十分郁闷，毕竟总是挨揍可不是秦歌的风格啊。

　　“老石头儿，咱们再来！”秦歌向着石峰老人大声叫道。

　　听了秦歌的话，石峰老人笑眯眯地点了点头，接着就伸出了两个指头，向着秦歌戳了过来，瞬间就落在了秦歌身上，使得秦歌身躯再次化作无穷粒子，紧跟着又开始裂变起来。

　　“我了个去！老石头儿，你也太强了！”重新凝聚出来之后，秦歌向着石峰老人大叫。

　　一根手指头就能够让秦歌裂变一次，增加一根手指又是一次，尽管秦歌还是没有能够达到完美圣体的大成境界，却依旧让秦歌非常兴奋，因为他坚信有石峰老人的帮助，他一定可以完成这个目标。

　　石峰老人听了秦歌的话，轻轻地笑了笑，随即又伸出了三根手指，向着秦歌戳了过去，再次让秦歌发生了一次裂变，然后是四个手指，接着换成了手掌，在将秦歌拍的裂变了三次之后，石峰老人这才换成了拳头。

　　砰砰砰的巨响不断响起，秦歌在石峰老人的单拳轰击之下裂变了五次，然后石峰老人开始双拳向秦歌轰击，又让请裂变了七次。

　　“你小子还没被揍够啊？”看着秦歌被石峰老人一次次揍的裂变着，武长歌大笑着问道。

　　听了武长歌的话，秦歌也郁闷不已，他怎么都没想到这一线之隔居然会这样的艰难，这都经历多少次裂变了，居然还没能达到突破的极限。

　　“再来！我就不信了！”秦歌大声吼道。

　　闻言，石峰老人眯着眼睛笑了笑，随即抬起了他的右脚，向着秦歌狠狠地踩了过去。


第1285章 圣体大成（下）

　　砰地一声巨响，石峰老人一脚踹在了秦歌身上，接着就看见秦歌毫无意外的化作无穷粒子，开始裂变起来，只是经过这一次裂变之后，秦歌依旧是没有达到完美圣体的大成境界。

　　于是接下来的时间里秦歌就一次次的被石峰老人踹飞，一次又一次地进行着裂变，整整九次之后，秦歌在经历了新的一次裂变之后，秦歌身体一震，终于感受到了完美身体要突破了。

　　“我的亲娘啊，你咋才来呢！”秦歌在心中大声哀嚎。

　　秦歌感觉自己都要哭了，这一次次的挨揍可真不好受啊，不过好在苦尽甘来了，他终于要达到完美圣体的大成境界了，这让秦歌感觉自己的付出还是很值得的。

　　“我了个去！老石头儿，你怎么还踹啊！”然而就在秦歌感慨着的时候，却忽然发现石峰老人居然又一脚向他踹了过来，这可是将秦歌吓坏了，顿时就大叫了起来。

　　只是秦歌稍微喊的慢了一点，在他的声音刚刚落下的时候，石峰老人已经一脚踹在了他的心口上了，于是就看见秦歌又一次的化作了无穷粒子，再次开始了裂变。

　　“再不踹你可就没机会喽。”石峰老人在秦歌进行裂变的时候，轻声自语着。

　　当然，对于数百丈的巨人来说，他的轻声自语与打雷没什么区别，所以石峰老人的话自然被武长歌，戚勇和戚薇听见了，戚勇和戚薇还好，武长歌却是哈哈大笑了起来。

　　正在裂变中的秦歌自然也是听见了石峰老人的话，心想这老石头儿看着挺老实的，没想到居然蔫坏蔫坏的啊，不过有了这一次的裂变，完美圣体的突破就更加有保证了。

　　眨眼间，秦歌的裂变就完成了，无穷粒子凝聚在一起，化作了秦歌的模样，随即落在了地上，然而就在秦歌落地的瞬间，大地震动，巨石山剧烈摇晃。

　　这一幕让石峰老人，武长歌，戚勇，戚薇以及所有关注着秦歌的巨石族修士都瞪大了眼睛，众人都很清楚这样的异动是因为秦歌落在地上造成的，而具体原因就是因为秦歌太沉重了。

　　这让巨石族修士心中充满了震撼，要知道就算是他们的老祖石峰老人如今也没有这样的威势，而经过一次次裂变之后，秦歌的身躯竟然可以这样沉重，由此可见秦歌身躯的密度达到了何等恐怖的程度了。

　　事情还没有结束，在秦歌落地的瞬间，一股如同狼烟一样笔直的血气从秦歌的身躯内冲天而起，金光闪耀，直冲云霄，一股煌煌天威从秦歌身上猛地爆发了出来，那是属于秦歌的人皇气息。

　　在感受到秦歌身上释放的煌煌天威之时，武长歌，戚勇，戚薇，石峰老人都是双眼精光闪烁，戚勇，戚薇两人脸上尽是激动，而武长歌和石峰老人最终却是沉默了下来。

　　与此同时，秦歌却是进入了一种极为玄妙的境界，他感觉自己此时此刻就好像是回到了娘胎内一样，整个人平静到了极点，并且浑身暖洋洋的，有一种昏昏欲睡的冲动。

　　然而在这个过程中，秦歌还感觉到一股股霸道狂暴的力量不断从他的身体各处涌出，不断壮大着他自己，这样一半平静，一半狂暴的状态自然十分诡异，让秦歌不断涌出一幕幕的错觉。

　　然而这样的状态持续的时间很短，只是一瞬间就结束了，直冲云霄的金色血气缓缓收回秦歌的体内，秦歌也睁开了眼睛，却没有说话，默默感受着体内的力量。

　　此时此刻，秦歌的肉身力量自然是达到了亿马奔腾的境界，光是凭着肉身力量，武长歌就已经不是他的对手了，而更让秦歌兴奋的却不是这个，却是因为完美圣体达到了大成境界，他的修炼天赋和潜力变得更加深不可测了。

　　嗡！嗡！嗡！

　　虚空一阵颤动，接着在秦歌的上空忽然出现了血莲魔种和烂木门仙魂，血莲魔种在下，烂木门仙魂在上面，矗立在天空中，引起了所有人的震动。

　　“双生仙魂？这……”武长歌看见秦歌头顶上出现的两个仙魂，顿时惊讶地叫道。

　　戚勇，戚薇和石峰老人自然也都看见了，一个个都目瞪口呆，尤其是戚勇，戚薇他们两兄妹，血莲仙魂已经让他们非常震撼了，却没想到秦歌居然还有一个仙魂，并且看样子要比血莲仙魂更加厉害，要不然怎么会在血莲仙魂上面呢？

　　秦歌也没想到烂木门仙魂和血莲魔种会忽然出现，不过秦歌也已经不在意了，以他如今的力量，青水帝国已经没有谁能够奈何他了，所以根本不需要再去隐藏烂木门仙魂了。

　　抬头向着烂木门仙魂和血莲魔种看去，秦歌先是发现血莲魔种壮大了不少，莲茎上的仙纹更加清晰，血莲魔种内蕴含的力量也更加恐怖，然而与烂木门仙魂相比，血莲魔种的变化就差多了。

　　只见原本满是刀剑痕迹的烂木门仙魂不仅变大了足足五六倍，左右两根圆木以及下方的石墩子上的痕迹居然消失不见了，变得光滑如新，就算是那两扇门板上的痕迹也都消失不少。

　　这让烂木门仙魂变得好看许多，已经不能再用“烂”来形容了，今后应该叫木门仙魂了。

　　心念一动，木门仙魂的两扇门板缓缓打开，木门仙魂内的世界呈现在了秦歌面前，只不过依旧是混沌一片，看不清楚其他，然而秦歌也同样感觉到木门仙魂更加恐怖了。

　　秦歌没想到他将完美圣体修炼到了大成境界居然会有如此好处，心中自然是十分高兴，只不过想想要将完美圣体修炼到圆满状态需要万亿马力，秦歌就头疼不已。

　　“万亿马力啊，让我死了算了。”秦歌在心中哀嚎。

　　这一次要是来到了巨石部落，有石峰等巨石族修士的帮忙，秦歌还不知道猴年马月才能够将完美圣体修炼到大成境界呢，至于完美圣体的圆满状态，秦歌时候真的不敢奢望了。


第1286章 鄙视你一百次

　　这一次要不是来到了巨石部落，在巨石族修士的帮助下进行了一次次的裂变，秦歌根本还不知道猴年马月才能够修炼到完美圣体的大成境界，所以自然不敢奢望完美圣体的圆满境界了。

　　“大水牛，来，掰个腕子呗。”秦歌收起了木门仙魂和血莲魔种，向着一脸震惊的武长歌笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，武长歌顿时一脸黑线，直接向秦歌说道，“呸，老子才不跟你玩呢！别以为肉身力量厉害就无敌了，老子一样能揍你！”

　　武长歌自然没有吹牛，虽然秦歌现在的肉身力量对付一般的神仙境九重圆满的肯定是没问题了，但是像武长歌，石峰老人这样不但是仙元力达到了神仙境九重圆满，更是有着恐怖肉身力量的绝世天骄来说，秦歌还远远不是对手呢。

　　“不比就不比，你急眼干什么啊。”听了武长歌的话，秦歌翻着白眼说道。

　　听了这话，武长歌冷哼了一声，随即立刻向秦歌问道，“说吧，你怎么会有两个仙魂的？”

　　闻言，戚勇，戚薇，石峰老人和巨石族修士全部看向了一个，一个个的眼神中都露出了好奇之色，显然他们也都很想知道秦歌怎么会有两个仙魂，要知道双生仙魂可是传说中才有的事情啊。

　　在至尊天界之中，仙魂是修士最重要的，因为仙魂与修士的性命息息相关，一旦仙魂受损，轻则这个修士的天赋和潜力受挫，影响未来的成就，重则就是让这个修士身死道消。

　　然而传说中一些有着大造化的修士却能拥有两个仙魂，即便是一个仙魂受损也不会对其自身有多少影响，而且最重要的是双生仙魂的修士可以拥有其他修士几倍，十几倍的战力。

　　只不过关于双生仙魂的传说虽然很流传，但是从古至今也没见到有几个拥有双生仙魂，所以武长歌他们看见秦歌拥有双生仙魂自然是非常震惊。

　　“还能因为什么？当然是因为我帅呗！”秦歌一脸傲娇的向武长歌说道。

　　秦歌当然不会告诉武长歌他们血莲魔种并不是仙魂的事情，就让他们误会去吧，看着武长歌等人看见血莲魔种和木门仙魂的震惊模样，秦歌心中别提有多爽了。

　　听了秦歌的话，武长歌，戚勇，戚薇和石峰老人等都十分无语，不过并没有人追问，毕竟这是秦歌的大秘密，秦歌不想说也很正常。

　　“那你身上的人皇气息又是怎么回事儿？”武长歌又向秦歌问道。

　　之前秦歌在突破完美身体大成境界的时候，从他的身上不由自主的爆发出了煌煌天威，那正是人皇的气息，秦歌并不知道这件事情，现在听到武长歌这样问自然是被吓了一跳。

　　这至尊天界可是异族的天下，人族处于最底层，如果他是人皇的事情暴露了，对于秦歌来说可不是什么好事儿，所以听了武长歌的话，秦歌沉默了。

　　与此同时，在武长歌的话音落下，戚勇和戚薇十分默契的向前，走到了秦歌左右两边，戒备着的盯着对面的武长歌和石峰老人，他们两个是人族，对于秦歌是人皇这件事情自然是最为激动，所以自然不会允许任何人因为这件事情伤害秦歌。

　　看到戚勇和戚薇的举动，秦歌心中自然十分感动，随即向武长歌看去，轻声笑了笑，说道，“大水牛，我是下界人皇，在这至尊天界应该没什么关系吧？”

　　“当然有关系！难道你不知道八大域仙王曾经发布过一个仙王令，凡是人族出现人皇便要被灭杀吗？”武长歌听了秦歌的话，沉声说道。

　　听了这话，秦歌心中一凛，他自然是没有听过这件事情，不过他也知道八大域仙王为什么会发布这样的仙王令，肯定是为了防止再出现一个太始仙王吧？

　　“太始仙王啊，你可真是一个祸害！”秦歌在心中说道。

　　因为看见过太始仙王的成长经历，秦歌自然知道太始仙王也是人皇，所以八大域仙王在联手灭杀了太始仙王之后才会有这样的仙王令出现。

　　只是太始仙王死了也就死了，居然还让秦歌受到了这样的牵连，自然是让秦歌十分无奈。

　　“大水牛，那你准备怎么办呢？”秦歌平静的向武长歌说道。

　　秦歌已经做好了与武长歌一战的准备了，尽管他现在有可能还不是武长歌的对手，但有戚勇，戚薇两人帮忙，再加上周围数百万异兽大军，秦歌想要保命还是很轻松的。

　　武长歌听了秦歌的话，双眼紧紧盯着秦歌，接着一字一句的向秦歌说道，“给我一百缸二锅头，我就当什么都没有看见！”

　　“我了个去！可吓死老子了！”听了武长歌的话，秦歌顿时大骂了起来。

　　想喝酒就直说嘛，这样吓人真的好吗？秦歌十分无语地看着武长歌，随即一拍腰间的储物袋，顿时就有一百缸二锅头飞了出来，落在的武长歌的面前。

　　“大水牛，这可是正宗牛栏山的，就剩下这一百缸了，你可要省着点喝啊。”秦歌笑眯眯的向武长歌说道。

　　听了秦歌的话，武长歌直接翻起了白眼，随即向秦歌说道，“你少他娘的放屁，上次你还说就剩下最后一缸了呢，鄙视你一百次！”

　　秦歌听了武长歌的话，顿时无语，直接回敬了武长歌两根中指，然后这才将目光看向了石峰老人，用一百缸牛栏山二锅头将武长歌收买了，秦歌却不知道该怎么收买巨石族了。

　　“人老了，眼神儿就不好了，老头子我刚才可什么都没看见。”石峰老人笑眯眯的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌立刻就露出了笑容，石峰老人既然这样说了，那自然是没有问题了，这些头脑简单生性耿直的大石块儿可不会耍什么心机，既然说出口就一定会为秦歌保守这个秘密的。

　　秦歌当然也知道投桃报李的道理，心念一动，血莲魔种被召唤出来，秦歌催动仙元力向血莲魔种莲茎上的粒子仙纹灌注而去，一道仙光激射而出，落在了石峰老人的身上！


第1287章 巨石城（上）

　　粒子仙术落在了石峰老人身上，顿时就渗透了进去，然而让秦歌期待的场面却没有出现，这让秦歌顿时就懵圈了，呆呆地看着石峰老人。

　　“怎么会没有效果呢？”秦歌一脸疑惑地说道。

　　在此之前，秦歌曾经想要在石峰老人等巨石族修士身上刻画粒子仙术，只是组成整个巨石山的巨石族修士足有数百万，秦歌要是一个个的去刻画粒子仙术肯定会把他累死，于是秦歌就想了一个取巧的办法。

　　这个办法就是直接催动血莲魔种催动粒子仙术，加持在石峰老人等巨石族修士的身上，这样一来，石峰老人等巨石族修士就能够亲自体会粒子仙术，毕竟石峰老人等巨石族修士想要掌握粒子仙术也无非是突破自身桎梏，所以秦歌要是直接使用粒子仙术帮助他们突破了桎梏，那也没有必要一定掌握粒子仙术的。

　　所以秦歌第一个在石峰老人身上做起了实验，毕竟石峰老人是整个巨石族的老祖，并且困在神仙境九重圆这个境界已经很长很长时间了，正是急需打破桎梏的时候。

　　石峰老人听了秦歌的话，看着秦歌脸上的疑惑神色，笑了笑，说道，“还是有用的，只不过有些不够。”

　　“不够吗？”秦歌听了石峰老人的话，双眼一亮，大声向石峰老人问道。

　　话落，秦歌不等石峰老人点头，秦歌就已经催动了体内仙元力，向着血莲魔种莲茎上的粒子仙纹灌注而去，一次次的激发着粒子仙纹，使得粒子仙术不断射出，落在石峰老人身上。

　　等到秦歌体内仙元力即将要枯竭的时候，秦歌已经将粒子仙纹激发了整整四十九次了，然而石峰老人依旧没有能够进行裂变，这让秦歌都傻眼了。

　　“老石头儿啊，你也太硬了！”秦歌十分无奈地说道。

　　听了秦歌的话，石峰老人难得露出了不好意思的神色，随即向着秦歌说道，“我觉得再来一次就差不多了。”

　　秦歌听了石峰老人的话差点就要哭了，居然还要一次？不过为了能够让石峰老人进行一次裂变，秦歌只能咬牙坚持将最后的仙元力向着血莲魔种上的粒子仙纹灌注而去，再次激发了一次粒子仙术。

　　只见一道仙光射出，落在了石峰老人身上，瞬间渗透进去，见状，秦歌顿时就紧张了起来，双眼紧紧地盯着石峰老人，一脸的期待。

　　下一刻，一道道刺眼的光芒从石峰老人身上释放出来，然后就看见石峰老人庞大的身躯便化作了一颗颗拳头大的石球，数量极为庞大，直接就将这片天空遮掩了，随后一声声咔嚓不断响起，每一个石球眨眼间就裂变成了两个。

　　数量暴增一倍后的石球瞬间凝聚在一起，再次成为一块数百丈高的巨石，上面再次露出了石峰老人的面孔，一股股仿佛能够震动天地的气息从石峰老人身上爆发了出来。

　　“老石头儿，你玄仙境啦？”感受着从石峰老人身上释放出来的气息，秦歌高兴的向石峰老人问道。

　　听了秦歌的话，石峰老人脸上露出了笑容，然后向秦歌说道，“还是差了一些，不过再有个十次八次的应该就能破境冲关了。”

　　还要十次八次的？听了石峰老人的话，秦歌顿时就一屁股坐在了地上，一边摆手一边向石峰老人说道，“老石头儿，你可饶了我吧，我还是将粒子仙术直接传授给你们吧。”

　　然而尝到了甜头的石峰老人哪里愿意啊，让他们巨石族修士自己去参悟的话，想要完全掌握粒子仙术还不知道要猴年马月呢，而秦歌只需激发血莲魔种上的仙纹就能够让他们进行裂变，两者相比起来，自然是让秦歌帮忙最快了。

　　“咦，老头子我刚才似乎听到有人是人皇呀？”石峰老人听了秦歌的话，笑眯眯地说道。

　　闻言，秦歌顿时无语，本来想偷懒的，结果居然是给自己挖坑了，而听着石峰老人的威胁，秦歌虽然知道石峰老人是在开玩笑，不过想到要帮石峰老人以及其他巨石族修士突破桎梏，秦歌还真是有些头疼啊。

　　石峰老人看着秦歌的样子，笑了笑，随即向秦歌说道，“你现在可是我们巨石族的小主人了，帮我们巨石族变得更强可是你的责任。”

　　小主人？听到这三个字，秦歌顿时就瞪大了眼睛，他和石峰老人的比试可还没有分出胜负啊，而且之前秦歌还是一直都在被石峰老人暴揍，就算现在拥有了亿马奔腾之力，秦歌都不敢保证能够胜过石峰老人。

　　所以秦歌根本没想过自己能够成功闯过巨石族的九关，却没想到石峰老人居然直接认输了，于是整个巨石族便成了秦歌的麾下了，那么帮助巨石族突破桎梏自然就成了秦歌的责任。

　　武长歌在旁边一脸羡慕地看着秦歌，他自然是明白巨石族的强悍，要不是巨石族一直就窝在这里不跟任何势力争夺地盘，那么巨石族所拥有的地盘绝对比现在要扩大十倍还要多。

　　“臭小子，你还发什么愣啊，还不赶紧答应下来。”武长歌灌了一口酒之后，向秦歌喝道。

　　听了武长歌的话，秦歌顿时反应了过来，向着石峰老人说道，“老石头儿，你可想好了啊，你知道的，跟着我可不一定会有好结果的。”

　　“你尽可放心，我巨石族决定的事情就算是粉身碎骨也不会后悔的。”听了秦歌的话，石峰老人严肃的向秦歌说道。

　　秦歌听了石峰老人的话，自然是放心了下来，随即立刻狂喜起来，收服了巨石族，秦歌可就能够拥有一片完全属于他的封地了，这让秦歌顿时就神采飞扬了起来。

　　“哈哈，我果然是最帅的！”秦歌得意地说道。

　　听了秦歌的话，石峰老人，武长歌以及巨石族修士全部都对秦歌十分无语。

　　“对了，老石头儿，你们巨石族的地盘大不大啊？”秦歌一脸期盼的向石峰老人问道。

　　这可是秦歌自己的封地啊，他自然十分关心了。


第1288章 巨石城（下）

　　青水帝国有十大城主，将整个青水帝国分成了十个区域，而莽荒帝国一直都是以各个部落为中心分出一个个区域，秦歌并不清楚巨石族在莽荒帝国中的地位，所以自然是不清楚巨石族的地盘有多大。

　　石峰老人听了秦歌的话，笑了笑，随即向秦歌说道，“具体有多大，人老了还真是有些忘记了，不过应该很大吧。”

　　听了这话，秦歌顿时翻了翻白眼，他要的是具体的数字，不是这样模糊的答案啊，否则的话秦歌一点成就感都感受不到啊。

　　“我知道！”就在石峰老人的话音落下，巨石山山顶上传来了小不点儿的叫声。

　　接着就看见小不点儿从山顶又滚了下来，直接落在了秦歌的肩膀上，然后一边在秦歌的肩膀上跳着，一边对秦歌说道，“走，到山顶上去，你眼睛看到的地方都是我们巨石族的地盘！”

　　眼睛看到的地方都是巨石族的地盘？这话说的实在是太霸气了，秦歌都忍不住被小不点儿这一句说的有些热血沸腾了，随即秦歌一飞冲天，冲向了巨石山顶，向着四方远眺起来。

　　秦歌当然没有使用日月神瞳和天眼，只是很平常的向着四周看去，然而以秦歌天仙境九重圆满的修为能够看到的疆域自然也是非常广阔，而按照小不点儿的说法，这些地方都是巨石族的地盘，自然也都是他的封地。

　　“老石头儿，你能不能将咱们自己的地盘圈起来啊？”秦歌站在巨石山顶，向着山下的石峰老人说道。

　　听了秦歌的话，石峰老人先是伸展开了四肢，接着一跺脚，整个大地都跟着颤动了起来，然后就看见一圈圈的白光从石峰老人身上释放了出去。

　　下一刻，站在巨石山顶上的秦歌就看见在他双眼所能看到的极限之处出现了异变，只见一堵十丈厚，正在不断升高的石墙拔地而起，迅速将巨石族的地盘圈了起来，看见这一幕，秦歌自然十分激动。

　　而当足有百丈高的石墙彻底形成之后，秦歌对于巨石族的地盘自然更加直观了起来，他终于知道巨石族的地盘到底有多大了。

　　秦歌曾经去过云扬城，也知道云扬城管辖的疆域有多么的庞大，但是现在巨石族所掌握的地盘居然有两个云扬城的大小，这让秦歌有些发懵，自己居然一下子就有了这么庞大的封地了？

　　“先别高兴，你能不能守得住还不一定呢！”就在秦歌一脸激动的时候，武长歌不知道什么时候出现在了山顶上，向着秦歌说道。

　　听了这话，秦歌直接送给了武长歌两根中指，他秦歌可是属貔貅的，吃进他肚子里的东西什么时候吐出来过？

　　当然，武长歌的提醒也是秦歌必须要考虑的事情，毕竟他现在不是在青水帝国，而是在莽荒帝国，如果莽荒帝国的玄仙老祖出手了，秦歌还真是一点抗衡力量都没有。

　　“到底该怎么弄呢？”秦歌在心中盘算着。

　　既然这里已经成为了他的封地，秦歌当然要尽力守护，不过这事儿并不是秦歌的长项，所以秦歌想了一会儿直接就将这件事情扔给了武长歌。

　　“大水牛，建设封地的事情就交给你了，你要是做的好，我可以考虑给你一块地种种菜哦。”秦歌向武长歌说道。

　　听了秦歌的话，武长歌毫不客气地回敬了秦歌两根中指，不过这事儿的确是武长歌擅长的事情，赤血雄城就是在武长歌的带领下被打造的固若金汤，抵挡住了莽荒帝国一次次的攻击。

　　武长歌随即就行动了起来，带着巨石族修士和秦歌的异兽大军四处奔腾了起来，而秦歌则是留了下来，继续为石峰老人加持粒子仙术，争取能够让石峰老人尽快突破桎梏。

　　以秦歌现在的实力，莽荒帝国中能够对秦歌有性命威胁的自然只有玄仙境老祖，所以秦歌必须要尽快让石峰老人突破桎梏，拥有玄仙境修士的力量，这样他才能够守得住这片封地。

　　就这样，秦歌每天都要为石峰老人进行一次裂变，每一次都让秦歌累的跟狗一样，然而随着裂变次数增多，秦歌需要给石峰老人加持的粒子仙术次数也多了起来，使得秦歌的仙元力越发的不够用了。

　　这让秦歌十分苦恼，因为他还没有掌握武道真义，不能踏入神仙境，仙元力自然就受到了限制，最后没有办法只能一边修炼补充仙元力，一边为石峰老人加持粒子仙术。

　　转眼间半个月就过去了，巨石族地盘内的建设已经接近了尾声，在巨石族地盘的东南西北四个方向分别耸立起了一座长宽高各有十万丈的巨大城池，而在巨石族地盘的中央则是出现了一座长宽高各五十万丈的神城。

　　五座巨城遥相呼应，彼此之间全部都有法阵相连，在启动法阵之后便可以将整个巨石族地盘笼罩起来，再加上每个巨城和石墙之上都有巨石族修士和异兽大军守护，使得秦歌的封地自然也是固若金汤了。

　　另外在秦歌的不断努力之下，石峰老人在经历了整整十二次裂变之后终于打破了桎梏，拥有了堪比玄仙境修士的力量！

　　“可算是累死我了！”秦歌四仰八叉的躺在地上，一脸疲倦地说道。

　　石峰老人最后一次的裂变，秦歌可是整整为石峰老人加持了八十一次粒子仙术，秦歌的仙元力都干涸了两次才终于完成的。

　　“秦歌，你不能偷懒，你帮了祖爷爷就该帮我啦！”听了秦歌的话，站在秦歌肩膀上的小不点儿立刻就大叫了起来。

　　听了小不点儿的话，秦歌忽然有些想念青水帝国了，虽然打下了这么大一片封地，但有巨石族这一群对他虎视眈眈的家伙在这里，秦歌根本不能享受啊。

　　“话说我现在这么厉害了，也是时候回去刷一刷存在感了呀。”秦歌在心中说道。

　　以秦歌现在的实力，整个青水帝国能够真正威胁秦歌性命的已经没有多少了，自然是到了回去嘚瑟显摆的时候了。


第1289章 一拳退鬼鹤

　　秦歌最终还是帮助小不点儿进行了几次裂变，毕竟小不点是整个巨石族修士中最弱的，几乎一个粒子仙术都可以让他进行一次裂变了，而经过几次裂变之后，小不点儿就已经突破桎梏，拥有了更强的力量。

　　“哇咔咔，我就是巨石族的绝世天骄，我就问问还有谁比我强！”小不点儿站在秦歌的肩膀上嚣张的大叫着。

　　小不点儿之前拥有将近两千万马力的力量，如今突破桎梏之后，拥有了将近两千五百万马力，虽然提升的并不是太恐怖，但是打破桎梏之后，小不点儿的力量将会进入飞速增长期。

　　看着小不点儿嘚瑟的样子，留在石峰老人身边的那些巨石族修士一个个都盯着秦歌，自然是也是希望秦歌帮助他们突破桎梏，这让秦歌顿时就吓了一跳。

　　秦歌连忙一跺脚，一块巨石被秦歌从地下震了出来，接着秦歌催动仙元力将粒子仙纹直接烙印在了巨石上面，然后便向着外面跑去，一边跑一边大声叫着，“我家里的燃气忘记关了，先回家了啊！”

　　“秦歌，别跑，我要跟你一起玩。”小不点儿见秦歌逃跑，立刻大叫了起来。

　　随即只见乌光一闪，小不点儿就向着秦歌电射而去，而其他巨石族修士见到秦歌逃跑，却没有阻拦，秦歌已经帮助石峰老人突破了桎梏，对整个巨石族已经回天大的恩惠了，所以就算秦歌不帮他们，巨石族修士们也只会感激秦歌，而不会怨恨秦歌的。

　　况且巨石族修士们都相信秦歌还会回来的，到时候再让秦歌帮助他们也不晚，反正他们巨石族最不缺的就是时间了。

　　秦歌缩步成寸，眨眼间就来到了南方的巨城，而武长歌，戚勇，戚薇他们都在这里，秦歌准备在这里招呼了戚勇和戚薇就回青水帝国去了。

　　嗖的一声，一道乌光从秦歌的后面电射而来，出现在了秦歌的肩膀上面，随即秦歌就听见小不点儿不满地说道，“秦歌，你就不能跑慢点啊，我都要追不上你了。”

　　听了小不点儿的话，秦歌翻了翻白眼，没有搭理小不点儿，随后便迈进了南方巨城，来到了武长歌在这里的府邸，而让秦歌没想到的是他居然在这里看见了不少赤血雄城的将士。

　　巨石族的地盘完全与赤血雄城接壤，而武长歌修建的这座巨城与赤血雄城遥遥相对，以武长歌的修为却是眨眼就能够在两个巨城之间穿梭。

　　“虽然我知道我很帅，但是你们也不需要每次都这么隆重的欢迎我嘛，我会骄傲的哦。”秦歌向着赤血雄城的将士们说道。

　　听了秦歌的话，赤血雄城的那些将士们顿时都翻起了白眼，对于秦歌的自恋已经完全无话可说了，不过除此之外，他们看向秦歌的眼神可是充满了羡慕，毕竟秦歌这次出来可是获得了相当于青水帝国五分之一的封地啊！

　　“你要回去了？”武长歌向秦歌问道。

　　对于秦歌在巨石山发生的事情自然只有武长歌自己知道，所以秦歌现在的实力如何也只有武长歌清楚，如果有人认为秦歌是天仙境修为就觉得秦歌好欺负的话，那就真的是大错特错了。

　　至于秦歌为什么要回去，武长歌自然也非常清楚，只不过武长歌并不准备点破。

　　听了武长歌的话，秦歌点了点头，随即伸了一个懒腰，用一副极为无奈地表情说道，“唉，都怪我太帅了，小倩倩这么长时间见不到我都要发疯了。”

　　“滚！”武长歌听了秦歌的话，愣是憋了足足一刻钟才吐出了这么一个字。

　　闻言，秦歌顿时哈哈大笑了起来，暗想他的恶心大法真的一点都没有退步呢，刚才看武长歌的样子还真有一口气上不来被憋死的危险啊。

　　“你真的不回去了？”秦歌随后向武长歌问道。

　　听了这话，武长歌直接摇了摇头，如今这座巨城已经被秦歌送给了他，变成了属于武长歌自己的封地了，所以武长歌自然是要将大部分的精力都放在这里了，至于赤血雄城那边，武长歌却是不打算回去了，毕竟有这座巨城在前，莽荒帝国根本不可能再进攻到赤血雄城了。

　　秦歌见到武长歌的态度十分坚决，并且也已经将他的麾下都带到了这里，自然是已经下定了决心，于是自然不再多说，带上戚勇和戚薇就向着赤血雄城飞去。

　　尽管这里距离赤血雄城没有多长距离，但是在离开了巨石族地盘以后，戚勇和戚薇也都立刻戒备了起来，两人的神情都非常紧张，见状，秦歌顿时就笑了起来。

　　“戚勇大哥，小薇姐姐，你们两个别太紧张了，我这么帅，谁敢找我们的麻烦啊！”秦歌一脸嘚瑟的向戚勇，戚薇说道。

　　听了秦歌的话，戚勇，戚薇却没有回应，依旧是戒备着看着四方，尽心尽力地守护着秦歌。

　　然而就在秦歌的话音刚刚落下，距离秦歌前方三尺处的虚空忽然撕裂，一道缠绕着森森鬼气的身影从其中挤了出来，屈指成爪，向着秦歌的心口抓了过去，正是鬼鹤。

　　“嘎嘎，小畜生，本座看这次没有了那头蛮牛，你还能嚣张到什么时候！”鬼鹤怪笑着向秦歌叫道。

　　看见忽然出现的鬼鹤，戚勇和戚薇两人脸色剧变，纷纷催动体内仙元力向着鬼鹤扑去，只是他们才刚刚神仙境九重，并没有达到圆满境界，而鬼鹤不仅是神仙境九重圆满，更是极为接近玄仙境的恐怖存在，他们两个就算是联手都不是鬼鹤的对手。

　　“早就等着你呢！”就在鬼鹤的利爪即将要抓进秦歌心口的瞬间，秦歌轻声说道。

　　话落，秦歌握拳，向着鬼鹤的利爪轰了过去，只听轰隆一声巨响爆发，接着就看见鬼鹤的身躯如同皮球一样飞了出去，随即一声惨叫便传了出来。

　　停在百丈外半空中的鬼鹤瞪大眼睛看着秦歌，一脸的不可思议，他怎么都没想到秦歌会有如此恐怖的力量！


第1290章 天人合一（上）

　　鬼鹤的右掌垂在身侧，一滴滴的鲜血正从掌心滴落，而在鬼鹤的掌心有着一道道触目惊心，深可见骨的裂痕，甚至就连鬼鹤的手掌都有些扭曲了，剧烈的疼痛一波波的向着鬼鹤涌去。

　　“本座倒是真的小看你了！”鬼鹤阴沉着脸，声音冰寒的向秦歌说道。

　　听了鬼鹤的话，秦歌撇撇嘴，一副早就知道你会这样说的表情，随即轻笑着说道，“你没想到的事情还多着呢，比如说你今天说不定就会命丧于此地哦。”

　　“哼，本座倒是要看看你凭什么如此嚣张！”鬼鹤听了秦歌的话，沉声喝道。

　　话落，只见一股股鬼气从鬼鹤体内释放而出，向着他的右掌缠绕而去，转眼间就看见鬼鹤的右掌就恢复如初了，接着就看见鬼鹤怒吼一声，向着秦歌再次扑了过来。

　　“戚勇大哥，小薇姐姐，你们两个远攻，我来近攻，咱们一起来做烤鸡啦！”秦歌看见鬼鹤扑来，大笑一声，向着戚勇和戚薇叫道，率先向着前面扑去。

　　虽然戚勇，戚薇两人也都是近战高手，但是并不代表他们不会大道法术，要不然他们怎么能够踏入神仙境呢？所以听了秦歌的话，戚勇和戚薇瞬间飞到鬼鹤的攻击范围之外，催动全部仙元力，施展各种神通秘术向鬼鹤射了过去。

　　与此同时，秦歌与鬼鹤再次碰撞在了一起，只听一声巨响爆发，秦歌和鬼鹤同时倒飞了出去，随即就听到秦歌大叫着说道，“小鸡崽子，你的力量还挺大啊。”

　　这真的不是秦歌在乱说，鬼鹤的肉身力量虽然不如武长歌，却也非常恐怖，秦歌先前可是用出了足足一成的力量，鬼鹤居然完全不落下风，自然是让秦歌十分惊讶。

　　鬼鹤听到秦歌居然叫他“小鸡崽子”，心中自然是怒火狂涌，身上翻涌而出一股股浩荡的森森鬼气，浩荡仙元力瞬间爆发出来，如同巨浪一般翻滚，接着在鬼鹤的操纵之下凝聚出了一座巨大的牢笼。

　　“万鬼牢笼！”鬼鹤大声怒吼。

　　随着鬼鹤的这一声怒吼，那巨大的牢笼猛地向着秦歌射去，落在了秦歌的上空，垂落下来无穷鬼气，向着秦歌缠绕而去，瞬间就将秦歌吞噬了进去。

　　当然，秦歌要是想要躲闪的话，鬼鹤的万鬼牢笼自然是不可能奈何秦歌，但是秦歌为了臭显摆一下，所以甘心情愿的让万鬼牢笼将他摄了进去。

　　只见随着秦歌被万鬼牢笼笼罩，一声声鬼哭狼嚎的声音从这座巨大的牢笼中传了出来，接着就看见一道道鬼影从牢笼中凝聚出来，向着秦歌扑去。

　　“血气化剑，诛妖灭邪！”看着向自己扑来的一道道鬼影，秦歌轻喝一声。

　　下一刻，只见一股股冲霄血气从秦歌身体内爆发出来，化作一道道金色利剑，向着四面八方射了出去，直接就将那一道道鬼影粉碎，并且血气利剑击打在万鬼牢笼上面也让这牢笼承受了巨大的破坏。

　　“你……”看见这一幕的鬼鹤大声怒吼。

　　只是还没等他说出这一句完整的话，鬼鹤就是一口鲜血喷了出来，却是因为秦歌释放的金色血气至刚至阳，对于鬼鹤的鬼气有着天生的克制作用，竟然是让鬼鹤受到了极大的创伤。

　　这一切说起来很慢，实际上却只是眨眼间就完成了，而就在这个时候，戚勇和戚薇的神通秘术才终于落在了鬼鹤身上，使得鬼鹤又吐了两口血。

　　如果只是戚勇和戚薇两人的轰击，鬼鹤根本就不会在乎，但是在被秦歌的血气重创之下，戚勇和戚薇的攻击落在了鬼鹤身上却是让鬼鹤的伤势雪上加霜起来。

　　“本座一定要将你碎尸万段！”鬼鹤咬着牙向秦歌怒吼。

　　鬼鹤实在想不明白只是两三个月不见，秦歌居然拥有了如此恐怖的肉身力量，这让鬼鹤根本不敢相信，因为就算是在莽荒帝国之中能够用血气力量将他重创的也真的没有几个，这让鬼鹤对秦歌十分忌惮。

　　只不过鬼鹤还真是有些高估秦歌了，鬼鹤之所以会被秦歌的血气重创，只是因为秦歌的血气中蕴含的至刚至阳力量对他的鬼气太克制了，要不然根本不可能有这样的效果。

　　但是不管如何，鬼鹤已经被重创，他对秦歌的恨意更加强烈，被一个天仙境的小兔崽子伤成了这个样子，鬼鹤自然非常不甘心，如果不能够将秦歌斩杀，鬼鹤就真的没脸活下去了。

　　一声惊天怒吼之后，鬼鹤的头顶上冲出了一团庞大鬼气，而在那庞大鬼气之中却有一只黑色丹顶鹤，双眸血红，释放着无穷杀机，紧紧地盯着秦歌，却正是鬼鹤的仙魂。

　　召唤出了仙魂这自然就代表了鬼鹤已经要拼命了，只见鬼鹤瞬间将全部的仙元力爆发出来，巨涛翻滚，扭曲着周围的空间，接着被鬼鹤全部灌注进了仙魂之中。

　　轰隆隆，一道道红光从那一只丹顶鹤仙魂中释放出来，接着一道道黑色丹顶鹤从这个仙魂中冲出，密密麻麻的将鬼鹤上空的都布满了。

　　“万鹤虐杀！”鬼鹤再次怒吼。

　　随着鬼鹤的声音落下，那一只只黑色丹顶鹤就向着秦歌扑去，每一只都散发着极为恐怖的气息，仿佛每一只都是鬼鹤的仙魂一样，根本分不出主次。

　　“戚勇大哥，小薇姐姐，你们快躲开！”看见鬼鹤要拼命，秦歌顿时向戚勇，戚薇大叫了起来。

　　听了秦歌的话，戚勇，戚薇两人犹豫了一下，最终还是听从了秦歌的命令，向着远处遁去，这自然不是因为他们贪生怕死，而是因为他们对秦歌有着绝对的信心。

　　自从秦歌拥有了亿马奔腾之力以后，秦歌和戚勇，戚薇之间也是经常切磋，所以他们自然非常清楚秦歌到底拥有怎么样恐怖的肉身力量。

　　秦歌看见戚勇，戚薇向着远处遁去，随即看向了向着他扑来的一只只黑色丹顶鹤，双眸中显露出了一丝兴奋之色，接着秦歌催动体内血气，向着前面扑去。

　　“到底要用哪一种武技呢？唉，我真是太优秀了，这样真的不好！”一边向前扑去，秦歌一边在心中得意地说道。


第1291章 天人合一（中）

　　秦歌最不怕的就是仙魂攻击了，因为只需要将木门仙魂召唤出来，一切困境就能迎刃而解了，而要是鬼鹤只用仙元力和肉身力量跟秦歌比拼的话，秦歌自然就需要花费更多的力气了。

　　但秦歌并没有召唤木门仙魂，之所以会做出这样的选择，却是因为秦歌没有忘记他这次来莽荒帝国的原因，那就是借助在生死之间的参悟从而掌握武道真义，而秦歌最初的目标就是鬼鹤。

　　秦歌一开始那样招摇的进入莽荒帝国就是为了将鬼鹤吸引过来，然后借助鬼鹤的威胁来参悟武道真义，只是没想到秦歌到了巨石山下也没有等到鬼鹤前来，然后秦歌借助石峰老人等巨石族的力量完成完美圣体的蜕变，也还是没有等到鬼鹤，甚至就连武长歌建造起了五座巨城也没有鬼鹤的身影。

　　这让秦歌还以为鬼鹤被他的帅气吓到了不敢出来了呢，却没想到在他离开巨石城后，鬼鹤就主动出现了，所以秦歌当然不能错过这难得的机会，尤其是在鬼鹤拼命的情况下。

　　只见秦歌身体一晃就出现了在一个个丹顶鹤仙魂之中，一拳向着其中一个轰了过去，施展的却是滚石拳，一拳轰出犹如巨石翻滚，不仅威势惊人，力量更是恐怖。

　　然而这一拳与那一个丹顶鹤仙魂碰撞的瞬间，秦歌就感觉到了一股浩瀚力量从这个丹顶鹤仙魂中反震而出，向着秦歌的右臂内轰了进来，接着秦歌就感觉身体好似被一个太古巨兽撞了一样，身体猛地向后退去。

　　“我了个去！这么猛啊！”秦歌大声叫道。

　　这毕竟是神仙境九重圆满境界的鬼鹤爆发全部仙元力与自身仙魂相融所得到的力量，自然非同寻常，而秦歌又没有使出全力，自然在这第一次碰撞中吃了一点小亏。

　　好在秦歌的身体已经达到了完美圣体大成境界，肉身的强度不止恐怖，简直是到了变态的境界，所以虽然吃了一点小亏，但秦歌并没有受伤，反手一拳就又轰向了另外一个丹顶鹤仙魂。

　　秦歌觉得既然之前与自己碰撞的丹顶鹤仙魂拥有如此恐怖力量，那么这个丹顶鹤仙魂就必定是鬼鹤的仙魂真身，而他现在所面对的这个丹顶鹤仙魂应该可以轻松被他轰碎。

　　然而就在碰撞的瞬间，秦歌发现他又错了，在碰撞的瞬间，秦歌同样感觉到了一股恐怖力量向他反震而来，再次将他震飞了出去，这让秦歌顿时就瞪大了眼睛。

　　“这怎么可能？”秦歌再次大叫。

　　而听了秦歌的话，鬼鹤大笑一声，随即得意地说道，“小兔崽子，你以为本座的绝杀手段会那么肤浅吗？告诉你吧，这里所有的仙魂分身都拥有和本体相同的力量！不过你放心，本座不会马上杀死你，我要让你明白什么叫做虐杀！”

　　秦歌听了鬼鹤的话，双眸中的光芒一闪，却是没有回应，只是再次加大了力量，向着另外一个仙魂轰去，想要验证鬼鹤的话到底是不是真的。

　　让秦歌十分意外的是鬼鹤说的居然是真的，他连续与不同的丹顶鹤仙魂碰撞，却是发现每一个仙魂分身的力量真的是一模一样的。

　　不过秦歌并没有因为这样就心生惧意，而是一成接着一成的加大着力量，等到秦歌的将力量提升到五成的时候，却是一拳就将鬼鹤的一个仙魂分身轰飞了出去。

　　“嘁，说的挺厉害，也没什么大不了嘛。”秦歌撇嘴说道。

　　听了秦歌的话，鬼鹤冷哼一声，接着沉声喝道，“万鹤大阵，诛神！”

　　随着鬼鹤的声音落下，只见那一个个缠绕着森森鬼气的仙魂分身瞬间组成了一个庞大的法阵，将秦歌彻底的笼罩了在了中央，同时发出一声声尖锐到极点的啸声，让人闻之烦躁不安，心神颤动。

　　秦歌自然是首当其冲，听着那尖锐的啸声，也让秦歌有了瞬间的失神，而就在这一瞬间，只见一个丹顶鹤仙魂向着秦歌扑来，利爪直奔秦歌的双眼抓了过去。

　　等到秦歌从失神状态中清醒的时候，利爪已经在秦歌的双眼前面了，见状，秦歌双眸中寒光一闪，在这千钧一发之际，秦歌眉心的天眼瞬间睁开，射出了一道血红色的仙光，直接撞在了利爪之上。

　　只听轰隆隆的闷雷声响起，那利爪被血红色仙光撞碎，而这一个仙魂分身的身子也被削去了大半，发出一声声尖锐的哀嚎，向着周围的那些仙魂分身飞去，瞬间融入其中，随即消失不见。

　　“小畜生，你居然敢伤我仙魂分身，本座定要叫你受尽炼狱之苦！”鬼鹤大声怒吼。

　　听了鬼鹤的话，秦歌沉默不语，再次提升肉身力量，向着向他扑来的仙魂分身轰去，之前只是一个瞬间的分神就差点被重创，秦歌自然不敢再掉以轻心，将全部心神都放在了对付那些仙魂分身上面。

　　然而让秦歌没想到的是鬼鹤的所有仙魂分身在组成了万鹤大阵之后，每一个仙魂分身的力量似乎都连在了一起，这样一来就让每一个仙魂分身的力量不断暴涨，有了万倍的提升！

　　秦歌瞬间就感受到了巨大的压力，不断提升着力量，与此同时，为了不受到那些丹顶鹤仙魂分身的啸声干扰，秦歌催动血莲魔种，收敛自己的七情六欲，让自己进入了彻底冷静的状态之中。

　　轰隆隆，犹如奔雷一般的声音从秦歌的体内释放出来，却是秦歌将他的肉身力量提升到了极限，体内气血疯狂奔腾造成的，一丝丝金光从秦歌的身上释放出来，将秦歌衬托的犹如天神下凡了一般。

　　咔嚓，咔嚓的声音在秦歌四周响起，却是因为秦歌催动了亿马奔腾之力将周围空间扭曲，发出了刺耳的音爆声，秦歌双拳紧握，向着四方的丹顶鹤仙魂分身看去，随即双眸寒光一闪，主动冲向了万鹤大阵。

　　虽然没想到鬼鹤居然可以逼迫他用出了全力，但这正是秦歌想要的！


第1292章 天人合一（下）

　　在鬼鹤的上万个仙魂分身组成万鹤大阵，将每一个仙魂力量都连在一起的时候，这万鹤大阵就对秦歌产生了极为强烈的威胁，使得秦歌不得不催动了亿马奔腾之力来抗衡，而这也正是秦歌如今正需要的。

　　因为收敛了七情六欲，秦歌进入了绝对冷静的状态，这让秦歌面对万鹤大阵的威胁也能够有条不紊的施展出各种武技与每一个仙魂分身抗衡，借机参悟着武道真义。

　　“坏了，这样的消耗实在是太快了。”然而没有多久，秦歌就在心中大叫了起来。

　　亿马奔腾的力量虽然强悍，每一拳轰出都能让周围空间扭曲，发出雷鸣般的音爆之音，更是能一拳就将一个仙魂分身轰飞出去，但每一次施展之后，秦歌的力量消耗也非常巨大。

　　反观万鹤大阵却似乎消耗很少，每一次被秦歌轰飞一个仙魂分身就马上会有另外一个仙魂分身补上去，这样一来，秦歌自然疲于应付，想要在大战中参悟武道真义实在是有些困难。

　　当然，秦歌并没有因此担忧自己的安危，如果真是到了万不得已的时候，他也就只能将木门仙魂召唤出来，收了鬼鹤的仙魂，结束这场大战。

　　只是这样一来，秦歌又非常不甘心，毕竟这样的好机会不是经常有，如果不能够抓住进入参悟和掌握武道真义，那下一次就不知道要等到什么时候了。

　　“他娘的，拼一次！”秦歌在心中大吼。

　　虽然肉身力量正在迅速消耗之中，但秦歌觉得他辣么帅，运气一定会爆棚，说不定在他将肉身力量消耗干净之前他就可以掌握了武道真义呢？

　　拳脚交替，各种武技不断被秦歌施展而出，代表着各种自然力量的武道一个个展现出来，秦歌全心全意的参悟着武道真义，疯狂地抓紧每一分每一秒的时间。

　　然而秦歌的消耗实在是太厉害了，秦歌只是坚持了不到一刻钟，他就发现自己的肉身力量快要干涸了，不过在绝对冷静的状态之下，秦歌却没有着急，而是抓紧最后一点时间继续努力参悟着。

　　“真的要失败了？”秦歌有些不甘心的轻声自语。

　　而听了秦歌的话，鬼鹤哈哈大笑，向着秦歌说道，“你何止会失败！本座会让你尝到生不如死的滋味！”

　　闻言，秦歌真的很想吐鬼鹤一脸，不过秦歌可不敢浪费吐口水的时间，万一就是因为浪费了一点吐口水的时间而导致他参悟武道真义失败，秦歌可就真的会很想死了。

　　心中万分不甘心的秦歌将全部的仙元力也催动了起来，然而秦歌只有天仙境九重圆满而已，他所拥有的仙元力对于秦歌如今的消耗来说简直就是杯水车薪，根本不够秦歌一拳所消耗的。

　　所以就在下一刻，秦歌的肉身力量干涸，仙元力也消耗干净了，然而秦歌并没有掌握武道真义，秦歌无奈地叹了一口气，只能选择放弃了，准备将木门仙魂召唤出来，将鬼鹤解决了。

　　只是秦歌在召唤木门仙魂出现的时候，却发现木门仙魂并没有按照以往那样瞬间出现，这让秦歌瞬间就着急了，即便是有血莲魔种收敛了他的七情六欲，也让秦歌差点疯狂。

　　秦歌连忙又召唤了几次，却还是没有能让木门仙魂出现，而此时此刻，秦歌体内已经没有一丝仙元力和肉身力量了，见状，秦歌毫不犹豫的召唤起了血莲魔种。

　　“不是吧？你们两个居然在这个时候玩我啊？”秦歌大声在心中哀嚎。

　　让秦歌万万没想到是以往非常听话的血莲魔种居然也在这个时候罢工了，没有听从秦歌的召唤而出现，于是秦歌就真的要疯了。

　　只见已经用不出一丝仙元力和肉身力量的秦歌面色潮红，呼吸粗重，眼瞅着就要不行了，这让一直注意着秦歌的鬼鹤立刻狂喜，大声喝道，“小兔崽子，你受死吧！”

　　话落，鬼鹤直接操纵万鹤大阵的所有仙魂分身向着秦歌扑了过去，要将秦歌彻底轰杀。

　　看见这一幕的秦歌心中一片冰凉，他不明白为什么会出现这样的情况，要知道他是辣么的帅，难道血莲魔种和木门仙魂真的会忍心抛弃他吗？

　　然而那一个个伸着利爪的仙魂分身就要降临在秦歌身上了，而血莲魔种和木门仙魂还是没有丝毫反应，依旧没有被秦歌召唤出来，这让秦歌终于感觉到了绝望。

　　“这就是绝望的感觉吗？还真是不好受啊！”秦歌在心中平静地说道。

　　看着那一个个利爪即将降临在自己身上，死亡即将到来，秦歌却出奇的平静了下来，默默地体会着这一刻的感觉，随即缓缓地闭上了眼睛，回想着这一路走来的每一幕，秦歌的嘴角上翘，脸上尽是满足的表情。

　　“我这一辈子还是挺值的。”秦歌在心中说道。

　　在秦歌说完这一句话的时候，秦歌的心中无悲无喜，平静空明到了极点，却就在这个时候，秦歌紫府中的血莲魔种发出一道血红仙光，木门释放出一道混沌仙光，接着秦歌就感觉身体一震，似乎进入了一种十分玄妙的境界。

　　“这是怎么了？”下一刻，秦歌大声尖叫，只是却没有发生声音。

　　只见秦歌忽然发现自己居然灵魂出窍了，他此时此刻正站在肉身的正上方，就像是一个外人，一个旁观者一样地看着下面的肉身，这让秦歌意识到自己似乎已经死了。

　　也就是在这个时候，那一个个利爪却已经落在了秦歌肉身之上。

　　即便是灵魂出窍，秦歌也有些不忍心看见自己的肉身被打爆的场面，然而接下里发生的画面却让秦歌顿时就瞪大了眼睛。

　　只见那一只只利爪落在秦歌的肉身上之后，却看见秦歌的肉身如同碎片一般散落开来，消散无踪，但是几乎在同一时间，秦歌的肉身又在不远处出现了，然而此时秦歌的肉身依旧是闭着眼睛的，就好像是睡着了一样。

　　“这是天人合一吗？”秦歌轻声说道。


第1293章 神仙境

　　武曾经告诉过秦歌参悟武道真义最理想的一个状态就是天人合一，秦歌曾经仔仔细细向武询问过关于天人合一状态的细节，所以看见此时此刻自己的状态才猛地响起他这是进入了天人合一的状态。

　　这让秦歌瞬间就狂喜了起来，因为按照武的说法，一旦进入了天人合一的状态便等于是有一半的机会可以掌握武道真义了！

　　“冷静，冷静！我辣么帅，一定不能慌！”秦歌大声地安慰着自己。

　　而与此同时，鬼鹤却是发出了一声怒吼，因为他认为必杀的一击居然被秦歌躲过去了，这自然让鬼鹤愤怒，于是又操纵万鹤大阵向着秦歌的肉身扑去，誓要将秦歌撕成碎片。

　　见状，秦歌冷笑一声，此时他和肉身处于天人合一的状态之下，肉身的一切行动都是凭借本能，并且还不需要消耗任何自身的力量，完全是从天地间借来的力量！

　　而且最重要的是在天人合一的状态下，肉身的每一个行动都可以将威力放大十倍，百倍，千倍，也正是因为这样，在这样的状态下才能够更好的参悟和掌握武道真义。

　　“这是逐日大遁术！”秦歌在心中大声叫道。

　　只见鬼鹤操纵着万鹤大阵向秦歌的肉身扑去，然而还是跟上一次一样，秦歌的肉身在被撕碎之后却又瞬间出现在了不远处，鬼鹤不知道是怎么回事儿，但秦歌自己却看的十分清楚，这是他的肉身施展了逐日大遁术。

　　然而在天人合一状态下施展出来的逐日大遁术却是要比平时秦歌施展的威力强大了至少十倍，要不然根本不可能在万鹤大阵之下可以如此轻松自如，来去无间。

　　当然，看见天人合一状态下的肉身施展出来的逐日大遁术，秦歌的感受最为强烈，往日里对于逐日大遁术不明白的地方在这一刻豁然开朗，并且领悟的还更加深刻。

　　如此收获自然是让秦歌瞬间激动了起来，双眸紧紧地盯着肉身的每一个动作，而在接下来的时间里，秦歌的肉身不断地施展各种武技在万鹤大阵中穿梭，一拳一脚都带着恐怖的威力，一招一式都妙到毫巅，让秦歌沉醉不已。

　　武传授秦歌的每一种武技都代表了一种自然力量，而在天人合一的状态之下，秦歌看自己的肉身一会儿化作一阵风，一会儿化作一团火，接着又变成了一片细雨，变成了一片大地。

　　此时的秦歌就像是一块海绵一样疯狂地吸收着对各种武技的领悟，使得秦歌在掌握武道真义的路上不断地迈步前进，最后甚至都狂奔了起来。

　　相对于秦歌的疯狂收获，鬼鹤自然是郁闷到了极限，本来以为秦歌已经油尽灯枯，马上就能够将秦歌斩杀了，却没想到秦歌居然就像是一只打不死的蟑螂一样一次次的出现在他的面前。

　　并且最让鬼鹤受不了的是秦歌不知道从哪里弄来的力量，居然无穷无尽一般地支撑着他，而鬼鹤操纵万鹤大阵也是需要消耗的啊，要是再不死，鬼鹤都要支撑不住了。

　　当然，这些都是小事儿，鬼鹤最无法忍受的就是秦歌居然闭上了眼睛，这不是看不起他吗？

　　所以就算是感觉秦歌此时的状态非常诡异，鬼鹤也没想着要撒手，而是咬牙坚持着，一次次的操纵万鹤大阵向秦歌轰击，誓要让秦歌粉身碎骨！

　　不过鬼鹤却不知道他越是这样，对秦歌就越有利，因为他的坚持可以让秦歌在天人合一状态维持的时间更长，一旦鬼鹤撤走，那没有了威胁，秦歌也就会从天人合一状态中退出来了。

　　“快了，就要圆满了！小鹤鹤，你一定要给力啊！”站在半空中看着下面大战的秦歌大声叫道。

　　在天人合一的状态下，秦歌在掌握武道真义之路上飞速狂奔着，如今只差一点就要圆满了，而一旦秦歌掌握了武道真义，秦歌便能够通过他所掌握的武道真义操纵天地间的所有自然力量，这将会大大的提升秦歌的战力！

　　轰！轰！轰！

　　也不知道过了多长时间，秦歌只感觉自己心中响起了一声声惊雷之音，随即就在下一刻，秦歌的灵魂瞬间回到肉身之中，从天人合一的状态中退了出来。

　　“哈哈，终于成了！”秦歌大笑着说道。

　　虽然从天人合一状态中退了出来，但那是因为秦歌终于掌握了武道真义，自然也就不需要维持这种状态了。

　　而随着秦歌的话音落下，从秦歌身上瞬间涌出一股股浩荡之威，接着就看见秦歌周身神窍绽放一道道神光，无穷吞噬力量瞬间爆发出来，汲取着四方天地间的至尊仙气以及所有天地大道的力量！

　　在此之前，秦歌虽然也可以吸收各种天地大道的力量，但那是因为木门仙魂和血莲魔种的关系，并且秦歌能够炼化的天地大道之力也只有他掌握的那几种，而剩下的天地大道力量都会被血莲魔种和木门仙魂吞噬。

　　但现在秦歌掌握了武道真义，而且还是蕴含着天地间一切自然力量的武道真义，如此一来，秦歌便能够炼化天地间一切大道之力了！

　　嗡！嗡！嗡！

　　秦歌的身躯不断颤抖着，一股股仙元力被炼化，涌入秦歌的丹田轮海，五脏道宫，四极秘境，脊柱秘境之中，转眼间就到了天仙境九重圆满的极限，并且水到渠成的踏入了神仙境！

　　神仙境，体内仙元力从液态开始结晶，化为实质，不管是数量还是质量都会发生蜕变，使得仙元力的威力更加强大，借助仙元力施展出来的各种仙术，神通秘术也都会威力倍增。

　　咔嚓，咔嚓的声音不断在秦歌的身体各处响起，却是仙元力结晶传出来的声音，秦歌仔细观察着体内的情况，随即发现他的丹田轮海中出现的青色结晶，五脏轮海中的结晶分别是白色，青色，红色，黑色和黄色，至于四极秘境和脊柱秘境的结晶却都是深灰色的。

　　这样的情况让秦歌有些错愕，显然秦歌并没有料到会如此，但不管怎么样，他已经是神仙境一重了，那么接下来自然就该他嚣张了！


第1294章 冲冠一怒为红颜（上）

　　秦歌现在虽然只是神仙境一重，但是由于秦歌的基础打的实在是太牢固了，所以秦歌在神仙境一重境界所拥有的仙元力绝对能够堪比普通神仙境三四重的修士，再加上秦歌的亿马奔腾之力，镇压鬼鹤自然是不成问题！

　　再说了，在退出了天人合一状态之后，秦歌已经恢复了对木门仙魂，血莲魔种的绝对掌控，只需一个念头就能够将木门仙魂和血莲魔种召唤出来，随时都能将鬼鹤轰杀。

　　一声长啸，秦歌抬起头向着鬼鹤看去，这一眼却是看地操纵着万鹤大阵的鬼鹤心神剧颤，竟然产生了要逃走的念头，这让鬼鹤仿佛受到了天大的屈辱一般，怒吼着操纵万鹤大阵向着秦歌扑去。

　　“风！”看着向自己扑来的一个个丹顶鹤仙魂，秦歌轻轻地吐出了一个字。

　　随着这一个字落下，秦歌的身躯忽然像是融化在了空气中一般，直接就消失不见了，使得鬼鹤的仙魂分身全部扑了一个空，而秦歌再次出现的时候却已经出现在了万鹤大阵之外，出现在了鬼鹤的面前。

　　“你……”看着出现在自己面前的秦歌，鬼鹤心中惊骇，大声尖叫。

　　只是还没等他尖叫出声，秦歌就已经一拳轰在了鬼鹤的身上，亿马奔腾之力在顷刻间爆发，只听一声惨叫传来，鬼鹤便吐血飞了出去，然而还在半空中的时候，鬼鹤的身躯已经爆开，化作了一团血雾。

　　下一刻，木门仙魂被秦歌召唤出来，缓缓打开，无穷吞噬力量涌出，直接将鬼鹤化作的血雾吞噬干净，随后更是将所有的仙魂分身吞了进去，莽荒帝国的大帅就这样被秦歌干掉了。

　　轻轻地呼出了一口气，秦歌只感觉浑身上下都非常舒爽，抬头看向木门仙魂，秦歌发现吞噬了鬼鹤的精血和仙魂分身之后，木门仙魂上面的痕迹明显更少了，并且木门的颜色居然变得更加深了。

　　秦歌不知道这样的变化会有怎么样的不同，但秦歌明显感觉到木门仙魂似乎更加强大了。

　　“你小子居然杀了鬼鹤？”就在秦歌想要进一步观察木门仙魂的时候，武长歌的声音从远处传来，于是秦歌就将木门仙魂收了起来。

　　随后秦歌向武长歌飞来的方向看去，傲娇的抬头说道，“必须的，也不看看我是谁！”

　　秦歌与鬼鹤大战的过程说起来时间很长，但实际上只有很短的时间，而直到大战结束，武长歌才赶了过来，正好看见秦歌斩杀鬼鹤的过程，自然是被震惊了。

　　这一次武长歌却是没有再对秦歌的自恋有任何反驳，他自然清楚鬼鹤的强大，毕竟鬼鹤跟他交手了不知道多少次，武长歌不止一次想要弄死鬼鹤，却一直都没有成功，如今却被秦歌做到了。

　　眨眼间，武长歌已经飞到了秦歌面前，而直到这个时候，武长歌才发现秦歌已经是神仙境一重了，而因为秦歌才刚刚踏入神仙境，对于暴涨的仙元力掌控的还不是很自如，所以秦歌身上的仙元力波动非常明显。

　　这让武长歌更加惊讶，因为秦歌身上的仙元力波动居然能够堪比一般神仙境三重，四重的修士，再加上秦歌的恐怖肉身力量，武长歌对于秦歌一拳轰爆了鬼鹤的事情却是能够接受了。

　　“大水牛，就算我的确是很帅，你很崇拜我，但也不用追着我不放吧？”秦歌笑眯眯的向着武长歌说道。

　　听了这话，武长歌直接向秦歌竖起了两根中指，接着转身就向着巨石城飞去，一边飞一边向秦歌说道，“我过来就是看看你死了没，既然没死就赶紧滚吧！”

　　“唉，又一个被我的帅气惊走的人！”秦歌看着武长歌的背影，得意地说道。

　　正在向前飞着的武长歌听了秦歌的话差点没从空中摔下去，随即就加快了飞行速度，而武长歌一边向前飞着，一边自言自语地说道，“我好像要告诉这小子什么事情来着，年纪大了怎么就记不住了呢，算了，忘了就忘了吧。”

　　秦歌看着武长歌又回巨石城去了，转身也向着赤血雄城飞去，戚勇和戚薇两兄妹紧紧地跟在秦歌后面，脸上依旧带着被之前一战震惊到的神色。

　　“什么万鹤大阵啊，在本大爷面前就是个渣！”站在秦歌肩膀上的小不点儿傲娇地说道。

　　听了这话，秦歌直接抓起小不点儿向着远处扔去，这小不点儿实在是太不靠谱，之前秦歌被鬼鹤偷袭的时候，它直接就跑路了，等到秦歌轰杀了鬼鹤，小不点儿这才又跑了回来。

　　转眼间秦歌他们一行人就来到了赤血雄城北方的城墙下，守城将士自然是认识秦歌，所以直接打开城门放秦歌进入了赤血雄城。

　　“我们家小倩倩呢？”进了赤血雄城之后，秦歌向一个守城士兵问道。

　　听了秦歌的话，守城士兵十分恭敬的向秦歌说道，“回禀大统领，长公主殿下今天才刚刚回皇城去了，您要是想要见长公主殿下的话，现在追应该还来得及。”

　　闻言，秦歌皱了皱眉头，他明明让长公主叶小倩在赤血雄城等他回来的，却没想到长公主叶小倩居然没等他就回皇城了，这让秦歌心中忽然升起了一丝不安，向着那个守城士兵点了点头，秦歌带着戚勇，戚薇便离开了赤血雄城，去追长公主叶小倩去了。

　　正如那个守城士兵所说，长公主叶小倩离开赤血雄城的时间并不长，所以秦歌只用了几个时辰就已经追上了长公主叶小倩的仪仗队。

　　秦歌落在了长公主叶小倩的凤辇上面，负责驾驭凤辇的将士自然知道秦歌和长公主叶小倩的关系，所以自然是没有阻止秦歌进入凤辇。

　　“大胆！谁让你们进来的！”当秦歌走进凤辇的时候，立刻就听见了长公主叶小倩的呵斥声。

　　听了长公主叶小倩的话，秦歌笑了笑，向长公主叶小倩说道，“小倩倩，谁惹你生气了呀？”

　　随着秦歌的声音落下，长公主叶小倩猛地抬头向秦歌看了过去，随即一脸惊喜的向着秦歌扑了过去。


第1295章 冲冠一怒为红颜（下）

　　“你怎么才回来啊？”长公主叶小倩扑进秦歌的怀里后有些责怪的向秦歌说道。

　　听了长公主叶小倩的话，秦歌刚想要吹嘘一下自己这次在莽荒帝国闯出的丰功伟绩，然而还没等秦歌开口，他就听见长公主叶小倩的抽噎声，这让秦歌一下子就愣住了，虽然自己很帅，但长公主叶小倩也不至于这样吧？

　　秦歌轻轻地抚摸着长公主叶小倩的玉背，轻声在长公主叶小倩耳边说道，“小倩倩，告诉我，你受了什么委屈，我帮你报仇，我现在可是非常厉害的哦。”

　　听了秦歌的话，紧紧搂着秦歌，俏丽容颜紧紧贴着秦歌胸口的长公主叶小倩却是摇了摇头，然后轻声说道，“我没有受委屈，是云雪儿。”

　　当秦歌听见“云雪儿”三个字的时候，秦歌脸上的笑意瞬间消失，双眸中的寒光一闪，语气依旧平静，轻轻地向长公主叶小倩说道，“小倩倩，你怎么知道雪儿受了委屈呢？”

　　听了秦歌的话，长公主叶小倩一拍腰间储物袋，从其中飞出了一张圣旨，落在了秦歌的手中，秦歌一边搂着长公主叶小倩，一边打开了圣旨，仔细地看了起来。

　　“叶尘！”看过圣旨上的内容之后，秦歌咬牙寒声说道。

　　原来长公主叶小倩之所以没有在赤血雄城等着秦歌回来，却是因为收到了圣旨，而圣旨的内容说的是让长公主叶小倩回去参加二皇子叶尘和云雪儿的婚礼。

　　长公主叶小倩之前就已经知道了秦歌与云雪儿的关系，所以她很清楚秦歌知道了这件事情之后一定会发怒，于是就想要在赤血雄城等着秦歌，想要劝劝秦歌，然而秦歌却一直都没有回来，但是圣旨上所说的婚礼日期又马上就要到了，长公主叶小倩没有办法只能先离开了。

　　因为长公主与云雪儿也是认识的，并且关系也还不错，所以长公主见一直等不到秦歌回来，于是就想着先去见云雪儿，看看能不能帮上云雪儿的忙。

　　“秦歌，你先不要冲动，这事儿可能没有你想象的简单，叶尘和雪儿的婚礼应该得到了父帝的恩准，否则的话，云扬伯伯不会如此轻易妥协的。”长公主叶小倩看着秦歌的模样，连忙说道。

　　身为长公主的叶小倩自然是明白青水帝国皇室与十大城主之间的关系，云雪儿和二皇子叶尘的婚约乃是青水帝国大帝定下来的，本来两人早就应该完婚了，但云扬一直在用各种理由推脱，而青水帝国大帝也没有太逼迫云扬，这才让云扬拖到了秦歌的出现。

　　如今云雪儿忽然要和二皇子叶尘大婚，长公主叶小倩明白这肯定是得到了她父帝的允许，并且还迫使了云扬不得不答应下来。

　　秦歌听了长公主叶小倩的话，轻轻笑着说道，“我辣么帅怎么会冲动呢？”

　　听了秦歌的话，长公主叶小倩松了一口气，然后还想要再安慰秦歌两句，但就在这个时候，秦歌伸手一指长公主叶小倩的眉心，使得长公主叶小倩瞬间就昏睡了过去。

　　秦歌将长公主叶小倩轻轻地放下，然后走出了凤辇，向驾驭凤辇的异族修士和仪仗队的将士说道，“都停下！”

　　听了秦歌的话，整个仪仗队的异族修士都停了下来，向着秦歌看了过去，随后就听见秦歌平静地说道，“你们现在回头，送长公主回赤血城。”

　　“大统领，这……”听了秦歌的话，一个异族修士向秦歌叫道。

　　只是这个异族修士还没说完，秦歌的身上就爆发出了一股股寒意，直接笼罩了整个仪仗队，瞬间，所有仪仗队的异族修士好像是坠入了冰窟一般，瑟瑟发抖地看着秦歌，一个个都一脸惊骇地看着秦歌。

　　感受着从秦歌身上爆发出来的寒意以及空气中那若有如无的杀意，仪仗队内的异族修士全都沉默，随即驾驭凤辇的那个异族修士颤抖着身躯，咬着牙驾驭凤辇向着赤血城飞去。

　　见状，仪仗队内的其他异族修士哪里还敢停留，直接追着凤辇而去。

　　“戚勇大哥，小薇姐姐，你们也回去，不要让小倩受到任何委屈。”秦歌向着戚勇和戚薇说道。

　　听了秦歌的话，戚勇，戚薇犹豫了一下，还是点了点头，转身向着赤血城飞去，虽然他们知道秦歌一旦回去必定会掀起轩然大波，但以秦歌如今的实力，青水帝国能够威胁到秦歌的却是没有多少了。

　　况且戚勇，戚薇他们两个就算是跟着秦歌也帮不了秦歌多少，甚至还可能会成为秦歌的累赘，还不如在赤血城保护着长公主叶小倩。

　　见到戚勇，戚薇离开之后，秦歌先是拿出了传讯符石准备联系云雪儿，却发现他的传讯符石已经与云雪儿失去了联系，这让秦歌的脸色更加阴沉，伸手一捏，传讯符石化作了齑粉。

　　秦歌很清楚他之所以没办法跟云雪儿获得联系，肯定是因为云雪儿的自由受到了限制，这让秦歌心中的怒火更加强烈，这还是他第一次如此愤怒！

　　“敢欺负我的女人，我一定会让你们知道什么叫后悔！”秦歌在心中说道。

　　随即秦歌看向了青水帝国皇城的方向，一步迈出，逐日大遁术施展出来，刹那间就消失不见，而等到秦歌下一次出现的时候却已经是在亿万里之外的地方了。

　　为了能够早一点到皇城，秦歌已经发狂了，根本不在乎这样会消耗多少仙元力了，而再这样疯狂的心态之下，秦歌施展逐日大遁术的威力自然也更加恐怖。

　　只不过赤血城和皇城之间的距离实在是太遥远了，之前秦歌可是用了两三个月的时间才从皇城来到了赤血城，而如今秦歌虽然已经是神仙境了，但毕竟只是刚刚晋升，仙元力也不是无穷无尽的，所以想要到达皇城需要的时间自然是需要很长时间。

　　“雪儿，你一定不要做傻事，千万要等我回来！”秦歌在心中大声怒吼。

　　秦歌非常清楚云雪儿是外弱内刚的性格，一旦他不能够及时赶回去，云雪儿还不知道会做出什么傻事儿呢！


第1296章 异兽围皇城

　　正是因为清楚云雪儿的性格，加上距离大婚的日子已经没有多少天了，秦歌才会如此疯狂的不惜消耗仙元力施展逐日大遁术，为的就是能够尽快赶到皇城，阻止云雪儿做傻事儿。

　　一次次的施展逐日大遁术，秦歌日夜兼程，一旦体内仙元力耗尽，秦歌就将青甲龙狮召唤出来，盘坐在青甲龙狮上恢复仙元力，而一旦仙元力恢复了，秦歌就收起青甲龙狮，继续施展逐日大遁术。

　　在秦歌如此疯狂之下，秦歌终于在十日之后来到了皇城之中，而今天正好是二皇子叶尘和云雪儿大婚的日子，这让秦歌松了一口气，终于是赶上了。

　　此时此刻在青水帝国的皇城内到处都张灯结彩着，皇城的大街两侧尽是异族修士，似乎正在等待着什么，见状，秦歌双眸一寒，他自然知道这些异族修士在等什么，心中的怒火不由自主的再次狂涌起来。

　　心念一动，秦歌催动了血莲魔种，将自己的七情六欲全部收敛，越是愤怒的情况下，秦歌越是需要冷静，为了云雪儿的安危，秦歌在这个时候绝对不能够冲动。

　　秦歌默默地站在人群中，一边恢复着仙元力，一边盯着前方的大路，经过这十天的疯狂消耗，秦歌已经彻底将神仙境一重境界稳定了下来，并且还精进了不少，尽管还没有突破到神仙境二重境界，但也差不了太多了。

　　时间一点点的流逝着，转眼就过去了两个时辰，而就在这个时候，一声声仙乐声从远处传来，顿时，大街两侧的人都躁动了起来，纷纷向着前方看去，秦歌也缓缓地抬起了头。

　　只见前方的大路上一匹独角马正缓缓地向着这边走来，二皇子叶尘身穿红袍坐在马背上，而在独角马的背后，一支足有一里长的仪仗队紧紧地跟着，随后便是一顶大红色轿子。

　　随着二皇子叶尘的出现，一声声欢呼声不断响起，而二皇子叶尘则是微笑着向众人点头，神色淡然，浑身上下都带着满满的自信，仿佛一切都尽在他的掌握之中一般。

　　秦歌看着二皇子叶尘，双眸中寒光一闪，却没有立刻冲出去，而是继续观察着，他已经看出了二皇子叶尘也踏入了神仙境一重，但这难道就是二皇子叶尘的依仗吗？秦歌自然不相信。

　　要知道秦歌掌握百万异兽大军的事情可是早就传回了皇城，并且秦歌还被封为了兽军大统领，在这样的情况下，二皇子叶尘居然还敢打云雪儿的主意，这就说明二皇子叶尘有绝对的自信可以对抗自己，所以在二皇子叶尘的底牌没有显露出来的时候，秦歌还不能现身。

　　二皇子叶尘骑着独角马很快就来到了秦歌的所在的位置前方，而这里正是通往皇宫的最后一段路了，二皇子叶尘马上就能够带着云雪儿进入皇宫去拜堂成亲了。

　　然而就在这个时候，二皇子叶尘忽然停了下来，将独角马掉转了过来，然后轻轻一笑，温和地说道，“秦歌，你应该来了吧？快出来吧，我可是等你很久了。”

　　听了二皇子叶尘的话，周围众人顿时就安静了下来，而秦歌听了二皇子叶尘的话，沉默了一下，最终还是从人群中闪身而出，飞到了二皇子叶尘的头顶上空。

　　秦歌没有想到二皇子叶尘会来这么一手，使得他没有看到二皇子叶尘到底有什么依仗，但秦歌却不能不出来，要不然的话他就不配做云雪儿的男人。

　　“你果然来了。”看见秦歌出现，二皇子叶尘轻笑着说道。

　　而听到二皇子叶尘的话，后方的大红轿子瞬间被掀开，云雪儿从里面走了出来，只不过此时的云雪儿并没有打扮成新娘子的模样，还是原来的雪白长裙，这说明云雪儿还在做着最后的抗争。

　　“你快走，我爹和其他城主都被他控制了！”云雪儿走出来之后就向秦歌大声叫道。

　　听了这话，秦歌心中一凛，却是充满了疑惑，要知道云扬等十大城主可都是神仙境九重境界高手啊，而二皇子叶尘不过是神仙境一重而已，他又是如何控制青水帝国的十大城主呢？

　　在青水帝国之中，皇室的势力和底蕴自然是最强，然后就是十大城主，如今二皇子叶尘居然控制了十大城主，那么他能够让青水帝国大帝下旨让云雪儿与他完婚自然就很容易了。

　　“呵呵，你们倒是深情！既然如此，本皇子自然会成全你们，让你们在黄泉路上做一对苦命鸳鸯。”二皇子叶尘轻笑着向秦歌和云雪儿说道。

　　下一刻，随着二皇子叶尘的话音落下，一道道身影忽然出现在了秦歌的头顶上空和四周，将秦歌瞬间包围了起来，而在这些人之中便有云扬，很显然这就是被二皇子叶尘控制的十大城主。

　　“你觉得你赢定了？”秦歌平静的向着二皇子叶尘说道。

　　虽然面对十个神仙境九重圆满的高手，但秦歌还真是一点都不惧，以他现在的战力，对付这十大城主绰绰有余，即便是不能够将他们全部轰杀，但是自保绝对没有问题。

　　二皇子叶尘听了秦歌的话，自然是愣了一下，这里可是有着神仙境九重圆满的十大城主啊，难道秦歌以为在他们的围攻下他还有命可以活吗？

　　看着镇定自若的秦歌，二皇子叶尘轻笑了一声，缓缓地说道，“我自然是赢定了。”

　　然而就在二皇子叶尘的话音刚刚落下，秦歌便一拍腰间空间袋，顿时一道道遮天蔽日的庞大身影出现在了皇城上空，直接就将皇城的天空遮挡住了，使得整个皇城都阴暗了下来。

　　皇城内的异族修士们抬头看向天空，顿时一个个都尖叫了起来，因为在皇城的上空尽是一只只庞大的异兽，足有十万多，并且每一个异兽释放的气息都不比云扬等城主弱！

　　二皇子叶尘自然也看到了这惊天动地的一幕，神色瞬间就阴沉了下来。


第1297章 魅惑仙术

　　十万多只堪比神仙境九重圆满修士的异兽，浑身散发着滔天煞气，匍匐在天空之中，由于一个个的体型实在都太庞大，却是将整个皇城的天空都遮挡了下来。

　　二皇子叶尘看着布满整个天空的异兽大军，神色自然是非常阴沉，他本以为拥有云扬等十个神仙境九重圆满修士必定能够将秦歌碎尸万段，结果秦歌顷刻间就弄来了十万同样实力的异兽大军，形势瞬间逆转。

　　然而就算是这样，二皇子叶尘也只是神色阴沉了一些，并没有任何惊慌之色，依旧是平静地看着秦歌，向秦歌轻声说道，“用你刚才的那句话说，你觉得你赢定了吗？”

　　“当然，我辣么帅！”秦歌听了二皇子叶尘的话，平静地说道。

　　听了秦歌的话，二皇子叶尘轻轻地摇了摇头，接着就看见一道白光在二皇子叶尘的背后一闪，接着一只庞大的九尾白狐出现在了二皇子叶尘的头顶上空，摇曳着一根根巨大的尾巴，向着前方看去，而在这只白狐的眉心居然有一只竖眼。

　　出现在二皇子叶尘上空的九尾白狐自然是他的仙魂，而随着这九尾白狐仙魂出现的瞬间，天空中的一只只异兽顿时就变得躁动不安了起来，显然对于这九尾白狐仙魂有着极大的忌惮。

　　秦歌在二皇子叶尘召唤出九尾白狐仙魂的瞬间也戒备了起来，而就在这个时候，云雪儿向秦歌说道，“他就是用仙魂控制了我爹爹他们，你要小心。”

　　尽管云雪儿并不希望秦歌出现，她已经做好了要与二皇子叶尘同归于尽的打算了，但现在秦歌已经出现了，云雪儿自然要将她知道的事情都告诉秦歌，增加秦歌的胜算。

　　听了云雪儿的话，原本还有些戒备的秦歌顿时就放松了下来，如果说二皇子叶尘有其他逆天手段的话，秦歌还真是要小心应付一下，但二皇子叶尘只是依仗他的仙魂的话，那就真的太好办了。

　　“雪儿妹妹，你真的是这样认为的吗？”二皇子叶尘听了云雪儿的话，轻笑着说道。

　　随着二皇子叶尘的话音落下，只见一股股仙元力从其体内爆发出来，接着就看见二皇子叶尘双手不断结印，而他的双眸却是闪烁着五光十色的神光，并且抬头向着天空中的一只只异兽看了过去。

　　与此同时，趴在二皇子头顶上空的九尾白狐仙魂忽然眉心射出一道白光，向着苍穹射去，这白光看似没什么神奇之处，但是在这一道白光出现的瞬间，天空中所有异兽的眼睛都被吸引了，向着白光看了过去。

　　下一刻，只见天空中的一只只异兽的双眼相继变成了五彩之色，就好像是被传染了一般，天空中的所有异兽转眼间就全部双眸闪烁五彩之光，随即安静的趴在了空中，向着二皇子叶尘低声呜咽，似乎是在讨好一般。

　　“魅惑仙术！原来如此！”看着这一幕的秦歌，轻声说道。

　　秦歌一直都在等待着二皇子叶尘的底牌暴露，如今看见二皇子居然施展出了魅惑仙术，顿时就明白了，有九尾白狐仙魂和魅惑仙术，二皇子叶尘自然可以狂妄嚣张，为所欲为。

　　即便是秦歌自身，他也是在真武界的时候施展出过仙术，等到了至尊天界之后，秦歌到现在也只是借助血莲魔种，通过激发上面的仙纹来催动仙术，自己却是一个仙术都不能施展出来。

　　倒不是秦歌对于之前掌握的仙术领悟的不够深，只是因为至尊天界的天地法则比真武界强大了太多，就算秦歌的领悟足够也还是很难施展出来。

　　却没想到二皇子叶尘凭借着自身力量就能够施展魅惑仙术，这份悟性和智慧当真是非常恐怖。

　　当然，二皇子叶尘也借助了一些仙魂的力量，但仙魂也是他本身之力，这事儿没毛病。

　　“你倒是有见识！那么现在你认为谁会笑到最后呢？”二皇子叶尘听了秦歌的话，轻笑着说道。

　　听了二皇子叶尘的话，秦歌只是冷笑了一声，接着心念一动，紫府中的血莲魔种轻轻摇动，接着就看见天空中的每一个异兽双眸中的五彩之色消失不见，再次恢复了之前的凶煞之色，并且全部向着二皇子叶尘怒吼着。

　　虽然很意外二皇子叶尘居然能够施展魅惑仙术，但是二皇子叶尘却找错了魅惑的对象，天空中的每一只异兽体内可是都有一颗魔种存在的啊，二皇子叶尘又如何能魅惑的了呢？

　　噗嗤！

　　一口鲜血从二皇子叶尘的嘴里喷了出来，却是因为异兽体内的魔种吞噬了二皇子叶尘施展的魅惑之力，使得二皇子叶尘受到了反噬，瞬间受到了重创。

　　“你是怎么做到的？”终于，二皇子叶尘没办法保持之前的出尘潇洒了，向着秦歌大声怒吼了起来。

　　闻言，秦歌轻轻一笑，傲娇地说道，“我就不告诉你，急死你！”

　　听了秦歌的话，二皇子气息紊乱，又是一口鲜血喷了出来，随即二皇子长啸一声，抬头向着秦歌看去，体内仙元力猛地爆发，九尾白狐仙魂更是站立而起，向着秦歌怒吼着。

　　下一刻，二皇子叶尘再次双手结印，双眸中闪烁着五彩光芒，又一次的施展出了魅惑仙术，他虽然不知道秦歌用的是什么手段破了他的魅惑仙术，但二皇子叶尘不甘心这样就放弃，他要控制秦歌！

　　本来二皇子叶尘以为一切都在他的掌控之中，即便是出现了十万异兽这样的意外，但他依旧能够掌控全局，最终他会将秦歌和云雪儿一起虐杀，告诉整个青水帝国的臣民，从今天开始，青水帝国将士他的天下！

　　然而秦歌居然能够破解他的魅惑仙术，这让二皇子叶尘对秦歌充满了恨意，一边施展着魅惑仙术，一边将他所控制的所有傀儡都召唤了过来。

　　只见一道道身影从皇宫中冲天而起，转眼间就到了近前，其中有皇家圣院的羊院长，有大皇子叶天，剩下的数十个身影却都不是秦歌认识的了。


第1298章 叶祖

　　出现在空中的都是青水帝国的重臣，大部分都是神仙境九重，甚至有几个还是神仙境九重圆满，一个个全部都站在空中，随时准备向秦歌扑去。

　　很显然，整个青水帝国皇室和群臣都已经被二皇子叶尘给控制了，这绝对是一股极为庞大的力量，然而这样的力量与十万异兽相比还是差了太多。

　　但现在二皇子叶尘已经疯狂了，他哪里还会考虑这些，将所有人召唤出来之后就操纵他们向秦歌扑去，目的自然是为了阻止秦歌向他出手，为他施展魅惑仙术争取时间。

　　秦歌自然是看出了二皇子叶尘的打算，轻轻一挥手，十万异兽大军猛地扑了下来，与青水帝国的皇室和群臣大战在一起，不过秦歌并没有向二皇子叶尘动手，而是平静地看着。

　　当秦歌指挥异兽大军出手的时候，二皇子叶尘自然是有些慌乱，担心秦歌现在就出手破坏他的魅惑仙术，却发现秦歌并没有动手，而是一脸平静地看着他，这顿时就让二皇子叶尘觉得自己受到了天大的屈辱。

　　“秦歌，本皇子一定会让你知道什么叫后悔！”二皇子叶尘大声向秦歌怒吼着。

　　听了二皇子叶尘的话，秦歌伸手掏了掏耳朵，一副懒洋洋的模样，用十分不耐烦的语气说道，“真的吗？我好期待呀！不过拜托你能不能快点？完美如我也还是没什么耐心的哦。”

　　闻言，二皇子叶尘长啸连连，疯狂催动体内仙元力，双手如影子一般飞快结印，与此同时，二皇子叶尘头顶上的九尾白狐仙魂摇动着九根巨大的尾巴，双眸闪烁彩光，而它的眉心竖眼则是喷吐着一丝丝白光。

　　下一刻，只见二皇子叶尘双眸中终于绽放了五彩光芒，向着秦歌看了过去，而九尾白狐仙魂的竖眼也射出了一道白光，五彩光芒与白光瞬间相遇，融合在一起，向着秦歌射去。

　　面对二皇子叶尘施展的魅惑仙术，秦歌并没有躲闪，也没有出手反击，而是任由那一道光芒落在了他的身上，渗透进了他的身体之中。

　　“哈哈，秦歌，你现在已经被我控制，我要你生，你就能生，我想要你死，你就必须死！”二皇子叶尘看见那一道光芒射进了秦歌体内，有些癫狂的大声叫道。

　　然而二皇子叶尘并不知道他施展的魅惑仙术进入了秦歌的体内后就被血莲魔种吞噬了，所以秦歌根本没有被他控制，甚至只要秦歌愿意的话，二皇子叶尘还会被再次反噬。

　　看着二皇子叶尘如此癫狂的模样，秦歌都有些不忍心拆穿他了，不过秦歌可是善良正直的美男子，他怎么能这样欺骗二皇子叶尘呢？

　　“你快别叫了，看起来挺傻的。”秦歌轻声向二皇子叶尘说道。

　　听了秦歌的话，二皇子叶尘的大笑声顿时戛然而止，笑容僵在了脸上，二皇子叶尘艰难地扭动着脖子向秦歌看去，不可思议的向秦歌问道，“你为什么没被我控制？”

　　“你猜！”秦歌轻轻吐出了这两个字。

　　二皇子叶尘听了秦歌的话，顿时气急攻心，又是一口鲜血喷了出来，并且雪上加霜的是秦歌利用血莲魔种将之前吞噬魅惑仙术所产生的反噬之力向二皇子叶尘传递了过去。

　　于是就看见二皇子叶尘呕了一口鲜血还不够，居然又是接二连三的呕血，并且随着最后一口鲜血喷了出来，二皇子叶尘的身躯一震，脸上终于露出了惊慌之色。

　　“孽子！”“混账！”“你找死！”

　　一瞬间，一声声怒吼声此起彼伏的响了起来，却是来自天空中与异兽大军战斗着那些青水帝国皇室和群臣之口，接着就看见那些人纷纷舍弃一只只异兽，直奔二皇子叶尘而来。

　　为首的是一个身穿九龙袍的中年人，龙行虎步，威严如天，正是青水帝国大帝叶祖。

　　“孽子，你可知罪！”叶祖大步走到了二皇子叶尘面前，大声怒喝。

　　然而听了叶祖的话，二皇子叶尘却是冷笑了一声，接着向叶祖说道，“父帝，难道您忘记了吗？从小您就教导我们成王败寇的道理，只要能够坐上您的那个位子，不管用什么手段都不为过！”

　　闻言，叶祖双眸中寒光一闪，双眸中好似要喷出烈火一般，他的确是这样教导每一个皇子的，但是他要看到的是各个皇子之间的竞争，而不是像二皇子叶尘这样将手段用在了他的身上！

　　如果这一次二皇子叶尘没有用魅惑仙湖控制叶祖，只是控制其他皇室子孙和群臣，那么叶祖不但不会责怪二皇子叶尘，还会对二皇子叶尘大加赞赏，因为这就是叶祖希望看见的。

　　只是千不该万不该，二皇子叶尘居然连他这个父亲都算计了！

　　怒火冲天的叶祖缓缓地抬起了右手，体内仙元力缓缓迸发，看样子是要一掌将二皇子叶尘拍死，见状，站在叶祖身后的羊院长，大皇子叶天等人都沉默不语，只是安静地看着。

　　“停！你不能杀他！”然而就在这个时候，秦歌的声音在众人耳边响起。

　　瞬间，所有人都向秦歌看了过去，就连二皇子叶尘也向秦歌看去，脸上露出了好奇之色，毕竟最应该希望他死的就是秦歌，而秦歌居然阻止了叶祖。

　　“你就是秦爱卿吧？你有何话要说？”叶祖沉着脸向秦歌说道。

　　听了叶祖的话，秦歌迈步上前，走到了众人的前面，一脸平静地开口说道，“他应该死在我的手上，所以你不能杀他。”

　　“哈哈，没错，我的确是应该死在你的手上！”二皇子叶尘听了秦歌的话，顿时大笑着说道。

　　当然，二皇子自然不是良心发现，觉得对不起秦歌，想要以死谢罪，而是因为他太了解他的父亲了，他这样说的话一定可以激起叶祖的怒火，那么就算是他最终难逃一死，也会有很多人给他陪葬，而给他陪葬的人中可能是秦歌，也可能是叶祖！

　　果然，随着二皇子叶尘的话音落下，叶祖脸色顿时阴沉，双眸寒光闪闪的盯着秦歌，就好像是一只择人而噬的凶兽一般。


第1299章 归我了

　　除了二皇子叶尘之外，在场的青水帝国皇室子孙以及文武群臣都对他们的这位大帝十分了解，所以在这一瞬间，他们都知道叶祖已经对秦歌生了杀意！

　　叶祖在青水帝国也是一个传奇，据说他当初还是在皇子的时候，不仅修炼天赋和潜力不突出，背景底蕴以及支持他的人更是少得可怜，所以根本没有什么希望能够继承大位，在众多皇子之中就是一个可有可无的存在而已。

　　然而叶祖二十岁的时候离开青水帝国历练，十年之后归来的时候却是已经达到了神仙境九重圆满，以绝对优势碾压其他皇子和群臣，终于登上了青水帝国大帝之位。

　　不过也正是从那个时候开始，叶祖的性格发生了翻天覆地的变化，原本总是唯唯诺诺的叶祖变得易怒霸道起来，青水帝国之中只要谁敢忤逆于他，必定会被叶祖雷霆轰杀。

　　之前叶祖想要亲手处置二皇子叶尘，但是秦歌居然阻止了叶祖，并且秦歌还说二皇子叶尘应该死在他的手中，这就相当于秦歌不仅忤逆了叶祖的心意，更是干涉了叶祖的家事，所以叶祖当然对秦歌产生了杀意。

　　面对叶祖的怒火，羊院长，云扬，大皇子叶天等人都沉默不语，而二皇子叶尘则是一脸疯狂，反正他今天也已经难逃一死了，自然乐意在临死之前看一场好戏。

　　“你这是在跟朕说话吗？”叶祖一脸阴沉，寒声向秦歌说道。

　　听了叶祖的话，秦歌伸了一个懒腰，也懒得回答叶祖的话，而是直接一挥手，顿时，天空中的十万异兽直接扑了下来，向着叶祖扑了过去，使得叶祖瞬间就被淹没在了异兽大军之中。

　　叶祖虽然是神仙境九重圆满，并且要比其他神仙境九重圆满之人强大很多，在整个青水帝国那就是无敌的存在，然而面对十万只与他实力相当的异兽，自然也无法与之抗衡，只听一声声惨叫传来，很快便有一道身影从空中落下，摔在了众人面前。

　　落下来的自然是叶祖，只是此时的叶祖却十分凄惨，九龙袍仙衣已经被撕碎，在叶祖的身上有着一道道深可见骨的伤口，鲜血不断滴落，并且叶祖双眸中尽是迷茫，仿佛已经傻了一般。

　　看见叶祖的惨状，周围众人都倒吸了一口冷气，不过不管是羊院长，云扬等青水帝国文武群臣，还是大皇子叶天等皇室子孙，此时此刻全部都沉默不语，没有人敢上前找秦歌拼命报仇。

　　“我宣布从今天开始青水帝国归我了！”秦歌随即轻声说道。

　　听了这话，羊院长，云扬等文武群臣目光一闪，随即纷纷向秦歌行礼，算是认可了秦歌，大皇子叶天等皇室子孙虽然愤怒，却也无可奈何，秦歌可是拥有十万堪比神仙境九重圆满的异兽大军，整个青水帝国有谁能够奈何他呢？

　　秦歌安静地接受着羊院长等人的拜见，随即毫不客气的在叶祖身上种下了魔种，至于羊院长，云扬等人，秦歌却没有下黑手，反正有叶祖在的话，早晚他们也都会被传染的。

　　做完这些事情之后，秦歌再次将目光看向了二皇子叶尘，却是懒得跟二皇子叶尘废话了，轻轻一指点出，一缕仙元力射出，落在了二皇子叶尘的眉心，直接结束了他的性命。

　　随后秦歌心念一动，直接沟通了他的精神领域，先是叫正在海岛上无聊的要死的阿紫赶紧来青水帝国皇城，随即看了一下海岛的情况，发现紫霄老道他们居然也都已经踏入神仙境了，自然是十分满意，然后秦歌就通过精神领域与小青，若曦她们联系了起来。

　　“小青姐姐，我已经将青水帝国拿下了，你什么时候来接收啊？”秦歌向小青说道。

　　然而听了秦歌的话，小青却十分不耐烦的向秦歌说道，“没空儿，我们这儿正忙着呢，你自己弄着玩吧！”

　　话落，小青就直接切断了与秦歌的联系，然而就在那一瞬间，秦歌仿佛听见了小青她们那一边传来了一阵阵娇笑声和劝酒的声音，这让秦歌顿时一脸黑线，被郁闷的够呛。

　　秦歌试着又和其他人联系了一下，却没有一个回应他的，最终只能无奈地切断了与精神领域的沟通。

　　“让我自己弄着玩？我辣么帅，怎么可以做这么麻烦的事情呢？”秦歌小声地嘀咕着。

　　话落，秦歌向着羊院长，云扬等人看了过去，双眼转了转，接着嘿嘿一笑，向羊院长，云扬等人说道，“你们谁想做大帝呀？”

　　听了秦歌的话，羊院长，云扬等人都傻眼了，他们以为秦歌既然宣布青水帝国归他了，自然是要这个大帝的，结果秦歌居然问他们要不要做，尽管不知道秦歌这是什么意思，但羊院长，云扬等人全部摇头不已。

　　“我说岳父呀，您怎么也不愿意呢？”秦歌向云扬问道。

　　秦歌的话顿时就让站在他身后的云雪儿俏脸通红，不满的撅了撅嘴，而云扬听了秦歌的话，还是摇头，却没有说话，脸上一副十分坚决的样子。

　　见状，秦歌无奈地向着大皇子叶天等皇室子孙看去，这让大皇子叶天等人都是双眼一亮，别人不愿意做大帝，他们愿意啊！

　　“叶凡呢？”秦歌轻声问道。

　　听了秦歌的话，大皇子叶天等人顿时就蔫了，一个个都想起了秦歌与长公主叶小倩的关系，所以秦歌想要在皇室中选择一个做大帝当然会选叶凡了。

　　叶凡自然没有在这里，不过很快就有人将叶凡带到了秦歌面前，只见叶凡才十二三岁的样子，相貌清秀，修为只有真仙境，看见这么多人的时候，脸上非常的紧张。

　　“叫姐夫！”秦歌看见叶凡之后，直接对他说道。

　　本来就很紧张的叶凡听了秦歌的话，顿时就绷不住了，直接就哇哇大哭了起来。

　　“乖，不哭，姐夫让你做大帝哦！”秦歌见叶凡大哭了起来，一脸坏笑的向叶凡说道。

　　听了秦歌的话，羊院长，云扬等人都是一阵无语，这大帝之位是用来哄小孩儿的玩意儿吗？


第1300章 一潭青水（上）

　　大皇子叶天，二皇子叶尘等皇子为了这个大帝之位争的头破血流都没能成功，如今却被秦歌拿来送给一个只有十二三岁的小孩子，这让在场众人都觉得实在是太荒谬了。

　　尤其是大皇子叶天等人更是怒视着秦歌，在他们看来秦歌既然不想做这大帝之位，那么就应该让他们来做啊，叶凡就是一个小屁孩儿，他怎么能承担如此重任呢？

　　然而就算是心中再怎么愤怒，大皇子叶天等一众皇子也只能忍着了，用期盼地看着叶凡，心中祈祷着叶凡不要答应秦歌，那这样的话他们就还有机会。

　　哇哇大哭的叶凡听了秦歌的话，一边用袖子擦着眼泪，一边歪着脑袋向秦歌看了过去，然后哽咽着说道，“姐夫？你骗人！我才没有姐夫呢！”

　　“咦？小屁孩儿，你说什么呢，信不信我揍你！”秦歌听了叶凡的话，顿时瞪着眼睛说道。

　　然而秦歌的这句话可算是闯了祸了，只见叶凡听了秦歌的话先是一愣，接着就再次哇哇大哭了起来，那眼泪就跟不要钱一样的掉了下来，顿时就让秦歌傻眼了。

　　“我说你小子怎么比女孩子还爱哭啊？”秦歌无语的向叶凡说道。

　　叶凡可不管秦歌郁闷不郁闷，只管放声大哭，见状，秦歌是真的一点办法都没有了，只能向羊院长，云扬等人看了过去，嬉皮笑脸的问道，“你们谁会哄小孩儿啊？”

　　听了秦歌的话，正在看热闹的羊院长，云扬等文武群臣一个个都立刻抬头看向了天空，三五成群的对着天空中的异兽指指点点，装出一副研讨的模样，见状，秦歌气的差点没吐血。

　　无奈，秦歌只能一翻手，拿出了一块传讯符石，输入仙元力，启动了传讯符石，然而就在传讯符石启动的瞬间，里面就传来了长公主叶小倩的咆哮声，“秦歌，你混蛋！”

　　长公主叶小倩的声音实在是太震撼了，瞬间就吸引了所有人的目光，一个个都向着秦歌掌心内的传讯符石看去，脸上尽是惊奇之色，一个个都在心中思量，长公主叶小倩平时也挺温柔的啊，今天怎么会如此凶神恶煞呢？

　　难道是秦歌对长公主叶小倩做了什么伤天害理的事情不成？

　　“哎哟，雪儿，你拧我做什么呀？”就在这个时候，秦歌又发出了一声尖叫。

　　却是醋意大发的云雪儿悄然走到了秦歌身后，狠狠地在秦歌腰间拧了起来，当然，秦歌现在可是完美圣体大成之身，这点疼痛就跟蚊子咬了一样，不过秦歌还是很配合的惨叫了一声。

　　听着秦歌的惨叫，云雪儿红着脸跺了跺脚，撅着嘴走到了一边，而就在这个时候，秦歌掌心的传讯符石内又传出了长公主叶小倩的声音，“秦歌，你已经跟雪儿见面了吗？她怎么样了？”

　　“她好着呢，你也赶快回来吧。对了，我想让叶凡做大帝，可这小子总是哭啊，要不你跟她说说？”秦歌听了长公主叶小倩的话，笑着说道。

　　听了秦歌的话，传讯石中顿时就传来了一声尖叫，接着便听见长公主叶小倩大声向秦歌问道，“秦歌，我父帝呢？你把他怎么样了？我告诉你，你要是敢伤害我父帝，我跟你没完！”

　　尽管说长公主叶小倩对于各位皇子争夺皇位这事儿上对叶祖十分不满，但叶祖对长公主叶小倩的宠爱却是有目共睹的，所以现在听见秦歌这样说，长公主叶小倩自然是非常惊慌。

　　秦歌听了长公主叶小倩的话，向着仰躺在地上的叶祖看去，发现叶祖的气息比之前要强了不少，肯定是死不了的，于是撇撇嘴，向着长公主叶小倩说道，“你可别冤枉我，我可没跟岳父大人动手哦。”

　　在场众人听了秦歌的话，一个个都翻起了白眼，对秦歌十分的鄙视，秦歌是没跟叶祖动手，但他却让整整十万跟叶祖实力不相上下的异兽狠狠地蹂躏了叶祖。

　　远在赤血城的长公主叶小倩听了秦歌的话似乎是松了一口气，然后向秦歌问道，“我父帝真的会同意让叶凡继位吗？”

　　“他不同意我就揍他！”听了长公主叶小倩的话直接脱口而出。

　　只是秦歌说完就后悔了，想要补救已经来不及了，只听长公主叶小倩尖叫着向秦歌大声吼道，“秦歌，你还说没跟我父帝动手，你给我解释清楚！”

　　“冤枉啊，我真没动手！”秦歌大呼冤枉。

　　在接下来的时间里秦歌不断跟长公主叶小倩解释，总算是让长公主叶小倩相信他没有跟叶祖动手了，最后秦歌擦了一下额头的汗，随即向长公主叶小倩说道，“你赶紧劝劝咱弟弟吧，他也太能哭了！”

　　原来从秦歌跟长公主通话开始到现在，叶凡就一直在哇哇大哭着，这都快让秦歌头疼死了。

　　“你把传讯符石给他。”长公主叶小倩听了秦歌的话，轻声说道。

　　闻言，秦歌赶紧将传讯符石塞到了正在大哭着的叶凡手中，然后就听见传讯符石中传来长公主叶小倩的声音，“凡凡，不要哭了，他真是你……姐夫。”

　　听了长公主叶小倩的话，叶凡终于止住了哭声，看了一眼秦歌，然后向传讯符石说道，“姐，你怎么找他做我姐夫啊？一点都不帅！”

　　“小屁孩儿，你说什么呢？信不信我不让你做大帝了？”秦歌听了叶凡的话，就跟被踩了尾巴一样，跳起来大叫着。

　　听了秦歌的话，叶凡瞥了一眼秦歌，硬着脖子说道，“你本来就不帅嘛。”

　　“你放屁！老子可是集美貌与才华于一身的天下第一美男子，你居然敢说我不帅？”秦歌听了叶凡的话，气呼呼的大声吼道。

　　羊院长，云扬，大皇子叶天等人都十分无语地看着秦歌和叶凡，这儿明明是在讨论继承大帝之位的事情呢，怎么又扯到了秦歌到底帅不帅这事儿上了呢？

　　看着秦歌和叶凡你一句我一句的激烈讨论着，在场众人都被这一对奇葩给打败了！


第1301章 一潭青水（下）

　　最终叶凡被秦歌打了一顿屁股，这才屈辱的承认了秦歌最帅，而秦歌也很大方的将青水帝国大帝之位传给了叶凡，对此，羊院长，云扬和其他文武群臣只是沉默了一下便全部都接受了。

　　相比于大皇子叶天，二皇子叶尘等其他皇子，叶凡的修炼天赋和潜力并不算是最突出的，而且年纪又小，自然不算是继承大位的最佳人选，但是叶凡表现出来的赤子之心却是让羊院长他们对叶凡很期待，此时的叶凡在他们眼中就如同璞玉一般，正等待着他们去雕琢。

　　叶祖，大皇子叶天等皇室之人虽然对秦歌做出的决定十分不满，却没有丝毫办法，谁让秦歌有十万异兽大军呢，他们就算是想反抗也没有办法，况且叶凡怎么说也是皇室子孙，总比让大帝之位落在外人手中要好多了。

　　“好了，都解决了，现在开始拜堂喽！”秦歌大笑着说道。

　　本来今天是二皇子叶尘逼迫云雪儿嫁给他的日子，如今二皇子叶尘已经死了，但是这仪仗队还在啊，所有的大婚准备也都还在，秦歌自然不会浪费，正好让他跟云雪儿拜堂成亲。

　　听了秦歌的话，云雪儿自然是害羞不已，却一脸的期盼，而秦歌虽然还没有达到云扬的要求，但是青水帝国已经因为秦歌的存在发生了翻天覆地的变化，正朝着云扬希望的方向走着，所以云扬自然也不反对。

　　于是大婚继续举行，秦歌和云雪儿两人终于拜堂成亲了。

　　“雪儿，咱们是不是可以做羞羞的事情啦？”洞房之中，秦歌一脸色迷迷的模样向云雪儿说道。

　　听了秦歌的话，云雪儿一脸羞红，不过却坚定的摇了摇头，轻声向秦歌说道，“小倩说让我等她一起呢。”

　　闻言，秦歌双眼顿时一亮，心中顿时就火热起来，他本来还想着要将云雪儿先吃掉呢，不过现在既然有机会将云雪儿和长公主叶小倩一起吃掉，那么再忍几天也是可以的。

　　“秦歌，你给老娘滚出来，老娘要给你生猴子！”然而就在这个时候，虚空中一声炸响传来。

　　听见这个声音，秦歌浑身一颤，连忙闪身向着洞房外面射去，来到了皇城上空，却看见一条足有万丈的紫色真龙正在皇城上空盘旋着，周身风起云涌，雷霆缠绕，散发着无穷威严。

　　叶祖，羊院长，云扬等人也全都出现在了皇城上空，一个个都惊骇地看着天空中的紫色真龙，羊院长喃喃说道，“真龙，这是真龙啊！”

　　虽然至尊天界中也有不少拥有真龙血脉的异兽，但是真龙却极为罕见，不过对于真龙的强大，所有修士都非常清楚，尤其是现在真真切切地感受到了从那紫色真龙身上释放出来的气息，更是让人震撼。

　　万丈紫色真龙身体一晃，一个豆蔻年华的漂亮女孩儿出现在了半空中，接着便直射秦歌而去，直接扑进了秦歌的怀中，双腿很自然的就缠上了秦歌的腰。

　　“秦歌，菲菲马上就要生了，我不管，我要比她先生宝宝。”阿紫摇晃着秦歌的手臂，撒娇着向秦歌说道。

　　在场众人听了阿紫的话，一个个面面相觑，看向秦歌的目光充满了佩服，一条真龙居然叫着要给秦歌生宝宝，这也太他娘的强悍了。

　　不过听说真龙一族在那方面的需求非常猛，秦歌他不会被吸干了吗？

　　秦歌也很长时间没有见阿紫了，此时看着近在咫尺的俏脸，自然也很高兴，尤其是这段时间不见，阿紫居然又发育了，这让秦歌双眼贼光闪烁，抱着阿紫就返回他的寝宫去了。

　　“我已经是完美圣体大成之身了，我就不相信现在还降服不了你！”一边向前飞，秦歌一边在心中暗自发誓。

　　一夜大战之后，秦歌拖着疲惫的身躯走出了寝宫，而在寝宫之中，阿紫面对冷笑对着秦歌的背影说道，“哼，还吹牛呢，这才不到十次怎么就不行了？”

　　正要走出寝宫的秦歌听了阿紫的话，脚步一颤，差点摔在地上，心中哀嚎不已，本以为自己已经是完美圣体大成之身了，绝对能够降服住阿紫，却没想到居然还是败在了阿紫的手中，真是耻辱啊！

　　想着接下里要面对的悲惨日子，秦歌都有些后悔将阿紫叫来了。

　　时间转瞬即逝，很快一个月就过去了，长公主叶小倩终于从赤血城赶了回来，随即便和秦歌举行了大婚，并且长公主叶小倩和云雪儿一起跟秦歌洞房了，算是满足了秦歌的一个小愿望。

　　“小倩倩，你带我们来这里做什么啊？”洞房之后的第二天，长公主叶小倩带着秦歌，阿紫，云雪儿来到了皇城的一处密室之中。

　　听了秦歌的话，长公主叶小倩一边拿出一块令牌，一边向秦歌说道，“这里可是我们皇室最大的底蕴所在，要不是凡凡做了大帝，我都还不知道有这里呢。”

　　闻言，秦歌顿时双眼一亮，在秦歌心中，他自然是觉得这里既然是青水帝国的底蕴所在，必定是会有无量的天材地宝，这下可是发大财了啊。

　　然而就在长公主叶小倩打开了密室之门，看见密室内一切之后，秦歌却是傻眼了。

　　这是因为在这座庞大的密室之中根本就没有什么天材地宝，只有一个清澈的水潭，有着一潭如同碧玉一般的潭水，这让秦歌非常的失望。

　　“没有天材地宝，有仙石也行啊，就这么一潭青水，居然有脸说是底蕴？”秦歌气愤地说道。

　　听了秦歌的话，长公主叶小倩白了秦歌一眼，随即率先走进了密室，而阿紫和云雪儿也都跟着走了进去，见状，秦歌十分无奈，也只能跟着走了进去。

　　“咦，这里的地气还真是浓郁啊。”在走进密室的瞬间，秦歌脸色一变，惊讶地说道。

　　闻言，长公主叶小倩得意的笑着说道，“当然啦，要不你以为我的先祖为什么将帝国取名为青水，就是因为这个！”

　　听了这话，秦歌终于正视起了这一潭青水，下一刻，秦歌双眼光芒闪烁，打开了眉心天眼。


第1302章 小混蛋

　　在眉心天眼的观察之下，秦歌终于明白了这里为什么会成为青水帝国的底蕴所在，因为这里竟然是九条地脉的交汇之处，而这一潭青水就是地气凝聚出来的。

　　噗通！

　　就在秦歌还在观察着一条条地脉的走向之时，阿紫已经直接跳进了青水之中，这可是将长公主叶小倩给吓坏了，连忙叫道，“阿紫姐姐，你快上来，那可都是地气啊！”

　　整个潭水都是地气所化，即便是神仙境九重圆满的修士也只能在水潭旁边修炼，借助潭水释放的地气来突破境界，然而阿紫却跳进了深潭，这要是阿紫有个三长两短，长公主叶小倩都不知道该怎么跟秦歌交代了。

　　“小倩倩，你不用管她，她可是真龙，皮糙肉厚的，没事儿的。”秦歌笑着向长公主叶小倩说道。

　　听了秦歌的话，长公主叶小倩发现阿紫真的在深潭中畅游着，真的是一点事情都没有，这才让长公主叶小倩松了一口气，不过长公主叶小倩随即向秦歌看过去的时候却是立刻红了脸。

　　“你干吗要脱衣服啊？不是想要在这儿……”长公主叶小倩红着脸向秦歌说道。

　　听了长公主叶小倩的话，秦歌都傻眼了，他只是也想跳进深潭去修炼，真的没有要做羞羞的事情啊，不过看着叶小倩一副害羞的模样，秦歌顿时就坏笑了起来。

　　“小倩倩，如果你想的话，我可以满足你哦！”秦歌坏笑着说道。

　　一边说着，秦歌还一边作势要向叶小倩扑去，见状，叶小倩顿时尖叫了一声，连忙跑到了深潭的另一边，一脸羞意地看着这边的秦歌，一副恨不得找个地缝儿钻下去的模样。

　　秦歌没有继续逗叶小倩，直接跳进了深潭，顿时，一股股浓郁地气向着秦歌体内钻去，秦歌缓缓闭上了眼睛，收敛心神，运转造化天经和圣胎九变，开始修炼起来。

　　在完美圣体大成的情况之下，秦歌光是靠汲取天地之力来淬炼肉身已经不够了，唯有地脉之气才能够让秦歌更快的淬炼肉身，将肉身变得更加强大。

　　长公主叶小倩和云雪儿见秦歌已经开始修炼了，也都盘坐在了深潭旁边，同样修炼了起来，这一次长公主叶小倩带秦歌他们来这里的用意就是如此，所以自然不会浪费时间。

　　秦歌很快就进入了修炼状态，在造化天经的运转之下，秦歌体内的仙元力结晶不断壮大，本来就只差一线就能够破关，如今更是一鼓作气就踏入了神仙境二重。

　　而就在秦歌踏入神仙境二重的瞬间，血莲魔种和木门仙魂同时从秦歌的紫府冲出，落在了深潭上空，接着就看见深潭碧波荡漾，潭水向着血莲魔种和木门仙魂涌去，迅速被血莲魔种和仙魂吞噬了进去。

　　深潭内的青水以肉眼可见的速度的下降着，不过就在潭水下降到只有一尺深的时候，却看见深潭底下有九个泉眼在翻滚，不断补充着被吞噬的潭水，使得水潭不会干涸。

　　进入修炼状态的秦歌等人自然是没有发现这件事情，而在深潭内畅游着的阿紫虽然看见了，却没有理会。

　　七天七夜之后，秦歌身体一震，直接从修炼状态中退了出来，随即查看体内情况，发现自己不仅达到了神仙境二重境界，肉身更是强大了很多，这让秦歌对于这次的修炼效果还是很满意的。

　　“我了个去，怎么少了这么多？”当秦歌看见深潭内的青水只剩下了一尺多深的时候，秦歌惊讶地叫道。

　　秦歌很清楚的记得在他修炼的时候，潭水可是有一丈多深的啊，就算他再怎么厉害，也不可能用这么多啊，毕竟这潭水可是地气凝聚，而不是仙气啊。

　　早就已经结束修炼的长公主叶小倩，云雪儿听了秦歌的话，只是笑了笑，却没有回答，而阿紫则是直接向秦歌说道，“还不是你弄的！”

　　听了阿紫的话，秦歌眉头一皱，随即连忙向紫府内看去，却看见血莲魔种壮大了不少，木门仙魂上的刀剑痕迹更少，颜色也更深了，这让秦歌瞬间就明白是怎么回事儿了。

　　“都怪我太帅啊！”秦歌一副自恋的模样说道。

　　听了秦歌的话，长公主叶小倩和云雪儿轻笑了起来，阿紫则是跳上了秦歌的背，双手搂着秦歌的脖子，向秦歌说道，“既然你这么帅，那我们赶紧去生宝宝吧！”

　　闻言，秦歌脸上的笑容顿时就僵住了，正要开口，却在这个时候，秦歌腰间的传讯符石剧烈的颤抖了起来，见状，秦歌赶紧拿了起来，打开了传讯符石。

　　“秦歌，你快点回来吧！你要是再不回来，咱们的海岛就要被这个小混蛋毁了！”打开传讯符石之后，里面传来了紫霄老道的哀嚎声。

　　小混蛋？听了这话，秦歌却是糊涂了，不知道紫霄老道在说谁，于是心念一动，直接沟通了他的精神领域，下一刻，秦歌就知道了紫霄老道说的小混蛋是谁了。

　　只见此时此刻在秦歌的精神领域之中，一个穿着红肚兜兜的两三岁小男孩儿正向着前面欢呼跑着，而在小男孩儿的手中拿着一个小铃铛，正不停地摇晃着，每一次摇晃，整个海岛都跟着晃动。

　　杨森！

　　秦歌第一时间就知道这个小男孩儿是谁了，必定是杨林和欧阳菲菲的儿子杨森，只是他不是应该刚刚出生才对吗，怎么看起来都有两三岁了呢？难道杨林是喜当爹？

　　“我马上回去。”秦歌向紫霄老道传讯说道。

　　虽然不知道杨森怎么一出生就长这么大了，但精神领域可是秦歌的根基所在，自然是不能够让杨森这样乱来的！

　　收起了传讯符石之后，秦歌便带着阿紫，叶小倩，云雪儿离开了青水帝国皇城，向着海岛的方向飞去，在掌握了武道真义之后，秦歌的逐日大遁术威力大增，如今就算是带着阿紫她们三个也是没用多长时间就回到了海岛。


第1303章 天道圣体

　　界海上空依旧是不断落下无穷无尽的雷霆，秦歌带着阿紫，叶小倩和云雪儿在雷霆中穿梭着，迅速接近着海岛，这让叶小倩和云雪儿都十分好奇，想知道秦歌要带她们去什么地方。

　　连续几次施展逐日大遁术，海岛就在眼前，转眼间秦歌他们就降落在了海岛之上，而就在秦歌他们落在海岛的瞬间，整个海岛又一次剧烈的摇晃了起来。

　　“秦歌，这里是什么地方啊？”叶小倩向秦歌问道。

　　听了叶小倩的话，秦歌一边寻找着让海岛动乱的根源，一边向叶小倩说道，“这里是我的精神领域。”

　　叶小倩和云雪儿都已经知道秦歌是从下界飞升的，所以一定至尊天界有精神领域，只是她们都没想到秦歌的精神领域居然是一座位于界海内的庞大海岛，并且这个海岛居然还是一个道域。

　　这样的事情让叶小倩和云雪儿都十分惊讶，要知道这里可是道域啊，在这里修炼甚至要比地脉塔内修炼还要好，这让叶小倩和云雪儿对秦歌就更加好奇了，想要知道秦歌还能给她们带来什么惊奇。

　　秦歌已经找到了杨森，身体一晃，瞬间就出现在了杨森面前，然后抓起杨森就噼噼啪啪的打起了杨森的屁股，一边打着，秦歌一边向杨森说道，“小兔崽子，敢在老子的地方撒野，不要以为你有一个好祖宗我就不打你。”

　　正在四处乱跑着的杨森哪里会想到会发生这样的事情啊，所以被秦歌抓起来的时候都懵了，直到秦歌噼噼啪啪的打着他的屁股之时，杨森这才反应了过来，顿时就大声叫嚷了起来。

　　“你快放开我，要不然我可要揍你啦！”杨森大声说道。

　　听了杨森的话，秦歌打的就更起劲儿了，一边打着杨森的屁股，秦歌一边在心中想着，“他娘的，这小子长得也太漂亮了，都快赶上我了。”

　　杨森这小孩儿长的确实是漂亮，虽然看起来只有两三岁的模样，却跟他爹一样十分的俊美，尤其是一双闪亮的大眼睛，更是十分勾人。

　　“我真的生气啦！”又被秦歌打了几下屁股的杨森大声叫道。

　　话落，只见杨森狠狠地摇晃起了他右手手腕上的那个金黄色的小铃铛，只见一道道肉眼可见的波纹从小铃铛上面荡漾开来，下一刻，向海岛汇聚而来的天地大道之力瞬间就紊乱了起来，整个海岛也跟着再次晃荡了起来。

　　见状，秦歌心念一动，直接就将木门仙魂召唤了出来，接着就看见木门仙魂出现在了海岛的正中央天空，散发着一道道仙光，瞬间就将海岛紊乱的镇压了下去，使得海岛恢复了平静。

　　做完这件事情之后，秦歌再次扬手在杨森的屁股上噼噼啪啪地打了起来，眨眼间，杨森白嫩的屁股上就出现了一道道鲜红的手印，然而杨森却不哭了，而是一脸迷茫地看着秦歌。

　　“你怎么做到的？”杨森仰着小脑袋向秦歌问道。

　　听了杨森的话，秦歌一脸傲娇模样地说道，“我辣么帅，什么做不到？”

　　“呸，臭不要脸，你都还没我帅呢！”听了秦歌的话，杨森十分不屑地说道。

　　闻言，秦歌冷哼一声，狠狠地给了杨森几下，打的杨森眼泪都流下来了，见状，秦歌恶狠狠地向杨森说道，“说，到底是你帅，还是我帅？”

　　“你最帅！”杨森十分委屈的回答。

　　虽然杨森才刚刚出生，但这小子也明白什么叫形势比人强，如今他可是落在了秦歌手中，自然只能委曲求全，这样的话，才不会被揍啊。

　　听了杨森的话，秦歌自然十分满意，随即将杨森放了下来，沉着脸向杨森说道，“记住，以后不许再乱摇太始钟了，要不然我还揍你。”

　　闻言，杨森只是撅着嘴，却没有答应秦歌，不过秦歌也没有继续在这件事情上纠缠，先是召唤回了木门仙魂，然后向着这边飞来的紫霄老道等人看了过去，杨森的母亲欧阳菲菲也在其中。

　　“娘，他欺负我！”在看见欧阳菲菲的瞬间，杨森就大声向欧阳菲菲告状起来。

　　一边说着，杨森还故意将他的屁股露了出来，让欧阳菲菲看他屁股上的鲜红印子，然而欧阳菲菲听了杨森的话不仅没有去找秦歌算账，还直接向杨森训斥着说道，“活该！谁让你这么淘气的！对了，这是你秦叔叔，快叫人！”

　　听了欧阳菲菲的话，杨森自然就更加委屈了，不过这小孩儿也挺倔，居然愣是一声都没哭，也没有叫秦歌。

　　“这小子生了几天了，怎么会长这么大了啊？”秦歌向欧阳菲菲问道。

　　欧阳菲菲听了秦歌的话，脸上也是露出了一丝担忧，向秦歌说道，“森儿才出生三天，但每天都跟长了一岁一样，我也不知道怎么回事儿。”

　　一边说着，欧阳菲菲一边期盼地看着秦歌，希望秦歌能够找到原因，如果杨森还是这样一直长下去，她这个做母亲的还有什么乐趣呢？

　　“一天长一岁？”秦歌听了欧阳菲菲的话，十分惊奇地说道。

　　话落，秦歌睁开了眉心天眼，向着杨森看去，却看见周围天地间的大道力量居然正在主动向着杨森体内涌去，这可不是因为太始钟的原因，而是杨森本身就有这样的能力！

　　“天道圣体！”瞬间，秦歌就明白了杨森身上出现的异象是怎么回事儿了，脸上尽是震惊。

　　杨森之所以会一天长一岁，却是因为他乃是天道圣体，不仅天生就能够天地大道沟通，更能够轻易调动天地大道的力量，这样的天赋在修炼上有着无与伦比的优势，修行速度绝对能够一日千里。

　　秦歌也很清楚为什么杨森会拥有天道圣体，自然是因为太始钟！

　　当初秦歌将太始钟交给欧阳菲菲的时候就已经发现太始钟聚集天地大道之力向着杨森体内灌注着，只是秦歌当时并没有在意，却没想到居然造就出了一个天道圣体！


第1304章 掌中世界

　　虽然秦歌找出了杨森成长迅速的原因，但秦歌却解决不了这事儿，再说了能够拥有天道圣体可是杨森的大造化，秦歌当然不会将其毁去。

　　将原因说给了欧阳菲菲之后，欧阳菲菲虽然觉得十分遗憾，却也只能接受了。

　　“秦歌，你也想个办法，要不然我们可没办法安心修炼了。”紫霄老道随后向秦歌抱怨着说道。

　　听了紫霄老道的话，秦歌十分无奈地说道，“我能有什么办法啊？总不能让我将精神领域带在身边吧？”

　　从一开始秦歌就要紫霄老道他们各自出去闯荡，只不过紫霄老道他们对于外面的世界并不感兴趣，只想要在道域之中安心修炼，不到仙王境界根本就不打算出去，秦歌也只有随他们去了。

　　但是现在杨森在海岛上捣乱，使得紫霄老道他们没办法安心修炼，但秦歌对这事儿是一点办法都没有，正如他所说，如果他能够将精神领域带在身边的话自然没有问题，他可以随时监控，否则的话，秦歌一旦离开海岛，杨森肯定还会捣乱的。

　　“咦，你这个办法倒是不错，就这么办了！”紫霄老道听了秦歌的话，双眼闪光地说道。

　　闻言，秦歌顿时就翻起了白眼，他要是能够办到自然是没有问题的，关键那不是秦歌做不到嘛，所以紫霄老道他们注定要失望了。

　　“这么办个屁，我又没这本事儿！”秦歌向着紫霄老道说道。

　　然而就在秦歌的话音落下，从他的光头分身中传来一个信息，而看到了这个信息，秦歌顿时一脸惊喜，随即向着海岛正中心飞去，眨眼就到了光头秦歌盘坐的地方，眨着眼睛看着光头秦歌。

　　“你真的可以？”秦歌向光头秦歌说道。

　　听了秦歌的话，光头秦歌点了点头，见状，秦歌兴奋的一拍手，随即向光头秦歌说道，“那还等什么啊，赶紧开始啊！”

　　光头秦歌听了秦歌的话，缓缓站了起来，接着身体一晃就飞到了海岛的上空，秦歌，紫霄老道等人全部跟了上去，安静的站在光头秦歌的背后。

　　只见光头秦歌缓缓地伸出右手，手心向下，向着下面海岛盖了下去，下一刻，从光头秦歌的身上爆发出一股股浩荡气息，冲霄而上，一股股仙元力从光头秦歌身上爆发出来。

　　“神仙境九重圆满！”秦歌惊讶地叫道。

　　秦歌没想到他的这个分身居然已经神仙境九重圆满了，心中无比意外，不过想想也正常，毕竟光头秦歌一直都在道域之中修炼，并且还是坐在神土上面，能够有这样的修为一点都不奇怪。

　　而随着光头秦歌催动了全部仙元力，却看见光头秦歌的掌心闪闪发光，接着就看见下方的海岛剧烈的颤动起来，四方的海水剧烈翻腾，拍打着海岛的岸边。

　　只听轰隆一声惊天巨响，接着众人就看见海岛居然冲天而起，向着光头秦歌的掌心飞去，并且在这个过程中，海岛不断变小，在进入光头秦歌掌心的时候竟然只有微尘一般大了。

　　掌中世界，这是光头秦歌所掌握的一个佛门神通，而这个神通即便是在真佛位面都很少有佛修能掌握，要不是光头秦歌乃大仙器八部浮屠所化，恐怕也根本没办法掌握这个神通。

　　紫霄老道等人看着光头秦歌居然真的将海岛收入了掌心之中，一个个也都非常震撼，但下一刻却是狂喜了起来，因为这样一来，秦歌就能够将他的精神领域带在身边了，他们也就能够安心的修炼了。

　　“我们去修炼了，没事儿别来打扰我们，不到仙王境，我们是不会出来的。”紫霄老道向秦歌说道。

　　话落，紫霄老道他们直接飞进了光头秦歌的掌中世界里去了，随后光头秦歌化作一道金光飞去了秦歌的眉心，在紫府中找了一个角落盘坐下去，继续安静的修炼了起来。

　　虽然海岛被光头秦歌收入了掌心世界，但海岛依旧是道域，也依旧有神土，所以海岛依然可以汲取三千天地大道之力，为光头秦歌，紫霄老道等人的修炼提供便利。

　　当然，这样一来秦歌也可以占些便宜，借助道域的力量获得更多的天地之力，可以说是百利而无一害。

　　欧阳菲菲和杨森依旧还在海岛之中，毕竟杨森是太始仙王唯一的血脉后代了，不能够受到任何伤害，而秦歌也能够随时监控杨森，省的他到处捣乱。

　　“走吧，可以回去了。”秦歌随后向阿紫，叶小倩和云雪儿说道。

　　阿紫她们自然是没有意见，只是叶小倩和云雪儿看见秦歌居然有这样强大的分身，自然是对秦歌更加崇拜，使得秦歌又傲娇起来了。

　　回去自然不需要着急了，秦歌直接召出一艘仙器帆船，在界海中泛舟，顺便与阿紫她们吃了一顿美味的海鲜大餐，这才回到了陆地上。

　　“要不咱们先别回皇城了，去别处玩玩吧？”回到陆地上之后，叶小倩有些期待的向秦歌说道。

　　因为长公主的身份，叶小倩几乎很少离开皇城，如今有了这样的好机会，叶小倩自然不愿意错过，于是想要让秦歌带她到处玩一玩。

　　对此，秦歌自然没有意见，点点头就答应了下来，并且轻笑着向叶小倩说道，“小倩倩，你说你想去哪里玩吧，我辣么帅，到哪里都会很受欢迎的啦！”

　　闻言，叶小倩和云雪儿都十分无语，这儿在讨论去哪玩呢，怎么又扯到他帅不帅的问题上了呢？好在她们已经对秦歌的自恋有了免疫，所以听了秦歌的话直接讨论了起来。

　　“那咱们就先去云扬城玩吧，然后再去女儿国！”最后叶小倩和云雪儿讨论出了结果，向着秦歌说道。

　　云扬城所在的位置与女儿国相邻，叶小倩和云雪儿对于只有女人的女儿国非常有兴趣，所以才做出了这样的决定。

　　对此，秦歌自然是一百二十个没有意见，因为秦歌也正想去女儿国呢！


第1305章 异宝出世

　　既然决定了要去云扬城，秦歌他们自然不再耽搁时间，直接起身向着云扬城的方向飞去，而云雪儿作为云扬城的大小姐自然是对云扬城周围好玩的地方非常熟悉，于是自然由云雪儿带着秦歌他们四处游玩。

　　七天之后，秦歌他们将云扬城周围好玩的地方都已经玩遍了，于是他们就决定要去女儿国了，只是还没等他们离开，一声惊天巨响就猛地爆发了出来。

　　“发生了什么？”秦歌瞪着眼睛向着声音传来的方向说道。

　　下一刻，只见一条条冲天的火柱升起，犹如火龙一般在那片天空嘶吼着，而看到了这样的一幕，秦歌，云雪儿两人都是脸色一变，因为他们都知道那正是云扬城所在的位置。

　　没有丝毫犹豫，秦歌带着云雪儿，叶小倩，阿紫三个人一起向着云扬城飞去，没有多久就来到了云扬城，入眼所看的却都是凄惨无比的景象。

　　只见原本雄壮威武的云扬城已经被毁了一半了，云扬城内倒是都是冲天大火，无数异族修士在大火中挣扎翻滚，传出一声声惨叫声。

　　见状，秦歌连忙催动血莲魔种，灌注仙元力，激发了甘霖仙术，瞬间，云扬城上空便乌云密布，暴雨倾盆而下，很快就将云扬城内的大火给扑灭了，只是在大火中丧生的人族和异族修士却是再也回不来了。

　　一道身影陡然出现在了秦歌面前，正是云扬，此时云扬的脸色十分难看，在看见秦歌的时候，向着秦歌点了点头，随即向着天空看去。

　　秦歌也向着天空看去，却看见在天空中仍然有着一片极为广阔的火团，而在火团之中，一个小山一般的东西正在其中浮沉着，并且这天空中的烈焰似乎也是从这件东西内涌出来的。

　　“岳父，那是什么东西？”秦歌轻声向云扬问道。

　　听了秦歌的话，云扬苦笑着摇了摇头，然后沉声说道，“不管那是什么东西，反正云扬城是完了。对了，你也不要去争抢这东西，虽然这东西看着挺厉害的，但一出现就带来如此灾难，肯定是不详的东西。”

　　秦歌听了云扬的话，点了点头，尽管他对天空中那件东西还是挺感兴趣的，但他的想法与云扬一样，不管那是什么东西，它的出现带来了如此灾难，肯定是不详的东西，他还是不要碰的好。

　　云扬见秦歌点头答应了下来，自然十分满意，随即闪身离开去组织云扬城的修士们尽快离开这不祥之地。

　　事实证明云扬的决定真的是太正确了，就在云扬带着云扬城的幸存者离开了云扬城不久，一道道身影便从四面八方出现，降临在了云扬城上空，并且一个个气息都十分强大，甚至还有超越神仙境的高手。

　　然而就算是超越神仙境的都不算是最强大的，很快又有一队人马出现，一个个都身穿血衣，浑身血煞气息浓郁，并且一个个修为深不可测，在出现的瞬间就直接冲进了那一团烈焰当中。

　　“中品血魂帝国！”当看见这一队人马出现的时候，云扬震惊地说道。

　　在至尊天界之中的各个帝国和宗门分为上中下三个等级，像是青水帝国这样的存在当然是下品帝国中排名最后的存在，与如今出现的血魂帝国自然是有着天壤之别。

　　看着血魂帝国的修士冲进了天空中的烈焰之中，云扬心中非常庆幸自己当初的决定，他很早就知道血魂帝国的做派，如果他们此行不顺利的话，那么整个云扬城都会成为他们发泄的对象。

　　而现在云扬将整个云扬城的幸存者都迁移了出去，那么就算是血魂帝国的修士此行不顺的话也没办法拿云扬城的普通人撒气了。

　　随着血魂帝国的出现，随后又有一些中品帝国，中品宗门出现，至于下品的帝国和宗门自然就更多了，然而除了中品帝国和宗门有底气冲入天空中的烈焰之外，下品帝国和宗门自然没办法做到这一点。

　　然而那些下品帝国和宗门却是将剩下的云扬城包围的水泄不通，只允许进入，不允许任何人离开。

　　“雪儿，秦歌呢？”云扬向云雪儿问道。

　　云扬此时站在距离云扬城废墟足有数万里之外的一座小山峰上，之前被出现的一个个中品帝国和宗门震撼到了，却是没注意到秦歌去哪了，现在总算是想了起来。

　　听了云扬的话，云雪儿却是摇了摇头，向云扬说道，“爹，我也不知道他去哪了，明明刚才还在这里呢。”

　　闻言，云扬向旁边的长公主叶小倩和阿紫看去，见状，叶小倩也摇头表示自己并不知道秦歌去了哪里，而阿紫则是撇撇嘴，说道，“还用想呀？他肯定是去凑热闹了呗。”

　　听了阿紫的话，云扬，云雪儿和叶小倩都着急了起来，中品帝国和宗门之中可是有超越神仙境的强大存在啊，秦歌虽然在青水帝国中没有敌手了，但在这些势力眼中还是弱的很啊！

　　“你们着什么急啊，那个祸害不会有事儿的，你们应该担心的是其他人。”阿紫看见云扬，云雪儿和叶小倩三人一脸着急的模样，十分无语地说道。

　　云扬他们听了阿紫的话，想到秦歌之前的种种表现，心中稍微放心了一些，确实，以秦歌之前的表现，他们不应该担心秦歌的安危，而是应该担心那些人会不会被秦歌坑了。

　　与此同时，云扬城废墟的城主府内，秦歌躺在一张躺椅上，抬头看着天空中的烈焰，眉心天眼不断闪烁，随即收回了目光，撇嘴说道，“不就是一个鼎嘛，有什么好争的啊！”

　　通过眉心天眼查看，秦歌看见被烈焰层层包裹的居然是一座小山一般的鼎，看起来像是炼丹的，又感觉有些不像，然而不管它是什么鼎，但现在却有数万人在烈焰中争夺这座大鼎，实在是有些夸张了。

　　“不就是超越大仙器的大鼎嘛，有什么了不起的，就算我能进去我也不要！”秦歌一副酸溜溜的模样说道。

　　原来秦歌已经尝试冲进那烈焰去争夺大鼎了，只是还没等他靠近从大鼎内涌出的烈焰，秦歌就已经受不了，所以只能在这里说风凉话了。


第1306章 血元大阵

　　秦歌虽然也觉得这件大鼎不是什么好东西，但为了坚持遵守四个凡是原则，秦歌必须要把它弄到手啊！

　　只可惜从大鼎内涌出的烈焰实在是太恐怖了，秦歌还没靠近就感觉要被烤干了，最后只能无奈放弃，在下面一边抬头看着，一边说着风凉话。

　　好在秦歌虽然虽不能靠近，但所有争夺大鼎的各方势力也一直没能够将大鼎弄到手，而且经过一场场大战也已经陨落了不少人了。

　　“打吧，打吧，你们都死了，大鼎就是我的了。”秦歌轻声自语。

　　嗡！

　　然而就在秦歌的话音落下，秦歌紫府中的人皇印忽然金光闪烁，接着一股股浩瀚的信仰力量从其中传递过来，迅速化作无穷功德，融入了秦歌的四肢百骸。

　　“武哥，你也太牛叉了！”看着从人皇印内涌出的浩荡信仰力量，秦歌连忙向武拍起了马屁。

　　只不过武听了秦歌的话，却是冷哼了一声，接着向秦歌说道，“你能不能好好修炼啊？我马上就能够将真武界晋升三品了，而你也要成为中位人皇大圆满，要是你的身体无法承载这些的话，你自己看着办吧！”

　　三品了？秦歌听了武的话顿时无比震惊，要知道真神界的晋升实在是太困难了，秦歌还以为真武界的晋升会很缓慢，却没想到这才多长时间啊，真武界就已经三品了。

　　“武哥，你也太疯狂了吧？难道你就不怕引起众怒？”秦歌担心的向武说道。

　　真武界的晋升必定要伴随着吞噬其他真神界，如今真武界已经快要晋升三品了，这要吞噬多少真神界才能够办到啊，秦歌非常担心武会惹了众怒，被其他真神界的天意联手镇压啊。

　　听了秦歌的话，武沉声说道，“如果都跟你这样没有志向，那跟咸鱼有什么区别！”

　　“咦？武哥，你怎么说话呢？我是在担心你好不好啊！”秦歌听了武的话，顿时有些气急败坏的大叫了起来，好歹他也是好心提醒武，武不领情也就算了，居然还说他是咸鱼，真是太过分了。

　　只是武听了秦歌的话就直接切断了与秦歌的联系，见状，秦歌撇撇嘴，继续默默地接受着从人皇印内涌出的信仰力量，浑身上下都传来一阵阵舒爽的感觉。

　　而等到信仰力量传递完毕之后，秦歌直接催动了血莲魔种，通过人皇印沟通真武界内的万万亿生灵，收割着魔种的力量，使得血莲魔种迅速壮大起来。

　　收割完了魔种的力量，秦歌收敛心神，继续看着天空中的大战，同时运转造化天经和圣胎九变开始修炼起来，天空中的大战还不知道要持续多长时间呢，秦歌自然不能浪费时间，要按照武的吩咐多修炼一会儿。

　　“咦？怎么不打了呢？”不知道过了多长时间，当秦歌停止修炼的时候却看见天空中的大战已经结束了，不由得惊奇的自语。

　　就在秦歌的话音落下，一个声音忽然在他的耳边响起，“九师姐，这里藏着一个呢。”

　　随着这个声音落下，在秦歌所在的城主府内迅速降临了一道道身影，其中为首的是一个身材高挑丰满，长得颇有几分姿色的女人。

　　“带走！”被称作九师姐的女人看了秦歌一眼，直接挥手说道。

　　听了这位九师姐的话，跟在她身后的几个年轻弟子纷纷扑上前，准备将秦歌拿下，见状，秦歌双眸精光一闪，身体一晃就躲开了那几个年轻弟子，出现在了那位九师姐的对面。

　　“我与你们无冤无仇，你们抓我做什么？”秦歌一脸疑惑的向九师姐问道。

　　听了秦歌的话，九师姐冷哼了一声，说道，“一个小小的下品帝国的卑贱人族居然还敢问这样愚蠢的问题，真是不知死活！”

　　话落，这位九师姐便是一掌向秦歌心口拍来，看架势是要一掌将秦歌的心脉震断，心性实在是有些歹毒了，见状，秦歌双眸中寒光一闪，同样是一拳轰出，亿马奔腾之力瞬间爆发。

　　这位九师姐不过是神仙境六重境界，而其他那些年轻弟子虽然也都是神仙境，但都是二三重的样子，所以自然只有被秒杀的份儿了。

　　秦歌的拳头与九师姐的手掌瞬间碰撞在一起，接着就看见这位九师姐连惨叫都没有来得及发出便直接被震成了一团血雾，缓缓地洒落在地面上，化作一朵朵娇艳的花朵！

　　其他几个年轻弟子看见秦歌居然斩杀了九师姐，一个个都傻眼了，随即一个年轻弟子大声尖叫，“你居然杀了九师姐，我们青霞宗不会放过你的！”

　　青霞宗，中品宗门，山门坐落于血魂帝国之中，乃是血魂帝国之中比较庞大的势力。

　　“是吗？那我就先斩了你们再说！”秦歌听了那个年轻弟子的话，寒声说道。

　　话落，只见秦歌身体闪烁，在这几个青霞宗年轻弟子中穿梭着，等到秦歌停下来的时候，青霞宗的几个年轻弟子纷纷倒在地上，脖子上全部都有一个血窟窿，正在汩汩的流着鲜血。

　　解决了这几个青霞宗修士之后，秦歌身体一闪就离开了城主府，在云扬城废墟内穿梭了起来，想要弄明白发生了什么事情。

　　只是秦歌除了发现云扬城内多了很多普通异族，人族和异兽之外，却是没有什么收获，不过秦歌总感觉有些不对劲儿，尤其是随着时间推移，云扬城内的生灵已经变得十分拥挤了的时候，秦歌心中的不安就更加强烈了。

　　“他们到底要做什么呢？”秦歌在心中想着。

　　下一刻，只见在云扬城废墟的六个方向上分别出现了一道冲天血光，直入苍穹，仿佛将天地连接成一体了一般，而这六道血色光柱不仅将云扬城废墟笼罩在其中了，更是将天空中的大鼎也笼罩了。

　　“血元大阵，开启！”就在这个时候，一个冰寒入骨的声音在天地间响起。

　　而随着这个声音落下，从那六道血色光柱上延伸出了一道道血色锁链，向着云扬城废墟内的每一个生灵射去！


第1307章 入鼎

　　秦歌非常清楚当大鼎出世的时候，云扬已经将城内的生灵全部都迁移出去了，而如今城内的普通人族和异族肯定是被来自其他帝国和宗门的强者们拘禁而来的，为的就是开启这血元大阵。

　　只见一根根血红色的锁链从光柱上射出，向着下方的人族和异族射去，接着就听见一声声惨叫声传来，却是那些锁链刺进了一个个人族和异族生灵体内，抽取着他们体内的精血和生机。

　　转眼间，一具具干尸出现，而那些血色锁链在吸干了一个人族或者异族体内的精血和生机之后就会马上寻找下一刻目标，整个云扬城废墟之中充满了惨叫声，非常的凄惨。

　　目睹着这一切的秦歌心中自然愤怒，然而此时的秦歌却做不了什么，因为那些中品帝国和宗门中可是有玄仙老祖前来，秦歌虽然可以利用手中掌握的异兽力量斩杀神仙境九重圆满的修士，但面对玄仙境修士，再多的异兽都没用。

　　秦歌连忙催动眉心天眼，向着云扬城各处看去，寻找着叶小倩，云雪儿和阿紫她们的身影，很快秦歌就看见她们正在云扬的保护下在四处逃遁，躲避着那些血色锁链。

　　见状，秦歌身体闪烁，连忙向着云扬所在的位置飞去，很快就与云扬他们相遇。

　　“你们怎么也被抓进来了？”看见云扬之后，秦歌向云扬沉声问道。

　　听了秦歌的话，云扬苦笑了一声，随即向秦歌说道，“是血魂帝国的一个玄仙老祖出的手，这次云扬城算是彻底完了。”

　　闻言，秦歌的脸色也阴沉了很多，他知道云扬城内的人族和异族这一次在劫难逃了，虽然他很想改变，但如今的秦歌有心无力，只能保证最亲近的这些人不受到伤害。

　　“这血元大阵是怎么回事儿？”秦歌随后再次向云扬问道。

　　听了秦歌的话，云扬连忙向云扬解释关于血元大阵的事情，原来这血元大阵不仅可以吞噬大阵内一切生灵的精血和生机，更可以收集大阵内生灵的恐惧和怨气。

　　至于收集的恐惧和怨气之力到底有什么用处，云扬猜测可能与天空中的那件异宝有关，毕竟血魂帝国等中品帝国和宗门争夺了这么长时间都没有进入大鼎，于是可能要利用血元大阵收集的恐惧和怨气之力去污染大鼎喷吐出来的火焰，让火焰熄灭，这样他们就能够得到大鼎了。

　　秦歌听了云扬的话，点了点头，随即心念一动，光头秦歌出现在了秦歌的身边，接着秦歌就向云雪儿，叶小倩和阿紫她们说道，“你们都回海岛吧。”

　　云雪儿，叶小倩和阿紫都知道海岛和光头秦歌的事情，所以听了秦歌的话并没有任何意外，不过云扬看见光头秦歌出现的时候却是瞪大了眼睛，满脸的惊奇。

　　“那你怎么办啊？”云雪儿担心的向秦歌问道。

　　听了云雪儿的话，秦歌伸手捏了捏云雪儿的俏脸，轻笑着说道，“放心吧，我辣么帅，一定会化险为夷的。”

　　话落，秦歌没等云雪儿她们答应，便直接让光头秦歌施展掌中世界神通将云雪儿她们收进了海岛之中，当然，云扬也一起被收了进去。

　　尽管秦歌并不希望暴露他的精神领域，但现在已经没有别的办法了，况且云扬还是很值得相信的，毕竟从遇到云扬开始到现在，云扬都没有坑过秦歌。

　　再说了，云扬怎么说都是秦歌的岳父，一家人，自然不会害秦歌的。

　　随后秦歌将光头秦歌收入紫府之中，向着四方的一根根血色锁链看去，此时此刻，被赶入云扬城废墟内的人族和异族生灵已经所剩不多了，全部都被那些血色锁链吸干，成为了一具具的干尸。

　　而在六根血色光柱的中央位置，一股股黑色雾气正在翻滚，不断从其中传来一声声凄惨的哀嚎之声，秦歌知道这就是血元大阵聚集来的恐惧和怨气之力。

　　秦歌一边躲避着那些血色锁链，一边紧紧地盯着天空，没有多长时间，只听一声大喝传来，接着就看见那一团黑色雾气迅速升空，向着天空中的滚滚烈焰涌去。

　　瞬间，黑色雾气就和烈焰碰撞在一起，只听见一声声滋滋的声音响起，接着就看见那滚滚烈焰不断收缩，转眼间就缩回了大鼎之中，使得大鼎呈现在了众人面前。

　　这是一个三足两耳，腹部浑圆的大鼎，仿佛是红铜打造，散发着一股股苍凉古朴之意，然而在大鼎之上却是有着一块块绿锈，散发着惊人的血腥气息，仿佛那一块块绿锈曾经是一处处血迹一般。

　　这座大鼎此时犹如一座小山一般矗立在空中，一圈圈的波纹从大鼎上面散发出来，抵挡着那一团黑色雾气。

　　与此同时，一声大笑在半空中爆发出来，一个身穿血色长袍的老者大步走出，伸手向着大鼎抓去，只见老者的手掌迎风就涨，变得比大鼎还要巨大，眼瞅着就要将大鼎抓走了。

　　“血林道友，虽然血元大阵是你血魂帝国所布置，但这亿万血祭生灵可是我们各宗联手捕捉而来，你这样吃独食就不好了吧？”就在这个时候，一个清朗的声音响起。

　　随着这个声音落下，只见一个白色拂尘从另外一边抽来，这拂尘也是迎风就涨，转眼间也变得无比巨大，拂尘上的丝线犹如一根根长枪一般刺向了大手。

　　轰隆一声巨响，大手和拂尘碰撞在一起，爆发出惊天之力，随即大手和拂尘各自退去，而两者碰撞爆发出来的力量却是将黑色雾气驱散了一些。

　　下一刻，一直盯着天空的秦歌终于抓住了机会，双眸精光一闪，秦歌便催动了全部力量，施展逐日大遁术，一步迈出，瞬间就出现在了大鼎口处，回头得意的大笑了一声，接着就跳进了大鼎之中。

　　“混账！”“小畜生，你找死！”

　　在秦歌跳进大鼎的瞬间，两声怒吼爆发出来，接着大手和拂尘再次出现，向着大鼎射去，然而已经没用了，秦歌已经进入大鼎，消失不见了。


第1308章 王级仙器

　　为了贯彻四个凡是原则，秦歌这一次可算是真的拼了，毕竟是在两个玄仙境修士的眼皮子底下虎口夺食，要不是秦歌的速度足够快，肯定就被两个玄仙境修士打死了。

　　只听砰砰两声巨响，拂尘和大手落在大鼎上面，恐怖的力量将大鼎打的晃动了两下，然而就在下一刻，一股股冲天烈焰再次涌出，迅速将大鼎包围了起来，而用来污染熄灭火焰的黑色雾气已经所剩不多了。

　　下一刻，身穿血色长袍的老者和一个身穿白色八卦道衣的中年人出现在了烈焰上空，冷冷地注视着彼此，随即只见血色长袍老者冷哼一声，沉声喝道，“飞霞子，如果不是你捣乱，这王级大鼎已经到手了。”

　　“那是到你血林的手，又不是到了贫道的手里。”听了血林的话，飞霞子冷笑着说道。

　　话落。两人同时向着烈焰中的大鼎看去，双眸中尽是贪婪之色，别人不知道这大鼎是什么级别的，他们却非常清楚，这是一座王级大鼎，对他们来说可是无上至宝！

　　整个九天位面的法器一般分为上品，中品和下品三个等级，再厉害一些的就是大仙器了，一般玄仙境修士能够拥有大仙器也就已经很不错了，并且也够用了。

　　然而并不是大仙器之上就没有更加厉害的法器了，在大仙器之上还有王级，皇级和帝级仙器，但就算是金仙境修士也很难拥有一件王级仙器，唯有祖仙境的无上存在才能够拥有。

　　至于说更强大的皇级仙器和帝级仙器，那是只有仙君境，仙王境的至尊存在才有资格拥有。

　　也正是因为这样，当血林和飞霞子知道这竟然是一座王级大鼎的时候，自然是万分疯狂，早就在心中决定不惜一切代价也要将这座大鼎得到。

　　血林和飞霞子都是来自血魂帝国，其中血林代表的是血魂帝国皇室，而飞霞子则是代表青霞宗，两者都是中品势力，论实力和底蕴也不相上下，所以自然是不会畏惧对方。

　　只是血林和飞霞子在烈焰中大战了很多次，却无法奈何对方，也不能进入大鼎，这才罢手，没有继续争夺，而是商量要怎么熄灭大鼎的火焰，最终想到了用血元大阵。

　　于是血林和飞霞子便命令各自带来的附庸势力迅速行动，将云扬城周围的一切生灵都赶进了血元大阵，在开启之后收集了恐惧和怨气之力，终于将大鼎内涌出的烈焰推了回去。

　　但血林和飞霞子万万没想到居然有人敢虎口夺食，在他们两个争夺之时趁机进入了大鼎内，这让血林和飞霞子异常愤怒，恨不得将秦歌碎尸万段。

　　血林听了飞霞子的话，冷哼了一声，随即转头向着血魂帝国皇室之人说道，“去，抓更多的人来，再次开启血元大阵。”

　　既然已经证明血元大阵管用，那么只需要捉来足够的血祭生灵便可以再次开启血元大阵，将火焰熄灭，夺取大鼎！

　　“血林道友，你们自己干多浪费时间啊，还是我们青霞宗帮你吧。”飞霞子笑眯眯的向血林说道。

　　听了飞霞子的话，血林冷哼了一声，却是没有拒绝，因为就算是拒绝了飞霞子的提议，等到熄灭火焰之后，飞霞子依旧会跟血林争抢大鼎，所以血林自然不会拒绝。

　　吩咐各自麾下去捕捉血祭生灵之后，飞霞子和血林再次看向了大鼎，两人双眸全都森寒，并且暗中已经做好了随时出手的准备。

　　距离云扬城废墟十万里之遥的一座山峰之上，叶祖，大皇子叶天，羊院长等青水帝国众人远远地看着云扬城废墟内发生的一切，自然也看见了秦歌进入大鼎的那一幕。

　　“王级大鼎，如果能够得到，我们青水帝国便能晋升中品帝国了。”收回目光之后，叶祖有些激动地说道。

　　尽管当初被秦歌用十万异兽暴揍了一顿，但在之后因为被秦歌种下了魔种，如今叶祖却是对秦歌无比忠诚，所以看见秦歌进入了大鼎，自然是非常希望秦歌能够夺得大鼎。

　　听了叶祖的话，大皇子叶天，羊院长等人也都非常激动，一脸的期待，因为叶祖被种下了魔种，如今整个青水帝国皇室和文武群臣都被传染了，所以自然也是对秦歌无比忠诚。

　　“只可惜咱们青水帝国的子民这次要遭殃了。”羊院长一脸愤恨地说道。

　　听了这话，叶祖等人都沉默不语，但心中多少都有些羞愧，不仅是因为对不起青水帝国子民，更是因为他们都太弱了，如果青水帝国有一位玄仙境修士存在，血魂帝国和青霞宗也不会如此放肆。

　　沉默了一会儿之后，叶祖吐出了一口浊气，随即眼神坚定的向羊院长等人说道，“诸位随我进入青水秘境吧。”

　　所谓的清水秘境自然是叶小倩带秦歌，云雪儿和阿紫去的那个密室，原本只有每一代的青水帝国大帝才有资格进入，但受到眼前这一幕幕的刺激，叶祖却是决定要将清水秘境开放了。

　　听了叶祖的话，羊院长等人先是一愣，随即都激动了起来，他们这些人都卡在神仙境九重圆满很长时间了，一直都无法突破，心中其实已经有些放弃了。

　　然而他们怎么都没想到叶祖居然会开放清水秘境，尽管就算是在其中修炼也不一定就能突破桎梏，但总还是有很大机会，这自然是让众人十分感激。

　　如果他们中真的有人借助这次机会踏入玄仙境，那么青水帝国就能立刻晋升为中品帝国，也就不会再任人欺负了。

　　另外要是秦歌能够得到王级大鼎的话，青水帝国将会在中品帝国中也能排在上游！

　　没有再犹豫，叶祖，羊院长等人瞬间飞走，回去准备冲关去了。

　　与此同时，王级大鼎内，秦歌捧着一团药渣欲哭无泪，“他娘的，居然只有药渣了，真是太欺负人了！”

　　原本秦歌以为在这大鼎内肯定会有神药，服用之后就可以让他一飞冲天，结果却只有药渣！


第1309章 大道金丹

　　秦歌一开始就觉得这个大鼎是炼丹用的，而最后的结果跟他猜测的一样，然而让秦歌没想到的是这不断喷涌着烈焰的炼丹大鼎内居然只有药渣，连一颗完整的丹药都没有，自然是让秦歌十分不满意。

　　在跳进大鼎内的瞬间，那滚滚烈焰就向秦歌涌去，见状，秦歌心念一动就将木门仙魂召唤了出来，悬浮在自己的头顶之上，随后打开两扇木门，将涌来的火焰全部吞噬了进去。

　　与此同时，秦歌的身躯不断下降，迅速穿越一层层的火焰汪洋，很快就进入了大鼎内部，而这里已经没有那无比恐怖的烈焰了，于是秦歌收回了木门仙魂，向着四方看去。

　　只见这大鼎内部十分空旷，然而除了头顶上那一层层恐怖烈焰之外，这大鼎内部却是什么东西都没有了，于是秦歌就在大鼎内溜达了起来，最后只找到了一捧药渣。

　　“药渣就药渣吧，总比什么都没有强。”秦歌十分无奈地说道。

　　话落，秦歌抓起一把黑乎乎的药渣就往自己嘴里送去，他也不管这是什么仙丹灵药的药渣，反正秦歌在药渣内感受到了一股股恐怖的能量波动，吞下去炼化之后应该可以提升一些修为的。

　　“真他娘的不好吃！”吃了一口黑乎乎的药渣之后，秦歌吐了两口唾沫后说道。

　　然而就在下一刻，秦歌只感觉身体一震，脸色顿时变得潮红起来，一股股浩荡力量从秦歌的体内释放出来，见状，秦歌连忙盘坐了下来，运转造化天经和圣胎九变修炼了起来。

　　足足一个时辰之后，秦歌才总算是将那一口药渣给炼化干净了，而此时秦歌的修为却是达到了神仙境三重圆满的境界了！

　　只是一口药渣就让秦歌的修为提升了这么多，自然是让秦歌瞬间兴奋了起来，看着自己身前那一小堆儿的药渣，秦歌连忙抓起一口又吞了下去，接着就再次炼化起来。

　　等到秦歌将所有药渣全部都吞下去并且全部炼化的时候，秦歌终于如愿以偿的将修为提升到了神仙境九重圆满的境界，丹田轮海，五脏道宫，司机秘境，脊柱秘境之中全部都是仙元力结晶，布满了整个空间。

　　内视周天，在丹田轮海空间之中，青色结晶将整个空间都填满了，而在青色结晶之中却是一株通天彻地一般巨大的青莲，绚烂而美丽。

　　五脏道宫内的情况也都一样，黑乌鸦，九眼碧蟾，小白兔，通天竹和大黑狗全部都被仙元力结晶封住了，而秦歌的脊柱和手脚四极之中却是一株混沌界树。

　　秦歌默默地看着青莲等仙种，在心中叹了一口气，当初在观看太始仙王的记忆之时，秦歌就曾经对于从神仙境踏入玄仙境过程十分注意，因为在这个过程中居然需要将仙种返本还源，凝结一颗大道金丹！

　　在至尊天界之中，从掌握大道真义的神仙境修士开始，今后的修炼就是为了凝聚大道金丹做准备的，而首先要凝聚的便是丹田轮海内的大道金丹。

　　而丹田轮海内的大道金丹就和这个修士掌握的武道真义有关，你掌握了什么大道真义，那么丹田轮海内凝聚出来的大道金丹就拥有什么样的力量。

　　比如说秦歌掌握的武道真义，那么他的丹田轮海凝聚的大道金丹便是武道金丹，而一旦秦歌成功凝聚了丹田轮海内的武道金丹，他就能够踏入玄仙境了。

　　这件事情是每一个神仙境修士都希望的，但到了秦歌这里却让他十分犹豫。

　　丹田轮海倒也算了，毕竟小青已经从青莲中脱离，所以秦歌将其凝聚成武道金丹自然是可以的，然而五脏道宫内的黑乌鸦，九眼碧蟾，小白兔，通天竹和大黑狗跟秦歌还是有很深感情的，让秦歌将他们返本还源，秦歌还真是有些难以抉择。

　　“你犹豫个屁啊！返本还源的只是本尊的力量，本尊的意识亘古长存，怎么会消失！”就在秦歌难以抉择的时候，黑乌鸦的声音在秦歌的耳边响起。

　　随着秦歌的修为不断提升，黑乌鸦，九眼碧蟾他们的力量也在不断提升，如今自然也都非常强大了，但秦歌以为要将它们返本还源之后，黑乌鸦他们的意识就会消散，原来竟然不是这样啊。

　　“你早说啊，害我白担心了。”秦歌听了黑乌鸦的话，埋怨着说道。

　　话落，秦歌收敛心神，向着掌心的一块雪白碎片看去，这碎片是秦歌在药渣内找到的，应该是从一颗丹药上脱落下来的，其中蕴含的力量却是要比药渣强大了百倍，千倍。

　　下一刻，秦歌直接将这一块碎片吞了下去，而碎片进入秦歌体内便化作了一股股滔天巨浪般的能量，向着秦歌的丹田轮海，五脏道宫，四极秘境和脊柱秘境内涌去。

　　见状，秦歌连忙运转造化天经，开始凝聚大道金丹！

　　只见在秦歌的丹田轮海之中，仙元力结晶之中的青莲在这一刻忽然间融化开来，成为了一团青色液体，不断变幻着形状，秦歌随即就将武道真义注入其中，顿时，一颗青色金丹便凝聚了出来。

　　豆粒一般大的青色金丹在凝聚的瞬间就爆发了无量青光，所过之处，丹田轮海内的仙元力结晶纷纷融化，成为滚滚浪涛向着青色金丹内涌去。

　　与此同时，在五脏道宫与四极秘境，脊柱秘境内全部都发生了同样的情况！

　　一颗白色金丹出现在了肺脏道宫内，吞噬了其中所有的仙元力结晶，心脏道宫内是一颗火红色金丹，肝脏道宫内是青色金丹，脾脏道宫内是一颗黄色金丹，肾脏道宫内则是一颗黑色金丹。

　　至于在四极秘境与脊柱秘境内则是各自有一颗灰色金丹。

　　一共十一颗金丹在丹田轮海，五脏道宫，四极秘境和脊柱秘境内凝聚了出来，除了丹田轮海内蕴含的是武道真义之外，其他金丹蕴含的真义力量自然是各个仙种之力。

　　到了这一步，秦歌应该已经可以冲关踏入玄仙境了，然而让秦歌不解的是他并没有能够突破桎梏。


第1310章 九阳异火鼎

　　按照正常的修炼程序，秦歌现在已经凝聚了所有的大道金丹，那么他就应该可以踏入玄仙境了啊，然而让秦歌没想到的是他居然一点突破的迹象都没有，自然是让秦歌异常疑惑。

　　“武哥，我这是怎么回事儿啊？”秦歌向武问道。

　　听了秦歌的话，秦歌紫府中的人皇印缓缓释放金光，随即一道虚影从其中走了出来，正是武。

　　武依旧是一张万年寒冰的冷脸，在出现之后先是看了一下秦歌体内的情况，然后皱着眉头向着盘坐在秦歌紫府内的光头秦歌看去。

　　“你之所以不能踏入玄仙境，却是因为你少了一颗神魂金丹。”武冷声向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌也是向光头秦歌看去，因为当初由三魂七魄仙台凝聚而成的神胎就是与光头秦歌融合了，要不是这样的话，如今就应该是神胎凝聚成神魂金丹，这样的话，秦歌的金丹数量就圆满了，也就能够踏入玄仙境了。

　　只是神胎已经和光头秦歌相融合了，却是没有办法再分开了，再说了，如今秦歌的精神领域可是在光头秦歌的掌心之中，这要是将光头秦歌变成神魂金丹，他的精神领域又要放在哪里呢？

　　“你当人皇印是摆设吗？”武听了秦歌的话担忧后，冷着脸说道。

　　听了这话，秦歌立刻就知道武的意思是用人皇印也能够将他的精神领域收起，这让秦歌瞬间就郁闷了起来，向武埋怨着说道，“武哥，你以前怎么没告诉我啊？”

　　“你又没有问我，我为什么要告诉你？”武理所当然的回答。

　　闻言，秦歌无语的向武伸出了两根中指，随即向着光头秦歌看了过去，而光头秦歌也向秦歌看了过去，接着就看见光头秦歌轻轻一笑，一伸右手，精神领域从他的掌心内飞了出来，向着人皇印飞了过去。

　　见状，秦歌连忙催动人皇印将他的精神领域收了进去，而就在这个时候，光头秦歌全身金光闪烁，随即就融化凝聚成了一颗金光闪闪的金丹，悬浮在了紫府之中，这自然就是秦歌的神魂金丹了。

　　在神魂金丹凝聚出来的瞬间，秦歌浑身一震，整个人进入了一种十分玄妙的状态之中，身体各处的十二颗金丹在这一刻都轻轻地震动了起来，并且震动的频率渐渐地变成了一样。

　　轰隆隆，一声声轰鸣声从秦歌体内传出，在十二颗金丹的震动频率变成一样的瞬间，一股股浩瀚气息从秦歌身体内释放出来，接着就看见秦歌的身躯瞬间变成了无穷粒子，迅速进行着裂变。

　　这一次裂变却是与之前在巨石山的那些次裂变不同，在巨石山的时候，秦歌进行的裂变是由外而内，被无穷外力轰击造成的裂变，但这一次却是由内向外发生的，却是圣胎进入了第二变！

　　裂变转眼就完成了，无穷粒子再次凝聚成了秦歌，而十二颗金丹依旧在同频震动着，并且随着每一次的震动，秦歌的肉身力量都在迅猛提升着，从亿马奔腾之力开始攀升，足足提升了五千万马力才听了下来。

　　一亿五千万马力，这是秦歌如今拥有的肉身力量，再加上玄仙境一重的修为，秦歌估计他现在就是镇压玄仙境两三重的对手都不是问题了。

　　啪嗒一声，就在秦歌的十二颗金丹停止震动的时候，一块玉简从大鼎内的虚空中挤了出来，落在了秦歌的面前，见状，秦歌连忙捡了起来，催动神魂金丹之力侵入其中。

　　秦歌的神魂金丹是由光头秦歌所化，而光头秦歌乃是浮屠塔和神胎融合而成，修炼的是真佛位面的佛道玄功，所以秦歌的神魂力量异常强大，并且神魂金丹坚韧无比，犹如金刚不坏一般。

　　随诊神魂力量的侵入，玉简内的内容呈现在了秦歌的心中，使得秦歌知道了这座大鼎名为九阳异火鼎，乃是一座帝级仙器！

　　“武哥，这他娘的是帝级仙器啊！”秦歌激动地向武大叫着说道。

　　听了秦歌的话，武只是冷哼了一声，却是没有回应秦歌，直接通过人皇印回真武界去了，见状，秦歌撇撇嘴，对于武的无趣真的是一点都没办法。

　　“我果然是最帅的！”秦歌看着手中的玉简，得意地说道。

　　玉简之中不仅记载着九阳异火鼎是帝级仙器，更记载了如何炼化和操纵九阳异火鼎的方法，秦歌只需要按部就班的进行就可以将九阳异火鼎炼化了。

　　而秦歌能够得到一件帝级仙器，除了秦歌最帅这个原因，他还真是找不到其他原因了。

　　“也不知道我的神魂力量够不够啊。”秦歌轻声自语。

　　按照玉简内记载，想要炼化九阳异火鼎必须要拥有极为强大的神魂力量，秦歌刚刚获得神魂金丹，也不知道其中蕴含的力量能不能将九阳异火鼎炼化。

　　轰隆！

　　就在秦歌的话音落下，一声巨响从九阳异火鼎外面传来，接着整个九阳异火鼎都跟着摇晃了起来，而笼罩在九阳异火鼎口处的火焰也减少了很多。

　　见状，秦歌的脸色顿时阴沉了下来，按照玉简上内记载，九阳异火鼎内封印了九种异火，修为越高，激发的异火也越是厉害，而如今笼罩着九阳异火鼎的烈焰便是第一种异火，名为玄阳火。

　　这种异火乃是采至尊天界九幽地火融合太阳星之光所炼成，极为适合炼丹，炼器所用。

　　然而也正是因为玄阳火在九阳异火鼎内封印的九种异火中是最初级的，只适合用来炼丹，炼器，所以才会最容易被污染。

　　之前秦歌已经见识过一次了，如今笼罩在九阳异火鼎口的玄阳火再次减少，那就说明血元大阵再次被开启了！

　　想到开启血元大阵需要血祭的生灵数量，秦歌心中怒火狂涌，随即便催动了神魂金丹，将所有神魂力量喷涌而出，开始与九阳异火鼎沟通起来。

　　王级仙器就已经诞生真灵了，更不用这帝级仙器了，只是能不能获得九阳异火鼎真灵的认可，那就看秦歌自己的本事了。


第1311章 九阳不死龟

　　按照玉简上记载的方法，秦歌催动神魂金丹的力量，尝试着与九阳异火鼎的器灵沟通，秦歌本以为他辣么帅肯定可以很快就跟器灵沟通上的，但结果却是他被狠狠地打脸了。

　　秦歌连续尝试了十次都没有得到任何回应，而九阳异火鼎的震动却越来越强烈了，并且鼎口覆盖的那一层玄阳火也正在迅速减少，如果还不能将九阳异火鼎炼化，那么就会有其他人闯进来了。

　　“他娘的，器灵，你给老子滚出来！”秦歌大声吼道。

　　然而就算秦歌这样大吼，还是没有得到任何回应，这可是把秦歌气坏了，他可是人见人爱，花见花开的天下第一美男子啊，这九阳异火鼎的器灵居然敢如此的轻视他，真是太过分了。

　　下一刻，秦歌直接催动了丹田轮海内的青莲金丹，浩瀚的仙元力带着武道真义之力喷涌而出，向着九阳异火鼎的四壁冲撞而去，只听一声声轰隆声响起，九阳异火鼎剧烈震动了起来。

　　只是这九阳异火鼎的器灵还是没有回应秦歌，见状，秦歌双眸寒光一闪，直接就将各个金丹都召唤了出来，环绕在他的身边，随即秦歌向着前面一指，大声吼道，“噪起来吧！”

　　随着秦歌的话音落下，只见青莲金丹上面出现了一株通天彻地的青莲，五脏金丹上面也各自出现了黑乌鸦，九眼碧蟾，小白兔，大黑狗和通天竹的庞大身躯，而四极金丹和化龙金丹则全部都是一株通天的混沌界树。

　　至于最后的神魂金丹上则是出现了光头秦歌的身影，一脸笑意地看着前方。

　　十二颗大道金丹在这一瞬间全部都被催动了，武道真义力量，五行力量，混沌力量和神魂力量如同滔天巨浪一般的向着四方涌去，与九阳异火鼎的四壁碰撞着，发出一声声的轰鸣。

　　“咳咳……现在的小孩子真是太没礼貌了，老夫不过是想要多睡一会儿，你至于这么折腾吗？”随着秦歌催动了十二颗大道金丹对九阳异火鼎四壁不断碰撞几次之后，一个声音在秦歌耳边响起。

　　随即一只巴掌大的雪白小乌龟出现在了秦歌的面前，眯着两个豆粒大的眼睛盯着秦歌，而在这只雪白乌龟的背上有着九个格子，每一个格子上面都有一朵颜色不同的火焰，轻轻地跳动着。

　　看着出现在自己面前的雪白小乌龟，秦歌自然知道它就是九阳异火鼎的器灵，虽然这小乌龟只有巴掌大，但秦歌一点也不敢轻视它，毕竟这可是帝级仙器的器灵啊。

　　“小乌龟，没时间解释了，赶紧让我炼化你吧！”秦歌一脸期盼的向小乌龟说道。

　　随着秦歌的话音落下，一声巨响配合着出现，接着整个九阳异火鼎也剧烈地晃动了起来，而小乌龟听了秦歌的话，向着九阳异火鼎的鼎口看了一眼，随即就看见小乌龟背上的一朵火焰猛地亮了一下。

　　下一瞬间，九阳异火鼎鼎口内的玄阳火猛地暴涨，直接就将涌入其中的黑雾给顶了回去，而九阳异火鼎的晃动也跟着停止了下来，从外面传进来了几声怒吼声。

　　“现在有时间解释了吧。”小乌龟笑着向秦歌说道。

　　听了小乌龟的话，秦歌顿时翻了翻白眼，心说这小乌龟还挺不好对付，不过总算是跟这只小乌龟沟通上了，那么凭着他的帅和忽悠神功，拿下这小乌龟还是挺简单的。

　　“小乌龟前辈，我……”秦歌随即向雪白小乌龟说道。

　　然而秦歌的话还没说完就被雪白小乌龟打断了，只听雪白小乌龟纠正秦歌说道，“请叫我九阳不死龟，谢谢！”

　　听了这话，秦歌顿时就无语了，不过也只能按照九阳不死龟的意思说道，“九阳不死龟前辈，我是集美貌与才华于一身的天下第一美男子秦歌，今日有缘见到前辈您这天下第一漂亮的九阳不死龟，简直就是天大的缘分，您要是不让我炼化您，您都对不起您自己啊！”

　　九阳不死龟听了秦歌的话，笑眯眯地看着秦歌，满意地点了点头，缓缓说道，“老夫的确是天下第一漂亮，不过你就差远了，跟老夫一点都不搭啊。”

　　秦歌听了雪白小乌龟的话差点没被噎死，本来以为只有他会自恋，却没想到这只小乌龟也会这样自恋，不过就算再郁闷，秦歌也要忍着。

　　“九阳不死龟前辈，您年纪大了，眼神儿不好，这是可以理解的，要不您凑近一点看看，我真的是天下第一美男子啊！”秦歌向前凑了两步，向着九阳不死龟说道。

　　九阳不死龟听了秦歌的话，却是笑而不语，根本不搭理秦歌了。

　　见状，秦歌双眼盯着九阳不死龟，与它对视了足足有一刻钟，这才叹了一口气，向九阳不死龟说道，“说吧，你有什么条件才肯让我炼化？”

　　“这就对喽！现在的年轻人啊，真是不厚道了，怎么就总是想着要空手套白狼呢！”九阳不死龟笑眯眯地说道。

　　闻言，秦歌翻了翻白眼，直接向九阳不死龟说道，“你少说废话，直接说你的条件吧。”

　　九阳不死龟听了秦歌的话，咧嘴一笑，轻声说道，“其实老夫的条件很简单，只要你每百年为老夫寻一件不死神物来满足老夫的口腹之欲就行了。”

　　“不死神物？你确定你没疯？”听了九阳不死龟的话，秦歌双眼紧紧地盯着它，咬牙切齿地问道。

　　听了秦歌的话，九阳不死龟非常确定地点了点头，一点也没有不好意思的向秦歌说道，“老夫当然确定呀。”

　　秦歌听了九阳不死龟的话，顿时就无语了，不死神物啊，秦歌虽然听说过这是什么东西，但那是传说只有仙王境的无上存在才能够从九天位面之外的虚无中炼化出来的东西啊！

　　即便是仙王境的无上存在也不是永恒不灭的，为了能够获得永生，仙王境的无上存在需要每隔一段时间就服用不死神物来提升生机，延缓衰老，争取在寿元终结的时候突破到更高境界。

　　如今九阳不死龟居然想要秦歌每隔一百年就给它一件不死神物，秦歌确定九阳不死龟已经疯了。


第1312章 炼化

　　仙王境的无上存在才需要的不死神物，这个只是帝级仙器的器灵居然每隔百年就想吃一回，秦歌真的很想撬开这王八蛋的脑袋，看看他是怎么想的！

　　秦歌双眸紧紧地盯着九阳不死龟，而九阳不死龟也盯着秦歌，两人再次对峙了一刻钟，九阳不死龟终于开口，“其实也不是不能商量，一百年不行咱们就一千年嘛，最多一万年，这是我的底线，绝对不能再低了。”

　　“成交！”秦歌听了九阳不死龟的话，瞬间就答应了下来。

　　他现在最想要的事情就是将九阳不死龟炼化，掌控九阳异火鼎，至于九阳不死龟提出的条件嘛，等到炼化之后，那还能是他说了算吗？

　　听见秦歌如此痛快地答应了下来，顿时就愣住了，随即一副痛心疾首的后悔模样，几次欲言又止，最后叹着气向说道，“唉，现在的年轻人啊，真是太坏了。”

　　“少废话，要怎么炼化你？”秦歌听了九阳不死龟的话，没好气地问道。

　　九阳不死龟听了秦歌的话，眨了眨眼睛，咧嘴一笑，随即向秦歌说道，“看到老夫背上的九种异火了吧？从玄阳火开始，你能炼化一朵异火，便能发挥出九阳异火鼎一成威力，炼化两朵就能释放两成，等你炼化了九朵异火并能将异火融合，到时候你才能够彻底掌控九阳异火鼎。”

　　听了九阳不死龟的话，秦歌点了点头，随即向着它背上的九朵异火看去，最终将目光落在了玄阳火上面，深深的吐出了一口浊气，接着一张嘴就吸了一点火星进入了嘴里。

　　虽然只有一点火星儿，但就在这一瞬间，秦歌只感觉自己犹如坠入了岩浆之中，浑身上下都被炙烤着，体内温度不断攀升，当真是五脏俱焚，七窍生烟啊！

　　之前秦歌还处于圣胎一变的境界，面对玄阳火的时候根本无法靠近，需要依靠木门仙魂才能够闯进九阳异火鼎，但现在秦歌已经圣胎二变了，尽管依旧有些承受不住，但是咬咬牙还是可以撑过去的。

　　秦歌咬紧牙关，收敛全部心神地炼化着玄阳火，心脏金丹不断汲取着玄阳火的力量，而在这个过程中，秦歌的身体因为被玄阳火的炙烤，一层层杂质从其体内涌出，被顷刻间燃烧干净。

　　一个时辰之后，秦歌终于将那一点儿玄阳火的火星儿给炼化了，而就在这一瞬间，秦歌忽然感觉自己与九阳异火鼎产生了一缕联系，感受到了九阳异火鼎内传来的一股股浩荡力量，心中震撼不明。

　　“这就是帝级仙器的力量吗？”秦歌心神摇曳，不由自主的自语着。

　　虽然秦歌并不知道帝级仙器与仙王境的无上存在有多少区别，但秦歌很清楚自己在这帝级仙器面前真的跟蝼蚁一般渺小，一旦九阳异火鼎的全部力量被催动的话，他瞬间就会灰飞烟灭。

　　拥有了玄阳火的力量之后，秦歌已经能够掌控九阳异火鼎一成的力量了，而这一成力量就已经足以跟王级仙器媲美了，这让秦歌已经很满足了。

　　“继续呀，怎么停了呢。”九阳不死龟笑眯眯的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌直接向九阳不死龟竖起了两根中指，光是炼化玄阳火就已经要了秦歌的老命了，秦歌自然不敢再去炼化比玄阳火更厉害的异火了。

　　“是时候该去算算账了。”秦歌轻声自语。

　　这次九阳异火鼎出世，引来了血魂帝国和青霞宗等势力，使得云扬城内的子民被屠戮一空，这个仇是一定要报的，要不然秦歌心中会一直不安愧疚下去的。

　　心念一动，九阳异火鼎迅速变小，转眼间就从小山般大小，变成了只有巴掌大，出现在了秦歌手中，而秦歌也出现在了外界的天地间。

　　“小畜生，你终于出来了！”在秦歌出现的瞬间，血林咬着牙向秦歌说道。

　　听了血林的话，秦歌向着身穿血色长袍的血林看去，却看见血林正一脸恨意地看着他，而血林之所以会这样却是因为血林的头发，胡子和眉毛居然都被烧没了！

　　与血林有着相同遭遇的还有旁边的一个中年人，此人自然是飞霞子。

　　至于血林和飞霞子为什么会有这样的遭遇，却是因为之前雪白小乌龟催动了九阳异火鼎的力量，使得玄阳火暴涨，这才让猝不及防下的血林和飞霞子遭殃了。

　　在秦歌进入了九阳异火鼎之后，血林和飞霞子便命令各自麾下擒拿了更多的血祭生灵，再次启动了血元大阵，本来又一次的将玄阳火逼回了九阳异火鼎内，却没想到到最后的时刻又出了意外。

　　而因为秦歌之前闯了进去，所以血林和飞霞子自然将这笔账算到了秦歌的头上，如今秦歌终于出现，并且手握着九阳异火鼎，他们自然要跟秦歌好好的算算这笔账了。

　　“小畜生，交出你手中的宝物，老夫会让你死的痛快一些！”血林向秦歌大吼。

　　听了血林的话，秦歌看了一眼手中的九阳异火鼎，轻轻一笑，随即缓缓地说道，“你想要啊？那你接好了哦！”

　　话落，只见秦歌直接就将九阳异火鼎扔给了血林，见状，血林双眼中顿时闪烁了贪婪之色，一步迈出，直接向着九阳异火鼎抓了过去。

　　不过就在血林要抓住九阳异火鼎的瞬间，一股玄阳火从其中喷了出来，直奔血林而去，这让血林顿时大骇，他可是领教过了玄阳火的厉害，知道自己根本扛不住，所以连忙向旁边躲去。

　　只可惜血林的反应虽然很快，却是慢了一些，玄阳火虽然没有落在他的身上，却缠绕上了他的左臂，顿时，一声凄厉惨叫从血林嘴里传出，一阵阵滋滋的声音传出，顺便还有烤肉的香气荡漾。

　　玄阳火迅速将血林的左臂烧成了灰烬，并且向着血林的肩膀攀爬而去，见状，血林双眼中闪过一丝厉色，接着并指如刀，直接向着自己的左臂砍去。


第1313章 全部留下吧

　　噗嗤一声，血林的左臂从根部全部断开，鲜血喷出，撒向半空，而血林的脸色顿时变得无比苍白起来，随即血林大声怒吼，杀意迸射，向着秦歌看去。

　　“小畜生，本座一定要活剐了你！”血林大声向秦歌怒吼。

　　话落，只见血林右手一翻，一杆血红色的小旗子出现在了他的手中，接着就看见血林握着小旗子轻轻一挥，接着就看见六根冲天血色光柱升起，血元大阵再次开启，一根根血色锁链从光柱上延伸出来，向着秦歌射去。

　　看见血元大阵再次启动，秦歌顿时双眸一寒，随即向着九阳异火鼎一招手，九阳异火鼎瞬间飞回秦歌掌心，缓缓催动，玄阳火瞬间喷涌而出，化作一条火龙环绕在秦歌的身边。

　　一条条血色锁链射到秦歌的面前，却被火龙直接焚烧干净，根本无法靠近秦歌，见状，血林怒火狂涌，狠狠地喷出了一口精血落在了血色小旗子上面，顿时，血色小旗子绽放了耀眼血光，而血色光柱上射出的锁链也瞬间变粗了很多。

　　见状，秦歌只是冷笑一声，继续操纵火龙在他的身边环绕着，阻挡着一根根血色锁链，将一根根靠近他的锁链燃烧干净，看起来无比轻松。

　　然而秦歌表现得越是轻松，血林就越是愤怒，不断怒吼着，疯狂的催动着手中的血色小旗子。

　　“飞霞子，你他娘的光看热闹是吧？”血林见怎么都没办法将秦歌拿下，顿时就向着站在一旁看热闹的飞霞子大吼了起来。

　　飞霞子听了血林的话，将手中的拂尘一甩，轻轻笑着说道，“血林道友，你这话说的就太不厚道了，这是你和这位小道友的恩怨，我掺和进去不好吧？再说了，坐收渔翁之利岂不是更美？”

　　“你……”血林听了飞霞子的话被气得直接就说不出话了，一口老血又喷了出来。

　　然而血林对秦歌的恨意明显要超过了飞霞子，所以即便很可能会被飞霞子捡了便宜，但血林依旧是疯狂的催动着手中的血色小旗子，释放出无穷锁链向着秦歌射去，只是根本不管用。

　　“小畜生，本座看你能撑到什么时候！”血林再次大声怒吼。

　　下一刻，只见十二颗血红色的金丹从血林体内飞出，悬浮在血林左右，爆发如同汪洋大海一般的仙元力，向着血元大阵灌注而去，瞬间，一根根散发着血光的锁链向着秦歌射去。

　　血林乃是血魂帝国的皇室，如今是玄仙境三重修为，而因为血魂帝国皇室修炼血魂大道，所以他们的金丹全部都是血魂金丹。

　　只见随着血魂金丹的释放，那一根根散发着血光的锁链犹如长枪一般刺向了秦歌，只听噗嗤噗嗤的声音响起，一根根锁链直接洞穿了环绕着秦歌的火龙。

　　“哈哈，小畜生，你撑不住了吧！”血林嚣张地大笑着。

　　在血林看来，秦歌的火龙已经被他破掉了，接下来秦歌就是砧板上的鱼肉，可以让他随意宰割了，当然，让血林最在意的还是秦歌手中的九阳异火鼎。

　　秦歌听了血林的话，平静地看着血林，随即冷笑一声，说道，“老子硬着呢，怎么会撑不住！”

　　虽然这话听起来挺流氓的，但血林却没有心思去分析了，听了秦歌的话，血林明显感觉到一丝不安，不过还没等到他有所动作，就看见那条火龙猛地暴涨，体型迅速扩大，瞬间就覆盖了整个云扬城废墟，接着龙尾向着四方一扫，就听见一声声轰鸣响起，六根光柱全部爆碎开来。

　　因为是血林在操纵血元大阵，所以在血元大阵被摧毁的瞬间，血林又是一口精血喷了出来，脸色更加苍白了起来，看向秦歌的眼神中终于有了一丝恐惧。

　　“这位小道友，你跟血林的恩怨与我无关，贫道这就告辞了！”站姿远处的飞霞子看见这一幕后也是心中惊骇，直接就做出了决定，向着秦歌大声叫道。

　　话落，飞霞子转身就向着天际飞去，却是连他带来的弟子都顾不上了。

　　听了飞霞子的话，秦歌双眸寒光一闪，轻声说道，“现在想走，你不觉得太晚了吗？全部都留下来吧！”

　　随着秦歌的话音落下，只见那巨大的火龙猛地爆裂开来，化作了一条条只有一尺长的火龙，向着四方散去，寻找着血魂帝国，青霞宗和其他势力的修士。

　　刹那间，一声声惨叫传来，玄阳火虽然是九阳异火鼎内等级最低的异火，但就算是玄仙境九重圆满的高手都承受不住，唯有金仙境可以抗衡一下！

　　“不关我们的事儿啊，我们也是被逼的！”“饶了我们吧！”

　　各种求饶的声音此起彼伏，充斥在秦歌的耳中，只是秦歌却根本没有理会，看着飞向天际的飞霞子，双眸中寒光闪烁，手中九阳异火鼎化作一道流光向着飞霞子射去。

　　下一刻，秦歌伸手一抓，紫曜枪出现在了他的手中，随后秦歌一步步的向着血林走去，浑身杀意萦绕，体内的大道金丹全部疯狂旋转了起来。

　　“嗯？小畜生，你居然舍弃了重宝，真是找死啊！”血林看着向他走去的秦歌，双眼一瞪，大声冷笑着说道。

　　血林早就看出秦歌是玄仙境一重境界，而他已经玄仙境三重了，所以血林根本就没有将秦歌放在心中，觉得秦歌要是不借助九阳异火鼎的力量，他斩杀秦歌就跟碾死一只蚂蚁一样容易。

　　秦歌听了血林的话，神色平静，根本没有回应，只是一步步的向着前面走去，见状，血林大笑一声，一翻手，一柄薄如蝉翼的雁翎刀出现在了他的手中，直接爆发全部金丹之力，向着秦歌劈了过来。

　　见到血林出手，秦歌双眸寒光一闪，体内一亿五千万马力瞬间爆发出来，涌入紫曜枪内，一招直刺向着血林的心口刺了过去。

　　噗嗤一声，秦歌后发先至，紫曜枪轻松刺入了血林体内，接着秦歌轻轻一震紫曜枪，瞪大双眼，一脸不可思议的血林就化作了一片血雾！


第1314章 晋升中品（上）

　　同为玄仙境，秦歌和血林相差只有两个小层次，而秦歌却拥有血林根本无法与之相比的肉身力量，所以在猝不及防之下，血林瞬间就被轰杀了。

　　而就在血林被轰杀的同时，九阳异火鼎也已经追上了飞霞子，随即玄阳火喷涌而出，将飞霞子笼罩在其中，转眼间就烧成了灰烬，随后九阳异火鼎再次回到了秦歌的手中，被秦歌收了起来。

　　平静地站在半空中，听着一声声惨叫声，血魂帝国和青霞宗这次来的人都被玄阳火诛杀了，渐渐地，天地间安静了下来。

　　秦歌向着下方的云扬城废墟看了一眼，随即一掌向着下方拍去，浩荡力量爆发出来，凝聚成一只巨大的掌印，落在了云扬城废墟之上，下一刻，只剩下一半的云扬城顷刻间全部倒塌，并且从中央开始撕裂，迅速向两侧扩大，最后形成了一条数万里的巨大裂缝，一股股泉水从地下涌了出来。

　　等到秦歌做完这些事情的时候，秦歌心念一动，神魂金丹中的云扬，云雪儿，叶小倩和阿紫她们都出现在了秦歌的左右，看着眼前的景象，云扬深深的叹了一口气，却是什么都没说。

　　秦歌也不知道该怎么安慰云扬，这座云扬城是他最大的心血，如今却成了一片废墟，云扬的心中肯定非常难过，但事情已经发生了，已经没有办法再改变了。

　　就在众人沉默的时候，一道道身影向着这边射来，转眼间就到了近前，正是叶祖，羊院长等人，而当他们看见这里如今的模样之时也都是一阵沉默，也不知道该说些什么了。

　　“走吧，或许这就是云扬城的命吧！”过了一会儿之后，云扬开口说道。

　　听了这话，其他人也不好说什么，众人转身向着皇城飞去，几个时辰之后就回到了皇城。

　　皇宫之中，秦歌等人都在一间大殿内坐着，众人都在沉默着，气氛显得有些压抑，见状，叶祖开口说道，“羊院长和秦歌同时踏入玄仙境，这是我青水帝国之福，来，大家来庆祝一下吧。”

　　上次叶祖决定开始青水秘境，结果文武群臣之中就只有羊院长成功破关，成为了玄仙境高手，就连叶祖自己也都没有能够成功。

　　不过有了羊院长和秦歌同时晋升玄仙境，这对青水帝国来说已经是天大的喜事儿了，因为按照至尊天界八大仙王指定的规矩，凡是有玄仙境修士坐镇的帝国便能够晋升为中品了。

　　虽然说青水帝国就算晋升为中品帝国，那也是中品帝国中实力最弱的，但能够晋升就已经非常不错了，叶祖心中还是非常兴奋的。

　　众人听了叶祖的话，纷纷举杯，不过并没有喝，而是将目光看向了秦歌，尽管如今青水帝国还是叶家所有，但真正的掌控者却是秦歌啊。

　　感受到众人的目光，秦歌缓缓抬头，随即拿起面前的酒杯，站了起来，看了一眼在座的众人，接着轻声说道，“这杯酒敬云扬城这次劫难中死去的子民吧。”

　　话落，秦歌将杯中的酒洒在了地上，其他人听了秦歌的话，纷纷效仿，将各自杯中的酒洒在了地上，然后再次看向了秦歌，而秦歌已经倒满了第二杯酒。

　　“这第二杯酒立誓，我一定会为云扬城子民报仇！”秦歌再次沉声说道。

　　这次说完，秦歌将杯中酒一口喝干净，其他众人听了秦歌的话，也都纷纷将杯中的酒喝干净，又一次将目光看向了秦歌。

　　“行了，我矫情够了，你们随意吧。”看着众人的目光，秦歌挥挥手说道。

　　闻言，众人这才放松了下来，接着叶祖向秦歌说道，“秦歌，你得到的那件异宝可是王级仙器？”

　　听了叶祖的话，秦歌心中一动，却没有说出九阳异火鼎真正的品级，只是轻轻地点了点头，而看见秦歌点头，叶祖顿时更加激动。

　　“秦歌，你能不能用你的这件王级仙器作为镇压青水帝国气运之宝？”叶祖随即向着秦歌殷切地问道。

　　听了这话，秦歌双眸中光芒一闪，当初在真武界的虚神界中的时候，秦歌却是接触过这样的事情，想要镇压一国的气运必须要有一件强大的灵宝才行，只是从真武界到至尊天界，秦歌还没有见到这样的事情。

　　如今再次听叶祖说起这样的事情，却是让秦歌有些好奇。

　　“镇压气运？这是什么意思？”秦歌装出一副十分好奇的模样问道。

　　听了秦歌的话，叶祖连忙为秦歌解释，将如何用王级仙器聚集气运，又如何镇压气运的事情都讲了一遍，而这些内容与秦歌之前知道的也没有多少区别。

　　原来在至尊天界中的各个帝国想要成为运朝也是需要气运的，只不过想要聚集气运却需要至少中品帝国才能够做到，并且这个中品帝国还需要拥有王级仙器，所以能够成为运朝的并没有多少。

　　不过一旦晋升成为运朝，那好处就太多了，光是青水帝国的每一个人都可以被聚集而来的气运庇佑，这就已经能够让所有人跟着疯狂了。

　　叶祖，羊院长等人全部都期盼地看着秦歌，等待着秦歌的决定，而秦歌装着思考了一会儿便点头答应了下来。

　　秦歌根本没有理由不答应啊，毕竟这事儿对秦歌的好处可是最大的，一旦青水帝国成为运朝了，那么作为九阳异火鼎的拥有者，秦歌将可以独享青水帝国一大半的气运。

　　“太好了！”看见秦歌答应了，叶祖兴奋地叫道。

　　羊院长等人也都十分兴奋，一个个脸上尽是期盼之色，而后叶祖等人已经没有心思再跟秦歌喝酒了，一个个都去准备青水帝国从下品晋升中品，并且开辟运朝的事情去了。

　　于是无所事事的秦歌只能回自己的寝宫去了，他如今刚刚才踏入玄仙境，还需要稳定修为，并且之前斩杀了血林和飞霞子也得到了不少好东西，如今也是时候清点一下了。


第1315章 晋升中品（下）

　　回到秦歌里面以后，秦歌一翻手，在他的掌心中出现了两枚戒指，却是在斩杀飞霞子和血林的时候得到的，而这两枚戒指名为须弥戒，与储物袋一样都是可以存储物品的法器。

　　然而须弥戒的空间普遍要比储物袋庞大了太多，即便是空间最小的须弥戒也要比空间最大的储物袋装的东西多，而且要方便很多，但秦歌并不喜欢须弥戒，反而更喜欢储物袋。

　　这是因为储物袋系在腰间，在取东西的时候伸手一拍，仿佛是在告诉对方爷有钱，这才叫气势！

　　轻易抹去了两枚须弥戒上的禁制，秦歌催动神魂金丹之力侵入其中，查看着两个须弥戒内的东西，秦歌本来以为会有很多天材地宝呢，却没想到血林和飞霞子都是穷鬼，居然只有很少的一些仙石，还都是下品的。

　　“居然是两个穷鬼！”秦歌气愤地说道。

　　见到没有什么好处可捞，秦歌便要收起两枚须弥戒，不过就在这个时候，秦歌却发现在血林的须弥戒中有一块玉简，本来并没有什么奇特的，只是这块玉简居然散发着一丝丝灵魂的波动，这才引起了秦歌的注意。

　　秦歌催动神魂金丹之力将那块玉简从须弥戒中取了出来，放在了掌心，仔细地观察着，发现这块玉简上居然有着一根根好似血管一样的纹路，看起来十分的诡异。

　　神魂金丹之力运转，向着玉简内渗透进去，下一刻，秦歌就看见在这玉简内居然有着一个极为广阔的空间，而在其中居然封印着足足数百万的生魂，在秦歌的神魂金丹力量进入的瞬间，一声声哀嚎声在秦歌心中响起。

　　秦歌皱了皱眉头，将神魂金丹之力收了回来，看着掌心的玉简，心中思考着血林收集这么多生魂到底有什么用呢？于是秦歌又将血林的须弥戒搜索了一遍，却是找到了一个记载着修炼功法的玉简。

　　“血魂大法！原来如此！”秦歌寒声说道。

　　原来这个玉简上记载的却是血魂帝国皇室子孙修炼的血魂大法，而想要修炼血魂大法最主要的事情就是收集生魂，因为从最开始修炼血魂大法就需要炼化生魂来增加修为。

　　那块能够容纳生魂的血魂玉中的数百万生魂正是血林准备用来晋升玄仙境四重用的，这还只是提升一重修为需要的啊，血林之前修炼到玄仙境三重又炼化了多少生魂呢？

　　秦歌双眸森寒，这是他第一次对别人产生如此强烈的恨意，心中已经决定要将血魂帝国中所有修炼血魂大法的修士全部斩杀干净！

　　轻轻一捏血魂玉，只听咔嚓一声，血魂玉便碎裂开来，顿时，数百万生魂便从其中涌了出来，充斥在了秦歌的寝宫之中，见状，秦歌心念一动，人皇印出现，将所有的生魂都收了进去。

　　人皇印与真武界相通，这数百万生魂将会通过人皇印进入真武界，然后去转世重生，这是秦歌如今唯一能够为这些生魂做的事情了。

　　做完这件事情之后，秦歌将人皇印收了起来，盘坐在寝宫中，默默地修炼了起来。

　　如今秦歌已经将精神领域收进了神魂金丹之中，这样一来，因为道域海岛的存在，无时无刻的都会有三千大道之力向秦歌涌来，秦歌只需要从神魂金丹中抽取炼化就可以了。

　　在玄仙境之前，借助地气修炼自然是非常迅速，但是在玄仙境之后，因为修士凝聚了大道金丹，所以想要提升修为却是需要进一步参悟天地大道，从真义向法则之路迈进。

　　不过秦歌却是可以省去这一步，不管是他的青莲金丹，还是五脏道宫金丹都蕴含着各自的大道，并且黑乌鸦他们的真灵还在，依旧可以替秦歌去参悟各种大道。

　　转眼间半个月便过去，秦歌的修为终于稳定在了玄仙境一重的境界，每一个大道金丹内的力量都凝聚了很多，威力也比之前强大了很多。

　　而青水帝国晋升中品的事情也都已经准备好了，就差秦歌出关就可以开始了。

　　“秦歌，你说咱们还需要改国名吗？”在皇城中央的祭坛前面，叶祖轻声向秦歌问道。

　　听了叶祖的话，秦歌顿时就摇了摇头，他最烦的就是取名字的事儿了，所以直接向叶祖说道，“改什么名字啊，叫青水帝国不是挺好的嘛。”

　　叶祖听了这话自然是心中暗喜，他当然希望青水帝国不要改名，如今秦歌也这样说了，叶祖自然就放心下来，而接下来就是青水帝国晋升中品和立运朝的事情了。

　　这件事情由羊院长主持，只见羊院长一身白色长袍站在祭坛前面，神色肃穆，按照步骤指挥众人拜祭天地，到了最后一步的时候，只听见羊院长大喝一声，“请镇运天宝！”

　　听了羊院长的话，秦歌一翻手，巴掌大的九阳异火鼎出现在了他的手中，接着秦歌扬手将九阳异火鼎射向了空中，只见九阳异火鼎迎风就涨，转眼间就变成了如同一座小山一般。

　　“镇运天宝出，气运聚！”羊院长再次一声大喝。

　　随着这一声大喝传出，只见包括叶祖在内的青水帝国所有文武群臣全部催动仙元力向着九阳异火鼎灌注而去，并且同时喷出了一口精血，落在了九阳异火鼎上面。

　　只见九阳异火鼎红光闪烁，接着一股股浩瀚吞噬力量从鼎口内释放出来，向着天地间传递而去。

　　见状，叶祖等人全部都紧张地看着九阳异火鼎，而就在这个时候，一丝丝金光从天地间涌出，向着九阳异火鼎汇聚而去，被九阳异火鼎吞噬了进去。

　　“成了！”叶祖激动的大叫了起来。

　　那一丝丝金光自然代表着青水帝国的气运，如今正在被九阳异火鼎一点点的聚集而来，一旦积聚的气运足够了，青水帝国便能成为运朝，并且晋升中品帝国。

　　时间缓缓流逝，一开始只是一缕缕的气运，而到了最后却是一条条如同江河一样的气运汇聚而来，最后九阳异火鼎都吞噬够了，开始堆积在皇城上空。


第1316章 坎域国战

　　当青水帝国的气运将九阳异火鼎填满之后，便开始在皇城上空堆积，面积一点点的扩大着，不断地覆盖向皇城的四方，等到将皇城覆盖了一半的时候才终于停了下来。

　　“气运九万九，国成中品！”羊院长一脸激动的大喝。

　　覆盖着皇城的气运足足有九万九千丈，已经达到了晋升中品帝国的标准了，而随着羊院长的这一声大喝，却是看见翻腾的气运之中忽然凝聚出了一道好似圣旨一样的东西，覆盖在了九阳异火鼎上面。

　　“秦歌，那是封神榜，你去将你的名字写在第一位，将我等的名字写在后面就行了。”羊院长转头向秦歌说道。

　　封神榜？秦歌听了羊院长的话，在心中大笑了几声，随即身体一晃就出现在了封神榜上空，伸手一抓，人皇笔出现在了他的手中，随即在封神榜上写下了自己的名字，然后依次写下了叶祖，羊院长等人的名字。

　　随着秦歌将叶祖，羊院长等人的名字一个个写在了封神榜上面，只见一道道金光从气运云海上面射了下来，落在了叶祖，羊院长等人身上，迅速的渗透了进去。

　　当叶祖，羊院长等人吸收了金光之后，一个个都是浑身一震，接着就看见青水帝国的文臣武将们一个个气息暴涨，有些居然当场就突破了桎梏，踏入了新的境界，尤其是叶祖，武长歌，云扬等神仙境九重圆满境界的修士，竟然都在这一刻都踏入了玄仙境！

　　“咦？居然还有这样的好处啊！”秦歌看着叶祖，武长歌，云扬等人踏入了玄仙境，惊奇地说道。

　　叶祖，武长歌，云扬等人自然非常激动，他们之中有很多都没有希望晋升玄仙境了，却因为青水帝国聚气运，立运朝的机缘，一个个都突破了桎梏，成功踏入了玄仙境，哪有不激动的呢。

　　激动过后，叶祖，武长歌，云扬等文臣武将一个个都向秦歌拜谢起来，见状，秦歌笑着摆了摆手，从气运云海中落了下来，伸手一招，九阳异火鼎落在了他的掌心，被秦歌收了起来。

　　青水帝国的气运已经聚集，并且有九阳异火鼎镇压，自然就不会再消散了，除非九阳异火鼎被毁。

　　等到秦歌将九阳异火鼎收起来之后，天空中的气运云海之中只有一张巨大的封神榜在沉浮着，众人注视了一会儿之后就回皇宫大殿中去了。

　　“秦歌，如今青水帝国已经晋升中品，那么从现在就要开始准备坎域国战的事情了。”在众人都落座之后，羊院长向秦歌说道。

　　坎域国战？听了羊院长的话，秦歌眨了眨眼睛，接着向羊院长问道，“国战？跟谁呀？”

　　“所有中品帝国和上品帝国！”听了秦歌的话，羊院长沉声说道。

　　听了这话，秦歌顿时就翻了翻白眼，所有中品帝国？这开的什么玩笑啊！

　　整个坎域有十三个帝国，其中上品帝国两个，中品帝国三个，还有八个下品帝国，在此之前，青水帝国是八个下品中最弱的，即便因为现在拥有了玄仙境修士，并且也聚气运，立运朝了，成了中品帝国，但依旧是中品帝国中最弱的啊！

　　在这样的情况下，青水帝国居然要跟所有中品帝国和上品帝国进行国战，秦歌很想问羊院长这真的不是开玩笑吗？

　　“老山羊，你别开玩笑了，我觉得一点都不好笑！”秦歌没好气的向羊院长说道。

　　听了秦歌的话，羊院长一脸严肃的向秦歌说道，“老夫当然没有开玩笑！在晋升中品帝国之时，国战就已经开始了！”

　　“虾米？”秦歌听了羊院长的话，顿时怪叫了起来。

　　虽然晋升中品帝国的好处很多，但秦歌要是知道晋升了中品帝国就要跟其他中品帝国，上品帝国进行国战，秦歌说什么也不会帮这个忙啊。

　　其他中品帝国也就算了，就算最强的中品帝国也不过是拥有金仙境修士罢了，然而上品帝国那可是拥有祖仙境存在的啊！

　　羊院长听了秦歌的怪叫，轻轻看了秦歌一眼，轻声说道，“在青水帝国晋升中品之时，坎域的监察仙君就会将此事儿传递给其他中品和上品帝国，国战已经开始，我等必须立刻备战。”

　　“监察仙君？谁呀？”秦歌听了羊院长的话，十分好奇地说道。

　　听了秦歌的话，羊院长沉默了一会儿，随即没好气的向秦歌说道，“你应该关心的重点应该不是这事儿吧？”

　　“好奇嘛！老山羊，你就跟我说说呗。”秦歌听了羊院长的话，嬉皮笑脸地说道。

　　闻言，羊院长无奈，只能向秦歌解释了起来，原来在坎域之中有九位监察仙君，分布在坎域各处，负责监察各个下品帝国和宗门，一旦有哪个下品帝国和宗门晋升了中品，这些监察仙君就会第一时间向其他中品帝国和宗门传递消息。

　　而其他中品帝国和宗门得到了消息之后自然就会组织国战，与那个新晋升的中品帝国和宗门大战一场，只不过大战的双方只能是玄仙境以上的修士才能够参与。

　　秦歌听了羊院长解释的这些，心中了然，不过对于国战这事儿，秦歌真的是一点兴趣都没有，与其进行这种无聊的国战，他还不如去女儿国找若曦她们玩呢。

　　而想到了女儿国，秦歌顿时心中一动，连忙沟通精神领域，向若曦等人炫耀了起来，“哈哈，我的青水帝国已经是中品帝国了，我果然就是最帅的啊！”

　　“行啦，别显摆了，我们女儿国几个月前都上品了。”听了秦歌的话后，若曦轻笑着向秦歌说道。

　　听了若曦的话，秦歌顿时就瞪大了眼睛，女儿国居然是上品帝国了？开什么玩笑啊，想要成为上品帝国可是需要祖仙境强者坐镇的啊！

　　“不会是小青姐姐吧？”秦歌在心中嘀咕了起来。

　　要说女儿国谁是祖仙境强者，秦歌只想到了小青，除了她，秦歌觉得没有人能够在这么短时间内就修炼到祖仙境！


第1317章 观剑峰（上）

　　秦歌本来还想着要显摆一下他将青水帝国晋升为中品了呢，却没想到女儿国都已经是上品了，这让秦歌感觉脸上滚烫滚烫的，心中更是无比惊骇，心中嘀咕着女儿国中是谁达到了祖仙境。

　　只是翻过来覆过去的想，秦歌也只想到了小青，除了她，没谁会如此妖孽，能够在这么短时间就修炼祖仙境。

　　虽然震惊，但秦歌很快就收拾好了情绪，不管怎么说小青，若曦她们都是秦歌的女人，就算女儿国是上品帝国，小青是祖仙境又如何，还不是一样要叫他夫君嘛。

　　“若曦，你们知道不知道坎域国战的事情啊？”秦歌随即向若曦问道。

　　本来秦歌对于坎域国战是一点兴趣都没有的，不过听说女儿国已经是上品帝国了，那么女儿国肯定也要参与到这件事情当中，所以秦歌才又来了兴趣。

　　听了秦歌的话，若曦轻声说道，“当然知道啊，我们现在就在跟通天帝国进行国战呢，对了，小青说让你将青水帝国的事情弄完之后就去通天帝国做害虫呢？”

　　闻言，秦歌顿时翻起了白眼，害虫？他明明是按照小青的吩咐到处捣乱的好不好啊，现在居然叫他害虫，真是太过分了！

　　不过前往通天帝国的事情，秦歌倒是答应了下来，反正早晚都要进行坎域国战，秦歌也不知道要找谁做目标，既然小青让秦歌去通天帝国做害虫，秦歌倒是省的再去挑选了。

　　原本坎域有两个上品帝国，三个中品帝国和八个下品帝国，如今却是变成了三个上品帝国，四个中品帝国和六个下品帝国了，而坎域国战却是只在上品和中品这七个帝国中进行。

　　又向若曦询问了一些其他人的情况，秦歌便切断了与精神领域联系，缓缓地向着前面看去，而叶祖，羊院长他们都还看着秦歌，显然都是在等待秦歌的决定。

　　“先战莽荒，再战通天！”秦歌轻轻地开口。

　　秦歌的声音虽然很轻，但是停在叶祖等人的耳中却犹如炸雷一般，使得众人瞬间就热血沸腾了起来，一个个都激动地看着秦歌，对于秦歌的决定自然是万分赞成。

　　按照秦歌的说法，先战莽荒，再战通天，却是最合理的决定，因为莽荒帝国虽然是中品帝国之一，却是中品帝国中最弱的，而如今青水帝国拥有秦歌，羊院长，武长歌三位玄仙境，再加上秦歌的王级仙器，战胜莽荒帝国根本不是什么难事儿。

　　而战胜了莽荒帝国之后，青水帝国就能够将莽荒帝国的疆域划入自己的疆域之中，这样一来，青水帝国就跟通天帝国相连接了，与之展开国战也方便了许多。

　　秦歌看着众人激动的模样，轻轻一笑，随即一翻手，九阳异火鼎出现在了他的掌心，轻轻抛给了武长歌，说道，“大水牛，这个先借给你，等你灭了莽荒帝国后再还给我。”

　　九阳异火鼎已经被秦歌炼化，与秦歌心神相连，并且秦歌也在上面种下了魔种，这样一来，就算是离开秦歌也一样可以被操纵，所以武长歌自然也能用九阳异火鼎的。

　　武长歌接过九阳异火鼎，身上顿时就爆发了无穷战意，他身为青水帝国的大元帅，此生最大的希望就是将莽荒帝国灭了，如今他踏入了玄仙境，再加上九阳异火鼎，原本并不可能的事情，如今却有了极大的希望。

　　随后武长歌带着九阳异火鼎起身离去，因为国战只在玄仙境修士之间进行，自然不需要普通修士，所以波及的范围很小，不需要大动干戈。

　　之后秦歌又交代了一些事情就起身离开了皇城，带着叶小倩，云雪儿和阿紫她们三个向着青水帝国北方的巨石城飞去，至于青水帝国有羊院长坐镇自然不会有什么闪失。

　　“老石头，你还没掌握粒子仙术啊？”到了巨石城后，秦歌向着巨石山下的石峰老人笑着说道。

　　秦歌上次逃走的时候在石峰老人身上刻下了粒子仙术的仙纹，本以为这么长时间过去了，石峰老人已经可以掌握粒子仙术了，却没想到石峰老人依旧是神仙境九重圆满的修为，还是没能突破桎梏。

　　听了秦歌的话，巨石山下最大那块石头上出现了石峰老人的面孔，随即就听见石峰老人说道，“这不是有你在嘛，我浪费那个力气不值得啊！”

　　闻言，秦歌顿时就给了石峰老人几个大白眼，不过却心念一动，将血莲魔种召唤了出来，接着催动各个金丹之力，向着血莲魔种灌注了过去。

　　下一刻，一道又一道的粒子仙术不断释放出来，向着石峰老人落去，使得石峰老人经历了一次次的裂变，气息愈发变得强大起来，仅仅只差一线就能够踏入玄仙境了。

　　“哈哈，可以了！”等到秦歌激发了数百次粒子仙术之后，石峰老人兴奋的大声说道。

　　话落，只见石峰老人那庞大的身躯忽然变得晶莹剔透了起来，并且有一层层灰色石皮从其身上散落下来，而在石峰老人体内的中央处，却是有一个拳头大小的灰色石珠子，却是石峰老人凝聚的金丹。

　　随着石珠金丹的凝聚，石峰老人身上的气息瞬间暴涨，突破了原有的桎梏，终于踏入了玄仙境。

　　“秦歌，我也要！快，也给我来一下！”看见石峰老人踏入了玄仙境，站在秦歌肩膀上的小不点儿顿时就大叫了起来。

　　对于小不点儿的这个要求，秦歌自然不会拒绝，并且不仅满足了它的要求，还送了小不点儿好几次裂变。

　　随后秦歌又忙碌了几天，将巨石山的每一块巨石族修士都进行了几次裂变，使得巨石族修士的修为全部暴涨了不少，而在此期间，武长歌已经邀战了莽荒帝国的所有玄仙境修士，并且凭着九阳异火鼎一次次的战胜了对手，将莽荒帝国拿下了。

　　而拿下了莽荒帝国，接下来自然就要去通天帝国了，想想可能在那里遇到小青，若曦她们，秦歌的心头就火热了起来。


第1318章 观剑峰（下）

　　转眼距离覆灭莽荒帝国已经过去三个月了，而在这三个月的时间里，秦歌一直都在巨石城内，每天做的事情就只有为巨石族修士进行一次次的裂变，提升他们的修为。

　　经过这三个月的努力，巨石族修士的修为全部都翻了一番，这让秦歌极为满意，终于决定要起身前往通天帝国了。

　　“汽车人，变身！”秦歌向着巨石族修士一声大喝。

　　包括石峰在内的巨石族修士都不知道秦歌说的这句话到底是什么意思，但经过了三个月的演练，他们倒是明白该怎么做了，于是迅速的行动了起来。

　　只见一个个巨石族修士延伸出四肢，并且变幻各种形状，迅速的堆叠在一起，转眼间就变成了一个身躯足有万里高的通天巨人，然后迈步向着莽荒帝国北方走去。

　　见状，秦歌身体一闪就出现在了通天巨人的头顶之上，而这个头顶自然是石峰老人变化出来的。

　　“秦歌，就咱们两个去通天帝国吗？”一边迈着大步向前走着，石峰老人一边向秦歌问道。

　　听了石峰老人的话，秦歌盘坐下来，随即笑着说道，“当然不是啦，只是我去而已，等到了通天帝国我就会将你们收进我的精神领域里面的。”

　　在这段时间里，秦歌已经不止一次将巨石族收入他的精神领域当中，而进入了一次之后，石峰老人等巨石族修士就再也不愿意出来了，道域海岛对于他们来说简直就是天堂啊。

　　听见可以还可以进入秦歌的精神领域，石峰老人以及其他的巨石族修士全部都欢呼了起来，并且向前迈步的速度更快了，一步迈出便是数万里的距离，迅速地向着莽荒帝国的北方狂奔而去。

　　然而实际上这通天巨人的速度与秦歌施展逐日大遁术相比还是差了很多，但秦歌追求的不是速度，他要的是拉风啊，有这样的一个“坐骑”，走到哪里不是万众瞩目啊。

　　莽荒帝国北方，一条广阔无边的大河从东向西地流淌着，将莽荒帝国与另外一个中品帝国相隔开来，这条大河名为通天河，源头就在通天帝国。

　　秦歌所要来的地方就是这条通天河，因为从这里逆流而上的话可以缩短前往通天帝国的距离，而之前秦歌一次次的帮助巨石族修士进行裂变，提升修为，也与这条通天河有关。

　　噗通一声惊天巨响，当巨石族修士所化的通天巨人来到通天河边的时候，这通天巨人没有丝毫犹豫，直接就跳进了通天河内，然后向下沉了下去。

　　河水迅速淹没了巨人的小腿，大腿，最后在巨人的腰部停了下来，随后巨人继续迈步逆流而上，向着通天帝国走去。

　　“果然只有这样才最拉风啊！”秦歌坐在巨人的头顶，一脸得意地说道。

　　足有上万里高的巨人，跳进通天河后却有一半被淹没了，可见这通天河到底是有多深，而莽荒帝国这一段的通天河还是它的下游，越是往上游，通天河自然更深。

　　巨石族修士组成的巨人迈着步子，逆流而上，每一次迈步都会掀起滔天巨浪，向着两岸涌去，使得秦歌所过之处风起云涌，十分的绚烂。

　　就这样一步步的逆流而上，足足走了半个月了也没有见到一个修士，这让秦歌越来越郁闷，他本来是想着这样去通天帝国会很拉风，会让人非常羡慕，但现在没有人看到又有什么用呢？

　　“怎么会没算计到这条路没人走呢，真是太失败了。”秦歌十分郁闷地说道。

　　如今巨人已经走到了通天河中游的顶端了，没有多久就会进入通天河的上游，而上游就已经是通天帝国的疆域范围了，秦总不能再走回去，然后选择另外一条路再走上一遍吧。

　　秦歌坐在石峰老人所化的巨人头顶上面，双脚在通天河水中摆动着，到了这里，万里高的巨人也只剩下一个脑袋了，其他部分都被淹没了。

　　“哈哈，终于有人了！”又走了几天之后，当进入通天河上游的时候，秦歌终于发现了人迹。

　　只见在前面数百里处，一座有人巨剑倒插在地面上的山峰周围，一道道身影站在半空中，全部都在向着那座巨峰观望着。

　　见状，秦歌连忙让石峰老人加快步伐向着前面走去，很快就来到了那座耸立在通天河边的巨剑山峰旁边，而此时此刻，通天巨人已经完全被淹没了，所以看起来秦歌就是站在通天河上一样。

　　秦歌向着岸边的巨剑山峰看去，很快就发现了这座山峰的不一样，原来从这座巨剑山峰之上居然不断地释放着一道道剑气，而周围那些修士全部都在捕捉那些剑气，参悟无上剑道。

　　而在这里的修士基本上都是玄仙境，并且修为全部都在玄仙境五重，六重之上，而玄仙境以下的修士却是根本无法靠近这座巨剑山峰。

　　“帅哥，你这是在做什么啊？”秦歌装出一副十分好奇的样子大声喊道。

　　随着秦歌的声音落下，顿时，围绕在巨剑山峰周围的数百个修士同一时间转头向秦歌看去，这让秦歌瞬间无语，他娘的，原来不止他一个人喜欢被叫帅哥啊！

　　一个跟瘦猴儿一样的修士最后抢先向秦歌说道，“小伙子有眼光，知道本大爷是帅哥，来，我告诉你哈，这座山峰叫观剑峰，我等都是在这里参悟无上剑道呢。”

　　其他人见到被瘦猴儿抢先了，一个个都回过头去，没有人再理会秦歌了。

　　而秦歌听了这个体型像瘦猴儿，长得也跟瘦猴儿一样的修士的话后，装作恍然大悟一样地点了点头，然后又向瘦猴儿问道，“帅哥，那你跟我说说为什么这座观剑峰会有剑气释放呗。”

　　“这事儿啊？那说起来可就话长了啊。”瘦猴儿听了秦歌的话，一副故作高深的模样说道。

　　听了瘦猴儿的话，秦歌哪里还不明白瘦猴儿什么意思，连忙向瘦猴儿说道，“帅哥，还请你多多赐教。”

　　果然，听了秦歌的话，瘦猴儿瞬间眉飞色舞起来，开始为秦歌讲述观剑峰的来历。


第1319章 甄姬拔剑

　　经过瘦猴儿的讲述，秦歌才算是知道了这观剑峰的来历，还让秦歌听震撼的。

　　传说这观剑峰原本是一柄从天外飞来的巨剑，落在了这通天河畔，曾经有很多强者想要取走这柄巨剑，但据说就连坎域的九位仙君监察使全部都来尝试过，却没有一个成功，至于坎域的仙王，因为她没来尝试，所以也不知道她能不能成功。

　　因为没有人能够将巨剑取走，久而久之，巨剑就变成了如今的观剑峰，凡是通天帝国的剑道修士基本上都会来这里悟剑，这样做出了能够提升自己的剑道之外，说不定还能够与巨剑沟通，让巨剑主动跟随自己呢。

　　“帅哥，多谢你了。”秦歌向瘦猴儿说道。

　　瘦猴儿再次听到秦歌喊他帅哥，顿时露出一副十分陶醉的模样，刚想要再听秦歌喊几句，结果秦歌已经向着观剑峰飞了过去，这让瘦猴儿脸上立刻就露出了十分遗憾之色，不过瘦猴儿也马上飞向了观剑峰，去参悟剑道去了。

　　秦歌飞到了距离观剑峰三丈之外，这里是他能够接近的极限了，继续靠近的话就会被观剑峰释放的无匹剑气伤害到了，当然，秦歌所在的这个位置自然是在场所有修士中最远离观剑峰的，所以其他那些剑道修士自然都认为秦歌在剑道上的成就有限，却是没有将秦歌放在心上。

　　只是秦歌已经掌握武道真义，而剑道不过是武道中的一种罢了，所以秦歌所掌握的剑道自然也极为深厚！

　　然而就算秦歌的剑道造诣在如何厉害也没用，关键是要和观剑峰内巨剑所蕴含的剑道一致，如此一来才能够与巨剑进行沟通，获得巨剑的认可。

　　“老王八，你能看出这里面的巨剑是什么品级吗？”秦歌暗中与九阳异火鼎的器灵九阳不死龟问道。

　　听了秦歌的话，九阳不死龟冷哼了一声，不过还是向秦歌说道，“你小子运气真不错，居然在这里也能碰到一件帝级仙器。”

　　“虾米？这个也是帝级仙器？”秦歌听了九阳不死龟话顿时惊讶地说道。

　　先是九阳异火鼎，如今又是这柄巨剑，秦歌都要怀疑帝级仙器跟大白菜一样随处可见了，然而不是说帝级仙器极为罕见嘛，整个至尊天界也没有几件。

　　如果只是一般品级的仙器，秦歌当然不会浪费时间，然而这可是帝级仙器啊，既然遇到了，秦歌必须要坚持四个凡是原则，将这一柄帝级巨剑弄到手。

　　于是秦歌便开始将自己掌握的各种剑道奥义一个个催动出来，与观剑峰释放的剑气不断沟通着，然而让秦歌没想到的是他所掌握的剑道居然与巨剑的见到完全不一样啊。

　　“看来必须要来点硬的啦。”秦歌轻声自语。

　　虽然秦歌的声音很低，但在场都是玄仙境修士，自然全部都听到了秦歌的话，一个个都向秦歌看了过来，顿时就有不少人嗤笑了起来，来点硬的？秦歌只是玄仙境一重的小子，就算再硬他能硬到哪去啊！

　　没有理会那些人的目光，秦歌身体一晃，回到了通天河上，站在了巨人的头顶上，然后笑着说道，“汽车人，上岸啦！”

　　话落，只听哗啦啦的一声巨响传出，巨石族修士所化的通天居然迈步从通天河内走了出来，而看见一步步走出来的通天巨人，在场那些剑道修士都瞪大了眼睛，一脸的惊骇。

　　只用了两三步，万里高的通天巨人就站在了观剑峰前面，而观剑峰却只是到了通天巨人的大腿根儿位置。

　　“甄姬拔剑！”秦歌大喝一声。

　　甄姬？观剑峰四周的剑道修士们听了秦歌的话都愣住了，秦歌说的是谁啊？眼前的石头巨人吗？如果是的话，秦歌太不会取名字了，怎么能够让一个石头巨人叫甄姬呢？

　　当然，不止是那些剑道修士傻发愣，就连巨石族的修士们也都傻眼了，秦歌不是一直叫他们汽车人吗？怎么现在又换上了甄姬这个名字了呢？

　　不过巨石族修士的头脑都很简单，他们也不管秦歌为什么这样叫他们，反正秦歌让他们拔剑，他们就只管拔剑就好了。

　　只见石头巨人上前一步，先是一脚踹向了观剑峰，只听轰隆一声巨响，观剑峰发出咔嚓咔嚓的碎裂声，接着就看见一块块巨石不断从山峰上滚落下来。

　　而随着巨石不断滚落，一道道锋利无匹的剑气从观剑峰内释放出来，落在了石头巨人的身上，然而那一道道剑气对于巨石族修士来说却一点威胁都没有，顶多在他们身上留下一道道浅浅的痕迹罢了。

　　转眼间观剑峰上的巨石都全部滑落下来，一柄极其庞大的巨剑出现在了众人面前，然而让人奇怪的是这柄巨剑居然只有剑刃，却没有剑柄，而且造型上根本不像是一柄长剑，倒是更像一个长枪的枪尖儿。

　　而在感觉这柄巨剑像枪尖儿的瞬间，秦歌就有一个想法，那就是将它镶嵌在紫曜枪上！

　　当然，要想实现这个想法，秦歌必须要先将这柄巨剑弄到手才行，于是秦歌指挥石头巨人开始拔剑。

　　只见石头居然伸手直接握住了剑刃，然后用力一提，只听一阵阵咯吱咯吱的声音响起，然后就看见这柄据说从来没有谁能够取走的巨剑居然就这样被拔了出来。

　　“把剑留下！”当看见石头居然将巨剑拔起来的瞬间，周围那些剑道修士们中有人立刻大声吼道。

　　虽然石头巨人的出现让那些剑道修士震撼不已，然而他们一直相信石头巨人也不可能将巨剑拔走，然而当巨剑被拔起来的时候，这些剑道修士才终于傻眼了，一个个又惊又怒。

　　如果巨剑一直在这里的话，他们就算不能将巨剑取走，却能在这里一直悟剑，提升各自的剑道，而要是巨剑被秦歌取走了，他们自然就没办法继续悟剑下去了。

　　秦歌听了那些剑道修士的喝骂，双眸寒光一闪，然后大吼一声“甄姬挥剑！”

　　话落，已经将巨剑提起来的石头巨人瞬间挥剑，向着那些剑道修士们劈了过去！


第1320章 红莲枪

　　巨剑从上向下的劈出，剑气犹如风暴一样的涌出，向着前方的剑道修士们射去，见状，那些剑道修士们顿时就惊恐的四散逃走，哪里还敢再说让秦歌将巨剑留下来的话呢！

　　挥剑将那些苍蝇都赶走了之后，秦歌让石头巨人将巨剑举了起来，仔细地观察着巨剑，然而越看这柄巨剑，秦歌就越是感觉它像枪尖儿，于是再次向九阳不死龟询问了起来。

　　“老王八，你是不是也觉得它像枪尖儿啊？”秦歌向九阳不死龟问道。

　　听了秦歌的话，九阳不死龟撇嘴向秦歌说道，“什么叫像啊，它本来就是好不好啊？”

　　真的是枪尖儿？秦歌听了九阳不死龟的话，瞬间狂喜不已，而且看起来九阳不死龟还与枪尖儿认识，于是秦歌连忙向九阳不死龟说道，“老王八，你赶紧唤醒它，我有话跟它说。”

　　“算了吧！不是老夫打击你，你根本就不可能将红莲枪弄到手的，所以你还是趁早死了这条心吧！”九阳不死龟听了秦歌的话，顿时冷笑着说道。

　　听到九阳不死龟叫这个枪尖儿为红莲枪，秦歌顿时得意了起来，他有血莲魔种，所以与这红莲枪简直就是天大的缘分啊！

　　心念一动，血莲魔种瞬间出现在了红莲枪的上空，接着秦歌就催动血莲魔种，想要在红莲枪上种下魔种，这样一来，红莲枪就是他的了。

　　然而就在血莲魔种要为红莲枪种下魔种的时候，却看见红莲枪上红光一闪，接着秦歌就感觉脑海中轰隆一声巨响，接着他就出现在了一个血海空间当中。

　　只见这个血海空间无边无际，除了秦歌脚底下的无边血海之外就什么都没有了，见状，秦歌甩了甩脑袋，向着四方看了看，大声喊道，“红莲枪是吧？你倒是出来啊。”

　　秦歌知道自己眼前出现的应该是幻象，是被红莲枪的器灵制造出来的，而就在秦歌的话音落下，一朵血红色莲花从血海中浮了上来，出现在了秦歌的面前，而在血莲的中央盘坐着一个身穿血红色长袍的绝色女人。

　　“你就是红莲枪的器灵啊？长的还挺好看的。”秦歌向红莲枪器灵笑着说道。

　　然而让秦歌没想到的是红莲枪器灵听了他的话却是冷哼一声，原本十分平静的俏脸上顿时布满了寒霜，随即就听到红莲枪器灵寒声说道，“跟那只老王八搅在一起的都不是好东西！”

　　听了红莲枪器灵的话，秦歌顿时就大喊冤枉，他可是正直善良的美男子啊，跟九阳不死龟那只老王八一点关系也没有！

　　“你别冤枉我哈，我跟那只老王八可没有关系。”秦歌连忙否认。

　　红莲枪器灵听了秦歌的话，脸上的神色更加冰冷，冷冷的向秦歌说道，“我最讨厌说谎的人。”

　　听了红莲枪器灵的话，秦歌顿时就闭嘴不说话了，无语地看着红莲枪器灵，他总算是看明白了，这红莲枪器灵根本就没有让任何人炼化拥有的意思，所以不管他说什么都是错的。

　　“你怎么不说话了？是被我揭穿无话可说了吧？”红莲枪器灵见秦歌不说话，又冷冷地开口。

　　闻言，秦歌气的差点吐血，郁闷的向红莲枪器灵说道，“你到底想做什么啊？要是没事儿的话就赶紧放我出去，我还忙着呢。”

　　“我想要做什么？这话应该是我问你吧！难道刚才不是你想要控制我吗？”红莲枪器灵向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌顿时一阵尴尬，伸手摸了摸鼻子，然后向红莲枪器灵说道，“好吧，我为这事儿向你道歉总行了吧？”

　　“我不接受！除非你将那只老王八弄死！”听了秦歌的话，红莲枪器灵冷冷地说道。

　　秦歌听了红莲枪器灵的话，心中就更加无语了，这红莲枪器灵还真是挺狠的啊，不过不要说他根本弄不死九阳不死龟，就算是秦歌有这个本事儿，他也不会这样做啊，要知道九阳异火鼎可是秦歌现在最重要的杀手锏啊。

　　就在秦歌沉默的时候，只听咔嚓一声巨响，血海空间的天空被撕裂开来一道巨大的裂缝，接着一只雪白色的小乌龟从外面爬了进来，出现在了秦歌和红莲枪器灵面前。

　　“小红红啊，你这样对爷爷可就不对了哦，当初爷爷我可是还抱过你呢。”九阳不死龟一副老气横秋的模样向红莲枪器灵说道。

　　听了九阳不死龟的话，红莲枪器灵竟然只是冷哼了一声，却没有反驳，这让秦歌顿时就瞪大了眼睛，难道九阳不死龟说的是真的，它真的抱过红莲枪器灵吗？

　　小乌龟见红莲枪器灵没有说话，直立而起，将前面两个爪子背在身后，走到了红莲枪器灵和秦歌中间，随即向红莲枪器灵说道，“小红红啊，这个人呢虽然不怎么样，但身上的气运还是挺不错的，你不妨先跟着他吧，这样你说不定还能找回你的身体哦。”

　　红莲枪如今只剩下了枪尖儿，却是没有了枪杆儿，所以实力自然是大减，本来是帝级仙器，如今不过是王级仙器而已。

　　听了九阳不死龟的话，红莲枪器灵沉默，见状，秦歌心中一喜，红莲枪器灵现在这个样子就说明这事儿有戏，不过秦歌脸上却不敢表现出任何急迫之色，只是一脸平静地看着前方。

　　“好吧，我可以答应，但是他必须答应帮我找回身体。”红莲枪器灵向九阳不死龟说道。

　　听了这话，秦歌不等九阳不死龟答应，连忙说道，“你放心吧，我辣么帅，一定可以帮你找回身体的！”

　　红莲枪器灵听了秦歌的话，翻了翻白眼，没有回应秦歌，见状，秦歌也没有在意，心念一动，紫曜枪出现在了他的手中。

　　“这是我的紫曜枪，你先凑合着用用呗。”秦歌向红莲枪器灵说道。

　　听了秦歌的话，红莲枪器灵向着秦歌手中的紫曜枪看了看，然后点了点头，而就在下一刻，血海空间消失不见，秦歌再次出现在石头巨人头顶上。

　　石头巨人手中的红莲枪已经消失不见了，而秦歌手中的紫曜枪已经换上了新的枪尖儿了。


第1321章 天池宗（上）

　　感受着从紫曜枪上传来的一丝丝寒意，秦歌感觉非常满意，有了红莲枪作为紫曜枪新的枪尖儿，秦歌的紫曜枪自然也算得上是王级仙器了，而且还跟自己心意相通，能够发挥出紫曜枪最强的威力。

　　心念一动，石头巨人被秦歌收进神魂金丹内的道域海岛里面去了，随后秦歌将紫曜枪背在了身后，身体一晃，出现在了之前那个向秦歌介绍观剑峰的瘦猴儿面前。

　　“帅哥，我第一次来通天帝国，你跟我说说哪里好玩呗。”秦歌笑眯眯的向瘦猴儿说道。

　　瘦猴儿听了秦歌的话，顿时翻了翻白眼，他现在哪里还不知道秦歌就是一个扮猪吃老虎的混蛋，不仅拥有一个强悍恐怖的巨人傀儡，更是得到了观剑峰内天外神剑，实在是太过分了。

　　不过想到之前那石头巨人的恐怖力量，瘦猴儿也不敢跟秦歌对着来，只见瘦猴儿双眼一转就有了主意，向着秦歌说道，“咱们通天帝国要说好玩的地方还真是挺多的，不过要说最好玩儿的当然是天池宗了。”

　　天池宗？秦歌来通天帝国之前却是了解过，这个宗门乃是通天帝国唯一的上品宗门，并且与通天帝国有着千丝万缕的关系，据说天池宗每一代圣女都会嫁给通天帝国皇室中继承皇位的那位皇子。

　　“哦？真的吗？我读书少，你可不要骗我。”秦歌轻笑着向瘦猴儿说道。

　　听了秦歌的话，瘦猴儿立刻拍着肩膀向秦歌说道，“你就听我的准没错儿，天池宗不仅景色冠绝通天帝国，最重要的是天池圣女那才是人间绝色，如果能够有幸见上一面，那可真是死了都值了。”

　　“那好，咱们就去那里玩玩。”秦歌听了瘦猴儿的话，笑着说道。

　　瘦猴儿听了秦歌的话，顿时心中暗喜，连忙说道，“对，咱们就去那里玩玩……等等，你说咱们？”

　　“对啊，就是咱们俩啊。”秦歌点头回答。

　　听了这话，瘦猴儿顿时就哀嚎了起来，一边向着天际逃窜，一边大声说道，“你还是自己去吧，我家里做饭忘了关火了，必须马上回家了。”

　　看见瘦猴儿逃窜，秦歌迈步向着瘦猴儿追去，眨眼间就出现在了瘦猴儿的背后，伸手一抓就抓住了瘦猴儿的衣领，见状，瘦猴儿大叫一声，一伸手就将腰间仙器长剑抽了出来，向着秦歌刺了过来。

　　瘦猴儿虽然长的有些猥琐，不过修为还是不错的，玄仙境三重，并且是剑道修士，战力极为强悍，一剑辟出，剑光闪烁，剑气肆虐，向着秦歌笼罩而去，看架势是要将秦歌碎尸万段了。

　　见状，秦歌双眸精光一闪，肉身力量瞬间从手掌间喷吐出来，落在了瘦猴儿身上，只听咔嚓一声，一声脆响从瘦猴儿的脖子处传了出来。

　　“哎哟，我的脖子要断啦！”瘦猴儿哀嚎大叫。

　　与此同时，瘦猴儿劈出的万千剑气落在秦歌的身上，却是都被秦歌的护体罡气给阻挡了下来，如今秦歌已经是圣胎二变的境界了，肉身力量形成的护身罡气在全身流转，相同境界的修士已经很难伤害到秦歌了。

　　听了瘦猴儿的哀嚎，秦歌笑着向瘦猴儿说道，“帅哥，你既然将天池宗说的那么好，为什么你不愿意去呢？莫非你真的是在骗我？”

　　“我当然没骗你，天池宗绝对是通天帝国第一美景，不信你可以去问啊！”听了秦歌的话，瘦猴儿大声叫道。

　　闻言，秦歌一副疑惑的样子，向瘦猴儿问道，“那你陪我去玩玩又怎么了呢？”

　　“我……反正我不能去！”听了秦歌的话，瘦猴儿一时间语塞，耍赖着说道。

　　听了瘦猴儿的话，秦歌却愈发的好奇了，手指稍微用力，顿时就引起了瘦猴儿的一阵阵哀嚎，随即秦歌向瘦猴儿问道，“不能去也应该有一个理由啊，如果你能说服了我，我就放过你。”

　　瘦猴儿听了秦歌的话，顿时就沉默了下来，本来他是想要骗秦歌去天池宗的，因为此时的天池宗正有一场盛事在举行，而秦歌要是去了天池宗的话，到时候他再将秦歌得到了观剑峰内的天外神剑的事情传扬出去，秦歌必定会死无葬身之地，却没想到秦歌居然不上当，还要带他一起去，这让瘦猴儿心中万分后悔。

　　“不能去就是不能去，我求求你就别问了行吗？”瘦猴儿随即向秦歌哀求。

　　然而听了瘦猴儿的话，秦歌一边手指用力捏着瘦猴儿的脖子，一边坚定的摇头说道，“不行！”

　　瘦猴儿感觉自己的脖子真的要被秦歌捏断了，连忙向秦歌求饶，然后向秦歌大声叫道，“你快住手，我说还不行嘛！”

　　听了瘦猴儿的话，秦歌稍微松开了手指，使得瘦猴儿立刻脱离了被捏断了脖子的危险，随后秦歌向瘦猴儿说道，“好好编哦，要是不能让我相信，你自己想是什么后果哦。”

　　瘦猴儿听了秦歌的话，无语的翻了翻白眼，随即向秦歌说道，“其实告诉你也没什么，我曾经是天池宗第一代的大师兄，现在已经被赶出来了。”

　　“被赶出来了？因为啥？”秦歌听了瘦猴儿的话，顿时来了兴趣，一脸好奇地问道。

　　看着秦歌的模样，瘦猴儿顿时一脸尴尬，还有些脸红，明显是不好意思说出来，不过在秦歌的目光威胁之下，瘦猴儿还是磨磨蹭蹭地说道，“其实也没什么啦，我就是偷看了圣女洗澡而已，而且还没看见就被发现了！唉，我怎么就这么倒霉啊！”

　　偷看圣女洗澡，而且还没看见就被发现了？秦歌听了瘦猴儿的话，忽然发现这瘦猴儿怎么就这么有才呢，不过想到瘦猴儿偷鸡不成蚀把米，曾经的上品宗门天池宗大师兄，如今却成了一介散修，还真是挺可怜的。

　　伸手拍了拍瘦猴儿的肩膀，秦歌一脸正义的向瘦猴儿说道，“你一定非常想再偷看一次吧？走，哥哥我带你去。”

　　话落，秦歌不由分说就拉着瘦猴儿向前面飞去。


第1322章 天池宗（下）

　　被秦歌拉着的瘦猴儿真的是欲哭无泪，他根本不想再去偷看了啊，然而他的手臂被秦歌握着，如果他想要逃脱的话除非将他的手臂斩断才行。

　　“求求你，你就行行好放过我吧，我会感谢你八辈祖宗的！”瘦猴儿大声哀嚎着。

　　然而秦歌听了瘦猴儿的话却根本不为所动，径直向着天池宗所在的方向飞去，而且秦歌的速度实在是太快了，尽管通天帝国的疆域再怎么辽阔，秦歌也不需要多长时间就能够走一圈的，这让瘦猴儿越发的焦急。

　　最后实在是没办法了，瘦猴儿向秦歌说道，“只要你肯放过我，我可以告诉你一个关于天池宗的大秘密！”

　　“大秘密？有多大？”听了瘦猴儿的话，秦歌瞬间就停了下来，笑着向瘦猴儿问道。

　　看见秦歌停了下来，瘦猴儿顿时对秦歌无比鄙视，他哪里还不知道秦歌就是为了从他这里榨出更多好处啊，只是就算知道又能如何，他真的不敢回天池宗啊！

　　瘦猴儿看着对面笑眯眯的秦歌，无奈地叹了一口气，向秦歌说道，“这个秘密也是我无意中知道的，从来没有告诉过任何人，你要先答应我肯放过我，我才会告诉你。”

　　“必须的，我辣么帅，只要你的秘密足够大，我自然会放过你。”听了瘦猴儿的话，秦歌笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，瘦猴儿犹豫了一会儿，还是向秦歌说道，“我要告诉你的秘密就是……”

　　秦歌静静地听着瘦猴儿所说的那个大秘密，脸上的笑意越来越多，很显然瘦猴儿说的这个大秘密让秦歌非常满意，而就在瘦猴儿将秘密都说出来的时候，秦歌直接催动了神魂金丹，将瘦猴儿收进了道域海岛之中。

　　“混蛋！你怎么不讲信用？”神魂金丹之中，瘦猴儿向秦歌大叫着。

　　听了瘦猴儿的话，秦歌冷哼了一声说道，“我怎么不讲信用了？你只是让我不带你去天池宗，又没说让我放你走啊？再说了，你以为是谁都能进我的道域吗？”

　　瘦猴儿听了秦歌的话顿时就沉默了，虽然秦歌的做法十分无耻，但正如秦歌所说，一般的修士又有几个能够有幸在道域中修炼呢？所以就算被秦歌拘禁了，瘦猴儿倒也不怎么怪秦歌。

　　“天池宗？嘿嘿！”秦歌轻笑了一声，随即向着前方飞去。

　　通天帝国因为是上品帝国，疆域要比青水帝国庞大了十多倍，而天池宗位于通天帝国的最东方，秦歌沿着通天河一直向着上游飞行，向着源头飞去，因为通天河的源头就是天池宗的那座天池。

　　三天之后，秦歌终于来到了天池山下，只见这座天池山的外形十分浑圆，直径更是足有万里之遥，高耸入云，在它的顶端却有一个巨盆一样的天池，一道十分庞大的瀑布从其上飞落下来，发出轰隆之声。

　　秦歌站在天池山下，抬头向着上方看去，发现这天池宗的景色还真是特别漂亮，并且分为四层，最底下这一层花团锦簇，一副春日景象，第二层却是郁郁葱葱的夏日景象，接着是秋色和冬景，层次十分清楚。

　　“景色倒是真不错。”秦歌轻声说道。

　　随着秦歌的声音落下，站在秦歌旁边的一个年轻人接着说道，“那是当然，天池宗的景色在咱们通天帝国绝对的第一，能够通过天池宗的考核，成为天池宗弟子，那可真是太美了。”

　　秦歌听了身旁年轻人的话，笑着向年轻人看了过去，随即脸上露出了一缕猥琐的笑意，轻声说道，“兄弟，你真的只是为景色而来的吗？”

　　“嘿嘿，你懂的！”年轻人听了秦歌的话，同样露出了猥琐笑意地说道。

　　就在秦歌和年轻人说完话之后，只见从天池之上飞来了几道身影，眨眼间就出现在了天池山下。

　　“时辰到了，向进天池宗的都可以来报名了。”一个天池宗弟子大声说道。

　　听了这话，天池山下如今聚集的数万修士顿时骚动了起来，不过却没有人敢乱来，一个个都按照顺序上前报名，有条不紊地进行着。

　　天池宗每五十年就会有一场盛事，那就是招收弟子，之所以说这是盛事，却是因为每次能够拿到考核第一的弟子可以见到天池圣女一面，而天池宗每一代天池圣女都是通天帝国第一美女，所以自然会引来整个通天帝国的年轻人前来报名，参加考核。

　　虽然说天池圣女最终的归宿都是嫁给通天帝国的大帝，但爱美之心人皆有之嘛，在天池圣女没有嫁人之前，谁都有机会，说不定天池圣女万一哪天发疯了就会跟他们其中一个私奔了呢。

　　秦歌早就从瘦猴儿那里知道了这事儿，所以自然是跟随众人报了名，然后等待着考核。

　　“好了，报名结束，接下来你们先跟着王浩师弟前往春风林进行第一关的考核。”之前宣布开始报名的那个年轻人再次说道。

　　而随着他的话音落下，一个看起来十五六岁模样的白衣年轻人走了出来，一脸倨傲的向着数万报名的人看了过来，然后什么都没说，直接转身向着天池山的第一层风景飞去。

　　见状，之前报名了的所有修士都跟着向前面飞去，很快就到了天池山第一层风景之处，也就是之前那个年轻人所说的春风林。

　　“这里就是春风林，第一关考核就是要在半个时辰内走出春风林。”叫做王浩的年轻人冷声向众人说道。

　　话落，王浩直接飞身离开了，而从这一刻开始，这一关考核自然就开始了，于是所有报名的修士全部向着前面的春风林内飞去。

　　秦歌跟在众人的后面，一步步的向着春风林内走去，他也从瘦猴儿那里知道了春风林的秘密，所以在进入春风林的瞬间就用血莲魔种收敛了自己的所有情绪，让自己保持绝对的冷静，一步步地向前走着。

　　“果然都睡着了啊。”秦歌一边看着倒在春风林内的那些闯关之人，一边笑着说道。


第1323章 天池圣女

　　此时在春风林随处可见一个个昏睡的修士，而之所以会发生这样的事情，却是因为春风林内的每一株树木都能释放出让人昏睡的气体，如果事先不知道的话肯定会中招。

　　秦歌因为早就知道了春风林的秘密，所以在一开始就屏蔽了自己的七情六欲，使得自己处于绝对的冷静之中，所以自然是没有中招，一步步的向着前面走着，很快就走到了春风林另外一面的边缘。

　　只不过秦歌并没有马上走出去，而是假装中招昏睡了过去，静静地等待着半个时辰的到来，而在这个过程中自然有一个个修士闯出了春风林。

　　等到还差几个呼吸就要半个时辰的时候，秦歌瞬间站起，走出了春风林，来到了第一层风景与第二层风景之间的区域，然而此时之前报名参加考核的只剩下了不足一万人了。

　　“下面开始第二关，你们要在一刻钟的时间内闯过夏日坡。”王浩向众人说道。

　　话落，王浩再次直接转身飞走，而剩下参加考核的人连忙冲进了夏日坡，开始闯关。秦歌自然是跟在后面，同样走进了夏日坡。

　　不过就在秦歌走进夏日坡的瞬间，一道火焰就从地下窜出，眼看着就要将秦歌吞噬进去了，见状，秦歌心念一动，九阳异火鼎出现在了他的掌心，将那一道火焰吞噬了进去。

　　随后秦歌继续迈步向前走去，但是秦歌每走一步就会有一道火焰射出，却都被九阳异火鼎吞噬干净了，使得秦歌非常顺利的向着前面走着，在一刻钟的最后时间走出了夏日坡。

　　“第三关是秋雨岭，你们只有一盏茶的时间。”王浩再次出现，向着剩余的人说道。

　　此时参加考核的只有不足五千人了，而那些没有能够走出夏日坡的修士自然就永远留在了里面。

　　公布了第三关的考验之后，王浩再次飞走，众人再次冲入了第三关，一盏茶之后，秦歌和其余数十人一起出现在了第四关面前，平静的向着前方的王浩看去。

　　“这是最后一关了，你们只有一百个呼吸的时间，谁能第一个冲上冬雪巅就能看见天池圣女了。”王浩再次向众人说道。

　　听了这话，闯过了前面三关的所有修士都激动了起来，随即一个个全力催动仙元力，向着天池顶峰飞去，而到了这个时候，秦歌自然不会再藏拙了，一步迈出，逐日大遁术施展出来，瞬间就出现在了天池顶峰。

　　天池顶峰之上，一个身穿白色长裙，蒙着轻纱的女子立在漫天的风雪之中，裙角随着狂风摆动着，而她却没有催动任何仙元力去阻挡，就那样静静地站在那里。

　　秦歌当然知道这就是天池圣女，嘴角微微上翘，向着天池圣女走去，而天池圣女也将目光转了过来，向着秦歌看来。

　　“你就是这次的第一人吗？修为似乎很弱啊。”天池圣女轻声开口。

　　之前闯过第三关的修士基本上都是玄仙境五重六重的，只有秦歌是玄仙境一重，而眼前的天池圣女身上的仙元力虽然隐晦，却明显要超过玄仙境六重，这一点秦歌能够很清楚的感觉到。

　　秦歌听了天池圣女的话，自然没有在意，只是向天池圣女说道，“弱不弱不重要，重要的是我第一了啊，你是不是该让我看看长什么样了吧？”

　　“看我一眼真的重要吗？”天池圣女缓缓开口说道。

　　秦歌听了天池圣女的话，秦歌倒是一愣，说实在的，他是为了天池宗的那个大秘密来的，至于天池圣女长的什么样儿，秦歌还真是不怎么觉得重要。

　　但这事儿吧还是分两面说，既然别人都说每一代的天池圣女是通天帝国的第一美女，而他又得到了这次考核的第一，那么他要是不看一下的话，岂不是太吃亏了？

　　“嗯，挺重要的。”秦歌一脸真诚地点头回答。

　　听了秦歌的话，天池圣女也愣了，她没想到秦歌居然会这样回答，因为按照以往的惯例，虽然说考核第一名可以看一眼她的容貌，但是历代天池圣女只要问了那一句之后，所有考核第一人都会说不重要啊，为什么秦歌没有按照套路出牌呢？

　　“我再问你一遍，真的很重要吗？”天池圣女再次向秦歌问道，语气加重了几分。

　　而秦歌这一次却是发现了不对劲儿的地方，因为天池圣女在说话的时候，他的神魂金丹居然颤动了几下，要不是有血莲魔种和木门仙魂同样在紫府内的话，秦歌觉得他的神魂金丹肯定就会被控制了。

　　“原来还有这么一手啊！”秦歌在心中冷笑着说道。

　　随后秦歌双眼紧紧地盯着天池圣女，然后一字一句地说道，“嗯，真的很重要！”

　　再次听了秦歌的回答，天池圣女顿时就瞪大了眼睛，双眸中闪过了一丝慌乱，她不明白为什么她师父教给她的秘术不管用了，更不知道该如何应对眼前的情况，难道真的要给秦歌看她的模样吗？

　　“你快点行吗？要是他们上来了，你可就要被更多人看到了哦。”秦歌笑眯眯的向天池圣女说道。

　　听了秦歌的话，天池圣女向天池山下看去，只见闯第四关的那些修士还都在漫天风雪中向前飞着，不过飞在最前面的也不过是刚刚过了一半的距离。

　　然而天池圣女却更加心慌了，天池圣女尚且不愿意让秦歌一个人看她的模样，怎么会愿意被更多人看到呢？

　　“我最后再问你一遍，看我一眼真的很重要吗？”天池圣女十分不甘心的又一次向秦歌问道。

　　闻言，秦歌又是一本正经的向天池圣女说道，“嗯，非常重要！”

　　听了秦歌的回答，天池圣女都要崩溃了，她之前已经将她师父教给她的秘术施展到极限了啊，为什么秦歌还是没有中招呢？如今她到底该怎么办呢？

　　“快点吧，我等的花儿都谢了！”秦歌看着对面的天池圣女，装出十分不耐烦的样子催促着说道。


第1324章 没想到你是这样的……

　　天池圣女看见秦歌一脸不耐烦的模样，顿时就有些羞愤，就算秦歌没有被她的秘术影响，一定要看她的模样，但是她这样的美丽，不应该是秦歌求着看她才对吗？

　　“你给我下去吧！”天池圣女羞愤的向秦歌大声娇喝。

　　话落，只见天池圣女伸出芊芊玉手狠狠地一掌向着秦歌拍了过去，看这架势是要将秦歌拍下天池顶峰，那么这样一来，秦歌就可能不是第一个来天池顶峰的人了，那么天池圣女也就不需要给秦歌看她的样子了。

　　不得不说，天池圣女的修为的确很厉害，虽然年纪轻轻，却已经是玄仙境八重了，一出手，各个金丹之力迸射出来，使得原本就冰天冻地的天池顶峰瞬间就再次温度骤降，浩荡的仙元力凝聚成巨掌向着秦歌拍了过来。

　　“冰雪大道？还挺少见的。”看见天池圣女出手，秦歌在心中说道。

　　一般修士在踏入玄仙境的时候凝聚的金丹蕴含的就是他们修炼的大道之力，而秦歌却有些不同，因为秦歌的每一颗金丹都是以先天仙种为魂，所以每一颗金丹内都蕴含着不同的大道之力。

　　看着雪白巨掌向着自己拍了下来，秦歌身体一闪就向着后面退去，一边退，秦歌一边大吼，“天池圣女耍赖不让看还打人啦！”

　　听了秦歌的话，天池圣女更加羞愤，虽然蒙着轻纱，但也能够看出天池圣女的俏脸羞红，并且银牙暗咬，看向秦歌的眼神充满了杀意，恨不得将秦歌碎尸万段。

　　“哈哈，活该！第一是我的了！”然而就在这个时候，从天池雪峰下面传来一声大笑，接着一道人影就向山顶飞射而去。

　　天池圣女看见从下面飞射上来的身影，却没有阻止，她倒是要看看这个人是不是也不受她的秘术影响，一定要看她的真正模样！

　　然而秦歌怎么会让她如愿呢，在看见那一道身影向着山顶飞射上去的时候，原本倒飞出去的秦歌猛地停住了身体，接着一脚踏在了虚空上，只听炸雷一般的巨响传出，接着就看见秦歌像是一颗炮弹一样向着前方冲去。

　　下一刻，只见秦歌与雪白巨掌碰撞在一起，发出一声轰隆巨响，然后雪白巨掌破碎，秦歌继续向前射去，瞬间就出现在了那个向山顶射去的身影背后，一脚踹在了那个人的背上。

　　噗嗤一声，只见那个向上飞射的身影直接就被秦歌踹进了天池雪峰厚厚的积雪当中，而后秦歌身体一晃，再次出现在了天池圣女的面前。

　　“没想到你是这样的天池圣女，不给看也就算了，还打人！”秦歌装出一脸悲愤的模样向天池圣女说道。

　　听了秦歌的话，天池圣女的脸色顿时就难看了起来，要知道历代天池圣女都是美丽圣洁的象征，如果今天的事情被宣扬出去了的话，那么她的名声可就毁了。

　　瞬间，天池圣女对秦歌的杀意更加浓烈，然而从刚才那一掌的试探来看，天池圣女却知道秦歌的真正战力居然与她不相上下，这让天池圣女心中充满了震撼，根本不敢相信这是真的。

　　要知道天池圣女可是玄仙境八重圆满的修为啊，而秦歌只有玄仙境一重，相差了整整七个层次，为什么秦歌的战力却能够与她不相上下呢？这让天池圣女非常疑惑。

　　“算了，不给看就不看了，我还不稀罕呢。”就在天池圣女胡思乱想的时候，秦歌再次说道。

　　听了这话，天池圣女猛地抬头向秦歌看去，双眸中寒光闪烁，她当然不希望秦歌不再要求看她的模样，但真的让秦歌就这样离开，将这件事情宣扬出去，她这个天池圣女的名声也就完了。

　　“你站住！我给你看！”看着秦歌转身要走，天池圣女咬着牙向秦歌娇喝。

　　秦歌听了天池圣女的话，停下了脚步，笑眯眯地看着天池圣女，轻佻地说道，“早给看不就完啦，非要弄出这么多事儿。”

　　听了这话，天池圣女心中这叫一个气啊，心中恨不得上前给秦歌来上一百个打耳光，然而她只能忍下这口气，随即一咬牙将脸上的面纱摘了下来！

　　在这一刻，天池圣女心中充满了屈辱，因为她是天池宗历代圣女中第一个在没有嫁人之前摘下了面纱的，也就是说她是天池宗历代圣女中最差的！

　　一滴滴泪水从天池圣女的眼角流淌下来，与天池圣女那张精致之极的俏脸相称，却是使得天池圣女更加娇艳，让秦歌看的呆了。

　　“要死啦，要死啦，怎么可以这么好看呢！”秦歌在心中大叫着。

　　秦歌不得不承认天池圣女真的是人间绝色，即便是看惯了美女的秦歌也要对天池圣女竖一回大拇指了，看的秦歌的心头无比火热，觉得他的后宫又可以多一位天妃了。

　　“唉，人长的帅就是没办法，走到哪里都有美女投怀送抱。”秦歌在心中傲娇地说道。

　　随即秦歌向天池圣女看去，装出一副非常不屑的样子说道，“长的也不怎么样啊，真是让人失望啊。”

　　听了秦歌的话，天池圣女伸手擦了一下眼角的泪水，怒视着秦歌，随即咬牙切齿的向秦歌说道，“本圣女记住你了！”

　　话落，天池圣女转身向着身后的广阔天池飞去，而就在天池圣女降临在天池水面的时候，一道裂缝出现在了水面上，随即天池圣女就钻了进去。

　　看到这一幕的秦歌双眸眯了起来，藏在天池下面的地方才是天池宗的核心之地，瘦猴儿告诉秦歌的大秘密也在那里，如今秦歌以考核第一的身份进入了天池宗，自然是有机会进入其中的。

　　就在秦歌看着天池圣女的身影消失在水面上的时候，从山下射来一道道身影，落在了秦歌的左右，一个个都怒视着秦歌，显然对于秦歌抢了第一，看到了天池圣女真面目的事情耿耿于怀，愤恨不已。

　　而就在这个时候，王浩再次出现在众人面前，然后就双眸冰寒地看着秦歌，显然是知道了秦歌看了天池圣女真面目的事情，对秦歌的杀意毫无隐藏的迸射着。


第1325章 锋芒小露

　　很显然，这个王浩也是倾慕天池圣女的人，所以在知道了秦歌见过了天池圣女的真面目后才会对秦歌杀意迸射，看架势这是要马上就跟秦歌动手了。

　　秦歌也同样看着对面的王浩，神色十分平静，这个王浩不过是玄仙境三重而已，根本就不是秦歌的对手，一旦动手，吃亏的肯定不是秦歌啊。

　　“你们五个通过了考核，其他人都滚吧。”王浩指着五个通过考核的修士沉声说道。

　　然而这五个人中却没有秦歌，见状，那五个通过考核的修士都阴笑了起来，虽然秦歌之前看见了天池圣女的真面目，却因此得罪了王浩，使得他丧失了进入天池宗的资格，这可真是太活该了啊。

　　秦歌听了王浩的话，微微皱眉，他没想到王浩居然给他来了这么一手，他可是为了天池宗的那个大秘密而来的啊，如果不能成为天池宗弟子，他又如何得到那个大秘密呢？

　　看着对面王浩脸上得意的神色，秦歌叹了一口气，轻声说道，“怎么走到哪里都有欠抽的人呢，难道长得帅真的是错误吗？”

　　话落，还没等王浩和其他人反应过来，只听啪的一声脆响，接着就听见王浩惨叫一声，身体旋转着飞了出来，却是秦歌上前将其抽飞了出去。

　　噗通一声，王浩落在了天池之中，溅起了无数水花，下一刻，王浩就从水中射了出来，只不过半张脸都肿了起来，双眸瞪圆，怒视着秦歌，大声吼道，“你敢打我？”

　　“对呀，你欠抽啊！”秦歌点着头回答。

　　听了秦歌的话，王浩气得差点喷出一口老血，随即大吼一声，体内金丹迅速运转，一股股浩荡仙元力迸射出来，在其手中出现了一柄长剑，向着秦歌便刺了过去。

　　很显然，这个王浩也是剑道修士，而且在剑道上的造诣还不错，一剑刺出，无数剑光迸射，剑气肆虐，向着秦歌笼罩了过去。

　　见状，秦歌双眸精光一闪，轻轻催动体内肺脏道宫内的金丹，下一刻，秦歌一张嘴，无数道锐利无比的剑气从秦歌的嘴里喷了出来，向着王浩催动出来的剑气绞杀了过去。

　　只见从秦歌嘴里喷出来的剑气迅速就将王浩的剑气斩成了粉碎，并且继续向着王浩射去，在王浩惊恐的目光中落在了他的身上，留下了一道道伤口。

　　噗通一声，王浩第二次落在了天池中，鲜血迅速染红了天池水，不过秦歌因为手下留情了，所以王浩并没有被斩杀，依旧有气息，只是已经失去了战力了。

　　“你敢伤我，我爹不会放过你的！”王浩大声叫道。

　　话落，只见王浩一伸手就召出了一块传讯符石，灌注了仙元力后大声叫道，“爹，我快死了，你赶紧来救我啊！”

　　秦歌静静地看着，并没有阻止王浩，从他动手抽王浩的时候，他就已经预料到了后面的事情，如今王浩叫天池宗的人出现正好是秦歌希望的，只有把事情闹大，他才有机会进入天池宗啊。

　　几个呼吸之后，天池水轰隆分开，一道道身影从天池下飞了出来，落在了水面上，其中一人迅速出现在了王浩面前，在看见了王浩的悲惨模样后顿时怒吼连连。

　　“是谁伤了我儿？”王浩的父亲大声怒吼。

　　此人与王浩在相貌上有着五六分相似，很明显就是王浩亲爹，名为王豹，乃是天池宗的一个执事，虽然地位不高，修为也只有玄仙境八重，但在天池宗内还是有不少狐朋狗友的。

　　听了王豹的话，之前参加考核的那些修士都向后面退去，只剩下了秦歌还站在原地，显得非常的突兀，让人很容易就知道打伤王浩的就是秦歌。

　　王豹双眸怒火冲天的向着秦歌看去，咬牙切齿地说道，“小畜生，敢伤我儿子，我要让你生不如死！”

　　话落，只见王豹一翻手，在他的掌心出现了一个四方大印，随即王豹体内金丹运转，浩荡仙元力迸射出来，向着手中大印灌注而去，接着就看见大印迅速暴涨，转眼间就变成了一座小山般大小。

　　王豹一抬手，小山般大印飞起，向着秦歌落了下来！

　　秦歌抬头看着大印，轻轻一笑，这大印是一件上品仙器，威力也很不错，但秦歌已经是圣胎二变，肉身也堪比上品仙器了，再加上体内恐怖的肉身力量，对于这样的仙器自然不在乎。

　　眼看着大印就要落在头上，秦歌双眼精光一闪，体内肉身力量爆发，一拳就轰在了大印上面，只听轰隆一声巨响，接着咔嚓咔嚓的声音不断传出，却是秦歌一拳将大印打的出现了一道道裂痕。

　　下一刻，一声惨叫传来，却是因为大印被打出裂痕，与之心神相连的王豹受到了重创。

　　王豹赶紧将大印收了回去，双眸依旧怒视着秦歌，随即大声喝道，“各位兄弟，这个小畜生欺我太甚，还请各位兄弟为我主持公道！”

　　那几个跟着王豹出来的天池宗修士听了这话，纷纷祭出各自仙器，向着秦歌轰去，见状，秦歌哈哈一声大笑，体内气血喷涌，全身金光隐现，大步向前，拳掌不断会出，向着那一件件仙器轰去。

　　只看见一个个向着秦歌镇压而来的仙器被秦歌左一拳，右一掌的全部都轰飞了出去，全部都发出咔嚓咔嚓的声音，一个个上面都出现了裂痕。

　　此时的秦歌一身战意冲天，悍勇之气侧漏，向着对面的王豹等人大声喝道，“我就问还有谁？”

　　在这一刻，秦歌的锋芒耀眼，使得在场众人都不敢直视了，然而就在这个时候，天池水再次分开，接着一个身穿白色长袍，鹤发童颜，拄着一根拐杖的老人走了出来。

　　“大长老！”王豹等人看见老人出现之后，瞬间起身，向着老人行礼。

　　出现在众人面前的这个老人却是天池宗大长老，在天池宗中的地位只在掌门之下，但是据说大长老的修为却在掌门之上，乃是祖仙境的无上存在。

　　只是大长老平时根本不会出现在天池之外，今天怎么会出来了呢，这让王豹等人心中无比疑惑。


第1326章 石门

　　天池宗大长老绝对是天池宗的最强底蕴，唯有这样一尊大高手坐镇才能让天池宗成为上品宗门，只是平素里大长老根本不会出现在普通弟子面前，今天这是怎么了？

　　大长老听了王豹等人的话，却没有理会，目光一直都盯着秦歌，脸上带着温和的笑意，随即向秦歌说道，“小兄弟，脾气不要这么火爆嘛。”

　　秦歌同样注视着对面的这位大长老，心中无比紧张，虽然这位大长老脸上的笑容很温和，但不知道为什么秦歌就是觉得这位大长老十分的危险，那笑容的背后隐藏着巨大的阴谋。

　　大长老见秦歌没有回应，也没有生气，而是转头向王豹等人问道，“这里发生了什么？”

　　“禀大长老，这个小畜生无故殴打我儿王浩，可怜我儿王浩单纯善良却被这个小畜生如此伤害，还请大长老为我等做主啊！”王豹听了大长老的话，立刻拉着王浩上前向大长老说道。

　　尽管不知道大长老为什么会出现，但这绝对是天大的好机会，如果能够让他的儿子王浩在大长老面前混了个脸熟，那对王浩的前途可就太有帮助了，于是王豹自然是不遗余力的推荐着他的儿子。

　　听了王豹的话，其他人也都纷纷附和，将矛头都对准了秦歌，就连那几个刚刚参加考核的修士也不例外，那架势就好像是秦歌做了什么十恶不赦的事儿一样。

　　大长老听了王豹的话，脸上温和的笑容不变，再次将目光看向了秦歌，轻声说道，“小兄弟，你难道就不准备辩解一下吗？”

　　闻言，秦歌无所谓的耸了耸肩膀，但是王豹却是心里咯噔一下，他之前护子心切却是没有问王浩为什么会和秦歌起冲突，而要是他儿子闯了祸，那可就糟了。

　　“也罢！小兄弟你虽然不准备辩解，但我天池宗总不能冤枉你。”大长老笑眯眯地说道。

　　话落，大长老将目光看向了王浩，平静的向王浩说道，“说吧，你之前做了什么？”

　　“我……大长老饶命啊，我是一时糊涂才……”王浩听了大长老的话，刚想要为自己辩解，但接触到了大长老那平静的目光之时却被吓了一跳，连忙求饶。

　　王豹等人听了王浩的话顿时就知道糟了，尤其是王豹，气的更是要吐血，很显然今天这事儿是王浩弄出来的，若是大长老不出现的话，他们就算是冤枉秦歌也没什么，但大长老已经知道了，他们还哪里敢在这个时候维护王浩啊。

　　大长老听了王浩的话，脸上依旧是温和的笑意，但是就在下一刻，一缕威压从大长老身上释放出来，仅仅只是一瞬间，正在求饶的王浩就忽然化作了一团血雾，落在了天池之中。

　　这一幕让众人的身体狠狠一颤，谁都没想到大长老居然会如此狠辣，竟然丝毫不顾王豹的感受将王浩轰杀了，而且仅仅只是用了一缕威压，这让王豹连报仇的勇气都没有了。

　　“小兄弟，你可满意？”大长老向着秦歌说道。

　　听了大长老的话，秦歌不置可否的耸了耸肩膀，虽然大长老之前那一下也让秦歌吓了一跳，但实际上秦歌还是能够接受的，因为他早就预料这位大长老就是一个心狠手辣的狠人。

　　大长老见秦歌没说话，却也没有再去找王豹等人的麻烦，而是继续向秦歌说道，“小兄弟，我有一件事情要请你帮忙，不知道你肯不肯呢？”

　　“我有拒绝的权力吗？”秦歌听了大长老的话，一副无奈地样子说道。

　　从一开始秦歌就知道这位大长老对他如此示好就没有好事儿，现在果然如此，只是当初瘦猴儿说这位大长老可是祖仙境的无上存在，秦歌在他面前就跟蚂蚁一样，就算秦歌想要挣扎也一样是徒劳的。

　　听了秦歌的话，大长老轻轻一笑，却是什么都没说，转身就向着前面走去，而随着大长老转身，天池水自动分开，大长老一步步的向着天池下面走去。

　　见状，秦歌只能迈步跟了上去，而王豹等人看着秦歌一步步的走进了天池之中，从始至终都没敢再说一句话。

　　“原来如此！果然是好地方。”进入了天池里面之后，秦歌抬头看着头顶上的清澈湖水，感慨地说道。

　　走进天池之后，秦歌才发现这天池内竟然是空的，除了头顶上有着数百丈深的清水之外，下面的广阔空间却是一点水都没有了。

　　大长老在前面走着，听见秦歌的话也没有回应，见状，秦歌也没有再说话，只是跟着大长老一直向着前面走着，一路上倒是遇到了不少天池宗弟子，但很奇怪竟然没有人跟大长老打招呼，也没有人看一眼秦歌，就好像是没看见他们两个一样。

　　秦歌知道这肯定是大长老用了手段，让天池宗弟子并不知道他的存在，这让秦歌愈发的感觉大长老没安好心，不过秦歌并没有马上逃遁，反正他要想离开随时都可以。

　　拐弯抹角的不知道走了多少地方，打开了多少机关，秦歌终于跟着大长老来到了天池宗最下方的一处石洞中，而在他的面前却是出现了一座石门。

　　“我了个去！怎么会到了这里了？”当看见了石门之后，秦歌在心中大叫着。

　　眼前这座石门古朴盎然，上面雕刻着一道道十分玄奥的仙纹，却是与这个天地间的任何一种仙纹都不一样，并且复杂到了极点，秦歌只是盯着看了一小会儿就觉得头昏眼花了。

　　但让秦歌震撼的不是石门上的仙纹，而是因为这里就是瘦猴儿说的那个藏着天池宗大秘密的地方啊！

　　“小兄弟，看见你眼前的石门了吗？你去把它推开吧。”就在秦歌为眼前的事情感到震撼的时候，大长老开口向秦歌说道。

　　听了大长老的话，秦歌瞬间就明白了这老东西的用意了，不过秦歌本来就想要看看天池宗的大秘密到底是什么，所以自然没有反对，迈步向石门走去。


第1327章 被吸住了

　　瘦猴儿曾经告诉秦歌关于天池宗的大秘密就在这座石门后面，并且想要这座石门非常特殊，如果用其他力量去推开石门的话，你用多少力量就会被石门反震回来多少力量，只有用肉身力量才不会被反震。

　　只是从天池宗建立到如今，几乎所有天骄都曾经被要求去尝试推开石门，却没有一次成功，而瘦猴儿之所以知道这件事情，自然是因为他也曾经被要求去试了一次，也同样没有成功。

　　之前秦歌在天池外面与王浩，王豹等人争斗的时候只用了肉身力量，这才引来了大长老，将他引来了这里。

　　缓缓地走到了石门前面，秦歌伸出双掌放在了石门上面，然后开始一点点的用力，然而让秦歌没想到是他用了千万马力都没有能够让石门移动一丝的距离，于是秦歌只能继续加大力量。

　　“他娘的，我还就不信推不动你！”秦歌在心中大吼着。

　　浩荡血气不断在秦歌体内翻涌奔腾，使得秦歌身体上闪烁着点点金光，秦歌不断加大力量，一千万，两千万，五千万，八千万，最后都使出了亿马奔腾之力了。

　　只听咯吱一声，就在秦歌用出了亿马奔腾之力的时候，之前纹丝不动的石门终于开始移动了！

　　“好！继续用力，推开它！”听见石门发出咯吱的声音，大长老双眸精光闪烁，向着秦歌大声吼道。

　　听了大长老的话，秦歌在心中翻了翻白眼，心说这老东西真是站着说话不腰疼啊！当然，秦歌心中也很激动，继续加大力量，石门发出咯吱咯吱的声音一点点的打开着。

　　只不过石门的打开速度实在是太缓慢了，就跟蜗牛爬一样，秦歌已经将一亿五千万马力全部爆发出来了，但是石门依旧是一点点地挪动着，根本没办法一下子打开。

　　足足过去了一刻钟的时间了，石门都还是只打开了一个小缝隙，别说能进人了，就算是飞进去一只苍蝇都费劲儿，这让大长老都有些不耐烦了。

　　“你倒是快点啊！”大长老向秦歌催促着说道。

　　听了这话，秦歌翻着白眼说道，“你行你上啊！”

　　闻言，大长老双眸寒光一闪，不过还是忍住了心中的怒火，现在他还需要借助秦歌的力量打开石门，自然不能动秦歌，不过一旦石门打开，那自然就是秦歌的死期了！

　　唰！唰！唰！

　　一道道破空声忽然从外面传来，接着一道道身影出现在了大长老的左右，其中一个赫然是白衣蒙面的天池圣女，在看见正在推石门的秦歌之时，天池圣女愣了一下，双眸中闪过了一丝寒意。

　　“师父，您找到了可以推开石门的人了？”就在这个时候，一个白衣中年人向大长老说道。

　　这个白衣中年人正是天池宗掌门周通，金仙境九重圆满境界，而跟在他身后的都是天池宗的各个长老，一个个都是金仙境界。

　　大长老听了周通的话，轻轻地点了点头，见状，周通等人都无比激动起来，天池秘境是天池宗圣主发现的，然而从天池宗圣主陨落到现在已经换了足足一百代的掌门了，却还是没有解开石门内的秘密。

　　本来周通等人都已经放弃了，却没想到峰回路转，能够推开石门的人居然出现了。

　　秦歌自然是发现了周通等人的到来，却没空理会，只是全心全意的向前推着石门，但这座石门真的太他娘的沉重了，秦歌都已经爆发了全部力量也只能是这样蜗牛爬一样地推动着，这让秦歌十分无奈。

　　“糟了，要没力气了。”又坚持了一刻钟之后，秦歌在心中暗暗叫糟。

　　秦歌催动全部力量整整坚持了半个时辰了啊，而那可是一亿五千万的肉身力量！能够连续催动如此力量达到半个时辰，秦歌觉得他已经很够意思了，没能将石门推开，也不能怪秦歌了。

　　“唉，只能是白来一趟了。”秦歌在心中说道。

　　本来秦歌还打算趁着推开石门的瞬间闯进去争夺一下石门内的大秘密，却没想到他连石门都推不开，于是只能选择放弃了，要不然等到他的力量耗尽可就任由天池宗宰割了。

　　至于秦歌如何逃脱，那就太简单了，秦歌的神魂金丹内蕴含着他的精神领域，所以秦歌只需要心念一动就可以进入精神领域，从大长老，周通，天池圣女眼前消失不见。

　　只不过这个逃遁的方法有一个弊端，那就是秦歌是在什么地方消失的，他再次出现的时候还会是在哪里，所以不到万不得已，秦歌也不想用这个办法。

　　如今强敌环饲，秦歌除了这个办法自然是没有其他办法了，然而就在秦歌想要沟通精神领域离开这里的时候，意外发生了。

　　“我了个去！你他娘的放开老子啊！”秦歌一边大声吼叫，一边拼命地想要抽回自己的双掌。

　　只是从石门上居然传来了一股根本无法与之抗衡的吸力，将秦歌狠狠地吸在了石门上面，不仅如此，秦歌的双掌居然一点点的没入了石门之中。

　　大长老，周通，天池圣女等人都注意着秦歌，当听到秦歌的吼叫声后立刻就发现了异常，下一刻，周通瞬间出手，屈指成爪，向着秦歌的后背抓了过去，想要将秦歌抓回来。

　　然而就在周通出手的瞬间，石门上白光一闪，一股与周通施展之力相同的力量从石门上爆发了出来，向着周通反震了过去。

　　只见砰地一声，周通身体一震，向后退了两步，脸色阴沉地看向了前面的石门，而秦歌的手掌已经全部被石门吸进去了。

　　“你们他娘地看着点！又不是老子搞的鬼，凭什么往老子身上撒气啊！”秦歌愤怒的大骂着。

　　听了秦歌的话，周通的脸色更加难看，冷哼了一声，又要向秦歌出手，然而就在这个时候，大长老却摆了摆手，阻止了周通。

　　“小兄弟，老夫在外面等着你，你就帮老夫将里面的东西拿出来吧。”大长老笑眯眯地说道。

　　拿你妹啊！

　　听了大长老的话，秦歌在心中大骂，而这个时候，他的双臂也被吸进了石门，然后那张美丽的脸也被石门吸住了。


第1328章 仙魂蜕变

　　在秦歌那张美丽的脸庞被石门吸住的时候，秦歌觉得自己会窒息，然而事实上他的呼吸很顺畅，这让秦歌十分疑惑，不过没有多长时间他整个身体都被吸进了石门中了。

　　“咦？这是哪里？”秦歌一脸懵圈模样地说道。

　　原本秦歌以为自己被石门吸了进来，出现的地方应该是石门后面的山洞，然而并没有，他出现在了一个灰蒙蒙的空间当中，而在这个空间的四方天空中有着一个个仙纹，却是与外面石门上的仙纹一样。

　　看见那些仙纹，秦歌立刻就明白这应该是石门内的空间，这让秦歌意识到这座石门更不简单了，不仅沉重的难以想象，其内部居然还有这样的空间！

　　嗡！

　　然而就在秦歌观察着那些仙纹的时候，他的木门仙魂居然主动出现了，悬浮在秦歌的头上，接着两扇木门缓缓打开，露出了木门内的一片混沌世界。

　　木门仙魂的出现自然是吓了秦歌一跳，抬头紧紧地注视着木门仙魂，不过木门仙魂除了打开了之后却是没有其他动作了，这让秦歌有些好奇，木门仙魂这是要做什么呢？

　　下一刻，烙印在这个空间四方天空中的无数仙纹忽然一个个被点亮了，接着就看见一道道仙光从那一道道仙纹上射出，向着木门仙魂落去，瞬间就被木门仙魂吞噬了进去。

　　看见这一幕的秦歌自然是更加好奇，这木门仙魂到底是在做什么呢，为什么要吞噬这些仙纹的力量呢？

　　不过因为木门仙魂实在是要神秘了，从凝聚出来的那一天起秦歌就没有真正了解过木门仙魂，所以现在他也只能静静地看着，不管木门仙魂会有怎么样的变化都不是他能够左右的。

　　“果然有变化。”过去了一刻钟之后，秦歌双眼一亮，顿时轻声说道。

　　秦歌一直盯着木门仙魂，观察着它的变化，却看见随着木门仙魂不断吞噬这个空间的仙纹力量，木门仙魂下面的那个长方体的石墩子居然渐渐地变得乌黑起来，并且还泛起了金属光泽，就跟黑铁一般。

　　并且随着石墩子的变化的同时，它上面的各种刀剑劈砍的痕迹全部都消失不见了，一股股难以形容的恐怖力量从其中若隐若现的散发着。

　　这让秦歌顿时就激动了，他才不管到底为什么会有这样的变化，反正他的木门仙魂在变强就行了。

　　“哈哈，又有变化了。”半个时辰之后，秦歌再次兴奋的大叫了起来。

　　随着这半个时辰的吞噬，木门仙魂左右两边的圆木柱子也发生了翻天覆地的变化，已经不再是木柱子了，而是变成了两根石头柱子，并且在上面布满了外面石门上的仙纹。

　　当两根圆木柱子变成了石头柱子之后，秦歌明显的感觉到他的仙魂更加沉重了，而且从仙魂上的释放的气息也更加恐怖，即便这是秦歌的仙魂，他都觉得有些恐惧了。

　　吞噬还在继续，一道道仙纹释放力量向着秦歌的仙魂落去，全部都被吞噬了进去，又过了一个时辰，原本木门仙魂的两扇木门也变成了石门，在上面同样布满了玄奥的仙纹。

　　“木头变石头？这是进化了吧！”秦歌看着全新的仙魂说道。

　　此时此刻，这个空间内的仙纹全部都黯淡了下去，仿佛是一点力量都没有了，而秦歌的木门仙魂却变成了石门仙魂，不管是重量还是力量都不知道强大了多少倍。

　　在木门仙魂凝聚的最初，秦歌差点被坑哭了，因为当时的烂木门仙魂实在是太烂了啊，但是经过一次次的吞噬，烂木门仙魂也渐渐地发生了蜕变，变得越来越强。

　　但是这一次的进化却是翻天覆地的，原本的石墩子变成了黑铁墩子，圆木柱子和两扇木门都变成了石头的，使得木门仙魂彻底的蜕变成了石门仙魂，这让秦歌心中无比激动。

　　尽管还没实验石门仙魂有多强大，但秦歌有绝对自信，他的石门仙魂绝对是最强大的仙魂！

　　然而就在秦歌激动于仙魂的蜕变之时，一股排斥力量忽然笼罩了他，接着秦歌就感觉身体被推了出去，出现在了一个新的空间当中。

　　当站稳之后，秦歌抬头向前看去，却被吓了一跳，因为他发现天池中的大长老，掌门周通和天池圣女等人居然全部都在他的前方，在这一瞬间，秦歌的心就绷紧了，已经做好了遁入精神领域内的打算了。

　　只不过秦歌却发现天池宗大长老，掌门周通等人看向他的眼神有些不对，因为大长老他们看见秦歌的时候，眼神居然没有丝毫的变化，就好像没有看见他一样。

　　于是秦歌壮着胆子在大长老，掌门周通等人面前来回走了两次，发现他们真的是看不到自己，这让秦歌更加疑惑了，伸手向着前面摸了过去，瞬间就感觉到了一个无形屏障挡在他的面前。

　　“难道说是那座石门？”秦歌轻声自语。

　　随即秦歌猛地转身，发现自己真的在一座石洞里面，没有着急去看石洞内的东西，秦歌转身再次向大长老等人看去，终于确定那个无形屏障就是那座石门。

　　“真是有意思。”秦歌笑着说道。

　　秦歌没想到在石门里面居然能够透视外面的情况，这让秦歌觉得这座石门更加不简单了，等离开的时候一定要弄走，不能留给天池宗。

　　“天池宗的大秘密，我来啦！”随即秦歌转身向着石洞内大笑着说道。

　　石洞并不是很大，并且里面的东西也不是很多，只有一个石桌，一个石凳，然后就是一个石床了，不过在山洞的石壁上却刻着一张张壁画，上面画的却是一条条真龙盘旋飞舞的景象。

　　“这他娘的就是大秘密？”秦歌十分无语地说道。

　　对于那些壁画，秦歌真的是一点兴趣都没有，而除了这些壁画，石洞内却是没有任何其他东西了，自然是让秦歌十分不爽。

　　秉承着贼不走空的原则，秦歌立刻对石洞进行了一次大扫荡，却是让秦歌在石桌上那一层足有一指后的灰尘中发现了一枚用不知道什么材料的玉石打造的戒指。


第1329章 龙神戒

　　埋在厚厚灰尘中的这枚戒指是翠绿色的，晶莹剔透，摸上去还有些凉意，只是以秦歌的见识居然认不出这是什么玉石打造而成的。

　　不过不管怎么样，反正秦歌没有走空，总算是有了收获，再加上之前仙魂的蜕变，这次天池宗之行也算是很圆满了，玉石秦歌就想着要该怎么逃出去了。

　　以秦歌现在的修为想要在天池宗大长老，掌门周通以及那些长老面前逃走无疑是痴人说梦，只要秦歌敢走出石门，肯定就会被第一时间擒拿。

　　“快点让我出去！”就在秦歌思考对策的时候，心中却传来了阿紫的声音。

　　秦歌听了阿紫的话，心念一动，顿时就将阿紫从他的精神领域内召唤了出来，刚想张口问问阿紫要出来做什么，却看见阿紫一脸激动和惊喜的向着四周石壁上的壁画看了过去。

　　“哈哈，本姑娘果然就是天生做龙皇的命啊！”阿紫放声大笑着说道。

　　听了这话，秦歌心中一动，他之前不知道这里的壁画有什么意义，但现在看见阿紫的模样，却明白了这里面的壁画肯定蕴含着真龙一族的传承。

　　“阿紫，你怎么知道这里有壁画的啊？”秦歌轻声向阿紫问道。

　　因为阿紫在秦歌的精神领域中是不能够看到外面的，所以秦歌不明白为什么阿紫知道外面有这些壁画，这让秦歌非常好奇。

　　阿紫听了秦歌的话，顿时傲娇的扬起了小脑袋，得意地说道，“当然是因为我天赋无双，未来必定可以成为龙皇，这里的传承求着我来的呗。”

　　秦歌听了阿紫的话顿时就明白了肯定是阿紫感受到了壁画内的传承召唤，这才着急出来的，不过看着阿紫那高兴的样子，秦歌自然是不会去揭穿她的。

　　“那你赶紧接受传承吧。对了，你帮我看看这是什么东西？”秦歌随后向阿紫说道。

　　一边说着，秦歌一边将那枚翠绿色的戒指展示给阿紫观看，而阿紫在看见秦歌掌心的翠绿色戒指的瞬间就是双眼一亮，接着瞳孔转了转，立刻向秦歌说道，“你拿近一点，我怎么看不清楚呢。”

　　听了阿紫的话，秦歌立刻就将手掌合上了，见状，阿紫顿时就扑了过来，直接挂在了秦歌的身上，双臂紧紧地抱着秦歌的脖子，双腿却是缠上了秦歌的腰。

　　“龙神戒是我的，快点给我！”阿紫摇着秦歌的脖子，撒娇着说道。

　　龙神戒？听了这话，秦歌立刻就来了兴趣，一边将那翠绿色戒指摊在掌心，一边向阿紫问道，“阿紫，你怎么知道这是龙神戒的？它有什么用处？”

　　“我不知道呀，它也没用。”听了秦歌的话，阿紫顿时就摇着脑袋说道。

　　看着阿紫的模样，秦歌笑着摇了摇头，随即将龙神戒递给了阿紫，秦歌虽然一直秉承着四个凡是原则，但对自己的女人，他还是挺大方的，既然阿紫喜欢这个龙神戒，秦歌自然不会吝啬。

　　阿紫紧紧地抓着龙神戒，抬头看着秦歌，随即双眸转了转，这才向秦歌说道，“好啦，好啦，我告诉你这是什么东西好了。”

　　听了阿紫的话，秦歌笑着点了点头，他刚才之所以将龙神戒给阿紫，自然是清楚阿紫的性格，知道他只要将龙神戒给阿紫，那么阿紫立刻就会心软，将他想要知道的事情说出来的。

　　然而听了阿紫讲述关于龙神戒的事情之后，秦歌立刻就后悔将龙神戒给阿紫了。

　　原来这龙神戒居然是真龙位面的至尊神器，拥有龙神戒不仅能够操纵真龙位面的各种龙息，还能够抽取真龙位面每一条真龙的力量为己用，这还只是最基础的一些用处，拥有龙神戒的最大好处就是能够随时被龙神戒淬炼肉身，从而不断提升肉身力量，从而达到龙神之境。

　　秦歌对于龙神戒的其他用处没有什么兴趣，就是这最后一条简直让秦歌垂涎到了极点，他如今最想得到的东西就是能够淬炼肉身力量的，要不然他都不知道自己要什么时候才能够让完美圣体蜕变圆满。

　　“阿紫，龙神有多大力量啊？”秦歌向阿紫问道。

　　听了秦歌的话，阿紫一边紧紧地握着龙神戒，一边向秦歌说道，“想要成为龙神必须拥有万龙之力。”

　　万龙之力？听了阿紫的话，秦歌咋舌不已，他刚才已经知道在真龙位面计算肉身力量的单位就是一条真龙成年之时所拥有的力量，称为一龙之力，而这一龙之力就相当于一亿马力！

　　也就是说秦歌现在拥有的一亿五千万马力要是放到真龙位面也不过是刚刚成年而已，而想要达到龙神则需要拥有万龙之力，秦歌光是想想都觉得头皮发麻。

　　“阿紫，那你赶紧将它炼化吧。”秦歌随后向阿紫说道。

　　虽然秦歌也很想拥有龙神戒，但既然这是真龙一族的至尊神器，对于阿紫自然更加重要，秦歌还不至于无耻到跟自己的女儿抢东西。

　　听了秦歌的话，阿紫立刻行动了起来，只见阿紫伸手在自己的心口一拍，下一刻，阿紫就喷出了一口精血，落在了龙神戒上面，接着就被龙神戒吸收了进去。

　　“为什么炼化不了？本姑娘可是天生就能成龙皇的无上天骄啊！”然而过了好一会儿，阿紫却是不爽的大叫了起来。

　　原来阿紫浪费了一滴精血想要炼化龙神戒，最后居然失败了，这自然让阿紫非常不爽。

　　秦歌听了阿紫的话，也皱了皱眉头，阿紫可是血统纯正的真龙啊，却无法炼化这枚龙神戒，自然是非常奇怪的事情，秦歌也想不明白这是为了什么。

　　不过当秦歌看到四周石壁上壁画之时，却是双眼一亮，然后向阿紫问道，“阿紫，你先接受传承，看看能不能找到炼化龙神戒的办法。”

　　闻言，阿紫自然是连连点头，并且迅速行动了起来，秦歌虽然看不懂壁画上画的一条条真龙是什么意思，但是身为真龙一族的阿紫却非常清楚，很快就开始接受传承了。


第1330章 大补啊

　　阿紫站在第一幅壁画面前，缓缓地运转起了真龙一族所修炼的玄功，随即一口龙息喷在了这第一幅壁画上面，接着就看这第一幅壁画光芒闪烁，其中所画的真龙直接冲了出来，在石洞上空盘旋飞舞。

　　见状，阿紫没有停留，继续将一口口龙息喷在上下的壁画上面，一条条真龙从石壁上冲出，盘旋在石洞上空，最后足足有九九八十一条真龙从石壁中飞出，在空中盘旋飞舞，随即迅速凝聚成了一条真龙。

　　这是一条浑身乌黑鳞片，看起来无比霸道嚣张的真龙，那一双龙眼中尽是狂傲之色，让人看了就觉得心颤。

　　“我了个去！居然是这条孽龙啊！”当看见黑色真龙出现的瞬间，阿紫夸张的大叫了起来。

　　听了这话，秦歌向阿紫看去，轻声问道，“阿紫，你认识他啊？”

　　闻言，阿紫点了点头，随即向秦歌讲述了起来，原来在阿紫父母给她的传承当中也有不少关于真龙位面的一些传说，其中就有关于一条孽龙的。

　　这条孽龙原本并不是血统纯正的真龙，也没人知道他是得到了什么机缘，居然一步步的将血脉淬炼的无比纯正，成为一条真正的真龙，然而自从成为真龙之后，他就完全变了，开始到处挑战比他实力强大的，并且每次战胜对方之后就要将对方吞吃下去。

　　本来这样的事情发生一次两次也没什么，但这条孽龙却是每吞吃一条真龙之后就会变得更强，于是逐渐变得更加疯狂起来，也不知道多少真龙被他吞吃了。

　　于是这条孽龙终于引来了麻烦，被真龙位面的各位龙神联手追杀，想要将其彻底斩杀，然而让人没想到的是那条孽龙居然在各位龙神的联手之下还逃脱了。

　　当然，那条孽龙虽然逃脱了，但是在各位龙神的联手之下自然也是受了重伤，根本活不了多长时间，只是各位龙神还不放心，发动整个真龙位面的真龙搜寻孽龙的下落，却始终没有找到。

　　“真是没想到啊，他居然躲到了这里。”阿紫最后感慨着说道。

　　如果不是那条孽龙以吞吃其他真龙来提升力量的话，阿紫对他还会听佩服的，甚至有些崇拜，毕竟能够在真龙位面的各位龙神联手追杀下还能逃脱的也算是非常妖孽了。

　　“哈哈，本皇能够在那几个老不死的手下逃了一命，已经足以自傲了。”然而就在阿紫的话音落下，石洞上空的那条黑龙却是忽然开口说道。

　　听了这话，秦歌和阿紫都是浑身一颤，猛地向上空的黑龙看去，两人心中都是一颤，暗自叫糟，他们怎么都没想到那只孽龙居然还有神魂力量存在。

　　这可是一位曾经的龙皇啊，尽管肉身已经不再，只剩下了神魂力量，但那也不是秦歌和阿紫能够抗衡的啊，这让秦歌有些着急起来，上前一步，将阿紫护在了身后。

　　“你想要做什么？”然而阿紫却从秦歌背后走了出来，向黑龙问道。

　　黑龙听了阿紫的话，摇头晃脑的在半空中转了一圈儿，随即一脸遗憾地说道，“如果你不是母的该多好啊！”

　　“嗯，你什么意思？”阿紫听了黑龙的话，顿时大叫了起来。

　　听了阿紫的话，黑龙嘿嘿一笑，却没有回答阿紫的话，不过阿紫不明白，秦歌却是明白了，按照黑龙的话中的意思，那就是阿紫要不是小母龙的话，黑龙肯定会将其夺舍！

　　不过黑龙既然这样说了，秦歌倒是放心下来，至少他们两个现在安全多了。

　　然而就在下一刻，黑龙却是将目光看向了秦歌，龙眼中闪烁着莫名的光芒，随即轻声说道，“虽然你不是真龙之身，但肉身还算不错，算了，就算本座倒霉，先凑合着用吧。”

　　听了这话，秦歌的汗毛都竖了起来，心中大骂不已，这狗日的孽龙没看上阿紫的肉身，居然看上他的了！

　　而就在黑龙说完话之后，他就向着秦歌冲了过来，见状，秦歌立刻就想要带着阿紫遁入他的精神领域当中，然而就在这个时候，石门仙魂却忽然出现在了秦歌的头顶上空。

　　“是你……”当黑龙看见石门仙魂的瞬间，顿时就惊恐的大叫了起来。

　　很显然，黑龙认识石门仙魂，并且对石门仙魂非常畏惧，在大叫之后转身就要逃窜，然而就在这个时候，石门仙魂缓缓打开，露出了里面的混沌世界，随即一股吞噬之力涌出，笼罩了黑龙。

　　“不，放过我！你已经将我的肉身吞了，还不够吗？”黑龙一脸恐惧的大吼。

　　秦歌一脸懵圈的听着黑龙说的话，一脸的震惊，原来这条孽龙居然认识他的石门仙魂，并且石门仙魂居然曾经吞噬过黑龙的肉身，这让秦歌对于自己的仙魂更加好奇了。

　　按照至尊天界的修行法则，每一个修士所凝聚的仙魂都可以在这个天地间寻找到本体，只不过仙魂与仙种不一样，仙种需要去融合本体才能够获得真正的力量，而仙魂却能够直接从本体内借来力量。

　　在凝聚烂木门仙魂的时候，秦歌一度怀疑在至尊天界中是不是有这样的一座烂木门，而现在烂木门仙魂蜕变成了石门仙魂，又被黑龙认了出来，却是让秦歌确定了自己的仙魂真的有本体存在。

　　就在秦歌想着这些的时候，一声惨叫传来，打断了秦歌的思绪，秦歌抬头一看，却看见孽龙已经被拽进了石门仙魂之中了。

　　“住手！本姑娘还没得到传承啊！”在黑龙被拽进石门仙魂的时候，阿紫大声叫道。

　　叮！

　　随着阿紫的声音落下，一个晶莹剔透的珠子从石门仙魂中飞了出来，落在了地上，而见到这颗珠子，阿紫顿时双眼一亮，连忙捡了起来。

　　“大补啊！”在石门仙魂吐出珠子的瞬间，秦歌却舒服的呻吟了起来。

　　只见随着石门仙魂吞噬了黑龙之后，一股股浩荡力量从石门仙魂内传来，涌入秦歌体内，滋养淬炼着秦歌的身躯，使得秦歌的力量迅速攀升！


第1331章 炼化龙神戒

　　虽然说孽龙只剩下了神魂力量，但这条孽龙曾经可是龙皇啊，即便没有了肉身，只剩下了神魂力量，那也是非常强大的，如今都被石门仙魂吞噬炼化，分了一部分给秦歌，也让秦歌获得极大的好处。

　　“两龙之力啦，哈哈，我果然是最帅的！”等到石门仙魂不再传递力量给秦歌之后，秦歌得意地说道。

　　在知道了真龙位面计算力量的方法之后，秦歌就决定用这个了，毕竟马力怎么能有龙力拉风呢？

　　至于说秦歌说的两龙之力，在九天位面之中自然是相当于两亿马力，如此强大的肉身力量已经足以让秦歌在同境界内无敌了。

　　“阿紫，你拿的是什么珠子啊？”秦歌随后看见阿紫拿着一颗珠子正激动的傻笑着，于是向阿紫问道。

　　听了秦歌的话，阿紫得意的一笑，随即向秦歌说道，“这是那条孽龙的龙珠，只要我将它炼化就能够得到他的全部传承记忆了，哇咔咔，我果然天生就注定会成为龙皇啊！”

　　“阿紫，我这就要说说你了，你怎么总是说要成为龙皇呢？你们真龙族不是还有龙神嘛，做龙也要有理想啊！”听了阿紫的话，秦歌调侃着阿紫说道。

　　谁知道听了秦歌的话，阿紫顿时就摇了摇头，坚定地说道，“我才不要做龙神呢！我爹娘他们就都是龙神，不仅要肩负守护真龙位面的责任，还要……”

　　“还要什么啊？”秦歌正听的带劲儿呢，结果阿紫居然停下不说了，可把秦歌着急坏了。

　　然而阿紫却是意识到自己说了不该说的，连忙摇头，直接向秦歌说道，“你快让我回去，我还要去炼化龙珠呢，对了，这枚龙神戒先借给你玩玩吧。”

　　阿紫一边说着一边将龙神戒又扔给了秦歌，而秦歌听了阿紫的话只能无奈地将阿紫收回了精神领域，毕竟阿紫炼化龙珠，得到孽龙传承更重要一些，至于真龙位面的八卦，以后有的是机会打听呢。

　　“龙神戒？可惜我用不了呀。”看着掌心的龙神戒，秦歌遗憾地说道。

　　秦歌倒是很想将龙神戒炼化，这样他就能够通过龙神戒汲取真龙位面的各种龙息力量来淬炼肉身，还能够在危急时刻抽取真龙位面每一条真龙的力量为己用，可以极大的增加自己的战力。

　　只不过就连血脉纯正的阿紫都不能将龙神戒炼化，秦歌对于自己就更加不奢望了。

　　然而就在秦歌的声音刚刚落下，一道血光闪烁，血莲魔种出现在了他的头顶上空，接着就看见血莲魔种莲茎上的三千大道仙纹从下往上的依次亮起，一道道仙光从上面射出，落在了秦歌掌心的龙神戒上面。

　　秦歌瞪大眼睛看着血莲魔种，当看见血莲魔种莲茎最上面那几个大道法术仙纹也亮起来的时候，秦歌双眸一缩，心中充满了震撼，原来血莲魔种已经可以自主激发最上面的那些大道法术仙纹了啊！

　　在九天位面之中，三千大道法术是整个位面的修士心中最强的神通秘术，然而在三千大道法术中第一位的永远都是命运仙术，因为掌握了这个仙术就能够逆天改命，将不可能的事情变成可能。

　　秦歌一直都以为血莲魔种就算是主动激发也不可能将命运仙术激发，却没想到血莲魔种居然真的可以，这一幕让秦歌头脑一片空白，完全不知道在想些什么了。

　　当秦歌反应过来的时候，命运仙术的仙光已经落在了龙神戒上面了，下一刻，秦歌掌心的龙神戒释放出一道道翠绿色光芒，接着秦歌掌心一疼，体内精血被龙神戒吞噬了一滴。

　　只见龙神戒上红光一闪，接着秦歌就感觉自己跟龙神戒心神相连，却是已经将龙神戒炼化了。

　　“你们能不能尊重我一下啊？好歹你们也是我的魔种和仙魂，总是不打招呼就出来，很伤自尊的好不好啦？”虽然在血莲魔种的帮助下炼化了龙神戒，不过秦歌还是马上就对血莲魔种表达了自己的不满。

　　毕竟这样的事情已经发生不是一次两次了，血莲魔种和石门仙魂时不时的就会主动出现，根本不需要秦歌召唤，这让秦歌觉得他这个主人都有些多余了。

　　血莲魔种当然不会搭理秦歌，直接在秦歌的面前消失不见，回到秦歌的紫府中去了。

　　见状，秦歌翻了翻白眼，随即将目光看向了掌心的龙神戒，然后拿起来戴在了自己左手的小拇指上面，接着转了转龙神戒，最后贱笑着说道，“果然是有赌神范儿啊！”

　　臭美了一下之后，秦歌直接催动龙神戒，下一刻，秦歌就感觉自己的神魂与真龙位面产生了一种十分玄妙的联系，只需心念一动便能够从真龙位面中获取到自己需要的一切。

　　“大地龙息之后应该是真炎龙息了。”秦歌轻声说道。

　　真龙位面的龙息分为很多层次，不同等级的真龙能够吸收的龙息自然也不一样，秦歌之前已经用过大地龙息淬炼肉身了，早就已经习惯了，现在再来的话却是需要更高级的真炎龙息了。

　　只见随着秦歌心念一动，顿时，一股股真炎龙息就从龙神戒内涌出，然后直接涌入了秦歌的体内，见状，秦歌连忙运转造化天经和圣胎九变玄功，开始吸收炼化起来。

　　当感觉到仙元力和肉身力量正在迅速变强之时，秦歌双眼精光闪烁，有了这龙神戒，再加上神魂金丹内的精神领域，秦歌的修炼速度必定更快！

　　“只是该怎么逃出去呢？”秦歌看着前方石门以及石门外的众人，有些苦恼地说道。

　　这次来天池宗的收获自然是巨大的，但秦歌如今已经将所有好处都弄到手了，自然要考虑要该怎么逃出去了，而这事儿显然并不容易。

　　天池宗大长老可是祖仙境的无上存在，掌门周通和那些长老也都是金仙境界，这就是一群猛虎啊，而秦歌在他们面前就是一只小绵羊，想要从他们眼皮子底下逃走显然是不可能的。


第1332章 我有特殊的谈判技巧

　　秦歌心里这叫一个愁啊，看着外面虎视眈眈的天池宗大长老，掌门周通等人，秦歌心中想了无数对策，却一次次叹气，却是所有对策都行不通啊。

　　“外面的人听着！山洞里面的东西都已经被我得到了，你们想要的话就乖乖地放我走，只要我安全了，我就将好处分给你们。”秦歌最后透着石门缝隙向外面的众人说道。

　　听了秦歌的话，天池宗大长老的脸上露出温和的笑意，随即向秦歌说道，“小兄弟说笑了，这处秘境内的一切都属于我天池宗，自然不需要你来分配。”

　　“嘿嘿，老贼，你还真是不要脸啊！”秦歌听了天池宗大长老的话，冷笑着说道。

　　随即秦歌不等天池宗大长老的回应，就接着说道，“实话告诉你们吧，这里面是来自真龙位面一个龙皇的传承，已经被我得到了，你们想要的话就要保证我的安全，要不然我就算是自爆神魂也不会给你们！”

　　听了秦歌的话，天池宗大长老，掌门周通和其他长老顿时就露出了惊喜之色，不过下一刻却是纷纷露出了愤怒之色，掌门周通更是向秦歌大骂，“小畜生，你敢！”

　　一旦修士凝聚了神魂金丹之后，一般的搜魂手段根本就不管用了，除非是仙君，仙王级别的无上存在出手，否则的话根本不可能在对方不情愿的情况下得到对方神魂内的记忆。

　　所以在如今这样的情况下，秦歌即便是被天池宗大长老，掌门周通他们擒拿了，那么只要秦歌不愿意，他们也不可能从秦歌这里得到任何信息，而要是将秦歌折磨的狠了，秦歌真的自爆了神魂，他们就什么也得不到了。

　　“我有什么不敢的！反正我就是长得好看一些，这条命也不值什么，没了就没了呗。”秦歌听了掌门周通的话，一副无赖样子地说道。

　　听了这话，掌门周通恨不得上前抽秦歌几个大耳光，这里正在讨论正经的事情呢，谁关心你长得好看不好看了啊！

　　“小畜生，你到底想要什么？”掌门周通向秦歌大声喝道。

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，透过石门看着掌门周通等人一副气急败坏的模样，心中自然是非常畅快，而就在这个时候，秦歌又看见了平静地站在一旁的天池圣女，眼睛一转，又是一脸的坏笑。

　　只听秦歌干咳了一声，然后向外面说道，“我的条件刚才已经说了，只要你们保证我能安全的离开，我就可以将得到的传承对你们分享，不过呢，我现在改变主意了，谁让你们之前的态度太恶劣了呢！”

　　“你还想要什么？”掌门周通忍着怒火向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，又干咳了两声，这才说道，“我长这么大还是纯洁小处男呢，我看你们的圣女长的还凑合，让她给我做媳妇儿吧。”

　　“你放肆！”“混账！”

　　随着秦歌的声音落下，天池宗的众位长老纷纷对秦歌喝骂了起来，天池圣女将来要嫁给什么人早就已经注定了，岂是秦歌能够觊觎的？

　　而听了秦歌的话，天池圣女虽然没有说话，但是双眸中也闪烁出了一丝丝寒光，显然对秦歌也是杀意迸发，恨不得将秦歌碎尸万段。

　　“你们先商量着，我先修炼一下，哎呀，一不小心居然就玄仙境二重了，没办法，就是帅啊！”秦歌听了外面众人的喝骂，轻笑着说道。

　　话落，秦歌还真是盘坐下来专心修炼起来，他刚才并没有说话，在龙神戒和精神领域双管齐下的情况下，秦歌仙元力和肉身力量迅速提升着，之前就已经是玄仙境一重圆满了，过了这么一会儿居然就要晋升玄仙境二重了。

　　从神仙境晋升玄仙境之时需要凝聚金丹，而每一颗金丹在凝聚的时候都只有拳头般大小，随着仙元力的提升才会不断壮大，而在玄仙境一重圆满的时候则会壮大到直径一尺的境界。

　　随后从玄仙境一重晋升二重，各个金丹的直径就会突破一尺，变得更大，如此递增，在玄仙境九重圆满的时候，每一颗金丹的直径都会达到九尺。

　　几乎没有丝毫阻碍，秦歌的仙元力饱和之后使得他的每颗金丹都水到渠成的突破了一尺的界限，秦歌也就很自然的步入了玄仙境二重。

　　“你们快点考虑哦，要是等我修炼了龙皇传承，你们可就没有机会了哦。”修为突破之后，秦歌继续跟天池宗大长老等人谈判起来。

　　听了秦歌的话，石门外面的掌门周通张嘴就要说话，却被天池宗大长老给摆手阻挡了下来，随即就听见天池宗大长老向秦歌说道，“老夫可以答应你的条件，但你要先证明你说的是真的。”

　　秦歌听了天池宗大长老的话，顿时就愣了，答应他全部条件，那是不是意味着天池宗会将天池圣女嫁给他呢？秦歌有些不确定，连忙问道，“我可是加了条件的啊，这事儿你也答应？”

　　“圣女的存在本就是为了维护天池宗的利益，只要符合天池宗利益，圣女嫁给谁都一样。”天池宗大长老听了秦歌的话，沉声说道。

　　秦歌听了这话撇撇嘴，没有回应，石门外的掌门周通和各位长老也都沉默，而天池圣女轻咬着嘴唇，双眸光芒闪烁，却也不知道在想着什么。

　　“我果然有特殊的谈判技巧，几句话就能骗来一个媳妇儿，我真是太厉害了！”秦歌在心中对自己无比敬仰地说道。

　　下一刻，秦歌直接催动龙神戒，从真龙位面抽取了一缕命元龙息，从石门的缝隙内释放了出去，然后笑着说道，“这是真龙位面的命元龙息，吸收之后能够强化肉身，提升寿元，最适合老人家服用，老贼，你敢不敢试试啊？”

　　然而随着秦歌的话音落下，石门外面的天池宗大长老就已经迫不及待的将那一缕命元龙息汲取进了体内，并且开始炼化起来。

　　天池宗大长老如今最缺的就是寿元，所以听到命元龙息有提升寿元的神效，那么就算这命元龙息内藏有剧毒，他都会吞下去的。


第1333章 僵持

　　命元龙息是真龙族还没成年之前使用的，不仅能够最大程度淬炼真龙族的身躯，还能提升真龙族的寿元，当然，需要的命元龙息数量自然是极为庞大才可以做大这一点。

　　而秦歌只是释放了一缕命元龙息给天池宗大长老，所以按照正常的情况，天池宗大长老的寿元并不能提升，但是别忘记了，天池宗大长老可不是真龙族啊，他的肉身与真龙族相比可是有天壤之别啊。

　　只见天池宗大长老在吞噬了那一缕命元龙息之后，整个人都露出了陶醉的神色，随即就看见天池宗大长老身体一震，下一刻便双眸睁开，闪烁着耀眼精光，将目光再次看向了秦歌，其中充满了贪婪。

　　虽然只是一缕龙息，但天池宗大长老清清楚楚的感觉到自己的寿元增加了，但增加的并不多，只有一年，这实在是太少了，已经尝到了甜头的他自然是想要吃到更多。

　　“怎么样？现在你应该相信了吧。”秦歌在山洞内透过石门向天池宗大长老说道。

　　听了秦歌的话，天池宗大长老沉吟了一会儿，随即开口向秦歌说道，“老夫可以答应不杀你。”

　　“我了个去！老贼，你以为我听不出来你是什么意思吗？不杀我，但是可以囚禁我是不是啊？告诉你，老子不吃你这一套！”秦歌听了天池宗大长老的话，顿时破口大骂了起来。

　　就天池宗大长老玩的这套把戏那都是秦歌以前玩剩下的，如今天池宗大长老居然还在秦歌面前玩，自然是第一时间就被秦歌揭穿了。

　　天池宗大长老听了秦歌的话，只是轻轻一笑，却没有再回应秦歌，很显然他之前说的话就已经是他的底线了，他只会不杀秦歌，但绝对不会放秦歌离开的。

　　见到天池宗大长老是这样的态度，秦歌双眼盯着天池宗大长老，沉声问道，“这么说是没得谈了是吧？”

　　听了秦歌的话，天池宗大长老依旧没有回答，如果之前秦歌没有为他展示命元龙息的神效，他说不定还真会放秦歌离开，并且为了得到龙皇传承，他甚至会牺牲天池圣女，但现在他是无论如何都不会放秦歌离开了。

　　当然，如果秦歌知道是自己做错了事情，他肯定会后悔死的。

　　秦歌看见天池宗大长老依旧不说话，冷哼一声，直接就盘坐下来闭关修炼了，反正他这次来通天帝国也是来捣乱的，并没有其他事情着急去做，既然天池宗不愿意放他离开，他还真不走了。

　　时间匆匆，转眼一个月时间就过去了，秦歌在这一个月里一直都在努力修炼，在龙神戒和精神领域的加持下，秦歌的进步神速，修为每天都会提升，仅仅只是一个月的时间就已经是玄仙境三重圆满的境界了。

　　而在石门外面，天池宗大长老，掌门周通以及其他各位长老，天池圣女都一直守在这里，他们自然是见证了秦歌在这一个月里的进步，尤其是每一次秦歌修为提升所爆发出来的气息，更是让他们震惊。

　　虽然秦歌现在只是玄仙境三重圆满，但是石门外的众人都感受到了秦歌此时的气息甚至比玄仙境九重圆满的天池圣女还要恐怖，再加上秦歌之前展现出来的恐怖肉身力量，这让天池宗众人都有些不安起来。

　　如果秦歌一直保持这样的修为增长速度，那么要不了多长时间就可以超越他们了，所以掌门周通等人都有些着急了，然而天池宗大长老一直没有表态，掌门周通等人也只能耐心等着了。

　　如此又是过去了五个月的时间，秦歌在天池宗已经半年了，此时秦歌的修为已然是玄仙境九重圆满了，只差最后一步就能够踏入金仙境了，只不过这最后一步却不是那么容易跨过去的。

　　想要踏入金仙境需要在五脏金丹中孕育出先天五行之气，达到五气朝元之境，然后还要在神魂金丹之中孕育出三花之气，达到三花聚顶之境，如此才能够掌握一丝踏入金仙的机会。

　　然而仅仅是这样的话还远远不足以踏入金仙境，因为想要成为金仙还必须掌握一条完整的天地大道，而掌握的天地大道强弱将直接关系到金仙境之后的强弱和修行潜力。

　　所以要想在金仙境之后能够更强，并且能够走得更远，那么在玄仙境所掌握的天地大道就必须要非常强大才行。

　　秦歌如今已经掌握了武道真义，如果能够掌握完整的武道的话，那么他在踏入金仙境之后自然会非常强，而且武道无限，秦歌要是能够掌握完整的武道，他在踏入金仙境之后依旧会有无尽的潜力。

　　然而想要掌握完整的武道实在是太难了，秦歌觉得自己短时间内是根本无法办到了。

　　“老贼，你倒是挺有耐心啊。”秦歌坐在石洞内石凳上面敲着二郎腿，向石门外面的天池宗大长老等人说道。

　　听了秦歌的话，天池宗大长老轻轻一笑，缓缓地说道，“老夫活了这么大的岁数，别的没有，这耐心还是有一些的。”

　　“老而不死是为贼！叫你老贼还真是没错啊！”秦歌听了天池宗大长老的话，冷笑着说道。

　　对于秦歌的嘲讽，天池宗大长老只是轻轻一笑，却完全没有在意，只是静静地站在那里，见状，秦歌还真是没辙了，以他现在的修为和力量，镇压天池圣女和一般的长老已经够了，但面的掌门周通以及天池宗大长老这样的人物，秦歌就差的远了啊。

　　“老贼，咱们这样僵持也不是办法，真要是弄个鱼死网破对谁都没有好处，不如咱们商量一个双方都可以接受的办法如何呀？”秦歌随后笑着向天池宗大长老说道。

　　听了秦歌的话，天池宗大长老轻轻说道，“不杀你已经是老夫的极限，想要让老夫放你离开根本不可能。”

　　闻言，秦歌气的咬牙切齿的，不过还是忍下了怒火，平静的向天池宗大长老说道，“老贼，你之所以不肯放我离开是因为龙息吧？”

　　在闭关修炼的这半年里，秦歌也一直都在思索一个问题，那就是天池宗大长老明明已经说可以答应他的全部条件，为什么最后又反悔了呢，最后秦歌想到了命元龙息，因为就是在他拿出了命元龙息之后，天池宗大长老才反悔的啊。


第1334章 天池宗首席大师兄

　　秦歌自从明白了天池宗大长老为什么反悔之后就一直在思考着对策，如今才总算是想到了一个办法，只是能不能实现，却是需要看天池宗大长老的态度了。

　　“没错，老夫如今非常需要龙息，所以绝对不能放你离开。”天池宗大长老听了秦歌的话，缓缓地说道。

　　听了这话，秦歌在心中冷哼了一声，接着向天池宗大长老说道，“那好吧，咱们换换条件吧，我不走了，就留在天池宗了，以后我每年给你一次龙息，但是你们必须不能对我有任何禁锢，还要让圣女做我媳妇儿。”

　　“每天！”听了秦歌的话，天池宗大长老缓缓地吐出了两个字。

　　秦歌听了天池宗大长老的话差点将鼻子都气歪了，这老东西也太贪心了，虽然说他可以随心所欲的通过龙神戒抽取真龙位面的龙息，但那都是秦歌的财产啊，每年给这个老东西一次就已经让秦歌很心疼了，结果这老东西居然要求每天来一次，真是太过分了。

　　“不行，顶多九个月一次。”秦歌义正词严地说道。

　　而随着秦歌的话音落下，天池宗大长老立刻开口说道，“三天！这是老夫的底线！”

　　听了这话，秦歌顿时就瞪大了眼睛，心说想要跟他讲价是吧，这事儿可是他的强项，于是秦歌跟天池大长老就你来我往的讨价还价起来，足足进行了一个时辰。

　　“好，那就一个月一次，成交了！”秦歌最后向天池宗大长老大声喝道。

　　经过一次次的讨价还价，秦歌和天池宗大长老最终达成了一致，秦歌每一个月给天池宗大长老一次龙息，但是秦歌给的龙息数量必须要能够让天池宗长老提升一年寿元，否则的话就算无效。

　　天池宗大长老听了秦歌的话，满意地点了点头，他如今最缺的就是寿元，现在却能每个月都增加一年的寿元，这对天池宗大长老来说已经是非常满意了，因为这样一来就足以支撑他踏入仙君境界了。

　　而一旦天池宗大长老踏入了仙君之境，到时候自然是秦歌死期。

　　秦歌也很清楚天池宗大长老一旦修为突破，寿元暴涨，自然就不再需要他了，到时候就是他的死期了，也正是因为这样，秦歌才会这样跟天池宗大长老讨价还价，为的就是尽量的拖延时间。

　　“来，我们大家一起发个道誓吧。”秦歌随后向天池宗大长老，掌门周通等人说道。

　　闻言，天池宗大长老，掌门周通等人都纷纷按照秦歌的要求立下了道誓，就连天池圣女也没有放过，也被秦歌要求立下了道誓，只是她的道誓内容就有些太荒谬了。

　　“对了，我现在已经是天池宗弟子了，以我的修为做天池宗首席大师兄应该不过分吧？”等到天池宗大长老等人都立下了道誓之后，秦歌笑眯眯地说道。

　　听了这话，倒是没有人反对，秦歌这半年来一次次的突破，众人可都是看在眼中，如今就连金仙境一重，两重的长老都不一定能够保证说可以镇压秦歌，更不用说与秦歌同境界的弟子们了。

　　只是让秦歌做天池宗首席大师兄这事儿却让掌门周通等人心中像是吃了苍蝇一样膈应，有心反对吧，却又找不到任何借口，只能默认了下来。

　　秦歌见掌门周通他们都不说话，嘿嘿一笑，说道，“你们不回应，我可就当你们默认了啊。”

　　“少说废话，将石门打开，交出龙皇传承。”掌门周通听了秦歌的话，冷着脸说道。

　　闻言，秦歌呵呵一笑，心念一动，直接就将石门仙魂召唤了出来，催动石门仙魂打开了两扇石门，然后让石门仙魂将前方的石门吞噬了进去。

　　或许是秦歌的石门仙魂是因为山洞内的石门而蜕变的，所以整个吞噬的过程十分顺利，没有丝毫阻碍，石门眨眼间就进入了秦歌的石门仙魂中，随即被秦歌收回了紫府之中。

　　下一刻，天池宗大长老，掌门周通等人都冲进了石洞内，至于说秦歌将那座石门弄哪去了，他们却是一点也不关心，如今最重要的自然是龙皇传承。

　　“龙皇传承呢？”掌门周通向秦歌大声喝道。

　　秦歌指着周围石壁上的壁画，懒洋洋地说道，“你瞎啊，这么显眼你都看不到？”

　　听了秦歌的话，掌门周通等人都向四方的石壁看去，自然是看见了一幅幅刻画着各种真龙飞舞的壁画，然而光是看壁画怎么能够得到龙皇传承呢？

　　“小畜生，你敢耍花样？”掌门周通向秦歌怒吼。

　　他们跟秦歌折腾了这么长时间，结果进来之后却只有这一幅幅壁画，根本没有所谓的龙皇传承，这让掌门周通等人自然是非常愤怒。

　　听了掌门周通道话，秦歌当时就怒了，指着一幅幅壁画说道，“谁耍花样了？你们自己看不懂难道也要赖我呀？”

　　“你懂？那你就赶紧说出来！”掌门周通听了秦歌的话，迫不及待的向秦歌问道。

　　闻言，秦歌撇撇嘴，他当然不会告诉周通他们这里的龙皇传承已经被阿紫得到了，但秦歌也有办法应付周通他们的。

　　只见秦歌默默催动龙神戒，顿时，石壁上的那一幅幅壁画就再次射出一道道仙光，又在半空中凝聚了一条孽龙，缓缓地游弋着。

　　“这就是来自真龙位面的龙皇，能不能得到传承就看你们跟他有缘还是无缘了。”秦歌一脸平静的向周通等人说道。

　　听了秦歌的话，周通等人顿时就被气歪了鼻子，他们还以为可以从秦歌手中直接得到龙皇传承呢，却没想到居然还要自己去参悟，顿时，周通等人就对秦歌怒目而视，恨不得将秦歌碎尸万段。

　　面对周通等人的目光，秦歌一脸的无所谓，反正之前他们已经发下了道誓，暂时还不能对他怎么样。

　　看着秦歌一副有恃无恐的模样，周通等人自然是更气了，只是大长老还需要秦歌提供龙息，所以他们还真是不能对秦歌怎么样，只能暂时忍了这口气了。


第1335章 骚包

　　虽然对秦歌十分恼恨，但因为大长老还十分需要秦歌，所以周通他们也只能是将这口气忍了下来，随即全部都将目光看向了半空中的黑龙，全身心的参悟着，迫切想要得到龙皇的传承。

　　“老夫的龙息呢？”大长老向秦歌说道。

　　距离秦歌上次给大长老那一缕命元龙息的时间已经过去半年了，如今双方达成了协议，秦歌自然是需要给大长老支付龙息了。

　　秦歌听了大长老的话，看见大长老的双眸紧紧地顶着他，自然是明白大长老在打什么主意，无非是想要知道秦歌怎么弄来的龙息，而一旦知道了秦歌弄到龙息的秘密，大长老很可能就会将秦歌一脚踢开。

　　好在秦歌早就有准备了，在知道了大长老反悔是因为龙息之后，秦歌就已经开始为今天准备了，只见秦歌一拍腰间储物袋，顿时，一个玉瓶就从其中飞了出来，落在了秦歌的掌心之中。

　　“这是第一个月的龙息，你可接好了。”秦歌向大长老说道。

　　话落，秦歌就直接将一瓶扔给了大长老，见状，大长老双眸中寒光一闪，随即冷哼一声，将玉瓶抓在了手中，他自然是明白秦歌看穿了他的目的，心中也是极为恼火。

　　“你们慢慢参悟吧，我要先出去了。”秦歌没有理会大长老的恶毒目光，一边伸着懒腰，一边笑着说道。

　　龙皇传承已经被阿紫得到，周通他们这辈子也不可能再得到传承了，所以秦歌自然不会在这里跟他们浪费时间了，况且还有新媳妇儿等着他去调教呢。

　　“媳妇儿，我们走吧。”秦歌向天池圣女说道。

　　秦歌之前提的条件里面可是包括了要让天池圣女做他媳妇儿这件事儿，而大长老也答应了下来，所以秦歌现在叫天池圣女为媳妇儿也没什么不对。

　　然而这事儿对天池圣女来说却是莫大的耻辱，只见她听了秦歌的话，顿时双眸寒光闪烁，体内仙元力翻腾澎湃，颇有一言不合就要跟秦歌干一架的架势。

　　然而就在这个时候，大长老却是向天池圣女看了过来，瞬间，天池圣女就平静了下去，默默地转身向着外面走去，见状，秦歌呵呵一笑，也跟了出去。

　　秦歌和天池圣女很快就走出了秘境，来到了天池宗真传弟子居住的地方，天池圣女要回自己的住处，而秦歌居然也要跟着。

　　“你给我滚！”天池圣女向秦歌娇喝。

　　听了天池圣女的话，秦歌轻声一笑，缓缓地说道，“我倒是可以滚，只是你该怎么跟那个老贼交代呢？你应该很清楚那个老贼让你在我身边的目的，而要是你不能完成，你想过你的下场会是如何吗？”

　　天池圣女听了秦歌的话浑身一颤，双眸中露出了一丝恐惧，随即又看向了秦歌，却是露出了刻骨铭心的恨意，大长老虽然可怕，但她之所以要承受这一切却都是因为秦歌啊！

　　“你别这么崇拜地看着我，我会骄傲的哦。”面对天池圣女刻骨铭心的恨意眼神，秦歌装出一脸谦虚羞涩的模样说道。

　　听了秦歌的话，天池圣女顿时冷哼一声，转身向着自己的住处飞去，秦歌自然毫不客气地跟了上去。

　　天池宗内的空间还是非常广阔的，并且在这个空间中也有一处处山峰耸立，天池圣女因为地位尊贵自然独享一座山峰，名为圣女峰。

　　“语嫣师妹，你终于回来了，师兄我可等你很久了。”就在秦歌跟着天池圣女落在圣女峰上的时候，一个爽朗的笑声传来。

　　顺着声音看去，只见在圣女峰的山顶上站着一个年轻男子，剑眉星眸，唇红齿白，十分的英俊，身穿一件白色仙衣，腰间系着一柄仙器长剑，长发随风飘扬，显得那么的飘逸出尘。

　　“真骚包！”看见这个年轻男子，秦歌撇嘴说道。

　　天池圣女在看见年轻男子的时候，双眸中闪过了一丝厌恶之色，随后听见了秦歌的话，却是嘴角上翘，因为秦歌说出了她一直想说而不敢说出来的话。

　　因为秦歌并没有刻意压低自己的声音，所以山顶上的年轻男子自然是听见了秦歌的话，于是这才向秦歌看去，随即冷哼了一声。

　　“语嫣师妹，你的圣女峰可不是什么随便的阿猫阿狗就可以上来的，你还不赶紧让他滚！”年轻男子寒声向天池圣女说道。

　　听了年轻男子的话，天池圣女先是落在了圣女峰上，然后等到秦歌也落下来之后才对年轻男子说道，“周凡师兄，他是大长老和掌门周通允许来圣女峰的，你要是看不惯可以去找大长老和掌门理论。”

　　眼前的年轻男子名为周凡，乃是掌门周通之子，修为在玄仙境八重圆满境界，也是天池宗的真传弟子，并且因为是掌门周通之子，所以在天池宗的地位也很高，同样独享一座山峰，并且就在圣女峰的旁边。

　　周凡听了天池圣女的话，脸色顿时就难看了起来，再次将目光看向了秦歌，沉声说道，“不管你是谁，马上给本公子滚，语嫣师妹不是你能够觊觎的！”

　　“骚包，应该滚的是你哟，语嫣现在可是我媳妇儿，你要是再敢觊觎，小心你的狗腿哦！”秦歌听了周凡的话，轻笑着说道。

　　秦歌一边说着，一边顺手就搂住了天池圣女的肩膀，顿时，天池圣女的身躯就是一僵，轻轻地颤抖了起来，随即天池圣女猛地向秦歌看去，双眸中尽是怒火。

　　第一次啊，这是天池圣女长这么大第一次被男人触碰身体，那种浑身起鸡皮疙瘩，如同被雷击了的感觉让天池圣女非常不自在。

　　“你找死！”周凡看见秦歌居然搂住了天池圣女的肩膀，顿时双眸喷火，向着秦歌大吼了起来。

　　下一刻，只见周凡催动了体内仙元力，然后伸手一指腰间长剑，接着就看见腰间长剑瞬间出鞘，在空中打了两个转之后这才向着秦歌刺了过去。

　　看着向自己刺来的长剑，秦歌极为无奈，这个周凡还真对得起骚包这个称号，就连愤怒出手也玩的这么浪。


第1336章 日久生情

　　长剑在空中打了两个漂亮的转儿，然后一个神龙摆尾的向着秦歌刺了过来，气势很足，但是在到了秦歌面前的时候却被秦歌轻轻用两根手指夹住了。

　　“你这样的攻击也不走心啊，要不你再来一遍？”秦歌笑眯眯的向周凡说道。

　　周凡在看见秦歌轻而易举的将他的长剑夹住的瞬间就心中一凛，然而听了秦歌的话后却是怒火冲天，大吼一声，接着一拍腰间储物袋，一件件仙器从其中飞了出来，从下品到上品应有尽有，甚至还有两件大仙器。

　　随即就看见周凡直接释放了所有的金丹之力，顿时，一股股浩瀚仙元力从其体内涌出，向着一件件仙器灌注而去，接着就看见这些仙器一个个先后打着漂亮的转儿，然后又一个个的神龙摆尾后向秦歌轰去。

　　见状，秦歌无奈地摇了摇头，看来周凡应该是习惯了，要不然每一件仙器都会做出同样的动作，然而这样的攻击虽然花俏华丽，但真的一点用处都没有啊。

　　看着一件件仙器向着自己轰了过来，秦歌也懒得出手了，直接睁开眉心天眼，只见一道红光射出，落在了轰来的一件件仙器上面，只听一声声轰鸣传出，除了那两件大仙器之外，其余仙器全部都爆碎开来。

　　随着秦歌修为的不断提升，他眉心的天眼自然也能够发挥出更强的神通和力量了，毕竟这天眼也曾静是一个真神界的意志，摧毁一些普通仙器实在是太同意了。

　　当然，那两件大仙器虽然没有爆碎，但也失去了再轰击秦歌的力量，灰溜溜的飞了回去。

　　“你……”周凡指着秦歌大声叫道。

　　只是还没说完就被秦歌打断了，只听秦歌说道，“行了，别整这些没用的了，你是回去叫人呢还是准备在这里被我揍一顿啊？”

　　听了秦歌的话，周凡虽然双眸好似要喷火一样，但还是忍了下来，向着秦歌冷哼了一声之后，转身就飞走了，他很清楚自己不是秦歌的对手，但他可是掌门之子啊，天池宗的本地人，他有一百种方法可以弄死秦歌。

　　“放手！”等到周凡离开之后，天池圣女寒声向秦歌喝道。

　　从始至终，秦歌都一直搂着天池圣女，本来天池圣女早就想要让秦歌将手拿开，但周凡却横插了一脚，所以直到现在天池圣女才有机会开口。

　　秦歌听了天池圣女的话却没有将手拿开，依旧搂着天池圣女的肩膀，并且十分不要脸地说道，“语嫣，难道你不觉得我的胸膛很温暖吗？你就一点不留恋我的怀抱和我身上的男性气息？”

　　闻言，天池圣女俏脸羞红，狠狠地瞪了一眼秦歌，身体一扭便向挣脱了秦歌的手臂，向着前面走去，见状，秦歌嘿嘿一阵坏笑，迈步就跟了上去。

　　“出去！”天池圣女的闺房之中，天池圣女向秦歌怒吼。

　　天池圣女以为秦歌跟着她来到圣女峰就应该很知足了，却没想到秦歌居然还跟着她走进了她的住所，这也就算了，天池圣女觉得就算秦歌怎么无耻不要脸也不会进她的闺房，却万万没想到秦歌一次次的刷新了天池圣女对底线的认知！

　　秦歌一边打量着天池圣女的闺房，一边向天池圣女说道，“语嫣呀，你这闺房布置的太单调了，而且一点也不少女，来，我帮你布置一下吧。”

　　话落，只见秦歌一拍腰间储物袋，顿时，一件件粉红色的抱枕，布娃娃以及各种粉色物品都飞了出来，落在了天池圣女的闺房之中。

　　“这样就漂亮多了！来，语嫣，我们就寝吧。”秦歌笑着向天池圣女说道。

　　当一件件粉红色东西出现的时候，天池圣女双眼中确实是流露出了一丝喜色，显然她对这些粉红色的东西也没有抵抗力，但听到“就寝”两个字的时候，天池圣女顿时就炸了！

　　“你到底想要做什么？”天池圣女抓着脑袋向秦歌大叫。

　　此时的天池圣女真的要被秦歌折磨疯了，如果不是因为知道自己就算是拼命也不是秦歌的对手，天池圣女真的很想将秦歌打爆了啊！

　　听了天池圣女的话，秦歌一脸疑惑的向天池圣女说道，“媳妇儿，我们是夫妻啊，一起就寝不是很正常的事情吗？为什么你会反应这么大呢？”

　　“我反应大？你居然说我反应大？我跟你一点感情都没有，你却让我跟你就寝，你就不觉得太过分了吗？”天池圣女向秦歌大声吼道。

　　听了这话，秦歌装作思考了一番，然后一副恍然大悟的模样说道，“听你这么说还真是挺过分的呢，不过，媳妇儿啊，你难道忘记了日久生情这句话了吗？”

　　“日久生情？”听了秦歌的话，天池圣女下意识的重复说道。

　　天池圣女一开始并不明白秦歌这话是什么意思，但是当看见秦歌脸上的猥琐笑意，却是很快就明白了过来，只见天池圣女双手抓扯着自己的长发，疯狂的向秦歌大叫，“你给我滚！”

　　看见天池圣女真的要被自己气疯了，秦歌连忙蹿出了天池圣女的闺房，回到了客厅之中，这才一副心有余悸地说道，“为什么长得好看的都这么大脾气呢，真是麻烦呀。”

　　“你怎么还不滚？”就在秦歌的话音落下之时，天池圣女从闺房中冲了出来，再次向秦歌大吼。

　　听了天池圣女的话，秦歌一副坚定的模样说道，“客厅已经是我的底线了，你要是再得寸进尺，那我可就要硬了！”

　　天池圣女听着秦歌无耻的话，差点就要被气昏过去了，到底是谁在得寸进尺啊？

　　狠狠地跺了跺脚，天池圣女转身返回了自己的闺房，虽然秦歌还赖在她的住处，但总比在她的闺房中还要跟她就寝要强多了，天池圣女也只能忍下了这口恶气。

　　“混蛋！你给我等着，本圣女一定会让你好看！”闺房中，天池圣女咬着牙低声说道。

　　谁知道她刚说完，秦歌的声音就传了起来，“我已经很好看了，不用你给了，我们还是日久生情更实际一些。”

　　听了秦歌的话，天池圣女终于光荣的被气昏了！


第1337章 你要搞事情？

　　秦歌最终还是没能实现在天池圣女住处过夜的愿望，这当然不是秦歌良心发现，而是天池圣女真的被秦歌气疯了，秦歌要是再不离开，恐怕整个圣女峰都要被炸碎了。

　　当然，秦歌也没有走远，而是随便在圣女峰附近的一个山峰住了下来，俗话说的好啊，“远亲不如近邻，我住隔壁我姓秦！”秦歌觉得他跟天池圣女做几天邻居应该就可以将她征服了。

　　让秦歌很惊喜是圣女峰旁边的这座山峰居然也早就有一处住所，只是并没有人，不过这个住所修建的倒真是富丽堂皇，无比奢华，给人的感觉非常的骚包。

　　“虽然跟我的气质不配，好歹也能住，唉，没办法，我就是这么一个随和的美男子啊！”看着眼前的住所，秦歌一脸感慨地说道。

　　话落，秦歌看见这座住所的小院子中有一个躺椅，这让秦歌顿时就犯了懒劲儿，摇晃着身子就倒在了上面，支起了二郎腿，抬头向着前方看去。

　　“咦？从这个角度居然可以看到语嫣的房间呀！”秦歌惊讶地说道。

　　躺在躺椅上之后，秦歌抬头向着前方看去，却正好看见前方的圣女峰，并且目光正好落在天池圣女住所闺房的窗户上，这让秦歌十分好奇，很想知道这处住所到底是谁的。

　　不过就算不知道也无所谓了，反正这地方现在已经是秦歌的了，随后秦歌换了一个舒服的姿势，一边看着天池圣女闺房的窗户，一边轻声自语，“也不知道语嫣现在做什么呢，应该到沐浴的时间了吧？”

　　话落，只见秦歌双眸光芒闪烁，日月神瞳瞬间催动，尽管日月神瞳的威力要比秦歌的眉心天眼差了很多，但日月神瞳绝对是偷窥的利器啊！

　　下一刻，从秦歌嘴里传出了一声声猥琐的笑意，一丝丝口水从秦歌的嘴角流下，双眸中的光芒越发耀眼，很显然是看到了让秦歌非常高兴的事情。

　　“怎么才洗了半个时辰啊，真是太不爱干净了，这个习惯要改啊！”半个时辰之后，秦歌十分不满意的收回了目光，一脸遗憾地说道。

　　而就在秦歌的话音落下，忽然秦歌的神魂金丹一颤，见状，秦歌连忙沟通了神魂金丹内的精神领域，接着就听见从精神领域内传来了若曦的声音。

　　“秦歌，小青说让你无论如何都要想办法参加三国联合试练，我们也都会去的。”若曦轻声向秦歌说道。

　　三国联合试练？这是什么鬼啊？秦歌真的没听过啊，于是连忙向若曦询问，而经过若曦的解释，秦歌这才明白了是怎么回事儿，顿时就来了兴趣。

　　原本坎域只有通天帝国和黑山帝国两个上品帝国，再加上在这两个帝国中各自有一个上品宗门，一共是四股上品势力，而这四个上品势力共同掌握着一处秘境，每百年举行一次试练，四股势力的玄仙境弟子和子孙都可以进入其中寻找机缘和造化。

　　只不过如今距离下一次秘境开启还有十多年的时间呢，为什么要提前开启呢？却是因为通天帝国和黑山帝国居然被女儿国打怕了，为了停战，才提出了这件事情。

　　当秦歌听到这事儿的时候，真的是将秦歌吓了一跳，他原来以为女儿国与通天帝国进行国战就已经可以了，却没想到女儿国居然同时在和通天帝国和黑山帝国开战，还将这两个帝国给打怕了！

　　“若曦，女儿国如今有几个祖仙啊？”秦歌十分好奇的向若曦问道。

　　一般上品帝国必须具备两个以上的祖仙境修士，如今女儿国居然能够将通天帝国和黑山帝国打怕了，这让秦歌非常好奇女儿国到底有几个祖仙境高手，当然，最重要的问题是祖仙境修士都是谁。

　　“你猜！”若曦听了秦歌的话，俏皮的回应道。

　　听了若曦的话，秦歌翻了翻白眼，不用猜他也知道小青肯定会是祖仙境，至于另外的祖仙境，他是真的猜不出来了。

　　“行了，你记得要想办法参加这次试练，我还有事情，就不和你聊了。”见秦歌没有回应，若曦轻声说道。

　　话落，若曦直接切断了与秦歌的联系，这让秦歌十分郁闷，自从若曦她们离开他的精神领域去找小青之后就一个个都变得神秘起来，这让秦歌非常不安，总觉得会有什么事情发生，所以一直想去女儿国去看看，却一直都没有机会。

　　“三国联合试练？”秦歌轻声自语。

　　先前若曦已经跟秦歌说了她们也回去参加三国联合试练的，所以秦歌肯定会在联合试练中见到若曦，小青她们的，倒也不用急于一时了。

　　“混账！你居然敢闯本公子的住处！二长老，三长老，就是这个小子，你们一定要为我主持公道啊！”就在秦歌幻想着见到若曦，小青她们的画面之时，一个怒吼声在他的耳边响起。

　　秦歌抬头向着天空看去，却看见周凡正一脸怒火的站在半空中，而在他的左右分别站着一个中年人，自然是周凡口中所说的二长老和三长老了。

　　“你这是要搞事情啊？”秦歌笑眯眯的向周凡说道。

　　听了秦歌的话，周凡自然是更加怒火冲天，不过他却没有再向秦歌动手，而是向左右的二长老，三长老说道，“两位长老，你们看见了，这小子实在是太嚣张狂妄了，不惩戒不足以平民愤！”

　　只是周凡却没有发现二长老，三长老在看见秦歌的时候已经脸色非常难看了，再听到他的话后，却是脸色阴沉似水，一副即将爆发的模样。

　　当然，即便是周凡发现了也只会以为二长老，三长老是因为秦歌的嚣张狂妄而愤怒，而不是因为他。

　　“周凡，身为掌门之子你应该学会以身作则，不要总是搞事情，如果你还不知悔改，吃亏的是你自己！你好自为之吧，我们走了。”就在周凡以为秦歌要完了的时候，站在他左边的二长老忽然开口说道。

　　话落，二长老，三长老看了一眼秦歌，直接转身飞走了，只剩下了周凡在半空中凌乱不已。


第1338章 周小六儿

　　周凡因为是天池宗掌门周通之子，平日里在天池宗作威作福惯了，根本没人敢惹他，所以之前在秦歌手上吃了亏，心中自然愤恨不已，只是他真的不是秦歌对手，这才去找了帮手。

　　在周凡看来，二长老和三长老两人都是金仙境修士，并且在天池宗只比大长老和他的父亲周通稍微弱一些，不要说两个一起来了，就是一个也能够让秦歌生不如死啊！

　　但为了保险起见，周凡还是决定将二长老，三长老都找来，但让周凡没想到的是二长老，三长老都没有在住处，他甚至在天池宗转了一圈也没有找到两人踪迹，最后不得不用传讯符石才与两人取得了联系，让他们两个来帮忙。

　　然而一开始的时候，二长老和三长老还推脱有事情没空来，还是周凡以要通知他父亲为威胁才让二长老，三长老来帮他教训秦歌的。

　　只是周凡万万没想到的是二长老，三长老居然见了秦歌之后会训斥他，并且转身就走了，根本没有要教训秦歌的意思，这让周凡心中仿佛是有万马奔腾一般，看着二长老，三长老飞走的背影，很想知道这是为什么。

　　如果周凡知道了在秘境中发生的事情，他自然就会理解了，二长老，三长老的实力当然在秦歌之上，教训秦歌当然是没问题的，但秦歌现在可是为大长老续命的关键，如果秦歌有一丝差错，大长老的怒火可不是他们能够承受的。

　　于是二长老，三长老在看见周凡要找麻烦的人是秦歌之后才会训斥了周凡，然后直接离开了。

　　“你还不走啊？”秦歌轻笑着向周凡说道。

　　听了秦歌的话，正在发懵的周凡浑身一颤，瞬间清醒了过来，随即一脸怒火的向秦歌看去，这里可是他的住所啊，秦歌居然让他走，这实在是太过分了！

　　“老大！”然而就在下一刻，周凡却是哀嚎着扑到了秦歌面前，鼻涕一把，眼泪一把的向秦歌叫道。

　　这一幕将秦歌都弄懵了，看着坐在自己脚边，双手紧紧抱着他的大腿的周凡，秦歌一脸疑惑的向周凡问道，“你这是闹的哪一出啊？”

　　“老大，我没有闹！我决定了，从现在开始你就是我的老大，你让我上刀山，我绝不下油锅，你让我偷鸡，我绝不摸狗，你让我……”周凡听了秦歌的话，连忙义正词严地说道。

　　只是还没说完就被秦歌打断了，只听秦歌向周凡摆手说道，“停！老子辣么帅，怎么会让你偷鸡摸狗？”

　　“对！对！对！老大，你可是天下第一美男子，怎么可能让我偷鸡摸狗呢，我错了，我该死！”周凡听了秦歌的话顿时点头称是，并且还要作势要抽自己耳光。

　　见状，秦歌的心神一阵恍惚，看着眼前的周凡，却是想起了小六子，随即秦歌晃了晃脑袋，阻止了周凡抽自己耳光，然后轻声问道，“虽然我是辣么帅，但你为什么要认我做老大呢？”

　　“就凭你辣么帅还不够吗？”周凡听了秦歌的话，一脸疑惑地说道。

　　听了周凡的话，秦歌顿时一阵舒爽，而这种舒爽的感觉自从小六子消失之后，秦歌就再也没有感受过了，如今终于再次感受到了。

　　只见秦歌一脸平静地看着周凡，淡然地说道，“够是够了，不过呢，我还是希望听你说实话。”

　　“天地良心啊，老大，我说的就是实话啊，我就是因为被你帅到了才要找你做老大的！”周凡听了秦歌的话立刻大声叫道。

　　听着周凡的话，秦歌只感觉心中好似有涓涓细流在流淌，浑身那叫一个舒坦啊。

　　“虽然你拍马屁的功夫还不成熟，不过只要多多练习肯定会进步的，行了，我就收下你了。”秦歌一脸满足的向周凡说道。

　　听了秦歌的话，周凡顿时大喜，连忙再次催动他那不成熟的拍马屁神功向秦歌进攻起来，各种奉承的话接连不断地涌出，弄的秦歌最后都受不了。

　　“行啦，先留着点以后再拍吧。”秦歌笑着向周凡说道。

　　闻言，周凡顿时停了下来，然后恭敬地站在了秦歌旁边，一副尽忠职守的小弟模样，见状，秦歌点了点头，对周凡的表现还是很满意的，只是秦歌心中真的很疑惑，周凡为什么会这样呢？

　　于是秦歌心念一动，一颗魔种便渗入了周凡体内，随即秦歌就明白了周凡的想法。

　　周凡之所以认秦歌为老大，却根本不是为了要在秦歌身边忍辱负重，寻找机会报复秦歌，而是真心的，并且原因很简单，那就是秦歌居然可以不说话就让二长老，三长老退走了，他想学这个本事！

　　虽然周凡平日里在天池宗作威作福，没人敢招惹，但周凡很清楚没有谁真的瞧得起他，就算他凭着自己的努力修炼到了玄仙境八重境界，也没有人称赞他，仿佛身为掌门之子，他在这个年纪拥有这样的修为本就理所当然一般。

　　另外，周凡之所以穿着打扮十分骚包，攻击的招式也非常骚包，无非也是为了引人注意而已。

　　所以当周凡看见秦歌根本没有说话，却让二长老，三长老都不敢对他动手，直接离开了，这让周凡十分羡慕，很想知道这是为什么，想要从秦歌身上学到这样本事。

　　周凡十分清楚在今天之前整个天池宗根本没有秦歌这个人，但忽然出现在天池宗的秦歌不仅能去圣女峰，还敢搂天池圣女，再加上二长老，三长老的事情，周凡才会认定秦歌有着特殊的本领。

　　秦歌在了解了周凡内心的真正想法之后，轻轻一笑，看向了站在旁边的周凡。

　　“老大，你有什么吩咐啊？”周凡看见秦歌看了过来，连忙说道。

　　听了周凡的话，秦歌笑眯眯地说道，“我想给你取个小名儿，你觉得周小六儿这个名字怎么样啊？”

　　周小六儿？听了秦歌的话，周凡一脸疑惑，他可是天池宗掌门的独子啊，并没有兄弟姐妹，怎么秦歌要叫他周小六儿呢？

　　不过只要能够学到真本事，叫什么无所谓，周凡立刻就点头答应了下来。


第1339章 四方通天城（上）

　　秦歌管周凡叫周小六儿自然是为了纪念小六子，这都多少年了，终于又有一个拍马屁拍的他这么舒服的人出现了，真是太不容易了！

　　而想到曾经的小六子，秦歌之前的不安感觉居然顿时更加强烈起来，这让秦歌心里一凛，轻声自语，“小青不会还给我来这么一出吧？她要是真的敢这样做，我就跟她拼了！”

　　秦歌心中这叫一个怕啊，当时在虚神界的那一幕还历历在目，秦歌是真的不想再经历一次了，然而这事儿谁都说不准啊，以小青的性格，说不定还真有可能。

　　“若曦已经跟我在一起了，应该不会了吧。”秦歌轻声地说道。

　　在虚神界内之所以会发生那一幕却是因为小青心中的疯狂执念，而如今若曦已经是秦歌的女人了，想必小青不会再那样做了，只是为什么秦歌心里还是这么不安呢？

　　“老大，你要跟谁拼了？不用你去，放着我来！”周凡一副要为秦歌赴汤蹈火的模样说道。

　　听了周凡的话，秦歌轻轻一笑，随即向周凡问道，“小六儿啊，我跟你打听一件事情，你知道不知道咱们通天帝国，黑山帝国要和女儿国一起办什么三国联合试练啊？”

　　“有这事儿吗？我马上问问。”周凡听了秦歌的话，连忙说道。

　　话落，只见周凡拿出传讯符石不断地询问了起来，过了一会儿才向秦歌说道，“老大，你真是太帅了，这事儿才刚刚传到咱们天池宗，你居然提前就知道啦？”

　　“必须的！要不然我怎么可能辣么帅呢！”秦歌听了周凡的话，一脸傲娇地说道。

　　周凡听了秦歌的话，又是连忙一顿马屁拍了过去，把秦歌拍的这叫一个舒服啊，随后秦歌再次向周凡问道，“小六儿，你再问问这次咱们天池宗让谁参加啊，你说我辣么帅，也不能不为宗门效力不是？”

　　之前若曦让秦歌想办法让他参加三国联合试练，这事儿要是在秦歌来天池宗之前自然非常容易，但以现在的情况来说，大长老肯定不会让秦歌离开天池宗的。

　　周凡自然不知道秦歌担心什么，听了秦歌的话就打听了起来，没有多久就对秦歌说道，“老大，咱们天池宗凡是玄仙境九重的都可以参加，我因为是掌门之子也被破例了。”

　　“那有我吗？”秦歌听了周凡的话，又谨慎地问了一句。

　　听了这话，周凡奇怪地看了一眼秦歌，不过还是询问了起来，在得到答案之后，一脸奇怪地看着秦歌，轻声说道，“老大，名单上好像没有你的名字。”

　　“嗯，我知道了。”秦歌听了周凡的话，轻轻点头说道。

　　对于这个答案，秦歌早就已经猜到了，他就知道大长老这个老东西不会让他离开天池宗的，然而为了见到小青，若曦她们，秦歌自然是必须要去的。

　　于是秦歌起身伸了一个懒腰，然后向周凡说道，“小六儿啊，走，跟我去一个地方。”

　　周凡自然是没有意见，跟在秦歌后面就向着前面飞去，很快就又来到了之前的秘境之处，此时此刻，大长老，掌门周通等人都还在这里。

　　“我要参加三国联合试练。”看见大长老，掌门周通之后，秦歌平静地说道。

　　听了秦歌的话，掌门周通等人都没有说话，说实话，他们倒是挺愿意让秦歌去参加的，毕竟秦歌的实力有目共睹，有秦歌去的话，天池宗必定会凯旋而回，但这事儿的决定权在大长老手上啊。

　　“不行！”大长老斩钉截铁地说道。

　　闻言，秦歌冷哼一声，说道，“老贼，你要是不让我去，我就不给你龙息！”

　　听了秦歌的话，大长老双眸寒光一闪，一股浩荡神威一闪而逝，却使得在场众人身体颤抖，脸色苍白起来，当然，除了秦歌之外，有血莲魔种和石门仙魂镇守紫府，再强大的威压也对他没什么影响。

　　“试练要持续三年，你要是去了的话，还不是不能给老夫龙息？”沉默了一会儿之后，大长老寒声说道。

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，一拍腰间储物袋，顿时一个个玉瓶便飞了出来，然后对大长老说道，“一年十二瓶，这里是四十瓶，多出来的就算是我额外赠送的。”

　　大长老看着面前的玉瓶，冷哼了一声，还是将玉瓶都收了起来，随即向掌门周通说道，“告诉去参加试练的弟子，就算牺牲他们自己也要保证他的安全。”

　　掌门周通自然明白秦歌对大长老和天池宗的重要，毕竟秦歌的龙息不只是可以为大长老续命，等到他们需要的时候也可以啊，所以自然不敢怠慢，连忙点头答应了下来。

　　站在一边看着的周凡早就傻眼了，他之前就知道秦歌很牛叉，却万万没想到会是如此啊，秦歌居然敢和大长老对着干啊，而且不仅没事儿，大长老还要找人保护秦歌，这让周凡更加佩服秦歌了。

　　“老大，你真是太帅了！”周凡一脸崇拜的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌一脸平淡地点了点头，轻轻地说道，“嗯，我知道！”

　　话落，秦歌一拍腰间的储物袋，又是一个玉瓶从其中飞了出来，扔给了周凡，笑着说道，“这里面是大地龙息，功效是命元龙息的百倍吧，拿去喝着玩吧。”

　　周凡一脸茫然的拿着玉瓶，他可不知道什么命元龙息和大地龙息，也不知道秦歌为什么给他这样的东西，不过就在这个时候，周凡却感觉到一道锐利的目光正不断刺着他的后背。

　　缓缓转身看去，周凡就看见了大长老正双眸精光闪烁地看着他，见状，周凡就算是再笨也知道秦歌给他的东西非常珍贵，很想要自己留下，但是面对大长老的目光，周凡却是被吓得连连后退。

　　“爷爷，这是老大给我的啊！”周凡带着哭腔的向大长老说道。

　　爷爷？听了周凡的话，秦歌顿时就瞪大了眼睛，原来大长老，周通和周凡居然是一家子啊！


第1340章 四方通天城（下）

　　秦歌还真是没想到大长老，掌门周通和周凡是一家子，不过这也没什么，反正他给周凡那一瓶的大地龙息也只是为了让大长老对他更加重视，不要惹得他不高兴来个玉石俱焚，到时候大长老一切希望就会落空了。

　　大长老自然明白了秦歌的意思，所以他也没有真的抢周凡的大地龙息，而是向掌门周通看了一眼，其中的意思不言而喻了。

　　秦歌见事情已经解决了，于是便向秘境外面走去，周凡自然连忙跟了上去，他现在已经对秦歌佩服的五体投地了，自然要紧紧地跟随秦歌的脚步。

　　接下来的日子自然十分平静，秦歌每天除了努力修炼，参悟武道，剩余的时间自然是去调戏天池圣女，每次都是让天池圣女气得发疯，秦歌这才心满意足的回去。

　　转眼间一个月时间就过去了，如今天池宗的所有内门弟子都知道了秦歌的存在，知道秦歌在天池宗是连天池圣女和周凡都招惹不起的存在，甚至周凡还成了秦歌的跟班儿。

　　“秦歌，你说实话，龙皇的传承到底是什么？”掌门大殿之中，掌门周通黑着脸向秦歌说道。

　　其他各位长老听了这话也都盯着秦歌，他们整整参悟了一个月了，却没有一个人有任何的收获，也正是因为这样，掌门周通才会将秦歌叫来的。

　　听了掌门周通的话，秦歌还没回应，站在秦歌身后的周凡就已经抢先说话了，“爹，你们得不到传承那是因为你们太笨了，跟我老大有什么关系啊？再说了，我老大能够得到传承那是因为他帅，你们长这么丑还想要传承，我都不知道该怎么说你们了。”

　　“小六儿啊，这话说的漂亮，来，赏！”秦歌听了周凡的话，顿时兴高采烈地说道。

　　话落，只见秦歌一拍腰间储物袋，一个玉瓶飞了出来，落在了周凡手中，见状，周凡连忙打开闻了一下，接着双眼顿时一亮，连忙向秦歌大声说道，“多谢老大！您看起来更帅了！”

　　看着周凡拍秦歌的马屁，掌门周通的脸色就更黑了，他怎么都没想到自己那个纨绔儿子居然这样的没出息，而且连脸皮都不要了啊。

　　然而看着周凡掌心的玉瓶，掌门周通和各位长老一个个心中都十分的羡慕，因为之前周凡只是靠着一瓶大地龙息就从玄仙境八重境界提升到了玄仙境九重圆满的境界，并且肉身力量更是暴涨，如今在整个天池宗内门弟子中除了天池圣女之外却没有一个是他的对手了。

　　如今秦歌又给了周凡一瓶大地龙息，等到周凡炼化之后，那么周凡的战力将很可能超越天池圣女，成为天池宗真传弟子第一人！

　　“秦歌，你到底说不说？”掌门周通沉声向秦歌吼道。

　　听了掌门周通的话，秦歌无所谓的耸了耸肩膀，然后十分无奈地说道，“反正我的传承就是从那些壁画上得到的，你们的悟性不够，这个病我是真的治不了。”

　　悟性不够？这意思岂不还是说他们笨吗？听了秦歌的话，掌门周通和各位长老对秦歌简直是恨得牙根痒痒，但自从秦歌显露了大地龙息之后，大长老就对秦歌更加在意了，所以他们就算是再怎么生气也不能跟秦歌发火。

　　掌门周通看着秦歌的模样，最后咬牙向秦歌说道，“秦歌，我们都不要什么龙皇传承了，你也给我们每个月一瓶龙息吧，就要最差的命元龙息就行。”

　　在掌门周通和各位长老看来，想要得到龙皇传承已经根本不可能了，所以只能退而求其次，向秦歌讨要龙息，反正他们希望得到龙皇传承也无非是想要借此突破桎梏而已，而龙息似乎也有这样的作用。

　　“想要龙息啊？那你们应该懂怎么做吧？”秦歌听了周通的话，笑眯眯地说道。

　　一边说着，秦歌还一边向周凡看了看，意思再明显不过了，想要龙息的话，那就只能拍秦歌的马屁了。

　　掌门周通和各位长老看见秦歌的目光，自然是明白了秦歌的意思，一个个脸色都变得十分难看，然而龙息的诱惑还是战胜了他们的自尊，一些修为比较弱的长老纷纷拍起了秦歌的马屁。

　　“虽然有些生硬，一点也不自然，不过念在你们第一次拍马屁也挺不容易的，就算你们通过了。”秦歌听了这些长老的马屁，笑眯眯地说道。

　　话落，秦歌再次一拍腰间储物袋，一个个玉瓶飞了出来，落在了那些长老的手上，而掌门周通和其他长老看见了这一幕，终于放下了自尊，也沦陷了，最终所有人都得到了一瓶龙息。

　　“秦歌，你准备一下，一会儿就要启程前往通天城了。”最后掌门周通向秦歌说道。

　　距离三国联合试练已经没有多少天了，天池宗的人需要先去通天城，然后与通天帝国皇室方面的人一起前往秘境，而通天城距离天池还是有些遥远的，所以现在就需要出发了。

　　对此，秦歌自然是没有意见，点点头就答应了下来，想着没有多久就能够见小青，若曦她们了，秦歌心中还真是有些小激动呢。

　　两个时辰之后，天池宗外，掌门周通，二长老和三长老带队，天池圣女，周凡，秦歌和其他天池宗真传弟子一共三十六人都已经到齐了。

　　下一刻，只见掌门周通一挥手，接着就听见哗啦哗啦的巨浪翻涌的声音响起，随后一只足有数千丈大的魔鬼鱼从天池下飞了出来，扇着两片巨大的鱼鳍将众人托了起来，向着天空飞去。

　　庞大的魔鬼鱼看似行动缓慢，但飞行的速度却极为迅速，秦歌站在魔鬼鱼的背上，只感觉耳边风声呼啸，皮肤犹如刀割一般，使得秦歌都不得不用护身罡气来抵挡了。

　　三天之后，一座巨城遥遥在望，那便是通天帝国的皇城—四方通天城了。

　　这四方通天城的模样与其名字十分贴近，只见整座皇城分为三十六层，每一层都四四方方的，宽度从下往上逐渐递减，最高处只有一座四方祭坛，却几乎与苍穹相连了。


第1341章 动动我试试

　　庞大的魔鬼鱼落在了四方通天城最下方的城门处，随即掌门周通一挥袖子，庞大的魔鬼鱼迅速变小，飞进了掌门周通的袖子里面，然后众人就跟在掌门周通的后面向着四方通天城内走去。

　　因为天池宗与通天帝国的关系十分特殊，所以通天帝国的守城士兵自然是认识天池宗众人，没有经过盘问就让众人进了城门。

　　“走吧，去三十三层。”走进四方通天城之后，掌门周通向众人说道。

　　在四方通天城中，第一层居住的是普通子民，几乎没有任何修为，而越是往上，子民的修为就越高，然而就算是修为再高，散修也只能居住在三十层以下，只有通天帝国各个宗门弟子才可以居住在三十一层到三十三层。

　　天池宗是通天帝国的上品宗门，所以居住在第三十三层自然是无可厚非的事情，至于通天帝国的皇室和文武群臣则是住在三十四和三十五层。

　　秦歌跟着掌门周通，二长老，三长老他们一路向上，没有多久就来到了第三十三层，而在第三十三层入口处此时正站着一群人，似乎就是在等待掌门周通等人。

　　掌门周通看见站在三十三层入口处的众人，先是脸色一喜，不过随后脸色就僵住了，连忙回头向秦歌看去，并且低声向秦歌说道，“你可千万不要在这里给我惹事儿啊！”

　　“咦？我这么老实厚道的美男子怎么会惹事呢？你找错人了！”秦歌听了掌门周通的话，一本正经地说道。

　　听了秦歌的话，掌门周通狠狠地瞪了秦歌一眼，想要再跟秦歌商量一下却已经来不及了，因为从站在前方迎接的人已经开口了，“周伯伯，您终于来了，小侄儿等候多时了。”

　　前方说话的人是一个年轻人，看模样也就是三十岁上下，相貌还算很英俊，不过从其身上透露出来的气质却能知道此人久居高位，不经意间就会释放出一股股天威。

　　“是大皇子啊，您怎么可以来迎我呢，真是折煞我了。”掌门周通连忙回应着说道。

　　通天帝国大皇子萧禹，也是如今通天帝国大帝指定的继承人，玄仙境九重圆满境界，并且传说已经参悟了完整的大道，随时都能够踏入金仙境界。

　　秦歌听了掌门周通的话，顿时就明白了他之前劝自己不要惹事是什么意思了，这位大皇子萧禹可是通天帝国的大位继承人，那么也就是说按照以往的惯例，天池圣女最终是要嫁给此人的。

　　“周伯伯，您这话说的就严重了，我身为晚辈来迎接您自然是应该的。”大皇子萧禹听了掌门周通的话，笑眯眯地说道。

　　闻言，掌门周通心中叫苦，这事儿要是放在以前来说肯定是一件十分有面子的事情，但放在今天却让掌门周通左右为难，陷入了两难境地，心中只能祈祷秦歌不要给他惹事，让他安然度过这一关。

　　大皇子萧禹在向周通说完话之后就向后面众人看来，最后将目光落在了蒙着面纱的天池圣女身上，顿时就嘴角上翘，一脸的笑意，向前走了两步。

　　“这位想必就是语嫣妹妹吧，母后经常提起你，说你是天池宗历代圣女中最美丽的，看来本皇子真是有福气。”大皇子萧禹笑着向天池圣女说道。

　　闻言，天池圣女沉默不语，她虽然很厌恶秦歌，但最起码秦歌也与她接触了这么长时间，而眼前的大皇子萧禹对于天池圣女来说就跟陌生人一般，不要说厌恶了，甚至就连最普通的感觉都没有。

　　天池圣女不说话，但是秦歌却不愿意了，如今整个天池宗谁不知道天池圣女是他媳妇儿啊，现在这个大皇子萧禹说出这样的话，岂不是在当众打他的脸啊？

　　“你谁啊？要搞事情是吧？”秦歌一步走到了天池圣女前面，向大皇子萧禹恶狠狠地说道。

　　看见这一幕，周通，二长老，三长老都觉得眼前一黑，他们最不愿意看见的事情终于还是发生了，然而就算是心中再怎么不愿意，他们心中还是做出了选择，全部都站在了秦歌这一边。

　　如今秦歌可是整个天池宗的宝贝，如果秦歌一直留在天池宗，那么将来他们天池宗就能不断壮大，出现第二位，第三位甚至更多的祖仙境修士，到时候天池宗的实力就能够超越通天帝国皇室了。

　　实际上天池宗也不愿意将历代天池圣女嫁给通天帝国皇室子孙，这事儿看起来是一件很荣耀的事情，但事实上却很耻辱，因为所有人都知道这是天池宗牺牲圣女的未来换到的。

　　如今天池宗终于出现了大兴的迹象，并且希望都在秦歌的身上，所以不管如何，他们都不会让秦歌受到任何伤害的。

　　大皇子萧禹看见秦歌站在了天池圣女前面，听着秦歌说的话，脸色顿时就阴沉了下来，却没有向秦歌说话，而是向周通看了过去，寒着脸说道，“周伯伯，难道你就不准备解释一下吗？”

　　“解释你妹啊！你信不信再说一句我揍你啊？”听了大皇子萧禹的话，还没等周通回应，秦歌就嚣张地说道。

　　在来通天城之前，秦歌就已经知道通天帝国与天池宗有协议，晚辈之间的争斗，长辈是不允许出手的，而在同境界之中，秦歌怕过谁啊？

　　听了秦歌的话，大皇子萧禹双眸寒光一闪，双眼盯着秦歌说道，“不管你是谁，你动动我试试？”

　　“试试就试试！”听了大皇子萧禹的话，秦歌笑着说道。

　　话落，只听砰地一声，接着就听见一声惨叫传来，然后就看见大皇子萧禹倒飞了出去，却是秦歌一拳轰在了大皇子萧禹的右眼眶上面，将其轰飞了出去。

　　“大胆！”“放肆！”“找死！”

　　看见大皇子萧禹倒飞了出去，一声声喝骂声顿时从他的那些随从口中爆发了出来，随即这些随从便向着秦歌扑了过去，而其中却有一个金仙境一重的修士存在。


第1342章 不对称

　　大皇子萧禹毕竟是通天帝国指定的大位继承人，他的随从护卫之中自然会有高手，眼下看见大皇子萧禹受辱，这位金仙境一重的修士自然要出手了。

　　然而还没等到这位金仙随从向秦歌出手，在他的面前就出现了一道身影，却是天池宗三长老，而天池宗三长老可是金仙境八重境界，仅仅凭着自身散发出来的威压就已经稳稳的压制住了这位金仙随从了。

　　与此同时，那些扑向秦歌的随从根本没有用秦歌动手，站在秦歌身边的周凡就已经全部解决了，一个个都被周凡轰飞了出去。

　　“老大威武，老大霸气，老大威武霸气不解释！”周凡在将那些随从轰飞出去之后，顿时大声叫道。

　　天池宗的其他弟子听了周凡的话顿时就向周凡投去了鄙视的眼神，明明是他自己将那些随从轰飞的，结果周凡却说秦歌威武霸气，还不解释，真真是为了拍马屁已经到了不要脸的地步了。

　　秦歌听了周凡的话，自然是满意地点了点头，随即一拍腰间储物袋，一个玉瓶飞了出来，落在了周凡的掌心，然后秦歌拍了拍周凡的肩膀，笑着说道，“这次喊的很走心，继续保持。”

　　“多谢老大夸奖，我一定会努力的！”周凡大声保证着说道。

　　周围众人听了周凡的话，愈发的对周凡鄙视了，然而看着周凡掌心的玉瓶，却是一个个都羡慕的不得了，就算是周通，二长老和三长老也是一样，他们虽然也拍了秦歌的马屁，但是得到的是命元龙息，而周凡每次得到的可都是大地龙息啊。

　　“你们天池宗要造反吗？”就在这个时候，那位金仙随从大声怒吼。

　　大皇子萧禹被打了，这事儿要是怪罪下来，天池宗众人自然跑不了，但他这个随从也会因为护卫不利被责罚的啊，所以金仙随从自然是非常愤怒。

　　只是听了他的话，周通，二长老，三长老等人都撇撇嘴，不说天池宗和通天帝国之间有协议，不可干涉小辈之间的争斗，就算是没有又如何？通天帝国难道真的就敢因为这件事情对天池宗出手吗？

　　没错，天池宗是要比通天帝国弱一些，但也只是在祖仙境修士的数量上差罢了，其他方面根本没什么差距，一旦开战，如果祖仙境修士不出手，鹿死谁手还不一定呢。

　　“退下！”就在这个时候，大皇子萧禹的声音从后面传来。

　　闻言，这位金仙随从身体一颤，连忙退到了一边，而大皇子萧禹却是再次走到了前面，只不过此时他的右眼眶却是乌黑一片，看起来十分的滑稽，但此时此刻自然是没人敢笑，除了秦歌。

　　“我了个去！处女座最受不了不对称了！”秦歌怪叫着说道。

　　随即就在众人目瞪口呆的注视下，秦歌居然又是一拳轰在了大皇子萧禹的左眼眶上面，又一次将大皇子萧禹轰飞了出去，而接连两次，大皇子萧禹居然连反应都没有反应过来，可见大皇子萧禹与秦歌之间的差距有多大了。

　　砰地一声，大皇子萧禹身体落在了地上，随即便站了起来，眯着双眼怒视着秦歌，他没办法不眯着眼了，因为他的双眼已经都肿了，根本睁不开了。

　　“唔，终于舒心了。”看见大皇子萧禹左右对称的黑眼圈，秦歌一脸满足地说道。

　　听了秦歌的话，在场众人都无语了，秦歌第一次对大皇子萧禹出手还可以说为了维护自己的尊严，但这第二次出手也太无理取闹了，那可是通天帝国的大位继承人啊，秦歌居然为了对称就又揍了大皇子萧禹。

　　“你是谁？”大皇子咬牙切齿的向秦歌问道。

　　大皇子萧禹今天可算是受到了自他出生以来最大的耻辱，居然毫无还手之力的被人揍了两次，心中对秦歌的杀意已经无法抑制了，但如今有周通等人在面前，他却是没办法奈何秦歌。

　　而且大皇子萧禹也非常好奇秦歌的身份，为什么周通他们居然会为了秦歌而得罪他，难道他们就不担心等到他登基了会灭了天池宗吗？

　　“小六儿，跟他说说我是谁。”秦歌背着双手，抬头看天，一脸傲然地说道。

　　周凡听了秦歌的话，立刻蹿了出来，大声说道，“你可站好了，别被吓到了！我老大可是人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的天下第一美男子！我就问你怕不怕！”

　　怕你妹啊！

　　大皇子萧禹听了周凡的话，恨不得上去踹死周凡，他要知道的是秦歌的身份，不是听周凡拍秦歌的马屁啊！

　　“哇咔咔，人见人爱……哇咔咔，花见花开……哇咔咔，坏人见了就悲哀……真是太好笑了。”然而就在这个时候，一阵放肆的笑声在众人耳边响起。

　　随着笑声看去，却看见在这第三十三层的城墙之上，一个身穿火红色长裙的少女正躺在城墙上捂着肚子大笑着，一边大笑，还一边哎哟着，似乎是笑的肚子疼了。

　　“参见公主殿下。”周通，二长老，三长老等人看见红裙少女之后，却是恭敬地说道。

　　而听了周通等人的话，城墙上的红裙少女终于止住了笑声，从城墙上翻了下来，先是伸出纤纤玉手擦了擦眼角的眼泪，然后这才向众人走了过来，不过目光却一直都在秦歌身上。

　　秦歌在红裙少女出现的瞬间就双眼一亮，这小丫头儿虽然在年纪上要比天池圣女稚嫩一些，但姿色却不比天池圣女逊色啊，尤其是红裙少女身上青春奔放，热情四溢的气质，更是让人觉得亲近。

　　“能告诉本公主你为什么能这么不要脸吗？”红裙少女眨着大眼睛，一脸好奇的向秦歌问道。

　　闻言，秦歌干咳了一声，随即一本正经的向红裙少女说道，“不行，这是秘密！不过你要是想听的话，找个没人的地方，我可以单独传授你哦。”

　　“色胚！”听了秦歌的话，红裙少女白了秦歌一眼，嗔怪地说道。

　　而听了这话，秦歌顿时就傲娇起来了，这两个字可是对他最好的夸奖啊！


第1343章 潇潇

　　秦歌一脸的神采飞扬，一对贼眼更是色迷迷地看着对面的红裙少女，越看越是觉得眼前的红裙少女顺眼，心中想着莫非他的后宫又要扩大规模了？

　　“你叫什么啊？”红裙少女向秦歌轻声问道。

　　听了这话，秦歌顿时挺胸昂头，向红裙少女说道，“我就是集美貌与才华于一身的天下第一美男子秦歌呀，你呢？”

　　“这么巧呀？我就是人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的天下第一美少女潇潇！”红裙少女听了秦歌的话，笑眯眯地说道。

　　潇潇，通天帝国大帝的小女儿，虽然年纪不大，修为也不高，却极为受宠，在整个通天城内，除了大皇子萧禹之外，潇潇的地位最高，甚至就连有的时候大皇子萧禹都要让着潇潇。

　　秦歌听了潇潇的话，脸上的笑意更浓，看着同样挺胸抬头一脸傲娇的潇潇，然后轻声说道，“是挺翘的啊！”

　　一开始的时候，潇潇还以为秦歌说的是挺巧的呢，但是当她看见秦歌的目光停留在自己胸前的时候，顿时就明白了秦歌说的是什么了，这让潇潇顿时俏脸羞红，狠狠地瞪了秦歌一眼，跺了跺脚，一脸嗔怒的模样。

　　“臭流氓！”潇潇娇嗔着向秦歌说道。

　　虽然事这样说，但潇潇似乎一点怪罪秦歌的意思都没有，反而在说完之后还故意的向前挺了挺，这让周围的众人都傻眼了，心说这两位才刚见面难道就天雷勾动了地火，干柴碰到了烈火吗？

　　尤其是天池圣女，虽然之前她对秦歌十分厌恶，但是如今看见秦歌跟潇潇眉来眼去的，心中却十分不舒服起来，不由得冷哼了一声。

　　“有人吃醋了哟。”听见天池圣女的冷哼声，潇潇娇笑着说道，还挑衅的向天池圣女挑了挑双眉。

　　听了潇潇的话，秦歌嘿嘿一笑，然后一脸得意地说道，“正常！都怪我太优秀了，喜欢我的人太多，难免就会有人吃醋，不过你们放心好了，我一定会雨露均沾的！”

　　雨露均沾？听到秦歌居然能够说出这样无耻的话，周围众人除了周凡之外，当真是没有人不鄙视秦歌的，就连对秦歌的无耻十分欣赏的潇潇也瞪大了眼睛，对秦歌已经甘拜下风了。

　　“喂，你们天池宗是不是有什么想法啊？你这样羞辱我大哥，这事儿可不算完啊！”潇潇随后向秦歌说道。

　　听了潇潇的话，周通，二长老，三长老都沉默不语，反正事情已经发生了，他们已经铁了心要将秦歌维护到底了，就算是因此与通天帝国皇室开战也在所不惜了。

　　秦歌听了潇潇的话，却是一脸无所谓的耸了耸肩膀，然后向潇潇说道，“第一，我不是天池宗的人，他们是因为我太帅了才不由自主地跟着我的。第二，我什么时候羞辱你大哥了呢？明明是他要求我动他的呀，这样奇怪的要求我还真是第一次听到哦。”

　　众人听了秦歌的话已经完全没感觉了，甚至都不想再跟秦歌说话了。

　　“既然你跟天池宗没有关系，那你就将天池圣女交出来吧，我看今天这日子不错，不如就让我大哥跟她完婚吧。”潇潇笑眯眯地说道。

　　听了这话，周通等天池宗的人都暗自叫糟，本来以为经过刚才的事情，大皇子萧禹肯定不会再提跟天池圣女的婚事儿了，却没想到潇潇居然又提出来了。

　　秦歌听了潇潇的话，却是一点都没有生气，而是一脸了然的向潇潇说道，“看你年纪不大，心眼儿还真不小，是不是想要让我独宠你一个，你才想出了这么个坏主意呀？”

　　众人听了秦歌的话顿时就瞪大了眼睛，万万没想到啊，秦歌居然能够这样回答，众人都向潇潇看去，很想知道潇潇会怎么回答。

　　谁知道就在下一刻，潇潇撇嘴娇嗔的向秦歌说道，“真讨厌！你看出来就看出来呗，为什么要说出来呢？她又没我好看，你为什么要宠她呀！”

　　听了这话，周通等人只感觉眼前一黑，一个个都差点昏过去，潇潇居然真的是这样想的啊？这怎么可能啊，她可是才刚刚见到秦歌啊，怎么就会看上了秦歌，还要跟天池圣女争宠呢？

　　“你说的是没错啦，不过我就是这么有责任感的美男子，她怎么说也是我的女人嘛，我的爱还是要分给她一些的。”秦歌笑眯眯的向潇潇说道。

　　听了秦歌的话，刚刚好受一些的周通等人只感觉又是一阵天旋地转，又要昏过去了，天池圣女更是直接向秦歌大声娇喝，“我不需要！你都给她吧！”

　　“乖，不要闹，我们这儿谈正事儿呢！”秦歌听了天池圣女的话，板着脸说道。

　　这他娘的也叫正事儿？听着秦歌和潇潇两个人一本正经的胡说八道，众人都已经不知道该说些什么了，此时此刻他们真的希望能够有人可以将这两个无聊无耻的人收走。

　　“够了！”

　　果然有人发飙了，而这个人自然是大皇子萧禹，他听着秦歌和潇潇的话，早就是怒火冲天了，脸色无比阴沉，忍不住怒吼起来。

　　随即大皇子萧禹将目光看向了周通，寒声说道，“周掌门，你们的住处已经安排好了，本皇子就不奉陪了。”

　　话落，大皇子萧禹转身就向着通天城三十四层飞去，他的随从也赶紧跟了上去，见状，潇潇撇撇嘴，轻声说道，“真是小心眼儿！不就是被揍了嘛，有什么大不了的，再说了，也给你揍对称了呀，一点也不难看嘛。”

　　听了潇潇的话，周通等人连忙落荒而逃，他们是真的不敢再听下去了，恐怕也只有秦歌能够跟潇潇交流下去了。

　　潇潇说完之后就将目光看向了秦歌，随即上前主动挽住了秦歌的手臂，娇声说道，“我还想见识你能不要脸到什么程度，走，去我的寝宫吧。”

　　对于潇潇的邀请，秦歌自然是没有意见，点点头就同意了下来，跟着潇潇也向通天城三十四层飞去了。


第1344章 逆推

　　看着秦歌跟着潇潇离开了，天池宗的众弟子自然一阵羡慕，唯有天池圣女神色阴沉，静静地站在那里，看着秦歌离去的背影发呆，脸上的神色有些复杂。

　　“语嫣师妹，像老大这样帅还特别优秀的男人真的已经不多了，你要是不珍惜的话，他真的就被别人抢走了。”周凡一脸感慨的向天池圣女说道。

　　听了这话，天池圣女顿时反应了过来，狠狠地瞪了一眼周凡，随即寒着脸说道，“要你管！”

　　话落，天池圣女直接转身走进了通天城三十三层的城门，见状，周凡摇了摇头，轻声说道，“女人啊，果然都是一群口是心非的生灵。”

　　通天城三十四层乃是通天帝国皇室子孙和王公大臣居住的地方，身为公主的潇潇在这一层自然有属于她的庄园，此时潇潇正带着秦歌在她的庄园内参观着。

　　“我的听雪苑怎么样啊？是不是跟我的气质特别般配？”潇潇一边带着秦歌参观，一边向秦歌问道。

　　听了潇潇的话，秦歌轻轻地摇了摇头，随即说道，“我们家潇潇如此青春奔放，热情四溢，最为适合用夏日来形容，这听雪苑就差了不少意思了。”

　　“哼，自作多情，谁是你家的啊？”潇潇听了秦歌的话，心中虽然欢喜，但嘴上却是这样说道。

　　闻言，秦歌笑了笑，然后向潇潇问道，“潇潇，我承认我很帅，也非常的优秀，谁看见我都会喜欢的，但我刚才可是揍了你大哥啊，为什么你还会这么喜欢我呢？”

　　“胡说八道！我什么时候说过喜欢你啦？”听了秦歌的话，潇潇跺脚说道。

　　听了潇潇的话，秦歌嘿嘿一笑，直接上前抓住了潇潇的玉手，十分不要脸地说道，“这事儿还用说出来吗？都明白的啦！”

　　被秦歌抓住了纤纤玉手的潇潇顿时俏脸羞红，白了秦歌一眼，随即挣脱了秦歌的掌握，向着前面跑去，一边跑，一边说道，“你追上我，我就告诉你。”

　　闻言，秦歌呵呵一笑，连忙追了上去，当然，要是一下子就追上潇潇就显得太没情调了，自然还是要你来我往的追逐一下才好嘛。

　　于是在接下来的时间里，听雪苑中到处都能够听到潇潇犹如银铃般的笑声，最后在潇潇的有意引领之下，秦歌被带到了潇潇的闺房之中。

　　砰的一声轻响，当秦歌踏进潇潇闺房的瞬间，房门直接就关上了，而就在下一刻，秦歌就发现潇潇的闺房内闪烁出一道道神光，却是一座座法阵接连运转了起来，将整个闺房都笼罩在了其中。

　　“潇潇，你又要玩什么游戏呀？”秦歌笑眯眯的向对面的潇潇看去。

　　然而在进入闺房之后，原本一脸灿烂笑容的潇潇却是瞬间没了笑意，一脸平静地看着秦歌，淡淡地说道，“这是能够困住金仙境修士的法阵，你就别想着跑了。”

　　“跑？我好不容易进了你的闺房，为什么要跑呢？”秦歌听了潇潇的话，十分疑惑地说道。

　　听了秦歌的话，潇潇依旧是一脸的冷淡，然后开口说道，“你能不跑最好，也省的大家都麻烦。”

　　话落，潇潇就转身向着她的床榻走去，随即在她的枕边掏出了一包东西，握在了手心，脸上露出了犹豫之色，不过一会儿之后，潇潇的脸上就露出了坚定之色，转身向秦歌走了过来。

　　当走到秦歌面前的时候，潇潇将手中那一包东西直接打开，然后在她和秦歌之间抛洒开来，顿时，一股股醉人的香气便充斥在了整个房间，而闻着香气，秦歌却觉得自己的欲望迅速高涨。

　　“潇潇，咱们是不是快了一点啊？”秦歌笑着向潇潇问道。

　　秦歌已经知道潇潇洒出来的药粉是什么东西了，只不过这东西通常都是采花贼用在女人身上的，秦歌没想到居然有一天会有女人用在他的身上，难道他今天要遇到传说中的逆推了？

　　潇潇听了秦歌的话，却是没有回应，而此时同样吸了药粉的潇潇却是俏脸潮红，呼吸也有些急促了起来，双眸也渐渐地有些意乱情迷起来，甚至都开始脱起了自己的衣服。

　　“这可是你自己要乱来的，真的不赖我！”当潇潇将自己身上衣服脱干净后向秦歌身上扑来的时候，秦歌装出一副正气的模样说道。

　　话落，秦歌将潇潇横抱起来，向着床榻走去，他有血莲魔种在身，不管怎么厉害的毒药都对他没有丝毫用处，不过就算没有中毒，都到这个时候了谁还能忍住呢？

　　“你走吧！”一番云雨之后，潇潇一边穿着衣服，一边向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌顿时就装出一副悲愤的样子向潇潇叫道，“你怎么可以拔那什么无情？刚才可是人家的第一次呢，你必须要为人家负责！”

　　“第一次？你骗鬼呢？”潇潇听了秦歌的话，顿时愤怒的娇喝。

　　就算是打死潇潇，她都不会相信秦歌会是第一次，要知道潇潇虽然一开始因为吸了药粉而失去了神智，但是在后面的时候已经清醒了，所以她可是亲眼目睹了秦歌是怎么折腾她的，那一个个令人害羞的姿势怎么可能是第一次的人就会的？

　　秦歌听了潇潇的话，顿时装出十分委屈的模样，向潇潇说道，“人家说的是真的啦，你要了人家今天的第一次，怎么能不相信人家呢？”

　　听了秦歌的话，潇潇顿时就翻起了白眼，随后深深的吸了一口气，然后向秦歌说道，“我劝你最好赶紧走，要不然你可就走不了。”

　　闻言，秦歌直接又躺在了床榻上面，赤裸着胸膛，翘起了二郎腿儿，一副满不在乎的样子，然后轻笑着说道，“你要是不把话说明白了，我是不会走的！被你占了这么大的便宜，我总不能什么都不知道吧？”

　　“王八蛋！到底谁占便宜了？”听了秦歌的话，潇潇气得大叫了起来。

　　听了潇潇的话，秦歌得意的向潇潇耸了耸双眉，接着伸手啪的在潇潇的翘臀上打了一下，一脸猥琐的笑意。


第1345章 厉害了，我的哥

　　秦歌最终也没有离开潇潇的房间，他可是被占了大便宜了，却不知道到底是为了什么，自然是不能走了，要不然上哪儿说理去啊。

　　“你非要知道吗？”潇潇轻咬着嘴唇，向秦歌问道。

　　听了潇潇的话，秦歌一脸坚定地点头，并且向潇潇说道，“我辣么帅，不管你有什么困难，我都可以帮你解决的哦。”

　　闻言，潇潇轻轻地撇撇嘴，然后还是将促成她做出之前事情的原因说了出来，而秦歌一边听着，一边眯起了双眼，一脸心虚的表情，原来造成潇潇做出如此疯狂事情的起因竟然与他有关啊！

　　潇潇身为通天帝国大帝的小女儿，受宠自然是不用说的，从潇潇出生到现在就没有受过一次委屈，然而就在前不久，通天帝国大帝却突然宣布潇潇要嫁给黑山帝国的太子，这事儿让潇潇当时就懵了，去找通天帝国大帝大闹了一场。

　　而经过这场大闹，潇潇才知道让她嫁给黑山帝国太子的主意是大皇子萧禹出的，原因却是要与黑山帝国结盟，共同对付如今气焰嚣张的女儿国，这让潇潇对大皇子萧禹简直要恨透了。

　　虽然说大皇子萧禹与潇潇并不是一母同胞，但毕竟是兄妹，所以平时的关系还是不错的，并且潇潇对于大皇子萧禹继承大位也很支持，却没想到大皇子萧禹居然如此算计了她。

　　“厉害了，我的哥呀！”秦歌听完潇潇的话，一副义愤填膺模样地说道。

　　实际上秦歌却心虚的很啊，尽管说让潇潇嫁给黑山帝国太子的主意是大皇子萧禹出的，但要不是通天帝国被女儿国逼的没办法了，恐怕也不会想到要和黑山帝国结盟来共同对付女儿国的。

　　而秦歌和女儿国的关系自然就不用多说了，这事儿要是说出来，潇潇恐怕会吃了他。

　　“所以我要报复他们，哼，他们不是要想结盟嘛，我看他们这次还怎么结盟！”潇潇一脸恨恨地说道。

　　听了这话，秦歌终于明白了潇潇做出那么疯狂的原因了，原来只是为了报复通天帝国大帝和大皇子萧禹啊，这让秦歌十分的受伤。

　　“快说你是因为我太帅了，情不自禁的被我吸引了，要不然我就哭给你看！”秦歌一脸委屈的向潇潇叫道。

　　潇潇听了秦歌的话，看着秦歌无赖的模样，原本还一片阴沉的俏脸却是终于露出了笑意，白了秦歌一眼，向秦歌说道，“好啦，好啦，你最帅！”

　　这话自然不是敷衍秦歌，虽然潇潇是为了报复，但她也不是随随便便拉了一个人就行的，要不是因为看上了秦歌，潇潇怎么会让秦歌占了这么大的便宜呢。

　　当然，让潇潇看上秦歌的原因自然还有秦歌敢揍大皇子萧禹，尤其是揍了一拳还不够，还要给大皇子萧禹凑成对称的做法更是让潇潇欢喜，于是这才对秦歌有了好感。

　　“嗯，你真有眼光。”秦歌听了潇潇的话，十分满意地说道。

　　随后秦歌不等潇潇说话，翻身直接压在了潇潇的身上，将潇潇刚刚穿好的衣服粗暴的撕开，一脸坏笑地说道，“距离天亮还有两个时辰，我们一起来做个早自习吧。”

　　话落，不等潇潇回应，秦歌便吻上了潇潇的红唇，之后自然又是芙蓉帐暖度春宵，几番云雨。

　　“我先回去了，放心，一切有我呢。”在听雪苑足足住了三天，秦歌这才终于决定先回去了。

　　而在这三天里，秦歌和潇潇自然很疯狂，毕竟对于初尝禁果的少女来说，这事儿还是挺有吸引力的，然而秦歌居然在听雪苑住了三天，却已经在外面引起了轩然大波了。

　　潇潇听了秦歌的话，轻轻一笑，一脸的幸灾乐祸，戏谑地看着秦歌，说道，“你确定真的要离开？你信不信只要本公主打开法阵你就完了？”

　　闻言，秦歌无所谓的耸了耸肩膀，他当然知道自己在公主寝宫住了三天，这事儿肯定已经不是秘密了，他也可以肯定在听雪苑外面肯定会有人等着他，只不过秦歌还是决定去面对。

　　“我辣么帅，怎么会完了呢，你就打开法阵吧。”秦歌轻声说道。

　　听了秦歌的话，潇潇这才打开了听雪苑的法阵禁制，而就在这一瞬间，大皇子萧禹愤怒的声音从外面传了进来，“秦歌，你还不快出来受死！”

　　闻言，秦歌轻笑了一声，迈步向着听雪苑外面走去，缓缓地推开了听雪苑大门，看到了堵在听雪苑外面的众人，脸上露出了淡淡的笑容。

　　只见在听雪苑外面，大皇子萧禹带着一队人马正愤怒地看着他，而大皇子萧禹已经不是玄仙境九重圆满境界，却是踏入了金仙境一重，另外大皇子萧禹带来的居然也都是金仙境修士，显然是给秦歌布下了天罗地网。

　　除了大皇子萧禹这一队人马之外，天池宗的众人也都在，却站在距离稍远一点的地方，周通，二长老，三长老都平静的向这边看着，而周凡则是在秦歌出现的时候就一脸崇拜的欢呼了起来。

　　至于天池圣女，她在看见秦歌出现的时候，脸上的神色十分复杂，随即冷哼了一声，竟然转过头去了。

　　“秦歌，你意图对公主无礼，简直罪大恶极，还不束手就擒，更待何时！”大皇子萧禹看见秦歌出现之后，立刻就大吼了起来。

　　听了大皇子萧禹的话，秦歌一脸笑意的向着大皇子萧禹看去，轻声说道，“厉害了，我的哥啊！这成了金仙连气势都不一样了呢！”

　　秦歌不说这话还好，说了这话，大皇子萧禹更是愤怒了，要不是因为秦歌在三天前羞辱了他，大皇子萧禹恐怕还在为了参加这次三国联合试练而压制着境界，但为了报仇，大皇子萧禹放弃了去秘境寻求机缘造化的机会，直接踏入了金仙境。

　　“秦歌，你找死！”大皇子萧禹大声怒吼。

　　话落，只见大皇子萧禹气势冲天，接着一道白色光柱从天而降，将大皇子萧禹笼罩在了其中。


第1346章 蓝瘦，香菇

　　金仙境，需要掌握一条完整大道，而如今从天而降的白色光柱就是大皇子萧禹所参悟掌握的大道，站在其中的大皇子萧禹能够轻易催动这条天地大道的力量，而在光柱笼罩的范围内，大皇子萧禹的对手将会受到最大程度的压制。

　　当然，大皇子萧禹虽然掌握了一条完整大道，但他也不能完全催动这条天地大道的力量，以他刚刚踏入金仙境的修为，他能够催动这条大道几分力量就已经很不错了。

　　传说至尊天界有三千大道支撑，每一个金仙境修士在参悟掌握了一条大道之后都能够获取这条大道的力量，然而根据掌握这条大道的程度不同，能够获取和催动这条大道的力量自然也不会相同。

　　金仙境九重，每一重圆满之时都能够操纵自身掌握大道的一成之力，而大皇子萧禹如今只是刚刚踏入金仙境，所以尽管他掌握了一条大道，但程度还不深，所以能够催动这条大道的力量也很有限。

　　当然，就算是再有限，那也是天地大道的力量，绝对不是玄仙境修士能够抗衡的。

　　玄仙境与金仙境是一个分水岭，在玄仙境之前的境界，修士主要靠汲取天地力量来炼化成自身力量，所以修士的强弱取决于自己肉身能够承载的力量多少，而金仙境修士因为参悟和掌握了天地大道，却能够直接从天地间获取力量，根本不会受到肉身的限制。

　　所以大皇子萧禹此时信心爆满，双眸紧紧地盯着秦歌，却没有准备一下子就将秦歌斩杀，他要狠狠地折磨秦歌，将之前从秦歌身上受到的屈辱全部讨还回来。

　　“白色的？嘁，真丢人！要是换了我，肯定是金色的啊！”听了大皇子萧禹的话，看着笼罩着大皇子萧禹的白色光柱，秦歌撇嘴说道。

　　在金仙境之中，虽然同样是掌握了天地大道，但因为天地大道也有强弱之分，所以金仙境修士所拥有的光柱也会有不同颜色，最差的自然是白色，强一点的是银色，最强大的自然是金色，至于还有没有更厉害的，却没有人知道了，反正就算是各位仙王的大道光柱也都是金色的。

　　大皇子萧禹听了秦歌的话，双眸好像要喷出火来了，寒声说道，“你现在就嘴硬吧，本皇子今天就会让你知道什么叫生不如死！”

　　“你们这些反派龙套真是让我操碎了心，咱就不能有一点新意了吗？翻来覆去就这么两句威胁恐吓人的话，你们不腻，我都已经听腻了啊。”秦歌听了大皇子萧禹的话，一脸无奈地说道。

　　闻言，大皇子双眸寒光闪烁，他虽然不知道秦歌说的反派龙套是什么意思，但他肯定秦歌说的不是好话，也不再跟秦歌废话，直接催动了大道光柱，顿时，一股浩荡力量从大道光柱上释放，向着秦歌射去。

　　大皇子这次可算是有恃无恐，虽然通天帝国和天池宗有过盟约，金仙境以上的修士不得干涉晚辈的争斗，但他虽然是金仙境，但在年纪上却属于晚辈，所以他出手跟秦歌争斗，谁也说不出什么。

　　也正是因为这样，周通等天池宗众人才会站在远处，没有插手，而在如此的情况下，大皇子萧禹有绝对信心可以将秦歌碎尸万段。

　　秦歌平静地看着从大道光柱上射来的那一道仙光，双眸精光一闪，心念一动，石门仙魂出现在了他的头顶之上，接着石门缓缓打开，直接就将那一道仙光给吞噬了进去。

　　这一幕顿时就让众人瞪大了眼睛，尤其是周通等天池宗众人，他们也是第一次看见秦歌的仙魂，却没想到秦歌的仙魂居然能够吞噬大道之力啊！

　　“老大威武，老大霸气，老大威武霸气不解释！”就在众人发懵的时候，周凡却是大声欢呼了起来。

　　尽管周凡也是第一次见到秦歌的石门仙魂，但是秦歌在玄仙境居然能够凭借仙魂就可以承受金仙境修士大道光柱的攻击，这事儿实在是牛气冲天啊！

　　大皇子萧禹在看见秦歌召唤出石门仙魂的时候，脸上尽是讥诮，本来他还想着要折磨一番秦歌，却没想到秦歌居然自己找死，将仙魂召唤了出来，秦歌这是嫌自己活得时间长啊。

　　在大皇子萧禹看来，秦歌将会在下一刻就会被他掌握的大道之力将仙魂轰碎，而秦歌也将直接身死道消。

　　然而大皇子萧禹却没想到他的大道光柱释放的仙光居然就这样被秦歌吞噬了，这让大皇子萧禹双眸一缩，不由自主的大叫了起来，“不，这不可能！”

　　“我辣么帅，哪有什么不可能的啊！”秦歌听了大皇子萧禹的话，笑眯眯地说道。

　　倚在听雪苑门口的潇潇听了秦歌的话，噗嗤一声就笑了出来，她之前看见大皇子萧禹居然踏入了金仙境，心中还十分担心秦歌，并且十分愧疚，觉得自己真的是害了秦歌，却没想到会有这样的事情发生。

　　“你还能为我带来多少惊喜呢？”萧潇在心中说道。

　　与此同时，大皇子萧禹怒吼一声，疯狂催动起了他的大道光柱，只见一道道仙光从上面激射出来，向着秦歌射来，而秦歌来者不拒，全部都让石门仙魂吞噬了进去。

　　“你现在是不是感觉特别蓝瘦，而且还有一种香菇的感觉啊？”秦歌笑眯眯的向大皇子萧禹说道。

　　听了秦歌的话，大皇子萧禹更加愤怒，怒吼连连，下一刻竟然是催动大道光柱向着秦歌扑了过去，却是要将秦歌笼罩在他的大道光柱之中，这样的话，秦歌就会受到他的大道光柱压制，大皇子萧禹才会有机会将秦歌斩杀！

　　当然了，大皇子萧禹此时此刻的心情还真是有些蓝瘦，并且很香菇，他可是掌握了完整大道的金仙啊，而秦歌只是玄仙境，为什么其他金仙虐玄仙就跟砍瓜切菜一样简单，而他想要虐杀秦歌怎么就这么难呢？

　　秦歌自然明白大皇子萧禹的想法，然而他却没有躲闪，而是主动迎了上去，进入了大皇子萧禹的大道光柱里面。


第1347章 第一楼（上）

　　秦歌瞬间就冲进了大皇子萧禹的大道光柱之中，而大皇子萧禹的大道光柱直径只有一丈，环绕着两人，使得秦歌和大皇子萧禹的距离十分接近。

　　“哈哈，秦歌，我看你还如何猖狂！”大皇子萧禹大声喝道。

　　大皇子萧禹没想到秦歌居然这样狂妄，不但没有躲闪，居然还主动进入了他的大道光柱之中，这简直就是自己找死啊，他要是不成全秦歌，岂不是太对不起秦歌了吗？

　　只见大皇子萧禹话音落下，他便操纵了他所掌握的大道之力向着秦歌轰去，在他看来这一次秦歌的石门仙魂肯定没办法再吞噬了，因为在他的大道光柱内，秦歌的一切力量都将受到最大程度的压制。

　　大皇子萧禹掌握的完整大道是最普通的金之大道，所以大道光柱释放出来的仙光都带着十分锐利的气息，仿佛能够切割天地万物一般，向着秦歌笼罩了过去。

　　然而秦歌自从闯进大皇子萧禹的大道光柱内之后就十分平静地站在那里，任由一道道蕴含大道之力的仙光向着他轰了过来，依旧没有躲闪，然后就看见所有仙光再次被石门仙魂给吞噬了。

　　“不，这不可能！”大皇子萧禹瞪大眼睛吼道。

　　不只是大皇子萧禹不敢相信这是真的，就连周通，二长老，三长老他们也都不敢相信自己看到的这一幕，秦歌可是在大皇子萧禹的大道光柱内啊，为什么秦歌的仙魂居然还能够吞噬大道之力呢？

　　一时间所有人都对秦歌的仙魂非常好奇起来，这到底是一个什么属性的仙魂呢，为什么就能够拥有如此神威呢？

　　“早就告诉你了，我辣么帅，有什么是不可能的呢？另外，身为反派龙套，你的台词真的不行，就不知道给自己加几句霸气的话吗？”秦歌摇着头向大皇子萧禹说道。

　　一边说着，秦歌还一边向着大皇子萧禹走了过去，见状，大皇子萧禹双眸一缩，顿时就想起了之前被秦歌揍出一对黑眼圈儿的事情了，于是大皇子萧禹连忙就要向后退去。

　　玄仙境和金仙境的差距只是在于能不能获取天地之力，自身所拥有的力量实际上相差不大，当然了，金仙境修士的身躯因为可以无时无刻的受到大道之力的滋养，自然还是要比玄仙境修士强大很多的。

　　但是就算身躯再强也架不住秦歌的力量大啊，之前就已经清楚领教了秦歌肉身力量的大皇子萧禹绝对不想再尝试了，自然要逃。

　　然而秦歌就在他的大道光柱之内，会随着大皇子萧禹的后退而紧紧跟随，所以秦歌和大皇子萧禹的距离自然是越来越近，眼瞅着大皇子萧禹又要被揍了。

　　“放肆！”“住手！”“混账！”

　　一声声喝骂声响起，随即大皇子萧禹带来的那些金仙随从纷纷冲天而起，向着大皇子萧禹追了过去，他们可是被派来负责守护大皇子萧禹的啊，要是大皇子萧禹再被秦歌揍了，他们的惩罚肯定不会轻。

　　只不过这些金仙随从飞起来的瞬间，在他们的前方就出现了三道身影，自然是天池宗的周通，二长老和三长老，之前他们因为和通天帝国的盟约才没有出手，现在这些金仙随从想要出手对付秦歌，那自然是不可能的。

　　大皇子萧禹带来的金仙随从虽然数量挺多，但都是金仙境二重，三重的，而周通可是金仙境九重圆满，二长老，三长老也是金仙境八重的高手，自然是可以强势压制住那些金仙随从。

　　而就在那些金仙随从被阻挡的瞬间，秦歌已经走到了大皇子萧禹的前面，笑眯眯的向着大皇子萧禹说道，“你放心，我一定会给你揍对称了的！”

　　“你……”大皇子萧禹大声叫道。

　　只是大皇子萧禹的话还没说完，秦歌就已经出拳了，还是跟上次一样，一拳轰在了大皇子萧禹的左眼眶上，顿时就让大皇子萧禹的左眼眶上出现了一个拳头大的乌黑印子。

　　“果然还是需要对称才好看啊。”秦歌轻笑着说道。

　　话落，在大皇子萧禹的惨叫声中，秦歌又一拳轰在了他的右眼眶上，使得大皇子萧禹右眼眶也出现了一个乌黑印记，形成了对称。

　　秦歌如今已经接近三龙之力了，如果真的用上了全力的话，一拳就能够将大皇子萧禹打爆，只是秦歌虽然很想这样做，却最终忍了下来，这里毕竟是通天城，同样是有祖仙境的无上存在，并且还不止一个。

　　在大皇子萧禹的惨叫声中，他的大道光柱直接崩碎，秦歌转身向着听雪苑走去，很快就来到了萧潇的面前，在大庭广众之下上前抓住了萧潇的一对玉手，随即更是在众目睽睽之下与萧潇来了一个没羞没臊的热吻。

　　萧潇因为秦歌又揍了大皇子萧禹一顿，心中正是欢喜的很，所以对秦歌的回应十分热烈，这让在场没经历过男女之事的那些天池宗弟子一个个都羞红了脸。

　　“不愧是我周凡的老大，就是猛啊！”周凡一脸感慨地说道。

　　听了周凡的话，天池圣女神色黯淡，看向秦歌的眼神更加复杂了，随即转身离去，回天池宗在三十三层的住处去了。

　　秦歌和萧潇的热吻整整持续了一刻钟，见到他们两个还没羞没臊的亲个没完，周通他们都看不下去了，这还一大群人呢，真是一点都不懂体谅人啊。

　　“咳咳，秦歌，你够了啊！”周通干咳了两声，向秦歌说道。

　　闻言，秦歌和萧潇这才分开，随后萧潇给秦歌抛了一个媚眼便转身走进了听雪苑，反正她已经将自己想要做的事情都做了，至于接下来如何的狂风暴雨，她就不管了，反正有秦歌扛着呢。

　　秦歌看着萧潇走进了听雪苑，舔了舔嘴唇，回忆了一下萧潇的味道，这才转身向着周通等人看去，而周通给了秦歌一个好自为之的眼神，也带着天池宗的人迅速离去了。

　　而就在天池宗众人离开的瞬间，一个老人忽然毫无征兆的出现在了秦歌面前。


第1348章 第一楼（下）

　　出现在秦歌面前的老人一身黑衣，一头银发披散在背后，笑眯眯地看着秦歌，一脸的慈祥，让人很容易就产生了亲近的感觉。

　　“秦歌少爷，老奴奉命请您前去赴宴。”老人向秦歌说道。

　　看着突然出现在自己面前的老人，秦歌瞬间就想到了天池宗大长老，倒不是因为眼前的老人与天池宗大长老长得像，而是因为这个老人给秦歌的感觉与天池宗大长老一模一样，所以秦歌敢肯定这个老人一定也是祖仙境的无上存在。

　　深谙好汉不吃眼前亏的秦歌立刻就恭敬的向老人说道，“您老真是太客气了，叫我秦歌就行了，叫什么少爷啊，真是让窝受宠若惊啊。”

　　听了秦歌的话，老人轻轻一笑，随即转身向着前面飞去，见状，秦歌连忙跟了上去，同时在心中大骂周通等人不讲义气，他们肯定早就知道这个老人来了，所以才会在刚才赶紧都离开了。

　　等到秦歌跟着老人离开的时候，听雪苑的大门再次打开，萧潇走了出来，看着秦歌远去的背影，轻轻自语，“希望你能过这一关吧。”

　　通天城第三十五层，这是通天帝国大帝居住的地方，而在这一层中，只有在中央有一座九层高楼，除此之外，任何其他建筑都没有。

　　秦歌跟在老人的身后一步步的向着前方走着，很快就来到了这九层高楼的前方，抬头看去，只见在第一层的入口处挂着一个巨大牌匾，上面写着“第一楼”三个字。

　　虽然这楼的名字不怎么霸气，但是已经足以表明住在这里之人的野心了。

　　“秦歌少爷，请上第一楼吧。”老人向秦歌说道。

　　话落，老人忽然从秦歌面前消失不见了，而秦歌听了老人的话，也知道自己没有了回头路，只能推开第一楼第一层的大门，向里面走了进去。

　　第一楼第一层十分空旷，除了旁边的阶梯之外，只有中央处有一张桌子，上面摆着一个酒坛子，而在酒坛子上面贴着一张纸，上面写着一行字，秦歌走过去看了起来。

　　“百兽血酒，喝光不醉者可上二楼。”秦歌轻声念了出来。

　　看完这一行字，秦歌轻轻一笑，没想到居然还有这样的考验，不过喝酒而已，秦歌还真没怕过谁，于是直接抓起了酒坛子就咕咚咕咚的喝了起来，没有多久就将一坛子酒都喝干净了。

　　“我还以为是多烈的酒呢，原来也不怎么样啊。”秦歌轻声说道。

　　只是秦歌的话音刚刚落下，一个酒嗝就从秦歌的嘴里涌了出来，接着秦歌就身体一晃，差点摔倒在地，好在秦歌手疾眼快，伸手扶住了旁边的桌子，要不然还真是要摔倒了。

　　秦歌摇了摇脑袋，咬牙站了起来，然而就在下一刻，秦歌只感觉自己体内气血居然迅速奔腾了起来，转眼间就发出了一声声轰鸣之音，在这一刻，秦歌只感觉浑身上下都充满了力量，并且战意不断暴涨，很想要与人大战一场。

　　而且随着气血奔腾的速度越来越快，秦歌的这种感觉就越发强烈了，然而此时此刻秦歌又能找谁去大战一场呢？只能自己忍着，却让秦歌越来越难受，感觉自己就要被撑爆了。

　　“他娘的，被阴了！”秦歌在心中叫道。

　　下一瞬间，秦歌的身躯忽然化作了无穷粒子，然后开始一个个的裂变起来，几个呼吸之后，全部裂变后的无穷粒子再次凝聚成了秦歌。

　　重新凝聚之后，秦歌双眼光芒闪烁，他可没想到只是一坛子就居然就让他进行了一次裂变，并且经过这次裂变，秦歌的肉身力量已经达到了三龙之力了！

　　没有丝毫迟疑，秦歌直接迈步上了二楼，而在二楼上面同样有一坛子酒，却不是百兽血酒了，而是万兽血酒，光是看名字就知道万兽血酒的效力是百兽血酒的百倍，不过秦歌没有犹豫，还是一口气喝干净了。

　　与之前一模一样的情景再次出现了，秦歌再次经历了一次裂变，肉身力量更强。

　　随后秦歌迈步走上三楼，四楼，五楼，一直走到了第九楼，从三楼开始，秦歌喝到的烈酒更加厉害，每次都能让秦歌经历一次裂变，使得秦歌的肉身力量迅速暴涨着，在到了第九楼的时候，秦歌已经有四龙之力了。

　　如此恐怖的肉身力量，秦歌已经自信可以不借助石门仙魂和血莲魔种就能够战胜金仙境一重的修士了，即便对手召唤出大道光柱也没用，秦歌的力量足以将其碾压。

　　“来了！”当秦歌踏进第九层楼的时候，一个声音在秦歌耳边响起。

　　秦歌抬头向前面看去，看见除了之前出现的老人之外，在这第九层楼上还有一个男人，刚才对秦歌说话的显然就是这个男人。

　　只见这个男人穿着一件宽松的白色长袍，很随意的盘坐在地上，然而因为这个男人实在是太高了，即便是盘坐着也让人有一种需要仰视的感觉。

　　眼前的男人长的不是很英俊，但是线条十分硬朗，非常有男人味，留着一头短发，显得英气十足，而且特别有精神，尤其是那一双眼睛，闪烁着精光，仿佛能杀人一般。

　　“这人不是英雄便是枭雄！”秦歌在心中说道。

　　面对眼前的男人，秦歌感觉比面对天池宗大长老和旁边那个老人还要让秦歌感觉危险，这让秦歌明白这个男人也同样是祖仙境的无上存在，但是战力上却要比大长老和那位老人强大很多。

　　“能登上我的第一楼第九层的，你小子是第一个！哈哈，萧潇的眼光还是很不错的嘛！”男人大笑着说道。

　　听了这话，秦歌自然明白眼前这个男人就是萧潇的父亲，通天帝国的大帝萧通天，这让秦歌顿时就有些心虚，毕竟他可是刚刚占了人家女儿的大便宜啊。

　　小心翼翼地看着萧通天，秦歌一脸谄媚笑意地说道，“岳父大人，您好啊。”

　　听了秦歌的话，萧通天笑而不语，双眸轻轻地眯了起来，这让秦歌瞬间就紧张了起来。


第1349章 教我两招呗

　　“你小子倒是挺会顺杆儿爬啊！”萧通天凝视着秦歌，一脸调侃地说道。

　　闻言，心中正在紧张的秦歌丝毫没有经过大脑便直接说道，“岳父太多了，已经养成习惯了。”

　　“嗯？”听了秦歌的话，萧通天顿时眼睛一瞪，一股冲天威压从萧通天身上释放出来，使得整个房间都仿佛被冻结了一般。

　　秦歌自然是意识到自己说错话了，向着萧通天讪笑不已，虽然萧通天释放的威压对秦歌根本没什么影响，但此时的秦歌还真不知道该说些什么了。

　　“坐吧。”过了好一会儿，萧通天才指着他面前的一个蒲团向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌连忙小心翼翼的向着前面走去，盘坐在了蒲团上面，一脸谨慎的模样，也没有说话，只是安静地看着对面的萧通天，心中依旧是十分紧张。

　　没办法啊，萧通天可是在祖仙境中都属于顶尖儿的人物啊，秦歌就算是有着众多底牌，但在这样的人物面前，秦歌的那些底牌又有多少能够管用，就连他自己都不清楚。

　　萧通天神色平静地看着秦歌，过了一会儿之后，才向秦歌说道，“我的酒如何？”

　　“非常好！”秦歌见萧通天问起了关于酒的事情，连忙回答。

　　这倒不是秦歌拍萧通天的马屁，实在是萧通天的酒真的是太好了，要知道秦歌之前可是想了各种办法让自己的圣胎裂变，却没有成功，但萧通天酿的酒居然轻易就做到了，使得秦歌的肉身力量达到了四龙之力，这对秦歌来说简直就是天大的造化啊。

　　要知道秦歌的完美圣体需要达到十龙之力才可以达到圆满境界，而一旦完美圣体圆满了，完美圣体的玄妙才会真正的显现出来，本来秦歌还不知道什么时候可以实现，现在却让秦歌看到了希望了。

　　“还想喝吗？”萧通天再次向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌连忙点头，虽然不知道萧通天为什么这样问，但秦歌对于这些酒的需求十分迫切，就算这里面有什么陷阱，秦歌也会毫不犹豫地跳进去的。

　　萧通天听了秦歌的话，屈指一弹，一枚须弥戒飞了出来，落在了秦歌面前，见状，秦歌连忙捡了起来，催动神魂力量进入其中查看，顿时一脸的惊喜。

　　只见在这枚须弥戒中有着一座座酒山，都是秦歌之前在前面八层楼中喝过的，虽然有些酒对秦歌如今的身体肯定是用处不大了，但在如此数量的堆积之下，秦歌相信至少还能够让他提升两龙之力。

　　“多谢岳父！”秦歌一脸真诚的向萧通天说道。

　　听了秦歌的话，萧通天摆了摆手，说道，“先被忙着谢，我给你这些自然是对你有要求的。”

　　“岳父您吩咐。”秦歌听了萧通天的话，一副很谦卑的模样说道。

　　看着秦歌的模样，萧通天笑了笑，随即向秦歌说道，“我要你在三国试练中夺取一切机缘造化，不能给其他两国任何机会。”

　　听了这话，秦歌心中一凛，有些疑惑的向着萧通天看了过去，他没想到萧通天的要求会是如此，心中充满了疑惑。

　　如果萧通天只是针对女儿国的话，秦歌倒是能够理解，毕竟之前通天帝国和女儿国经历了一场场国战，通天帝国都被女儿国逼得没办法了，这才提议了要进行三国联合试练。

　　所以萧通天要是要求秦歌夺取女儿国参与试练之人的机缘造化，秦歌是一点都不会奇怪，但如今萧通天却要求秦歌不仅要对付女儿国，还要对付黑山帝国，这就让秦歌不懂了。

　　因为萧通天可是要将萧潇嫁给黑山帝国太子的啊，以此来促成两国联盟，共同对付女儿国。

　　“还不都是因为你小子！”看着一脸疑惑的秦歌，萧通天没好气地说道。

　　听了这话，秦歌顿时就明白了过来，因为他的出现，已经使得通天帝国和黑山帝国联盟成为了泡影，甚至因为秦歌和萧潇的事情还会引来黑山帝国的仇恨，所以萧通天只能要求秦歌夺取女儿国和黑山帝国的机缘造化了。

　　秦歌装出一脸憨厚模样的挠了挠头，然后向萧通天说道，“岳父放心，我一定会努力的！”

　　当然会努力，只不过秦歌只会针对黑山帝国罢了，至于女儿国，那可是属于秦歌自己的，他又怎么会做出如此愚蠢的事情呢。

　　听了秦歌的话，萧通天点了点头，随即向秦歌说道，“行了，三国试练的事情就说到这里，现在说说你和萧潇的事情，说吧，打算怎么对萧潇？”

　　“当然是娶进门啦。”秦歌一脸肯定的回答。

　　闻言，萧通天脸色一沉，向秦歌喝道，“混账！我可是听说你和天池圣女不清不楚的，你这样对得起萧潇吗？”

　　“您还不是一样？”秦歌听了萧通天的话，小声的嘀咕了一句。

　　通天帝国如今的皇后可是上一代的天池圣女，所以秦歌说这话并没有什么不对，只不过说这话的时机有些不对，萧通天听了秦歌的话，顿时瞪圆了眼睛，向秦歌吼道，“臭小子，你说什么呢？”

　　“没说什么！岳父，您就放心吧，我一定不会让萧潇受委屈的，也会让她们和平相处的。”秦歌听了萧通天的话，连忙说道。

　　听了这话，萧通天顿时双眼一亮，然后凑近了秦歌，轻声说道，“你小子到底是怎么做到的，赶紧教我两招呗，你小子是不知道啊，我心里苦啊……”

　　接着萧通天就开始向秦歌倾诉上一代天池圣女是如何的霸道跋扈，根本不给萧通天扩大后宫的机会，甚至就连在外面拈花惹草的机会都没有，所以萧通天很羡慕秦歌能够左拥右抱，这才要向秦歌讨教。

　　“岳父，这才是您找我来的真正目的吧？”听了萧通天的哭诉，秦歌一脸古怪地看着萧通天说道。

　　闻言，萧通天顿时一脸严肃的向秦歌训斥着说道，“胡说八道！我找你来就是为了三国联合试练的事情，除此之外，没有任何事情！”

　　听了这话，秦歌顿时翻了翻白眼，对萧通天也真是无语了。


第1350章 嘴上说着不要，身体……

　　秦歌最终还是将他的一些撩妹技巧传授给了萧通天，倒不是因为秦歌大方，而是因为秦歌觉得他能够扩大后宫主要是因为他太帅了，基本上都是被人来撩他，对他投怀送抱，他根本就不需要这些撩妹技巧的。

　　“岳父，我有一件事情有些想不通，既然你对萧潇这么在意，怎么还会同意让她嫁到黑山帝国呢？”秦歌最后向萧通天问道。

　　听了这话，萧通天沉默了一会儿，随即叹了一口气，说道，“我也是被没办法啊，那女儿国实在是欺人太甚了，就算萧潇不嫁到黑山帝国，将来若是我这通天帝国被女儿国战败，萧潇也难逃羞辱。”

　　秦歌听了萧通天的话，顿时就瞪大了眼睛，这怎么可能呢？于是连忙追问到底是怎么回事儿，而听着萧通天的解释，秦歌的脸色却是越来越难看起来。

　　“小青，我跟你没完！”秦歌在心中怒吼着。

　　原来从女儿国忽然出现并迅速崛起之后，在坎域就有一个传闻，那就是女儿国之所以只有女人是因为这女儿国的真正主人是一个大淫魔，只要是有一点姿色的女人，那个大淫魔就不会放过的。

　　而且女儿国也正是这样做的，凡是被女儿国征服的帝国，男人全部会被赶走，只剩下女人，然而相貌一般或是不好看的都只能是平民百姓，只有姿色在中上的才能够加入女儿国的大军之中，并且越是漂亮的才能够获得越高的官职，不管修为如何。

　　虽然说秦歌对这样的事情还是很满意的，但小青居然说他是大淫魔，这让秦歌无法忍受，他那叫博爱，怎么会是淫魔呢？

　　只不过现在不能够跟小青当面对质，所以秦歌只能忍下了这口气，等到见到小青之后再跟她算账。

　　随后秦歌便和萧通天告辞，离开了第一楼，然后向着第三十三层飞去，本来秦歌还想着去听雪苑的，只不过想到天池宗还有一位需要他去安慰呢，秦歌只能打消了这个念头。

　　“唉，我就是太优秀了，要不然怎么会有这么多女人爱我呢！”秦歌一边向前飞着，一边得意地说道。

　　在通天城的第三十三层之中也只有天池宗一方势力，所以秦歌很容易就找到了天池宗众人，当周通，二长老，三长老看见秦歌安然无恙的回来了，一个个都松了一口气，他们还真是担心秦歌回不来了呢。

　　“老大，您真是太牛气了。”周凡见到秦歌之后，一脸崇拜地说道。

　　听了周凡的话，其他天池宗弟子也都羡慕地看着秦歌，秦歌的战绩实在是太彪悍了，居然能够让萧潇公主一见钟情，并且还在大庭广众之下那样放肆的热吻，真真是让人眼馋的不要不要的。

　　秦秦歌听了周凡的话，呵呵一笑，随即向周凡递了一个眼神，周凡瞬间心领神会，向着远处的一个木楼指了指，见状，秦歌迈步就向着那里走去。

　　“快来下注啦！赌老大可以进楼的一赔二啦，赌老大不能进去的一赔五啦！”周凡在秦歌离开之后，低声向天池宗弟子们叫道。

　　闻言，天池宗弟子纷纷围到了周凡面前，开始下注，等到众人都下注了，周凡看着结果，顿时十分愤怒地叫道，“你们这样就没意思了吧？”

　　原来所有天池宗弟子居然都押了秦歌可以进去，这让周凡想要赚一笔的想法顿时就落空了，而且还要赔上一大笔，自然是让周凡很愤怒。

　　“快看，秦歌走到圣女门前了。”就在周凡郁闷的时候，一个天池宗弟子叫道。

　　听了这话，周凡和其他众弟子连忙向着前面看去，却看见秦歌已经走到了那座小楼前面，并且轻轻地敲了敲门，这让众人都紧张了起来，然后就看见秦歌推门走进了小楼。

　　“哈哈，我就说秦歌能进去吧！唉，这下圣女也要遭殃了啊！”一个天池宗弟子看见秦歌走进小楼之后，先是惊喜大叫，然后又是一脸遗憾地说道。

　　听了他的话，其他天池宗弟子都深有同感地点了点头，而周凡则看着自己手中那些赌注，欲哭无泪。

　　时间回到了秦歌走到天池圣女房门前的那一刻，只见秦歌轻轻地敲了敲门，然后轻声唱着说道，“语嫣儿乖乖，把门儿开开，我要进来！”

　　只是小楼内并没有传来任何回应，见状，秦歌直接推开了房门，并且一边向里面走，一边说道，“哎呀，原来知道我会回来，给我留门了呀。”

　　“你出去！”然而当秦歌的话音落下，房间内却传开了天池圣女的声音。

　　听了天池圣女的话，秦歌当然没有出去，而是转身将房门关好了，然后这才向着天池圣女的闺房走去，很快就看见了坐在床榻上，一脸复杂看着他的天池圣女。

　　“等着急了吧？”秦歌十分不要脸的向天池圣女说道。

　　天池圣女听了秦歌的话，冷哼了一声，根本不回答秦歌，见状，秦歌嘿嘿一阵坏笑，直接上前坐到了床榻上，然后就抓住了天池圣女的玉手。

　　只见就在这一瞬间，天池圣女的身体一颤，顿时就僵住了，随即声音有些颤抖的向秦歌说道，“你要做什么，快点出去！”

　　闻言，秦歌抓着天池圣女的手在自己鼻子下面闻了闻，随即轻声说道，“嘴上说着不要，但你的身体还是很老实嘛……”

　　听了这话，天池圣女之前一直努力维持的镇定瞬间崩溃，双眸瞬间滑落一滴滴泪水，粉拳扬起不断在秦歌的胸膛打着，“你为什么要出现？为什么要闯进我的世界？你走啊，走啊！”

　　然而虽然这样说着，但天池圣女却紧紧地抱住了秦歌，仿佛要将自己融入秦歌的身体内一般。

　　自从成为天池圣女的那一刻开始，她就明白了自己的命运，所以天池圣女的心早在那个时候就已经冰封了，却没想到秦歌出现了，并且十分简单粗暴的将她冰封的心敲开，闯进了她的世界。


第1351章 前往试练之地

　　天池圣女哭着哭着居然就在秦歌的怀中睡着了，看着天池圣女在睡梦中犹如婴儿一般纯净的笑脸，秦歌的脸上也露出了笑容，就这样静静地看着天池圣女，一直到第二天早上。

　　“醒了就不要再装睡了。”秦歌轻笑着说道。

　　听了秦歌的话，天池圣女撇撇嘴，缓缓睁开了眼睛，当看见秦歌一脸戏谑笑容的时候，天池圣女白了秦歌一眼，挣扎着要从秦歌的怀里起来，却被秦歌紧紧地抱住了。

　　“做了我的女人还想跑啊？”秦歌笑着向天池圣女说道。

　　天池圣女听了秦歌的话，心中一喜，但是嘴上却说道，“谁是你的女人啦？臭不要脸，还不赶紧放开本圣女，信不信本圣女揍你？”

　　“打是亲，骂是爱，喜欢不够用脚踹！来吧，揍的越狠证明你越爱我。”秦歌听了天池圣女的话，十分不要脸地说道。

　　闻言，天池圣女顿时就无语了，她知道跟秦歌斗嘴是赢不了的，自然不会在这事儿上继续纠缠，而是双手搂住了秦歌的脖子，羞红着脸在秦歌耳边说了两句话。

　　听了天池圣女的话，秦歌顿时瞪大了眼睛，用十分奇怪的眼神看着天池圣女，然后说道，“大白天就这么放肆，是不是有些不太好啊？”

　　“不愿意你倒是走啊，你脱我衣服做什么？”天池圣女听了秦歌的话，却是咬着牙说道。

　　原来秦歌虽然嘴上说着这样不太好，但双手并没有闲着，而是迅速的将天池圣女身上的衣服脱了下去，抱着天池圣女走向了床榻，芙蓉帐暖度春宵，又是几番云雨。

　　至于天池圣女为什么这样主动，那自然是被萧潇给刺激到了，萧潇能够见到秦歌第一次就成为了秦歌的女人，而她跟秦歌认识了这么长时间，却走到了萧潇后面，这让向来争强好胜的天池圣女十分不甘心，于是才会这样。

　　“语嫣啊，这都第四天了，咱们也该结束了吧？”连续在天池圣女房间中过了四天的秦歌，有些无奈地说道。

　　脸上还泛着红潮的天池圣女听了秦歌的话，却十分不愿意地说道，“不行，你在那小丫头片子那里住了三天，我身材这么好，你必须在我这里住六天。”

　　一边说着，天池圣女还故意在秦歌的面前将自己的美好身材全部展示了出来，顿时就让秦歌热血上涌，大战再次开启，直到第六天的早上才总算结束了。

　　倒不是天池圣女和秦歌愿意结束，而是因为今天已经是前往试练秘境的最后期限了，如果现在再不去的话，恐怕就赶不上三国联合试练了。

　　“老大，我都不知道该怎么形容您了，在我心中您就是神一般的存在啊。”在聚集之地，周凡一脸崇拜的向着秦歌说道。

　　秦歌从公主萧潇那里住了三天之后回来又在天池圣女房间中住了六天，这样的艳福对于每一个男人都是天大的荣耀啊。

　　听了周凡的话，秦歌傲娇的抬着头，一脸的得意，刚想要吹嘘两句，站在前方的天池圣女和萧潇同时转身向秦歌看了过来，秦歌顿时就将要说的话咽了下去，低着头不敢言语了。

　　从一个时辰前在通天城外聚集开始，天池圣女和萧潇就开始大眼瞪小眼地看着对方，也不说话，只是盯着对方，使得气氛十分的紧张，秦歌要是在这个时候开口，肯定会成为发泄的对象，所以秦歌明智的决定还是不说话为好。

　　“好了，该出发了。”就在这个时候，周通缓缓开口。

　　这次带队的除了天池宗的周通，二长老，三长老之外，通天帝国皇室还派了一个亲王，两个将军，修为与周通三人一模一样，而且通天帝国这次要参加三国联合试练的皇室子孙和王公贵族子孙也跟天池宗的数量一样。

　　随着周通的话音落下，天池宗的那只庞大魔鬼鱼再次出现，秦歌等人纷纷跳上了魔鬼鱼的背上，而在通天帝国皇室这边却出现了一条背后长着一对翅膀的巨蛇，体型要比魔鬼鱼还要庞大不少。

　　等到通天帝国皇室那边的人都跳上了巨蛇背部之后，两只庞大异兽顿时就向着前方射去。

　　三国联合试炼之地距离通天城并不遥远，即便是速度不快，也只需要半天的时间就能够到达，所以时间上还是很充裕的。

　　半天的时间匆匆而过，魔鬼鱼和巨蛇缓缓地落在了一片广阔平原之上，随即巨蛇和魔鬼鱼都被收了起来，周通等人随即带着众人向着前方走去。

　　与此同时，在前方已经有一群人了，不用猜也可以知道那是黑山帝国的人，不仅是因为黑山帝国的修士全部身穿黑衣，一身血煞之气，更是因为其中有男人，这在女儿国中是根本不会出现的事情。

　　通天帝国与天池宗的众人很快就与黑山帝国相遇，随即通天帝国皇室带队的亲王就要跟黑山帝国那边带队的人打招呼，然而就在这个时候，黑山帝国那边带队的人却是冷哼一声，转过了身子，竟然是不想搭理通天帝国皇室亲王。

　　“萧清老弟，既然人家不想理你，你又何必热脸去贴冷屁股呢？”周通呵呵笑着说道。

　　亲王萧清听了周通的话，摇了摇头，随即向着秦歌看了一眼，却是什么都没说，直接闭嘴不言了，反正秦歌和萧潇的事情是萧通天决定的，至于会造成什么结果也不是他能够左右的，就随它去好了。

　　“女儿国的人怎么还没来呢？”随即周通再次开口说道。

　　实际上到了这里之后，秦歌早就有些迫不及待了，他之所以要参加三国联合试练就是为了见小青，若曦她们啊，如今她们还没出现，自然是让秦歌心急如焚，十分的着急。

　　“谁说本座没来了？”然而就在周通的话音落下，一个声音却在众人耳边陡然响起。

　　听到这个声音的秦歌陡然身体一震，因为这是小青的声音，这让秦歌愈发的激动起来，他没想到小青居然真的来了，连忙向着声音传来的方向看去。


第1352章 小青仙君

　　循着声音传来的方向看过去，却发现那里空无一人，而就在众人以为听错的时候，忽然在那片天空出现了一道裂缝，并且迅速扩大，很快就成为了一条十丈长，一丈宽的巨大裂缝，空间风暴从两侧涌出，向着四方天地席卷而去。

　　下一刻，一个仙光闪烁的宝座从里面飞了出来，而在宝座上坐着一个女人，神情慵懒，右手托着香腮，眯着眼睛看着众人，自然就是小青。

　　紧跟着小青出现的自然是若曦等女，而看着她们一个个的走了出来，秦歌顿时心头火热，一个劲儿的向着小青，若曦她们眨眼睛，但让秦歌失望的是小青，若曦她们却没有一个人回应秦歌。

　　“对了，我应该装作不认识她们才对啊。”一脸受伤模样的秦歌在心中安慰着自己。

　　与此同时，周通，萧清以及黑山帝国的众人看见小青出现的时候却一个个都呆住了，望着半空中的宝座，一个个身体颤抖，眼神中尽是恐惧之色。

　　“撕裂虚空！你成仙君了？”黑山帝国那个之前没有带来萧清的带队男人惊恐的大叫了起来。

　　在至尊天界之中，唯有各位仙君和八大仙王才能够撕裂虚空，如今小青直接撕裂虚空而来，那么小青至少都已经是仙君境界了，这自然是让周通，萧清等人惊恐万分。

　　八大仙王都隐居在各自的仙王山中，各个大域之中都各位有九位仙君监察使，负责监察管理各自大域内的帝国和宗门，从古至今一直都是如此，如今在坎域之中却出现了例外。

　　周通，萧清他们都没想到小青居然在这么短时间内就成为了一位仙君，要知道他们也是和曾经只有金仙境的小青大战过的，只是没有多长时间，小青就踏入了祖仙境，他们就再也没见过小青了，如今再次相见，小青却已经是仙君了。

　　“拜见仙君大人。”周通率先跪拜了下去。

　　见状，萧清以及黑山帝国众人都暗自骂了一句，周通这厮实在是要鸡贼了，居然抢先拜见了小青，这让他们都不敢怠慢，连忙也上前拜见，一个个都恭敬的要命。

　　此时此刻，不管是通天帝国还是黑山帝国的众人都已经放弃了联手对付女儿国的想法了，要是再有这样的想法那可真是自己嫌自己命长了。

　　小青听了周通等人的话，只是轻笑了一声，却没有回应，而是将目光向秦歌看去，这让秦歌瞬间就激动了起来，刚要开口说话，结果小青的目光已经移开了，再次让秦歌受伤不已。

　　“此次秘境内的试炼，本座不会干涉，并且我女儿国进入试练的弟子也各安天命，即便是死于你们两方弟子之手，本座也不会干涉。”小青轻轻地说道。

　　听了小青的话，周通等人连连说不敢，废话，虽然小青说是这样说，但是他们可都是跟小青交过手的，自然是知道这位是个什么性格，那可真真是喜怒无常啊。

　　小青听着周通等人的话，也没有在意，只是摆摆手说道，“行了，你们可以将秘境打开了。”

　　话落，周通，萧清以及黑山帝国走出来的两人迅速向着前面飞去，随即各自拿出一块残缺令牌，拼凑在一起之后向着前面的虚空拍去，只听轰隆一声巨响，大地剧烈晃动了起来。

　　接着就看见原本十分平坦的大地中央居然缓缓地隆起，然后就看见一座闪烁着乌黑色金属光芒的巨门缓缓地从大地下面升起来了，出现在了众人的面前。

　　看见金属巨门出现的时候，周通，萧清四人连忙上前，准备联手将巨门推开，然而就在这个时候，小青忽然开口说道，“慢着！”

　　听见小青的话，周通等四人连忙停了下来，向着小青看去，接着周通抢先说道，“仙君大人，您有何吩咐？”

　　萧清三人见到又被周通抢先了，心中这叫一个膈应，恨不得上去将周通暴揍一顿，如此在仙君大人面前表现的机会居然就这样被周通抢去了。

　　“本座听说天池宗有一个绝世天骄的肉身力量盖世无双，不如就由他来开启秘境吧。”小青轻声说道。

　　听了小青的话，周通顿时狂喜，萧清也很高兴，唯有黑山帝国的两人脸色难看，在仙君面前表现的机会又被周通抢走了！

　　欣喜若狂的周通连忙向秦歌大叫了起来，“秦歌，还不快点出来！这可是仙君大人钦点的你，你一定不要让仙君大人失望啊！”

　　尽管周通并不认为秦歌可以将眼前的这座五十丈高，三十丈宽的金属巨门推开，毕竟每次都是四个金仙境九重圆满的修士联手才能开启，如今只让秦歌一个人上前开启，自然不可能成功，但只要能够在仙君面前表现一番，说不定就能够得到仙君赏识，那可就是赚大了啊。

　　秦歌听了周通的话，撇撇嘴，随即走上前来，抱拳向小青说道，“拜见仙君大人。”

　　“嗯，真乖，来，姐姐给你吃糖。”听了秦歌的话，小青笑眯眯的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌顿时翻了翻白眼，他就知道小青会借机捉弄他，不过算了，反正他也被小青坑习惯了，然而周通等人听到小青居然自称是秦歌的姐姐，一个个都目瞪口呆，一脸的茫然。

　　“难道长的帅真的有这么多好处？”周通，萧清等四人心中此时出现了相同的想法。

　　而周凡等天池宗众人看着秦歌却充满了崇拜，这也太强了啊，那可是仙君，居然见到秦歌也会如此！

　　小青还真的扔给了秦歌几块糖，而秦歌也恭敬的接了过来，然后就听见秦歌一脸恭敬的向小青说道，“多谢小青姐姐赏赐。”

　　“嗯，乖啦！吃完糖就去推门吧。”小青听了秦歌的话，一脸笑意地说道。

　　听了这话一边在心中嘀咕着以后要怎么收拾小青，一边将小青给他的糖块都塞进了嘴里，然后就向着前方的金属巨门走去，将双手放在了金属巨门上面，开始推门，准备开启试练秘境。


第1353章 又被吸住了

　　秦歌将双手放在了金属巨门上面，随后开始缓缓用力，想要一鼓作气将巨门推开，然而还没等秦歌开始，小青的声音就在秦歌的耳边响起来了。

　　“等等！”小青轻声说道。

　　正准备用力的秦歌听了小青的话后顿时就一个踉跄，差点撞到巨门上面，回头幽怨的向小青看去，然而就在这个时候，小青却笑着说道，“姐姐我想阿紫她们了。”

　　听了这话，秦歌顿时无比奇怪，难道小青想要在大庭广众之下暴露她们和自己的关系吗？不过既然小青不怕，秦歌当然更不怕了，于是心念一动，阿紫，云雪儿，叶小倩等人便出现在了众人面前。

　　而听了秦歌的话，再看见忽然出现在秦歌面前的阿紫等人，周通等人果然都瞪大了眼睛，一个个的目光来回在秦歌和小青两人身上转悠，在心中猜测着两人的关系。

　　“小青姐姐！”阿紫见到小青之后，顿时惊喜的大叫起来，随即直接向小青飞了过去。

　　云雪儿和叶小倩等人自然也早就从阿紫那里知道了秦歌与小青等人的关系，所以也都向小青飞了过去，与若曦她们站到了一起。

　　小青看着飞到近前的阿紫，轻声笑了笑，随即向阿紫说道，“小阿紫，你有没有听话啊？”

　　“必须的，我最乖啦！小青姐姐，我得到了龙皇传承，以后一定也可以成为龙皇！”阿紫听了小青的话，顿时十分得意地说道。

　　听了阿紫的话，周通，二长老，三长老顿时就将目光看向了秦歌，他们可是记得非常清楚秦歌说是他自己得到了龙皇传承，怎么现在变成了这个小丫头儿了？

　　“你们瞅啥？有好处当然要给我自己的女人啦，难道要留给你们啊？”秦歌看着周通等人的眼神，撇嘴说道。

　　听了这话，周通他们当然知道自己当初被秦歌骗了，心中自然很生气，不过他们也算是看出来了，秦歌和小青的关系肯定不一般，所以秦歌去通天帝国，去天池宗就没安好心。

　　只不过这事儿要是放在之前，他们说什么也会将秦歌碎尸万段，但现在知道小青已经是仙君了，他们自然是不敢的，要知道仙君一怒，他们通天帝国顷刻之间就会消失不见的啊！

　　“这两位妹妹也过来吧。”随后小青又向天池圣女和萧潇说道。

　　听了小青的话，天池圣女和萧潇看了看小青，还有小青背后的若曦等人，一起狠狠瞪了一眼秦歌，这才向着小青飞去，然后也和若曦她们都站在了一起。

　　“还愣着干什么？快去推门啊。”小青接着又笑眯眯的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌撇撇嘴，又走向了那金属巨门，双手放在了上面，开始用力，只听秦歌大喝一声，体内四龙之力瞬间爆发，浩荡力量直接将秦歌周围空气挤爆，传出惊天轰鸣。

　　这一幕让周通等人都瞪大了眼睛，尤其是黑山帝国等之前没有见过秦歌催动肉身力量的众人，更是被吓了一跳，他们怎么都没想到秦歌的肉身力量居然会如此恐怖。

　　然而就在下一刻，一声声咯吱咯吱的声音缓缓响起，却是那巨大的金属巨门被秦歌一点点的推开了一丝裂缝，这更是让周通等人震惊，他们之前可是断定秦歌不可能推开巨门，打开秘境的啊，却没想到秦歌居然成功了！

　　这让周通等人都有些无法接受了，要知道以前可都可是需要四位金仙境九重境界的高手才能够开启秘境的啊，如今居然让秦歌一个人推开了！

　　“老大威武，老大霸气，老大威武霸气不解释！我对您的敬仰之情简直犹如滔滔流水连绵不绝啊！”就在这个时候，周凡大声叫道。

　　听了周凡的话，不管是通天帝国还是黑山帝国的不少年轻弟子们都跟着大叫了起来，不管秦歌与小青的关系如何，但秦歌能够展现出如此强悍的肉身力量，自然是值得众人敬佩的。

　　咯吱咯吱的声音不断响起，金属巨门一点点的被推开了，然而在这个过程中秦歌消耗的力量自然也是极大的，等到秦歌几乎将肉身力量都耗尽了的时候，巨门终于被推开了一半。

　　虽然还有另外一半没有被推开，但是已经可以让人进去了。

　　见状，秦歌自然是想要偷懒停下了，然而就在这个时候，秦歌却发现他的双手又一次被吸住了，并且一点点的向金属门内陷了进去，与上次在天池宗的秘境中发生的事情如出一辙。

　　“难道这座巨门也能让我的仙魂蜕变吗？”秦歌在心中自语。

　　而就在这个时候，小青的声音再次响起，“试练秘境已经打开了，你们都进去吧。”

　　听了小青的话，通天帝国和黑山帝国这次要参加试练的弟子纷纷冲进了试练秘境，不过众人都很奇怪，负责推开秘境之门的秦歌怎么不进去呢，而是一直摸着秘境之门，不过没人想太多，全部急匆匆的冲进了试练秘境寻找自己的机缘造化了。

　　“老大，您怎么不进去啊？”周凡在要进入试炼秘境的时候一脸疑惑的向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌干笑了两声，然后向周凡说道，“你先进去吧，我最后进。”

　　周凡听了秦歌的话，也没有想太多，随即就冲进了试练秘境，接着就是女儿国要参加试练的年轻弟子，自然都是年轻少女，然而她们在路过秦歌身边的时候却都用十分古怪的眼神看秦歌。

　　“你就是青姐姐说的绝世大淫魔吗？”当女儿国最后一个只有十二三岁模样的少女要走进秘境之门的时候，她却停了下来向秦歌问道。

　　闻言，秦歌顿时就知道了之前女儿国那些少女们为什么用那么奇怪的眼神看他了，一脸尴尬的秦歌自然不知道该怎么回答，只能一脸幽怨的向小青看去。

　　只不过小青却是一脸笑意，根本不在乎秦歌的眼神到底有多幽怨，而就在这个时候，秦歌感觉到秘境之门传来的吸力更大了，他的双手已经完全陷进去了。


第1354章 叔叔？

　　因为在天池宗经历过一次这样的事情，秦歌自然是有了心理准备，于是就静静地等候着，很快他的双臂，脑袋和胸膛都一点点的陷了进去，最后整个人都进入了巨门之中。

　　下一刻，秦歌又一次出现在了一个庞大空间当中，在这个空间当中也有着一道道仙纹，布满整个空间，当秦歌出现的时候，一道道仙纹被激活，向着秦歌笼罩了过来。

　　见状，秦歌连忙将石门仙魂给召唤了过来，催动石门仙魂将所有仙光都吞噬了进去，而随着不断吞噬仙光，秦歌发现他的石门仙魂居然真的又开始蜕变了，两边的石柱和两扇门板都开始渐渐释放金属光泽了。

　　看见这样的情况，秦歌当然十分高兴，仙魂越是强大，对他的好处自然越多，只不过就这样干看着也挺无聊的，于是秦歌就与精神领域内的紫霄老道他们闲聊了起来。

　　这些年虽然紫霄老道他们一直都在秦歌的精神领域内修炼，但因为有太始仙王的传承，再加上道域海岛这样的修炼圣地，紫霄老道他们的修炼速度也非常快，如今也都是玄仙境九重圆满境界了。

　　“紫霄老道，你猜我们现在做什么呢？”秦歌笑眯眯的向紫霄老道说道。

　　虽然紫霄老道他们没有在秦歌的精神领域上留下烙印，但因为秦歌的精神领域如今在他的神魂金丹里面，所以秦歌依旧可以很轻松地跟他们沟通，不会受到丝毫阻碍。

　　紫霄老道正在闭关修炼，准备一举突破到金仙境界，自然没空搭理秦歌，不过秦歌在他耳边嗡嗡，他也没办法安心修炼，只能跟秦歌聊了起来。

　　“别废话，你想说就说，老道我才不猜。”紫霄老道向秦歌说道。

　　闻言，秦歌就将三国联合试练的事情说了出来，然后还将小青已经是仙君境界的事情说了出来，紫霄老道听了这件事情当时就懵了。

　　“这怎么可能？她才出去多少年啊，怎么就能仙君了呢？”紫霄老道一脸震惊地说道。

　　不只是紫霄老道不相信，同样在秦歌精神领域内的妖帝太一，太上，元始，通天等人也都不相信，要知道小青当年还是他们的晚辈啊，如今他们想要突破到金仙境界都不得其法，而小青居然已经是仙君了。

　　“不行，我要出去！”紫霄老道顿时就向秦歌大叫了起来。

　　原本以为在道域海岛这样的修炼圣地内修炼是最明智的选择，然而现在紫霄老道他们却都后悔了，如果他们早就离开秦歌的精神领域去外面闯荡，说不定现在也是仙君了呢。

　　妖帝太一他们也是同样的想法，见紫霄老道要求离开秦歌的精神领域之后，也都一个个的要求离开，对此，秦歌自然是没有意见，他早就想让紫霄老道他们出去玩了。

　　“哼，住着我的地方还不给房租，早该走了。”秦歌在心中想道。

　　当然，秦歌现在还不能放他们离开，毕竟他的仙魂还没有完成蜕变，于是只能先安抚了紫霄老道他们，等到仙魂完成了蜕变之后再放他们离开了。

　　随后秦歌不再跟紫霄老道他们聊天，再次关注起了仙魂的变化，发现他的仙魂已经差不多要完全变成金属的了，或许从现在开始他的仙魂就可以叫铁门仙魂了。

　　秦歌倒是很想知道如今组成仙魂的乌黑金属是什么，但不管秦歌怎么查阅自己的记忆，却还是看不出来，所以只能将仙魂命名为铁门仙魂了。

　　“终于结束了！”一个时辰之后，秦歌感慨着说道。

　　此时此刻秦歌的仙魂全部变成了乌金色，闪烁着冷冽的金属光芒，让人光是看着就会觉得十分沉重，实际上也的确是如此，蜕变成铁门仙魂之后，秦歌的仙魂重量再次百倍，千倍的暴涨，秦歌估计现在就算是一个金仙在他面前都可以用他的铁门仙魂砸死了。

　　随后一股推力涌向秦歌，将秦歌推出了秘境之门内的空间，进入了试练秘境之中，下一刻，秦歌心念一动，紫霄老道，妖帝太一等人纷纷出现在了秦歌的面前。

　　“这里是三国试练秘境，你们先在这里碰碰运气吧。”秦歌向紫霄老道等人说道。

　　然而就算秦歌不说，紫霄老道他们也是这样打算的，只见随着秦歌的话音落下，紫霄老道他们转身就向着秘境各处飞去，转眼间就消失不见了。

　　“真是一群没义气的家伙。”秦歌十分不满地叫道。

　　秦歌可是将紫霄老道他们带进了试练秘境，结果他们不仅一声谢谢都不说，还一个个跑的跟兔子一样快，真是让秦歌太伤心了。

　　“秦歌叔叔，我也想出去。”就在秦歌的话音落下，一个声音忽然在秦歌的心中响起。

　　叔叔？听到这个称呼，秦歌顿时就暴怒了起来，他可是还不满十八岁的美少年啊，怎么可以是叔叔呢！

　　“杨森，我给你一个机会，再重新说一遍。”秦歌十分严肃地说道。

　　听了秦歌的话，还在精神领域内的杨森顿时就懵了，不过这小子也算是反应快，立刻就向秦歌大声说道，“秦歌哥哥，我也想出去，求求你答应我吧，你最帅了！”

　　“嗯，这就乖了！”听了杨森的话，秦歌终于满意地说道。

　　随后秦歌心念一动，将杨森从精神领域内召唤了出来，只见一个十七八岁的俊俏少年出现在了秦歌面前，一身白衣，身形高挑而匀称，长的这叫一个帅气，比起他爹都要厉害几分。

　　“杨森啊，你没事儿长这么好看是什么意思？是想抢我天下第一美男子的称号吗？”秦歌看着对面的杨森，一脸不爽地说道。

　　听了秦歌的话，杨森身体一晃，瞬间向着远处飞去，一边飞着一边向秦歌说道，“秦歌哥哥，你别误会，天下第一美男子永远都是你！”

　　“算你小子识相！”看着已经飞远了的杨森，秦歌哼着说道。

　　随后秦歌收起了他的铁门仙魂，迈步向着试练秘境深处走去。


第1355章 小小

　　秦歌来参加这次三国联合试练完全就是为了见小青，若曦她们，要不是之前被秘境之门吸住了，秦歌或许不会进入这个试练秘境，而是会去跟小青，若曦她们一叙相思之情。

　　所以如今在这试练秘境之中，秦歌自然不会像其他人那样着急去寻找机缘造化，慢悠悠地向前面走着，再说了，这次能够让仙魂再次蜕变就已经是天大的造化了。

　　秦歌就这样在试练秘境中漫步，也不知道走的是什么方向，等到他停下来的时候，却发现自己走到了一座破庙的前面。

　　的确是一座破庙，只见眼前这座庙除了还有四根柱子支撑着之外，它的四面墙壁都破开了一个大洞，屋顶更是连半块瓦都没有了，只有几根稀疏的木头搭在上面，证明那就是屋顶。

　　“咦，好像有人。”秦歌轻声说道。

　　却是秦歌透过有着破洞的墙壁看见在庙里面隐约有白衣身影，于是秦歌就迈步向着破庙走去，没有推门，因为破庙的门就倒在两边，已经烂的没法儿用了。

　　等到秦歌走进破庙后的时候，果然看见了一个娇小的身躯正盘坐在一面破损的还不算严重的墙壁前面，似乎是在参悟着什么，在听到了脚步声后转身向后面看了过来。

　　“是你！”“是你！”

　　异口同声的声音在破庙中想了起来，等到话音落下，秦歌哼了一声，向着前面走去，而墙壁前的那个娇小身影双眼中却露出了一丝畏惧之色，身体不由自主的缩了起来。

　　“你不要过来，要不然我就去告诉青姐姐！”娇小身影带着哭腔的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌板着脸，一副凶神恶煞模样的向对方说道，“哼，你告诉她也没用，难道你不知道我是她的夫君嘛？她们都要听我的！”

　　“不可能的！青姐姐说你是绝世大淫魔，你怎么可能是青姐姐的夫君呢？”娇小身影听了秦歌的话，摇着头不肯相信地说道。

　　原来在这破庙中的娇小身影就是之前在秘境之门那里问秦歌是不是绝世大淫魔的那个小丫头片子，如今再次碰见秦歌，而且又是一个人，自然是对秦歌这个绝世大淫魔心生畏惧了。

　　再次听到“绝世大淫魔”五个字，秦歌气得鼻子都要歪了，心中发誓一定要找机会报复回来，要不然他的名声可就被小青毁了啊！

　　“你不相信可以去问她啊，不仅是她，若曦她们都是我媳妇儿，她们也都要听我的。”秦歌一脸凶狠的向小丫头儿说道。

　　听了秦歌的话，小丫头儿顿时就哇哇大哭了起来，一边哭着还一边说道，“你果然是绝世大淫魔！青姐姐救命啊，小小还小呢，不想被绝世大淫魔吃掉啊！”

　　闻言，秦歌真的要吐血了，他不就是媳妇儿多了一点儿嘛，怎么就被认定是绝世大淫魔了呢，他和小青，若曦她们可是真爱啊！

　　“别哭了！再哭我就咬你了啊！”秦歌见小丫头儿越哭越厉害了，顿时沉声喝道。

　　听了秦歌的话，小丫头儿果然不敢再哭了，不过却一边抽噎着一边警惕地看着秦歌，很明显对秦歌十分提防，生怕秦歌会吃掉她。

　　“行啦，我对小丫头儿片子没兴趣。”看着小丫头儿的样子，秦歌没好气地说道。

　　听了这话，小丫头儿明显松了一口气，不过还是戒备地看着秦歌，见状，秦歌十分无语，随即向小丫头儿问道，“你叫什么啊？”

　　“青姐姐给我取的名字，我叫小小。”小丫头儿听了秦歌的话，鼓着勇气说道。

　　听了小小的话，秦歌看了看小小那如同柴火棍儿一样的身板儿，笑着说道，“小小，果然很小啊！”

　　小小一开始还没明白秦歌是什么意思，不过当她顺着秦歌的目光向自己身上看去的时候，却是立刻一声尖叫，然后双手抱着胸口，羞红着脸怒视着秦歌。

　　“你捂个什么劲儿啊？你真有吗？”秦歌无语的向小小说道。

　　听了秦歌的话，小小就向受到了天大的伤害一样，大声向秦歌叫道，“谁说我没有啦？我明明就有！”

　　看着一副据理力争模样的小小，秦歌笑了笑，不再这个问题上跟小小纠缠，因为实在是没什么好讨论的啊，秦歌随后就将目光向着前面的石壁看去。

　　这可是将小小急坏了，只见小小立刻站了起来，伸开手臂，用单薄的身子挡着墙壁，向秦歌说道，“这是我的机缘，你不能抢。”

　　“行，我不抢，那我看看总行吧？”秦歌无语的向小小说道。

　　听了秦歌的话，小小沉默了一会儿，觉得来硬的她也打不过秦歌，最终还是决定秦歌看看吧，只是在心中祈祷着秦歌跟这里的传承没有任何机缘，并且期盼着秦歌早点离开。

　　随后小小向旁边走去，露出了墙壁，秦歌向前看去，却发现在这面墙壁上似乎有一道道利剑劈砍的痕迹，每一道痕迹的轨迹都非常玄奥，足以说明这是一位极为厉害的剑修留下的传承。

　　“这里不是一座和尚庙吗？怎么会有剑修传承呢？”看着前面的墙壁，秦歌轻声说道。

　　闻言，小小也是和认同地点了点头，她在一开始进入这座破庙的时候也有同样的疑问，不过当她感应到墙壁上利剑痕迹与自己的剑道产生共鸣的时候，自然就不管这些了，毕竟不管为什么，接受传承才是最重要的。

　　“你参悟的怎么样了？需要帮忙吗？”秦歌随后向小小问道。

　　对于为什么和尚庙内有剑道修士的传承，秦歌也没有去深挖，或许这个和尚庙里的和尚在出价之前就是一个剑道修士呢。

　　小小听了秦歌的话，摇了摇头，她已经在这里盘坐有一段时间了，虽然她的剑道与墙壁上的传承印记有一些共鸣，但想要获得传承还需要很长时间。

　　然而不管需要多长时间了，小小都不希望秦歌留在这里，也不需要秦歌的帮忙，所以很直接的拒绝了秦歌。


第1356章 监督你

　　秦歌对于小小的拒绝自然不在意，催动日月神瞳在破庙里面看了一圈儿，发现整个破庙也就墙壁上的剑道传承有些价值，其他都是破烂儿，秦歌自然是没什么兴趣了，转身就要离开。

　　“你别走，陪我待会儿，我害怕。”小小见秦歌要离开，连忙说道。

　　尽管小小对于秦歌这个绝世大淫魔非常畏惧，但经过刚才的接触，小小觉得秦歌并不像自己想象中的那样，而且秦歌之前还提出主动帮助她，倒也是让小小对秦歌有了一些好感，所以才会让秦歌留下来陪她一会儿。

　　听了小小的话，秦歌无所谓地点了点头，留下来继续陪着小小，毕竟这也是小青的麾下，秦歌还是应该照顾一下的，反正也花费不了多长时间。

　　然而过了两个时辰之后，秦歌却是不这样想了，因为小小就这样在墙壁面前盘坐了这么长时间，却还是没能获得传承，这也实在是太笨了啊！

　　“小小啊，你要是智商欠费了呢就去充值，别浪费时间了好吗？”秦歌有些无奈地向小小说道。

　　明明是无法参悟墙壁上留下的剑道传承，但这个小小却十分固执，非要参悟不可，虽然这样的劲头儿是值得肯定的，但明知不可为而为之自然也是愚蠢的。

　　听了秦歌的话，小小向秦歌翻了翻白眼，随即向秦歌说道，“你才智商欠费了呢，我很聪明的好不好啊！”

　　“嘿嘿，你知道智商欠费是什么意思啊？”听了小小的话，秦歌一脸好奇的向小小问道。

　　闻言，小小都懒得搭理秦歌了，她可是小青所收的近卫，对于“智商欠费”这样的说法自然是听过不知道多少次了，怎么会不知道什么意思呢？

　　“你刚才说要帮我，还算数吗？”随后小小咬着嘴唇向秦歌问道。

　　听了小小的话，秦歌笑眯眯地点了点头，随即心念一动，直接将血莲魔种召唤了出来，悬浮在他的头顶上空，随即催动丹田轮海中的青莲金丹之力，灌注在血莲魔种上的一个仙纹上面。

　　这个仙纹自然是解除仙纹，激发之后能够施展出解除术，可以专门用来破除各种禁制，如今用在这里自然是非常合适的，因为小小之所以不能获得传承完全就是因为在这个墙壁上有禁制，而且还是佛门禁制神通。

　　只见解除仙纹瞬间亮起，一道仙光射出，直接落在了前面的墙壁上面，接着就听见咔嚓咔嚓的声音响起，一块块墙皮从墙壁上脱落下来，下一刻，一道道虚影从墙壁内冲出，在空中舞剑起来。

　　虽然全部都是虚影，但能够清楚的看出来每一个虚影都是光头，很显然秦歌之前的猜测是对的，这里的剑道传承还真是一个和尚留下来的。

　　只不过秦歌看了一会儿就觉得这个和尚留下来的剑道传承也不怎么样，跟他所掌握的武道差了太多，自然也就没有什么兴趣了。

　　“行了，赶紧参悟，这些印记存在的时间没多少的。”秦歌随后向小小说道。

　　不用秦歌提醒，小小早就已经开始参悟了，而因为之前小小就已经和这里的剑道有了共鸣，如今能够清晰的观看这些传承印记，小小的参悟速度自然就快了很多，没多久就已经全部传承了下来了。

　　“谢谢你啦。”小小高兴的向秦歌说道。

　　听了小小的话，秦歌无所谓的摆摆手，随即向小小说道，“谢谢就不必了，只要你以后不叫我绝世大淫魔就行了。”

　　“那可不行！青姐姐说你是绝世大淫魔，那你就是绝世大淫魔，这是原则问题，没有妥协的可能！”小小一副十分严肃模样的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌差点被吐血，原则问题？苍天啊大地啊，那不过是小青污蔑他的话啊，怎么就扯上了原则问题了？秦歌要不是看在小小年纪还小的面子上早就打她屁股了。

　　“我们接下里去哪啊？”秦歌向小小问道。

　　听了这话，小小立刻就紧张了起来，一脸戒备的向秦歌说道，“你果然是绝世大淫魔！你肯定是觊觎师姐们的美色才来接近我的，哼，我是不会让你得逞的！”

　　秦歌听了小小的话，顿时就懵圈了，这小丫头片子的胸脯不大，这脑洞还真挺大的啊，几句话怼的秦歌愣是一句话都说不出来了。

　　“行，我不跟着你了，我走还不行嘛。”秦歌极为无奈地向小小说道。

　　说完之后，秦歌转身就向着破庙外面走去，然后随便找了一个方向就向前飞去了，不过秦歌随即就发现小小就在他的后面跟着，于是秦歌就停了下来，转身看向了追上来的小小。

　　“你还跟着我做什么？”秦歌向小小说道。

　　听了秦歌的话，小小一副理所当然的模样说道，“我当然是为了监督你，如果你敢对师姐们有坏心思，看我怎么收拾你！”

　　小小一边说着，还一边扬了扬手中的长剑，一副秦歌要是真敢动坏心思就对秦歌不客气的架势，见状，秦歌还能说些什么呢，只能屈服了。

　　转身继续向前飞去，秦歌和小小并肩而行，渐渐地向着试练秘境的深处飞去。

　　与此同时，在试练秘境内的一处洞府前面，两方人马正在对峙，其中一方却是天池圣女，周凡等天池宗弟子和以萧潇为首的通天帝国皇室子孙，至于另外一方人马却是黑山帝国的修士。

　　“岳千山，这里是我们先发现的，你赶紧走，要不然姑奶奶就对你不客气了。”萧潇冷着脸向着对面黑山帝国为首之人说道。

　　黑山帝国皇室姓岳，而眼前的这个名为岳千山的年轻男人正是黑山帝国太子，与通天帝国大皇子萧禹一样都已经被确定为继承人了，将来整个黑山帝国都会落在岳千山的手中。

　　而且按照之前通天帝国和黑山帝国的约定，萧潇可是要嫁给岳千山的，只不过因为秦歌的出现，萧潇和岳千山的婚事儿自然就成为泡影了。


第1357章 莲叶

　　岳千山身穿黑衣，面容冷酷，一身气息极为霸道而沉重，站在那里就如同一座大山一样，虽然修为与萧潇，天池圣女等人一样都是玄仙境九重圆满，但很明显战力要超过她们很多。

　　“不客气？本太子倒是真的很期待呢。”岳千山听了萧潇的话，寒声说道。

　　在通天帝国要和黑山帝国结亲的时候，岳千山还是很期待的，毕竟萧潇不仅是通天帝国公主，而且长得也真是挺漂亮的，只是没想到萧潇居然在嫁给他之前找了别的男人，这让岳千山觉得受到了天大的侮辱，所以早就恨上了萧潇。

　　当然，萧潇也知道岳千山肯定会对她有很深的敌意，所以从一开始就对岳千山十分不客气，在听了岳千山的话后，萧潇冷哼一声，却是退后了一步，向旁边的天池圣女说道，“语嫣姐姐，你上！”

　　尽管叫嚣的很厉害，但萧潇如今却只有玄仙境二重的修为，在通天帝国皇室和天池中众弟子中都是最低的，所以她自然不会跟岳千山动手的，于是才将天池圣女推了出去。

　　听了萧潇的话，天池圣女翻了翻白眼，不过还是走了上去，虽然之前与萧潇有些争风吃醋，但在知道秦歌跟女儿国有着那样的关系之后，天池圣女却是已经跟萧潇和好了，毕竟他们两个来自同一个地方，联合起来才能够从秦歌那里多得到一些宠爱。

　　“大嫂，您不用出手，有我呢！”就在天池圣女走向前面的时候，周凡却是跳出来大叫了起来。

　　话落，只见周凡根本不等天池圣女答应就蹿了出去，并且直接催动了体内所有金丹之力，伸手一指背后长剑，只听铿的一声，长剑出鞘，在半空中打了一个十分漂亮的转儿，这才向着岳千山刺了过去。

　　周凡如今也已经是玄仙境九重圆满的境界，并且喝了好几瓶秦歌赏赐的大地龙息，如今所拥有的金丹之力和肉身力量在同境界修士之中都是佼佼者，所以碰上这样的炫耀机会，周凡自然不会错过了。

　　并且周凡如今使用的长剑也是秦歌赏赐的无限接近大仙器的上品仙器，自然又是增加了周凡几成战力。

　　只见长剑刺出，发出凌厉刺耳的破空声，所过之处，空间如同水波一样荡漾扭曲，这让在场的人都瞪大了眼睛，尤其是天池宗众人更是一脸的震撼，很显然谁都没想到周凡如今的战力居然如此的恐怖。

　　以前周凡虽然仗着身份在天池宗作威作福，但他的战力在众弟子中却很普通，究其原因却是周凡非常喜欢卖弄，施展的招数虽然风骚好看，却没有多少实际的用处。

　　然而现在周凡的这一剑不仅风骚，而且凌厉刚猛，威力当真是恐怖无比，自然是让众人非常震撼。

　　面对周凡这一剑，岳千山冷哼一声，体内金丹之力也猛地爆发了出来，接着就是一拳向前面轰了过去，并且大喝一声，“开山拳第一式，山崩地裂！”

　　只听随着岳千山大喝之后，他的这一拳终于轰出，接着中众人就感觉大地剧烈晃动了起来，以岳千山为中心，一圈圈的裂痕不断出现，向着周围扩散出去。

　　而岳千山的这一拳轰出，一座巨山虚影凝聚出来，向着周凡的长剑撞了过去，接着就听见轰隆一声雷鸣爆发，巨山虚影消散不见，而周凡的长剑也倒飞了出去。

　　“哼，不过如此！”碰撞之后，岳千山冷哼着说道。

　　听了这话，周凡顿时就笑了，大声说道，“你厉害，我还是第一次看见有人出手的时候将招式名声喊出来的，你这么骚包，你爹知道不？”

　　天池宗弟子和通天帝国皇室众人听了周凡的话都大笑了起来，同时在心中对周凡十分鄙视，明明周凡比较骚包，他却恶人先告状说岳千山骚包，不过这话说的还真是带劲儿啊。

　　岳千山听了周凡的话，双眸中寒光一闪，随即一翻手，在他的手中出现了一座只有巴掌大的黑色山峰，接着就听见岳千山说道，“历次试练的规矩都是生死各安天命，这次你们遇到我算你们倒霉，都给我去死吧。”

　　话落，只见岳千山爆发了全部的金丹之力，向着手中的黑色小山峰灌注而去，下一刻，只见岳千山手中的黑色小山峰忽然乌光闪烁，接着就猛地飞了起来，向着周他们这边飞了过去，并且在飞行的过程不断放大，转眼间就变成了一座百丈大山。

　　“王级仙器镇狱黑山！”周凡大声惊叫着。

　　镇狱黑山，这是黑山帝国的底蕴之一，乃是王级仙器，与黑山帝国的祖仙境老祖一样不会轻易出动，然而今天却被岳千山给拿到了试练秘境，自然是让众人惊恐不已。

　　那可是王级仙器啊，即便是岳千山无法将它的威力全部释放，但也足以将周凡等人全部杀死了。

　　不过就在天池宗和通天帝国众人惊恐万分，觉得就要命丧于此的时候，天池圣女和萧潇却飞到了众人前面，接着就看见她们两个一翻手，在她们两个的手中各自出现了一片青色莲叶，被两人迅速祭出。

　　只见两片青色莲叶迎风就涨，转眼间就变成了遮天蔽日一般巨大，笼罩了天池宗和通天帝国众人的头顶上空，散发着一缕缕淡淡青光，将那座镇狱黑山给挡了下来。

　　周凡等人看见这一幕都惊呆了，只是两片莲叶就挡住了王级仙器镇狱黑山，这怎么可能？

　　然而就算不相信，但事实就在眼前，周凡他们自然只能选择相信，而且有了这两片莲叶，他们似乎也就不需要死了啊。

　　“大嫂万岁！”周凡顿时欢呼了起来。

　　天池宗和通天帝国众人听了周凡的话也都跟着欢呼起哄了起来，显得十分的欢乐，然而对面的岳千山却是一脸阴沉，双眸紧紧地盯着那两片莲叶，好似能喷出火一样。

　　“给本太子镇压了！”岳千山大声吼道。

　　话落，只见岳千山直接召唤出了他的十二颗金丹，向着镇狱黑山射去。


第1358章 魂祭

　　对于玄仙境修士来说，除了仙魂之外，最重要的当然就是他的十二颗金丹了，如今岳千山将所有金丹全部召唤了出来催动镇狱黑山，可见岳千山心中的恨意是多么的浓烈。

　　只见随着十二颗金丹落在了镇狱黑山上面之后，原本只有百丈大的镇狱黑山忽然变成了千丈大小，接着就看见轰隆一声巨响，镇狱黑山压着两片莲叶向着下方轰了下来。

　　看见这一幕，天池圣女和萧潇两人心中一凛，顿时就有些紧张起来，这两片莲叶是小青在她们在进入试练秘境之前塞给她们的，并且传音给她们说是可以保她们在试练秘境中安然无恙。

　　然而现在看见暴涨的镇狱黑山居然压制着两片莲叶向下面落下来，萧潇和天池圣女的心里都没底了，也不知道两片莲叶能不能坚持的住。

　　不过就在这个时候，只见被压制着向下落的两片莲叶忽然青光绽放，顿时就止住了下落的趋势，抵挡住了镇狱黑山，看见这一幕，天池圣女和萧潇都松了一口气，而这个时候，莲叶距离她们的头顶也不过是只有一丈高了。

　　“不，这不可能！”对面的岳千山十分不甘心的怒吼。

　　那可是王级仙器镇狱黑山啊，他原本以为凭借着它能够在试炼秘境中纵横无敌，如今却被两片莲叶给挡了下来，这让岳千山如何能够甘心。

　　怒吼声落下之后，只见岳千山头顶光芒一闪，接着一座庞大的黑色山峰就出现在了他的头顶上空，散发着一道道乌光，缓缓地向着镇狱黑山飞去。

　　“哈哈，本太子看你们这次还怎么逃！”岳千山大笑着叫道。

　　听了岳千山的话，天池圣女，萧潇和周凡等人都沉默了，因为他们都看出了岳千山头顶上出现的正是他的仙魂，只是让人没想到的是岳千山的仙魂居然就是镇狱黑山！

　　这就难怪岳千山能够拥有王级仙器镇狱黑山了，就是因为岳千山拥有这样的仙魂，所以就算是岳千山没有祖仙境的修为也能够将镇狱黑山的威力全部催动。

　　在至尊天界之中，每一个修士的仙魂都有真实之物对应，并且每一个修士的仙魂都能从对应之物中获取力量，只不过在这个过程中还是需要付出一些代价的，所以在一般的时候，修士都不会这样做。

　　当然，不管愿意不愿意从对应之物获取力量，在一般情况下，修士所凝聚的仙魂很少能与对应之物碰到一起，岳千山这是因为身在黑山帝国，并且恰好凝聚了镇狱黑山仙魂才会有这样的机缘。

　　天池圣女，萧潇和周凡等人都沉默地看着岳千山的仙魂向着镇狱黑山靠近，一旦两者结合，镇狱黑山的威力就会被全部催动，到时候他们就会全部身死道消了。

　　“老大啊，我没能照顾好两位大嫂，是我对不起你啊！”周凡忽然大声叫道。

　　因为已经被镇狱黑山所笼罩，天池宗和通天帝国的众人已经没有逃走的机会了，一旦那两片莲叶挡不住了，他们这些人顷刻间就是烟消云散了。

　　天池圣女和萧潇听了周凡的话，心中暗自感动，能够在这个时候说出这样的话，不管周凡是不是真心的，也都挺难得了。

　　与此同时，岳千山的仙魂已经落在了镇狱黑山上面了，并且瞬间就跟镇狱黑山融合在一起，下一刻，只见镇狱黑山迅速暴涨，转眼间就变成了万丈，向着下面狠狠地镇压了下来。

　　原本就只有一丈距离了，在镇狱黑山暴涨之下，这一丈距离自然是太渺小了，两片莲叶被镇狱黑山压制着瞬间落下，眼瞅着就要将萧潇，天池圣女他们全部都镇压在下面了。

　　“王八蛋，你怎么还不来啊！”萧潇大声叫道。

　　萧潇口中的王八蛋自然就是秦歌，如今这样的情况，萧潇能够想到的人也就只有秦歌了。

　　随着萧潇的话音落下，一个幽幽的声音缓缓响起，“萧潇，背地里骂你的夫君是王八蛋，这样真的好吗？”

　　下一刻，一道身影出现在了萧潇和天池圣女中央，缓缓地伸出了左手，轻松的托住了落下来的镇狱黑山，并且笑着向萧潇和天池圣女说道，“时间刚刚好！”

　　看着出现在面前的秦歌，萧潇和天池圣女自然是一脸惊喜，全部都扑进了秦歌的怀中，紧紧地抱住了秦歌。

　　“乖啦，乖啦，我这不是来了嘛，没人可以欺负你们了。”秦歌笑着向萧潇和天池圣女说道。

　　实际上秦歌在一刻钟之前就已经到了这里了，只不过在看见萧潇和天池圣女祭出了两片莲叶就没有现身，他自然知道这两片莲叶是小青给她们两个护身符，觉得应该可以应付眼前的局面。

　　却没想到岳千山的仙魂居然就是镇狱黑山，与王级仙器融合之后却是将镇狱黑山的全部威力给释放了出来，那可是相当于祖仙境修士的全力一击啊，秦歌自然不能坐视不理了。

　　萧潇和天池圣女听了秦歌的话，轻轻地点了点头，随即离开秦歌的怀抱，站在了一旁，而秦歌则是向着对面的岳千山看了过去。

　　岳千山也看着秦歌，双眸中尽是恨意，秦歌抢了原本应该属于他的女人，这种仇恨根本无法化解，所以在看见秦歌单手就托住了镇狱黑山之后，岳千山也发了狠。

　　“以我之魂，祭祀黑山，镇压邪佞，诛杀凶魔！”岳千山咬牙切齿的吟唱了起来。

　　因为在之前已经看见秦歌用肉身力量推开了试炼之门，知道秦歌光是肉身力量就足以堪比四个金仙境九重圆满的高手，所以对于秦歌能够托住镇狱黑山，岳千山一点也不意外。

　　但岳千山不可能就这样放弃，就算是付出再大的代价也要将秦歌斩杀！

　　于是岳千山就向镇狱黑山献祭了他的仙魂，他的仙魂力量滋养镇狱黑山，催发出镇狱黑山最终极的力量，用来镇杀秦歌！

　　只见随着镇狱黑山开始抽取岳千山的仙魂力量，镇狱黑山再次暴涨，重量更是翻番的攀升着，只听咔嚓一声，秦歌脚下的地面纷纷碎裂，出现了一道道深不见底的裂痕，向着四方蔓延开来。


第1359章 万兽阳火

　　由于岳千山献祭了仙魂力量，使得镇狱黑山再度暴涨，转眼间已经从千丈暴涨至万丈，这已经是镇狱黑山最强威力的展现了，而秦歌一个人承受了整个镇狱黑山的重量，脚下的大地都开始撕裂了。

　　“还真是挺沉的啊！”秦歌一脸轻松地说道。

　　虽然说这镇狱黑山的确是一件王级仙器，但如果它最强大的威力只是如此的话，倒是让秦歌挺失望的，因为如今的镇狱黑山的重量也不过是相当于三龙之力罢了，完全还在秦歌的承受范围之内。

　　只不过就在这个时候，岳千山却是大笑了起来，随即向秦歌说道，“秦歌，你以为镇狱黑山就这点威力了吗？这还只是开始，你就等死吧！”

　　话落，只见因为献祭了仙魂力量而脸色苍白的岳千山大吼一声，接着就看见岳千山的身躯肉眼可见的干瘪了下去，转眼间就变得皮包骨头犹如一具干尸了。

　　“居然献祭了本源精血，至于有这么大的仇恨吗？”看着岳千山的模样，秦歌无语地说道。

　　下一刻，秦歌瞬间就将天池圣女，萧潇和周凡他们都收进了精神领域之中，因为在岳千山献祭了本源精血的瞬间，秦歌本能的感觉到了一丝危险，为了避免发生意外，还是先让他们躲一躲好了。

　　秦歌也没想到岳千山居然这样狠，不仅敢献祭仙魂力量，居然连自己的本源精血都给献祭了，要知道仙魂力量损失一些还能够通过不断滋养来恢复，但本源精血一旦献祭可就无法挽回了，因为本源精血的存在就象征着一个修士的寿元，岳千山等于是献祭了他的寿元啊！

　　而随着岳千山献祭了本源精血之后，只见镇狱黑山虽然没有再次暴涨，但是在镇狱黑山的表面上却出现了一团团黑色火焰，布满了整个镇狱黑山，自然也燃烧到了秦歌与之接触的左手上面。

　　“我了个去！这他娘的是什么火？”秦歌大声叫道。

　　秦歌已经是圣胎二变了，完美圣体也大成了，一般的仙火根本就奈何不了秦歌分毫，但从镇狱黑山上出现的黑色火焰却瞬间就伤害到了秦歌，将秦歌左手的皮肤都烫伤了。

　　见状，秦歌心念一动，连忙将九阳异火鼎召唤了出来，准备用它将镇狱黑山上的黑色火焰给吞噬了，然而就在秦歌召唤出九阳异火鼎的时候，不死龟同时出现，悬浮在秦歌面前。

　　“太阳！居然是镇狱火，你小子这下玩完了啊！”不死龟大声叫道。

　　听了不死龟的话，秦歌翻了翻白眼，没有搭理不死龟，准备催动九阳异火鼎将不死龟说的镇狱火吞噬干净，要不然他的左手就真的要被烧坏了。

　　只是让秦歌没想到的是他居然催动不了九阳异火鼎，秦歌瞬间就知道这是不死龟弄出来的，瞪着眼睛向不死龟叫道，“你干什么？我都要被烧死了！”

　　“着什么急啊，不就是一只手嘛，差得远呢。”不死龟慢悠悠地向秦歌说道。

　　听了不死龟的话，秦歌真的很想找个锅将他给炖了喝汤，只是他现在还没有这个本事，于是不再理会不死龟，心念一动，又将紫曜枪召唤了出来，右手握住之后就要想着镇狱黑山捅过去。

　　只不过让秦歌再次郁闷不已的是他居然也没办法催动紫曜枪了，与此同时，一个清冷的声音在秦歌的心中响起，“镇狱火会污染我的真身，你不能用我对付它。”

　　秦歌知道这是红莲枪器灵的声音，无奈之下，只能将紫曜枪收了起来。

　　“哈哈，秦歌，你没辙了吧？如果你现在跪下向我磕头认错，我会让你死的痛快一点！”岳千山大笑着向秦歌说道。

　　听了岳千山的话，秦歌翻了翻白眼，懒得理会这个即将消失的龙套，随后将目光看向了不死龟，沉声说道，“赶紧说要怎么对付这什么镇狱火？”

　　“简单！只要你能炼化万兽阳火就行了。”不死龟听了秦歌的话，十分干脆的回答。

　　不死龟背上燃烧着九种异火，第一种是玄阳火，已经被秦歌炼化，所以秦歌才能够催动九阳异火鼎一成的力量，而现在秦歌要是能够炼化第二种万兽阳火的话，他就可以催动九阳异火鼎两成力量了，那么到时候九阳异火的力量将会超越王级仙器了。

　　“你是不是想趁火打劫？”秦歌咬着牙向不死龟问道。

　　秦歌对于当初炼化玄阳火的一幕幕还历历在目，当时就差点没要了秦歌的小命儿，如今不死龟居然让秦歌炼化万兽阳火，这绝对就是在趁火打劫。

　　不死龟听了秦歌的话，笑呵呵地说道，“你要是这样理解，老夫也没办法啊。”

　　闻言，秦歌再次涌出要将不死龟炖了喝汤的想法，不过最终还是秦歌妥协了，张嘴一吸，一点万兽阳火的火星从不死龟的背上飞出，向着秦歌的嘴里飞去，被秦歌吞了进去。

　　轰！

　　那一点火星儿进入秦歌的嘴里就好像是火山爆发一样，向着秦歌的四肢百骸涌去，下一刻，秦歌好像是听见了万兽嘶吼的声音，并且整个身体都像是被无数猛兽撕咬啃噬一样，这种感觉比死还要难受。

　　心念一动，秦歌直接催动了血莲魔种，将他的七情六欲全部收敛，这样一来秦歌就无法再感觉到任何痛楚了，这才让秦歌好受了一些。

　　“小王八，你给我等着！”秦歌在心中暗自发誓。

　　秦歌知道这次是被不死龟给坑了，虽然他已经是圣胎二变，完美圣体大成了，但他的肉身还无法完全承受万兽阳火的力量，如今却被不死龟趁火打劫，提前体验了这种生不如死的炼狱之苦。

　　“其实老夫有一个疑问，以你的力量完全可以将它甩开，为什么要这样做呢？难道你智商欠费了吗？”而就在秦歌承受着万兽阳火的灼烧之时，不死龟一副十分好奇的模样向秦歌问道。

　　轰隆隆！

　　犹如雷鸣一般的声音在秦歌心中响起，震得秦歌整个人的脑海一片空白，是啊，为什么呢？镇狱黑山只有三龙之力的重量，而秦歌有四龙之力啊，他为什么就不降镇狱黑山给甩开呢？


第1360章 剥夺

　　听了不死龟的疑问，秦歌都开始怀疑人生了，难道真的是因为自己太帅了，所以才会经常这样的智商欠费吗？要不然为什么这样简单的道理他就转不过弯来呢？

　　此时此刻，秦歌很想将镇狱黑山甩开，但是转念一想，他的左手已经被烧伤了，并且也已经吞下了万兽阳火，如果现在将镇狱黑山甩开，那岂不是他之前的痛苦都白挨了？

　　所以秦歌只能继续承受着镇狱火的灼烧，全心全意地炼化着体内的万兽阳火，只不过万兽阳火可是要比玄阳火厉害太多了，再加上如今秦歌的肉身只是勉强达到了炼化万兽阳火的要求，所以炼化的速度自然要慢了很多。

　　好在秦歌已经用血莲魔种将自己的七情六欲全部收敛，让自己感受不到任何痛苦，这样才能够坚持下来。

　　“小子，老夫还有一件事情不明白，这镇狱火虽然有点厉害，但你紫府中的那两个家伙可是能够轻松镇压它的啊，为什么你就不用呢？”就在秦歌专心炼化万兽阳火的时候，不死龟再次向秦歌说道。

　　秦歌当然知道不死龟说的是血莲魔种和铁门仙魂，却没有回答不死龟，此时秦歌只想找一块豆腐撞死就算了，他怎么到了关键的时候就智商不够用了呢？

　　“小子，老夫还有……”见到秦歌没有吭声，不死龟再次说道。

　　然而还没等不死龟将话说完，秦歌就直接将不死龟的话打断，大声吼道，“老王八，你要是再敢说话，你信不信老子再也不炼化异火了？”

　　听了秦歌的话，不死龟吧嗒了两下嘴巴，然后真的是闭嘴不说话了，剩下的自然只有岳千山的嚣张笑声了。

　　虽然炼化万兽阳火只有一刻钟的时间，但秦歌感觉仿佛过了一万年一样漫长，不过好在是过去了，当感受到自己与九阳异火鼎的联系更进一步之后，秦歌觉得之前的苦还是挺值的。

　　感受了一下体内情况，尽管肉身力量没有提升，但是经过了万兽阳火的淬炼，秦歌的肉身更加致密纯净了，强度却是要比之前强大了好几倍。

　　心念一动，九阳异火鼎出现在了镇狱黑山下方，接着淡青色的万兽阳火奔涌而出，化作了一只只猛兽，向着镇狱黑山扑去，落在镇狱黑山上之后就张嘴吞吸着一团团的镇狱火。

　　由万兽阳火所化的万兽迅速分布在了整个镇狱黑山，将镇狱黑山上的镇狱火转眼间就吞吸干净了，这一幕让正在嚣张得意的岳千山顿时就好像是被掐住了嗓子一样，整个人都懵了。

　　“不，不能这样！”岳千山大声吼道。

　　他已经向镇狱黑山献祭了仙魂力量和本源精血，却还是没有能够将秦歌镇杀，这让岳千山都绝望了，因为他已经不能继续下去了，再要损失一点仙魂力量和本源精血，他虽然还不至于身死道消，却永远都不可能恢复到之前的状态了。

　　只是秦歌自然不会听岳千山的话了，操纵着万兽阳火将整个镇狱黑山包裹之后，接着就一点点的渗透进去，随后就听见一声惨叫传来，却是因为岳千山融入镇狱黑山内的仙魂被万兽阳火吞噬了。

　　失去仙魂之后的岳千山砰地一声倒在了地上，生息全无，见状，黑山帝国的众人立刻四散逃走，谁也没有要跟秦歌拼命，给岳千山报仇的念头。

　　秦歌也没有去追黑山帝国那些人的念头，只是一点点地炼化着镇狱黑山，而当万兽阳火渗透进镇狱黑山最核心之处的时候，一声怒吼从镇狱黑山内传出，自然是来自镇狱黑山的器灵。

　　下一刻，一个只有一丈高的黑色石人从镇狱黑山内走了出来，闪烁着两团镇狱火的眼睛向着秦歌怒视着，随即大声吼道，“放肆！你居然敢炼化本座？”

　　“放肆你妹啊！”秦歌翻着白眼说道。

　　如果是在没有炼化万兽阳火之前，秦歌还真是不敢跟镇狱黑山器灵叫板，毕竟这可是一个王级仙器，真要是发怒起来，秦歌也承受不住，但现在不一样了啊。

　　秦歌承受炼狱之苦才炼化了万兽阳火，这才可以发挥出九阳异火鼎两成的力量，却是已经能够超越王级仙器了，所以秦歌自然不惧镇狱黑山的器灵了。

　　话落，只见秦歌将九阳异火鼎的力量催动到了两成，只看见九阳异火鼎涌出更加庞大浩瀚的万兽阳火，将整个镇狱黑山和黑色石人器灵都给包裹了起来，然后收进了九阳异火鼎，慢慢炼化去了。

　　足足经过了两个时辰的炼化，九阳异火鼎终于将镇狱黑山彻底炼化了，当然，在这个过程中，镇狱黑山也得到了不少好处，力量得到了很多提升，如今已经无限接近皇级仙器了。

　　“多谢老大。”黑色石人向不死龟说道。

　　不死龟听了黑色石人的话，直立而起，背着两只前爪，人模人样的向着前面走了两步，这才向黑色石人说道，“些许小事，不值一提，只要你老实的听老夫的话，以后自然有你的好处。”

　　黑色石人听了不死龟的话，连忙向不死龟感谢不已，而在一旁听着的秦歌却是撇撇嘴，不过却没有打扰不死龟的卖弄。

　　解决了岳千山之后，秦歌决定要继续试练了，于是就要将镇狱黑山和九阳异火鼎收起来，不过就在这个时候，不死龟又向秦歌说道，“老夫真的有一件事情想要告诉你。”

　　听了这话，秦歌翻了翻白眼，还是点头答应了下来，反正他现在已经收服了镇狱黑山，就算再被不死龟嘲讽也没什么了。

　　“老夫很想知道为什么明明有炼化异火的简单办法，你却一定要吞火呢？”不死龟见秦歌点头，慢悠悠地说道。

　　闻言，秦歌只感觉一股无名火猛地从丹田轮海冲向了紫府，使得秦歌五内俱焚，只感觉自己要爆了一般，秦歌的双眼紧紧地的盯着不死龟，咬牙切齿地说道，“你说什么？真的有简单的办法？”

　　“当然有啦，难道我之前没有跟你说过吗？唉，人老了，记性不大好了啊。”不死龟听了秦歌的话，一副十分遗憾的模样说道。

　　话落，不死龟直接蹿进了九阳异火鼎消失不见了，而秦歌却被气得头昏脑涨，很想喝一碗王八汤来泄泄火！


第1361章 五行交汇之地

　　秦歌也没有去问不死龟炼化异火的简单办法是什么，反正现在九阳异火鼎超越了王级仙器，达到了皇级仙器的层次，已经足够秦歌用的了。

　　将九阳异火鼎收起来之后，秦歌心念一动，之前被秦歌收入精神领域内的萧潇，天池圣女，周凡等人都被秦歌放了出来，只不过秦歌却看见众人脸上居然都是迷茫之色。

　　“老大，你赶紧再把我放进去吧，我不想出来啊！”下一刻，看见秦歌之后最先清醒的周凡立刻向着秦歌大声叫道。

　　其他人听了周凡的话也都向秦歌看了过去，众人都没想到秦歌居然拥有一块道域，并且还开辟成了自己的精神领域，要知道就算是上品帝国和宗门也没有这样的造化啊，每个大域之中唯有九大仙君和仙王才各自拥有一片道域。

　　先前被秦歌收入道域海岛上面的时候，萧潇，天池圣女等人感受到周围浓郁的天地大道之力，一个个都懵了，他们都想留在道域海岛上不再出来，只是没想到又被秦歌召唤了出来。

　　秦歌听了周凡的话，哼了哼，他才刚刚将紫霄老道他们都轰出去，自然是不会再让别人住进去了，于是秦歌走到了天池圣女和萧潇身边，分开双手搂住了两女，这才向周凡说道，“懂不懂？”

　　“老大，我懂了！下辈子我一定要做一个漂亮女人，然后找一个像老大这样优秀帅气的男人！”周凡听了秦歌的话，顿时哀嚎地叫道。

　　其他人听了秦歌和周凡的话自然也都懂了，虽然非常遗憾，却也没有办法，谁让他们不是漂亮女人，也不是秦歌的女人呢。

　　“哼，果然是绝世大淫魔！”不过就在周凡的话音落下，小小的声音就响了起来。

　　闻言，秦歌向小小看去，只是嘿嘿一笑，却没有回应，随后秦歌向萧潇，天池圣女她们说道，“你们先去里面看看吧，我在外面等着你们。”

　　之前天池圣女，萧潇他们这些人与岳千山发生冲突的直接原因就是眼前的这座山洞，如今岳千山已经被解决了，自然是要进去收取好处了。

　　听了秦歌的话，萧潇，天池圣女等人自然没有跟秦歌客气，一个个向着山洞内涌去，只不过半个时辰之后众人又都退了出来，唯独缺了周凡。

　　“你们都得到了什么好处啊？”秦歌笑着向众人问道。

　　听了秦歌的话，众人都摇了摇头，随即萧潇向秦歌说道，“这里的机缘跟马屁精有缘，他正在里面接受传承呢。”

　　萧潇说的马屁精自然是周凡了，听了这话，秦歌点了点头，随即便带着众人离开这里向着前方继续飞去，因为秦歌已经在山洞这里布置了禁制，一般人是不可能打扰到周凡的。

　　通天帝国和黑山帝国已经开启了很多次这个试练秘境了，所以对于这里还是很熟悉的，并且绘制了地图，秦歌跟着萧潇，天池圣女按照地图一个地方接着一个地方的碰运气，寻找属于他们的机缘。

　　渐渐地，天池宗和通天帝国皇室的众人都一个个的获得了各自的机缘，唯有萧潇和天池圣女一直都没有找到，到了最后更是只剩下了秦歌，萧潇，天池圣女和小小四个人一起向前试练了。

　　“萧潇，这个画着叉叉的地方是哪里啊？”秦歌一边向着前面飞行着，一边拿着地图向萧潇问道。

　　听了秦歌的话，萧潇向着秦歌手中地图看了一眼，随即无精打采的向秦歌说道，“那里是这个试练秘境的中心，据说是五行交汇之地，非常的凶险，金仙境修士都无法靠近的。”

　　五行交汇之地？听了这话，秦歌却是来了兴趣，并且心中有着强烈的预感，这里便是他的机缘之地，于是就带着萧潇她们想着那里飞去。

　　在试练秘境的中央有一处非常庞大的盆地，就像是一口镶嵌在大地上的大锅一样，而在这座盆地的峭壁上有着五个巨大的山洞，从里面轰隆隆的流出一道道瀑布，向盆地内灌注着。

　　然而从每一个山洞内涌出的水都有不同颜色，并且蕴含着不同的属性力量，还十分的纯粹，在灌注进盆地之后相互交汇在一起，使得盆地内混沌一片，虽然平静，却隐藏着无上杀机。

　　此时此刻在盆地边上站着两方势力，一个全部都是女子，足有二三十人，而另外一方却是男女老幼都有，但两方势力都看着下方的盆地，谁都没有妄动。

　　“咦？都在呀！”就在这个时候，一个充满戏谑的声音在天空中响起。

　　众人抬头看去，却看见秦歌带着萧潇，天池圣女和小小正慢悠悠的飞了过来，不过并没有人跟秦歌打招呼，只是看了一眼秦歌就都回头继续看下方的盆地了。

　　“这他么的就尴尬了啊。”秦歌轻声自语。

　　随即在萧潇和天池圣女捂嘴轻笑声中，秦歌向着有男女老幼那一群人飞去，而小小却是向着全部是女人那边飞去，很显然，那些都是来自女儿国的修士。

　　“紫霄老道，你怎么不跳下去啊？”秦歌笑眯眯的向紫霄老道说道。

　　另外这边的人自然是紫霄老道等人了，而听了秦歌的话，紫霄老道翻了翻白眼，没好气地说道，“老道我要是有你的脸皮厚，我早就跳下去了！”

　　闻言，秦歌毫不客气的向紫霄老道竖起了两根中指，接着也向盆地看去，当感觉到盆地内蕴含着的无上杀机之时，秦歌心中一凛，也是收起了轻视之心，知道这个地方不简单，不能妄动。

　　“杨森，用你的小铃铛试试。”秦歌随后向杨森说道。

　　听了秦歌的话，杨森连忙将腰间的小铃铛给收了起来，同时向秦歌说道，“秦歌哥哥，我刚才已经试过了，根本不行啊。”

　　秦歌听了杨森的话，自然没有再强迫杨森交出太始钟，这小子还不至于跟他撒谎，只是就连太始钟都没办法奈何这块五行交汇之地的话，那又要怎么才能够得到其中的机缘呢？


第1362章 青莲仙宫（上）

　　秦歌之前在听到这五行交汇之地的时候就已经感觉这里有大造化，现在到了这里之后，秦歌的感觉就更加强烈了，然而如今却没办法将眼前的障碍解决，这还怎么获得其中蕴含的机缘和造化呢？

　　“紫霄老道，你一向老奸巨猾，你想个办法呗。”秦歌嬉皮笑脸的向紫霄老道问道。

　　听了秦歌的话，紫霄老道哼了一声，直接向秦歌说道，“办法倒是有，就看你敢不敢了。”

　　“什么办法？怎么还跟我有关呢？”听了紫霄老道的话，秦歌一脸疑惑地问道。

　　紫霄老道听了秦歌的话，冷笑着说道，“怎么不能跟你有关？你手里那么多好东西，直接将你扔进去不就是什么都解决了嘛。”

　　听了紫霄老道的话，秦歌顿时就向紫霄老道竖起了两根中指，然后又向着下面的五行交汇之地看去，下一刻，秦歌直接将九阳异火鼎召唤了出来，缓缓地催动了起来。

　　只见随着秦歌催动九阳异火鼎，一团团的玄阳火和万兽阳火从其中喷涌而出，涌向了下方的盆地，然而就在这个时候，那个涌出火红色瀑布的山洞忽然射出一道道水柱，将九阳异火鼎内涌出、玄阳火和万兽阳火卷起，随即也向着盆地下方涌去了。

　　见状，秦歌叹了一口气，将九阳异火鼎给收了起来，虽然说九阳异火鼎如今拥有皇级仙器的威力，但说到底九阳异火鼎最大的用处也是用来炼丹和炼器，攻击力方面还是要差了很多，尤其是在这样的诡秘之地，用处就更小了。

　　将九阳异火鼎收起来之后，秦歌心念一动，紫曜枪就出现在了他的手中，接着秦歌催动体内金丹之力，向着紫曜枪内灌注而去，只见一道红光从紫曜枪上射出，直奔下方的盆地。

　　然而这一道红光就好像是石沉大海一般，却是连半点涟漪都没有能够激起，见状，秦歌只能无奈地收起了紫曜枪，沉默思考着要怎么解决眼前的难题。

　　“老道就说这小子好东西多吧。”紫霄老道酸溜溜地说道。

　　虽然九阳异火鼎和紫曜枪都没有能够解决难题，但是九阳异火鼎和紫曜枪一瞬间释放出来的威力却是让紫霄老道等人震惊不已，全部都明白秦歌的这两件东西绝对超越了大仙器。

　　秦歌听了紫霄老道的话，向紫霄老道看去，在看见紫霄老道一脸酸溜溜的模样，顿时就得意了起来，扬着头，傲娇地说道，“必须的，谁让我最帅呢！”

　　“你就不能换个台词吗？我们都听腻了好嘛！”紫霄老道听了秦歌的话，十分无语地说道。

　　听了这话，秦歌坚决的摇头，向紫霄老道说道，“你听腻了那是你的事情，这天下还有很多人没听过，也不知道我是最帅的，所以我有义务有责任向每一个人说清楚谁是天下最帅的人！”

　　闻言，紫霄老道等人直接无语，对于秦歌的不要脸是真的没辙了，随后紫霄老道向秦歌说道，“说点正经的，有一个办法你可以试试。”

　　“我最帅就是天底下最正经的事情！”听了紫霄老道的话，秦歌一本正经地说道。

　　听了这话，紫霄老道沉默了一会儿，直接揭过去了这个话题，接着向秦歌说道，“如今只有用你的五脏金丹和四极金丹，华龙金丹来试试，如果能行对你也会有大造化。”

　　秦歌听了紫霄老道的话，心中一动，随即就将五脏金丹召唤了出来，只见五颗颜色各异的金丹凭空出现在秦歌上空，在秦歌的操纵下向着盆地上的那五个山洞飞去。

　　只见白色金丹向着涌出白色瀑布的山洞飞去，在降临山洞上方的时候，一道虚影缓缓地动白色金丹内钻了出来，凝聚出了一只庞大的小白兔，接着就看见这只小白兔直接扑进了山洞里面，开始大口吞吸白色瀑布。

　　与此同时，大黑狗，黑乌鸦，九眼碧蟾和通天竹纷纷显现出来，落在其他四个山洞内，同样也开始吞吸起来。

　　只是一瞬间，秦歌就感觉他的五脏金丹内蕴含的力量在暴涨，原本直径只有九尺的金丹居然又开始壮大起来，这让秦歌顿时就瞪大了眼睛，一脸的惊讶。

　　玄仙境九重圆满境界的修士，十二颗金丹的直径都是九尺，而如今秦歌的五脏金丹居然打破了这个铁律，这自然是让秦歌震撼不已。

　　“我果然是最帅的！”看着五脏金丹正在迅速壮大，秦歌顿时傲娇地说道。

　　话落，秦歌再次将四极金丹和化龙金丹召唤了出来，只见这五颗金丹出现之后就向着盆地内落去，下一瞬间，一棵通天彻地般的大树从盆地下出现，正是混沌界树。

　　混沌界树出现之后也开始疯狂吞吸盆地内的混沌之水，使得秦歌的四极金丹和化龙金丹也开始壮大起来，见状，秦歌脸上的神色就更傲娇了。

　　“可是神魂金丹和青莲金丹该怎么办呢？”秦歌在心中嘀咕着。

　　十二颗金丹，如今已经有十颗金丹继续壮大，打破了九尺的极限，但是还剩下两颗金丹啊，这让秦歌有些担心起来，如果十二颗金丹的力量不均衡，他就算是掌握了完整武道恐怕也无法晋升金仙境吧。

　　本来因为秦歌一直没有掌握完整武道，所以他一直都没能踏入金仙境，只不过秦歌的十二颗金丹的力量还是很均衡的，然而现在却出现了差别，这肯定会对秦歌晋升金仙境有影响啊。

　　虽然很担心，但既然事情已经发生了，秦歌也不会再去改变，反正车到山前必有路嘛，他辣么帅，一定会有解决的办法的。

　　操纵着十颗金丹继续吞吸着五行之水和混沌之水，秦歌的这些金丹迅速壮大，蕴含的力量自然也越来越恐怖，只是五个山洞和盆地内的水就好像是无穷无尽一样，却是怎么都无法吞噬干净。

　　“嗯？居然还有我的事儿啊？”就在这个时候，秦歌忽然惊讶地叫道。


第1363章 青莲仙宫（下）

　　秦歌原本以为这次得到好处的只是他的这十颗金丹，却没想到还有他自己的事情，这让秦歌又惊又喜，连忙运转造化天经吸收炼化从十颗金丹传递来的浩荡力量。

　　浩荡的五行之力和混沌之力涌入秦歌体内，被迅速炼化吸收，淬炼进秦歌体内的每一个粒子之中，此时此刻的秦歌就像是一块干瘪的海绵一样，努力地吞噬着涌入体内的力量。

　　只是让秦歌没想到的是这事儿比他想象的要猛烈多了，本来他觉得自己如今的身体可是完美圣体大成境界，就算是再多的力量也能够容纳，只是没想到从十颗金丹内传递来的力量实在是太浩瀚，太疯狂了，没有多长时间，秦歌体内的每一个粒子居然就饱和了。

　　“不行啦，要爆了！”秦歌在心中大叫着。

　　话落，只见犹如花朵绽放一样，秦歌的身躯瞬间就散开了，化作无穷粒子，然后每一个粒子通过裂变变成了两个，让秦歌的粒子数量再次翻倍，随即又凝聚成了新的秦歌。

　　重新凝聚出来之后，秦歌感受着身体内的力量，自然是一脸满意，随后紧接着就又有一股股浩瀚猛烈的力量向秦歌涌来，秦歌只能继续炼化吸收。

　　如此反复，秦歌整整经历了十八次裂变，肉身力量终于从四龙之力达到了五龙之力，这才停了下来。

　　不是秦歌不想继续了，而是因为五个山洞和盆地下的水都已经开始干涸了，而此时此刻，秦歌的十颗金丹全部直径一丈二尺，其中蕴含的力量浩荡恐怖。

　　见状，秦歌心念一动，将十颗金丹收了回去，随即与众人一起向着盆地下方看去，却看见一座巨大的宫殿就在盆地内，这让众人一阵激动，一个个都紧紧地盯着那座宫殿。

　　只听轰隆隆一声巨响，那座巨大的宫殿剧烈地晃动了起来，接着就在众人的注视下飞了起来，离开了盆地，飞到了半空之中，见状，众人一飞冲天，出现在了巨大宫殿的周围。

　　“青莲仙宫？”秦歌看着宫殿前方的牌匾，轻声念着。

　　只见在这座巨大宫殿的正前方挂着一块巨大牌匾，上面正写着这四个大字，而看着这块巨大牌匾，秦歌心中就开始嘀咕了起来，“这地儿不会跟小青有关系吧？”

　　当这个念头出现在秦歌心中的时候，秦歌向着小小她们这群人所在的位置看了过去，却发现此时小小她们各自拿出了一片莲叶，向着空中抛去。

　　一共是三十三片莲叶，飞向空中之后迅速凝聚在一起，下一刻就化作了一个闪烁着青光的钥匙，向着青莲仙宫的大门射去，直接插在了钥匙孔上，接着就听见咔嚓一声，青莲仙宫的大门被打开了。

　　“果然是跟小青有关啊！”秦歌在心中说道。

　　这让秦歌心中无比古怪起来，小青与他都是来自真武界的啊，她怎么会在至尊天界留下东西呢？秦歌本能的觉得这事儿不可能是真的，然而想到小青在短短的时间内就已经成为仙君了，心中又打鼓了。

　　不过现在不是想这些事情的时候，小小她们那一群人已经冲进了青莲仙宫了，见状，秦歌一挥手，也带着天池圣女，潇潇她们一起冲进了青莲仙宫。

　　萧潇和天池圣女等人都非常激动，因为这青莲仙宫可是她们手中地图上没有记录的位置，也就是说这里面肯定有他们所不知道的机缘和造化，如果能够得到那自然是不虚此行了。

　　众人闯进了青莲仙宫之后，发现这青莲仙宫内的空间十分庞大，比外面整个试炼秘境的空间还要巨大，很显然，这青莲仙宫内自成一界。

　　“大家都分开吧，谁有缘获得造化就是谁的。”秦歌向众人说道。

　　听了秦歌的话，紫霄老道等人瞬间四散而去，天池圣女，萧潇也都各自离去，如今进入青莲仙宫的都是自己人，自然不会再有争斗，她们也没有了顾虑，各自寻找属于自己的机缘去了。

　　等到众人都散去之后，秦歌直接沟通精神领域，向小青问道，“小青姐姐，你说巧不巧，这试练秘境里面居然有一座青莲仙宫哦。”

　　“巧个屁！那就是我放在那里的。”小青听了秦歌的话，立刻回应着说道。

　　秦歌听见小青居然这么痛快就承认了，倒是有些跟不上小青的节奏了，沉默了一会儿，随即向小青问道，“小青姐姐，那你难道就不准备跟我解释一下吗？”

　　“解释个屁！等该你知道的时候自然就知道了。”小青听了秦歌的话，又是十分痛快地说道。

　　听了这话，秦歌十分无语，却也没有再问，然而就在这个时候，秦歌心中再次涌出了一股股不安的感觉，这让秦歌再次担心了起来。

　　“小青不会真的再给我来一次吧？”秦歌在心中嘀咕着。

　　青莲仙宫的出现让秦歌觉得小青越来越神秘起来，他本来以为自己已经挺了解小青了，却没想到他了解的不过是冰山一角罢了，这种未知的感觉让秦歌十分的不舒服。

　　但是很显然小青是不会跟他说出真相的，所以他只能将这些事情压在心中，耐心地等待水落石出那一天了。

　　结束了与小青的谈话之后，秦歌收敛情绪，在青莲仙宫内转悠了起来，却不是没有目的乱来，而是向着一个方向前进，因为在秦歌进入青莲仙宫之后便收到了一次次的呼唤，指引着秦歌向那个方向前进。

　　没有多长时间，秦歌终于走到了召唤他的地方，却是一座不足一丈的莲池，而在莲池之中也只有一株青莲在随风摇曳着，除此之外，却是什么都没有了。

　　“这是什么造化啊？”秦歌有些无语地说道。

　　他可是奔着机缘和造化来的，然而这里只有一株青莲，除此之外就什么都没有了，这自然是让秦歌十分失望，心说难道这是要让自己做一锅莲藕汤吗？

　　不过既然是这里召唤了秦歌，那么肯定有机缘和造化，秦歌于是盘坐了下去，仔细观察着那一株青莲。


第1364章 完整武道

　　秦歌觉得既然是这里召唤的他，而这里又只有这么一株青莲，那么他的机缘和造化肯定就是在青莲上面，况且小青已经承认这座青莲仙宫是她的，那么自然是小青让他来这里。

　　“到底是什么呢？”秦歌盯着莲池内的青莲足足一个时辰了，却还是什么都没看出来，不由得有些无奈。

　　下一刻，秦歌直接将血莲魔种和铁门仙魂都召唤了出来，落在了莲池上方，接着催动血莲魔种和铁门仙魂，然而莲池内的青莲却是一点反应都没有，于是秦歌又将九阳异火鼎，紫曜枪等仙器召唤了出来，挨个儿的尝试，也没有一件东西与青莲产生感应。

　　最后秦歌只能将一颗颗金丹都召唤了出来，悬浮在青莲的周围，却在这个时候，青莲金丹和神魂金丹绽放耀眼光芒，向着莲池内的青莲飞去，落在了青莲的莲蓬上面，瞬间就融入了进去。

　　见到居然是青莲金丹和神魂金丹与这里有关系，秦歌既觉得有些意外，又觉得理所当然，因为这里是小青给秦歌安排的机缘和造化之地，而秦歌其他的十颗金丹在外面都得到了好处，到了这里自然是轮到了青莲金丹和神魂金丹了。

　　将其余金丹都收了起来，秦歌默默地看着前方的青莲，与此同时，在秦歌的脑海中忽然出现了无数虚影，并且在他的脑海中演练着各种武技，看着这些武技，秦歌居然瞬间就被吸引了进去。

　　秦歌终于知道小青给他安排的机缘和造化是什么了，原来居然是帮助他掌握完整的武道，这让秦歌瞬间激动起来，全心全意的观看着脑海中出现的各种武技，与自己所掌握的一一印证着，使得秦歌的武道迅速提升着。

　　原本秦歌掌握的武道是来自武的传承，而武的武技与天地间的各种力量有关，其中囊括了日月星辰，风雨雷电等各种各样自然力量，然而这天地间除了自然力量还有很多其他力量。

　　比如精神力量就是这样的力量，而且还是最为重要的一种，所以秦歌之所以迟迟不能掌握完整武道就是因为他没有这方面的传承。

　　如今小青传承给秦歌的武道就是关于这些力量方面的，而秦歌经过与之前掌握的武道相互印证，却是迅速的将这部分武道迅速掌握，使得秦歌的武道越来越完整。

　　完全沉浸在其中的秦歌自然忘记了时间的流逝，在他的感觉中或许是一瞬，也或许是过去了上万年之久，等到他再次清醒的时候，却发现他的武道已经圆满，如今只需要他愿意，他就能够踏入金仙境了。

　　“也不知道青莲金丹和神魂金丹怎么样了啊。”秦歌轻声自语。

　　秦歌并没有忘记青莲金丹与神魂金丹，要知道这两颗金丹的力量要是没办法与其他金丹均衡的话，他一样是没办法踏入金仙境。

　　缓缓睁开眼睛，秦歌向着前面看去，只见莲池内的那一株青莲已经消失不见了，只剩下了秦歌的青莲金丹和神魂金丹，而此时这两颗金丹的直径都达到了一丈二，已然是与其他金丹一模一样了。

　　见状，秦歌心念一动，将青莲金丹和神魂金丹收了回去，接着秦歌缓缓地催动了十二颗金丹的力量，同时催动了他掌握的完整武道，下一瞬间，一道金色光柱从天而降，将秦歌包裹在了其中。

　　“金色的？我果然是最帅的啊！”看见将自己包裹在其中的金色光柱，秦歌先是一愣，随即就傲娇地大笑着说道。

　　一般金仙境修士的大道光柱都是白色的，只有掌握非常厉害的完整大道才能够拥有银白色的大道光柱，然而只有八大域的各位仙王才拥有金色大道光柱。

　　如今秦歌的大道光柱也是金色的，自然是让秦歌的尾巴又翘起来了。

　　“还是要低调啊！”秦歌轻声说道。

　　虽然说金色大道光柱是一件非常值得炫耀的事情，但毕竟只有八大仙王的大道光柱才是金色的，如果秦歌将他的大道光柱颜色暴露了出去，说不定那八位仙王中就会有人看不过去将他给灭了。

　　即便没有仙王出现，以秦歌现在的实力，来一个仙君，或者是祖仙境修士，他也撑不住啊。

　　好在掌握了完整武道之后，秦歌面对其他大道力量已经有足够的免疫力量了，一般不是境界超出秦歌太多的，他是不需要将大道光柱召唤出来的。

　　而到了非要召唤大道光柱不可的时候，那就只能将对方彻底斩杀，这样才能保证他的秘密不被暴露出去了。

　　“哎呀，可疼死老子了！”然而就在下一刻，秦歌却是大声哀嚎了起来。

　　只见在秦歌召唤出来的大道光柱之中忽然涌出一道道金光，迅速凝聚出一个个虚影，施展各种武技向着秦歌扑了过去，猝不及防之下，秦歌自然是转眼就被揍得鼻青脸肿起来。

　　这可是将秦歌郁闷坏了啊，这可是他的大道光柱，怎么就会无缘无故的对他攻击了呢，秦歌连忙操纵大道光柱，将攻击停了下来，随后看着大道光柱发呆，琢磨着怎么会发生这样不靠谱的事情。

　　只是秦歌想了很长时间也没想明白，于是又尝试着放开了对大道光柱的操纵，结果马上又有一道道虚影从光柱内涌出，施展各种武技向着秦歌扑去，见状，秦歌连忙又牢牢地控制住了他的大道光柱。

　　“这他娘的算什么事儿啊！”秦歌无奈地哀嚎。

　　本来以为拥有完整武道之后出现的大道光柱是一件值得炫耀的事情，但现在这大道光柱居然攻击他，秦歌忽然觉得生无可恋了。

　　按照一般的修行常识，金仙境修士通过大道光柱可以从天地间直接抽取相对应的大道力量攻击对手，不需要像以前一样先将大道之力炼化成自己体内的仙元力，然后再通过各种神通秘术施展出去。

　　这样的好处就在于可以源源不断地抽取天地间的大道力量，不需要再担心力量枯竭的问题，所以金仙境修士的大战往往会持续很长时间，除非是双方掌握的大道力量差距很大，才会很快解决战斗。


第1365章 分离

　　秦歌掌握的完整武道自然是强悍恐怖的，如果是遇到一般的大道光柱，直接就能将其碾压了，这是值得让秦歌骄傲的地方，但是如今他的大道光柱没有碾压别人，却是首先要将他碾压了。

　　心念一动，秦歌周围的大道光柱消失不见，随后秦歌默默地盘坐着，思考着为什么会发生这样的情况，想到了最后，秦歌得出了一个结论，肯定是因为他太帅了，连老天都嫉妒了。

　　“除了这个原因，我真是想不出来还有别的原因了啊。”秦歌十分无奈地说道。

　　这倒不是秦歌臭不要脸，实在是这事儿太诡异，秦歌可是掌握了完整武道的啊，但为什么召唤了大道光柱之后却无法控制武道力量呢？这让秦歌百思不得其解，心中充满了疑惑。

　　“小青姐姐，你知道是怎么回事儿吗？”秦歌最后通过精神领域向小青说明了情况，向她询问原因。

　　而听了秦歌的话，小青轻轻一笑，随即向秦歌说道，“别担心，等你出来就好了。”

　　闻言，秦歌更懵了，什么叫出来就好了？难道说这样的情况只有在青莲仙宫中才会如此吗？当这个念头出现的时候，秦歌立刻起身向着青莲仙宫外面飞去。

　　等到秦歌冲出了青莲仙宫之后，秦歌毫不犹豫的再次将大道光柱召唤了出来，只见一道金色光柱从天而降，直接将秦歌包裹了起来，随即秦歌就小心翼翼地戒备着，生怕再被大道光柱攻击。

　　然而让秦歌惊喜的是这次他等了很长时间，却也没有再发生之前的事情了，然而这让秦歌就更疑惑了，为什么在青莲仙宫中就会出现那样的情况，在外面就不会呢？

　　“难道是因为万法不侵？”秦歌轻声自语。

　　秦歌知道小青掌握着万法不侵神通，那么在她留下的青莲仙宫中很可能就会蕴含着万法不侵的力量，也正是因为这样，秦歌在催动大道光柱时候，被召唤来的武道力量才会攻击他自己。

　　想明白了这件事情之后，秦歌终于放心了下来，将大道光柱收了起来，站在青莲仙宫外面等待着，过了没多长时间，小小等女儿国众人率先冲了出来，在看见秦歌之后只是停顿了一下，就立刻向着秘境外面飞去了。

　　秦歌看着小小等人离去的背影，发现她们的气息都明显变强了很多，显然在青莲仙宫中都得到好处。

　　继续等待，没有多长时间，杨森从里面冲了出来，落在了秦歌面前，而看着出现在面前的杨森，秦歌脸上露出了惊讶之色，因为杨森的修为提升的实在是太多了。

　　在进入青莲仙宫之前，杨森还只是神仙境，在众人中是最弱的，要不是他有太始钟护身，秦歌都不会放他出来，然而从青莲仙宫出来之后，杨森居然也是金仙境修士了。

　　“秦歌哥哥，你把我娘也放出来吧，我要带我娘去外面闯荡了。”杨森向秦歌说道。

　　闻言，秦歌心念一动，将精神领域中的欧阳菲菲召唤了出来，随后杨森便带着欧阳菲菲与秦歌告别之后离开了，秦歌继续等待着。

　　没有多长时间，紫霄老道，妖帝太一他们一群人纷纷从里面飞了出来，落在秦歌面前，随即就听到紫霄老道说道，“秦歌，我们就不回海岛了，拜拜啦！”

　　话落，紫霄老道他们直接向着秘境外面飞去，对此，秦歌自然不会阻拦，这群老狐狸在青莲仙宫中也都得到了巨大的好处，如今都已经是金仙境修士了，整个至尊天界都可以去闯荡了。

　　最后从青莲仙宫中出来的自然是萧潇和天池圣女，两人也显然得到了巨大好处，同样也都是金仙境修士了，这让秦歌很高兴。

　　“咦？别飞走啊！”然而就在秦歌要将青莲仙宫收起来的时候，青莲仙宫居然自己飞走了，引得秦歌大叫了起来。

　　这青莲仙宫很明显也是一件王级仙器，秦歌自然是不想放过，只是没想到它居然自己飞走了，当然啦，秦歌知道一定是小青将它收走了，所以也就没有在意，带着天池圣女和萧潇向着外面飞去。

　　没有多长时间，秦歌就带着两女闯出了试练秘境，而此时通天帝国，天池宗和黑山帝国进入其中试练的都已经出来了，秦歌他们三个是最后的了。

　　黑山帝国参加试练的众人已经早就离开了，不过周通他们却没有离开，在等到秦歌，萧潇，天池圣女他们出现之后，纷纷的围了上来。

　　“恭喜，恭喜啊。”周通一脸笑意的向秦歌说道。

　　秦歌，萧潇和天池圣女都晋升成了金仙境修士，这自然是值得恭喜的事情，听了周通的话，秦歌点头致谢，随即向小青看去。

　　看到秦歌的目光，小青笑了笑，却没有跟秦歌说话，而是向萧潇和天池圣女说道，“你们两个愿意跟我去女儿国吗？”

　　闻言，萧潇和天池圣女相互看了看，随即不约而同地点头答应了下来，小青如今可是仙君，能跟着小青自然会有很多好处，萧潇和天池圣女哪有不愿意的道理呢。

　　小青见到萧潇和天池圣女点头答应了，这才向秦歌看去，轻声说道，“我会在仙王山等你，你要加油了哦。”

　　话落，小青带着众女直接撕裂虚空消失不见了，只留下了秦歌一脸的懵圈，直到小青她们都不见了才大叫了起来，“小青姐姐，你不能这样啊，给我留一个啊！”

　　秦歌没想到小青不仅没有带他去女儿国，居然还将叶小倩，云雪儿，萧潇和天池圣女都带走了，让他又成了孤家寡人了，那岂不是说从今天开始秦歌又要独守空房了嘛。

　　只是小青她们已经消失不见了，秦歌的哀嚎自然是没有人回应了。

　　“仙王山？我一定会去的。”秦歌轻声自语。

　　秦歌当然清楚小青所说的仙王山是坎域的那位仙王所在之地，虽然不知道小青要去那里做什么，但秦歌一定会去那里的。


第1366章 回青水帝国

　　秦歌缓缓收回了目光，转身向着背后的那座秘境之门看去，随即心念一动，铁门仙魂出现在了他的头顶上空，两扇铁门缓缓打开，一道道混沌光芒从其中涌出，落在了秘境之门上面，迅速的将秘境之门缠绕。

　　周通等人都默默地看着，并没有阻止秦歌，如今他们都清楚秦歌与小青的关系了，自然不敢再像之前那样对待秦歌了，这个试练秘境虽然重要，但与自己的性命比起来，自然还是命重要啊。

　　只见那一道道混沌光芒好似绳索一样将秘境之门绑了起来，接着就将秘境之门拔起，向着秦歌的铁门仙魂拽了进去，大地随之剧烈震动，以秘境之门为中心出现了一道道深不见底的巨大裂缝。

　　随着轰隆隆的一声巨响，秘境之门终于被拔了起来，迅速被铁门仙魂吞噬了，随即秦歌就将铁门仙魂收了起来，默默地感应了一下，发现这座秘境之门与之前的那座石门一样都安然无恙的储存在铁门仙魂之内，并没有消失。

　　以前秦歌的仙魂在吞噬了东西之后会迅速被炼化干净，唯有之前在天池宗的那座石门和现在的这座秘境之门没有被炼化消失，自然能够证明这两座巨门的不凡。

　　“小六儿，我要回家了，你跟不跟我走呀？”随后，秦歌向周凡说道。

　　周凡如今也是金仙境修士了，即便是在通天帝国中也是一方霸主的存在了，不过听了秦歌的话，周凡却是一脸谄媚的向秦歌说道，“老大，看你这话说的，小六儿自然就是您走到哪里就跟到哪里啊，要不然小六儿怎么能随时聆听您的教诲呢。”

　　听了周凡的话，秦歌自然很满意，轻轻一抹左手无名指上的龙神戒，一艘巨大的飞舟就出现在了秦歌的头顶上空，接着秦歌就飞上了飞舟，而周凡自然是紧跟而上，随即飞舟一闪而逝，消失不见了。

　　“周掌门，你儿子的机缘不小啊。”看着远去的飞舟，萧清一脸羡慕的向周通说道。

　　秦歌虽然现在只是金仙境，但他的背后却站着一位仙君啊，所以跟着秦歌混，将来极有可能成为仙君麾下，这可要比留在通天帝国强多了，自然是让萧清十分羡慕。

　　听了萧清的话，周通自然是一脸笑意，不过随后周通就连忙向萧清问道，“老弟，听我门下弟子说之前秦歌和岳千山大战了一场，而现在岳千山那小子根本没有出来，八成是死在里面了，这事儿你还要尽快跟大帝说啊。”

　　尽管黑山帝国的底蕴和实力与通天帝国相比还差了一些，但黑山帝国大帝这可是丧子之痛，谁也不敢保证他会做出什么疯狂的事情啊，所以自然是要早点做准备。

　　至于说萧通天是选择帮助秦歌对付黑山帝国的报复，还是选择坐山观虎斗，那就不关周通的事儿了，反正周通可以肯定他父亲肯定会帮助秦歌的，毕竟秦歌可是掌握着让他父亲延寿的命脉啊。

　　“我知道怎么做。”萧清听了周通的话，点点头，说道。

　　随即萧清带着通天帝国的皇室子孙踏上那只巨大异兽，转眼就消失不见了，而周通也带着天池宗弟子迅速回去了，转眼间这片试炼之地就变得空空荡荡了。

　　庞大飞舟上面，秦歌翘着二郎腿躺在躺椅上面，哼着小曲，双眸半眯着，一副十分惬意的模样，周凡在一边站着，轻声向秦歌问道，“老大，咱们这是去哪啊？”

　　“青水帝国。”秦歌轻声回答。

　　听到要去青水帝国，周凡顿时就瞪大了眼睛，他当然知道青水帝国在哪里，也知道青水帝国是最近才崛起的中品帝国，只是没想到秦歌说的回家居然是去青水帝国，难道说秦歌并不是通天帝国的人吗？

　　周凡当然没有询问秦歌到底是不是通天帝国的人，反正不管秦歌是哪里人，他只要跟着秦歌混自然就会有好处，于是继续操纵飞舟向着前面飞去。

　　三天之后，飞舟降临在了青水帝国的皇城上空，秦歌和周凡走了出来，随后秦歌将飞舟收了起来，向着皇城内落去，直接就降临在了皇家圣院之中。

　　“老山羊，我会来了，还不赶紧出来迎接啊！”秦歌大声叫道。

　　随着秦歌的话音落下，一道身影忽然出现在了秦歌面前，正是羊院长，随后叶祖，武长歌等人纷纷出现，落在了秦歌左右。

　　“你小子总算是舍得回来啦，是不是又在外面忽悠小姑娘了？”武长歌大笑着向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌顿时就不乐意了，一本正经的纠正武长歌，“什么叫忽悠啊，我那是真爱！你一个老光棍不懂就不要乱说。”

　　闻言，武长歌直接给了秦歌两根中指，对于秦歌的无耻不要脸再次有了新的认知，而笑闹之后，武长歌向秦歌问道，“你这次去通天帝国有什么收获？不会也将通天帝国搅得天翻地覆了吧？”

　　武长歌是在场众人之中唯一知道秦歌拥有人皇身份的，所以武长歌知道秦歌来青水帝国的真正目的，也猜测到了秦歌前往通天帝国是什么原因。

　　听了武长歌的话，秦歌嘿嘿一笑，没有说话，只是稍微释放了一下自身的气息，顿时，一股煌煌天威从秦歌身上释放，顿时就让在场众人脸色剧变，尽是恐惧之色。

　　“金仙境……”武长歌喃喃地说道。

　　在场众人之中只有武长歌，羊院长是玄仙境修士，其他还都停留在神仙境九重圆满的境界不能突破，现在感应到秦歌的气息，又听武长歌说秦歌已经踏入了金仙境，自然是全部被震撼到了。

　　尤其是叶祖，大皇子叶天等青水帝国皇室一脉，更是不敢相信这是真的，本来他们还幻想着有那么一天可以彻底收回对青水帝国的掌控呢，如今却是充满了绝望。

　　秦歌看着众人脸上的神色，自然是十分得意，正要夸自己几句，然而就在这个时候，一股更加令人恐惧绝望的气息从天而降，笼罩了整个皇城。


第1367章 岳三山

　　这让人更加恐惧绝望的气息来的实在是太突然了，让所有人都没有防备，所以除了秦歌之外，在场所有人以及整个皇城的人都在这一瞬间被压迫的瘫软在地上，有的甚至都已经昏迷了过去。

　　秦歌抬头向着天空看去，却看见在半空中站着一个黑衣中年人，相貌十分普通，却一脸的冷酷，尤其是那一双闪烁着寒光的眼睛，看着下方众人，就跟看死人一样。

　　“果然还是找来了啊。”秦歌轻声自语。

　　看着半空中的黑衣中年人，秦歌从他的服饰上就已经知道这是来自黑山帝国的人，至于此人是谁，来这里的目的，那就不需要再说了。

　　然而面对这个黑衣中年人，秦歌却是一点恐惧都没有，只是静静地看着天空，而半空中的黑衣中年人也没有马上动手，也平静地注视着秦歌。

　　“哈哈，三山老弟，你大老远的来我通天帝国地界儿，你怎么也不通知我一声呢。”就在这个时候，一声大笑从半空中爆出。

　　下一刻，一个高大身影出现在了半空中，正是萧通天，而对面的黑衣中年人自然是黑山帝国大帝岳三山。

　　岳三山看见萧通天出现，却是一点也没有意外，仿佛早就知道萧通天会出现一样，而且也没有去看萧通天，双眼依旧是看着秦歌。

　　见岳三山没有搭理自己，萧通天伸手摸了摸鼻子，轻声说道，“还真他娘的尴尬啊！”

　　话落，萧通天身体一晃，出现在了秦歌旁边，也没跟秦歌说话，只是默默地站在那里，但萧通天的出现就已经证明了他的选择，自然不会看到岳三山伤害到秦歌。

　　秦歌向萧通天看了一眼，轻笑了一声，也没有说话，然后又将目光看向了岳三山，随后笑着说道，“你有事儿就赶紧说，不想说也别浪费大家的时间了。”

　　“将镇狱黑山交出来，然后接本帝一掌，你我的恩怨便可了结。”岳三山听了秦歌的话，寒声说道。

　　听了这话，秦歌一副无赖模样地说道，“镇狱黑山？什么玩意儿啊？我可没有！至于说接你一掌，我就问你凭什么？本帅还想给你一掌呢。”

　　岳三山听了秦歌的话，双眸中的寒光一闪，接着一股股恐怖威压从岳三山身上释放出来，向着秦歌镇压而来，还没临近，青水帝国皇城内的生灵便因为这恐怖威压而再次昏迷，甚至有很多直接就被这恐怖威压给压爆了。

　　“岳三山，你还是如此目中无人啊。”萧通天冷哼一声，沉声喝道。

　　话落，只见一股丝毫不比岳三山释放的威压逊色的气息从萧通天身上释放出来，狠狠地向着岳三山的威压撞了过去，只听轰隆一声，本是无形的气息威压在碰撞之后却激发出了无数道雷霆闪电，使得整个皇城顿时就昏暗了下去。

　　看着这样的一幕，秦歌双眸寒光一闪，一飞冲天，出现在了岳三山的面前，喝道，“岳三山，这里可不是黑山帝国，你想要放肆却是选错了地方！”

　　随着秦歌的声音落下，九阳异火鼎被秦歌召唤了出来，只见九阳异火鼎迎风就涨，转眼间就变成了一座数百丈高的小山，狠狠地向着岳三山砸了过去。

　　“你不是叫岳三山吗？我今天就让你一座山也没有了！”秦歌咬牙切齿地说道。

　　月三十实在是要可恶了，打扰了秦歌向羊院长，武长歌等人吹嘘自己的丰功伟绩也就算了，居然还敢在这里撒野，伤害皇城内的生灵。

　　要知道经过这段时间的发展，整个青水帝国的万亿生灵都已经被传染上了秦歌的魔种，不仅可以为秦歌聚集香火愿力，更可以为关键时刻为秦歌提供力量支持，所以秦歌当然不允许有任何损失了。

　　九阳异火鼎带着轰隆隆的雷鸣向着岳三山撞了过去，见状，岳三山冷哼一声，大袖一挥，浩荡力量涌出，想要将九阳异火鼎给推回来。

　　岳三山已经是祖仙境三重境界的高手，虽然现在没有借助大道之力，但他本身拥有的力量也足以翻江倒海，自然不会将九阳异火鼎放在眼中，觉得他自己的一击就能够将九阳异火鼎给打碎了。

　　然而事情并没有像岳三山想象那样发展，只见在碰撞的瞬间，岳三山忽然觉得一股恐怖力量从九阳异火鼎内涌入他的体内，岳三山只感觉脸色一阵潮红，噗嗤一口鲜血就喷了出来，接着身体就倒飞了出去。

　　“这不可能！”被撞飞了数百丈后，岳三山稳住了身躯，大声怒吼。

　　他可是祖仙境三重境的高手啊，怎么可能被这样一个没有丝毫强悍气息的大鼎给撞的吐血了呢？岳三山实在是无法相信这是真的。

　　话落，岳三山怒吼一声，紧接着在他的周围忽然出现了四条大道光柱，将他紧紧地守护在其中，下一刻，一股股大道力量从那些大道光柱内涌出，向着秦歌和九阳异火鼎笼罩而去。

　　金仙境修士需要掌握一条完整的大道，而从金仙境踏入祖仙境的最基本条件就是掌握两条完整大道，并且在祖仙境每提升一重就需要掌握一条完整大道。

　　岳三山是祖仙境三重境界的修士，那么他在祖仙境就需要掌握三条完整的大道了，再加上他在金仙境掌握的那一条，岳三山掌握的自然就是四条完整的大道。

　　只不过岳三山召唤出来的四条大道光柱都是白色的，所以岳三山掌握的四条完整大道也只是普通级别的，但不管怎么样，四条大道的力量肯定足以碾压只拥有一条大道的秦歌了。

　　“岳父，咬他！”看见岳三山催动四条大道向他轰来，秦歌立刻向着萧通天大叫了起来。

　　秦歌虽然可以借助已经可以释放皇级仙器力量的九阳异火鼎跟岳三山周旋一会儿，但想要战胜岳三山根本不可能，况且以秦歌现在的金仙境一重的修为还无法完全将九阳异火鼎如今的力量完全释放出来，所以秦歌只能向萧通天求助了。


第1368章 肉包子打我……

　　本就已经守护在旁边，随时都等待着出手帮忙的萧通天，听了秦歌的话，差点没被气吐血，不过萧通天还是毫不犹豫的冲向了岳三山，并且也召唤出了他的四条大道光柱。

　　萧通天同样是祖仙境三重境界，只不过在萧通天的四条大道光柱上面，却有一条泛着银白色光芒，这说明萧通天掌握的某种天地大道十分厉害，所以在战力上萧通天自然是占据优势。

　　只见萧通天瞬间就挡在了岳三山的前面，下一刻，一股股大道之力从他的大道光柱内释放出来，向着岳三山轰了过去。

　　秦歌站在一旁仔细观察着，对于祖仙境的战斗方式，秦歌还是很好奇的，而在秦歌的观察之下，他发现岳三山和萧通天掌握的大道还是有相同之处的，在四条大道之中，居然有三条蕴含的大道之力是一样的。

　　而且秦歌通过观察发现这三条相同的大道之力却是五行大道中的金，木，水，不同的是岳三山还掌握了土，但是萧通天却掌握了刀道，这才使得两人出现了差距。

　　整体的五行大道能够排进三千大道中的前十，但单个的五行大道却只是最基础的天地大道，所以岳三山虽然掌握了金木水土四种五行大道，却也只是最普通的祖仙境修士，如果岳三山能够再掌握了火，并且将这五条大道融合成相生相克，生生不息的五行大道，他的战力就可以百倍，千倍，甚至万倍的增加。

　　然而现在却不一样，萧通天掌握的刀道力量却是要比岳三山掌握的土道强大很多，所以在对战之中自然会被萧通天占尽上风，才交手几十个回合便已经呈现出了败势。

　　看着萧通天和岳三山的比试，秦歌心中对于祖仙境的战斗方式已经了然，心中对于自己的武道却是更加有信心了。

　　金仙境比拼的是各自掌握大道的程度，祖仙境比拼的是掌握大道的多少，然而不管是在金仙境，还是祖仙境，秦歌的武道可是包含了天地间一切力量，所以即便是秦歌只掌握了武道这一种天地大道，其他人就算掌握再多的天地大道也无济于事。

　　除非秦歌的对手掌握了三千天地大道排名第一的命运大道，排名第二的因果大道和排名第三的愿望大道，否则的话，秦歌谁都不怕！

　　秦歌看见萧通天已经有了很明显的优势，估计用不了多长时间就可以将岳三山打败了，心中顿时就放肆了起来，只是就在这个时候，秦歌忽然感觉一股危机向他袭来。

　　没有丝毫犹豫，秦歌直接施展逐日大遁术，一步迈出，却是已经出现在了皇城之外，而再看他原来站立的地方，却有一个黑衣老人正站在那里，双眸寒光闪烁地看着秦歌。

　　“哈哈，岳独醉，你怎么还跟以前一样喜欢偷袭呢。”就在这个时候，一个大笑的声音从虚空中传出。

　　下一刻，天池宗大长老出现在了那个黑衣老人面前，一脸笑意地看着对方，而叫做岳独醉的黑衣老人看见天池宗大长老出现，却是双眸寒光闪烁，一脸的恨意。

　　“周悠，你这个老东西居然还没死？”岳独醉寒声向天池宗大长老说道。

　　天池宗大长老周悠听了这话，轻声一笑，随即向对面的岳独醉说道，“你都还没死，我怎么敢死呢？”

　　当然，说这话的时候，天池宗大长老周悠心中还是不免有些感慨，如果不是秦歌出现了的话，或许他现在已经寿元耗尽，身死道消了吧。

　　这一次三国试练之后，因为秦歌斩杀了岳三山的关系，萧通天和天池宗大长老周悠就一直暗中跟随着秦歌，自然是为了保护秦歌的安全，除了秦歌与小青的关系之外，更是因为秦歌的存在能够为他们带来巨大的好处。

　　岳独醉听了天池宗大长老周悠的话，冷哼一声，一脸的寒霜，随即向周悠说道，“我们此行只为镇狱黑山，只要此子乖乖地交出来，其他的事情我们可以暂且搁下。”

　　镇狱黑山乃是黑山帝国唯一的王级仙器，相当于一尊祖仙境高手，自然是不容有失，而现在却落在了秦歌的手中，黑山帝国自然要不惜一切代价将它夺回去了。

　　“你别跟老夫瞎扯，老夫可管不了这事儿。”周悠慢吞吞地说道。

　　虽然说之前在天池宗的时候周悠表现的非常强势，将秦歌欺压的很厉害，但是知道小青已经是仙君了，周悠自然不敢再那样对待秦歌了，更不用给秦歌做主了。

　　听了周悠的话，岳独醉双眸寒光一闪，向着秦歌看了过去，见状，秦歌咧嘴一笑，向岳独醉说道，“想要镇狱黑山啊？我呸！你什么时候见过肉包子打狗还有去有回的？啊呸！不是肉包子打狗，是打我！啊呸！也不是打我！算了，反正我就是不还，你能怎么样啊？”

　　众人听了秦歌的话，自然是十分无语，在心中暗笑不已，不过岳独醉自然是笑不出来，听了秦歌的话，岳独醉一脸阴沉，双眸中迸射出无限杀意。

　　与此同时，一声惨叫从半空中传来，接着就看见岳三山从半空中倒飞了下来，砰地一声落在了地上，砸出了一个巨大的深坑，等到烟尘散去，却看见岳三山仰躺在深坑内，胸前是一道深可见骨的伤口。

　　当然，岳三山的伤势看起来很严重，但对于祖仙境的修士来说不过是外伤而已，只是几个呼吸就已经完全痊愈了，随即岳三山站起身来，同样是一脸阴沉地看着正缓缓从空中走下来的萧通天。

　　“岳三山，你这些年也没怎么进步啊。”萧通天一脸得意笑容地说道。

　　听了这话，岳三山自然是被气的七窍生烟，然而事实摆在眼前，他的实力的确是不如萧通天，却是什么反驳的话都说不出来，只能沉默。

　　“你们怎么还不走啊？还想留下来吃饭呀？”就在这个时候，秦歌也走了过来，笑着说道。

　　听了这话，岳三山和岳独醉两人自然是怒火冲天，但在眼下的情况下也只能忍着了。


第1369章 羊仙君

　　虽然火冒三丈，但岳三山和岳独醉都没有离开，镇狱黑山一旦真正的失去了，那就代表着黑山帝国的实力比通天帝国矮了一大截，虽然短时间内不至于被通天帝国攻破，但在很多事情上就会失去主动，所以今天无论如何都要将镇狱黑山带回去。

　　“羊仙君，难道您就不打算管管这事儿吗？”沉默了很长时间之后，岳独醉忽然转身向趴在地上的羊院长说道。

　　听了这话，顿时，所有人的目光都向羊院长身上落去，尤其是秦歌更是一脸惊诧，他清楚的听见了岳独醉叫羊院长为“羊仙君”，这让秦歌心中一动，一个念头涌上心头。

　　武长歌，叶祖等同样趴在地上的人也都看向了羊院长，而就在这个时候，羊院长干咳了一声，缓缓地站起身子，拍了拍身上的尘土，这才慢悠悠的走到了众人的面前。

　　随后羊院长先是看了一脸惊诧的秦歌，向秦歌眨了眨眼睛，接着这才向岳独醉说道，“这事儿我会向仙王大人禀告的，至于仙王大人怎么处置，到时候我会通知你的。”

　　听了羊院长的话，秦歌，萧通天，周悠，还有武长歌，叶祖等人都瞪大了眼睛，虽然羊院长没有亲口承认自己就是仙君，但是这也就是相当于默认了啊。

　　传闻每一个大域之中除了有一位仙王之外，最强大的自然就是九个仙君监察使了，而这九个仙君监察使全部都是仙王麾下，共同辅佐仙王管理每一个大域。

　　只是每一个大域的仙君监察使都神出鬼没，分布在各个大域的每一个角落，谁也不知道他们的真实身份，但每个大域发生的事情却又都掌握在每一个仙君监察使的手中，随时都会向仙王禀报上去。

　　秦歌万万没想到眼前这个长着两根山羊角，下巴一撮山羊胡子的老头儿居然是一位仙君，这对秦歌的冲击实在是太大了，让秦歌都有些头昏脑涨了。

　　“老山羊，你真的是仙君啊？”秦歌一脸懵圈的向羊院长问道。

　　听了秦歌的话，羊院长顿时就板起了脸，向秦歌呵斥着说道，“放肆！本仙君可是坎域仙王麾下第三仙君，岂容你如此怠慢，还不掌嘴！”

　　闻言，秦歌顿时就翻了翻白眼，向羊院长伸出了两根中指，你是仙君了不起啊？我媳妇儿也是仙君！

　　对于秦歌的无礼行为，羊院长虽然装模作样的呵斥了一番，却是一点都没有生气，随即向着萧通天，周悠，岳三山和岳独醉挥挥手说道，“行了，都散了吧。”

　　“羊仙君，您这样处置真的合适吗？”听了羊院长的话，岳独醉急迫地说道。

　　岳独醉也是在机缘巧合之下才知道了羊院长真正的身份，只不过之前被羊院长告诫不得说破他的身份，所以才会假装不认识羊院长，但现在要是不揭穿羊院长的身份，他们黑山帝国的镇狱黑山就真的要不回来了。

　　然而让岳独醉没想到的是即便他揭穿了羊院长的真正身份，羊院长居然只是说要将这事儿禀告给仙王，却没有直接让秦歌将镇狱黑山还给他们，这让岳独醉悲愤不已，如果他们真的回去等仙王的处置，恐怕黄花菜都凉了啊。

　　并且看秦歌和羊院长的关系，岳独醉也知道不逼羊院长现在就将镇狱黑山帮他们要回来的话，那就真的一点机会都没有了。

　　听了岳独醉的话，羊院长捋了捋胡子，一副十分为难的模样说道，“本仙君只负责将看到的事情禀告给仙王大人，并没有处置任何事情的权力，你这不是让本仙君为难了嘛。”

　　岳独醉听了羊院长的话顿时就在心中泛起了白眼，没有处置任何事情的权力？这话你骗鬼去吧！堂堂一位仙君，要是连这点权力都没有的话，那还活着还有什么意思？

　　只是心中虽然不相信羊院长的话，岳独醉却不敢直接说出来，只是向羊院长沉声说道，“羊院长，我们可以等待仙王大人的处置，但我们黑山帝国的镇狱黑山却不能放在秦歌手中。”

　　听了这话，秦歌顿时就不愿意了，镇狱黑山可是他的战利品，凭什么不能放在他的手中啊？于是就要据理力争，只是还没等他说话，羊院长就已经开口说道，“你说的倒是挺有道理的。”

　　话落，羊院长直接转身看向了秦歌，然后向秦歌说道，“小子，赶紧将东西交给本仙君，要不然本仙君可就对你不客气了！”

　　闻言，秦歌差点把鼻子气歪了，这老东西还真会趁火打劫啊，而岳独醉听了羊院长的话，自然是非常高兴，虽然镇狱黑山放在羊院长手中也不安全，但以羊院长的性格，只要他们付出足够的代价，还是能够将镇狱黑山赎回来的。

　　“老山羊，你不要欺人太甚，要不然……”秦歌生气的向羊院长说道。

　　只是还没说完就被羊院长打断，只听羊院长大声喝道，“大胆！你居然敢威胁本仙君，该打！”

　　话落，秦歌只感觉自己四周的空间瞬间就被禁锢了，并且一股股浩荡神力将他的身体紧紧地束缚住了，使得秦歌无法发挥出任何力量，甚至就连血莲魔种和铁门仙魂都召唤不出来了。

　　接着就听见啪的一声，秦歌就感觉自己的屁股被踢了一脚，一股钻心的疼痛向他袭来，疼的秦歌差点都要掉眼泪了。

　　“还不赶紧交出来，要不然本仙君可就不会脚下留情了哦。”羊院长笑眯眯的向秦歌说道。

　　听了羊院长的话，秦歌很想对羊院长大骂几声，然而他根本说不出话，最重要的就是他想要将镇狱黑山交出来也不行，他的整个身体都已经被禁锢了。

　　“哎哟，看不出来啊，你小子还挺有骨气的。”羊院长见秦歌“不吭声”，一脸惊讶地说道。

　　说完之后，羊院长就又给了秦歌的屁股两脚，而这两脚下去，秦歌在心中流泪着大骂，“老山羊，你他娘的忒坏了啊！”

　　羊院长将秦歌全部力量都禁锢了，却还要秦歌将镇狱黑山拿出来，秦歌没办法吭声就是倔强有骨气，还要继续被揍，这实在是太过分了啊！


第1370章 三阳山

　　众人看着秦歌被羊院长一脚接着一脚的踢着，一个个都脸色古怪，他们自然也看出来秦歌被羊院长禁锢了力量，不能说话，也不能交出任何东西，只是在仙君面前，他们可不敢为秦歌打抱不平，只能默默地看着。

　　当然啦，看见秦歌受虐，岳三山和岳独醉自然非常高兴，恨不得顶替羊院长去踢秦歌呢，只不过秦歌背后也站着一位仙君，他们也只是敢在心里想想罢了。

　　“行啦，别硬挺着了，赶紧将东西交出来吧。”又踢了秦歌一脚之后，羊院长笑眯眯的向秦歌说道。

　　秦歌听了羊院长的话，已经欲哭无泪了，咬着牙看着对面的羊院长，秦歌恨不得将羊院长的两根羊角给掰下来，只不过他现在口不能言，更是一点力量都没办法释放出来，只能认栽了。

　　羊院长说完之后，轻轻打了一个响指，禁锢秦歌的力量就消失不见了，随即不能秦歌说话，羊院长已经抓住了秦歌的肩膀，向着前面迈步走去，却看见羊院长前方的空间忽然被撕裂，接着羊院长提着秦歌就向里面走去。

　　随后被撕裂的空间缓缓闭合，羊院长和秦歌消失不见，只剩下了萧通天，周悠，岳三山和岳独醉等人见状，萧通天嘿嘿一笑，随即向岳三山，岳独醉说道，“你们还不走啊？真的想要留下来吃饭啊？”

　　听了萧通天的话，岳独醉和岳三山同时冷哼一声，接着便身体一晃，也同样消失不见了，这一次他们虽然没有能够将镇狱黑山要回去，但总算是出了一口气，而且既然知道秦歌被羊院长带走了那就好办了，大不了他们就去仙王山告状，反正镇狱黑山一定要拿回来。

　　萧通天，周悠两人见到岳三山和岳独醉离开了，也随即离开了，这一次他们就是来给秦歌帮忙的，如今秦歌被羊院长带走了，自然不需要他们再出手了。

　　随着萧通天他们的离开，青水帝国皇城上蔓延的恐怖气息迅速散去，之前一直被压迫的趴在地上的叶祖，武长歌等人这才站了起来，彼此面面相觑，一个个都觉得之前发生的事情实在是太荒谬了。

　　一直都在皇家圣院中默默隐修的羊院长居然是坎域九位仙君之一，这让武长歌他们都有些无法接受，当然，更多的是后悔，如果他们能够早点知道羊院长的真正身份，那岂不是就能够成为仙君麾下了？

　　“羊院长还真会演戏啊！”叶祖忽然感慨地说了一句。

　　听了这话，大皇子叶天等皇室子孙和文武群臣都不由自主地点了点头，确实，羊院长实在是太能演了，尤其是在上次二皇子叶尘的事件当中，身为仙君的羊院长怎么可能会被二皇子叶尘控制成傀儡呢，但当时羊院长居然就骗过了二皇子叶尘，骗过了所有人。

　　不过这却不是叶祖最感慨的事情，最让他不能释怀的是羊院长如今的身份被揭穿，从今之后就再也不能留在青水帝国了，这对于青水帝国来说简直就是无法想象的损失啊。

　　然而事情已经发生了，他们也没有办法，只能认了。

　　与此同时，秦歌被羊院长抓着肩膀，撕裂虚空，不断穿梭，下一刻，出现在了一片山脉之中，接着秦歌就被羊院长仍在了地上。

　　“老山羊，你轻点，不知道弄疼人家了吗？”被摔在地上之后，秦歌哎哟叫着说道。

　　听了秦歌如此恶心的话，羊院长翻了翻白眼，随即向秦歌说道，“这里是我的三阳山，你这段时间就跟着本仙君修炼吧，等到你什么时候踏入祖仙境，什么时候才能出去。”

　　闻言，秦歌无所谓地点了点头，反正他现在无牵无挂的，在哪里修炼都无所谓，所以秦歌自然对羊仙君的安排一点意见都没有。

　　“老山羊，你挺有演戏天分的啊，这要是换一个地方，你绝对能拿小金人啊。”秦歌随即一脸嘲讽的向羊仙君说道。

　　秦歌说的事情自然也是羊仙君当初在二皇子叶尘事件中的表现，当时他可是一点破绽都吗，没有看出来，所以对于羊仙君的表演功力自然是十分佩服。

　　听了秦歌的话，羊仙君轻轻地捋捋胡子，一副得意的模样说道，“必须的！也不看看本仙君是谁！”

　　看着羊仙君吧臭屁的模样，秦歌干呕了两声，然后向羊仙君说道，“老山羊，你这地方也不怎么行啊！怎么说你也是仙君，怎么能住在这么寒酸的地方呢？”

　　眼前这片山脉的确是有些平凡，甚至可以说是贫瘠，不仅周围天地间的天地大道之力不浓郁，也没有多少仙气萦绕，就算是周围这一片山脉也是没看见几株仙草灵药，甚至连瑞兽都没有一只。

　　听了秦歌的话，羊仙君轻轻一笑，随即一挥手，顿时，秦歌前面的空间撕裂，出现了一个巨大的光门，而在光门之中却蕴含着一个广阔世界，其中仙气浓郁，仙药遍地，更有无数瑞兽飞舞。

　　“这里才是我的三阳山，走，让你开开眼。”羊仙君十分得意的向秦歌说道。

　　话落，羊仙君一马当先的向着里面走去，秦歌连忙跟上，而等到秦歌走进去之后，空间光门消失不见，这里又恢复了平静。

　　与此同时，秦歌已经走进了真正的三阳山，而看着眼前的景象，秦歌心中自然是泛起了惊涛骇浪，一脸的震撼，虽然早就知道仙君有开辟空间的神通，但是当看见这样的广阔世界之时，秦歌还是被震撼到了。

　　在至尊天界当中，金仙境修士掌握一条完整大道，每一重的提升都是对这条大道的掌控程度的提高，而到了祖仙境每提升一重就需要多掌握一条完整大道，并且只有掌握了这条完整大道的十成力量才能够继续参悟下一条天地大道。

　　所以修为到了祖仙境之后，每一重境界的提升都是用无数岁月堆积起来的，然而修炼到祖仙境九重圆满，掌握十条完整大道的力量之后，想要晋升为仙君境界却必须掌握空间大道，否则的话，却是永远无法跨越这条鸿沟。


第1371章 不服一起上呀（上）

　　祖仙境九重圆满境界的修士即便是掌握了十种大道之力，但只要他一天没有掌握空间大道，那么他就永远无法踏入仙君境界，一直到他的寿元耗尽，身死道消。

　　然而一旦掌握了空间大道，拥有了开辟空间世界的神通，那就可以成为仙君境界的无上存在，到时候任何大道力量在空间神通面前那都是渣渣啊！

　　当然，即便是成为了仙君，也是要继续参悟天地大道的，毕竟就算是成为了仙君，也不过是掌握了三千大道中的十一条罢了，而之后在仙君境界每提升一个境界就需要多掌握十条完整大道，一直到仙君境圆满，恰好是整整一百条！

　　最后便是仙王境界，与之前从祖仙境踏入仙君境界一样，从仙君境踏入仙王境的唯一条件就是掌握时间大道，如果不能够掌握时间大道，自然也是永远都没办法踏入仙王境界。

　　而一旦成了掌握了时间大道的仙王，那么只要不是在大战中形神俱灭，那就几乎是相当于掌握了无穷无尽的生命，有的是时间去参悟剩余的天地大道。

　　甚至将时间大道掌握到一定程度之后，仙王境的无上存在还能够回溯历史长河去改变自己曾经犯下的错误，或者是抢先得到自己曾经错失的机缘和造化，简直厉害的不要不要的。

　　秦歌对于空间大道和时间大道自然是非常憧憬，只可惜他现在不过是一个刚刚踏入金仙境的小蚂蚱罢了，想要掌握这两种大道还不知道要经过多长时间呢。

　　“是不是觉得本仙君厉害的不要不要的？那你还不赶紧给本仙君跪下唱征服？”羊仙君看着秦歌一脸震撼的模样，十分得意地说道。

　　听了这话，秦歌翻了翻白眼，随即向羊仙君说道，“老山羊，这个世界是你开辟的呀？倒是挺大的，但怎么就没有人呢。”

　　羊仙君听了秦歌的话，轻轻一笑，却没有回答秦歌的问题，而是继续向着前面走去，带着秦歌走进了一片竹林之中，在一座竹屋前的石桌，石凳前面坐下，只是刚刚落座，羊仙君就向秦歌说了一句石破天惊的话。

　　“你小子是从下面的真神界飞升上来的人皇吧？”羊仙君笑眯眯的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌心中一凛，顿时就戒备了起来，虽然平日里羊仙君挺温和的，但不管怎么说他都是异族，并且还是坎域仙王麾下，而当初坎域仙王可是与其他仙王一起镇杀了太始仙王的啊。

　　然而秦歌心中虽然戒备，却还是光明正大地点头承认了，对面坐着的可是仙君境界的无上存在，他这样的小蚂蚱根本没有撒谎的机会啊。

　　羊仙君看见秦歌点头承认了，捋捋胡子后笑着说道，“还算老实！不过你也不需要担心，本仙君自然不会将你怎么样，事实上就算你现在将你是人皇的身份暴露出去也不会有任何危险。”

　　听了这话，秦歌顿时就迷糊了，要知道当初就是因为太始仙王的光芒太耀眼了，所以才会招来杀身之祸，而且即便是太始仙王身死道消了，八域仙王甚至连太始仙王的血脉后代都要防着，如果秦歌暴露了人皇的身份，怎么可能会没有危险呢？

　　“老山羊，我读书少，你可不要骗我。”秦歌向羊仙君说道。

　　听了秦歌的话，羊仙君苦笑着摇了摇头，随即向秦歌说道，“这事儿是真的，本仙君没有必要骗你！况且这事儿也不是本仙君决定的，而是八域仙王共同作出的决定。”

　　闻言，秦歌脸上的疑惑之色就更浓了，这八域仙王到底闹的是哪一出啊？秦歌双眼盯着羊仙君，期待着他的解释，而对于羊仙君说的话，秦歌此时还十分的怀疑。

　　“或许你听说过关于太始仙王的事情，唉，如今八域仙王已经后悔了，如果当初没有将太始仙王镇杀，或许如今咱们这九天位面就不会被如此欺凌了。”羊仙君叹着气向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌心中一动，虽然还是没有相信羊仙君的话，但通过羊仙君说的这些话，秦歌却是得到了很多有用的信息，这让秦歌更加期待羊仙君接下来的话了。

　　“欺凌？被谁欺凌？”秦歌连忙向羊仙君问道。

　　羊仙君听了秦歌的话，却是摆着手说道，“这事儿就不是你现在能够知道的了，你只需要记着如今八域仙王早就已经后悔，并且已经派麾下各个仙君寻找人族的盖世天骄了。”

　　“这么说我就是你要的盖世天骄了？”秦歌听了羊仙君的话，顿时傲娇地说道。

　　闻言，羊仙君直接给秦歌泼了一头冷水，“你只是之一，除了你之外，在我这小世界中还有十八人，全部都已经金仙境圆满了，你是最差的。”

　　听了这话，秦歌撇撇嘴，却是没有在意，反正只要羊仙君承认他是人族的盖世天骄就行了，至于说修为嘛，秦歌掌握的可是武道，光是看修为可不能体现他的强大啊。

　　“为什么只选人族？”秦歌随后又向羊仙君问道。

　　羊仙君听了秦歌的话，轻笑着说道，“当然不止是人族，八域仙王为了完成那件事情，自然是将整个至尊天界各族的盖世天骄都筛选了一遍，只不过因为人族的潜力无穷，所以八域仙王更加看重人族罢了。”

　　听了羊仙君的话，秦歌点了点头，虽然还不知道八域仙王到底要做什么，反正只要他现在还安全就行了，至于说以后会如何，那就走一步看一步好了。

　　“老山羊，你之前说要修炼到祖仙境才能出去，是不是还有其他的事情？”秦歌最后又向羊仙君问道。

　　闻言，羊仙君看了一眼秦歌，随即捋捋胡子，说道，“就你小子的心眼儿最多！算了，告诉你也没什么。八域仙王将来会挑选亲传弟子，各族修士必须要祖仙境以上的才可以参与。”

　　听了这话，秦歌心中一动，双眸中精光闪烁，仙王弟子啊，这可是好事儿啊。


第1372章 不服一起上呀（下）

　　仙王，至尊天界最顶尖的存在，整个至尊天界中也只有九位，所以要是能够成为仙王的亲传弟子，那自然就可以牛气了，而且获得的好处也是难以想象的啊。

　　所以听了羊仙君的话，秦歌立刻斗志爆满，已经准备好了要大干一场了！

　　“老山羊，咱们坎域仙王什么时候选亲传弟子啊？”秦歌一脸期待的向羊仙君问道。

　　听了秦歌的话，羊仙君一边捋着胡子，一边向秦歌说道，“着急了？哼，你就等着吧！首先你要先修炼到祖仙境，然后进八域仙王共同所创的仙王学院继续修炼，什么时候你成了仙君境，到时候才有资格成为仙王弟子，记住，只是有资格，想要被仙王选中，那还要看你的表现。”

　　“仙王学院？在哪啊？”秦歌听了羊仙君的话，顿时双眼一亮，向羊仙君问道。

　　羊仙君听了秦歌的话，随即向秦歌介绍起了关于仙王学院的事情，正如羊仙君所说，仙王学院是八域仙王共同所创，时间是在镇杀了太始仙王以及九天位面遭受欺凌之后的那段时间，地点就在至尊天界的中央圣州。

　　至尊天界按照八卦方位有八大域，每一个大域都有一位仙王和九位仙君，然而八大域加在一起也不过是相当于至尊天界一半的疆域，还有一半的地方自然就是位于中央的中央圣州。

　　在整个至尊天界之中，中央圣州才是仙气最浓，天地大道之力最凝聚的地方，也正是因为这样，八域仙王曾经为了争夺中央圣州不知道经历了多少次大战，但始终没有哪一个真正占据了中央圣州。

　　唯有太始仙王曾经只差一点就将整个中央圣州收入囊中，却没想到也是因为这样而被八域仙王联手镇杀了。

　　然而随着太始仙王这位最有潜力走出那一步的盖世霸主被联手镇杀之后，九天位面紧跟着就迎来了一次大危机，八域仙王在那次危机中都遭受到了难以想象的羞辱。

　　所以在那次事件之后，八域仙王不再争斗，并且共同在中央圣州创办了仙王学院，派麾下仙君四处寻找各族盖世天骄，并且凡是修炼到了祖仙境之后就能够进入仙王学院。

　　而一旦进入了仙王学院自然可以获得整个至尊天界最好的修炼资源，并且还能够得到各位仙君的指点，所以这对于各族年轻人来说都是天大的机缘和造化。

　　秦歌听了关于仙王学院的事情，心中了然，只不过他也很清楚想要进入仙王学院并不简单，要知道光是羊仙君他寻找到的人族天骄就有十八个了，而除了人族之外，羊仙君找到的异族天骄肯定也不少，所以光是羊仙君这里的竞争就会很激烈。

　　但坎域可不是只有羊仙君一个啊，还有八位仙君也同样在寻找各族天骄，这样一来，竞争自然更大了啊。

　　“老山羊，你看我辣么帅，你就不能直接将我送去仙王学院呀？”秦歌一脸谄媚的笑着向羊仙君说道。

　　听了秦歌的话，羊仙君撇撇嘴，伸手捋了捋白胡子，然后一脸傲然地说道，“帅的多了，能当饭吃吗？告诉你，这个天地间向来以实力为尊，只有像我这样的仙君才是最帅的。”

　　闻言，秦歌差点就吐了，也不再找羊仙君套近乎了，一口将之前羊仙君倒的灵茶喝干净，然后伸了一个懒腰，站起身向羊仙君说道，“老山羊，我住哪里呀？”

　　“随便！你看上哪里就住哪里，就算你看上别人住的地方也可以抢过来，只要你有这个本事就行！”羊仙君听了秦歌的话，无所谓地说道。

　　听了这话，秦歌身体一晃，直接离开了羊仙君住的地方，在羊仙君开辟的这个空间世界中转悠了起来，按照羊仙君所说这里叫做三阳山，原因却是在这个空间世界中有着三座庞大山脉横亘在大地上，像极了三只趴在地上的老山羊，而这三只老山羊的六根羊角就是这个世界最高的山峰。

　　尤其是位于中央位置的那只老山羊的两根羊角，更是要比其他山峰高出了不少。

　　“嗯，好像右边的要高一些，那就选右边这座吧。”秦歌轻声说道。

　　秦歌已经在中央这座山羊山脉的两座山峰前面站了很长时间了，为的就是比较到底哪座山峰要更高一些，他辣么帅，又这么厉害，自然要住在最高的山峰上，要不然怎么跟他的气质相配呢。

　　巨峰插天，高耸入云，秦歌缓缓地飞到了顶峰上面，却发现在这里居然有着两座石屋，并且还都住了人，这让秦歌顿时就不乐意了，他还没来居然就有人将这里占了，真是太过分了。

　　“是谁占了我的地方，还不赶紧滚出来！”秦歌一副无赖模样的大声叫道。

　　随着秦歌的声音落下，从两座石屋中分别走出来了一男一女两个年轻人，向着秦歌冷冷地看了过来，随即其中的那个男人说道，“你是新来的吧？哼，不过是金仙境一重而已就想来抢地盘，你是没挨过打吧？”

　　说话的年轻男人长的还听英俊，一身白色长袍，长发披在身后，一副玉树临风的潇洒模样，并且修为已经是金仙境九重圆满，在金仙境中自然是顶尖人物。

　　至于站在另外一边的年轻女人，虽然长的也还算不错，但是见惯了绝世美女的秦歌自然是看不上的，不过这个女人也不能小觑，因为她的修为也是金仙境九重圆满。

　　“没挨过打的是你吧？少废话，你们两个丑八怪赶紧走，小爷我还要抓紧时间修炼呢。”秦歌一副嚣张跋扈模样地说道。

　　虽然对方是两个金仙境九重圆满境界，但秦歌光是肉身力量就已经达到了五龙之力，再加上他的武道，即便是只有金仙境一重，秦歌在金仙境也可以自信的说自己是无敌的。

　　听了秦歌的话，山顶上的年轻男女自然是怒火冲天，看着秦歌的眼神充满了寒意，一股股恐怖气息从两人身上释放了出来。

　　“不服气是吧？不服一起上呀！”秦歌继续叫嚣。

　　这自然是秦歌有意为之，在知道了仙王学院的事情之后，秦歌自然是尽量的表现自己，只有这样才能够让羊仙君更加重视他，从而获得更多的好处嘛。


第1373章 惹众怒

　　之前羊仙君就已经告诉了秦歌是这个空间世界内他所寻找的人族天骄中修为最弱的，虽然羊仙君对秦歌还算是不错，秦歌也必须要表现出他的价值，如此一来才能够获得更好的栽培，毕竟羊仙君再怎么说也是异族，如果秦歌没有足够的价值，他又为什么栽培秦歌呢，难道就只是因为秦歌长得好看吗？

　　听着秦歌的叫嚣，下面山峰上的年轻男子双眸中寒光一闪，沉声向秦歌说道，“虽然羊仙君说了不能以大欺小，但你如此嚣张，我风墨今天也必须要教训教训你！”

　　话落，只见风墨身体一晃就出现在了秦歌面前，接着就是一巴掌向秦歌抽了过来，如此速度肯定不是一般金仙境修士能够反应过来的，然而就在风墨的巴掌要抽在秦歌脸上的时候，秦歌一伸手，后发先至的抓住了风墨的手掌。

　　“你想要教训谁呀？”秦歌笑眯眯的向风墨说道。

　　被秦歌抓住了右手的风墨心中一凛，立刻就意识到了秦歌不简单，于是就要抽身后退，只不过当风墨想要将手掌从秦歌手中抽回来的时候，却发现秦歌的手就跟铁箍一样的抓着他的手掌，任凭他怎么挣扎都无法挣脱。

　　“你还没回答呢，怎么就要着急走呢？”秦歌依旧是一脸笑意的向风墨问道。

　　感觉到被抓着的手臂上传来的越来越强大的力量，风墨怒吼一声，体内金丹力量爆发，向着向秦歌轰了过去，想要借助他金仙境九重圆满的修为让秦歌吃亏。

　　然而浩荡的金丹之力如同巨浪一般向秦歌冲击而去，但秦歌却好像是磐石一样站在风墨的面前，并没有因为被风墨的金丹之力轰飞出去。

　　“你说你这人怎么这样呢，我不就是想要问问你要教训谁嘛，你不说就不说吧，发什么火啊。”秦歌笑眯眯的向风墨说道。

　　风墨此时已经睚眦欲裂，他原本以为自己只需要轻轻动一动手就能够教训了秦歌，却没想到秦歌的肉身力量居然如此恐怖，他已经催动了全部金丹之力却还是奈何不得秦歌。

　　“小子，你休要猖狂！”风墨大声怒吼。

　　下一刻，只见一道银白色光柱从天而降，将风墨笼罩在了里面，与此同时，一股浩荡的天地大道之力从光柱里面释放出来，向着秦歌轰击过来。

　　见状，秦歌轻轻一松手就将风墨放开了，随即向着后面飘去，轻松的躲开了这一股天地大道之力的轰击，落在了百丈之外的地方，静静地看着风墨。

　　“剑道？挺厉害的。”秦歌轻笑着说道。

　　秦歌自然一眼就看出了风墨掌握的天地大道是剑道，而这也是至尊天界大多数修士都会尝试修炼的天地大道，因为要是在剑道，刀道等这些兵器类大道上有天赋的话，那么一旦以此成为金仙境，所凝聚的大道光柱基本上都是银白色的，威力却是要比一般大道强大多了。

　　这样的情况在至尊天界中非常普遍，秦歌在通天帝国和试练之地已经见过太多了，基本上各个上品帝国和宗门的弟子都会做出这样的选择。

　　只不过在剑道，刀道等各种兵器类大道上有天赋的也很少，虽然就算是悟性再平凡的修士也能修炼一些剑招武技，但想要上升到大道这样的层次就太难了。

　　眼前的这个风墨能够掌握完整剑道并以此踏入金仙境，自然能说明他在剑道上的天赋，所以能够拥有银白色大道光柱也很正常。

　　风墨听了秦歌的话，冷哼了一声，寒声说道，“现在才知道后悔，晚了！”

　　闻言，秦歌顿时就翻了翻白眼，本来只是很单纯的夸奖了一下风墨，却没想到居然被风墨误解成了这样，好在秦歌大度，并不准备在这事儿上辩解。

　　与此同时，一道道身影从四面八方射来，转眼间就出现在了四方天空中，男女皆有，并且一个个都挺年轻，不过修为却都是金仙境九重，达到圆满境界的也有不少。

　　“哟，都来了呀！”秦歌笑着向众人打招呼。

　　然而出现的这些人没有一个搭理秦歌的，全部都看着风墨，其中一个修为也是金仙境九重圆满的年轻男人冷笑着向风墨说道，“风墨，你也太有出息了！仗着你掌握了剑道就了不起是不是？居然连一个刚刚踏入金仙境的小屁孩儿都要欺负！”

　　听了这话，风墨心中顿时委屈无比，他哪里欺负秦歌了，明明是秦歌在欺负他好不好，是，他是想教训一下秦歌，然而吃亏的可是他啊，到现在他的手腕可都还疼着呢！

　　然而还没等风墨说话呢，秦歌就不愿意了，只见秦歌立刻双手叉腰，一副泼妇模样的大声说道，“你才是小屁孩儿呢，你全家都是小屁孩儿！不服气你们就一起上啊，本少爷一定将你们全部打的满地找牙！”

　　听着秦歌嚣张的话，后面出现的人这才将目光看向了秦歌，一脸疑惑，秦歌明明是刚刚踏入金仙境，怎么敢这样放肆呢？难道他就不怕挨揍吗？

　　“听到了吧？难道你们不想揍他？”风墨向周围众人说道。

　　听了风墨的话，周围众人不由自主地点了点头，看着秦歌嚣张跋扈的模样，在场还真没有一个不想教训秦歌的，只不过能够让风墨将大道光柱都召唤出来的人岂是表面看起来那么简单的，所以周围众人只是点头，却没有一个动手。

　　“想揍我？那也要看你们有没有这个本事啊！本少爷就站在这里，你们有一个算一个，谁要是能将本少爷揍了那算你们本事，要是不行的话，以后本少爷就是你们的老大，你们都要听本少爷的！”秦歌随即又大声说道。

　　秦歌这话一出口可就算是惹了众怒了，只见风墨等人一个个都怒火冲天地看着秦歌，他们之所以能够被羊仙君看中自然是因为天赋和潜力都是人族天骄，如今都已经是金仙境九重境界了，却被秦歌这样刚刚踏入金仙境的小屁孩儿挑衅，自然没有人能受得了！


第1374章 横扫

　　犯了众怒对于一般人来说来说自然是一件很麻烦的事情，但秦歌根本不在乎，看着周围众人愤怒的眼神，秦歌一翻手，紫曜枪出现在了他的掌心，体内金丹之力猛地爆发了出来，向着紫曜枪内灌注而去。

　　瞬间，紫曜枪上的重力仙纹就被一个个点亮了，使得紫曜枪的重量不断攀升，转眼间就达到了四龙之力，见状，秦歌连忙停了下来，继续的话，他可就拿不动了。

　　“你们怎么还不动手啊？哦，我知道了，你们是不是没有出手的理由啊？那好，本少爷就给你们一个。”秦歌手握紫曜枪，向着周围众人说道。

　　话落，只见秦歌猛地舞动紫曜枪，向着周围横扫了过去，只见虚空嗡嗡嗡的颤动了起来，却是秦歌爆发了五龙之力，再加上有四龙之力一样沉重的紫曜枪，使得周围的虚空都跟着扭曲了起来。

　　秦歌握着紫曜枪抡圆了向周围众人扫去，所过之处荡漾起来的涟漪不断扩散，向着风墨等人轰去，而风墨等人看见秦歌出手顿时都脸色剧变，一个个的怒吼向秦歌出手。

　　尤其是风墨，他之前已经领教过了秦歌恐怖的肉身力量，本来他以为那已经是秦歌的极限力量了，却没想到秦歌的肉身力量比他想象的还要恐怖太多，所以在秦歌出手的瞬间，风墨就立刻全力催动大道光柱，一道道剑气从其中释放出来，向着秦歌射去。

　　其他人虽然之前没有跟秦歌交手，但是在秦歌出手的瞬间也都清楚秦歌十分不简单，所以都不敢怠慢，然而因为一个个都是仓促出手，却没有像风墨一样召唤出各自的大道光柱。

　　下一刻，只听一声声的惨叫声传来，却是紫曜枪所过之处，后来的那些人全部都被紫曜枪轰飞了出去，这还是秦歌手下留情了，只用了肉身力量，并没有以金丹之力去催动红莲枪尖儿的威力，要不然这些人已经玩完了。

　　唯一还算不怎么狼狈的就是风墨了，因为他第一时间就催动了大道光柱，从天地间抽取剑道力量以剑气的形成释放出去，向着秦歌轰去，却是抵消了大部分紫曜枪的力量。

　　只不过即便是这样，风墨也感受到了紫曜枪上传递而来的恐怖力量，脸色也变得十分苍白起来，双眼紧紧地盯着秦歌，很想知道这是哪里来的怪胎，居然会有如此恐怖的肉身力量。

　　“现在你们有理由了吧？”一击之后，秦歌嘿嘿一笑，向着风墨等人说道。

　　秦歌的这话一出口，再次点燃了风墨等人的怒火，只听一声声的怒吼娇喝声传来，接着一道道的大道光柱从天而降，将在场十八个人族天骄全部都笼罩了起来，随机众人便各自催动了他们的大道。

　　只见在场的人族天骄大多数人的大道光柱都是白色的，只有少数的几个是银白色的，然而他们可都是金仙境九重境界，不仅掌握的是这一条完整大道，更是可以催动各自掌握的大道将近十成的力量啊。

　　之前因为仓促出手，不要说没有召唤出大道光柱的那些人了，就算是风墨都没有将他的大道催动到十成力量，如今再次被秦歌刺激，自然不会再留情，全部都将各自的大道力量全部催动了。

　　这可是十八条完整大道的全部力量啊，此时此刻就如同十八根天柱一般的向着秦歌轰隆隆的碾压过去，面对这样的情况，秦歌即便是拥有五龙之力也扛不住啊。

　　“都亮出来啦？嘿嘿，那就轮到我了。”秦歌笑着说道。

　　话落，只见秦歌心念一动，一个直径足有一丈，闪烁着金光的大道光柱从天而降，将秦歌笼罩在了里面，顿时一股股煌煌天威便从秦歌的大道光柱上释放出来，向着四面八方辐射着。

　　金光闪耀的大道光柱在一群白色，银白色的大道光柱之中自然是显得无比的耀眼，风墨等人看着秦歌的大道光柱都傻眼了，甚至都已经忘记了要去催动各自的大道光柱了。

　　“这怎么可能……”风墨喃喃自语着。

　　在秦歌没有出现之前，风墨绝对是这里的第一人，不管是修炼的天赋和潜力，还是掌握的大道，那都是无人可以与之相比的，被认为是最有期望进入仙王学院，甚至成为仙王亲传弟子的人选。

　　然而当秦歌展现出了金色大道光柱的时候，原本属于风墨的一切荣耀在这一瞬间倾塌崩溃了，他根本不敢相信自己眼睛看见的这一切。

　　不只是风墨如此，其他人也是一样，全部一脸茫然呆滞地看着秦歌。

　　与此同时，在远处的一座小山丘上面，羊仙君捋着胡子，一脸笑意地看着展现出了大道光柱的秦歌，轻声说道，“这个臭小子果然藏了一手，完整武道啊，这次老羊我可是立了大功了！”

　　羊仙君也没想到秦歌居然掌握了完整武道，这可是三千天地大道之中仅仅排在命运大道，因果大道和愿望大道之后的第四大道啊，这让羊仙君心中充满了惊喜。

　　本来羊仙君只是很看好秦歌，如今却是因为秦歌掌握了武道，他却是立了大功了，只要他将这件事情禀告给坎域仙王，他就能够获得难以想象的赏赐。

　　“果然还是我的眼光好啊！”羊仙君洋洋得意的再次说道。

　　而就在这个时候，秦歌召唤出了大道光柱之后，向着风墨等人大喝一声，“来啊，燥起来吧！”

　　话落，只见秦歌直接操纵着大道光柱向着风墨等人撞了过去，虽然他现在刚刚踏入金仙境，连一成武道力量都催动不出来，但是武道光柱却要比其他大道光柱坚韧强大了太多，就算是直接撞过去，吃亏的也不会是秦歌。

　　果然，只见一条通天彻地的金色光柱不断四处乱乱撞，所过之处，没有一个大道光柱能够抵挡住金色光柱，全部都被金色光柱给撞碎了。

　　“我果然是真帅啊！”将风墨等人全部横扫之后，秦歌一脸傲娇地说道。

　　只是秦歌的话刚落下，后脑勺就被抽了一下，接着羊仙君就出现在了秦歌的身旁，扭住了秦歌的耳朵。


第1375章 悟道星塔

　　“你小子本事儿大是吧？本仙君好不容易让他们对自己有点信心了，现在好了，都被你毁了！”羊仙君揪着秦歌的耳朵，一脸怒火的向秦歌吼道。

　　在至尊天界之中，因为八域仙王都是异族，所以异族的地位一直都要高于人族，好不容易人族出现了一个太始仙王，使得人族的地位提高了一些，但是太始仙王又被八域仙王联手镇杀了。

　　正是如此，不管是以前还是现在，人族修士在异族修士面前都会感觉低人一等，即便是一个人族修士的天赋潜力和修为比一个异族修士要厉害很多，但这个人族修士却远远不如异族修士有自信，甚至在面对异族修士的时候还会自卑。

　　羊仙君好不容易在他的管辖领地内找到了十八个人族天骄，费心费力的全部培养到了金仙境九重，并且还一次次灌输给他们并不比异族修士差的思想，让他们的自信越来越强，结果今天都被秦歌毁了。

　　听了羊仙君的话，秦歌一边哎哟大叫，一边向羊仙君说道，“老山羊，你这话就不对了啊，我是谁？我也是人族啊，而且还是人族第一美男子，他们输给我不丢人啊！”

　　羊仙君听了秦歌的话，顿时就被气笑了，不过却还是放开了秦歌，虽然秦歌是在狡辩，但秦歌有一句是没错的，他也是人族，并且秦歌的天赋和潜力要远远高于大多数的异族修士，所以风墨他们败给秦歌倒也真的不算丢人。

　　“你们都过来吧。”羊仙君随后向风墨等人说道。

　　听了羊仙君的话，之前被秦歌一个个撞飞出去的风墨等人纷纷飞了过来，恭敬地站在羊仙君旁边，却都一个个怒视着秦歌，但已经没有人再小觑秦歌了。

　　“行了，秦歌就是跟你们开个玩笑，你们也别放在心上，想要进仙王学院，你们或许还需要秦歌的帮忙呢。”羊仙君看着风墨等人的神色，轻声说道。

　　闻言，风墨等人都向羊仙君看了过去，一个个脸上尽是疑惑之色，见状，羊仙君轻笑着说道，“八域仙王刚刚创建仙王学院，你们将会是第一批学生，但是能不能进入仙王学院却不是你们踏入祖仙境就可以了，实话告诉你们吧，每一个大域只有一百个名额，所以你们就算是踏入祖仙境也不一定可以进入仙王学院。”

　　听了羊仙君的话，风墨等人的脸色都变的很难看起来，因为他们都很清楚羊仙君所寻找的人族天骄虽然只有他们十九个人，但异族修士的数量却很多，总数绝对超过三百，而这还只是羊仙君自己而已，坎域的其他八位仙君所寻找的天骄数量只会比三百多，却不会少。

　　如此一来，光是坎域就会有将近三千个天骄，但是名额只有一百个，这样看来竞争的确是非常激烈。

　　“仙君，就算是这样，我们能否被选上也要靠自己，怎么会要靠他呢？”之前也被秦歌撞飞了的一个年轻女子先是横了秦歌一眼，随后才向羊仙君问道。

　　听了这话，羊仙君呵呵一笑，随即捋着胡子说道，“怪老夫还没来得及跟你们说，你们想要获得进入仙王学院的资格还需要经过咱们坎域仙王的考验，而咱们坎域仙王的考验已经定下来了，那就是闯悟道星塔！”

　　悟道星塔！

　　听见这四个字的时候，风墨等人的双眼都是一亮，一个个都激动了起来，他们可都是听说过悟道星塔的名声，知道那可是坎域仙王手中的一件皇级巅峰境界的仙器，只差一线就能够成为帝级仙器！

　　然而悟道星塔最大的威力却不是在攻杀上面，而是凡是进入悟道星塔内的修士能够获得巨大的好处！

　　悟道星塔一共分为九层，凡是进入悟道星塔的修士，每多闯过一层就可以获得一次观摩三千天地大道的机会，这对于祖仙境修士简直太重要了！

　　金仙境修士需要将掌握的完整大道发挥出十成力量，然后再掌握另外一条完整大道才可以踏入祖仙境，但是祖仙境修士每提升一重修为却需要再掌握一条完整大道，并且发挥出十成力量。

　　然而即便是祖仙境修士面对三千大道也不能轻易做出选择，无法确定哪一条天地大道最适合自己，毕竟一旦选择错误，那耽误的可就不是时间的问题了。

　　所以对于祖仙境修士来说要是能够有三千大道让他们去观摩，那么自然可以轻松选择哪一条天地大道适合自己，这样一来自然是能够少走很多弯路，节省无数时间。

　　“仙君，我还是不明白啊，就算是要去闯悟道星塔那也没有必要靠他啊。”之前向羊仙君提问的女子再次问道。

　　听了这话，羊仙君捋着胡子，随即轻声说道，“想不明白就不要想了，到时候你们自然会知道的。”

　　说完之后，羊仙君一伸手就抓住了秦歌的衣领子，随即一步迈出，直接从风墨等人面前消失不见，再次回到了那片竹林的竹屋前面，然后将秦歌仍在了地上。

　　“哎哟，可疼死本少爷了。”秦歌大声叫唤着。

　　听了秦歌的话，羊仙君翻了翻白眼，哼着说道，“怎么就没将你摔死呢，也省的老夫跟你生气了。”

　　闻言，秦歌立刻从地上跳了起来，一副无赖模样的向羊仙君说道，“老山羊，你看你都一把年纪了，还总是生气，这样不好，来，给小爷笑一个！”

　　“找揍是吧？”羊仙君听了秦歌的话，瞪着眼睛说道。

　　听了这话，秦歌立刻装出一副谄媚模样，嬉皮笑脸的向羊仙君说道，“老山羊，说正经的，你看我这么厉害难道就没有一点表示吗？”

　　秦歌之前那么卖力的表演，甚至不惜将他的大道光柱都暴露了出来，还不是为了能够从羊仙君这里多弄点好处嘛，而现在羊仙君居然不提赏赐他的话，这让秦歌可是着急了起来。

　　“你厉害个屁！你再厉害还能比太古魔体，光明圣体厉害啊？”羊仙君听了秦歌的话，没好气地说道。

　　听了这话，秦歌心中一动，向着羊仙君看去，这可是他第一次听说太古魔体，光明圣体，心中自然十分好奇，静静地等待着羊仙君的解释。


第1376章 上位人皇

　　秦歌对于人族的各种圣体倒是知道的很详细，但这是他第一次听说关于异族圣体的事情，自然十分好奇，连忙向羊仙君询问着，而羊仙君本来就是要打击一下秦歌，自然不会客气，将异族中的各种强大圣体都跟秦歌说了一遍。

　　通过羊仙君的讲述，秦歌对于异族的各种圣体也有了一些了解，与人族的各种圣体一样，异族中的各种圣体也都有各自不同的神通，比如羊仙君说的太古魔体便是异族中的一种十分强大的圣体，而拥有太古魔体的最大好处就是能够获得无比恐怖的肉身力量！

　　然而不管是什么样的圣体，人族在这方面却是与异族有着难以想象的差距，这是因为人族中拥有圣体的少之又少，然而异族的各种圣体却是以血脉来划分的，比如太古魔族拥有的便是太古魔体，而光明圣族拥有的便是光明圣体。

　　在异族之中，除了最底层的普通异族之外，基本上可以分三个等级，分别是王族，皇族和帝族，而只要是能够称得上只王族的异族，那么这个异族必定是拥有圣体的。

　　唯一的区别的就是在某个异族族群当中，传承血脉越是浓厚的，他所拥有的圣体威力自然也就越大。

　　也正是因为这些原因，人族才会与异族有如此大的差距，毕竟别人整个族群都能够拥有圣体，而人族千万人中才或许有一个能够拥有圣体。

　　秦歌听了羊仙君讲的这些话，双眸精光闪烁，虽然听到异族如此强大，却一点没有打击秦歌的信心，要知道他的完美圣体可是小青打造出来的，自然是最强的！

　　“行了，以后你就我这里修炼吧，不要再去跟他们抢了。”羊仙君最后向秦歌说道。

　　话落，羊仙君迈步向前面走去，而随着羊仙君的步伐迈出，在他的前面出现了一条裂缝，羊仙君迈步走入其中，随即裂缝愈合，羊仙君就消失不见了。

　　等到羊仙君离开之后，秦歌伸了一个懒腰，刚要进竹屋去修炼，但是脸上的神色却一下子就僵住了，随即低声骂道，“好你个老山羊啊，你真是比狐狸还狡猾。”

　　秦歌之前向羊仙君要好处，结果羊仙君却将话题扯到了异族的圣体上面，并且说完之后就直接遁了，而秦歌因为听了异族圣体的事情却是将好处的事情给忘了。

　　诅咒了几句羊仙君之后，秦歌缓缓迈步走进了竹屋之中，盘坐在了屋子内的蒲团上面，接着就要开始修炼，毕竟能够参加坎域仙王的考验，争取进入仙王学院的资格是必须要踏入祖仙境，秦歌现在还差得多呢。

　　然而就在这个时候，秦歌紫府中的人皇印却是轻轻地震动了起来，接着只见人皇印金光闪烁，接着武的身影就在秦歌的紫府中缓缓地凝聚了出来。

　　“武哥，你怎么有空来看我呀？”看见武的出现，秦歌笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，武却没有回答，而是伸手一指人皇印，顿时，一股股好似蜂蜜一般的金黄色液体从人皇印内挤了出来，落在秦歌的紫府之中。

　　而这好似蜂蜜一般的金黄色液体涌入秦歌的紫府之后却立刻好似挥发了一样扩散开来，瞬间，秦歌的紫府就被金黄色的雾气给笼罩了。

　　“这是……”秦歌又惊又喜的向武问道。

　　然而这一次根本不需要武的回答，秦歌已经认出了这是什么东西了，不是别的，正是香火愿力！

　　只是秦歌没想到居然会有这么多的香火愿力，看着那好似蜂蜜一般不断涌出的液体香火愿力，秦歌真的很难想象这是需要多少生灵才能够聚集如此多的香火愿力。

　　秦歌当然不会跟武客气，直接催动造化天经吸收炼化了起来，将所有的香火愿力都渗透进体内每一颗粒子之中，顿时，秦歌就感觉自己好像是在温泉中泡着一样，整个人都无比舒服。

　　“我的，都是我的，谁都不许抢！”秦歌一边享受着，一边大声叫道。

　　却是血莲魔种和铁门仙魂在秦歌吸收炼化香火愿力的时候也行动了起来，开始争抢起来，这自然是让秦歌十分生气，大声叫嚷了起来，只是根本没什么用啊。

　　好在从人皇印内涌出的香火愿力就好像是无穷无尽一般，这才让秦歌的心情不再那么郁闷了，继续吸收炼化起来，渐渐地进入了物我两忘的境界之中。

　　也不知道过了多长时间，秦歌身体一震，整个人都清醒了过来，随即连忙查看身体情况，发现他现在虽然还是金仙境一重境界，但因为将香火愿力渗透进了每一个粒子，却让秦歌的修炼天赋和潜力愈发的恐怖起来。

　　感受完了身体的情况之后，秦歌向紫府看去，发现武居然还在，这让秦歌十分意外，他还以为武已经离开了呢，于是连忙向武问道，“武哥，您还有什么事情吩咐呀？”

　　“人皇印可以升级了。”武缓缓地向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌先是一愣，随即脸上就露出了震惊之色，大声向武问道，“武哥，我读书少，你可别骗我！这才多长时间啊，你居然……”

　　人皇印的升级也就代表着秦歌可以从中位人皇提升为上位人皇了啊，这让秦歌根本不敢相信，毕竟秦歌曾经估算过想要成为上位人皇的话，真武界至少也需要成为二品真神界才有可能。

　　然而距离上次武将真武界晋升六品真神界也才几年的时间啊，武居然就让真武界成为了二品真神界，这让秦歌如何能够相信呢？

　　“是你太懒！”武听了秦歌的话，一脸不满意的向秦歌说道。

　　说完也不等秦歌回应，就看见武向着人皇印一指，顿时，人皇印金光四射，一股股浩荡气息从人皇印释放出来，虽然没有任何力量释放，但秦歌知道如今的人皇印绝对足以跟皇级仙器媲美。

　　与此同时，秦歌成为上位人皇的好处也随之而来，只见秦歌通过与人皇印的联系，却是让秦歌与整个天地仿佛融为一体了一样，这让秦歌参悟天地大道的速度越发快了起来。


第1377章 我很满意

　　虽然下位人皇和中位人皇也能够从人皇印中获得巨大的好处，但绝对无法与上位人皇相提并论，尤其是秦歌此时此刻借助人皇印居然能够与整个天地融为一体，使得秦歌对于武道的参悟速度迅速提升着。

　　按照秦歌以前从武那里听来的话所述，不管是下位人皇，中位人皇还是上品人皇，实际上都是最基础的东西，唯有从人皇晋升为天子才能够真正获得天地的认可，到时候获得的好处自然更加难以想象。

　　天子，天地之子，既然是天地的儿子了，那么整个九天位面的一切真神界，一切虚神界自然都会受到秦歌操纵，到时候说秦歌是九天位面之主也未为不可。

　　只不过想要从上位人皇晋升为天子自然非常困难，按照秦歌的估计，除非武能够让真武界晋升成为与至尊天界一样的真神界，秦歌才能够有机会成为天子，但那样的话，真武界必须要将现在的所有二品真神界全部吞噬融合才行。

　　“武哥，你是任重而道远啊！”只感受了一下人皇印的威力之后，秦歌就停了下来，向武说道。

　　听了秦歌的话，武冷冰冰地看了秦歌一眼，用他一贯的冷漠声音说道，“你只要管好你自己就行了，别等我成功了，你却已经被人打死了。”

　　“武哥，你还是这样不会聊天！我辣么帅，谁看了不喜欢啊，怎么会有人打我呢？”秦歌听了武的话，翻着白眼说道。

　　闻言，武什么都没说，直接从秦歌的紫府中消失不见了，见状，秦歌直接催动了血莲魔种，将自己的七情六欲收敛，接着秦歌就催动了人皇印，铁门仙魂，神魂金丹内的道域海岛，全力修炼起来。

　　因为秦歌已经掌握了完整的武道了，他现在修炼的方向只是为了掌握更多的武道力量，这件事情在血莲魔种，人皇印，铁门仙魂和道域海岛的共同加持下，自然让秦歌的进步很快。

　　转眼匆匆，一个月的时间就过去了，而经过这段时间的闭关，秦歌已经从金仙境一重提升到了金仙境三重境界了，可以将武道力量发挥出三成威力了。

　　虽然看起来只是提升了两重，与秦歌之前的修炼速度相比进步的程度不是很大，但秦歌现在可是金仙境了，能够在一个月内就提升两重小境界，这已经是非常难得的事情了。

　　再者秦歌掌握的可是仅次于命运大道，因果大道和愿望大道的武道啊，威力自然不是一般大道能够相比的，秦歌现在能够掌握三成武道力量，在金仙境已经绝对无敌了，甚至就连掌握了两种完整大道的祖仙境一重修士都能够争锋一下了。

　　当然，修为上的提升只是一个方面，在成为上位人皇，可以通过人皇印与整个天地融为一体之后，秦歌便可以直接借助天地大道之力来淬炼肉身了，这使得秦歌的肉身和强度提升的极快，完美圣体被激发的程度越来越深。

　　仅仅只是一个月的时间，秦歌在源源不断无穷无尽的天地大道之力的淬炼下，原本只拥有五龙之力的秦歌，如今已经获得了八龙之力了，距离将完美圣体圆满苏醒的境界也只是差了两龙之力了。

　　这件事情才是最让秦歌开心的事情，因为按照小青当初所说的刺激完美圣体苏醒到圆满境界的时候，秦歌便能够获得一种完美圣体先天便孕育的神通，并且完美圣体一旦苏醒到了圆满境界，秦歌的身躯在各个方面都将会发生翻天覆地的变化。

　　竹林小屋内，秦歌躺在躺椅上，一边轻轻摇着，一边哼着小曲，羊仙君躺在另外一边，一脸不满意的向秦歌说道，“这都一个月了，你居然才提升了两重小境界，真是太慢了！”

　　“两重？我有那么快吗？我还以为是一重呢！”听了羊仙君的话，秦歌故作一脸惊讶地说道。

　　听了这话，羊仙君顿时就更加生气了，向秦歌说道，“怎么着？看你的意思你对自己的修炼速度很满意了？就没有更高的要求了？”

　　“我已经爆发了洪荒之力了，我很满意！”听了羊仙君的话，秦歌张大嘴巴，一副非常满意的模样说道。

　　看着秦歌的模样，羊仙君顿时就无语了，不过因为秦歌在他寻找的所有人族天骄中的确是最耀眼的，并且掌握的还是完整武道，能够在一个月内提升两重修为，羊仙君也知道已经很不错了。

　　只是时间不等人啊，如果秦歌不能够在坎域仙王的考验之日到来之前踏足祖仙境，那么秦歌连参加考验的资格都没有，更不用说获得进入仙王学院的名额了。

　　羊仙君还想着秦歌能够在坎域仙王面前，在仙王学院中大放异彩呢，这样的话，不光是秦歌有好处，他也会获得很多赏赐，所以羊仙君才会这样着急。

　　“你满意个屁！本仙君告诉你，你小子要是不能第一批进入仙王学院，看我怎么收拾你！”羊仙君听了秦歌的话，没好气地说道。

　　听了羊仙君的话，秦歌一边笑着拿起旁边的灵茶喝了一口，一边向羊仙君说道，“老山羊啊，难道你就没有听过要想马儿跑得快，就要给马儿吃草的道理吗？”

　　“嗯？你这是要搞事情啊！”羊仙君听了秦歌的话，顿时就瞪着秦歌叫道。

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，没有再说话，见状，羊仙君双眼转了转，随即向秦歌说道，“想要好处也不是不可以，就看你有没有这个本事儿了。”

　　话落，羊仙君直接起身，随即伸手一抓，直接就抓住了秦歌的衣领，将秦歌提了起来，接着就向前面迈步走去，一个空间裂缝缓缓打开，羊仙君提着秦歌就走了进去。

　　秦歌被羊仙君抓着在空间中穿梭着，足足过了一刻钟的时间才终于出现在了他们的目的地，却是一座蜿蜒如龙的山峰之上。

　　羊仙君直接将秦歌仍在了地上，然后背着手向前面走去，见状，秦歌连忙起身，赶紧跟了上去。


第1378章 龙仙君

　　羊仙君在前面背着手走着，慢悠悠的，一点也不着急的样子，见状，秦歌也是一边在后面跟着，一边观察着周围的情况，发现羊仙君带他来的这座山脉除了巍峨雄伟了一些，似乎并没有什么特殊之处啊。

　　“老山羊，你带我来这里做什么啊？”秦歌一脸疑惑的向羊仙君问道。

　　走在前面的羊仙君听了秦歌的话，一边继续向前走，一边向秦歌说道，“本仙君乃是坎域仙王麾下第三仙君，那你可知道其余八位仙君都是谁吗？”

　　听了这话，秦歌脸上的疑惑就更加多了，他当然知道坎域仙王麾下九位仙君都是谁了，只是羊仙君不回答他的问题，反而问这个问题又是什么用意呢？

　　坎域仙王麾下有九位仙君，分别是龙仙君，虎仙君，羊仙君，牛仙君，马仙君，狗仙君，猪仙君，兔仙君和鼠仙君，每一位都是监察使，协助坎域仙王管理着坎域的各种事情。

　　羊仙君能够在九位仙君中排名第三，自然是因为其修为够高，而且羊仙君还是众位仙君中最受坎域仙王器重的，所以即便是羊仙君排在第三位，但是前面的龙仙君和虎仙君却也不敢欺负羊仙君。

　　当然，现在坎域又出现了以为小青仙君，只是不知道她如今有没有前往仙王山，成为坎域仙王麾下。

　　秦歌将其他仙君的名字给羊仙君说了一遍之后，然后再次向羊仙君问道，“老山羊，你还没有回答我的问题呢，你为什么要带我来这里啊？”

　　“这里就是龙仙君开辟的小世界，带你来这里自然是给你捞好处的。”羊仙君笑着说道。

　　听了这话，秦歌虽然心中还有一些疑问，但一听到可以捞好处，秦歌自然也就什么都不管了，紧紧地跟在羊仙君的后面，向着前面走去。

　　走了没多长时间，羊仙君就在这座山脉的山顶停了下来，然后轻声向着前面说道，“老龙啊，我来串门儿了，赶紧开门。”

　　随着羊仙君的话音落下，一条空间裂缝瞬间打开，羊仙君迈步走了进去，见状，秦歌也赶紧跟了进去，随即就进入了一个比秦歌之前所在的那个小世界庞大了十倍都不止的小世界。

　　“老山羊，你看看人家开辟的小世界，再看看你自己开辟的，你不嫌丢人，我都替你臊得慌！”走进龙仙君的开辟的小世界中，秦歌撇嘴向羊仙君说道。

　　事实的确是如此，龙仙君开辟的这个小世界不仅疆域更加广阔，而且不管是仙气还是天地大道之力都要比羊仙君开辟的那座小世界浓郁的多，另外最重要的就是这个小世界之中居然还有呈现出九龙抢珠格局的巨大地脉。

　　羊仙君听了秦歌的话，回头狠狠地瞪了一眼秦歌，只是还没等他说话，一声大笑猛地响起，接着就听见一个张狂霸道的声音传来，“哈哈，你个小娃娃还挺有见识的嘛，不错，真不错！”

　　随着这个声音出现的是一个足有一丈高的巨人，身穿一件金黄色长袍，相貌极为威猛，只不过在他的脑袋上却是长着两根龙角，而且露出的手掌上也都是鳞片。

　　秦歌知道出现在眼前的自然就是坎域仙王麾下排在第一的龙仙君，感受着从龙仙君身上传来的恐怖气息，秦歌小心地戒备着，他这么优秀，又是羊仙君带来的，要是被这大块头的龙仙君看上了岂不是糟了。

　　羊仙君听了龙仙君的话，回过头来向龙仙君看去，轻轻一笑，随即向龙仙君说道，“老龙啊，我这次是来带这小子玩两下的，你给安排一下吧。”

　　“哈哈，没问题呀，不过你这次输了可不能再赖账了。”龙仙君听了羊仙君的话，大笑着说道。

　　听了这话，羊仙君嘿嘿一笑没有回应，而秦歌却是连忙向龙仙君问道，“龙仙君前辈，你们在说什么啊？老山羊怎么还会赖账啊？”

　　“哦？这个老东西不会没跟你说吧？”听了秦歌的话，龙仙君笑着向秦歌问道。

　　听了龙仙君的话，秦歌连忙点头，之前他已经问了两次羊仙君了，而羊仙君只是说来捞好处，却没说要怎么捞好处，现在见到了龙仙君，秦歌自然要问清楚了。

　　看见秦歌点头，龙仙君笑着说道，“也没什么，无非就是让你跟人赌斗而已。当然，你要是赢了的话就可以从我们各位仙君的押注中获得一成好处。”

　　“我了个去！吸血鬼啊，才一成？”秦歌听了龙仙君的话，顿时不爽的大叫了起来。

　　虽然明白了羊仙君带他来这里是做什么了，但秦歌对于这个分成方式十分不满意，凭什么他去赌斗，最后只能分一成的赌注啊，这实在是太过分了。

　　听了秦歌的话，龙仙君看了秦歌一眼，轻笑着说道，“看来你小子对自己很有信心啊，难道你就没想过自己要是输了的话，老山羊的赌注可就全都没了吗？”

　　“我辣么帅怎么可能输！”听了龙仙君的话，秦歌一脸傲然地说道。

　　龙仙君自然是第一次见识秦歌的不要脸，所以听了秦歌的话自然是愣了一下，随即大笑着说道，“哈哈，有点意思了！那好，本仙君去给你安排赌斗，至于怎么分赃，那你就跟老山羊谈吧。”

　　话落，龙仙君转身离去，而秦歌则是马上向羊仙君说道，“老山羊啊，咱这可是在做稳赚不赔的买卖，你可不能太黑心了！”

　　“你放屁！谁说是稳赚不赔了，老夫也要承担风险的好不好啦！”听了秦歌的话，羊仙君吹胡子瞪眼的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌自然不甘示弱，连忙向羊仙君说道，“那你自己去玩吧，我不去了。”

　　这话一出口自然是让老山羊着急起来，他这次带秦歌来这里就是为了能够大捞一笔，要是秦歌不干了，他还赚什么啊，于是连忙安抚着秦歌。

　　“好吧，我再给你加一成好了。”羊仙君一脸肉疼的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌直接翻白眼，接着转身就向小世界外面走去，见状，羊仙君连忙拉住了秦歌，又跟秦歌商量了起来。


第1379章 针锋相对

　　最终秦歌和羊仙君商量赌注对半分，这才让秦歌满意了，虽然秦歌要是再坚持一下的话，羊仙君或许还会再退让一些，不过能够分一半就已经很不错了，秦歌也没有继续得寸进尺了。

　　而商量好了之后，羊仙君就带着秦歌向着前方飞去，很快就来到了那处拥有九龙抢珠格局的地脉之处，秦歌在空中向下看去，只见九条蜿蜒如龙的龙脉汇聚在一起，真的好像是在争夺中央位置的那座好似圆球一样的山峰。

　　这座圆球一样的山峰足有万丈，高耸入云，除了顶部被削平了之外，其他地方都是浑圆如球一样，而在这座山峰的顶部有着一座巨大的擂台，赌斗自然就是在这里举行。

　　“羊仙君，你都输了这么多次了居然还敢来啊？”就在羊仙君带着秦歌落在擂台下面的时候，一个浑厚如山的声音传来。

　　闻言，秦歌向着声音传来的方向看去，只见一个身躯同样接近一丈的巨人站在那里，身穿黑色仙衣，浑身都是隆起的肌肉，相貌虽然平凡，但是在他的头顶上却长着两根巨大的牛角，显得十分的狰狞恐怖。

　　不用猜秦歌也能知道这是坎域仙王麾下的第四位牛仙君，而且是和羊仙君关系最不好的一位仙君。

　　至于是为什么羊仙君和牛仙君的关系不好，那自然是因为两人的排名啦，牛仙君的修为并不比羊仙君逊色，甚至论战力的话，牛仙君还要在羊仙君之上，然而就是因为羊仙君在坎域仙王那里比较受宠，所以羊仙君的排名才会比牛仙君高的。

　　羊仙君听了牛仙君的话，捋捋胡子，一脸笑意的向牛仙君说道，“大蠢牛，你又淘气了！本仙君虽然输了很多次，但没有一次输给你的人啊，你说你得意个什么劲儿呢？”

　　“你说什么？”牛仙君听了羊仙君的话，顿时大怒地吼道。

　　闻言，羊仙君依旧是不紧不慢地说道，“难道我记错了？那你倒是说说我哪一次带来的人输给你的人了啊？”

　　听了这话，牛仙君顿时就沉默了，尽管羊仙君带来的人经常输，但还真是没有一次输给牛仙君带来的人，所以牛仙君自然是说不出来了。

　　“哎呀，羊哥，牛哥，你们怎么一见面就掐架呢，来，快来吃东西，这可是龙哥准备的九龙果，三万年才能够结一次果呢。”就在这个时候，又一个声音传了过来。

　　秦歌转头向着声音传来的方向看去，却发现在擂台的另外一边坐着一个身体瘦弱的男人，而且还很矮，连龙仙君，牛仙君身高的一半都没有，尤其是那一张猥琐的脸，更是让人感觉非常难以接受。

　　另外在这个男人的身后有着一条灰色的长尾巴，在他说话的时候却是无意识的甩动着，见状，秦歌立刻就猜到了这个男人正是坎域仙王麾下九位仙君中最末尾的鼠仙君。

　　与此同时，坐在鼠仙君旁边的一个白衣女子也开口说道，“就是，你们两个也真是的，有什么好吵的呢，不服就干，叨叨有什么用？”

　　听见一个女人说出如此彪悍的话，顿时就让秦歌十分亲近，连忙向白衣女子看去，只见这个女人长得还是挺漂亮的，就是身材有些矮，跟旁边的鼠仙君有一拼，而且长着一对长长的白耳朵，不用说，她自然是倒数第二位的兔仙君了。

　　而听了兔仙君的话，牛仙君的双眸精光一闪，随即向羊仙君说道，“老山羊，你身后这小子就是你这次带来赌斗的吧？怎么样？要不要来一场？”

　　“想要赌斗当然可以，不过我们出场费很高的，你拿得起吗？”羊仙君听了牛仙君的话，轻笑着说道。

　　闻言，牛仙君先是看了一眼秦歌，在感觉到秦歌只有金仙境三重境界的时候，冷冷的一笑，接着一翻手，在他的手心中出现了一棵绿意盈盈的小草，然而就在这棵小草出现的瞬间，一道道凌厉的仿佛能够刺穿虚空的剑气却从小草上射了出来。

　　“剑草！”当看见牛仙君拿出这一棵能够释放剑气的小草之后，羊仙君，鼠仙君和兔仙君异口同声地叫道。

　　随即就听见兔仙君大声娇喝了起来，“大蠢牛，你别跟老山羊赌斗了，来，咱俩赌斗一场呗。”

　　而等到兔仙君的话音刚刚落下，旁边的鼠仙君也是一边往嘴里塞着鲜红的九龙果，一边大声叫道，“大蠢牛，你别听小兔子的，跟我赌斗吧，我上次可是还输给你了，这次你跟我赌斗的话，赢的机会更大哦。”

　　“老夫跟你赌了！老龙，快来收赌注！”只不过羊仙君也不是吃素的，在兔仙君和鼠仙君的话音刚刚落下，羊仙君就跟着大叫了起来。

　　这一幕真的是让秦歌震惊到了，他没想到只是一棵蕴含着剑气的小草而已，值得羊仙君，兔仙君和鼠仙君这样争夺吗？他们可是仙君啊，难道就这么没见过好东西吗？

　　实际上羊仙君，兔仙君和鼠仙君在此之前还真是没有没见过剑草，实在是因为这剑草太罕见了，他们之前虽然听说过，却从来没有见过，却没想到牛仙君居然弄到了一棵。

　　而说到剑草的用处，那自然是只有一个，那就是服用之后，可以让一个完全对剑道一窍不通的直接掌握绝世剑道，这对于金仙境九重圆满境界的修士来说简直太重要了啊。

　　如果是一个以前从来没有修炼过剑道的金仙境九重圆满境界的修士服用了剑草，那么岂不是直接掌握剑道，从而踏入祖仙境吗？

　　也正是因为这样，兔仙君和鼠仙君见到牛仙君居然拿出了一棵剑草，这才坐不住了，立刻就叫嚷着要和牛仙君赌斗。

　　牛仙君听了兔仙君，鼠仙君的话，却是根本没有回应，直接就对羊仙君说道，“老山羊，这一次你必输无疑！”

　　“那可不一定，这棵剑草老夫要定了。”听了牛仙君的话，羊仙君立刻针锋相对地说道。

　　现场气氛从这个时候开始就紧张起来了！


第1380章 初遇帝族

　　兔仙君和鼠仙君见牛仙君一定要和羊仙君赌斗，自然也就不再相争了，虽然他们两个也很想得到剑草，但一来修为上跟羊仙君差了很多，硬来肯定是不行，二来他们两个这次来就是看热闹的，根本没带人，就算是牛仙君答应了他们，这场赌斗也进行不下去。

　　而牛仙君在听了羊仙君的话后，冷哼一声，接着伸手一划旁边的虚空，一条空间裂缝缓缓打开，接着就看见一个高大身影从里面走了出来，出现在了众人面前。

　　“帝族！这……”看见走出来的这道身影，兔仙君，鼠仙君都是一脸震惊，异口同声地叫道。

　　羊仙君虽然没有说话，但脸色也是非常难看，他没想到牛仙君居然找到了一个帝族天骄，虽然很明显这个帝族天骄的血脉浓度并不是特别厉害，但帝族就是帝族啊，天赋和潜力远远不是人族能够相比的。

　　在至尊天界的异族之中，王族和皇族的数量相对较多，但能够称得上是帝族的只有三个，分别是太古魔族，光明圣族和太上仙族，而如今出现在众人面前的却是一个拥有太古魔族血脉的异族修士。

　　只见这个拥有太古魔族血脉的修士除了身材要比一般人高大壮硕之外，唯一与人族有差别的地方就是在他的眉心有一朵乌黑色的火焰仙纹，并且在其头顶上还有一根手指长的黑色独角。

　　“大蠢牛，你是从哪里找到的？”羊仙君向牛仙君沉声问道。

　　虽然太古魔族，光明圣族和太上仙族是帝族，但因为拥有帝族血脉的异族实在是太强大了，却是让三大帝族很难有血脉传承，所以整个至尊天界的帝族数量都非常稀少，除了八域仙王麾下会秘密藏有一些，其他地方很难再发现帝族修士了。

　　听了羊仙君的话，鼠仙君和兔仙君也都竖起了耳朵听了起来，然而牛仙君却是冷笑一声，说道，“老山羊，你以为我真的会蠢到告诉你吗？你还是少说废话，将你的赌注拿出来吧，记住，要是不能跟剑草价值相当就不要拿出来了，省的丢人。”

　　“哼，你还真以为找到帝族就能稳赢了吗？”羊仙君听了牛仙君的话，寒声说道。

　　话落，却看见羊仙君一翻手，在他的手中却出现了一块黑乎乎的石头，而当这块石头出现的瞬间，一股股十分浓郁的大道气息从上面释放出来，比牛仙君拿出来的剑草居然不遑多让。

　　“地乳！老山羊，你居然有地乳！”看见羊仙君手中那块黑乎乎的石头，鼠仙君大声叫道。

　　地乳乃是一条地脉的精华所凝聚而成，比起剑草更加稀有，而且神效也要比剑草强大很多，因为剑草只能让人掌握剑道，但是这一块地乳服用下去的话却可以让人掌握任何想要掌握的天地大道，当然，排名前十的那些天地大道是不包括在内的，然而就算是这样也非常珍贵了。

　　众人都没想到羊仙君居然会拿出一块地乳，顿时都激动了起来，尤其是牛仙君更是满面红光，双眼紧紧地盯着羊仙君手中的地乳，仿佛那已经是他的了。

　　“老龙，你赶紧出来，老子要和老山羊赌斗啊！”牛仙君兴奋的大吼了起来。

　　话落，之前说去安排赌斗的龙仙君凭空出现在了众人上空，而且在他的后面还站着一个年轻人，长的十分英俊，而且还有一头金黄色的长发，眉心有一朵银白色火焰仙纹，背后还有一对雪白羽翼。

　　“光明圣族！老龙，你……”看见龙仙君背后跟着的年轻人，鼠仙君又大叫了起来。

　　先前看到牛仙君带来一个太古魔族就已经让他们十分震撼了，却没想到龙仙君又带来了一个光明圣族，这让鼠仙君和兔仙君都以为自己的眼睛花了，心里暗自感慨自己怎么就没有这样的好运气。

　　龙仙君听了鼠仙君的话，正要得意，却是看见了牛仙君背后的那位太古魔族，双眸中的凌厉光芒一闪而逝，随即笑嘻嘻的向牛仙君说道，“老牛啊，赌斗这事儿可是要将先来后到的吧？之前老山羊来的时候就已经先让我给他安排一场赌斗了，你想跟他赌斗可要靠后了哟。”

　　牛仙君听了这话，脸色有些难看，不过最终还是点头说道，“行，这是你老龙的地盘，你说怎么办就怎么办！”

　　虽然话是这样说，但牛仙君心中却在滴血，那可是地乳啊，本来已经落入他的口袋里面了，如今却又飞走了。只是龙仙君作为坎域仙王麾下第一仙君，战力之强却不是牛仙君能够媲美的，所以牛仙君只能无奈退让。

　　听了牛仙君的话，龙仙君轻轻一笑，随即将目光看向了羊仙君，笑着说道，“老山羊，你可是给我送了一份大礼啊，我还正愁着要怎么帮傲天掌握第二条大道呢。”

　　龙仙君这话的意思很明显，这场赌斗自然是他带来的光明圣族会取得最后的胜利，所以地乳自然是会归他了，到时候他就可以帮助这个名为傲天的光明圣族掌握第二条完整大道了。

　　羊仙君听了龙仙君的话，只是在心中冷笑了一声，不管是面对牛仙君的太古魔族还是龙仙君的光明圣族，羊仙君都对秦歌充满了信心。

　　“老龙，这赌斗还没开始你就说大话，别到时候被打脸了。”羊仙君笑着向龙仙君说道。

　　听了这话，龙仙君脸上露出了惊奇之色，向着秦歌看去，向羊仙君说道，“老山羊啊，恕我眼拙，我是真看不出你带来这个人族小娃娃有什么厉害之处啊，当然了，他的眼光还是很不错的。”

　　“看不出来就好好看看吧！行了，老龙，将你的赌注也拿出来吧。”羊仙君听了龙仙君的话，轻笑着说道。

　　龙仙君听了羊仙君的话，一翻手，在他的手心出现了一个透明的小瓶子，里面装满了如同血红宝石一般的鲜血，一股股浩荡气息从上面释放出来。

　　“我老龙的赌注一向都是这瓶我的心头精血，可能跟跟你的地乳价值相当？”龙仙君笑着说道。

　　龙仙君的本体虽然不是真龙，但拥有的真龙血脉却十分浓郁，基本上已经可以跟真龙相媲美了，他的心头精血自然是珍贵无比，服用之下不仅能够淬炼肉身，更能从其中得到龙仙君对各种天地大道的感悟，论价值的话确实是跟地乳不相上下。


第1381章 困了累了喝……

　　赌斗之事本来就是龙仙君最先提出来的，而龙仙君也一直都是拿他的心头精血作为赌注，只不过一直以来龙仙君却从来没有将赌注输出去罢了。

　　“当然可以，老夫正求之不得呢。”看见龙仙君拿出了心头精血，羊仙君捋着胡子笑着说道。

　　话落，羊仙君向着秦歌看去，笑眯眯的向秦歌说道，“看吧，都拿你当软柿子捏呢，你还不赶紧上去让他们捏捏啊？”

　　“少说废话，怎么分？”秦歌听了羊仙君的话，却是直接说道。

　　虽然从进入这里之后就一直被看不起，但秦歌并不在意，毕竟他是人族，被看不起也是正常的事情，反正只要能够捞到好处就行，其他的一点也不重要。

　　羊仙君听了秦歌的话，嘿嘿一笑，向秦歌说道，“你想要哪个？”

　　“地乳和龙血我都要！”听了羊仙君的话，秦歌毫不客气地说道。

　　闻言，羊仙君顿时就要发怒，不过随即羊仙君就是双眼一转，笑眯眯的向秦歌说道，“行，满足你就是了！不过你小子可不能给老夫手下留情哦。”

　　随着羊仙君的话音落下，两声冷哼分别从太古魔族和光明圣族修士传来，很显然，对于秦歌的狂妄自大，这两个帝族青年都十分不屑，已经迫不及待的想要狂虐秦歌了。

　　“好啦，好啦，别闲聊了，赶紧开始吧。”鼠仙君大声叫着。

　　听了鼠仙君的话，龙仙君轻轻一笑，随即伸手一指，顿时前面那座巨大擂台的防护法阵直接打开，见状，龙仙君带来的那个名为傲天的帝族青年身体一晃就出现在了擂台上面，双眸冷冷地看着秦歌。

　　而秦歌却是不紧不慢的向着擂台走去，这让龙仙君，牛仙君，鼠仙君和兔仙君都嗤笑了起来，唯有羊仙君明白秦歌这样做的用意，知道秦歌又要坑人了。

　　“你能不能快点？”擂台上的傲天向秦歌寒声说道。

　　正一步步向着擂台走去的秦歌听了傲天的话，抬头向着擂台上看去，接着轻笑着说道，“打败你不过是一两下的事情，你着什么急呢？”

　　听了这话，擂台上的傲天顿时眉毛一挑，一股股怒火冲天而起，看着秦歌的双眸不断闪烁着寒光，一股股浩荡的金丹之力从其体内释放出来，已经最好了随时对秦歌出手的准备了。

　　秦歌向傲天说完话之后还是一步步的向着擂台走去，直到一碗茶的时间之后才总算是走上了擂台，见状，龙仙君一挥手，擂台的防护法阵瞬间关闭，秦歌和傲天的赌斗瞬间开启。

　　“给我死吧！”傲天看见秦歌走上擂台之后，大声喝道。

　　各位仙君共同立下的赌斗规矩就是同境界的赌斗，不限生死，不限手段，只要能够战胜对手就行，所以早就对秦歌火冒三丈的傲天自然不会手下留情，直接就爆发了全力，要将秦歌一击轰杀。

　　只不过虽然同为金仙境，傲天却是金仙境九重圆满之境，而秦歌如今只有金仙境三重，在修为上差了很多，所以这场赌斗自然是没人看好秦歌，更何况秦歌还是人族，而傲天乃是帝族。

　　只见傲天瞬间就爆发了全部的修为之力，向着秦歌一掌轰出，其体内所有的金丹之力在这一刻全部释放出来，顿时那一股股冲天气息向着四方冲击，不断撞击着擂台的防护法阵，发出一声声轰鸣。

　　浩荡的金丹之力在顷刻之间凝聚成了一只巨掌，向着秦歌狠狠地拍了下去，然而面对这一掌，秦歌却是没有躲闪，只是静静地站在那里，接着众人就看见秦歌被巨掌拍进了擂台之中。

　　“呵呵，老山羊啊，这就是你找来的天骄？真是不堪一击！”看见这一幕，牛仙君冷笑着向羊仙君说道。

　　龙仙君虽然没有开口，但是脸上露出的笑容也表明着他的心情十分好，得意的向着羊仙君手中的地乳看去，仿佛这地乳已经是他的东西了。

　　羊仙君听了牛仙君的话，只是轻轻一笑，却没有在意，双眼依旧静静地看着前面的擂台，而就在这个时候，一个声音从擂台上传了出来。

　　“你是没吃饭吧？怎么一点力气都没有呢？”一个戏谑的声音缓缓传出。

　　随着这个声音传来，只见覆盖在擂台上的巨大手掌在这个时候瞬间碎裂，接着就看见秦歌安然无恙的站在了擂台上，正一脸笑意地看着傲天。

　　看见这一幕的龙仙君和牛仙君脸上的笑容顿时就僵住了，而擂台上的傲天更是双眸一缩，他当然清楚自己刚才那一击的威力如何，不要说金仙境三重的人族秦歌了，就算是跟他一样是金仙境九重圆满的其他异族也承受不住啊！

　　要知道傲天拥有的可是光明圣族血脉，天生帝族，即便体内血脉并不浓郁，但是修炼天赋和潜力也要比一般异族强大很多倍，同样是金仙境九重圆满之境，傲天拥有的金丹之力绝对是其他异族的数倍之多。

　　而之前傲天那一掌可是全力出手，将所有金丹之力都凝聚成了那只巨掌，结果轰在了秦歌身上，居然对秦歌没有丝毫伤害，这让傲天根本不敢相信自己的眼睛，脸色无比难看。

　　“你是不是昨天没睡好，现在困了累了啊？告诉你一个秘密哦，困了累了喝……”秦歌嬉皮笑脸的向傲天说道。

　　只是秦歌的话还没说完，傲天就怒吼一声，接着一道银白色光柱从天而降，直接笼罩了傲天，自然是他的大道光柱，下一刻，一股股太阳之力从傲天的大道光柱内释放出来，向着秦歌射去。

　　光明圣族对于太阳之力有着天生的亲和之力，所以光明圣族第一个掌握的大道自然就是太阳大道，而太阳大道在三千大道中的排名还是很高的，傲天的大道光柱是银白色的却是不足为奇。

　　一道道太阳之力向着秦歌射去，而秦歌依旧没有躲闪，瞬间就被如巨浪翻滚的太阳之力淹没，看见这一幕，擂台下的龙仙君满意地点了点头，觉得这一次秦歌肯定是在劫难逃了。


第1382章 魔岩

　　不光是龙仙君，牛仙君，兔仙君和鼠仙君也都是轻轻摇头，觉得秦歌这次肯定是不行了，在太阳之力的轰击之下，秦歌就算是不死也要重伤，绝对不可能再毫发无伤了。

　　“困了累了喝红牛啊！你怎么不等我说完呢。”然而就在这个时候，秦歌的声音再次传来。

　　而随着秦歌的声音落下，那一道道射向秦歌的太阳之力全部在顷刻间消散一空，秦歌的身影再次出现在众人视线之内，却依旧是安然无恙，浑身上下没有一点伤痕，甚至连一点灰尘都没有。

　　这一幕让龙仙君脸色瞬间阴沉，牛仙君，兔仙君和鼠仙君都是一副活见鬼的模样，唯有羊仙君一脸的得意，同时将目光落在了龙仙君手中的瓶子上面，意思很明显，这次的赌斗他赢定了。

　　擂台上的傲天看见秦歌还是安然无恙，双眸一缩，心中泛起了滔天骇浪，他原本以为可以很轻松的将秦歌轰杀，却没想到自己全力出手居然对秦歌一点伤害都没有，这让傲天顿时就对秦歌有一种束手无策的感觉。

　　虽然身为帝族，但傲天最强大的战力都体现在对太阳之力的掌控上面，而之前他全力催动大道光柱，十成的太阳之力向秦歌轰去，却依然没能奈何秦歌，这让傲天真的是没辙了。

　　秦歌平静地看着对面的傲天，缓缓地开口，“你是自己回去休息呢，还是我把你打昏过去呢？”

　　听了秦歌的话，傲天双眸中寒光一闪，怒吼一声，直接就向着秦歌扑了过来，却是想要以大道光柱去撞秦歌，见状，秦歌轻轻摇头，随即伸手一抓，紫曜枪出现在了他的手中，向着傲天横扫而去。

　　下一刻，只听轰隆一声，紫曜枪与傲天的大道光柱碰撞在一起，接着就听见咔嚓咔嚓的声音不断响起，傲天的大道光柱瞬间就被轰碎，紫曜枪直接抽在了傲天的身上，然后就听见一声惨叫传来，傲天身躯横飞出去，撞在了守护法阵上面。

　　整个擂台的防护法阵一阵剧烈颤动，随即就看见挂在光幕上的傲天缓缓地落了下去，在掉到擂台上的时候却已经昏了过去，而毫无疑问，这场比试是秦歌赢了。

　　“老龙，这下你该承认自己的大话说早了吧？”羊仙君笑眯眯的向龙仙君说道。

　　此时脸色十分难看的龙仙君听了羊仙君的话，双眸中的寒光一闪，随即却是露出了一脸笑意，接着将手中的瓶子扔给了羊仙君，轻笑着说道，“胜败是很平常的事情嘛，谁也不能保证一直赢啊，这次是我老龙输了，下次可就不一定谁能赢了。”

　　羊仙君接过了龙仙君扔过来的瓶子，看了一眼，随即向龙仙君说道，“老龙，你这句话说的对啊，下次还不一定是谁赢呢。”

　　听了羊仙君的话，龙仙君轻轻一笑，随即一挥手，擂台的防护法阵消失不见，龙仙君迈步走上了擂台，将昏迷过去的傲天带了下来，放在了一旁，随即看向了牛仙君和羊仙君。

　　“老山羊，你和老牛的赌斗现在就开始吧。”龙仙君轻笑着说道。

　　听了这话，牛仙君的脸色一变，在看见了秦歌的诡异表现之后，牛仙君却是不敢保证他带来的太古魔族青年能不能战胜秦歌了，所以心中已经打算要放弃这场赌斗了，却没想到龙仙君又提了出来。

　　“老夫当然没问题，就看大蠢牛的了。”羊仙君一脸轻松地说道。

　　闻言，牛仙君的脸色自然更加难看了，心中有些难以做出决定，不是怕输，而是舍不得剑草啊，那可是他费劲千辛万苦才弄到手的啊，这要是输给了羊仙君，他可真要心疼的滴血了。

　　就在牛仙君纠结的时候，秦歌已经从擂台上走了下来，到了羊仙君面前，直接伸手说道，“把龙血拿来。”

　　听了秦歌的话，羊仙君的白胡子抖了抖，不过最终还是将龙血给了秦歌，随即向秦歌说道，“你小子就不能等会儿啊，我都还没捂热乎儿呢。”

　　“等你捂热乎儿了就没我什么事儿了！”听了羊仙君的话，秦歌翻着白眼说道。

　　一边说着，秦歌一边将龙血收了起来，这东西对于秦歌来说实际上并没有多大用处，但对于阿紫来说还是有很大用处的，秦歌从羊仙君手里要过来自然是为了以后给阿紫用的。

　　收起龙血之后，秦歌却是将目光看向了牛仙君，确切地说是牛仙君手中的剑草，而这剑草对掌握了武道的秦歌来说也没什么用处，不过用来送人还是很不错的，比如如今正在秦歌的神魂金丹内修炼的周凡，如果将剑草给了他，周凡必定能够立刻掌握完整剑道，从玄仙境踏入金仙境。

　　“牛仙君前辈，您舍不得这棵小草啊？那好吧，这场赌斗就取消吧。”秦歌笑眯眯的向牛仙君说道。

　　听了这话，牛仙君顿时就爆了，如果是龙仙君这样说的话，牛仙君就算是丢点面子也会同意取消，但秦歌这样一个小辈儿说出这样的话，牛仙君自然是无法咽下这口气了。

　　只听牛仙君喘着粗气大声喝道，“取消个屁！魔岩，给老子狠狠教训这个臭小子！”

　　听了牛仙君的话，一直沉默站在牛仙君后面的太古魔族青年点了点头，随即身体一晃就出现在了擂台上面，见状，秦歌轻笑了一声，再次慢悠悠的走上了擂台。

　　等到秦歌走上擂台的瞬间，名为魔岩的太古魔族青年一声怒吼，挥拳就向秦歌扑了过去，瞬间就出现在了秦歌的面前，硕大的拳头直接向着秦歌的脑袋轰去，看架势是要将秦歌的脑袋打爆。

　　太古魔族最强大的就是肉身力量，但在其他方面也有着强大天赋和潜力，所以魔岩同样是金仙境九重圆满的修为，并且掌握的天地大道更是极为强大的天魔大道。

　　而此时魔岩出手自然是一点也没有留情，他可不想步傲天的后尘，所以不仅是施展出了身为太古魔族最强大的肉身力量，更是在向秦歌扑去的同时催动了体内的金丹之力，召唤出了大道光柱。


第1383章 饿货，来块……

　　魔岩几乎是在瞬间就将全部力量都爆发了出来，尤其是他的肉身力量，只见这一拳轰出，恐怖的力量从他的身体内涌出，如同山呼海啸一般的向着秦歌轰去，而整个擂台都跟着魔岩的这一拳晃动了起来。

　　看见这一幕的牛仙君顿时眉飞色舞起来，在他看来秦歌肯定无法承受魔岩的这一拳，这一场赌斗肯定是十拿九稳了，就连已经败了一场的龙仙君也是如此认为，光是论战力的话，魔岩的确是要比傲天胜出一筹。

　　然而就在魔岩的拳头轰在秦歌脑袋上，眼瞅着秦歌的脑袋就要被轰碎的时候，秦歌缓缓地抬手，后发先至，轻轻地握住了魔岩的拳头，竟然是轻松的就将魔岩的攻击全部挡了下来。

　　与魔岩出手之时的山呼海啸不同，秦歌出手居然一点烟火气都没有，轻轻抬手就握住了魔岩的拳头，并且两人的力量碰撞在一起，居然没有任何力量逸散出来，就好像是被什么吞噬了一般。

　　这自然是铁门仙魂的功劳了！

　　随着秦歌的仙魂一次次蜕变，秦歌现在即便是不将仙魂召唤出来也能够直接将对手的攻击吞噬了，之前面对傲天的两次攻击，秦歌都是这样化解的，这次也是一样。

　　“真不愧是太古魔族，力量真大。”秦歌在心中感慨着说道。

　　虽然秦歌用铁门仙魂将魔岩的力量全部吞噬了，但在这个过程中，秦歌却是感受到了魔岩所拥有的力量是多么的恐怖，居然已经达到了六龙之力，如果不是秦歌之前闭关获得了八龙之力，根本不可能这么轻松地挡下来。

　　而这还只是一个血脉不算浓郁的太古魔族拥有的肉身力量，这要是换了一个血脉更加浓郁的太古魔族，秦歌最引以为傲的肉身力量可就一点优势都没有了。

　　这样的情况让秦歌警觉了起来，本来他还真是没有将什么帝族放在心上，但现在见识了魔岩的恐怖力量之后，秦歌知道自己要是再不努力修炼的话，将来就算是去了仙王学院也会被欺负。

　　“你是不是几天没吃饭饿了呀？怎么力气这么小呢？”秦歌笑着向对面的魔岩说道。

　　尽管心中对于魔岩的力量十分震惊，但秦歌自然是不能够说出来，毕竟他是辣么帅，从来只能别人夸他，怎么能夸别人呢？

　　魔岩听了秦歌的话，双眸紧紧地盯着秦歌，怒火冲天，大声怒吼着，随即就看见从魔岩的大道光柱内释放了一道道乌光，向着秦歌射去，而每一道乌光在射出之后便凝聚出一个个的乌金力士，挥舞拳头向秦歌轰去。

　　这自然是魔岩所掌握的天魔大道之力，平时都是用来淬炼自己肉身用的，比起他的肉身力量还是要差了很多，但如今魔岩的拳头被秦歌抓住，魔岩能够催动的也只有天魔大道之力了。

　　秦歌看着那一个个扑过来的乌金之力，轻轻一笑，随即体内气血狂涌奔腾起来，随即就看见秦歌的身躯释放出了无数金光，将秦歌衬托的好像是一轮小太阳一般，凛冽战意缓缓从秦歌体内升腾而起。

　　噗嗤，噗嗤，那一个个乌金力士碰到从秦歌身上释放出来的战意和气血之力，竟然是一个个的好像是雪花一样融化了！

　　看见这一幕的魔岩知道催动天魔大道之力已经没用了，只能全力爆发肉身力量，一股股恐怖力量从其体内涌出，灌注在他的拳头上，向着秦歌轰去。

　　“你给我去死！”魔岩大声怒吼。

　　然而不管魔岩如何催动体内力量，却还是不能让秦歌动摇分毫，但是随着魔岩不断催动力量，他脚下的擂台却是出现了一道道的裂痕，并且蔓延的越来越庞大，转眼间就覆盖了整个擂台。

　　“我就说你饿了，你怎么就是不信呢？饿货，来块……”秦歌笑着向魔岩说道。

　　只是还没等秦歌说完，魔岩就大声打断了秦歌的话，“你闭嘴！”

　　话落，只见魔岩眉心的乌黑色火焰仙纹忽然绽放了一道道光芒，接着秦歌就感觉到魔岩的力量迅速攀升，居然转眼间就提升了两龙之力，达到了与他不相上下的程度。

　　“魔岩，快住手！以你的修为还不能催动太古魔族的战纹……”牛仙君在擂台下大声叫道。

　　太古魔族，光明圣族以及太上仙族基本上与其他异族的模样没什么区别，唯一的区别便是眉心的印记，被称为战纹，而只有拥有这样战纹的才能够被称为帝族。

　　而三大帝族的战纹的用处基本相同，那就是在催动之后可以大幅度提升自身擅长的力量，就好像是魔岩此时的情况一样，他在催动了战纹之后，提升的便是肉身力量。

　　当然，要是傲天在与秦歌比试的时候催动了他的战纹，那么提升的自然是他的太阳大道之力。

　　只不过魔岩这样做却需要付出极大的代价，因为他如今的修为还不足以支撑开启战纹，强行开启的话自然会对魔岩有极大的伤害。

　　果然，随着魔岩的肉身力量不断暴涨的同时却看见魔岩的庞大身躯居然肉眼可见的一点点的缩水，原本身高足有一丈的魔岩转眼间就变得比普通人族还要矮了，而且还十分干瘦。

　　“去死吧！”激发战纹，获取了恐怖力量的魔岩，大声吼着，并且一拳向秦歌轰了过去。

　　面对魔岩的这一拳，秦歌自然也不敢怠慢，瞬间爆发了八龙之力，同样是一拳向魔岩轰了过去，两个拳头瞬间就碰撞在一起。

　　“你这又是何必呢，饿货就应该吃士力架嘛！”秦歌在一拳轰出的同时还不忘调戏魔岩。

　　轰！

　　一声巨响从擂台上爆发，随即整个擂台都跟着发出咔嚓巨响，不管是擂台还是防护法阵都在这一刻爆碎开来，漫天烟尘冲天而起，向着四周扩散而去。

　　而在烟尘之中，一道身影倒飞了出去，见状，龙仙君一挥手，擂台上的烟尘消失不见，使得众人看见了擂台上的情况。

　　秦歌依旧站在擂台上面，而倒飞出去的那个人自然是魔岩。


第1384章 来啊，互相伤害啊！

　　看着擂台上出现的结果，龙仙君，牛仙君等人都沉默了，就连羊仙君都有些不敢相信自己的眼睛，因为当魔岩激发战纹的时候，说实在的，羊仙君也以为秦歌肯定输定了，却没想到最终还会有这样的反转。

　　很明显即便是魔岩激发了战纹，最终也不是秦歌的对手，所以这一场赌斗的结果自然还是秦歌赢了。

　　对于这样的结果，牛仙君虽然不愿意接受，但也无话可说，他现在最担心的就是魔岩的伤势，毕竟魔岩的修为还不足以激发仙纹，如果真的因为这次赌斗伤了根基，那魔岩的前途可就毁了。

　　然而就在牛仙君要上擂台看看魔岩的伤势之时，却听见一声怒吼传来，随即倒飞出去的魔岩生生的止住了身体，半跪在半空中，向着秦歌看去，双眸一片血红，一股股煞气从他的身上不断释放出来。

　　“不好，魔岩要入魔了！”牛仙君大声叫道。

　　太古魔族之所以能够成为帝族，除了肉身力量实在太强大之外，还有一点就是太古魔族拥有入魔的先天神通，一旦施展了这个神通，便能够让自己陷入嗜血杀戮的入魔之境，战力成倍的暴涨。

　　只是魔岩原本连激发战纹的修为都还不足，强行激发已经会对身体造成极大伤害了，如今居然又要施展对身体伤害更大的入魔神通，这简直就是不要命了啊。

　　牛仙君还指望着魔岩在悟道星塔考验之时多给他弄来几个名额呢，如今要是因为这次赌斗而造成无法弥补的伤害，对于牛仙君来说可就是损失大了。

　　下一刻，只见牛仙君一闪身就出现在了魔岩身边，一伸手便点在了魔岩的眉心处，然后就看见正准备施展入魔神通的魔岩直接昏迷了过去，被牛仙君收入了他的小世界中去了。

　　做完这些事情之后，牛仙君转身就要离开龙仙君的这个小世界，不过羊仙君当然不愿意了，直接挡住了牛仙君的去路，笑眯眯地说道，“大蠢牛，你忘了一件事儿吧？”

　　“你说什么？老子忘了啥了？”牛仙君瓮声瓮气的向羊仙君说道。

　　听了这话，羊仙君的脸色顿时就阴沉了下来，沉声说道，“大蠢牛，没想到你也有耍赖的这一天啊，怎么着？赌斗输了就想不认账了吗？”

　　闻言，牛仙君的大脸顿时就红了，然而为了能够保住剑草，牛仙君也只能耍无赖了，梗着脖子说道，“老山羊，你要是再敢污蔑老子的名声，老子可要对你不客气了！刚才的赌斗又没结束，你凭什么就说我输了，顶多就算是平手而已。”

　　“没输是吧？那你将那个叫魔岩的小子交出来继续啊！”羊仙君有些气急败坏的大叫了起来。

　　而看着牛仙君和羊仙君争吵，龙仙君，鼠仙君和兔仙君都一脸幸灾乐祸地看着热闹，并且还不时地起哄，只听龙仙君大声叫道，“对啊，没输就继续嘛，老牛啊，你不会是怕了吧？”

　　“老牛，有些过分了啊，输了就是输了，你怎么能这样呢！”鼠仙君也跟着大叫了起来。

　　听了龙仙君和鼠仙君的话，牛仙君的老脸更红，却还是梗着脖子说道，“老子说平手就是平手！魔岩已经累了，不会再出来比试了。”

　　“大蠢牛，你是打定主意耍赖了是吧？你信不信我去仙王那里告你一状？”羊仙君脸色十分难看地说道。

　　听了这话，牛仙君的脸色顿时就难看了起来，他倒是不怕羊仙君，但他怕坎域仙王啊，而羊仙君可是仙王宠臣，真要是被羊仙君告状了，牛仙君可就要倒霉了。

　　“老山羊，你敢……”牛仙君大声喝道。

　　只是还没等牛仙君说完，羊仙君就直接打断了他的话，大声说道，“你都敢这么不要脸了，我怎么就不敢去告状呢？”

　　闻言，牛仙君顿时就沉默了，随即冷哼了一声，将那一株剑草扔给了羊仙君，接着一边向外走，一边对羊仙君说道，“老山羊，咱们走着瞧！”

　　接过剑草的羊仙君听了牛仙君的威胁，只是轻轻一笑，却是什么话都没说，转手就将剑草扔给了回到他身边的秦歌，而秦歌也一点没有客气，直接将剑草收了起来。

　　“老山羊，你可以啊，不声不响就弄来了这么一个人族天骄，快说说这小子是人族的什么圣体啊？”鼠仙君随后向羊仙君问道。

　　听了这话，龙仙君和兔仙君也都向秦歌看了过去，他们也很想知道秦歌到底是什么圣体，不仅可以对光明圣族的太阳大道之力免疫，还能够拥有如此恐怖的肉身力量，这也太不科学了。

　　羊仙君也向秦歌看了过去，他倒是一直没有询问秦歌拥有的是什么圣体，他一开始看中秦歌却是因为秦歌在青水帝国的表现以及秦歌掌握了完整武道，却没想到秦歌的肉身力量居然可以与太古魔族抗衡，甚至还要更厉害。

　　“各位仙君，你们想多了，我哪有什么圣体啊，无非就是我长的帅了一些罢了。”见到龙仙君，兔仙君和羊仙君一起看着他，秦歌稍微有些忸怩的向众人说道。

　　听了秦歌的话，龙仙君，鼠仙君，兔仙君一脸恶心的像要吐了一样，羊仙君虽然早就有了免疫，但还是被秦歌恶心的不行，这货居然连这话也能说的出来，以前还真是小看了他！

　　“赶紧说实话，小心老夫揍你！”羊仙君沉着脸向秦歌说道。

　　秦歌听了羊仙君的话，顿时缩着脖子，一副十分委屈害怕的模样，用娇滴滴的声音说道，“来啊，互相伤害啊！”

　　“滚！”听了秦歌的话，羊仙君的嘴里只挤出了这么一个字！

　　而龙仙君，兔仙君和鼠仙君听了秦歌的话，一个个也都摇头不已，虽然对于羊仙君能够找来这么一个人族天骄，他们还是挺羡慕的，但秦歌也太奇葩了，也就是羊仙君的脾气好，换了他们早就受不了秦歌了。

　　“老山羊，你还要不要继续赌斗啊？继续的话我就将他们都叫来。”随后龙仙君向羊仙君说道。

　　今天只有五位仙君聚在这里，还有四位仙君没有出现，如果羊仙君想要继续的话，龙仙君自然可以继续为羊仙君安排。


第1385章 贡献点

　　龙仙君等人都看着羊仙君，等待着他的决定，而秦歌却是无所谓，反正不管是继续还是离开，他今天的好处已经捞到手了。

　　“还是算了，今天的收获已经足够了，下次再说吧。”羊仙君笑着向龙仙君说道。

　　听了这话，龙仙君倒也没有勉强羊仙君，只是看了一眼秦歌，而兔仙君和鼠仙君见羊仙君不继续赌斗了，也觉得没什么意思了，纷纷起身跟龙仙君告辞，与羊仙君一起离开了龙仙君的这个小世界。

　　“老山羊，这次你可是要在仙王面前露脸了，到时候得了好处可不要忘记兄弟我啊！”在龙仙君的小世界外面，鼠仙君向羊仙君说道。

　　站在旁边的兔仙君听了这话，也是连连点头说道，“就是！老山羊，你这次可是走了大运了，我们可没有你的好运气，你可一定要记得分给我们一些好处哦！”

　　“哼，你们两个也不是什么省油的灯，别以为老夫不知道你们两个一直都在藏着掖着，就等着在仙王大人面前露脸呢。”羊仙君听了两人的话，冷哼着说道。

　　闻言，鼠仙君和兔仙君嘿嘿一笑，也没有否认，随即也都看了一眼秦歌，接着全部告辞离去，转眼就消失不见了，只剩下了秦歌和羊仙君两人慢慢地向着前面走着。

　　一边向前走，羊仙君一边对秦歌说道，“你这次做得不错，没有暴露出掌握完整武道的事情，要不然就会让他们有了防备。”

　　“必须的！我辣么帅，自然也是聪明绝顶的嘛！”秦歌听了羊仙君的话，顿时一副傲娇模样地说道。

　　听了秦歌的话，羊仙君捋捋了胡子，没有再跟秦歌说话，带着秦歌一直向前面走着，秦歌一开始还没觉得有什么，但是在之后的一个时辰内，羊仙君居然还是这样一直向前走，这让秦歌顿时就炸毛了。

　　“老山羊，你有病啊？”秦歌向羊仙君大声叫道。

　　羊仙君可是能够直接撕裂虚空，在虚无空间中进行穿梭的啊，就算羊仙君想要去天涯海角那也是一瞬间的事情，结果羊仙君现在居然带着秦歌散步，自然是让秦歌十分恼火。

　　听了秦歌的话，羊仙君停下了脚步，随即转身向秦歌看去，笑着说道，“对啊，我有病，你有药没？”

　　“你要多少？”听了羊仙君的话，秦歌双眼一亮，不由自主的就回了这么一句。

　　而羊仙君听了秦歌的话，轻轻一笑，随即向着秦歌说道，“你有多少我要多少！”

　　闻言，秦歌还想接着回应，却被羊仙君直接挥手打断了，只听羊仙君继续说道，“停！老夫没空儿跟你玩这么无聊的事儿！现在跟你说一件正经的事情，你仔细听好了。”

　　秦歌听了羊仙君的话，顿时就翻了翻白眼，刚才的话头儿明明是羊仙君开始的啊，最后居然怪在秦歌头上，这让秦歌觉得真是太冤枉了。

　　“老山羊，你也有正经的事情呀？”秦歌撇嘴向羊仙君说道。

　　听了秦歌的话，羊仙君顿时恼羞成怒，大声向秦歌吼道，“你听不听？不听可别后悔！”

　　看着羊仙君一副气急败坏的模样，秦歌耸了耸肩膀，闭嘴不说话了，伸手示意羊仙君可以说他的正经事儿了，而看见秦歌的模样，羊仙君哼了一声，开始说了起来。

　　“以你现在的修为，光是闭关也没什么用处，所以老夫决定送你去西战城。”羊仙君随即向秦歌说道。

　　西战城？听到这三个字，秦歌心中一动，顿时聚精会神起来，他这是第一次听说西战城的事情，不过秦歌觉得这西战城肯定是好地方。

　　秦歌并没有打断羊仙君，而是继续听着，而羊仙君也为秦歌讲述着关于西战城的事情。

　　原来至尊天界的八位仙王除了在中央圣州建立了一座仙王学院之外，还在中央圣州的东南西北四个边疆建造了四座战城，用来召集和培养各族修士。

　　在这四座战城之中分别都有两位仙王坐镇，不仅为每座战城聚集了浓郁的仙气，天地大道之力和地脉之力，更因为每座仙王都掌握着时间大道，所以进入每座战城之后，时间都是和外面不一样的。

　　“只要你获得了足够的贡献点，那么你就算是在里面修炼千年，外面也不过是过去一年而已。”羊仙君最后向秦歌说道。

　　秦歌听了羊仙君的话，立刻抓住了一个重要的地方，连忙向羊仙君问道，“贡献点？什么玩意儿？”

　　听了秦歌的话，羊仙君一翻手，在他的手中出现了一块黑漆漆的长方形金属卡片，也不知道是用什么材料炼制的，上面布满了一个个玄奥仙纹，随即就被羊仙君扔给了秦歌。

　　秦歌接过了黑色卡片，却是脸色一变，因为只有不足巴掌大的黑色卡片落在他的手心居然让秦歌感觉到了沉重，这让秦歌感觉太不可思议了，要知道他可是有着八龙神力啊！

　　“这是老夫的点卡，里面是老夫毕生收集到的贡献点，你可要收好了，千万不要弄丢了。”羊仙君随即向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌双眼一亮，顿时就将黑色卡片收了起来，羊仙君毕生收集的贡献点啊，秦歌觉得肯定是一笔巨款，这下发达了啊。

　　随后羊仙君又向秦歌讲述了关于贡献点的事情，反正就是一句话，在四大战城里面，不管是吃喝拉撒睡，还是其他的一切活动，全部都需要贡献点解决，所以在战城里面，有贡献点就是大爷，没有贡献点就是孙子。

　　接着羊仙君又向秦歌介绍起了各个战城内都有什么特色，尤其重点说到了西战城。

　　“我可告诉你小子，西战城可是四大战城中美女最多的一个，你小子要是有本事的话，那是想要多少美女就有多少美女呀。”羊仙君一脸憧憬模样的向着秦歌说道。

　　听了这话，秦歌双眼瞬间爆出了一道道精光，顿时就迫切地想要赶快前往西战城了。


第1386章 毕生珍藏

　　“老山羊，咱们还等什么啊，赶紧走啊！”秦歌一脸激动地向羊仙君说道。

　　听到关于四座战城的事情，秦歌现在已经有些迫不及待了，不断地催促着羊仙君，只不过羊仙君并没有着急带着秦歌前往西战城，而是继续向秦歌交代事情。

　　“你着急个屁！等老夫交代完了自然会送你过去！你现在给老夫老实听着，这可是关系到你性命的事情！”羊仙君听了秦歌的话，横着眼睛说道。

　　听了这话，秦歌只能耐心听着，而羊仙君见秦歌老实了，接着说道，“到了西战城，你切记一定要低调，如今你的事情已经在老龙，大蠢牛他们那里暴露了，要是他们在西战城发现了你的踪迹，说不定会对你不利。”

　　“老山羊，你会这么好心？”听了羊仙君的话，秦歌一脸戏谑的向羊仙君问道。

　　秦歌非常清楚羊仙君之所以让他低调，自然不是因为担心秦歌的安全，而是怕龙仙君他们发现了秦歌之后将秦歌抢走，至于抢走秦歌之后会不会对秦歌不利，秦歌相信是不会的，毕竟以秦歌之前两场赌斗的表现，他的天赋和潜力可是超越了两个血脉不算很浓的帝族啊！

　　所以一旦龙仙君他们发现了秦歌在西战城的话，肯定会想方设法的将秦歌抢过去，而只要秦歌答应投靠龙仙君他们的话，安全方面绝对不需要担心。

　　羊仙君听了秦歌的话，顿时老脸一红，大声向秦歌吼道，“老夫让你低调，你就照做就是了，难道老夫还会害你吗？”

　　听了羊仙君的话，秦歌撇撇嘴，没有继续在这事儿上跟羊仙君争辩，见状，羊仙君继续说道，“在西战城除了咱们坎域仙王之外还有一位艮域仙王，如果你碰到了这位仙王麾下的势力，尽量不要与之发生冲突，能忍就忍。”

　　“我辣么帅，凭什么让我忍啊？”秦歌听了羊仙君的话，顿时十分不服气地叫道。

　　闻言，羊仙君无语地看着秦歌，随即缓缓说道，“那位仙王大人的脾气不太好，而且非常护短，如果你与他麾下的势力发生了冲突，那位仙王大人可不顾忌什么以大欺小，说不定会亲手对付你。”

　　“我了个去！这么不要脸？”秦歌听了羊仙君的话，十分郁闷地说道。

　　秦歌很难想象一个仙王怎么就能有脸对一个金仙境修士出手，不过既然羊仙君这样说了，那这事儿还真就可能是真的，所以为了自己的安全，秦歌觉得自己还是妥协一下的好。

　　“好吧，我尽量。”秦歌一脸郁闷地说道。

　　听到秦歌的话，羊仙君点点头，随后又向秦歌交代着说道，“距离各位仙王的考验只有五十年了，你一定要在这五十年内踏入祖仙境，否则的话你可连参加考验的机会都没有。”

　　闻言，秦歌点了点头，这样的话，羊仙君已经说了不止一次了，而对于踏入祖仙境，秦歌自然是信心满满，即便是不去西战城，在羊仙君的小世界里，秦歌都有信心在很短的时间内踏入祖仙境，更不用说修炼环境更好的战城了。

　　该交代的都已经交代完了，羊仙君随即一挥手，在他的前面出现了一个空间裂缝，羊仙君带着秦歌走了进去，在虚空空间中穿梭了足足一刻钟后，秦歌只感觉前方一阵光芒闪烁，接着就出现在了一片荒野之中。

　　“这里就是西战城外了，你自己去吧。”羊仙君开口向秦歌说道。

　　实际上不用羊仙君开口，秦歌已经看见在前方很远的地方隐隐约约能够看见一座高耸入云的神城，巍峨雄壮，古朴苍凉，即便是站在如此遥远的距离也能够感受到神城的威严。

　　羊仙君向秦歌说完之后，也不等秦歌回应，直接就又撕裂虚空，走进了虚无空间之中，然后向秦歌挥手说道，“老夫五十年后来接你，不用想老夫，因为老夫绝对不会想你的！”

　　话落，羊仙君直接消失不见，而秦歌向着羊仙君消失的地方翻了翻白眼，轻声说道，“说的好像我会想你一样，真是自作多情！”

　　说完之后，秦歌双手背在脑后，一边吹着口哨，一边向着前面走去，看似很慢，但秦歌已经施展出了逐日大遁术，缩步成寸，没有多久就来到了西战城的西城门下方。

　　西战城高耸入云，巍峨雄壮，分为东西南北四个入口，秦歌所在的位置正好在西城门，此时此刻，正有一队人排着队伍进城，见状，秦歌也耐心的排了起来。

　　一边排队，秦歌一边观察着，发现每一个进城的，不管是人族修士还是异族修士，在手中都拿着一个黑色卡片，在进城的时候会在旁边竖着的一根柱子上面碰一下，在响起“嘀”的声音之后才能进城。

　　秦歌心念一动，那张有着羊仙君毕生珍藏的黑色卡片出现在了他的手中，然后一边排队，一边幻想着在进城之后要怎么享受一番，尤其是想到羊仙君给他讲的那些事情，秦歌的心头就愈发的火热起来。

　　队伍前进的速度很快，没有多久就轮到了秦歌，见状，秦歌拿起黑色卡片，用了一个十分潇洒的动作在旁边的那个金属柱子上面碰了一下，然后就向城门里面走去。

　　“哔！”然而就在这个时候，一个与众不同的声音响了起来。

　　随着这个声音响起，瞬间，所有排队的人都向秦歌看了过来，而秦歌自然是感受到了众人的目光，向前的脚步顿时就僵住了，随即向旁边的那根金属柱子看去，却看见金属柱子上面居然写着一个鲜红的“一”字。

　　与此同时，其他排队的修士也看见了金属柱子上面的数字，顿时一个个大笑了起来，一个异族甚至用十分鄙视的语气向秦歌说道，“只有一个贡献点的穷鬼，你进城能做什么啊？还是回家窝着吧！”

　　听了这话，排队的修士们笑声就更大了，而秦歌听了这话，看着柱子上那鲜红的数字，脸上火烧一样。

　　“老山羊，这他娘的就是你的毕生珍藏？”秦歌在心中大吼着！

　　秦歌还以为羊仙君毕生珍藏会是一笔巨款，却没想到居然只有一个贡献点，这让秦歌欲哭无泪，连忙灰溜溜的转身向着城外走去。


第1387章 幻音宗

　　一路狂奔，秦歌以最快的速度离开了西战城的城门，一直跑到了万里之外才停了下来，看着周围荒无人烟，秦歌这才放心了下来，然而就算是这样，秦歌还是觉得脸上火辣辣的。

　　“老山羊，我恨你！”秦歌大声怒吼。

　　这可是秦歌有史以来第一次这么丢人，此时此刻，秦歌脑海里全部都是拿金属柱子上鲜红的数字，这让秦歌几乎抓狂，他从来只有被人叫过败家子，可从来没有被叫过穷鬼啊！

　　怒吼了几声之后，秦歌终于冷静了下来，直接坐在了地上，思考着接下来要怎么赚贡献点，至于说离开西战城回羊仙君的小世界，秦歌从来没有想过，因为以秦歌现在的修为，想要从西战城飞回去花费的时间绝对会超过五十年。

　　况且西战城可是他被叫穷鬼的地方，要是不从这里爬起来，秦歌怎么能甘心呢？

　　只是在西战城没有贡献点就会寸步难行，所以秦歌必须要想办法尽快赚取贡献点，然而秦歌坐在这里想了很长时间却还是没有想到办法，到了最后让秦歌又开始怀疑自己的智商了。

　　“唉，我辣么帅，如今居然要为赚钱烦恼，真是颜值界的悲哀啊，这难道已经不是看脸的世界了吗？”秦歌一脸感慨地说道。

　　说完之后，秦歌站起身，拍了拍屁股上的尘土，接着漫步向着前面走去，虽然没想到办法，但该回去还是要回去的，说不定车到山前就有了路呢。

　　因为只有一个贡献点，西战城是进不去的，所以秦歌并没有向西战城的方向走，而是随意选了一个方向，之前羊仙君在跟秦歌介绍西战城的时候曾经说过一些事情，让秦歌觉得还是很有用处的。

　　根据羊仙君所说，四座战城是八域仙王为了培植势力所打造出来的，能够进入各个战城的都是各位仙王麾下的势力，并且各位仙王将这些势力分为了九品，其中九品势力自然是最弱的，一品势力最强。

　　按照各个仙王规定，只有五品以上的势力才有资格进入战城内修行，当然，花费的贡献点是必不可少的，至于六品到九品势力只能住在战城之外，其宗内弟子想要进入战城需要花费的贡献点却是要比五品以上势力弟子多很多。

　　但是各个势力之间的品级也不是一成不变的，比如说一个九品势力要是能够拥有一个绝世天骄，登上四座战城共同的天骄榜万名之内，那么这个九品势力就可以晋升为八品势力，若是排名更高，那么能够晋升的品级也会更高。

　　秦歌现在就是想找一个六品势力加入进去，这样一来，以他的帅气，自然就可以帮助这个六品势力晋升为五品势力，那么直接就有资格进入西战城内修行了嘛。

　　“这个计划简直是太完美了！”秦歌十分得意地说道。

　　秦歌说完之后继续向着前面走着，走了一会儿，秦歌抬头向着前面一看，顿时就乐了，却是在他的前面真的出现了一个山门，虽然这个山门看起来非常的寒酸，不过总是一个山门嘛。

　　于是秦歌迈步就向着前面走去，很快就来到了山门前面，看见在山门旁边有着一块长满了苔藓的石碑，写着“幻音宗”三个字，秦歌也没有在意，迈步就向着山门内走去。

　　让秦歌十分意外的是这个幻音宗居然连一个防护法阵都没有，秦歌居然一点阻碍都没有就走进了幻音宗，随后秦歌一边向前走，一边打量着，发现这个幻音宗还真是寒酸到了极致，简直到了让人不忍直视的地步了。

　　“站住！你是谁？为什么擅闯幻音宗？”就在这个时候，一个清脆的声音在他的耳边响起。

　　闻言，秦歌向着前面看去，却看见一个看起来只有七八岁，怀里抱着一把七弦琴的小姑娘正冷着脸看着他，而这个小姑娘长的还挺标致的，只不过似乎是有些营养不良，身躯有些瘦弱，而且脸色也很不好，有一种十分病态的苍白。

　　“我没有擅闯吧？你们这里连防护法阵都没有，我就是想擅闯也没机会啊。”秦歌听了小姑娘的话，摊着手向小姑娘说道。

　　听了秦歌的话，小姑娘似乎非常不好意思，苍白的脸上顿时红扑扑的起来，不过小姑娘随即就撅嘴说道，“谁说我们幻音宗没有防护法阵啦？我们有防护法阵，只是没有仙石启动而已！哼，我跟你说这些干什么，我说你擅闯，你就是擅闯了！”

　　“好吧，我错了，我不应该擅闯，还请女侠饶我一命吧！”秦歌听了小姑娘的话，笑眯眯地说道。

　　闻言，小姑娘原本绷着的脸顿时就露出了笑容，只不过就笑了一下，然后又绷了起来，接着向秦歌说道，“不许笑，你犯了很严重的错误，再笑我就不原谅你了！”

　　听了小姑娘的话，秦歌顿时就收敛了笑容，装出一副十分坦诚的向小姑娘认错，并且等到小姑娘惩罚的态度，这让小姑娘很满意，张嘴就要说她要怎么惩罚秦歌。

　　“雪儿，来的是谁啊？”然而就在这个时候，一个十分苍老的声音从里面传来。

　　随着声音出现的是一个佝偻着身子，一脸皱纹，满头白发，右手拄着一根龙头拐杖的老婆婆，正一步步的向着秦歌和小姑娘这边走了过来。

　　被叫做雪儿的小姑娘听了老婆婆的话，连忙转身向老婆婆跑了过去，随后就挽住了老婆婆的左臂，撒娇着说道，“龙婆婆，你不是说了要让我来处理的嘛，你怎么还是出来啦？”

　　“婆婆不是担心你被欺负了嘛。”龙婆婆听了雪儿的话，轻笑着说道。

　　听了这话，雪儿顿时扬起了小脑袋，十分得意地说道，“他敢！龙婆婆，他都已经跟我求饶了，我正考虑着要不要饶了他呢！”

　　龙婆婆听了雪儿的话，轻笑了两声，随即向着秦歌看了过去，然后轻声说道，“这位小公子，你是不是来错地方了？我们幻音宗从来只收女子，不收男人的。”

　　很显然，龙婆婆认为秦歌是来加入幻音宗的，却是将这条路提前给秦歌堵死了。


第1388章 雪儿师姐

　　秦歌听了龙婆婆的话，自然明白她是什么意思，只不过秦歌本来想找的也是六品宗门，眼前这只有两个人的宗门显然不可能是六品的，所以秦歌也没有要加入幻音宗的意思啊。

　　“这位老婆婆，我进来就是想要问问这附近哪里有六品宗门呀？”秦歌笑着向龙婆婆问道。

　　听了这话，龙婆婆的神色暗了一下，随即轻笑了一声，向秦歌说道，“我们幻音宗比较偏僻，你在这附近找不到六品宗门的，想要找六品宗门的话，你去战城东方那边吧。”

　　秦歌是被羊仙君带到了西战城的西城门，然后向着南边走，这才来到了幻音宗，现在龙婆婆说需要去西战城东方才能够找到六品宗门，于是秦歌就要告辞，准备去那里了。

　　“你站住！”然而就在秦歌准备离开的时候，雪儿却是叫住了秦歌。

　　闻言，秦歌停了下来，向着小姑娘看了过去，而雪儿却没有跟秦歌说话，而是跟龙婆婆说道，“婆婆，你还守着什么规矩啊，咱们幻音宗再要是没有新弟子就要被降为七品宗门了，现在好不容易有人送上门了，您怎么还往外赶呢？”

　　听了雪儿的话，秦歌张了张嘴，却还是没有说出一句话，他自然知道各个战城外的宗门，要是达不到一定标准的话也会降级，就像是幻音宗这样，整个宗门只有两个人，很明显已经不符合要求了。

　　而之所以像雪儿说的那样，如今幻音宗还是六品宗门，却是因为龙婆婆乃是金仙境九重圆满境界的修士，一旦踏入祖仙境，甚至可以让幻音宗晋升为五品宗门。

　　当然，还有一点就是雪儿的天赋和潜力也不错，尽管没有在天骄榜上进入万名以内，却还是足以支撑幻音宗维持在六品境界的。

　　然而幻音宗的人实在是太少了，就算有龙婆婆和雪儿两个人在支撑，也已经被勒令赶紧招收新的弟子，如果在最后期限来临之前不能够招到新的弟子，那么即便有龙婆婆和雪儿在支撑，也只能被降级了。

　　龙婆婆听了雪儿的话，向着秦歌看了一眼，还是没有说话，只是沉默着。

　　不过雪儿看见龙婆婆沉默了，却是立刻一脸笑意的向秦歌说道，“婆婆同意了，从今天开始你就是幻音宗弟子了，快来叫师姐！”

　　听了雪儿的话，秦歌顿时翻了翻白眼，开始他还以为这个小丫头片子真的是为幻音宗着想，但是这句话却暴露了她的真实想法，这小丫头儿片子就是想过过当师姐的瘾！

　　很显然，龙婆婆也清楚雪儿的想法，却还是没有开口，因为正如雪儿所说，幻音宗要是再没有新的弟子加入的话，肯定就会被勒令降级了，这可是不是龙婆婆想要看到的。

　　“那个……我没说要加入幻音宗呀！”秦歌有些无语的向雪儿说道。

　　听了秦歌的话，雪儿轻轻看了一眼秦歌，很霸道地说道，“谁管你说没说呀？本姑娘这是对你擅闯幻音宗的惩罚，你要是敢不认，本姑娘就揍你！”

　　一边说着，雪儿还一边扬了扬粉拳，一副秦歌要是再敢说半个不字就真的会动手的样子，见状，秦歌真的非常无语，不过也只好答应了下来。

　　反正秦歌一开始的想法就是找一个六品宗门，虽然没想到幻音宗这样的寒酸之地也可以是六品宗门，但秦歌并不在意，他现在最想做的就是怎么能够光荣的进入西战城。

　　“拜见雪儿师姐！”秦歌恭敬的向雪儿说道。

　　雪儿听了秦歌的话顿时就眉飞色舞起来，原本有些苍白的脸色因为激动也变得红润起来，随后就看见这小丫头片子叉着腰向秦歌说道，“快去给师姐弄点好吃的，师姐都已经三天没吃饭了！”

　　听了这话，龙婆婆叹了一口气，脸上尽是对雪儿的愧疚之色，而秦歌听了雪儿的话，心中也是震动不已，原来幻音宗比他想象的还要寒酸啊，这么小的小姑娘居然三天都没吃饭了，还真是可怜啊。

　　一拍腰间储物袋，一块块异兽肉飞了出来，秦歌熟练的架起了篝火，然后就烧烤了起来，没有多长时间，一股股肉香就在幻音宗内萦绕起来，引得雪儿不断地咽口水。

　　“雪儿师姐，这块已经烤好了，你先吃吧。”秦歌将一块烤好的异兽肉递给了雪儿，轻声说道。

　　雪儿听了秦歌的话，自然是一脸激动的接了过去，随后就要转身向坐在一边的龙婆婆走去，不过却又停了下来，然后抬着头向秦歌说道，“平日里我们是不吃这种等级的异兽肉的，念在你是新来的，这次就原谅你了。”

　　“多谢雪儿师姐，我下次一定注意。”听了雪儿的话，秦歌眯着眼睛说道。

　　秦歌自然是明白这个小丫头片子的想法，不过就是想要维护一下她那小小的自尊心罢了，秦歌当然不会忍心戳穿了，于是便顺从的配合了起来。

　　雪儿听了秦歌的话，十分满意地点了点头，然后拿着烤肉就向龙婆婆跑去，将烤肉递给了龙婆婆，让龙婆婆先吃。

　　“婆婆还不饿呢，你先吃吧。”龙婆婆笑着向雪儿说道。

　　听了龙婆婆的话，雪儿坚决的摇头，说道，“婆婆你不要骗我了，你都已经快半个月没有吃东西了！虽然婆婆你修为高，但还是要吃东西的呀。”

　　在至尊天界之中，就算是凡人，因为时刻有仙气滋润，寿命也要比其他真神界中的凡人要多很多，但即便是修为再深的修士也需要吃东西来维持身躯的消耗，当然，凡人和修士吃的东西自然不一样啦。

　　像是秦歌，龙婆婆这样的金仙境修士，一般的仙草，灵药根本就没办法满足他们自身的消耗了，必须要吃蕴含着强大力量的异兽肉或是品级更高的仙药，仙丹才行。

　　龙婆婆听了雪儿的话，欣慰的摸了摸雪儿的脑袋，从雪儿递过来的烤肉上撕下来一块，然后跟雪儿说道，“雪儿跟婆婆一起吃好不好？”

　　闻言，雪儿高兴地点头答应了下来，随即就跟龙婆婆坐在一起吃了起来。


第1389章 正好缺扫地的

　　秦歌尽职尽责的为雪儿和龙婆婆烤肉，伺候着这一老一小高兴的吃着，足足过去了一个时辰，雪儿和龙婆婆这才吃饱了，而且吃的还很高兴。

　　“好饱呀！”雪儿拍着圆鼓鼓的肚皮一脸满足地说道。

　　龙婆婆看着雪儿的样子，满是皱纹的脸上也多了一些笑容，随即感激的向秦歌看了一眼，见状，秦歌只是点了点头，并没有在这件事情上有太多表示。

　　“龙婆婆，你们幻音宗的防护法阵还能用吗？”秦歌随即向龙婆婆问道。

　　听了这话，龙婆婆还没开口，雪儿就已经不愿意的跳了起来，大声向秦歌说道，“什么叫你们幻音宗？应该是我们幻音宗！你敢不承认是幻音宗弟子？”

　　闻言，秦歌连忙认错，向雪儿说道，“雪儿师姐我错了，是我们幻音宗！”

　　听了秦歌的话，雪儿这才满意，然后向秦歌说道，“我们幻音宗的防护法阵很厉害的，只是没有仙石维持才没有用了！我刚才不是跟你说了嘛，怎么记性这么不好啊！”

　　秦歌听了雪儿的话，轻轻一笑，心中却是叹气不已，仙石在九品真神界中都是最普通的东西，然而在这至尊天界的一个六品宗门中居然会没有仙石，这幻音宗混的也太惨了一点。

　　轻轻一拍腰间储物袋，一块块上品仙石飞了出来，瞬间就堆成了一座小山，然后秦歌向雪儿和龙婆婆说道，“雪儿世界，龙婆婆，我们一起将防护法阵开启吧。”

　　看着眼前这一座小山一般的上品仙石，雪儿一点不顾形象的张大了嘴巴，然后大声向秦歌训斥着说道，“你这个败家子啊，防护法阵有什么重要的，有本姑娘在谁敢擅闯啊？这么多仙石都能换十个贡献点了，足够咱们在西战城里修炼一天了！”

　　听了雪儿的话，秦歌双眼一亮，他还真是不知道居然还可以用仙石换贡献点，虽然这兑换比例貌似有些太狠了一些，不过秦歌不在乎啊，他最不缺的就是仙石啊。

　　即便是真武界还是九品真神界的时候，秦歌就有用不尽的仙石，如今真武界都已经是二品真神界了，而作为真武界人皇的秦歌，他想要多少仙石便有多少仙石啊！

　　于是听了雪儿的话，秦歌轻轻一拍腰间储物袋，又是一座小山一般的仙石飞了出来，只不过这次不是上品仙石了，而是极品仙石，并且还是蕴含着地脉气息的极品仙石。

　　当看见这座仙石小山的时候，雪儿的嘴巴张的更大了，随即便扑了上去，双手抱着一块块的仙石大声叫道，“我的，都是我的，谁都不要跟我抢！”

　　看着雪儿的模样，秦歌轻笑着说道，“雪儿师姐，这些都是我孝敬给你的，你就都收起来吧。”

　　听了这话，原本正在欢呼的雪儿却是一下子就冷静了下来，从仙石小山上飞了下来，然后向秦歌说道，“本姑娘跟你说着玩呢，我才不要呢！本姑娘琴艺无双，想要贡献点会自己去赚的。”

　　闻言，秦歌看着雪儿一脸坚决的模样，自然不再提这件事情，而是再次提起开启防护法阵的事情，而这一次龙婆婆和雪儿自然不再反对，与秦歌一起将一块块仙石填充进了防护法阵的阵眼当中，使得幻音宗的防护法阵一个个的开启了。

　　只见在防护法阵开启的瞬间，一道道光芒从幻音宗各地冲天而起，在空中凝聚成了一件件乐器，有笛子，琴，箫等等，散发着浓郁的光芒，渐渐地连成一片，将幻音宗守护了起来。

　　秦歌虽然只是想借幻音宗进入西战城，但既然已经进了幻音宗，秦歌自然不能让幻音宗还是你这么寒酸，要不然怎么能够跟帅气的他相配呢。

　　“哟呵，你们幻音宗穷的连吃的都没有了，居然还有仙石开启防护法阵，真是让人想不到啊！”不过就在幻音宗的防护法阵开启没多长时间，一个尖刻的声音从外面传了进来。

　　听见这个声音，雪儿的身躯明显颤抖了一下，而龙婆婆的脸上也露出了愤怒之色，见状，秦歌知道幻音宗的麻烦来了，于是迈步向幻音宗的山门走去。

　　此时此刻，在幻音宗的山门处站着一队人马，为首的是一个留着八字胡，长得很猥琐的干瘦中年人，修为同样是金仙境九重圆满，而在其身后也有几个金仙境修士，剩下的却都是玄仙境。

　　“韩涛，你又来做什么？”雪儿向站在山门处的众人娇喝着说道。

　　听了雪儿的话，对方为首的中年人冷冷一笑，寒声说道，“小丫头儿片子，等你们幻音宗降为七品宗门，看本座不撕碎了你的嘴！”

　　至尊天界之中，各个宗门之间的等级十分森严，如果幻音宗降为了七品宗门，那么他们在六品宗门面前就会低人一等，要无条件服从六品宗门的要求。

　　“哼，让你失望了，我们幻音宗已经收到新弟子了，不会降级了！”听了韩涛的话，雪儿十分得意地说道。

　　而听了雪儿的话，韩涛的脸色一变，接着将目光落在了秦歌身上，然后就哈哈大笑了起来，“哈哈，还真是千古奇闻啊，幻音宗居然收男人了！龙钰，你这老脸还要不要了？”

　　龙婆婆听了韩涛的话，沉默不语，虽然她的心里并不愿意秦歌加入幻音宗，但不得不说秦歌的到来让幻音宗的日子改善了很多，尤其是雪儿，在这之前，龙婆婆可从来没有看见过雪儿的脸上会有这样多的笑容。

　　“韩涛，你给本姑娘滚！我们幻音宗的事情不需要你们管！”雪儿大声向韩涛骂道。

　　不过随着雪儿的话音落下，对面的韩涛还没有开口，秦歌的声音就响了起来，“雪儿师姐，你别赶他们走啊，咱们幻音宗不是正缺扫地的嘛，我看他们正合适。”

　　韩涛等人听了秦歌的话，顿时都向秦歌看去，一个个都对秦歌怒目而视，随即韩涛寒声说道，“小子，或许你们听过我们绝刀门的名声，本座可以给你一个机会，只要你跪下来磕头认罪，本座可以让你死的痛快一些！”

　　闻言，秦歌轻轻一笑，随即就向防护法阵外面走去。


第1390章 保护费（上）

　　秦歌缓缓地向着前面走去，很快就来到了幻音宗的防护法阵之外，平静地看着对面的韩涛等人，而韩涛等人自然也都看着秦歌，一个个脸上尽是讥讽的笑容，似乎是在等待着秦歌下跪磕头认罪。

　　然而就在下一刻，秦歌一翻手，紫曜枪出现在了他的手中，随即向着韩涛等人说道，“本公子也不是不讲道理的人，现在只要你们下跪磕头，本公子倒也可以给你们一个机会，只让你们在幻音宗扫地，不会再让你们做别的事情。”

　　“哟呵，真有不拍死的啊！韩泰，你去给本座灭了他！”韩涛听了秦歌的话，双眸一寒，寒声说道。

　　随着韩涛的话音落下，只见一个修为在金仙境五重境界的年轻人走了出来，模样与韩涛有些相似，同样是一脸的猥琐，应该是韩涛的子侄，自然就是韩涛口中所说的韩泰了。

　　只见这韩泰走到前面之后，一翻手，在他的双手中出现了一对分水刺，一摊手，顿时，两根分水刺便迅速的旋转了起来，发出极为尖锐的声音，随即就听到韩泰说道，“小子，本少爷今天就给你放点血，让你知道我绝刀宗是不好惹的。”

　　“绝刀宗不是应该用刀吗？你怎么用分水刺呢？你以为你是翻江鼠呀？”秦歌听了韩泰的话，轻笑着说道。

　　听了秦歌的话，韩泰虽然不知道秦歌说的翻江鼠是什么东西，但韩泰从秦歌脸上的笑容就能知道秦歌在嘲笑他，这让韩泰顿时大怒，手握分水刺就向秦歌扑了过去。

　　正如秦歌所说，绝刀门的弟子全部都是用刀的，唯独韩泰在刀道上实在是半点天赋都没有，无奈之下才选了分水刺作为武器，还别说，这韩泰自从掌握了分水刺之后，这修为和战力还真是突飞猛进。

　　但因为韩泰毕竟是绝刀门弟子，却不能掌握刀道，所以这事儿绝对是韩泰的大忌，只要是被提起了，定然会引起韩泰大怒。

　　只见韩泰双手握着分水刺，体内金丹之力疯狂涌出，在他看来，自己可是金仙境五重境界，而秦歌只有金仙境三重，所以即便是不使用其他手段，光是用金丹之力就足以镇杀秦歌了。

　　浩荡金丹之力涌入分水刺之中，瞬间两道乌光射出，直奔秦歌而去，转眼间就到了秦歌双眼前两寸之处，见状，雪儿尖叫一声，顿时就捂住了眼睛，还以为秦歌的双眼就要被刺瞎了呢，龙婆婆也握紧了龙头拐杖，体内金丹之力奔腾，一副就要出手的架势。

　　而对面的韩涛等人却是哈哈大笑了起来，一个个都十分得意，就等着看秦歌的惨状了，却没想到就在这个时候，那射向秦歌的两道乌光居然怪异的消失不见了，使得韩涛等人的笑声顿时就被卡住了。

　　含怒出手的韩泰也被这一幕惊呆了，却没有在意，身体一晃就出现在了秦歌的面前，双手的分水刺一错，一根刺向秦歌的咽喉，一根刺向秦歌的双腿之间，招式十分歹毒。

　　见状，秦歌双眸中精光一闪，手中紫曜枪瞬间出动，下一刻就听见一声惨叫传出，却是紫曜枪压在了韩泰的肩膀上，直接将韩泰的肩膀压碎了。

　　等到众人反应过来的时候，韩泰已经跪在了秦歌面前，左肩上扛着紫曜枪，不断有鲜血汩汩的流出，而他手中的两根分水刺自然也没有能够刺中秦歌。

　　“混蛋，我要杀了你！”韩泰大声怒吼。

　　下一刻，一道光柱从天而降，落在了韩泰身上，接着一道道大道力量从韩泰的大道光柱上射出，直奔秦歌而去，而因为韩泰掌握的是水系大道，从大道光柱内射出的力量自然也是水系大道之力。

　　只不过水系大道之力落在秦歌的身上也会诡异的消失不见，就好像是被吞噬了一样，这让看见这一幕的韩涛等人全部都瞪大了眼睛，不敢相信自己看到的这一切。

　　之前捂住眼睛不敢看秦歌惨状的雪儿也已经放开了双手，当看见秦歌居然将韩泰镇压了时候，雪儿顿时哇哇大叫了起来，“秦歌，好样儿的，没有给师姐丢脸！加油，师姐看好你哟！”

　　听了这话，韩涛等人自然脸色难看，随即就看见韩涛一挥手，沉声说道，“都给本座上，今日本座就要让幻音宗从城外百宗上除名！”

　　听了韩涛的话，随着韩涛一起来的那些绝刀门弟子纷纷抽出各自的仙器长刀，召唤各自的大道光柱，向着前面扑来，这让雪儿和龙婆婆脸色一变，就要出手，与秦歌一起对抗外敌。

　　“雪儿师姐，龙婆婆，你们看着就行了，不过是几条小杂鱼，还不需要你们出手。”然而就在这个时候，秦歌的声音在雪儿和龙婆婆的耳边响起。

　　话落，还没等雪儿和龙婆婆反应过来，秦歌就一脚踢飞了韩泰，随即一震紫曜枪，嗡的一声传出，紫曜枪犹如真龙出海一样的向前刺去，秦歌瞬间就来到了绝刀门众人中间。

　　接着就看见秦歌好似猛虎进入羊群一般，手中紫曜枪随意的左右刺着，每一次出手便有一个绝刀门弟子倒下，不管是金仙境几重修为，在秦歌面前就跟纸糊的一样，根本不够秦歌一合之敌。

　　雪儿被这一幕惊呆了，她没想到秦歌居然这么厉害，而想到她才玄仙境就要让秦歌叫她师姐，雪儿顿时脸红不已，心中想着回头儿是不是应该将这个事情改过来。

　　“不行，我先入幻音宗的，我就是师姐！”雪儿在心中想着。

　　而就在雪儿想着这些事情的时候，秦歌已经将绝刀门弟子全部撂倒了，随即秦歌手握紫曜枪向着韩涛看去，轻笑着说道，“你是等我动手呢，还是你自己来？”

　　看着遍地的绝刀门弟子，听着秦歌的话，韩涛自然是脸色无比难看，然而他可是金仙境九重境界啊，掌握了完整的刀道力量，怎么可能会被秦歌吓到。

　　只见韩涛怒吼一声，大道光柱降临，直接就将他笼罩在其中，接着便看见无量刀光从他的大道光柱上射出，向着秦歌射去，那架势却是要将秦歌千刀万剐一般。


第1391章 保护费（下）

　　只可惜那一道道刀光落在秦歌的身上也好似被吞噬了一样，瞬间就消失不见，根本没有对秦歌造成任何伤害，韩涛不信邪，继续催动大道光柱，从天地间借来刀道力量，一成又一成的提升，一直到十成力量，但依旧没用。

　　“你玩够了没啊？”秦歌站在韩涛前面，笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，韩涛的额头已经满是汗水了，身为金仙境修士，他最强大的力量便是大道之力，然而如今他已经催动了十成的刀道力量，却还是没能奈何秦歌，韩涛的优势已经不复存在。

　　秦歌看见韩涛不说话，再次开口说道，“你不说话我就当你默认了，既然你玩够了，那就该我了。”

　　话落，秦歌也不等韩涛回话，体内金丹之力狂涌，瞬间进入手中的紫曜枪内，接着就看见紫曜枪上的重力仙纹一个个亮起，随后秦歌便手握紫曜枪向着韩涛的大道光柱横扫而去。

　　只听轰隆一声巨响，韩涛的大道光柱瞬间崩碎，紫曜枪落在了韩涛的胸膛上，只见韩涛一口鲜血喷了出来，身躯瞬间倒飞了出去，不知道撞断了多少棵巨树才终于停了下来。

　　秦歌收起了紫曜枪，心念一动，一颗颗魔种飞出，落在了韩涛等人的身上，随即秦歌就将所有魔种激发，将韩涛等人全部变成了他的魔种傀儡。

　　“还不赶紧来参拜雪儿师姐！”秦歌大声喝道。

　　随着秦歌的话音落下，已经受了重伤的韩涛等人却不顾伤势，连滚带爬的向着雪儿涌去，呼啦啦的都跪在了雪儿面前，一边参拜一边大声叫道，“拜见雪儿师姐！”

　　雪儿哪里见过这样的阵仗啊，尤其是曾经不止一次欺负她和龙婆婆的韩涛都跪在了她的面前了，这让小姑娘有些发懵，一时间都不知道该怎么办了，不过那红润的小脸儿却让人知道小姑娘还是很激动的。

　　“雪儿师姐，您看要怎么处置他们啊？”秦歌装出一副很谦卑的模样向雪儿说道。

　　听了秦歌的话，雪儿这才反应过来，随即就白了秦歌一眼，她当然明白秦歌这样的高手管她叫师姐一定是在逗她，不过小姑娘心里就是欢喜。

　　故意干咳了两声，接着就看见雪儿扬着脑袋说道，“以后不许叫本姑娘为师姐，你们可不是幻音宗弟子，根本没资格叫，以后要叫少门主，记住了吗？”

　　“记住了！”听了雪儿的话，韩涛等人连忙恭敬地说道。

　　看见韩涛等人恭敬的模样，雪儿顿时就更加眉飞色舞起来，接着就挥挥手，向韩涛等人说道，“宗内有很多地方都需要打扫了，你们都去忙吧。”

　　听了雪儿的话，韩涛等人全部都转身要去打扫幻音宗，不过就在这个时候，雪儿又将他们都叫住了，“站住！将你们之前收的保护费还给我们！”

　　“保护费？”听见这三个字，秦歌顿时双眼一亮。

　　秦歌现在正愁没有赚贡献点的办法呢，现在听到雪儿说的保护费，立刻就搜索起了韩涛等人的记忆，想要看看这保护费是什么意思，而得到的结果跟秦歌想的完全一样。

　　原来绝刀门仗着自己在西战城外百宗的六品宗门中还算强大，经常向七品，八品，九品宗门收取保护费，而这保护费自然就是这些宗门辛苦赚来的贡献点了。

　　另外，绝刀门也会向一些弱的六品势力收取保护费，比如幻音宗，以前就不止一次被绝刀门收取保护费，要不然秦歌来幻音宗的时候也不会看见雪儿，龙婆婆她们两个过的那么寒酸了。

　　韩涛此时自然不敢违背雪儿的话，连忙将他的点卡拿了出来，将之前一次次从幻音宗收取的保护费又都退还给了雪儿，而雪儿看见自己点卡内的贡献点，自然是激动的欢呼了起来。

　　“将剩下的都转给我！”秦歌向韩涛等人命令着说道。

　　随即就看见韩涛等人一个个排着队将各自点卡内的贡献点转给秦歌，而秦歌看着自己的点卡内的贡献点不断提高，自然是非常高兴，他终于不是穷鬼了啊。

　　“怎么才一百多个啊？”然而当看见最后他的贡献点也只有一百零几个的时候，秦歌却是不满的叫了起来。

　　按照之前雪儿告诉秦歌的事情，这一百多贡献点也只能让秦歌在西战城修炼十天，而且还是在最普通的地方，根本不可能进入那些可以加速时间的地方，所以秦歌依旧是穷鬼。

　　看着点卡内可怜的贡献点，秦歌十分无奈，随即向韩涛等人问道，“你们平时除了收保护费还靠什么赚贡献点啊？”

　　“回主人，我们还会从丹宵宗低价购买一些仙丹，然后高价卖出去。”韩涛恭敬的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌双眼又是一亮，炼丹这事儿他是强项啊，于是连忙向韩涛询问什么丹药最好卖，什么丹药的价格最高，韩涛全部恭敬的向秦歌回答了出来。

　　得到了这些十分有用的消息之后，秦歌直接挥手让韩涛他们去扫地了，接着秦歌心念一动，九阳异火鼎便出现在了秦歌面前，然后又一拍腰间储物袋，一堆堆的仙药灵草飞了出来，落在了秦歌面前。

　　“秦歌师弟，你要做什么呀？”雪儿一脸好奇的向秦歌问道。

　　听了雪儿的话，秦歌笑着说道，“当然是炼丹呀！我不仅帅，还会炼丹，绝对是有内涵的美男子，你还赶紧发誓长大以后非我不嫁吗？”

　　“呸！真不要脸！”雪儿听了秦歌的话，红着脸向秦歌说道。

　　不过雪儿并没有跑开，而是坐在了旁边，双手托着下巴，静静地看着秦歌炼丹，而龙婆婆也是笑眯眯的站在一旁看着。

　　“老王八，你知道不知道万幻丹的丹方？”秦歌调戏了一下雪儿之后，就传音向不死龟询问了起来。

　　之前韩涛告诉秦歌在西战城内最畅销的仙丹名为万幻丹，服用之后可以使人产生无数幻境，并且还能够让服用之人有万分之一的机会进入顿悟状态，这对于能够在战城内修炼的修士来说简直太重要了。


第1392章 超级万幻丹

　　在战城中修炼需要交纳贡献点，而每天十个贡献点却只能在最普通的地方修炼，不能进入可以加速时间的地方，除非花费更多的贡献点才行，然而贡献点实在是太难赚了！

　　韩涛他们靠着收保护费一个月才积攒一百零几个贡献点，而这样的数目也只够一个人进入那些可以加速比例是一比十的地方去修炼一天的，所以在这样的情况下万幻丹就显得特别重要了。

　　每一个修士都知道在顿悟的状态下修炼不仅可以提高修炼速度，对天地大道的参悟也会提升很多，只是想要进入顿悟状态太难了，而万幻丹却提供了万分之一的机会！

　　虽然只是万分之一的机会，但只要能够成功一次那也是赚大了啊，况且一颗万幻丹是万分之一的机会，买上个几百颗，几千颗不就是可以大大提升顿悟的机会了？

　　不死龟听了秦歌的话，懒洋洋的回答，“万幻丹？什么品级的仙丹？要是王级之下的就不用说了，老夫从来不炼王级一下的，丢人！”

　　听了这话，秦歌白了不死龟一样，因为通过韩涛的交代，秦歌知道万幻丹只是一种很普通的仙丹，品级远远达不到王级的境界，只不过不死龟不知道就不知道吧，居然还说炼制万幻丹太丢人，自然是让秦歌十分无语。

　　“你不知道就直说，少找这些借口！”秦歌一副嘲讽模样的向不死龟说道。

　　不死龟听了秦歌的话，顿时就炸毛了，蹿到了秦歌面前，人立而起，叉着腰向秦歌大叫，“混账东西，你居然敢说老夫找借口？哼，老夫今天就让你长长见识！说，你刚才说的那什么万幻丹有什么用处？”

　　闻言，秦歌在心中嘿嘿一笑，随即将万幻丹的用处讲给了不死龟，而不死龟听了秦歌的话顿时就露出了一脸的鄙视，大声说道，“万分之一的顿悟机会？你居然将这样的垃圾当宝贝？以后不要跟人说认识老夫，丢不起那个人！”

　　“少废话！有干货你就拿出来啊！”秦歌听了不死龟的话，撇嘴说道。

　　听了秦歌的话，不死龟哼了一声，直接向秦歌念出了一个名为悟道丹的丹方，说完之后一脸得意地说道，“看见没？老夫的悟道丹虽然只是王级下品仙丹，却能够让人百分之百进入顿悟状态，老夫就问你怕不怕？”

　　秦歌听到了悟道丹的丹方，仔细琢磨了一下，却是双眼不断闪烁着精光，要知道秦歌在炼丹这事儿上的造诣也还是很不错的，所以自然能够知道这悟道丹的厉害之处。

　　另外最让秦歌激动的是这悟道丹需要的仙药都十分普通，价格也十分低廉，之所以能够产生让人百分百顿悟的神效，却是因为需要用九阳异火鼎内的异火炼制。

　　秦歌先是将丹方在心中揣摩了几遍，然后又尝试了几次，虽然都失败了，不过秦歌也让秦歌掌握了几处关键的地方，于是就准备正式炼制一炉悟道丹。

　　“秦歌师弟，你的小白龟好可爱啊，能不能借给我玩玩啊？”就在秦歌要正式炼制悟道丹的时候，雪儿的声音从秦歌背后传了过来。

　　闻言，秦歌向悬浮在他旁边的不死龟看去，脸上尽是古怪笑意，雪儿居然说这老王八可爱？秦歌强忍着笑，随即向雪儿说道，“随便玩，玩坏了我也不心疼。”

　　“放肆！小丫头儿片子，你可知道老夫可是帝级仙器的器灵，你居然敢……”不死龟听了雪儿和秦歌的话，顿时就愤怒的大叫了起来。

　　只是他还没说完，雪儿已经扑到了不死龟面前，伸开双臂就将不死龟搂在了怀里，然后用自己的小脸蛋儿不断地蹭着不死龟的脑袋，一副十分幸福的模样。

　　本来不死龟身为九阳异火鼎的器灵，不仅力量要比雪儿强大太多，甚至还能够直接回到九阳异火鼎内，根本就不会被雪儿抱住的，然而当看见雪儿脸上的幸福模样，不死龟愣是没有逃走。

　　随后雪儿就抱着不死龟去幻音宗各处玩去了，而秦歌也开始炼制悟道丹。

　　秦歌心念一动，一株株仙药从地上飞起，投入了九阳异火鼎内，然后按照不死龟给的丹方一个步骤接着一个步骤地炼制着，这一次秦歌催动了血莲魔种收敛了自己的七情六欲，让自己进入绝对冷静的状态之中，确保万无一失。

　　只见九阳异火鼎内燃烧着熊熊的玄阳火，不断地将一株株仙药炼化，渐渐地成为了一团仙液，最后在秦歌的操纵下变成了一颗颗丹丸。

　　秦歌擦了一下脸上的汗水，吐出了一口浊气，得意地说道，“还好我足够帅，要不然就又失败了。”

　　话落，秦歌打开了九阳异火鼎，将其中的十多颗悟道丹取了出来，看了看成色，发现这些悟道丹虽然也是王级仙丹，但可能还没有达到王级下品的境界，只是堪堪够王级而已。

　　不过这毕竟是秦歌第一次正式炼制，能够有这样的成绩，秦歌已经很满足了。

　　“龙婆婆，你来看看这悟道丹如何，能不能卖一个好价钱啊？”秦歌随后将悟道丹递给了龙婆婆，轻声说道。

　　龙婆婆将悟道丹接了过去，拿起一枚放在鼻子下面闻了闻，脸上顿时就露出了陶醉之色，随即一脸惊喜的向秦歌说道，“老朽并没有服用过万幻丹，但老朽肯定你炼制的悟道丹要比万幻丹强太多，光是这香味就让老朽险些进入顿悟状态。”

　　“哈哈，既然龙婆婆你这样说，那我就放心了。”秦歌听了龙婆婆的话，得意地说道。

　　听了秦歌的话，龙婆婆将悟道丹又递给了秦歌，然后向秦歌说道，“不过你要是想要尽快将这些丹药卖出去的话，叫悟道丹肯定不行，估计没人会相信的。”

　　闻言，秦歌点了点头，一种丹药的推广自然是需要时间的，尽管秦歌对悟道丹的效果很有自信，但这个过程也是必不可少的，而要想迅速打开局面的话，那自然需要借力。

　　“那就叫超级万幻丹呗。”秦歌一脸笑容地说道。

　　万幻丹已经深入人心了，如今又出了一个超级万幻丹，自然能够在最短时间内打开局面。


第1393章 地脉测试塔

　　丹宵宗卖的万幻丹只有万分之一的机会让人进入顿悟状态，但秦歌炼制的悟道丹却能够让人百分百进入顿悟状态，所以秦歌觉得自己的悟道丹自然就是超级万幻丹了。

　　“这可不妥！丹宵宗在城外百宗中排名可是前三，有祖仙境老祖坐镇，如果你取这样的名字，肯定会招来麻烦的！”龙婆婆听了秦歌的话，连忙说道。

　　即便是在至尊天界之中，炼丹，炼器的宗门也是很少见的，一方面是拥有炼丹，炼器天赋的修士实在是太少了，另一方面却是因为炼丹，炼器修士的战力都普遍很低，所以即便是有这样天赋的修士大多数也都会选择放弃成为丹师，器师，而是去修炼其他天地大道。

　　丹宵宗能够炼制出万幻丹这样的仙丹，自然是能够赚取十分庞大的贡献点，而有了贡献点之后，自然也就能够大力培养门中弟子，所以丹宵宗能够成为西战城外百宗前三，秦歌一点也不奇怪。

　　只是秦歌如今的修为虽然只有金仙境三重，但加上九阳异火鼎，紫曜枪两件帝级仙器，再加上血莲魔种，铁门仙魂以及完整武道，对付一般的祖仙境修士自然是没有任何问题的。

　　至于说秦歌为什么判断丹宵宗的祖仙境老祖只是最普通的祖仙境，那自然是因为丹宵宗还在西战城外，如果丹宵宗的祖仙境老祖足够厉害的话，那么丹宵宗早就进西战城去了，毕竟祖仙境修士在整个至尊天界都已经算是非常厉害的存在了。

　　“婆婆您就放心吧，我自有分寸。”秦歌听了龙婆婆的话，轻笑着说道。

　　听了秦歌的话，龙婆婆还想再劝一下，不过看见秦歌十分有自信的模样，龙婆婆只能不再提这件事情，而与此同时，秦歌将韩涛等人喊了过来，将之前炼制的悟道丹拿了出来，交给了韩涛。

　　“这是我炼制的超级万幻丹，可以让人百分百进入顿悟状态，你们拿去西战城贩卖，记住，万幻丹卖五十个贡献点，我这超级万幻丹最起码也要五万贡献点。”秦歌向韩涛说道。

　　听了秦歌的话，韩涛拿着秦歌递过来的玉瓶，那模样都要哭了，哀求着秦歌，“主人，您就饶了我吧！如果我做错了事情，您就算是将我打死也行，可是您说的这事儿怎么可能呢？”

　　韩涛是真的不相信秦歌炼制的超级万幻丹可以让人百分百进入顿悟状态，所以秦歌说让他将一颗超级万幻丹卖五万贡献点的时候，韩涛连死的心都有了，这不是欺负人嘛！

　　“嗯？你这是不相信我了？”秦歌听了韩涛的话，瞪着眼睛说道。

　　闻言，韩涛只是拿着超级万幻丹看着秦歌，也不说话，但脸上的神色却很明显就是不相信秦歌，见状，秦歌直接将超级万幻丹抢了过来，然后倒出一颗，塞进了站在旁边的韩泰嘴里。

　　只见韩泰吃了超级万幻丹之后，双眸渐渐出现了迷离之色，脸上的表情不断变幻，然而就在下一刻，韩泰整个人都变得无比平静起来，并且韩泰居然直接就进入了修炼状态，而且修炼速度是平时的十倍还要多。

　　看见这一幕的韩涛顿时就瞪大了眼睛，他当然清楚韩涛平日里的修炼状态是什么样子，与如今相比那简直就是天壤之别，这让韩涛立刻就相信了秦歌的话。

　　“败家子啊！”韩涛大声骂道。

　　他当然不是在骂秦歌，而是骂韩涛，那可是一颗价值五万贡献点的超级万幻丹啊，居然就被韩泰吃了，实在是太该死了！

　　骂完之后，韩涛立刻转身向秦歌说道，“主人，我一定不会让您失望，这超级万幻丹定然可以卖到五万贡献点！”

　　绝刀门之所以能够在城外百宗收保护费，自然还是有很多门道的，在西战城内也有着诸多关系，五万贡献点一颗的超级万幻丹很显然不是普通修士能够承担的，但对于西战城那些一品，二品宗门和家族来说，五万贡献点根本连一根毛都算不上啊！

　　所以只要韩涛将超级万幻丹拿到这些大宗门，大势力去贩卖，绝对能够卖出好价钱。

　　秦歌听了韩涛的话，很满意地点了点头，接着就向韩涛等人挥了挥手，让他们先在一旁等着，秦歌接着又开始炼制超级万幻丹，足足凑够了一百颗之后这才停手。

　　随后韩涛拿着所有超级万幻丹离开了，秦歌拍了拍手，将九阳异火鼎收了起来，如今他只需要等待韩涛回来就能够有足够的贡献点进西战城了，所以秦歌自然是也就没什么烦恼的事情了，整个人都轻松了。

　　“秦歌，你跟我来。”就在秦歌想要休息一会儿的时候，龙婆婆向秦歌轻声说道。

　　听了龙婆婆的话，秦歌轻轻点头，也没问去哪里，跟着龙婆婆就向幻音宗内走去，没有多久就来到了一座九层高塔面前。

　　“秦歌，这里就是咱们幻音宗的地脉测试塔，你进去测试一下吧。”龙婆婆指着前面的九层高塔，轻声说道。

　　地脉测试塔，这是四座战城内各个品级的宗门，势力都拥有的东西，而因为每一座测试塔都建立在地脉上，所以才会叫做地脉测试塔。

　　而各个战城内的宗门，势力的弟子进入地脉测试塔测试资质的时候，显现出来的结果会通过地脉迅速出现在四座战城相通的天骄榜上，如果能够排在万名之内，那么这个修士所在的宗门如果是六品的话，则可以直接晋级为五品，从而进入战城之内。

　　秦歌一开始就是想要随便进一个六品宗门，然后通过测试资质进入西战城，只不过如今秦歌已经找到了赚取贡献点的捷径，实际上已经不需要再去测试了。

　　“不过我辣么帅，天骄榜上怎么可能没有我的名字呢？”秦歌在心中说道。

　　话落，秦歌直接走向了地脉测试塔，准备进入其中测试，至于测试的结果，秦歌已经知道了，毕竟除了第一名之外，根本不可能是其他结果嘛。


第1394章 九层放光

　　秦歌迈步走进了地脉测试塔内，然后就按照之前龙婆婆告诉他的事情，向着这地脉测试塔的第九层走去，倒也没需要多长时间就来到了第九层内，然后盘坐在了放在第九层中央的一个蒲团上面。

　　当秦歌盘坐在蒲团上的瞬间，只见从蒲团上忽然射出了八条光柱，向着四面八方射去，使得整个第九层迅速变得无比明亮起来，而秦歌也终于看到了在第九层的墙壁上挂着八幅神像，只不过这些神像的面部都十分模糊，根本看不清楚。

　　从蒲团射出的光柱落在了每一张神像上面，随即就被神像吸收了进去，接着秦歌就看见仿佛有一道道水纹在神像上出现，最后从每一张神像的双眼中射出了一道道神光，向着秦歌射来。

　　秦歌并没有躲闪，任由从神像双眼中射出的神光落在了自己的身上，接着秦歌就感觉那一道道神光在自己体内游走，似乎是在探索着什么，只不过秦歌并没有感觉身体内有异样，也就没有在意。

　　与此同时，在地脉测试塔外面，龙婆婆正在紧张地看着地脉测试塔，如果说一开始看见秦歌的时候，龙婆婆并不希望秦歌成为幻音宗弟子，但是经过刚才的一系列事情，龙婆婆却是真心希望秦歌能成为幻音宗弟子了。

　　这自然不是龙婆婆势利，而是因为秦歌做的事情感动了龙婆婆，如果不是秦歌的出现，她和雪儿还要继续过着寒酸的生活，甚至要不了多长时间就要从六品宗门降为七品宗门，到时候她们的日子就会更难了。

　　然而秦歌的到来不仅解决了龙婆婆和雪儿的生活问题，还为她们解决了绝刀门这样的外患，另外秦歌更是能够炼制让人百分百进入顿悟状态的悟道丹，这让龙婆婆确信秦歌一定可以带着幻音宗进入西战城。

　　只是进入地脉测试塔进行资质测试绝对是大事儿，不仅对秦歌重要，对幻音宗也很重要，所以已经将秦歌当成幻音宗自己人的龙婆婆自然非常紧张。

　　就在此时，一点点的光芒忽然从地脉测试塔第一层的底部绽放了起来，见状，龙婆婆顿时就激动了起来，因为这就是秦歌在进行资质测试的象征，而只要第一层全部绽放光芒的话，那就证明秦歌的排名可以进入天骄榜万名之内了！

　　每一个进入地脉测试塔测试的修士，他在测试的时候都会引起地脉的震动，从而使得地脉测试塔开始从底部发光，修士的资质越好，排名越高，地脉测试塔释放的光芒就会越高。

　　当初雪儿测试的时候，幻音宗的地脉测试塔就只差一点点就能够将第一层全部点亮，然而就是差了那么一点点，幻音宗依旧是六品宗门，无法晋级五品，从而进入西战城。

　　在龙婆婆的注视下，地脉测试塔第一层的光芒不断向上蔓延着，渐渐地与第一层最高处接近着，这让龙婆婆在激动的同时也越来越紧张了。

　　“苍天保佑，一定要上去啊！”龙婆婆轻声说道。

　　此时此刻，地脉测试塔第一层的光芒已经快要接近最高处了，只差了一点点，如果将这一点点超越过去，秦歌就能闯入天骄榜一万名之内了。

　　龙婆婆的双眼紧紧地盯着地脉测试塔，当光芒终于超越了第一层，在二层开始绽放的时候，龙婆婆的眼泪顿时就流了下来，为了这一天她已经等了很久了，如今终于看到了！

　　“哼，我以后也可以的！”雪儿不服气的声音在旁边响起。

　　听了雪儿的话，龙婆婆转头向不知道什么时候来到了这里的雪儿看去，伸手轻轻地摸了摸雪儿的脑袋，轻声说道，“婆婆相信雪儿。”

　　在地脉测试塔内测试资质并不是只有一次机会，毕竟因为修为境界的提升，或是经历机缘造化，那都是有可能让资质发生变化的，所以每一个修士都可以随时进入地脉测试塔内进行测试。

　　雪儿上次只差一点点就能够进入天骄榜一万名之内，将来要是有什么机缘造化使得体质发生了改变，自然是可以有机会将排名提高的。

　　雪儿听了龙婆婆的话，自然是十分高兴，然而就在这个时候，雪儿却指着地脉测试塔大声叫道，“婆婆你快看呀，秦歌师弟的排名还在提升！”

　　闻言，龙婆婆赶紧转头向地脉测试塔看去，却发现地脉测试塔的第二层也开始发光，并且也向上延伸着，这让龙婆婆顿时就瞪大了眼睛，仿佛不敢相信自己的眼睛一样。

　　龙婆婆本来以为秦歌的能够排进天骄榜万名之内就已经非常不错了，却没想到秦歌的资质居然这样恐怖，不仅闯入了万名之内，如今居然还在上升，这对龙婆婆来说简直太不可思议了。

　　龙婆婆和雪儿两人默默地站在地脉测试塔前面，看着地脉测试塔不断绽放光芒，一开始的时候两人还都很激动，然而当地脉测试塔第三层也绽放了光芒之时，龙婆婆和雪儿两人却平静了下来，当第四层绽放光芒的时候，两人脸上的神色已经变成了惊骇，在第五层绽放光芒的时候，两人的脸色又变成了迷茫。

　　随后第六层，第七层，第八层接连绽放光芒的时候，龙婆婆和雪儿两人脸上的神色再次变成了激动，当看见第九层也绽放光芒的时候，雪儿顿时就欢呼了起来。

　　“哈哈，不愧是我的师弟，真是太厉害了！”雪儿一脸得意地说道。

　　虽然不是她在测试，但是看见秦歌的排名居然到了第九层，并且还在继续向上攀升，雪儿也一样很高兴，同时也很得意，因为秦歌再厉害也是她的师弟啊！

　　龙婆婆看着地脉测试塔上的光芒，虽然沉默，但脸上的笑容也无法抑制了，因为按照规矩，以秦歌现在表现出来的资质排名，幻音宗不要说晋级五品势力了，就连一品势力也完全没有问题了。

　　当然，因为幻音宗只有龙婆婆，雪儿和秦歌三个人，而且连祖仙境修士都没有，所以虽然秦歌的资质排名恐怖的让人无法相信，但也只能让幻音宗晋升为五品罢了。


第1395章 四城震动

　　龙婆婆如今十分庆幸当初听了雪儿的话，让秦歌进了幻音宗，要不然这份殊荣也不会落在幻音宗身上了，而且对于龙婆婆来说，即便幻音宗不能成为一品宗门，但只要能够进入战城，那她就已经能对得起幻音宗的前辈先人了。

　　“婆婆，你快看，怎么还在上升啊！”雪儿又大叫了起来。

　　当第九层释放光芒的时候，这就已经代表着秦歌在天骄榜上的排名已经进入了千名之内，这对于雪儿来说已经是非常恐怖的事情了，却没想到如今地脉测试塔第九层也从下往上不断地绽放着光芒，这就说明秦歌的排名依旧还在上升着。

　　雪儿的话让龙婆婆收回了思绪，再次向着地脉测试塔第九层看去，默默地关注着，然而没有多久，第九层也已经布满了光芒，然而光芒还在向上延伸，眼看着就要冲出地脉测试塔了。

　　“婆婆，秦歌师弟现在排多少名了呀？”雪儿一边看着地脉测试塔，一边向龙婆婆问道。

　　听了这话，龙婆婆沉默了一会儿，随即开口向雪儿说道，“根据传说，能让地脉测试塔的塔顶发光则能够排进天骄榜第一百名，雪儿，你也不要灰心，你将来也可以的。”

　　龙婆婆之所以沉默自然是因为担心说出实话会对雪儿造成打击，然而雪儿听了龙婆婆的话却是潇洒的一笑，十分真诚地说道，“婆婆您放心吧，我知道自己有多少斤两的。哪一天我能排进一万名，我就满足了，才不要跟秦歌师弟这样的妖孽比呢。”

　　闻言，龙婆婆松了一口气，然后再次向着地脉测试塔看去，却发现此时此刻地脉测试塔上的光芒居然已经冲出了第九层，形成了一道光柱，依旧向着天空攀升着。

　　“这……”龙婆婆惊讶地叫道。

　　龙婆婆只听说过让地脉测试塔第九层全部放光的事情，然而如今光芒居然冲出了地脉测试塔，冲向了天空，这却是龙婆婆从来没有听说过的事情了。

　　而就在下一刻，地脉测试塔顶部冲出的光柱忽然一震，接着这一道光柱竟然直接冲向了苍穹，将天空中的一朵朵白云都冲散了，而且这一道光柱无比耀眼，即便如今是白天，但也让幻音宗周围数万里之内都看的清清楚楚。

　　对于眼前的这一幕，龙婆婆已经不知道该说什么了，她也不知道秦歌如今的排名是多少了，但龙婆婆很清楚从此之后秦歌必然会被八域仙王注意，将来的成就必定会无可限量。

　　“婆婆，走，快去看天骄榜啊。”雪儿看着冲天的光柱，随即兴奋地向龙婆婆叫道。

　　话落，雪儿就拉着龙婆婆向着地脉测试塔背后跑去，而在地脉测试塔之后竖着一座与地脉测试塔一样高的巨大石碑，上面闪烁着一个个耀眼的名字，这自然是天骄榜，只有在四座战城的所有天骄中排名进一万名的才可以上榜。

　　“咦？怎么会没有秦歌师弟的名字呢？”雪儿疑惑的大叫着。

　　雪儿已经从最下面开始看，将所有的名字都看了一遍，却还是没有找到秦歌的名字，自然是非常疑惑，然而龙婆婆听了雪儿的话，却是将目光落在了天骄榜的最顶端，在那里有一处模糊的区域。

　　“因为他的名字在前十之内。”龙婆婆向雪儿说道。

　　四座战城的所有天骄凡是能够进入万名之内的都可以上天骄榜，但天骄榜前十名却会被遮挡住名字，这自然是八域仙王对前十名天骄的保护，要不然前十的天骄在没有成长起来之前却因为被人嫉妒而陨落，那就真的是太糟糕了。

　　雪儿听了龙婆婆的解释，顿时就瞪大了眼睛，她虽然已经觉得秦歌非常厉害了，却没想到秦歌居然能够排进前十，这让雪儿立刻就得意了起来。

　　“还是我的眼光好，要不然秦歌师弟这样的珍珠就要蒙尘了呢。”雪儿十分得意地说道。

　　听了雪儿的话，龙婆婆笑着拍了拍雪儿的小脑袋，欣慰的笑了笑，幻音宗能够有这样的机遇确实是因为雪儿，这让龙婆婆对雪儿越发的疼爱起来。

　　从地脉测试塔发光到光柱冲入苍穹，整个过程也不过是一刻钟的事情，而其中光柱冲天的景象不过是一瞬就结束了，所以一般人根本就没有发现发生了什么事情。

　　然而随着时间一天天过去，四座战城却是发生了山呼海啸一般的巨大震动，因为不知道从什么时候开始天骄榜的第十一名居然换了名字，一个之前从来没有出现过的名字忽然占据了第十一名，而原来的第十一名自然是变成了第十二名。

　　因为前十名的名字被八域仙王隐藏了，所以第十一名却是被各个战城的修士当成了天骄榜第一名，所以能够占据这个位置自然是无比荣耀的事情，然而现在一个名字忽然出现就占据了这个位置，必然是会引起巨大震动。

　　只不过造成这个名字突然出现占据第十一名的始作俑者自然是秦歌，正是因为他闯入了天骄榜前十，才会让原本的第十名退了出来，成为了第十一名。

　　然而此时此刻，在幻音宗的地脉测试塔第九层，当八个神像双眼射出的目光缓缓收回去的时候，秦歌看着出现在他面前的榜单，十分气愤地说道，“我辣么帅肯定是第一名啊，为什么会是第十名，一定有黑幕，我要投诉！”

　　原来进入天骄榜前十的都会得到一个特别的榜单，上面写着每一个天骄榜前十修士的资料，然而秦歌对于自己排在第十位十分的不满，他就应该是第一啊！

　　只不过秦歌的抗议自然是不会有人理会的，各个神像上的光芒缓缓地黯淡下去，最终就连第九层都回归了黑暗，秦歌只能拿起榜单向着地脉测试塔下面走去。

　　“真是太没天理了，这么大的黑幕都没人管！”一边走着，秦歌还一边嘀咕着。

　　秦歌是真的想不通啊，以他的资质怎么才第十名呢，就算不是第一，前三还是应该有的啊，怎么会只是第十名呢，一定是哪里出了问题！


第1396章 卖光了

　　在进入地脉测试塔之前，秦歌可是信心满满的可以成为天骄榜第一的，然而最终的结果居然是第十，这让秦歌受到了成吨的伤害，一边向下走，一边思考着到底是哪里出了问题。

　　当然，以秦歌的智商是想不出来的，最终只能放弃了，不过秦歌却想到了一个成为天骄榜第一的好办法。

　　“只要将前面九个都干掉，我自己不就是第一了嘛！哈哈，我果然还是最帅的！”秦歌得意的在心中想道。

　　不管到底是哪里出了问题才使得秦歌没有能够成为天骄榜第一，但秦歌觉得只要他前面九个都消失了，他自然就成了第一了，而对于这件事情，秦歌却是自信满满，尤其是在看着手中的榜单之时。

　　在秦歌最后得到的榜单之上，秦歌发现登上天骄榜前十的并不是全部修为高深，只有很少的几个人修为超过了秦歌，还有好几个的修为不如秦歌，这自然就给了秦歌机会了。

　　“我这么正直善良的美男子当然不能主动出手，还是等他们来惹我吧。”秦歌最后说道。

　　虽然已经打定了主意要让排在他前面的消失，但秦歌觉得自己辣么帅，又辣么善良，怎么能够做出这样残忍的事情呢，所以还是等到那些人惹到自己的时候再说吧。

　　秦歌此时已经走下了地脉测试塔的第一层，推门向外走去，而就在他迈步走出去的瞬间，被他握在手中的榜单忽然化作点点光雨消失不见了，很显然记录着天骄榜前十的榜单是不能够带出地脉测试塔的，对此，秦歌也没有在意，径直走了出去。

　　来到外面之后，秦歌看见雪儿和龙婆婆正站在前面等着他，尤其是看见雪儿一脸崇拜地看着他的时候，秦歌顿时就傲娇起来，冲着雪儿说道，“是不是忽然觉得我特别帅，对我特别的崇拜了？”

　　听了秦歌的话，原本对秦歌一脸崇拜的雪儿顿时就反应了过来，接着就板起了脸，向秦歌说道，“放肆！你居然敢跟你师姐这样说话，还不掌嘴！”

　　秦歌听了雪儿的话，嘿嘿一笑，伸手在自己的脸蛋上轻轻地拍了两下，一脸媚笑的向雪儿说道，“雪儿师姐，你看这个力度够不够啊？不够的话，我重新再来。”

　　“还好啦，记得下次不可造次了哦！”雪儿听了秦歌的话，笑眯眯地说道。

　　闻言，秦歌不再和雪儿瞎扯，转身向龙婆婆看去，然后向龙婆婆说道，“婆婆，咱们幻音宗是不是可以进战城了呀？”

　　听到秦歌的话，龙婆婆点了点头，随即一翻手，在她的手中出现了一张卡片，上面的仙纹与秦歌的那张黑色点卡一模一样，只不过龙婆婆手中的这张却是金色的。

　　当然，原本龙婆婆手中的点卡也是黑色的，只不过因为秦歌之前在地脉测试塔内的测试结果，使得幻音宗已经晋级了，所以身为幻音宗掌门的龙婆婆手中的这张点卡就被地脉之气改造成了金色的。

　　如今龙婆婆只需要带着秦歌和雪儿前往西战城，出示这张金色点卡便能够在西战城得到一座属于他们的院落，尽管只是最普通的院落，不具备加速时间的能力，但对于幻音宗已经是无上荣耀了。

　　最为关键的是住在这样的庭院中不需要交纳贡献点，这样一来，他们幻音宗在西战城内就能一直扎根下去了。

　　“幻音宗能够有今天都是你的功劳，这张卡就给你保管吧。”龙婆婆将金色点卡递给秦歌，轻声说道。

　　听了这话，雪儿有些惊讶地看着龙婆婆，因为她可是知道掌握了这张卡就代表成为了幻音宗的掌门，而之前龙婆婆可是都不让秦歌进幻音宗的啊，如今居然要让秦歌做掌门，这事儿自然让雪儿十分震惊。

　　不过对于龙婆婆的决定，雪儿还是很赞同的，虽然没有秦歌的出现，她就是幻音宗的下一代掌门，然而要是没有秦歌的出现，幻音宗也不可能走到这一步啊。

　　秦歌听了龙婆婆的话，笑着将那张金色点卡接了过来，翻过来调过去看了看，然后直接一脸谄媚笑容的走到了雪儿的面前，将金色点卡递给了雪儿，说道，“雪儿师姐，这是师弟孝敬您的，您一定要收下，要不然师弟会很伤心的哦！”

　　看着眼前的金色点卡，雪儿当时就懵圈了，她怎么都没想到秦歌居然会将掌门信物又给了她，这让雪儿顿时就不知道该怎么好了，看了看秦歌，又向龙婆婆看了过去。

　　只是龙婆婆脸上只有平静的笑意，却根本不告诉雪儿应该怎么办，而此时秦歌却是将金色点卡直接塞到了雪儿的手中，轻笑着说道，“你看婆婆也没用啊，婆婆将东西给了我，那就是我的了，我想孝敬雪儿师姐，婆婆可管不着。”

　　“哼，算你有孝心啦，师姐以后不会再惩罚你了。”雪儿听了秦歌的话，扬着脑袋说道。

　　听了雪儿的话，秦歌和龙婆婆都轻笑了起来，随后龙婆婆和雪儿两人就去收拾东西去了，而秦歌则是伸了一个了，看了看头顶上温暖的阳光，准备找个地方眯会儿。

　　然而就在这个时候，韩涛却是兴冲冲的冲进了幻音宗，一边向前狂奔，一边大声叫道，“主人，卖光了，都卖光了！”

　　听了韩涛的话，秦歌自然知道肯定是超级万幻丹卖光了，这让秦歌立刻傲娇了起来，四十五度角看着天空，一副无敌寂寞的样子说道，“那必须的，也不看看是谁炼的。”

　　话落，秦歌猛地向着跑到了他面前的韩涛看去，一副恶狠狠地模样说道，“我的贡献点呢？”

　　之前在西战城的城门那里被骂成穷鬼，这是秦歌最大的耻辱，如今超级万幻丹都卖光了，他岂不是就有了数百万宫殿点了，这让秦歌觉得自己败家的时刻又要来了。

　　看着秦歌的模样，韩涛恭敬的将他的点卡交了出去，在秦歌给出的点卡上划了一下，顿时就将卖超级万幻丹的贡献点都给了秦歌。

　　“主人，因为要给人展示超级万幻丹的效果，有十颗超级万幻丹用掉了，所以一共是四百九十万贡献点。”韩涛十分恭敬的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌只是点了点头，他现在已经在琢磨着要怎么败家了，至于其他的事情都是小事儿了。


第1397章 丹宵宗找上门

　　秦歌看着自己卡里面的四百九十万贡献点，心中暗自欣喜，随即向韩涛询问在西战城内有什么好玩的，有钱了嘛，一切享受的东西自然都要尝试一下的。

　　韩涛本来就是一个贪图享受，好逸恶劳的人，要不然也不会去收保护费了，所以自然知道西战城内有什么娱乐项目，于是就跟秦歌介绍了起来，秦歌是越听越感兴趣，恨不得现在就去尝试。

　　“走，就去你说的醉香坊做大宝剑，爷请客！”秦歌听了韩涛的话，大声说道。

　　只是听了秦歌的话，韩涛虽然脸上很高兴，却没有动弹，见状，秦歌顿时就疑惑了，向韩涛问道，“爷请你去做大宝剑啊，你怎么还一副不高兴的样子啊？来，给爷笑一个！”

　　“主人，还是您自己去吧，您手中的四百九十万贡献点只够您一个人去玩的，而且您玩的项目一定不能太多，要不然肯定就不够了。”韩涛连忙向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌顿时就瞪大了眼睛，大声叫道，“什么？怎么这么贵啊？她们这是要上天啊？”

　　“谁要上天啊？”就在秦歌的声音落下，雪儿的声音忽然在秦歌背后响起。

　　秦歌听见了雪儿的声音，心中顿时一凛，心想自己这么大的高手怎么还会背后冒寒气呢？难道有危险？于是秦歌转身向雪儿看去，只见雪儿正一脸冷冰冰地看着他，秦歌连忙赔起了笑脸。

　　“雪儿师姐，你听错了吧？我没说谁要上天啊。”秦歌一脸谄媚模样地说道。

　　听了这话，雪儿冷哼了一声，上前垫着脚揪住了秦歌的耳朵，一边扭着一边说道，“哼，让你去做大宝剑，看本掌门不把你的耳朵揪下来！”

　　“天地良心啊，雪儿师姐，我这么正直善良的美男子怎么可能去做大宝剑呢！你肯定听错了！”秦歌听了雪儿的话，顿时一脸正气地说道。

　　闻言，雪儿哼了一声，却还是松开了秦歌的耳朵，然后向秦歌说道，“我刚才听见你有四百九十万贡献点？还不拿过来孝敬本掌门？”

　　听了这话，秦歌差点被摔在地上，没想到雪儿年纪不大，这趁火打劫的本事儿还是挺娴熟的嘛，不过想到这四百九十万贡献点连一次大宝剑都做不了，秦歌倒也没有太心疼，直接就将自己卡里的所有贡献点都转给了雪儿。

　　“嗯，真乖！以后想要买什么来师姐这里报告，师姐会给你买的哦。”雪儿看着自己卡里的贡献点，轻声向秦歌说道。

　　秦歌也没有在意，这些贡献点就拿给雪儿当零花钱吧，反正他现在可以炼制超级万幻丹，想要贡献点还不是很轻松的事情。

　　“看来要涨价了呀。”秦歌轻声说道。

　　原本秦歌以为一颗超级万幻丹卖五万贡献点一颗已经非常不错了，但现在听说四百九十万贡献点居然做不了一次完整的大宝剑，秦歌顿时就觉得卖五万贡献点实在是太便宜了，卖五百万还差不多！

　　不过这些事情自然要等以后进了西战城再做了，秦歌看见雪儿和龙婆婆已经收拾好了，于是就决定众人一起前往西战城了，雪儿，龙婆婆和秦歌作为幻音宗的人，自然是有资格的，而韩涛他们是幻音宗的仆役，自然也是可以被带进西战城的。

　　说起来一个五品宗门至少也应该有数万人的规模，进入西战城后将会得到的庄园也完全可以放的下，而如今幻音宗加上韩涛他们也不过数百人，那当然是绰绰有余的。

　　韩涛等人听说也要带他们进西战城，一个个顿时都激动的不得了，虽然之前他们绝刀门也是六品宗门，但距离晋升五品还不知道要到什么时候呢，然而如今成了幻音宗的仆役却能够进西战城了，这对于他们来说可是天大的造化。

　　众人全部欢天喜地的向着幻音宗山门处走去，当然，在离开之前，雪儿却是将之前用来布置幻音宗护山法阵的仙石全部都收了起来，如今的雪儿俨然就是一个小管家婆的架势。

　　然而就在他们走到山门处的时候，却发现在幻音宗山门外堵着一群人，见状，韩涛立刻就跑到了秦歌面前，小声向秦歌说道，“主人，他们都是丹宵宗的，看来是要找咱们麻烦的。”

　　秦歌听了韩涛的话，轻轻一笑，倒是没有在意，他本来就猜到炼制出了超级万幻丹会惹来丹宵宗，不过秦歌完全有信心可以应付，却是没有放在心上。

　　“韩涛，你过来，本座有话问你。”就在这个时候，丹宵宗为首之人沉声向韩涛说道。

　　闻言，韩涛向秦歌看了一眼，在得到了秦歌的首肯之后，韩涛这才一晃身子出现在了丹宵宗众人面前，然后向为首的那个人骂道，“陈兴，你跟老子装什么大尾巴狼？还本座？我呸！”

　　韩涛的性格本来就很像地痞无赖，如今这样说话，自然是更加让人愤怒，丹宵宗宗主陈兴听了韩涛的话，顿时就被气得火冒三丈，伸手指着韩涛，却愣是一句话都说不出来。

　　要知道以前韩涛看见陈兴的时候那就跟老鼠见了猫一样，谦逊的跟孙子一样，所以陈兴根本不敢相信如今韩涛居然会这样跟他说话。

　　“韩涛，你居然敢跟本座这么说话，不想活了吗？”陈兴大声喝道。

　　闻言，韩涛冷哼一声，一脸不屑的向陈兴说道，“陈兴，你装个屁啊，老子的修为跟你一样，想战的话，老子奉陪，谁怕谁啊！”

　　听了这话，陈兴顿时脸色一沉，要说比试炼丹的话，十个韩涛都不是他的对手啊，但要是动手的话，陈兴还真不一定是韩涛的对手，而现在韩涛的话都说到这个份儿上了，陈兴要是拒战那可就太丢人了。

　　“咋滴了？不敢了是吧？不敢就滚，少在这里装孙子！”韩涛看着陈兴的模样，大声骂道。

　　陈兴听了韩涛的话，这心里的怒火就别提有多汹涌了，作为外城百宗排在前三的丹宵宗宗主，他以前根本就没有将韩涛放在眼中，如今却被韩涛如此羞辱，陈兴自然是无法再忍了。


第1398章 往事

　　火冒三丈的陈兴大吼一声，一翻手，一个巴掌大的丹炉就出现在了他的手中，抖手一甩，丹炉向着韩涛射来，迎风暴涨，眨眼间就变成了一座小山一般，向着韩涛镇压了下去。

　　眼瞅着丹炉落下来的韩涛冷哼一声，伸手一抓，一柄长刀出现在了他的手中，随即就看见韩涛挥刀就向着丹炉劈了过去，只见一道刀光射出，直接就撞在了丹炉上面。

　　轰隆隆一声巨响传来，刀光消散，丹炉也飞了回去，然而就趁着这个空隙，韩涛身体一晃就向着陈兴射去，竟然在丹炉飞回去之前就来到了陈兴面前，长刀举过头顶就向着陈兴劈了下去。

　　这可是将陈兴吓坏了，虽然他和韩涛的修为一样，但陈兴平日里除了炼丹之外根本就没有跟人比试过，这次要不是被韩涛气坏了，估计陈兴也不会出手，也正是因为这样，陈兴的战斗经验几乎为零，与修炼刀道的韩涛就更没法比了。

　　“韩涛，你敢！”看着长刀向自己脑袋劈了下来，陈兴色厉内荏的大声叫道。

　　只不过韩涛怎么会听他的呢，不仅没有住手，还咬牙加大了力量，这次能够进入西战城可是秦歌的恩赐，韩涛自然要在秦歌面前好好表现一番了，不说立功，最起码也要让秦歌看出他的诚意。

　　眼瞅着韩涛的长刀就要落在陈兴的脑袋上，将陈兴一劈两半了，然而就在这个时候，一声冷哼声传来，却让韩涛犹如雷击一般，整个人都停了下来，并且下一瞬间吐血倒飞了出去。

　　砰地一声，韩涛落在了地上，却已经昏迷了过去，而除了吐血之外，韩涛的眼睛，耳朵，鼻子都在流血，显然之前那一声冷哼对韩涛的伤害极为严重。

　　见状，秦歌的脸色顿时就难看了起来，对于韩涛这两天的表现，秦歌还是很满意的，要不然秦歌也不会带他们进西战城了，然而现在对方居然将韩涛如此重伤，自然是让秦歌怒火上涌。

　　秦歌挥手让韩泰等人将韩涛带到后面救治，随即秦歌走到了雪儿旁边，向着对面陈兴等人的方向说道，“如此藏头露尾，暗箭伤人，你也真要脸啊！”

　　听了秦歌的话，死里逃生的陈兴脸色一红，却没有言语，而就在这个时候，一个身穿白色道袍的老人忽然出现在了众人前面，鹤发童颜，满面红光，正一脸笑眯眯的向秦歌看着。

　　“小朋友，你这话就说错了，难道老夫看见有人要杀我儿子，老夫也不能动手吗？”老人向秦歌笑着说道。

　　原来出现在众人面前的老人却是丹宵宗的上一任掌门陈赤云，也是丹宵宗唯一的祖仙境一重境界的高手，之前正是他暗中出手重伤了韩涛，将陈兴救了下来。

　　只见陈赤云向秦歌说完之后就将目光看向了龙婆婆，笑着说道，“钰儿，这些年不见，你还好吗？”

　　听了陈赤云的话，龙婆婆双眸中闪过一缕寒光，沉声说道，“你放心，老朽一定会好好地活着，因为老朽还要等着看你得到报应！”

　　“呵呵，钰儿，你难道还没有忘记当年的事情吗？唉，我不是跟你解释过了嘛，当年的事情真的只是一个意外，我也没想到我炼制的那枚丹药居然产生了丹毒啊。”陈赤云听了龙婆婆的话，依旧是笑眯眯地说道。

　　闻言，龙婆婆双眸中的寒光更是浓郁，然而她也明白对方是祖仙境，而他们这些人都是金仙境，根本不是陈赤云的对手，即便秦歌曾经战胜过韩涛，但在祖仙境修士面前，龙婆婆依旧不认为秦歌有胜算，所以龙婆婆只能忍下这口气。

　　“陈赤云，当年的真相如何你自己心里清楚！老朽也不想跟你谈那件事情，你今天来有什么事情就直说吧。”龙婆婆沉着脸向陈赤云说道。

　　站在旁边的秦歌听了龙婆婆和陈赤云的话，自然知道这里面有事儿，于是向雪儿传音询问，而雪儿还真的知道发生了什么事情，原原本本的告诉了秦歌。

　　原来龙婆婆在年轻的时候曾经有一个年轻修士相恋，两人经常一起去西战城接任务，赚取贡献点，然而有一次却在做任务的过程中，龙婆婆的恋人为了救她而中毒了，于是龙婆婆就找到了陈赤云，请陈赤云炼制解毒仙丹。

　　然而龙婆婆万万没想到陈赤云居然也暗中喜欢着龙婆婆，为了得到龙婆婆，于是便在炼制的解毒仙丹中做了手脚，不仅没能为龙婆婆的恋人解毒，相反还直接让龙婆婆的恋人命丧黄泉。

　　陈赤云本来以为这样一来他就能够趁虚而入得到龙婆婆了，却没想到龙婆婆对她的恋人用情极深，在恋人死后就已经心灰意冷了，根本不可能再接受其他人了，陈赤云却是竹篮子打水一场空了。

　　原本这件事情到这里也就结束了，然而一次意外的机会，龙婆婆却听丹宵宗的一位弟子口中得知当初她请陈赤云炼制的解毒仙丹根本不可能产生丹毒，这让龙婆婆顿时就怀疑起了陈赤云，于是就去找陈赤云询问。

　　陈赤云自然是矢口否认，而龙婆婆此时已经在心底认定了就是陈赤云害死她的恋人，于是就跟陈赤云大战了一场，结果因为修为不如陈赤云而落败，含恨离去。

　　然而为了给恋人报仇，龙婆婆从那之后自然是不断苦修，一次次去找陈赤云报仇，却没有一次成功，直到百年前陈赤云踏入了祖仙境，龙婆婆知道今生报仇无望，心灰意冷之下自然不再去找陈赤云报仇，一直在幻音宗内隐修。

　　“雪儿师姐，你想不想给婆婆报仇？”秦歌听了这件事情，向雪儿传音说道。

　　雪儿自从知道这件事情之后就一直想要给龙婆婆报仇，只可惜她如今只有玄仙境修为，如何能够战胜祖仙境的陈赤云呢，所以只能将这件事情压在心中，现在听到秦歌这样问她，自然是十分激动。

　　“你有办法？”雪儿激动地向秦歌问道。

　　听了雪儿的话，秦歌一翻手，在她的手心中出现了一个丹炉，正是九阳异火鼎，然后就递给了雪儿。


第1399章 威武霸气的雪儿

　　虽然雪儿没有炼化九阳异火鼎，并且修为也不够，但人家雪儿跟不死龟的关系好啊，所以只要雪儿愿意的话，她完全可以将九阳异火鼎的最强威力释放出来，到时候不要说是祖仙境的陈赤云了，就算仙君来了也要跪啊。

　　雪儿接过了九阳异火鼎，双眼一亮，立刻就明白了秦歌是什么意思，于是偷偷转过身子，使劲儿摇晃着九阳异火鼎，将不死龟召唤了出来，然后就开始小声吩咐起来。

　　与此同时，陈赤云听了龙婆婆的话，轻轻一笑，说道，“钰儿，我听说你们幻音宗收了一个丹师，炼制了一种名为超级万幻丹的仙丹，这样不好吧？你要知道我们丹宵宗最赚钱的就是万幻丹，你们这样做是要断我们丹宵宗的财路啊。”

　　龙婆婆自然也清楚陈赤云是为了什么而来的，所以听了这话，心中自然也是火冒三丈，但为了秦歌和雪儿的安全，龙婆婆也只能强忍着这口气。

　　“你想怎么办？”龙婆婆咬牙向陈赤云说道。

　　听了龙婆婆的话，陈赤云笑着说道，“其实也好办，只要你们答应将超级万幻丹的丹方卖给我们丹宵宗，并且你们幻音宗从此之后不再炼制了就行了，至于价钱嘛，你看五万贡献点如何？”

　　“五万贡献点？你怎么不去抢？”听了陈赤云的话，还没等龙婆婆回答，雪儿就大声叫了起来。

　　雪儿之前知道了秦歌炼制的一百颗超级万幻丹卖出了四百九十万贡献点的天价，早就已经下定决心要让秦歌多多炼制超级万幻丹了，如今陈赤云居然想要买超级万幻丹的丹方，还不让他们幻音宗继续炼制了，这也就算了，结果陈赤云居然只给五万贡献点，这才是一颗超级万幻丹的价格啊，真是太欺负人了。

　　陈赤云听了雪儿的话，笑眯眯的将目光看向了雪儿，轻笑着说道，“小姑娘，大人说话，小孩子最好不要插嘴，这样是不礼貌的哦！”

　　“不礼貌你妹啊！本姑娘是幻音宗掌门，你想买丹方，不跟我说你想跟谁说？”雪儿听了陈赤云的话，大声说道。

　　听了雪儿的话，秦歌立刻一副狗腿子模样的大声向雪儿说道，“雪儿师姐威武，雪儿师姐霸气！雪儿师姐威武霸气不解释！”

　　闻言，雪儿顿时傲娇的抬起了小脑袋，一副无敌寂寞的姿态，而已经将韩涛救醒了的韩泰等人听了秦歌的话也都跟着纷纷起哄起来，使得雪儿越发得意了起来。

　　陈赤云看着雪儿的模样，冷哼了一声，说道，“既然如此，老夫就找你谈，五万贡献点买下超级万幻丹的丹方，你答应还是不答应呢？”

　　“答应你妹！”雪儿回应陈赤云的只有这四个字。

　　听了雪儿的话，陈赤云冷冷一笑，随即向雪儿说道，“小丫头儿，你这是在给你们幻音宗招灾啊！本来看在钰儿的面子上，老夫不想为难你们，既然如此，那就不要怪老夫了。”

　　话落，就看见陈赤云的身上忽然释放出了一股股浩瀚气息，接着就看见陈赤云伸出手向着前面抓了过去，顿时，苍穹之上风云变幻，一只赤红色的大手凭空出现，向着雪儿抓了下去。

　　见状，龙婆婆顿时焦急万分，就要出手保护雪儿，然而就在这个时候，却看见雪儿手中出现了一个小丹炉，被雪儿甩向了空中。

　　“老混蛋，今天本掌门就要给婆婆报仇！”雪儿大声叫道。

　　话落，只见被雪儿甩出去的九阳异火鼎迎风暴涨，转眼间就变成了万丈大山一般，轰隆隆的将那赤红色大手轰碎，然后又想着陈赤云砸了下去。

　　在看见九阳异火鼎的瞬间，陈赤云就感觉到了一股让他心悸的危险感觉，顿时就有一种要逃遁的念头，只是还没等他付出行动，陈赤云就感觉自己已经被禁锢了，不仅全身修为无法施展出来，就连他所掌握的大道都无法召唤出来。

　　“不！”陈赤云在心中惨叫。

　　只是没人能够听见了，那万丈大山一般的九阳异火鼎直接落在了陈赤云的身上，还没有完全接近，陈赤云就已经身躯化作齑粉，整个人都消散了。

　　轰的一声，九阳异火鼎落在了地上，震得大地都跟着颤抖了起来，逃到远处的陈兴等人直接被震翻在地上，然后就看见陈兴等人连滚带爬的向着远处奔逃起来。

　　虽然陈赤云死在了雪儿的手上，但此时此刻，陈兴等丹宵宗的人却没有一个要为陈赤云报仇的，因为雪儿祭出的九阳异火鼎实在是太可怕了，祖仙境的陈赤云连吭一声都没有来得及就被灭了，他们上去肯定也是死啊。

　　对于陈兴等丹宵宗的人，雪儿也没有斩尽杀绝，轻轻叫了一声不死龟，随即就将九阳异火鼎收了回来，顺手递给了秦歌，用十分满意的语气向秦歌说道，“秦歌师弟，你这次做得很好，以后师姐会给你多一点零花钱的。”

　　“多谢雪儿师姐恩赐！”听了雪儿的话，秦歌顿时就大声拜谢起来。

　　闻言，雪儿自然十分高兴，转身向龙婆婆看去，却发现龙婆婆居然一脸泪水，这可是让雪儿吓坏了，连忙上前挽住了龙婆婆的手臂，带着哭腔说道，“婆婆，你怎么哭了啊？”

　　“雪儿不要哭，婆婆是因为太高兴了。”龙婆婆给雪儿擦着泪水说道。

　　多年的夙愿终于在今天得以实现，龙婆婆心中自然是非常激动，情不自禁的就流泪了，然而这泪水中却充满了喜悦。

　　雪儿听了龙婆婆的话，也帮着龙婆婆擦了擦眼泪，安慰着龙婆婆说道，“婆婆你也不要哭了，我们的好日子才刚刚开始呢，应该要笑才对啊。”

　　“嗯，婆婆不哭了。”龙婆婆听了雪儿的话，擦干了眼泪，轻声说道。

　　一边说着，龙婆婆一边向秦歌看去，双眼中充满了感激，虽然之前是雪儿为她报了仇，但龙婆婆知道九阳异火鼎是谁的，而且幻音宗能够有今天也全都是因为秦歌，这自然让龙婆婆对秦歌的感恩极为浓烈。


第1400章 月家

　　秦歌自然看见了龙婆婆的感激目光，却只是轻轻一笑，对于帮助幻音宗做的这些事情，秦歌并没有放在心上，既然有缘遇上了，能够帮得上忙，秦歌自然不会吝啬出手。

　　“走吧，咱们该去战城了。”秦歌轻声向众人说道。

　　听了秦歌的话，在场众人顿时再次振奋了起来，这可是他们都梦寐以求的事情啊，于是在众人的簇拥之下，秦歌，雪儿和龙婆婆走在前面，向着西战城走去。

　　当再次来到西战城的时候，秦歌心中感慨万千，心中对于羊仙君的怨念就更深了，想他堂堂败家子居然被骂成穷鬼，秦歌会将这事儿记一辈子，迟早会跟羊仙君算账的。

　　因为这次来的是西战城的南城门，况且已经过去了好几天了，自然是没有人再认识秦歌了，这倒是让秦歌放心了一些，跟在雪儿后面，随着队伍向着前面走去。

　　很快就轮到了雪儿了，只见雪儿将金色点卡拿了出来，放到了城门旁边的金属柱子上面，接着就看见那金属柱子一阵光芒闪烁，接着就在上面出现了一行金光闪闪的文字。

　　“幻音宗晋升五品，分配在南城第九大街第五十八号庄园！”雪儿轻声念了出来。

　　而听见雪儿的声音，韩涛，韩泰等人都欢呼了起来，因为从这一刻开始他们进入西战城终于不用交贡献点了，而且可以永远住在西战城内了！

　　守城的士兵看见金属柱子上的文字，向着雪儿他们看了一眼，随即就让雪儿带着秦歌等人到一旁开始登记，虽然幻音宗已经成为五品宗门，但在战城之中还只是最底层的存在，自然没什么大不了的，这些守城士兵也不会刻意去为难他们，只是按照规矩在办事罢了。

　　而之所以要登记那自然为了以后进出方便，在登记之后，秦歌他们今后就可以自由出入西战城，而不需要交纳贡献点，只需要在进出的时候刷一下点卡就行了。

　　登记的工作自然很快，随后雪儿就带着众人一起进了西战城，而就在进入战城的瞬间，之前一直憋着的雪儿终于再次流泪了，并且蹲在地上哇哇大哭着。

　　这可是雪儿第一次来西战城，并且以后还能够永远住在这里了，这对于雪儿来说自然是非常激动的事情，所以哭一下也是可以理解的，尤其是龙婆婆最是能理解雪儿此时的心情。

　　只不过就在这个时候，一声冷哼在众人耳边响起，接着一个尖酸刻薄的声音响起，“要哭回家哭去，真是一群土鳖，丢人现眼！”

　　闻言，秦歌抬头向着前面看去，却看见一个轿子出现在众人面前，抬轿子的两个修士都是金仙境九重圆满境界，而之前说话的也同样是一个金仙境九重境界的女人，只不过看打扮就知道她不过是一个丫鬟罢了。

　　“哪里来的野鸡，想要叫春回去叫去，这里没有你的男人。”秦歌轻声说道。

　　听了秦歌的话，那个丫鬟顿时脸色通红，怒火冲天，一手掐腰，一手指着秦歌，大声尖叫，“你说什么？你知道我是谁吗？”

　　“当然知道啦，不就是一只野鸡嘛。”秦歌听了丫鬟的话，冷笑着说道。

　　那丫鬟听了秦歌的话，自然是更加愤怒，尤其是看见秦歌的修为不过是金仙境三重的时候，更是怒火冲天，于是就要出手教训秦歌。

　　然而就在这个时候，一个软糯香甜的声音缓缓从轿子里面传了出来，“红儿，你又乱说话了是不是？我之前怎么交代你的？如果你在这样的话就不要跟着我了！”

　　“大小姐，我知错了，您千万不要赶我走！”听了轿子里面传来的声音，叫做红儿的丫鬟吓得直接跪了下来，一边磕头一边求饶。

　　听了红儿的话，轿子再次传出了那软糯香甜的声音，“行了，起来赶路吧，不要耽误了事情。”

　　红儿听了这话才站了起来，随即狠狠地瞪了一眼秦歌等人，然后就与轿子一起向前走去，迅速的出城去了，见状，秦歌撇撇嘴，自然也没有将这件事情放在心上，不过是被一个狗仗人势的丫鬟罢了，跟她计较什么呢？

　　“主人，那可是月家的轿子，咱们可惹不起啊。”就在这个时候，韩涛却是上前向秦歌说道。

　　月家，西战城一品世家，家族老祖乃是坐镇西战城的艮域仙王麾下的一位仙君，虽然这位仙君并不常驻西战城，需要为艮域仙王管理艮域，但是月家在西战城自然也是顶尖存在，除了其他一品势力之外，谁敢惹月家啊。

　　秦歌之前也听韩涛讲了一些西战城的各个势力，自然也知道月家是一品世家，却没有在意，月家背后有仙君，他秦歌难道就没有了吗？

　　“行了，先回庄园去吧。”秦歌听了韩涛的话，轻声说道。

　　闻言，韩涛还想再劝秦歌两句，想让秦歌赶紧去跟月家道歉，但最终还是没有说出口，他虽然只跟随了秦歌几天却已经知道秦歌的性格，秦歌道歉这事儿肯定是不会发生的。

　　秦歌向韩涛说完之后，向着雪儿看去，随即上前将雪儿拉了起来，轻笑着说道，“行啦，别哭了，知道你高兴还不行嘛，再哭可就成了小野猫儿了哦。”

　　“你才是小野猫儿呢！”雪儿听了秦歌的话，一边擦着眼泪，一边翻着白眼向秦歌说道。

　　随后众人就一起高高兴兴的向着南城第九大街第五十八号庄园走去，没有多久就到了，见状，雪儿上前将自己的那张金色点卡拿出来，放在了庄园大门上面。

　　只听见咯吱一声，随着金色点卡上面光芒一闪，庄园大门缓缓打开，与此同时，庄园大门上面的牌匾上也出现了“幻音宗”三个字。

　　当看见牌匾上出现了“幻音宗”三个字的时候，龙婆婆和雪儿顿时激动再次流泪，见状，秦歌无奈地摇了摇头，这女人的泪水怎么就这么多呢？

　　然而让秦歌无语的是韩涛，韩泰他们这些大老爷们儿居然也都哭了！


第1401章 十倍修炼速度

　　女人最是感性，所以哭一哭还是能够理解的，但是韩涛，韩泰他们这些大老爷们儿也都跟着大哭不已，这让秦歌十分无语，不过秦歌倒也理解韩涛他们的感受，并没有阻止，任由他们发泄去吧。

　　秦歌上前将庄园的大门推开，率先走了进去，见状，雪儿伸手在脸上抹了抹眼泪，连忙追了上去，大声向秦歌说道，“大胆！我是掌门，我要走前面！”

　　听了雪儿的话，秦歌轻轻笑了笑，随即停住了脚步，让雪儿走到了前面，然后与龙婆婆，韩涛他们一起进入了庄园，而就在踏入庄园的瞬间，雪儿和韩涛，韩泰等人都欢呼了起来。

　　因为在进入庄园的瞬间，众人便感觉到了庄园内浓郁无比的仙气和地脉之气，更有无穷无尽的天地大道之力笼罩着整个庄园，如此修炼环境比起城外的幻音宗旧址足足强了百倍都不止。

　　秦歌也仔细地感受着，对于这里的修炼环境也很满意，唯一有些不满意的地方就是整个庄园实在是太空旷了，除了正中央的一座地脉测试塔之外，整个庄园内却是连一座建筑都没有。

　　不过这座庄园足够大，以地脉测试塔为中心，方圆足有十里，虽然庄园如此庞大，但对于修士来说，想要改造这座庄园也不过是很简单的事情。

　　当然，这样的事情不需要秦歌操心，身为掌门的雪儿已经抢先开始布置工作了，下一刻，韩涛等人全部行动了起来，霎时间，一道道神通秘术施展出去，随即就看见一座座亭台楼榭便拔地而起了。

　　“婆婆快来，看看我给你准备的房间。”等到庄园改造完成之后，雪儿兴奋地向龙婆婆大叫着。

　　闻言，龙婆婆一脸笑意地向前走去，与雪儿一起去她们的房间了，韩涛，韩泰等人也都各自选好了住处，而留给秦歌的却是庄园最深处的一座最庞大，最奢华的宫殿，秦歌也没有矫情，直接就接受了。

　　“也该修炼了。”在自己的住处，秦歌轻声自语。

　　秦歌已经玩了有一段时间了，也是时候修炼了，毕竟他现在才金仙境三重，想要追上小青还差得远。至于为什么要追上小青，秦歌也说不清楚，他总觉得要是自己的修为不如小青的话，将来肯定会发生他无法阻止的事情。

　　这种感觉就跟秦歌之前的不安一模一样，秦歌也不知道为什么会有这样的感觉，但已经受过一次伤害的秦歌自然不想再来一次了。

　　心念一动，血莲魔种和铁门仙魂出现在了秦歌的头顶上空，随即血莲摇曳，仙魂打开，汲取四方天地间的天地大道之力，同时秦歌周身神窍金光闪烁，汲取着仙气和地脉之气，并且秦歌左手小拇指上戴着的龙神戒也绽放碧绿光芒，不断涌出一股股浩荡龙息。

　　如此三管齐下，秦歌的肉身和金丹之力自然在不断提升着，与此同时，秦歌全身心参悟武道，使得自己能够推动的武道力量越来越强。

　　“居然提升了十倍？”秦歌有些欣喜地说道。

　　秦歌之前曾经在羊仙君开辟的小世界内闭关修炼过一段时间，当时秦歌已经觉得羊仙君的小世界是无上的修炼圣地了，但是如今在西战城内的修炼，秦歌的修炼速度居然比在羊仙君的小世界提高了十倍！

　　这让秦歌十分的震撼，而且这还是西战城中最普通的五品庄园啊，那么四品庄园以上的呢？秦歌已经有些难以想象在一品庄园内修炼是一件多么恐怖的事情了。

　　“穷啊！”秦歌十分无奈地感叹。

　　在西战城内，五品庄园都是用来给五品宗门，世家居住的，自然是最普通的，而四品以上的庄园，除了拥有更浓郁的仙气，地气和天地大道之力以外，还有加速时间比例的力量，所以即便是四品以上的宗门，世家住在这样的庄园中那也是需要支付贡献点的。

　　而现在秦歌连一次完整大宝剑的贡献点都凑不齐，自然不用去想住四品庄园了，反正如今这座五品庄园也是足够他现在修炼用的了。

　　秦歌收敛心神，开始全心全意的修炼了起来，而在十倍的修炼速度之下，秦歌各方面的实力都在迅速提升着。

　　“主人，月家的人找上门来了。”然而就在秦歌修炼了几个时辰之后，韩涛的声音在外面响了起来。

　　听了韩涛的话，秦歌停止了修炼，脑海中回荡起了那软糯香甜的声音，只是秦歌有些疑惑这月家来这里做什么，难道是来找他们麻烦的吗？

　　不过不管对方是为了什么而来，秦歌都没有畏惧的理由，于是便起身向外走去，很快就来到了幻音宗庄园的大门处，而此时那顶轿子就停在门外，叫做红儿的那个丫鬟正一脸怒气的向韩泰等人娇叱着。

　　“你们这群土鳖不想活了吗？轿子里坐着的可是月家大小姐，你们居然敢不让我们进去，信不信我马上找人拆了你们幻音宗？”红儿叉着腰向韩泰等人骂道。

　　然而听了红儿的话，韩泰等人只是默默地站在大门处，却没有吭声。

　　“哟呵，野鸡又来叫春了呀？真是奇怪了啊，这西战城里的男人也不少啊，你这么叫春怎么就找不到男人呢？难道说你欲望太多，男人都受不了你？”秦歌走到大门前面，向着红儿说道。

　　听了秦歌的话，红儿自然更是火冒三丈，大声向秦歌喝道，“王八蛋，你说什么？”

　　“红儿，不得无礼，忘了之前我跟你怎么说的了吗？”红儿的话音落下，还没等秦歌开口，轿子里面再次传来了那软糯香甜的声音。

　　而随着这个声音出现，轿子的帘子缓缓打开，接着一道身影从里面走了出来，却是一位身穿十分厚实的狐皮大氅的少女，长相自然是十分清丽，然而那苍白的脸色却打破了这种美丽，尤其是少女眉心居然十分晦暗，明显是有大病在身的样子。

　　看着出现在眼前的病态少女，秦歌眉头皱了皱，却没有说话，静等着对方说明来意。


第1402章 玄阴绝脉

　　病态少女走下轿子，抬头向着站在大门口的秦歌轻轻一笑，随即迈步向秦歌走了过去，而站在旁边的红儿连忙跟了上来，想要去搀扶病态少女，然而却被病态少女阻止了。

　　“红儿，你不要跟进来，就在外面等我吧。”病态少女向红儿说道。

　　听了这话，红儿顿时就傻眼了，呆呆地站在那里，而就在这个时候，病态少女已经走到了秦歌面前，先是向着秦歌盈盈一拜，然后轻声说道，“先生，之前红儿多有得罪，还请你不要放在心上，月柔向先生赔罪了。”

　　“呵呵，我这么正直善良，怎么会将这些小事儿放在心上呢？行了，你进来吧。”秦歌听了月柔的话，轻笑着说道。

　　话落，秦歌转身向着幻音宗内走去，月柔紧跟着也走了进去，韩涛，韩泰等人依旧守在大门处，默默地看着大门外还在傻眼的红儿。

　　很快秦歌就带着月柔回到了他的住处，分宾主落座之后，秦歌向月柔说道，“月小姐，你不会是来找我看病的吧？实话说，你的这个病我治不了啊。”

　　当看见月柔一脸病态，而且还穿着如此厚实的狐皮大氅，秦歌就已经催动了日月神瞳将月柔体内情况看了一遍，却是发现月柔居然是十分罕见的玄阴绝脉，并且已经是到了最后时刻，月柔随时都会命丧黄泉了。

　　“先生误会了，我是来找你看病的，却不是为了我自己，而是想请先生为我父亲炼制一炉超级万幻丹。”月柔听了秦歌的话后轻轻说道。

　　原来月柔之前出城就是去寻找秦歌去了，而她之所以找秦歌自然是因为听说了超级万幻丹的事情，只是没想到到了城外幻音宗旧址却发现没有一个人了，于是又返回了西战城，并且询问了守城士兵才知道了幻音宗已经晋升为五品宗门了，然后月柔就急匆匆的赶了过来。

　　而正如月柔所说，她来找秦歌并不是给自己治病，而是想要让秦歌为她的父亲炼制一炉超级万幻丹，因为她的父亲，也就是月家的家主月无痕五年前在准备冲关踏入仙君境界的时候走火入魔了，如今一直陷入幻境之中无法自拔。

　　虽然说月家还有一位仙君老祖坐镇，即便是月无痕一直这样下去也没什么关系，但是身为女儿，月柔怎么可能眼睁睁地看着自己的父亲这样受苦呢？

　　“你不是在搞笑吧？你爹是走火入魔陷入幻境之中了，这个时候应该让他清醒才对啊，怎么能够让他吃超级万幻丹呢？”秦歌听了月柔的话，有些不可思议地问道。

　　然而听了秦歌的话，月柔却是摇了摇头，轻声说道，“我知道我爹之所以会陷入幻境之中不可自拔，乃是因为他对踏入仙君境实在是太执着了，所以一天不能踏入仙君境，他就一天不会醒过来，所以我想给他服用超级万幻丹，让他进入顿悟状态，或许会对他有所帮助。”

　　闻言，秦歌点了点头，听了月柔的解释，秦歌自然明白这是没有办法的办法了，于是向月柔说道，“超级万幻丹的事情是小事儿，不过你真的不需要我为你治病吗？”

　　“先生，月柔知道自己的病已经治不好了，还是不用为难先生了。”月柔听了秦歌的话，先是愣了一下，随即摇摇头，轻声说道。

　　而听了月柔的话，秦歌也没有再多说，只是点点头就转身去内屋炼制超级万幻丹去了，只是对于玄阴绝脉，秦歌还是有解决办法的。

　　玄阴绝脉的厉害之处就是在于拥有这种体质的人会在体内不断积聚阴寒之力，并且根本无法化解，一旦积累到了一定程度之后，拥有这种体质的人就会身死道消了。

　　不过这只是玄阴绝脉出现在男人身上的情况，而要是玄阴绝脉出现在女人身上就不一样了。

　　因为女人的体质本就是属阴，要是再拥有了玄阴绝脉自然就是雪上加霜，会让体内积聚的寒气越发恐怖，一般的人根本活不到成年就要香消玉殒，除非是有无上强者为其封印体内寒气。

　　很显然，月柔就是如此，因为月家有一位仙君，所以月柔虽然是有玄阴绝脉却一直活到了现在，这自然是她体内积聚的寒气已经被封印了，一旦封印被解开，月柔瞬间就会身死道消。

　　不过要是有一个可以承受住月柔体内寒气的那人与她结合，将月柔体内的寒气吞噬炼化了，那么月柔不仅不会死，还会因此获得玄阴圣体。

　　至于能够承受如此恐怖寒气的男人，那自然就只有秦歌了。

　　一个时辰之后，秦歌将炼制好的十颗超级万幻丹拿了出来，递给了月柔，见状，月柔一脸惊喜，连忙向秦歌拜谢，随即拿出一张点卡递给了秦歌，轻声说道，“先生，这里是一千万贡献点，还请您先收下，如果我爹能够清醒，月柔必有重谢。”

　　秦歌自然不会矫情，直接让月柔将一千万贡献点转到了他的点卡之中，有了这一千万贡献点他总算是可以去醉香坊享受一次完整的大宝剑了啊。

　　随后月柔便向秦歌告辞离去，而秦歌从始至终都没有提关于如何治疗玄阴绝脉的事情，反正秦歌知道早晚月柔还会来找他的。

　　“不愧是一品世家啊，出手真是大方。”秦歌看着自己手中的点卡，轻笑着说道。

　　本来秦歌还打算卖给月柔一颗超级万幻丹五十万贡献点呢，却没想到月柔直接就给了他一千万贡献点，等于是一颗超级万幻丹卖了足足一百万贡献点，这让秦歌十分得意。

　　“谁大方啊？”就在秦歌的感慨声音落下，雪儿的声音突兀的在秦歌耳边响起。

　　下一刻，雪儿已经出现在了秦歌的面前，并且已经将小手伸出来放在了秦歌面前，见状，秦歌顿时就泄气了，心中哀嚎自己的大宝剑又要泡汤了。

　　不过秦歌最终还是屈服在了雪儿的淫威之下，将刚刚到手还没有捂热乎儿的一千万贡献点又上交了。


第1403章 青龙赌坊

　　雪儿蹦蹦跳跳的离开了，只剩下秦歌一脸生无可恋模样的站在自己住处的大门口，呆呆地看着手中的点卡，心中呐喊自己怎么就这么倒霉。

　　“还算你有良心，还给我留了一百个贡献点。”秦歌一副凄凉模样地说道。

　　按照雪儿的说法，这是因为秦歌最近的表现好，所以才会给他一百个贡献点作为零花钱，所以秦歌要继续再接再厉，争取能够获得更多的零花钱。

　　将点卡小心翼翼收了起来，秦歌转身继续闭关修炼，如今他只能化悲愤为力量来努力修炼了，毕竟只有一百个贡献点想要去做大宝剑根本不可能了。

　　转眼匆匆，幻音宗已经晋升五品宗门一个月了，而在这一个月的时间里，幻音宗十分平静，并没有任何麻烦上门，而秦歌除了闭关修炼就是炼制超级万幻丹，而如今这超级万幻丹在西战城内可是紧俏货，几乎是一出现就会被抢购一空，并且不管定价多少都是如此。

　　短短一个月时间，幻音宗的贡献点就达到了一个不可思议的地步了，而秦歌的零花钱也从原来的一百个，达到了如今的一万个了。

　　另外秦歌的修为也提升了不少，如今已经是金仙境四重境界，肉身力量也达到了九龙之力，这让秦歌十分不满意，相对于以前的提升幅度，如今真的是太慢了。

　　当然，就算秦歌再不满意也没用，金仙境修士在至尊天界已经算是很高的境界了，修为增长缓慢也是很正常的事情，如今想要提升修为只有依靠时间去堆积了，也正是因为这样才会有战城的出现嘛。

　　“雪儿，你看咱们是不是应该去租一些修炼密室了啊？”在秦歌的宫殿之中，秦歌一脸谄媚的向雪儿说道。

　　秦歌所说的修炼密室自然是那些可以加速时间比例的地方，虽然说幻音宗如今的贡献点已经达到了一个恐怖数字，但想要像四品宗门，世家那样将自己的庄园打造成修炼密室一样可以加速时间比例的地方，却还差了太多，所以只能去租。

　　听了秦歌的话，雪儿点了点头，向秦歌说道，“那你就去租呗。”

　　“可是你也要给我贡献点才行啊！”听了雪儿的话，秦歌翻着白眼，十分郁闷的向雪儿说道。

　　雪儿绝对是最好的管家婆，只要是贡献点到了她的手中想要再拿出来就太困难了，要知道租一间修炼密室没有十万贡献点根本就别想有效果，毕竟在里面修炼个一两天能有什么用啊。

　　而现在秦歌手里只有一万贡献点，就算是去租最便宜的修炼密室，估计也就只能在里面修炼一两个月而已，这对于秦歌来说远远不够啊。

　　雪儿听了秦歌的话，连忙捂住了自己手中的点卡，然后一脸戒备的向秦歌说道，“你想都不要想！这些可是咱们幻音宗的救命钱，不能乱花的！”

　　看着雪儿一副守财奴的模样，秦歌只能放弃跟雪儿要贡献点的打算了，将韩涛召唤了过来，向其询问除了炼制超级万幻丹还有什么办法能够最快赚到贡献点。

　　“主人，赚取贡献点最快的办法当然是去接任务，您是不知道啊，就算等级最低的任务也有数百万贡献点啊！”韩涛向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌却是摇了摇头，当初羊仙君送秦歌来西战城的目的就是让他去接任务历练自己，不过秦歌觉得自己辣么帅的人怎么能够去干这样的粗活呢，与他的气质不符啊。

　　再说了，秦歌也知道每一座战城发布的任务都非常危险，即便是等级最低的任务也不是那么好完成的，所以还是炼炼丹的好。

　　见秦歌摇头，韩涛偷偷看了一眼雪儿，然后向秦歌说道，“主人，要是您赌术特别厉害的话，您还可以去青龙赌坊玩玩的。”

　　青龙赌坊，西战城内的一品势力，据说背后是坎域仙王麾下第一的龙仙君，所以青龙赌坊几乎遍布西战城各处，并且因为青龙赌坊的财力无比雄厚，所以喜欢不劳而获的修士都会涌入其中。

　　听见韩涛提起青龙赌坊，秦歌双眼一亮，立刻笑着说道，“好，就是它了。”

　　说完之后，秦歌起身就向外面走去，而韩涛偷偷看了一眼雪儿，发现雪儿并没有生气，这才松了一口气，连忙向秦歌追了过去。

　　在幻音宗所在的第九大街上就有一座青龙赌坊，所以秦歌很快就进入了其中，然后就开始大杀四方起来。

　　青龙赌坊内的赌博方式与一般的赌坊并没有什么两样，各种花样都有，只不过押注的都是贡献点罢了，而这其中速度最快的自然就是摇骰子了。

　　当然，青龙赌坊的骰盅都是特制的，上面布满仙纹，一般修士就算是施展神通秘术也看不穿骰盅内的情况，但这事儿却难不倒秦歌，因为他有日月神瞳啊。

　　在暗中催动日月神瞳的情况下，秦歌的贡献点很快就从一万变成了十万，然后又从十万变成了一百万，没有半个时辰又变成了一千万，这还是秦歌十分收敛的情况下呢。

　　青龙赌坊的人一开始对秦歌并没有在意，只不过以为秦歌是运气好罢了，这样的人一年里面总会出现几个的，然而随着秦歌赢的贡献点越来越多，其他赌徒却是看到了机会，一个个都开始跟着秦歌下注，这下子青龙赌坊立刻就撑不住了。

　　“你居然敢抽老千，来人啊，拿下！”就在秦歌又赢了一把，对面负责摇骰子的荷官立刻大声叫了起来。

　　随着他的声音落下，顿时一个个金仙境修士从里面冲了出来，向着秦歌围了上来，见状，其他赌徒顿时一哄而散，他们虽然跟着秦歌赢了不少，却也明白青龙赌坊不是他们能够惹得起的。

　　秦歌看着向自己围过来的人，冷笑一声，自然是没有将这些人放在眼中，只是心中有些遗憾，他才赢了五千万贡献点，真的是太少了啊。


第1404章 月无痕

　　实际上明眼人都能看出来这是青龙赌坊输不起了才会说秦歌抽老千，因为光是秦歌一个人也就算了，关键是其他赌徒也跟着秦歌一起下注啊，所以每一次秦歌赢了，青龙赌坊的代价实在是太大了。

　　韩涛一直默默地守护在秦歌身边，看着那些人要擒拿秦歌，虽然明知道不用他帮忙，但韩涛还是召唤出了仙器长刀，准备跟那些围拢上来的人大战一场。

　　“住手！”然而就在这个时候，一个声音猛地响起。

　　下一刻，一道高大身影从青龙赌坊里面走了出来，出现在了秦歌面前，而看见了这个人，秦歌顿时就笑了，因为这个人不是别人，正是秦歌之前在龙仙君的小世界中与之大战了一场的傲天。

　　傲天自然也认出了秦歌，双眸中的凶光一闪而逝，他当初败在秦歌的手中实在是太憋屈了，要知道他身为光明圣族，与太古魔族的魔岩一样，也是拥有秘术的，只是还没等他施展呢就被秦歌打昏过去了。

　　“嗨，傲天好朋友，好久不见啦！”秦歌笑眯眯的向傲天说道。

　　听了秦歌的话，傲天顿时就被恶心的不行，他跟秦歌有仇好不好啊，什么时候跟他成好朋友了呢？有心揍秦歌一顿，想到秦歌的诡异神通，傲天还是将这口气忍了下来。

　　自从上次输在了秦歌手中，傲天就被龙仙君派到了西战城历练，平时去接任务，没事儿的时候就帮助龙仙君管理青龙赌坊，却没想到今天来这座青龙赌坊巡视居然碰到了秦歌。

　　对于秦歌之前的所作所为，傲天也已经了解到了，虽然他也没看出秦歌到底有没有抽老千，但傲天也知道不能让秦歌继续下去了，然而那些金仙境修士根本不可能奈何秦歌，只会让青龙赌坊更加丢脸，于是傲天才会出面的。

　　傲天沉着脸看着秦歌，随后说道，“差不多行了，不要太过分了。”

　　听了傲天的话，秦歌轻轻一笑，他当然清楚自己施展日月神瞳作弊的事情，傲天根本就看不出来，之所以这样说无非是诈唬他罢了，不过秦歌已经赢的差不多了，自然也就不会在意了。

　　“行，你都这样说了，咱们好朋友，怎么能不给你面子呢。”秦歌笑呵呵的向傲天说道。

　　闻言，傲天心里这叫一个膈应，却无话可说，只能看着秦歌得意的走出了青龙赌坊，在心中默默地发誓着说道，“我一定会在仙王面前将你打败，洗刷我的耻辱！”

　　青龙赌坊外面，秦歌将韩涛的点卡要了过来，转给了韩涛五百万贡献点，笑眯眯地说道，“刚才表现的不错，这是赏给你的，随便花，爷也是有钱人了。”

　　韩涛自然是对秦歌千恩万谢，连连向秦歌拜谢，见状，秦歌摆了摆手，让韩涛自己去玩了，而他则是心念一动，将在他的神魂金丹中修炼的周凡给召唤了出来。

　　“小六儿啊，今天我带你去一个好玩的地方。”秦歌一脸猥琐笑意的向周凡说道。

　　周凡这段时间一直都在秦歌的神魂金丹里面苦修，因为道域海岛的关系，周凡的修为也是突飞猛进，如今都已经是金仙境八重了，比起秦歌都要高了不少了。

　　听了秦歌的话，周凡立刻兴奋地说道，“老大，是什么地方啊？”

　　“醉香坊！带你去做大宝剑！”秦歌听了周凡的话，脸上的笑容越发猥琐，还有些兴奋。

　　周凡听了秦歌的话，顿时就激动了起来，他以前也听过秦歌说过关于大宝剑的事情，如今终于有机会去尝试了，自然是无比激动。

　　只不过就在秦歌要带着周凡去体验大宝剑的时候，一顶轿子无声无息的停在了他的面前，随即月柔就从轿子里面走了下来。

　　“秦先生，我爹爹请你去府上做客呢。”月柔脸上带着轻轻笑意的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌有些诧异，随即向月柔说道，“你爹真的醒啦？”

　　“托先生的福，我爹真的醒了。”听了秦歌的话，月柔风情万种的白了秦歌一眼，她自然明白秦歌是什么意思，当初要用超级万幻丹治疗月无痕的时候也是没有办法，却没想到还真的管用了。

　　听了月柔的话，秦歌无所谓的耸了耸肩膀，随即就跟着月柔一起向着月府走去，至于带周凡去大宝剑的事情，自然只能延后了。

　　西战城有九条大街，从北向南排列，秦歌他们所在的第九大街是靠近南城门的最后一条大街，而月府却是在第二条大街上面，需要穿越整个西战城才行。

　　当然，以秦歌他们的修为，这点距离自然是算不了什么的，很快就到了月府前面，在月柔的带领下走进了月府，向着月府深处的一个寝宫走去。

　　这第二条大街上一共只有十八个庄园，月府所在的位置在大街的左边第二号，由此可见月家的那位仙君自然是艮域仙王麾下第二位人物。

　　“爹，秦先生请到了。”月柔带着秦歌走进寝宫，向坐在里面的人说道。

　　秦歌紧跟着月柔走进了寝宫，看见在主位上坐着一个身穿月白色长袍的中年人，面如冠玉，十分的英俊，此人自然就是月家如今的家主月无痕，祖仙境九重圆满，只差一步就能够踏入仙君境界的存在。

　　月无痕听了月柔的话，也向秦歌看了过来，随即向秦歌点了点头，伸手指了指他旁边的座位，说道，“秦先生请坐。”

　　“月家主你客气了，叫我秦歌就行了。”秦歌听了月无痕的话，轻笑着说道。

　　一边说着，秦歌也没有客气，直接就坐在了月无痕指着的座位上，顺手就拿起了旁边放着的灵茶喝了起来，却是一点都不跟月无痕客气。

　　见状，月无痕也不生气，只是向月柔点了点头，示意月柔先出去，然后才向秦歌说道，“秦歌，我想知道你能不能治好我的女儿。”

　　听了月无痕的话，秦歌脸上露出了一副果然如此的神情，他就知道月无痕一旦服用超级万幻丹清醒了之后肯定会找他治疗月柔的。


第1405章 推荐

　　在秦歌将超级万幻丹交给月柔的时候，他就已经猜到只要月无痕清醒了，必定会找他为月柔治疗玄阴绝脉的，现在听了月无痕这样说，秦歌心中轻轻一笑，却没有马上吭声。

　　“你不要有顾虑，就算是没办法也没关系，这么多年我已经习惯了。”看见秦歌沉默，月无痕脸上有些落寞和愧疚地说道。

　　说起来月无痕与月柔两父女的关系还真是挺好的，在月无痕走火入魔的时候，月柔想尽办法也要让月无痕清醒，而在月无痕没有走火入魔之前却也不止一次的寻找神医，丹师为月柔治疗玄阴绝脉，只是一直都没能如愿，被一次次的打击，自然已经有些习惯了。

　　秦歌听了月无痕的话，看着月无痕脸上落寞愧疚的神色，轻轻叹了一口气，然后说道，“月家主，你也知道月柔她并不是得病了，而是因为先天的玄阴绝脉在作祟，所以不管什么仙丹灵药都没用的。”

　　闻言，月无痕也叹了一口气，他当然清楚秦歌说的实话，月柔的状况的确不是因为生病，而是先天体质的缘故，只是只要有一丝希望，月无痕都不希望放弃。

　　“难道真的就一点办法也没有了吗？”月无痕轻声自语，脸上露出的尽是痛苦之色。

　　听了这话，秦歌觉得自己演的也差不多了，于是开口向月无痕说道，“其实也不是没有办法，只不过……”

　　“真的有办法？”秦歌的话才刚说到一半，月无痕就已经站了起来，向着秦歌大声问着，随即不等秦歌回答，月无痕就继续向秦歌问道“只不过什么？你放心，只要你有办法，不管是什么困难我都帮你解决！”

　　听了月无痕的话，秦歌轻轻摇了摇头，轻声说道，“月家主，你先坐下听我说完，这事儿真的有点难办。”

　　月无痕听了秦歌的话，双眼紧紧盯着秦歌，缓缓地坐了下去，等待着秦歌的解释，见状，秦歌干咳了一声，向月无痕说道，“月家主，你也清楚，万物皆有阴阳，如此才能平衡，然而玄阴绝脉却是纯阴之体，好在月柔体内的寒气已经被封印，如若不然恐怕月柔早就已经香消玉殒了。”

　　听了这话，月无痕点了点头，对于秦歌说的这些事情，他已经听过以前找过的神医，丹师说过了，所以听了秦歌的话，月无痕一点也不意外，继续等着秦歌接下来的话。

　　“像是月柔这样的情况，就算是炼制出再好的阳性仙丹灵药，也只能解决一时之需，根本不可能根治，甚至一旦将原本的封印打开一个口子，还会对月柔造成难以想象的伤害。”秦歌继续说道。

　　月无痕听了秦歌的话，不由自主地点头，这正是他最担心的事情，月柔的玄阴绝脉已经被封印了，如果因为服用仙丹灵药而将封印打开了缺口，那么一旦寒气爆发，将会带来难以想象的后果，所以必须要有根治之法才行。

　　“那你说该怎么办？”月无痕着急的向秦歌问道。

　　闻言，秦歌故作高深地说道，“其实很简单，还是之前那句话，只需要阴阳调和就行了。”

　　月无痕听了秦歌的话差点爆走，他当然知道只有让月柔体内阴阳调和才可以彻底解决玄阴绝脉，然而到底该怎么做才是关键啊，秦歌之前兜了一大圈儿还是没有说出具体的办法啊。

　　然而看着秦歌一副自信满满的模样，月无痕也只能忍了下来，默默地看着秦歌，等待着秦歌说出到底怎么才能够解决月柔的玄阴绝脉。

　　“月家主，我接下来说的这个办法可能会让你很难接受，你要先保证不生气，我才能说。”秦歌看着月无痕的模样，轻声说道。

　　听了秦歌的话，月无痕点了点头，并没有言语，只是静静地看着秦歌。

　　见状，秦歌干咳了一声，然后向着月无痕说道，“月家主，我看月柔姑娘的年纪也不小了，是时候该嫁人了吧。”

　　“嗯？你什么意思？”听了秦歌的话，月无痕双眉一挑，一股怒火猛地在他的身上涌出，不过只是一闪而逝，并没有对秦歌造成任何影响。

　　听了月无痕的话，秦歌在心中暗呼好险，要不是提前给月无痕打了招呼，秦歌还真是禁不住月无痕的怒火，毕竟月无痕可是只差一线就能够踏入仙君境的存在啊。

　　“月家主，您应该明白的，月柔姑娘的情况必须要尽快解决，再拖下去的话，说不定哪一天她体内被封印的寒气就会冲破封印，到时候什么办法都已经晚了。”秦歌轻声说道。

　　闻言，月无痕沉默，随即向秦歌说道，“你继续说。”

　　“以月柔姑娘的情况，必须要尽快让他嫁人，不过要嫁的人必须是要拥有纯阳之体，并且能够承受住月柔姑娘体内寒气的人，这样的话，两人结合之后必定可以让两人体内阴阳调和，达到平衡状态，月柔姑娘的问题不但可以根治，还能够蜕变成玄阴圣体。”秦歌听了月无痕的话，直接将该说的都说了出来。

　　听了秦歌的话，月无痕继续沉默，他心中其实已经认可了秦歌说的办法，只是一时间有些难以接受罢了，毕竟女儿可是父亲前世的情人，让月柔嫁人这事儿，月无痕还真是有些舍不得。

　　“月家主，反正办法就是这样，你要是觉得可行的话就尽快去寻找拥有纯阳之体的人吧。”秦歌看着月无痕沉默不语，轻声说道。

　　听了秦歌的话，月无痕抬头向秦歌看去，随即向秦歌说道，“你说的办法倒是最为稳妥之法，然而这一时半会儿的到哪里去找纯阳之体呢？”

　　“巧了！我就认识一个拥有纯阳之体的人，而且这个人不仅帅气无双，而且天赋逆天，绝对是月家主您的女婿最佳人选啊。”秦歌听了月无痕的话，笑着说道。

　　听了这话，月无痕脸上露出一丝玩味笑容，轻声向秦歌说道，“那可真是太好了，你快推荐给我认识吧。”

　　正沉浸在自己完美表演中的秦歌自然没有看见月无痕脸上玩味的笑容，听了月无痕的话，立刻就激动的将那个拥有纯阳之体的人说了出来。


第1406章 过关

　　“月家主，这个人远在天边，近在眼前啊！”秦歌一脸得意的向月无痕说道。

　　听了秦歌的话，月无痕脸上玩味的笑容更浓，随即装出一脸惊讶的模样向秦歌说道，“你说的这个人不会就是你吧？”

　　“没错，就是我呀！”秦歌听了月无痕的话，眨着眼睛向月无痕说道。

　　然而就在秦歌的话音落下，一声好似雷鸣的冷哼声在他的耳边响起，接着就听见月无痕大声喝道，“好你个秦歌，居然敢如此欺我？”

　　话落，只见月无痕向前一伸手，秦歌就感觉自己身体好似被禁锢了一般，接着就感觉肩膀上好像是压了一座大山一样，砰地一声，秦歌就趴在了地上，整个人连动弹的力量都没有了。

　　当然，秦歌要是在第一时间选择逃遁的话，还是可以躲过被镇压的下场的，只不过秦歌实在是色胆包天，他很清楚这要是一跑的话，与月柔的事情可就泡汤了。

　　于是秦歌义无反顾的放弃了逃遁，直接让月无痕将他镇压了，随后趴在地上向月无痕大声叫道，“岳父，您别生气啊，我说的都是真的，您一定要相信我啊！”

　　认岳父，岳母的事情，秦歌已经做得非常熟练了，所以现在自然是张嘴就来，而月无痕听见秦歌居然这么不要脸的喊他为岳父，顿时就被气得差点疯了，从来就没有见过这么不要脸的啊！

　　“闭嘴！信不信我揍死你？”月无痕向秦歌吼道。

　　听了月无痕的话，秦歌顿时就闭上了嘴巴，一脸委屈地看着月无痕，见状，月无痕瞪了秦歌一眼，又坐了下去，沉默不语，也不知道在想着什么。

　　过了足足一盏茶的时间，秦歌小心翼翼的向月无痕说道，“岳父，我真的挺优秀的，您考虑一下呗。”

　　闻言，月无痕剑眉倒竖，站起来就要教训秦歌，只是月无痕刚伸出手却又停了下来，他不得不承认秦歌虽然挺不要脸的，但光是秦歌能够炼制出超级万幻丹这件事情，秦歌就称得上是优秀，所以月无痕还真是有些心动了。

　　不过月无痕还是冷哼了一声，接着伸手抓住了秦歌的衣领子，将秦歌提了起来，向着外面走去，很快就来到了月府的地脉测试塔前面，将秦歌仍在了地上。

　　“岳父，不用测试了，我现在第十，将来一定会第一的。”看着眼前的地脉测试塔，秦歌一脸得意地说道。

　　听了秦歌的话，月无痕双眸精光一闪，他带秦歌来这里自然是为了测试秦歌在天骄榜的排名，结果秦歌却说他是第十，这让月无痕心中震动。

　　身为仙君家族的家主，月无痕当然知道如今天骄榜第十一位曾经就在前十之中，结果就在不久前被挤了出来，难道那个冲进了前十的人就是秦歌吗？

　　“你说的是真的？”月无痕沉声向秦歌问道。

　　听了月无痕的话，秦歌顿时一脸傲娇地说道，“千真万确啊！我辣么帅，怎么能有假呢？”

　　闻言，月无痕恨不得上前踹秦歌几脚，不过最终月无痕还是忍了下来，随即向秦歌说道，“口说无凭，你还是进去再测试一下吧！”

　　说完，月无痕就将秦歌扔进了地脉测试塔，并且为秦歌解开了身上的禁制，对此，秦歌倒是无所谓，迈步走上了地脉测试塔第九层，盘坐在了蒲团上面，然后四周墙壁上的神像双眼射出一道道神光落在秦歌身上。

　　在秦歌进入地脉测试塔之后，月无痕就已经开启了月府的防护法阵，这样一来就算秦歌说的是真的，那么地脉测试塔出现的异象也不会被月府之外的人看见了。

　　下一刻，只见地脉测试塔迅速绽放仙光，速度极快，一层，两层，三层，转眼间就到了九层顶部，接着就看见那仙光冲天而起，直奔苍穹而去，只不过被月府的防护法阵阻挡，并没有射出太远。

　　看见这一幕的月无痕心中再次翻起了惊涛骇浪，他没想到秦歌居然说的是真的，这让月无痕顿时就激动了起来，因为按照各位仙王曾经的说法，天骄榜前十的全部都有仙王之姿！

　　这话的意思就是凡是进入天骄榜前十的绝世天骄全部能有机会成为仙王。

　　月无痕看着地脉测试塔绽放的仙光，心中自然已经认可了秦歌这个女婿，虽然秦歌有些不要脸，但是能够有一个未来仙王做女婿，要脸不要脸都已经不重要了。

　　地脉测试塔的仙光很快散去，秦歌随后从里面走了出来，一脸得意的走到了月无痕前面，笑着说道，“岳父，怎么样，您现在相信了吧？”

　　“这事儿算你没有说谎，但你的纯阳之体呢？”月无痕听了秦歌的话，沉声说道。

　　虽然说有一个未来仙王做女婿非常值得骄傲，但如果秦歌不能治好他的女儿，月无痕也不会接受秦歌的，一切的前提都要以秦歌能够治好月柔为准。

　　听了月无痕的话，秦歌一脸坚定地点头，说道，“岳父，您就放心吧，我怎么敢在这事儿上说谎啊，这也关系到我的性命啊。”

　　闻言，月无痕点了点头，正如秦歌所说，秦歌如果没有纯阳之体的话，那么一旦与月柔结合，不仅不能够解决玄阴绝脉，还会被月柔体内积攒的恐怖寒气冲击，轻则走火入魔，重则身死道消。

　　“那好，我的这一关就算你过了，但能不能让小柔接受你，那就要看你的本事儿了。”月无痕向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌一脸傲娇的抬着头，得意地说道，“我辣么帅，小柔肯定早就已经对我倾心了，怎么可能不接受我呢。”

　　闻言，月无痕对于秦歌的不要脸彻底打败，直接懒得搭理秦歌了，让秦歌赶紧滚去找月柔去了。

　　秦歌一边走，一边揉着被月无痕最后踹了一脚的屁股，脸上尽是委屈，然后在仆人的带领下找到了身穿狐皮大氅，站在一处假山小池子边上看着小鱼儿游动的月柔。


第1407章 领任务

　　秦歌轻轻地走到了月柔旁边，没有说话，与月柔一起看着水中游动的小鱼儿，这样的一幅画面倒是颇有几分郎才女貌的感觉。

　　“你和我爹说了什么呀？”过了好一会儿之后，月柔率先向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌嘴角上翘，一脸坏笑的向月柔说道，“其实也没什么，就是你爹看我长的实在太帅了，又太优秀了，非要让我做他的女婿，我不答应都不行啊！”

　　月柔正一脸期待的等着秦歌说他跟无无痕的谈话，结果却听到了这样的话，只见月柔顿时就一脸羞红，一副手足无措的模样，而与之前的病态相比，此时的月柔自然更加惹人怜爱。

　　“你瞎说什么啊，我不理你了！”月柔轻咬着嘴唇，向秦歌说道。

　　从来都是被奉为掌上明珠的月柔什么时候经历过这样的事情啊，根本就不知道该说些什么，也不知道该怎么对付秦歌，只能以不理秦歌作为威胁。

　　听了月柔的话，秦歌连忙说道，“别啊，岳父他老人家让我跟你多多接触，培养一下感情，你要是不理我，那还怎么培养感情啊？”

　　听了秦歌的话，月柔的脸色就更红了，低着头，也不知道该说些什么，见状，秦歌呵呵一笑，向月柔说道，“你想去哪里玩呀，我陪你哦。”

　　闻言，月柔抬头向秦歌看了一下，又迅速的低下了头，然后用很低的声音说道，“我很小就想去做任务，可是我爹从来不让我去，你能不能带我去体验一下呀？”

　　“就这事儿呀？走吧，我这就带你去做任务。”秦歌听了月柔的话，轻笑着说道。

　　月柔因为受到玄阴绝脉的影响，修为并不是很高，只勉强能够御气飞行，实力仅仅是和真仙境修士差不多，这样的修为去做任务实在是太危险了，月无痕不允许她出去也是可以理解的。

　　听了秦歌的话，月柔抬头一脸惊喜的向秦歌看去，向着秦歌点了点头，显然十分的激动。

　　见状，秦歌便带着月柔向月府外面走去，而就在秦歌和月柔离开之后，假山旁边突兀的出现了一道身影，正是月无痕，眯着眼睛看着秦歌的背影。

　　“臭小子，还真有一套。”月无痕轻声骂道。

　　月无痕自然一直在暗中观察着，却没想到秦歌居然能够这么轻易就打开了月柔的心扉，轻易地就让月柔接受了他，虽然现在还谈不上情爱，但毕竟是一个好的开始，这样自然就好办多了。

　　月府大门处，周凡正在等着秦歌，在看见秦歌出来的时候，周凡顿时就大叫了起来，“老大，你可出来了，我们这就去做大……”

　　听了周凡的话，秦歌顿时脸色一变，趁着周凡还没把话说完，直接就将周凡收回了神魂金丹中，这个臭小子真是太没眼力了，居然在这个时候说要去做大宝剑，差点惹了大祸啊。

　　“他刚才说要跟你去做大什么呀？”就在秦歌将周凡收入神魂金丹的时候，月柔眨着眼睛向秦歌问道。

　　闻言，秦歌顿时就冷汗下来了，连忙向月柔说道，“什么大什么啊？你是不是听错了啊？”

　　听了秦歌的话，月柔撇撇嘴，没有在这个问题上跟秦歌纠缠，继续向月府外面走去，只是在一边走的时候，一边轻声说道，“我听红儿说醉香坊有一种大宝剑特别厉害，你能不能去给我买一把啊？”

　　秦歌听了月柔的话，背后的冷汗就更多了，震惊地看着一脸病态的月柔，心说这妞还真是不可貌相啊，遇上对手了呀。

　　“你要大宝剑啊？还用买什么呢，我这里多着呢。”秦歌挤着笑容说道。

　　一边说着，秦歌一边将储物袋内装着的一件件仙器长剑召唤了出来，任凭月柔挑选，而月柔轻轻看了一眼秦歌，随意地拿起了一柄仙器长剑，算是讲这事儿翻过去了。

　　收起仙器长剑之后，秦歌暗中松了一口气，随即向月柔说道，“走吧，咱们去仙王殿吧。”

　　仙王殿，每座战城都有一座，专门用来发放任务的，进入战城的修士都可以去选择，完成之后便会获得庞大的贡献点，只不过每一个任务都是仙君，甚至仙王发布的，所以每一个任务都非常危险，想要完成也并不简单。

　　只不过为了获得庞大的贡献点，能在战城内生活的舒坦一些，就算是再危险也会有修士去接任务的。

　　秦歌和月柔很快就来到了西战城的仙王殿，迈步走了进去，此时这仙王殿内却是有些冷清，只有几个人坐在旁边的桌子上，无聊地看着仙王殿内的庞大光幕，上面显示的正是一个个任务。

　　“小柔，你看看想要去做什么任务吧。”秦歌看着前方的光幕，轻声说道。

　　秦歌对做任务这事儿实在是一点兴趣都没有，只不过月柔既然想来，秦歌自然也愿意陪着走一趟了，至于说到底领取什么任务，秦歌并不在乎，反正他辣么帅，做什么任务都还不是小意思嘛。

　　月柔听了秦歌的话，上前在光幕上看了起来，很快就选了一个任务，却是前往落月海猎取红尾鲨的鱼翅，这个任务不算困难，但想要完成却也不是那么简单。

　　因为红尾鲨虽然实力不怎么样，却是群居异兽，猎杀一只红尾鲨就会引来无穷无尽的红尾鲨的攻击，却是十分的麻烦，而起这还不算什么，关键是落月海太危险了。

　　落月海乃是艮域的一个内陆海，疆域十分广阔，只不过这落月海常年都被一股诡异力量笼罩着，经常会发生各种天灾，一旦进入落月海，还真是不知道会发生什么危险呢。

　　秦歌对于这些事情自然不知道，却也并不在乎，在月柔选定了这个任务之后，秦歌直接拿着自己的点卡去旁边的柜台去领取了任务。

　　“去做任务咯！”月柔看见秦歌领取了任务，兴奋的欢呼了起来。

　　看着月柔高兴的模样，秦歌轻轻笑了笑，随即带着月柔向着仙王殿旁边的地脉轮盘走去。


第1408章 组团

　　地脉轮盘，这是与传送法阵类似，却又要比传送法阵厉害很多的东西，布置在每座战城的中心地脉之上，启动之时可以瞬间将修士送到其他同样设置了地脉轮盘的地方。

　　秦歌和月柔要去的落月海因为在艮域，如果凭借飞行的话还不知道什么时候才能到的，唯有通过地脉轮盘才能够瞬息之间就到落月海。

　　只见秦歌和月柔站在了地脉轮盘上面，在旁边的侍卫设置好了需要传送的位置之后，只见一道道地气从他们脚下好似轮盘一样的东西冒了出来，迅速将他们两个都笼罩了起来，接着秦歌和月柔便消失不见了。

　　等到秦歌和月柔再次出现的时候已经是在落月海附近的一处地脉上了，随即秦歌和月柔一起走出这里的地脉轮盘，向着外面走去。

　　“走吧，这边是落月海的方向。”在大地轮盘外面，秦歌指了指前方，向月柔说道。

　　闻言，月柔一脸兴奋的飞了起来，向着前面奔去，就好像是一只脱缰的小野马一样，见状，秦歌笑了笑，跟在月柔后面静静地飞着，两人很快就来到了落月海边上。

　　“怎么没有看见红尾鲨啊，我都等不及了呢！”月柔挥舞着粉拳向秦歌叫道。

　　看着月柔活泼的模样，秦歌笑着上前说道，“这里是岸边，哪里会有红尾鲨啊，起码要出海一段距离才能够碰到嘛。”

　　“那我们快出海啊！”月柔听了秦歌的话，连忙催促着说道。

　　很显然，月柔被禁锢的时间太长了，如今终于有机会可以跟秦歌来外面疯玩，使得月柔的天性得到了释放，展现出了其天真烂漫的一面，虽然脸色依旧有些苍白病态，却更加有风情了。

　　秦歌听了月柔的话，一拍腰间储物袋，展现出了腰缠万贯的绝世大土豪的姿态，接着就看见一艘巨大的仙器帆船出现在了海面上，见状，月柔欢呼着向帆船上飞去。

　　“开船咯！”月柔兴奋地站在船头甲板上大声欢呼着。

　　闻言，秦歌就要驾驭帆船向着前面驶去，然而就在这个时候，一个焦急的声音从后面传来，“前方的道友等等啊！”

　　听了这话，秦歌转身向着后面看去，却看见七八个异族修士向着这边飞了过来，迅速就到了近前，随即也没有经过秦歌的同意就落在了帆船之上。

　　秦歌一脸平静地看着这些异族修士，其中为首的是一个长着一个狮子脑袋的狂狮族修士，有金仙境八重境界，其麾下基本上都是金仙境五重，六重境界，各族修士都有。

　　“在下狮冲，这些都是我的朋友，我们是去落月海做任务的，想必你们两个也是吧？那不如我们一起组团吧，这样大家也可以帮衬一下嘛。”狂狮族修士向秦歌说道。

　　闻言，秦歌自然要拒绝，他可是要跟月柔过二人世界呢，然而还没等秦歌开口，月柔就已经抢先说道，“好呀，人多多热闹呀！”

　　听了月柔的话，秦歌顿时无语，既然月柔都已经这样说了，他自然是没有办法再拒绝了，只能点头答应了下来，而狮冲等人见秦歌点头，也都没有跟秦歌道谢，直接就坐在了甲板上。

　　对此，秦歌也没有在意，他很清楚这些异族修士对于人族修士根本不会有尊敬，他们没有出言侮辱秦歌和月柔，还跟他们商量了一下就已经很不错了，想要让他们道谢，那自然是更加不可能。

　　在秦歌的驾驭之下，帆船迅速向前驶去，乘风破浪，转眼间就离开了岸边，向着落月海中心而去。

　　“秦歌，你快看啊，那些是不是红尾鲨啊？”就在帆船向前面行驶了足足一个时辰之后，月柔兴奋地向着秦歌叫道。

　　听了月柔的话，秦歌向着前面看去，只见在前方的海面上有着一只只鱼鳍在水面上滑动着，而这些鱼鳍都是血红色的，很显然，这就是红尾鲨，正是他们的任务。

　　秦歌向月柔轻轻地点了点头，见状，月柔兴奋地向着海面飞去，手中挥舞着秦歌给她的仙器长剑，向着一只红尾鲨刺去，只见一道剑气射出，瞬间就刺中了一条红尾鲨。

　　红尾鲨这种异兽的实力并不高，月柔这样的真仙境修士也能一剑轻松斩杀，只不过红尾鲨的那根血红色鱼翅十分美味，即便是仙君，仙王也会垂涎三尺，也正是因为这样才会经常有这个任务出现。

　　“哈哈，秦歌，你快看呀，我也完成了任务啦！”斩杀了一条红尾鲨之后，月柔兴奋地向秦歌大声叫道。

　　听了月柔的话，秦歌向月柔竖起了大拇指，这让月柔更加得意起来，催动仙元力幻化成一只大手将那条被他斩杀的红尾鲨捞了起来，随即月柔就向帆船上飞了过来。

　　然而就在这个时候，一声声怒吼从海底下传来，却是因为月柔斩杀了一条红尾鲨激发了其他红尾鲨的凶性，纷纷向月柔发起了攻击。

　　这是将月柔吓坏了，尖叫一声，身躯一晃就要向海面落去，见状，秦歌身体一晃，直接出现在了月柔身边，伸出左臂将月柔轻轻搂住，接着右手向着下面一指，顿时一道道剑气射出，向着海面上的那些红尾鲨落去。

　　只见瞬息之间，足足上百条的红尾鲨都被秦歌斩杀了，一条条都翻着吧白肚皮浮在海面上，见状，秦歌也催动了仙元力幻化成一只大手，将那些红尾鲨都捞了起来。

　　“秦歌，你好厉害啊！”月柔红着脸，拍着手，向秦歌叫道。

　　闻言，秦歌顿时就挺直了腰板，一副我是大英雄的模样，而月柔看着秦歌的双眼好似冒出了小星星一般。

　　随后秦歌搂着月柔落在了帆船上面，而直到这个时候，月柔才发现之前一直被秦歌搂着，顿时就羞红着脸从秦歌怀里躲开了。

　　“你真是太坏了！”月柔嗔怪着向秦歌说道。

　　听了月柔的话，秦歌嘿嘿一笑，脸上尽是得意之色，对他来说这才是对他最好的夸奖啊！


第1409章 炮灰

　　男人不坏，女人不爱嘛，所以月柔的话对于秦歌来说自然是最好的夸奖。

　　“这些足够我们交任务了。”随后秦歌指着甲板上的那些红尾鲨，轻笑着向月柔说道。

　　闻言，月柔白了秦歌一眼，然后向秦歌说道，“这些都是你猎取的，我才弄了一条，还不能算完成任务，我们继续好不好？”

　　很显然月柔这是没有玩够呢，所以才找了这样一个借口，秦歌听了月柔的话，自然没有意见，驾驭帆船继续向着前面驶去，而从始至终，狮冲等人都坐在甲板上，既没有帮秦歌和月柔去完成任务，也没有要离开的意思。

　　秦歌自然一直都注意着狮冲等人，对于他们的心思，秦歌倒也能够猜到几分，却没有放在心上，反正对于秦歌来说，镇压狮冲等人几乎就是翻手之间的事情。

　　帆船乘风破浪，不断向落月海深处行驶而去，一路上倒是经历了几场极为厉害的风暴，不过因为秦歌这件仙器帆船乃是大仙器级别的，所以很轻松的就闯了过去，并没有收到他任何伤害。

　　而且在这个过程中，月柔又出手猎杀了几条红尾鲨，这才玩够了，于是这才让秦歌返航了。

　　“几位，我们要回去了，还请你们下船吧。”听了月柔的话，秦歌一脸平静的向狮冲等人说道。

　　听了秦歌的话，原本安静盘坐在甲板上闭目养神的狮冲睁开了眼睛，巨大的脑袋晃了晃，随即露出了一缕冷笑，张口向秦歌说道，“这位道友，我劝你还是继续向前的好，否则……”

　　“否则怎么样？你们想做什么？”月柔听了狮冲的话，顿时就不乐意了，大声向狮冲问道。

　　本来月柔是好心让狮冲他们上船，以为人多热闹一点，并且大家一起做任务多好玩呀，但狮冲他们上船之后却并没有跟他们一起完成任务，月柔虽然没说什么，但心里已经不痛快了。

　　现在月柔和秦歌要返航了，结果狮冲居然让秦歌继续前进，这让本性得到释放的月柔哪里还忍得住呢？

　　“否则的话自然是让你们身首异处，葬身在这无边落月海之上了。”狮冲听了月柔的话，冷笑着说道。

　　在狮冲看来，秦歌就是一个纨绔公子，这一趟纯粹是为了泡妞来的，他们这是运气好给碰上了，要不然他们想要进入落月海深处还真是挺困难的，所以自然是不能让秦歌和月柔离开了。

　　当然，狮冲看上的只是仙器帆船，如果秦歌不识趣的话，他也不介意将秦歌和月柔直接干掉，或许秦歌背后有些势力，但这样的纨绔公子在做任务的时候陨落也不是什么新鲜的事情，况且在这茫茫的落月海内就算是杀了秦歌和月柔，又有谁能知道是他们做的呢？

　　“你……”月柔娇声喝道。

　　只是还没说完就被秦歌阻止了，随后就听到秦歌向狮冲说道，“好吧，你们想去哪里，我送你们过去。不过到了之后我们就离开。”

　　听了秦歌的话，狮冲只是冷笑了一声，却没有回应，实际上狮冲早就将秦歌和月柔当成是死人了，即便是到了目的地也不会放过秦歌和月柔两人的。

　　月柔听了秦歌的话，刚要张口说话，却被秦歌用眼神制止了，接着就听见了秦歌的传音，“你别担心，没事儿的，不过是几条小杂鱼，我一只手就能干翻他们，你就等着看好戏吧。”

　　听了秦歌的话，月柔白了秦歌一眼，却真的不再担心了，月柔对于秦歌的信心还是很足的，只要秦歌这样说了，她自然就安静的等着看好戏就行了。

　　继续驾驭仙器帆船向前驶去，在狮冲的几次指挥之下，仙器帆船终于停在了落月海深处的一座庞大岛屿前面，而这里就是狮冲他们的目标—海龙岛。

　　按照狮冲他们接到的任务显示，在这海龙岛上将会有一条海蛇将会化蛟，而他们的任务就是将化蛟之后的海蛇擒拿回去，这是一个贡献点高达千万的任务。

　　之所以会有这么高的贡献点，却是因为这条海蛇如今就已经拥有金仙境九重圆满境界的力量了，一旦化蛟便能够拥有堪比祖仙境的力量，想要将其擒拿自然是十分困难。

　　当秦歌他们来到海龙岛的时候，只见海龙岛上空乌云密布，一道道雷霆在其中穿梭着，见状，狮冲有些激动地说道，“化蛟开始了，大家准备好。”

　　狮冲他们之所以敢接下这样危险的任务，却是因为海蛇化蛟成功的时候会有一段时间虚弱期，只要他们抓住这个机会便有机会将其擒拿。

　　随着狮冲的话音落下，一声怒吼从海龙岛内响起，接着一条庞大身影冲天而起，足有万丈，正是一条海蛇，而在这条海蛇的头顶上有着两个巨大肉瘤，似乎有角要钻出来一样，而在海蛇的背后还有一对肉翅，扇动着，使得海蛇能够冲天而起。

　　“居然拥有应龙血脉，倒是挺难得的。”当看见这条海蛇的时候，秦歌在心中说道。

　　本来秦歌对于这条海蛇没什么兴趣，然而当看见这条海蛇居然拥有应龙血脉，倒是让秦歌来了一点兴趣，虽然他用不着，但是拿来送给若曦她们当坐骑还是很不错的。

　　随着海蛇冲天而起，一道道雷霆向着海蛇轰去，使得海蛇瞬间就被雷霆淹没了，接着就听见一声声怒吼传来，海蛇那庞大的身躯不断在雷海中翻滚着，迸射出一圈圈的力量涟漪。

　　这个过程足足持续了两个时辰，海龙岛上的乌云才终于散去，接着一条头生双角，背有双翼的巨大应龙从天而降，落在了海龙岛上。

　　“快，你们两个去吸引它的注意力！”就在这个时候，狮冲向秦歌和月柔两人低沉地吼道。

　　闻言，秦歌双眸之中寒光一闪，狮冲这是要将他们当炮灰啊，而看起十分娴熟的模样，恐怕也不止一次做过这样的事情了，只可惜狮冲他们这一次碰到了秦歌，却注定是打错了算盘。


第1410章 帮个忙呗

　　秦歌听了狮冲的话，眯着眼睛看着狮冲，心里琢磨着是不是应该现在就出手解决了狮冲等人，但又觉得这样太便宜他们了，毕竟这一路上狮冲可是没少指使秦歌做事情啊。

　　“嗯？你们还不快去吗？找死吗？”狮冲见秦歌居然没有按照他说的话去海龙岛，顿时低声吼道。

　　听了狮冲的话，秦歌笑眯眯地说道，“这好像是你们的任务吧，跟我们又没有关系，之前我们做任务的时候你们可没帮忙！再说了，我们修为这么低，去吸引那条蛟龙的注意力肯定是九死一生，我们凭什么去冒险？”

　　“凭什么？就凭你们去的话还能有一生的机会，要是不去的话，那就必死无疑！”听了秦歌的话，狮冲咧着嘴，露出尖牙利齿和血盆大口说道。

　　听了这话，秦歌依旧十分平静，一脸笑意地说道，“你真的要这样逼我们吗？就一点商量余地都没有了？”

　　“你废话什么？快去！”听了秦歌的话，狮冲怒吼。

　　海蛇化蛟之后的虚弱时间只有短短的一刻钟，狮冲可不想将时间都浪费在跟秦歌的扯淡上面，所以见到秦歌依旧不动身，自然是暴怒无比，一拳就向秦歌轰了过去。

　　当然，狮冲这一拳并没有用全力，而且用的也只是肉身力量，一方面是为了不暴露他们，省的蛟龙逃跑，一方面也是担心一拳将秦歌打死了，那就没有人帮他们去吸引蛟龙的注意力了。

　　另外在狮冲看来，只有金仙境四重境界的秦歌，他只用肉身力量也足够镇压了。

　　然而狮冲却万万没想到就在他的拳头要落在秦歌身上，将秦歌轰去海龙岛的时候，他却发现自己那铁钵般大的拳头居然无法前进分毫了，这让狮冲十分疑惑，向着前面看去，却看见他的拳头居然被秦歌用两根手指抵住了。

　　“我想了一下，觉得这事儿还是应该你去做最合适。”秦歌轻声说道。

　　万分震惊的狮冲正想问秦歌是什么事儿，却感觉自己已经飞了起来，并且方向就是海龙岛的方向，这让狮冲顿时大骇，想要停下身躯，却发现根本停不下来！

　　而在仙器帆船上面的其他异族修士却看见秦歌只是轻轻地一抬手，接着狮冲就直接向着海龙岛的方向飞了过去，这可是将剩下的这些异族修士吓了一跳，纷纷戒备地看着秦歌。

　　“你们是自己过去还是等我将你们扔过去呢？”秦歌笑着向剩下的那些异族修士说道。

　　听了秦歌的话，剩下的异族修士们顿时感觉浑身冰寒，他们都知道自己看走眼了，以为秦歌是一只小绵羊，却没想到秦歌居然是一条真龙，如今他们这可算是自食恶果了。

　　剩下的异族修士互相看了一眼，虽然没有料到秦歌居然如此厉害，但让他们就这样的屈服，他们也不甘心，于是一个个召唤大道光柱，催动金丹之力向着秦歌扑来。

　　见状，秦歌冷笑一声，身体一晃，在一条条大道光柱中穿梭，接着就听见一声声惨叫传来，然后就看见一个个异族修士向着海龙岛飞去，却是被秦歌踹过去的。

　　秦歌如今已经拥有九龙之力了，即便是不用出全部肉身力量，对付这些只有金仙境五重，六重的异族修士也非常轻松了。

　　只见剩下的异族修士眨眼之间就被秦歌踹去了海龙岛，与狮冲一样落在了蛟龙面前，接着就跟蛟龙大战在一起，尽管蛟龙现在很虚弱，但仗着化蛟之后的强大肉身，蛟龙也扛住了狮冲等人的攻击。

　　然而随着时间的迅速流逝，蛟龙的力量越来越强大，修为也渐渐地攀升着，这就使得狮冲等异族修士渐渐地处于下风了，没有多长时间就已经被蛟龙吞吃了好几个了。

　　“我们赶紧走吧。”月柔看见蛟龙如此凶残，连忙催促秦歌赶紧离开。

　　闻言，秦歌笑了笑，随即向月柔说道，“你看这条小蛇漂亮不漂亮啊？要是喜欢，我把它捉来给你当坐骑呗。”

　　听了秦歌的话，月柔的双眼一亮，明显是有些心动，但是当看见蛟龙凶残的吞吃着异族修士，月柔还是摇了摇头，说道，“还是不要了，这里太危险了，我们走吧。”

　　虽然月柔很想要蛟龙当坐骑，但并不想秦歌陷入危险，而对于她的心思，秦歌自然也明白，轻轻一笑，伸手刮了一下月柔的鼻子，笑着说道，“放心吧，就是一条小蛇而已，不会有危险的。”

　　被轻薄调戏了一下的月柔俏脸羞红，白了秦歌一眼，却不再说话了，而就在这个时候，一声惨叫传来，却是狮冲也被蛟龙吞吃了进去。

　　“龙套都被解决了，下面就该主角上场了。”秦歌轻声说道。

　　话落，只见秦歌伸手一抓，紫曜枪出现在了他的手中，接着就看见秦歌迈步向着海龙岛走去，看似很慢，却眨眼间就到了海龙岛上空，向着下面的蛟龙看去。

　　“小子，这里是本王的领地，念在你之前本王一点小忙的情分上，本王就放你一马，你走吧。”当秦歌向下看着蛟龙的时候，蛟龙开口向秦歌大声说道。

　　闻言，秦歌轻轻一笑，随即向蛟龙说道，“既然你都说我帮了你一个忙了，那你能不能帮我一个忙呗？”

　　很显然化蛟之后的蛟龙心情很不错，所以听了秦歌的话后并没有生气，大声说道，“你想要本王帮你什么忙？只要本王能够做到，一定帮你实现。”

　　“这个忙你还真的能够做到！看见没？那边的是我媳妇儿，她还没坐骑呢，不过她可看中你了，所以请你给我媳妇儿做坐骑吧！你放心，不会亏待你的，每顿饭四菜一汤，工作七天还会有一天休息的时间哦。”秦歌轻笑着向蛟龙说道。

　　听了秦歌的话，蛟龙顿时大吼，“本王吃了你！”

　　话落就看见蛟龙张开大口向着秦歌扑了过来，看架势自然是要将秦歌一口吞了，见状，秦歌轻轻一笑，手中紫曜枪也向蛟龙横扫了过去。


第1411章 奇异的果子

　　秦歌的身躯相比于蛟龙的万丈身躯自然是跟小蚂蚁一样，在蛟龙看来，它只需要一张嘴就能够将秦歌吸进去了，然而事情并没有向蛟龙预想的方向发展。

　　只见秦歌在蛟龙的吞吸之下依旧稳稳地站在空中，手中的紫曜枪挥舞，向着蛟龙横扫而去，虽然秦歌与蛟龙的距离很远，却似乎有一股无形力量从紫曜枪上延伸出去，接着就看见蛟龙左边的脸上仿佛被抽中了一样，迅速塌陷了下去，然后蛟龙那庞大的身躯就横飞了出去。

　　嗷呜一声惨叫从蛟龙嘴里爆出，只见蛟龙那连续撞碎了海龙岛上的几座大山才终于停了下来，而此时此刻，在蛟龙的左脸上却有一条巨大的伤口，使得蛟龙看起来愈发的狰狞恐怖起来。

　　“混账！你居然敢弄伤本王！本王一定要吃了你！”蛟龙怒吼不已。

　　接着就看见这蛟龙一摆尾巴，庞大身躯再次向秦歌扑了过去，张开大嘴，一团漆黑如墨的水柱就向秦歌喷了过去，顿时，一股股腥臭恶心的味道便散发了出来，很显然这水柱中蕴含着剧毒。

　　“呸！”秦歌看见蛟龙居然向他吐口水，自然也不甘示弱，也向蛟龙吐了一口口水。

　　下一刻，只见一道如同天河一般的气息从秦歌嘴里涌出，如同真龙盘旋，向着蛟龙喷出的水柱射去，接着就看见蛟龙的水柱被那一道天河直接撞的四分五裂，向着四方落去，并且还有一股倒飞了回去，落在了蛟龙的背上。

　　滋滋的声音不断响起，只见随着那一股黑水落在蛟龙的背上，顿时就把蛟龙背上的鳞片腐蚀了一大片，虽然这毒水是蛟龙吐出来的，但并不代表这蛟龙就不怕啊。

　　一声声嗷呜惨叫声不断从蛟龙嘴里涌出，无边怒火刺激的蛟龙真的跟秦歌拼了命，只见蛟龙怒吼一声，身躯竟然再次暴涨，转眼间就从万丈身躯扩大了三倍。

　　接着就看见身躯暴涨的蛟龙扇动着背后双翼，向着秦歌再次扑来，然而就在这个时候，两道光柱从天而降，落在了蛟龙身上，将其笼罩在了其中，而这两条大道光柱一条是白色的，一条却泛着点点银光。

　　很显然在拥有了祖仙境修为之后，这条蛟龙也掌握了两条大道，而且其中一条大道还十分厉害，要不然也不会泛着银光了。

　　“想不到一只小蚂蚁也将本王逼迫到如此境地，你也足以自傲了。”蛟龙大声怒吼。

　　听了蛟龙的话，秦歌轻笑了一声，说道，“小蚂蚁？这么说你觉得自己很大了是吧？”

　　话落，只见秦歌身躯一晃，接着就看见秦歌的身躯迅速暴涨，只是眨眼间就比蛟龙此时的身躯还庞大了一倍，随后秦歌直接爆发了九龙之力，浩荡力量将秦歌身躯周围的空间都扭曲了。

　　一圈圈的涟漪从秦歌的身上爆发了出来，正向秦歌扑来的蛟龙自然是感觉到了秦歌身上的恐怖气息，顿时就被吓了一跳，一股股危险之极的感觉涌上心头，蛟龙没有丝毫犹豫，转身就要逃走。

　　然而就在这个时候，秦歌抬脚就踩住了蛟龙的尾巴，接着大手一抓，轻易就将蛟龙给提了起来，接着浩荡力量在蛟龙体内爆发，顿时一声声咯吱咯吱的声音从蛟龙体内传了出来。

　　“饶命啊，本王愿意当坐骑啦！”被秦歌攥的浑身好像碎了一般的蛟龙大声叫道。

　　然而秦歌根本没有听蛟龙的话，抓着蛟龙就甩了起来，只听呼呼的风声响起，秦歌将蛟龙当鞭子一样甩着，不时地还抽碎一座大山，玩的这叫一个高兴。

　　等到海龙岛上一座高一点的小山丘都没有了的时候，秦歌终于心满意足了，直接将蛟龙仍在了地上，接着身躯一晃就恢复了正常大小，落在了蛟龙的头顶上。

　　“服不服？”秦歌笑着向蛟龙说道。

　　听了秦歌的话，想到之前的悲惨遭遇，蛟龙哪里还敢不服啊，流着眼泪向秦歌点头，见状，秦歌自然很满意，招呼月柔飞了过来。

　　“媳妇儿，以后它就是你的坐骑了。”秦歌向月柔说道。

　　月柔听了秦歌的话，一开始还没有反应过来，实在是秦歌之前的表现太让她震撼了，不过随即月柔就反应了过来，白了秦歌一眼，羞红脸地说道，“你瞎说什么呀，谁是你媳妇儿了，真不要脸！”

　　秦歌听了月柔的话，脸上却露出了十分得意的神色，不要脸也是对他最好的夸奖啊！

　　随后月柔向着蛟龙看去，轻声向蛟龙问道，“你叫什么名字呀？”

　　蛟龙此时已经认命了，再加上月柔看起来要比秦歌好相处多了，所以也没有多少抵触，听了月柔的话就直接说道，“本王……不，小的并没有名字，还请主人赐名。”

　　“嘻嘻，我看你一身银白，我就叫你小银吧。”听了蛟龙的话，月柔笑着说道。

　　听了月柔的话，秦歌和蛟龙同时撇嘴，女人为什么总是喜欢取“小”字辈儿的名字呢，真是一点创意都没有，不过不管是秦歌还是蛟龙都不敢品评，只是一个劲儿的夸奖月柔取的名字太好听了。

　　“主人，在我这座海岛上有一个很奇异的地方，我带你们去看看吧。”蛟龙小银随后向月柔和秦歌说道。

　　闻言，秦歌和月柔自然没有意见，随即就跟着蛟龙小银向着他说的地方飞去，由于海龙岛上的山峰都被秦歌抽碎了，所以蛟龙小银清理了好一会儿才终于找到了他说的地方。

　　“这就是你说的东西呀？”月柔一脸奇怪的向蛟龙小银说道。

　　原来蛟龙小银带秦歌和月柔看的东西居然是一棵小树，只不过这棵小树虽然树干遒劲，犹如龙腾一般，却没有一片叶子，而且上面只有一颗半青半红的果子，看起来十分怪异。

　　蛟龙小银听了月柔的话，连忙点头，说道，“就是它，真的是太香了。”

　　这倒是实话，虽然果子有些奇异，但这小果子的香味真的是太诱人了，就连秦歌都有些忍不住了。


第1412章 圣体圆满苏醒

　　在看见这奇异果子的时候，秦歌就已经被果子的香气给吸引住了，身体本能的对这个果子有着一股股的渴望，这让秦歌很奇怪，他什么灵果没吃过呢，怎么就会对这个果子没有抵抗力了呢？

　　“你知道这是什么果子吗？”秦歌向蛟龙小银问道。

　　闻言，蛟龙小银摇了摇头，随即向秦歌讲述起了关于这棵小树和果子的事情，原来蛟龙小银在还是一条修为很低的小海蛇的时候，一次无意间来到了这个海岛上面，接着就被果子的香气给吸引了过来。

　　只是当时这棵果树被一个强大的禁制笼罩，蛟龙小银根本就闯不进去，然而果子的香气实在是太诱惑人了，蛟龙小银于是就在禁制外住了下来，一边闻着果子香气，一边在这里修炼。

　　然而让蛟龙小银没想到的是借助果子香气的帮助，他的修为居然突飞猛进，只用了不足百年的时间就修炼到了金仙境九重圆满的境界，并且还激发了血脉觉醒，终于从海蛇蜕变成了如今的蛟龙。

　　“我来的时候这果子都是青色的，如今却是一半青色，一半红色，应该还没成熟吧。”蛟龙小银最后向秦歌和月柔说道。

　　“没熟就没熟呗。”秦歌听了蛟龙小银的话，笑着说道。

　　因为之前的战斗已经将笼罩果树的禁制破坏了，秦歌一边说着一边上前就将果子给摘了下来，然后走到月柔面前说道，“来，咱俩一人一半。”

　　“我才不吃呢，我爹不让我乱吃东西的。”月柔听了秦歌的话，摇着头说道。

　　因为玄阴绝脉的关系，月柔却是不能随便吃东西，因为说不定什么东西就会刺激到玄阴绝脉，让月柔的情况更加严重，所以月柔只能吃特定的东西。

　　闻言，秦歌也没有勉强月柔，直接就将这颗一半红，一半青的果子扔进了嘴里，至于说旁边垂涎不已的蛟龙小银，那自然是没有他的份儿了。

　　果子入口，顿时就化作了一团清凉而又炽热的能量，涌向秦歌的四肢百骸，接着秦歌就感觉自己的体内好像是火山爆发，又好像是山洪奔腾一般，仿佛有无尽力量要爆发出来一样。

　　“我了个去！小爷我不会被撑死吧？”秦歌在心中叫道。

　　秦歌是真的没想到这么一颗果子居然蕴含了如此狂暴和庞大的能量，只感觉整个人都仿佛被撑开了一般，接着就化作了无穷粒子，进行了一次裂变。

　　然而当无穷粒子再次凝聚成秦歌之后，这样的情况还是没有缓解，反而愈发的严重了，只见从秦歌体内涌出的力量越来越狂暴，一次次的将秦歌的身躯撑爆，使得秦歌的无穷粒子一次次进行着裂变。

　　在这个过程中，秦歌的肉身力量自然不断提升着，逐渐地向着十龙之力接近着，而一旦达到了，秦歌的完美圣体就会被彻底激发到圆满状态，从而完完全全的苏醒！

　　按照小青当初告诉秦歌的说法，秦歌的完美圣体因为是用一整个虚神界的神力打造的，所以蕴含的力量实在是太强大了，必须要进行封印，而秦歌需要一步步的刺激完美圣体的苏醒才能够获得力量。

　　如今经过秦歌一次次的努力，秦歌终于要拥有十龙之力了，一旦成功，他就能够彻底将完美圣体刺激苏醒，使得他真正彻底打开完美圣体的宝藏，并且还会诞生一种先天神通。

　　所以当感觉肉身力量不断攀升的秦歌自然十分激动，静静地期待着那一刻的到来。

　　秦歌没想到只是一颗奇异的果子就给他带来了如此机缘，这说明了他真的是太帅了，而帅的人不管走到哪里都会有好运气的！

　　裂变还在继续，当秦歌体内不再涌出狂暴力量的时候，秦歌的裂变终于结束，而此时此刻，秦歌也终于如愿以偿，获得了十龙之力。

　　“完美圣体，开！”秦歌在心中大喝。

　　随着这一声大喝，秦歌体内的十龙之力迅速奔腾着，使得秦歌周围空间不断被挤压，发出一声声轰鸣音爆，并且发生了剧烈的扭曲，与此同时，一道道金光从秦歌周身神窍内射出，一声声大道天音伴随着金光同时传出。

　　无穷金光将秦歌衬托的宝相庄严，而秦歌安静的盘坐在金光之中，默默地感觉着身体的变化，如今完美圣体已经彻底苏醒，顿时就有无穷神力从秦歌的身体最深处涌出，向着秦歌体内的每一颗粒子灌注而去，这让秦歌的肉身力量继续暴涨着。

　　一龙接着一龙之力的攀升，只是很短时间，秦歌就拥有了二十龙之力，足足攀升了一倍，此时此刻，拥有二十龙之力的秦歌即便是不用其他任何力量也足以镇压祖仙境修士了，不管是一重还是九重圆满的！

　　而随着完美圣体的彻底苏醒，秦歌的血莲魔种，铁门仙魂也都跟着发生了蜕变，不仅壮大了很多，而且散发出来的力量也更加浩瀚恐怖了。

　　所以要是在加上血莲魔种，铁门仙魂以及九阳异火鼎，紫曜枪的话，秦歌现在即便是面对仙君境的无上存在也敢一战了。

　　当然，只是敢一战罢了，最终的结果肯定还是秦歌会被镇压的。

　　秦歌身上的异象足足持续了半个时辰从终于收敛了，而终于拥有完全苏醒的完美圣体的秦歌此时最关心的事情就是他获得的先天神通究竟是什么。

　　心念一动，只见一直在秦歌丹田轮海内的青莲忽然出现在了秦歌头顶上空，垂落无量青光，将秦歌笼罩在其中，下一刻，秦歌就感觉不管是仙气，天地大道之力还是地气都被青光排斥了出去，使得秦歌的周围成了一个真空地带。

　　“不会吧？居然是万法不侵？”秦歌大声在心中叫道。

　　本来秦歌还以为自己的先天神通会是什么呢，却没想到还是万法不侵，这让秦歌十分遗憾，本来他还想着要一个不一样的神通呢。

　　不过这事儿也正常，秦歌的身躯毕竟是小青打造的，并且与小青有着密不可分的关系，所以他的先天神通与小青一样也没什么惊讶的。


第1413章 仙君来袭

　　秦歌很快就接受了自己的先天神通是万法不侵的事实，反正对他来说这也是意外的惊喜，能够诞生一个先天神通就已经不错了，就算没有，他不是也要忍着嘛。

　　“希望以后的会拉风一些啊！”秦歌在心中自语。

　　完美圣体已经彻底被激发，圆满苏醒了，所以按照小青当初跟秦歌的说法，他现在继续修炼下去的话，完美圣体的力量达到一定程度之后就会继续诞生新的先天神通，这万法不侵神通不过只是开始而已。

　　“咦？这是怎么了？”秦歌惊讶地叫道。

　　原来就在他在胡思乱想的时候，他之前施展出来的万法不侵神通居然出现了新的变化，不仅在排斥秦歌周围的一切仙气，天地大道之力和地脉之力，如今居然还开始压缩秦歌的肉身了。

　　秦歌只感觉浑身上下每一寸地方都开始被挤压着，而因为秦歌的完美圣体已经完全苏醒了，所以秦歌的身体本能地就开始了反抗，释放着浩荡的肉身力量，然而让秦歌没想到是以他如今二十龙之力居然还无法反抗万法不侵神通的挤压之力。

　　“我怎么这么倒霉啊！”秦歌大声吼道。

　　这可是他第一次施展万法不侵神通啊，却没想到居然发生了意外，这让秦歌欲哭无泪，心中别提有憋屈了，不过好在他被挤压的肉身并没有什么不适的感觉，这才让秦歌稍微松了一口气。

　　然而就在下一刻，秦歌就发现了不对劲儿的地方，因为随着被万法不侵神通之力的挤压，他体内的一颗颗粒子居然开始两两结合，融合在一起了，这可是将秦歌吓坏了啊。

　　要知道秦歌体内的无穷粒子可是他拥有不死不灭之身最重要的，如果体内粒子消失不见了，他还怎么不死不灭啊！

　　秦歌立刻就要阻止这一切的发生，然而不管秦歌怎么催动肉身力量都没办法将万法不侵的挤压之力轰开，反而使得挤压之力越来越强大了，体内粒子的融合速度也更快了。

　　“小青姐姐，这到底是怎么回事儿啊？”心中无比着急的秦歌连忙通过神魂金丹内的精神领域与小青联系，向小青哭诉了起来。

　　这一次得到秦歌的传讯，小青倒是回应给秦歌了，不过答案却让秦歌十分不满意，只听小青说道，“这很正常啊，难道你不知道完美圣体彻底苏醒之后就会失去不死不灭的优势了吗？”

　　听了这话，秦歌顿时无语，明明完美圣体彻底苏醒是更强大了，怎么还会失去不死不灭的优势呢？这让秦歌根本无法接受啊。

　　“天地万物讲究的就是一个平衡，完美圣体彻底苏醒，今后你会获得无量神力，所以自然要失去一些东西，要不然什么便宜都被你占了，你凭什么啊？”小青轻笑着向秦歌说道。

　　听了这样的解释，秦歌直接就斩断了与小青了精神联系，凭什么？就凭他秦歌是天下第一美男子呗，这还用问？

　　虽然心中不愿意接受这样的事实，但既然已经发生了，秦歌也无可奈何，只能看着体内的无穷粒子迅速融合，他知道自己算是彻底失去了不死不灭这个优势了。

　　“算了，反正我还是这么帅！”秦歌一脸遗憾地安慰着自己。

　　转眼之间，秦歌体内的粒子就全部消失不见了，全部融合一体，不过秦歌虽然失去了不死不灭之身，但是此时的肉身却比之前更加紧密坚韧，使得秦歌能够更加精准的掌握体内二十龙之力了。

　　心念一动，头顶上的青莲瞬间消失不见，重新回到了秦歌的丹田轮海之中，然而就在这一瞬间，秦歌却又发现了另外一个让他惊喜的事情！

　　当青莲回到秦歌的丹田轮海之时，秦歌瞬间就感应到了从青莲身上释放着无穷先天精气，迅速地在秦歌的身体呃逆游走着，这让秦歌狂喜不已，因为有着如此浓厚的先天精气存在，就算没有不死不灭之身也没关系了啊。

　　秦歌之所以在意不死不灭之身，自然是因为拥有这样的优势可以在面对太强对手的时候不至于被斩杀，而现在从青莲身上释放的无穷先天精气却弥补了秦歌失去不死不灭之身的缺憾，因为只要有先天精气滋润着他的肉身，秦歌就算是受了再严重的伤势，只要不是瞬间粉身碎骨，那都能够瞬间恢复。

　　“我果然还是最帅的啊！”秦歌得意地说道。

　　秦歌此时终于知道当初小青离开他的时候为什么会将这一株青莲留在他的丹田轮海了，原来就是为了这一天啊，这让秦歌顿时就不再对失去不死不灭之身感到遗憾了，有青莲在身，他一样是相当于有不死不灭之身啊。

　　而就在秦歌的话音刚刚落下，秦歌，月柔和蛟龙小银所在的这座海龙岛上空忽然凭空出现了一朵朵乌云，将整个海龙岛都覆盖住了，使得这片天地顿时就阴暗了下来。

　　“这是怎么了？”蛟龙小银惊恐地叫道。

　　苍穹中的乌云翻滚着，好似是在发泄着无边怒火一般，与此同时，一个惊天动地的怒吼声传来，“何人如此大胆，居然敢动本仙君的仙果？”

　　听了这话，秦歌浑身一哆嗦，顿时叫糟，虽然不知道来的是哪一位仙君，但以他现在的实力根本不可能是仙君的对手啊，这让秦歌立刻就有了要逃遁的念头，好汉不吃眼前亏嘛。

　　只不过还没等秦歌行动，一只好似大象脚的巨柱从天而降，直接就向着下方的海龙岛踩了下来，与此同时，无穷神威笼罩了整个海龙岛，使得海龙岛上任何生灵都无法逃脱。

　　“不就是一颗破果子嘛，至于发这么大火呀？”秦歌不满的嘀咕了起来。

　　随后，秦歌直接抓起月柔的玉手，心念一动，带着已经被吓尿了蛟龙小银一起遁入了他的神魂金丹之中，与此同时，那巨柱终于落在了海龙岛上，只听轰隆一声巨响，海龙岛瞬间四分五裂，被踩了个粉碎。


第1414章 灵魂印记

　　海龙岛四分五裂，巨石迸射而出，落在汪洋之中，溅起无数巨浪，而随着那巨柱一般的大脚出现的却是一头庞大的难以想象的巨象，通体如同白玉一般，有两根好似插天巨峰一般的象牙。

　　随即这一头巨象摇身一晃，却是化作了一个巨汉，身躯足有一丈半，长相凶猛，嘴里也伸出了两根獠牙，浑身上下神威如海，使得他所站立的周围空间都剧烈的扭曲着。

　　“王八蛋！给本仙君滚出来！”巨汉大声怒吼。

　　而这个自称仙君的巨汉却是艮域仙王麾下第一仙君，项破天，在整个至尊天界也都是十分有名的高手，并且项破天一向都是脾气最为火爆的，谁要是惹了他，绝对不会有好下场。

　　“我就不出去，看你能怎么样！”神魂金丹的道域海岛之上，秦歌抬头看着天空中光幕上呈现的画面，一副不服气的模样说道。

　　听了秦歌的话，月柔拽了拽秦歌的袖子，轻声向秦歌说道，“秦歌，这位是项仙君，比我们家的仙君老祖还要厉害呢，咱们怎么办啊？”

　　月家的仙君老祖也是艮域仙王麾下的仙君，只不过排名要比项破天低，实力自然也不如项破天，所以就算是有月家的仙君老祖出面，这事儿恐怕也很难办，尤其是这事儿是秦歌理亏在先，月家的仙君老祖肯定不会因为秦歌跟项破天翻脸的。

　　秦歌听了月柔的话，自然也是头疼不已，他自然也调查过艮域仙王麾下各个仙君的情况，也知道项破天的厉害，虽然他背后有羊仙君和小青两位做靠山，但远水解不了近渴啊，不管是羊仙君和小青都不可能这么快赶来啊。

　　“等着呗，我就不相信他还能一直留在这里啊。”秦歌撇嘴说道。

　　虽然秦歌他们如今遁入了神魂金丹之中，项破天是不可能发现秦歌他们的，但神魂金丹却不能移动，所以会一直停在这里，如果项破天一直不离开的话，秦歌根本也不可能离开，只能干耗着，看谁最后坚持不住。

　　月柔听了秦歌的话，轻轻地点了点头，现在也只能这么办了，反正她也不想这么快就回去，现在能够跟秦歌在道域海岛住下来，月柔还是很愿意的。

　　“老大，你怎么惹了这位仙君的啊？咱们还能出去做大……”站在秦歌旁边，同样看着光幕的周凡，向秦歌问道。

　　只不过周凡的话还没说完就已经发不出任何声音了，随后就听见秦歌向周凡训斥着说道，“做什么？还不去给小柔准备住处！”

　　周凡多会看眼色啊，看着秦歌一边说话一边递眼色，周凡立刻就明白了过来，随即连忙带着月柔去安排住处去了，而月柔在离开的时候却是向秦歌看了一眼，使得秦歌无比心虚。

　　等到月柔离开之后，秦歌继续看着正在外面疯狂咆哮的项破天，尤其是看见项破天因为愤怒而将附近海域的所有异兽都斩杀干净的了时候，秦歌撇撇嘴，心中觉得这项破天也太小心眼儿了，就为了一颗果子，至于发这么大的火嘛。

　　实际上秦歌哪里知道那颗果子可是项破天为了提升境界而准备的，需要等到果子完全红透了才能来采摘，所以项破天在果子四周布置了禁制，除非是修为比他高的才能够打破禁制，并且一旦禁制受到攻击，项破天立刻就能知道，所以项破天才会十分放心。

　　然而项破天却不知道秦歌根本没有去破解禁制，而是在教训蛟龙小银的时候不知道怎么就将禁制给破去了，并且还在蛟龙小银的带领下找到了果子，将并没有成熟的果子给采摘了。

　　当然，在禁制失去效用的瞬间，项破天就感觉到了，于是匆匆赶来，却还是晚了一步，秦歌已经将果子吃掉了，让项破天数万年的等待都成空了，试想这事儿换在谁身上不会暴怒啊。

　　“不管你是谁，你以为吃了本仙君的东西就可以没事儿吗？哼，本仙君早就在血暝果上布置了灵魂印记，不要呗本仙君碰到，否则本仙君定然会将你剥皮抽筋，让你求生不能，求死不得！”外界，项破天怒吼着。

　　神魂金丹之中，秦歌听了项破天的话顿时就被吓了一跳，连忙催动万法不侵神通，作用在自己的身上，寻找着项破天说的灵魂印记，结果就在这个时候，他的手心光芒闪烁，却是在掌心出现了一个巨象的纹身。

　　“我了个去！还真特娘的有啊！”秦歌大声怪叫。

　　本来秦歌还心存侥幸，以为是项破天为了骗他现身才这样说的，现在却发现居然真的有灵魂印记，立刻就被吓得三魂七魄都好像要飞走了一般，秦歌顿时就在心中哀嚎了起来。

　　这可是仙君的灵魂印记啊，以秦歌现在的修为根本无法驱逐啊，除非是找到一个仙王才可以帮他驱逐，但秦歌可是一个仙王靠山都没有啊！

　　然而只要有这个灵魂印记在秦歌的身上，那么只要秦歌在外界与项破天距离足够近的话，项破天就能够感应到秦歌，从而锁定秦歌，使得秦歌无法再逃脱了。

　　看着掌心闪烁着光芒的巨象纹身，秦歌可是急坏了，连忙催动血莲魔种，铁门仙魂等各种手段来驱逐这个印记，却根本什么用都没有，巨象纹身就好像是长在了秦歌掌心一样。

　　“这下玩大了！”秦歌瘫坐在地上，哀嚎着说道。

　　虽然秦歌不知道血暝果对项破天的意义是什么，但看着项破天暴怒的模样，秦歌也知道血暝果肯定对项破天无比重要，他要是真的在外面碰到了项破天，那后果肯定是难以想象的啊。

　　只是现在事情已经发生了，秦歌就算是后悔也没办法了，当然，就算是让他再选一次，秦歌还是会毫不犹豫将血暝果吃了，毕竟秦歌可是一个有原则的人，对于四个凡是原则是必须要遵守的。

　　“大不了以后小爷我躲着你走就是了！”秦歌撇嘴说道。

　　话落，秦歌不再想这件事情，转身也向着道域海岛深处的住处走去。


第1415章 仙君劫

　　因为项破天还在外面发狂，秦歌想要在短时间内离开这里是不可能了，只能先在他的神魂金丹内住一段时间了，正好也可以跟月柔培养一下感情，说不定还能玩一下私订终身的游戏呢。

　　“秦歌，看打！”就在秦歌向着道域海岛深处走着的时候，一声大吼陡然响起。

　　闻言，秦歌抬头向前一看，却看见一块直径足有一尺的黑色石球向着自己射了过来，见状，秦歌双眸中精光一闪，小碎步上前跑了两步，然后一抬脚就来了一个大力抽射，将向他射来的石球给抽飞了出去。

　　嗷呜嗷呜的惨叫声不断在空中传出，接着就看见那黑色石球撞在了一座大山上，瞬间就将大山穿透，消失不见了，而秦歌则是继续向着前面走去。

　　“秦歌，你就不能小点劲儿啊，踹的我好疼呀。”下一刻，黑色石球再次飞了回来，落在了秦歌的肩膀。

　　这黑色石球不是别人，正是当初的小不点，自从来到了秦歌的道域海岛之后这实力就不断提升，如今不仅身体变大了不少，就连修为也强大了很多，如今已经是玄仙境了。

　　听了小不点儿的话，秦歌笑着说道，“行，下次我一定只用一分力。”

　　小不点儿听了秦歌的话撇撇嘴，随即向秦歌说道，“对了，秦歌，你来得正好，老祖他最近有点不对劲儿啊，你快点去看看吧。”

　　小不点儿口中的老祖自然是巨石族的族长石峰，秦歌听了这话，连忙加快了速度，这巨石族可是秦歌手中的一股强大力量，要不然秦歌也不会将他们放在道域海岛内培养了，所以要是石峰出了问题，秦歌的损失可就大了。

　　在道域海岛的中央区域，原本的那一块神土的位置上，一块庞大的难以想象的巨石正矗立在那里，从四方天地间涌来的各种天地大道力量纷纷向着巨石涌去，而神土孕育的大道也滋养着巨石。

　　“老石头儿这是要上天啊！”当看见巨石族族长石峰的状况之后，秦歌无语地说道。

　　虽然说这块诞生了神土的位置是整个道域海岛内最精华之地，但巨石族可不能跟血莲魔种，铁门仙魂这些可以承受三千天地大道的妖孽相比啊，巨石族掌握的最好的自然是土系大道，结果石峰居然如此贪心，占据了神土的位置，这不是要上天是什么？

　　听了秦歌的话，小不点儿连忙说道，“你就别说风凉话了，赶紧救救老祖啊。”

　　散落在各处的巨石族人也都是纷纷附和，希望秦歌出手救助石峰，闻言，秦歌心念一动，顿时，精神领域上风起云涌，所有涌向石峰的天地大道之力消失不见，神土内孕育的大道也停止了对石峰的滋养。

　　下一瞬间，一股惊天动地的气息从石峰身上爆发了出来，荡漾起了一圈圈涟漪，将周围的一个个巨石族修士都吹的七零八落的，秦歌和小石头儿也赶紧躲到了远处。

　　“祖仙境九重圆满，这老石头儿可以的啊！”站在远处的半空中，秦歌轻声说道。

　　当初秦歌将巨石族收入道域海岛的时候，石峰可是才刚刚踏入玄仙境，然而这才过了多长时间啊，石峰居然已经是祖仙境九重圆满了，并且看这气势似乎是要踏入仙君境了啊。

　　就在秦歌的声音落下，一声大笑从下方的巨石中传出，“哈哈，这可要多谢少主的恩赐，要不然老夫还真不知道什么时候才能够修炼到如此境界。”

　　随着石峰的话音落下，道域海岛中央的巨石忽然伸展出了四肢和脑袋，站立了起来，一个足有万丈的巨人就这样出现在了众人眼前。

　　“老石头儿，你不会要渡劫了吧？”秦歌向石峰问道。

　　听了这话，石峰点了点头，大笑着说道，“没错，老夫今日就要渡劫破境，还请少主打开精神领域，让老夫将天劫引来。”

　　仙境修士在修行上基本上没有什么劫数，唯独从祖仙境踏入仙君境以及从仙君境踏入仙王境需要经历天劫洗礼，而且一旦失败就会烟消云散，所以自然是一件十分凶险的事情。

　　但就算是再怎么凶险，修炼到祖仙境九重圆满境界的修士都不会放弃尝试，因为一旦踏入了仙君境，那将是一个崭新的天地，与祖仙境以下的修士完全不在一个层面了。

　　石峰如今要在道域海岛上渡劫，却是与在外面渡劫没有什么区别，只不过需要秦歌将他的精神领域收起，否则的话，石峰是根本不能将天劫召唤来的。

　　秦歌听了石峰的话，点了点头，瞬间就将精神领域收敛了起来，而没有了秦歌的精神领域阻挡，在石峰的头顶上瞬间就出现了一朵几乎覆盖了整个道域海岛的银色劫云，在其中更是有一道道血红劫雷穿梭。

　　“哈哈，来吧！”石峰大笑着吼道。

　　随着石峰的吼声落下，只听见一声声轰隆声响起，接着就看见一道道血红色劫雷从劫云中落下，就如同雨点一般的向着石峰轰去，瞬间就将石峰淹没了。

　　这就是踏入仙君境所要经历天劫的恐怖之处，这劫雷不是一道接着一道落下的，而是一波接着一波的，每一波劫雷都不知道有多少道劫雷！

　　石峰庞大的身躯被万千血红劫雷淹没，这让看见这一幕的秦歌，小不点儿和巨石族修士都十分担心，尤其是秦歌，除了巨石族修士之外，他是最希望石峰能够渡劫成功，同时也是最紧张的了。

　　秦歌可是刚刚得罪了项破天，正愁着要怎么面对呢，这要是石峰踏入了仙君境，那么秦歌岂不是随时随地都有一个仙君打手了，到时候他还怕什么项破天了，简直就是见一次打一次的节奏啊。

　　很快第一波劫雷就散去了，石峰矗立在天地间，除了身上有一些白点之外，倒是没有其他的伤势，这让秦歌松了一口气，巨石族向来肉身强大，这劫雷虽然可怕，但看起来石峰应该还是可以应付过去的。


第1416章 板砖儿在手，天下我有

　　身为巨石族修士，祖仙境九重圆满境界的石峰果然是肉身强横，如此强大恐怖的劫雷落在他的身上居然一点伤势都没有，这让秦歌对于石峰成为仙君自然更加有自信了。

　　轰隆隆，第二波劫雷轰落下来，而这一波劫雷明显要比之前的一波粗壮了不少，威力自然也要更强大更恐怖，再次将石峰给淹没了，不过最终石峰还是安然的渡过了这一劫。

　　紧跟着又是几波劫雷轰落下来，石峰都安然扛了过去，然而随着劫雷的力量不断提升，石峰光是依靠肉身力量根本扛不住了，于是只能催动了仙元力和大道之力来抗衡，这才又扛过了几波劫雷。

　　“这都已经第九波了，怎么还没完啊？”小不点儿在秦歌的肩膀上跳着脚叫道。

　　不只是小不点儿着急，所有巨石族修士都很着急，秦歌也是如此，只是秦歌也没有见过仙君劫，自然也不知道这仙君劫会有多少波劫雷落下，于是秦歌就通过精神领域与若曦她们沟通起来，询问小青当初渡仙君劫经历了多少波劫雷的洗礼。

　　“小青当初经历了八十一波劫雷，不过据说还有一百零八波的呢。”若曦向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌直接无语，原来仙君劫与仙王劫所经历的劫雷次数都不是固定的，最少的也是有九波，而最强的据说是一百零八波劫雷，所以当然越是经历的劫雷次数越多，踏入仙君境的修为就越强大，以后的潜力也就越强。

　　于是秦歌只能默默地关注着石峰了，等到石峰真要是坚持不住了，秦歌再出手相帮好了。

　　一波又一波的劫雷不断落下，石峰纵然是催动全部力量抵抗也已经有些吃力了，在他的身上也出现了一道道纵横交错的伤痕，如同蛛网一般，触目惊心，让人觉得石峰会在下一刻就崩碎一般。

　　终于在又一波的劫雷轰击之下，石峰的身躯瞬间崩碎，无数巨石滚落，见状，小不点儿撕心裂肺地喊道，“老祖，你不能死啊！”

　　“小王八蛋儿，老夫还活着呢！”然而随着小不点儿的话音落下，石峰的声音陡然传出。

　　下一刻，只见那不断崩落的巨石瞬间一分为二，然后又迅速凝聚成了万丈巨人之躯的石峰，见状，秦歌瞪大了眼睛，因为石峰的身躯居然裂变了！

　　要知道之前石峰每次裂变都是他帮忙的啊，却没想到石峰居然掌握了粒子裂变，尽管远远没有秦歌掌握的精深，不能将身躯化为无穷粒子，而是一块块的碎块，但是对于石峰来说已经足够了。

　　而想到自己已经失去了粒子裂变的神通，秦歌顿时就郁闷了，闷声看着石峰继续硬扛劫雷。

　　就这样，石峰通过一次次裂变，又扛下了很多次劫雷的轰击，然而就在石峰经历了第二十七波劫雷之后，石峰却向秦歌大叫了起来，“少主，赶紧帮忙想个办法啊，老夫要坚持不住了啊。”

　　虽然掌握了裂变神通，但石峰的身躯需要足够强大才能够承受住一次次裂变所带来的力量暴涨，然而现在经历了这么多次裂变之后，石峰的身躯已经无法承受继续裂变的后果了，所以石峰连忙就向秦歌求救了。

　　闻言，秦歌心念一动，通天彻地的血莲魔种出现在了石峰上空，随即一波劫雷落下，在血莲魔种的轻轻摇曳之下，原本无比粗壮的劫雷全部都化作了涓涓细流，向着石峰流去。

　　见状，石峰连忙向秦歌道谢，随即连忙将化作细流的劫雷能量吸入体内炼化，提升着自己的力量。

　　面对石峰的求救，秦歌其实也可以施展万法不侵神通，并且对于秦歌来说，因为万法不侵神通乃是完美圣体的先天神通，所以施展之时不会有任何力量消耗，却是要比催动血莲魔种强多了。

　　只不过秦歌要是催动万法不侵神通的话，那就会将轰向石峰的劫雷都驱散了，使得石峰无法达到用劫雷淬炼肉身的效果，那对于石峰来说自然不是什么好事儿。

　　然而现在秦歌催动血莲魔种将狂暴的劫雷力量转化成柔和之力，使得石峰吸收炼化起来不会受到伤害，自然是两全其美了。

　　在秦歌的帮助下，石峰又抗过了十几波劫雷，然后天空中的劫云就散去了，而此时石峰已经经历了三十六波劫雷的洗礼了，也算是非常不错了。

　　秦歌看着劫云消失之后，心念一动，道域海岛四周再次出现了秦歌的精神领域，将道域海岛笼罩了起来，随后秦歌飞到了石峰的面前。

　　此时的石峰已经安全度过了仙君劫，但还没有正式踏入仙君境，只能算是半步仙君而已，因为想要成为真正的仙君，石峰必须要掌控空间大道，否则的话，石峰只能一直卡在如今的境界。

　　“多谢少主相助。”石峰向秦歌说道。

　　听了石峰的话，秦歌双眼放光，大声向石峰说道，“先别说这些客气话了，赶紧变一块板砖儿给我瞧瞧呀！”

　　秦歌的要求实在是太奇怪了，使得小不点儿，周凡，月柔以及其他巨石族修士都愣了，就连石峰也是双眼发直，不过石峰还是按照秦歌的吩咐，变成了一块板砖儿，飞到了秦歌的掌心。

　　“我了个去，还挺重的啊！”秦歌哇哇怪叫着说道。

　　秦歌现在可是有着二十龙之力啊，却被石峰化作的板砖儿压的手臂往下坠，要不是秦歌连忙用力的话，恐怕根本拖不住，可见石峰的身躯到底有多沉重了。

　　只不过秦歌此时此刻却没心思关注这件事情，看着手中的板砖儿，秦歌顿时豪气干云的大声吼道，“板砖儿在手，天下我有！我看这下还有谁敢惹我！”

　　听了秦歌的话，周凡，月柔，小不点儿和巨石族修士们都十分无语，原来秦歌让石峰变成板砖儿只是为了说这么装叉的一句话啊？

　　不过秦歌的这一波装叉还是可以给满分的哦！


第1417章 秋猎

　　“项伯伯都已经离开一个月了，咱们应该可以出去了吧？”道域海岛之上，月柔向秦歌轻声问道。

　　听了这话，秦歌却是摇了摇头，随即说道，“不能掉以轻心啊，这些老狐狸没有一个简单的，你要是不信咱们就打个赌如何？”

　　“赌什么？赌注是什么？”月柔听了秦歌的话，笑着向秦歌问道。

　　秦歌听了月柔的话，脸上顿时就挂上了坏笑，随即说道，“当然是赌项破天到底走了还是没走，如果你赢了，我就让你亲我一下，如果你输了，那你就让我亲你一下，怎么样，是不是很有趣？”

　　“有趣个……”听了秦歌的话，月柔翻着白眼向秦歌说道。

　　只是还没等月柔的话说完，她就看见道域海岛上空的光幕上出现了一道身影，不是别人，正是项破天，这让月柔顿时就无语了，向秦歌翻了翻白眼，还真是被秦歌说对了呢。

　　“怎么样，是我赢了吧？小宝贝儿，来，亲一个小嘴儿吧。”秦歌得意的笑着说道。

　　听了这话，月柔横了秦歌一眼，笑着躲开了，虽然在道域海岛这里住的一个月里，月柔和秦歌的关系有了很大进步，现在月柔即便是被秦歌调戏也不会再那么的羞涩了，但也只限于让秦歌牵牵小手，再进一步的亲密行为自然是不可能的。

　　秦歌见月柔逃走了，却也没有去追，继续关注着前方的光幕，看见项破天又是怒吼发狂了一阵儿之后离开了，但秦歌还是没有离开，而是继续等待着。

　　果然，两个时辰之后，项破天再次出现在了光幕上，而这一次项破天的怒火更加强烈，发狂之下将整个落月海的异兽都斩杀了，甚至就连落月海的水面都被他蒸发了足足一半。

　　“这下应该是真是走了。”等到项破天发狂后离开足有三天之后，秦歌这才松了一口气说道。

　　话落，只见秦歌心神一动，直接出现在了落月海上，随即将月柔召唤了出来，连忙向着地脉轮盘所在的位置飞去，随后通过地脉轮盘迅速离开，回到了西战城了。

　　“终于安全了。”在西战城的仙王殿内，秦歌拍着胸口说道。

　　听了秦歌的话，月柔白了秦歌一眼，随即蹦蹦跳跳的去柜台交任务去了，等到月柔拿着获得的贡献点回来的时候，整个人都因为兴奋而显得更加风情万种了。

　　“小柔呀，我帮你完成了心愿，你是不是应该给我一点奖励啊？”秦歌向月柔说道。

　　听了这话，月柔连忙将手中的点卡收了起来，一副十分紧张的模样向秦歌说道，“你想都别想，这可是我第一次做任务赚大的，我要留着，一个贡献点都不会花的！”

　　闻言，秦歌顿时就翻了翻白眼，他哪里是要跟月柔分贡献点啊，而是想要占便宜啊！

　　见月柔根本不明白自己的意思，秦歌直接闭上眼睛，撅着嘴向月柔凑了过去，然而就在秦歌以为自己要亲到月柔的小嘴儿的时候，一声冷哼在他的耳边响起，吓得秦歌一哆嗦，连忙睁开了眼睛。

　　“岳父，您怎么来了呀？”睁开眼睛之后，秦歌一副心有余悸的模样向对面的人说道。

　　此时站在秦歌对面的已经不是月柔了，而是月无痕，这可是将秦歌吓坏了，只差那么一点点儿啊，他今天的初吻可就要便宜月无痕了。

　　月无痕听了秦歌的话，黑着脸向秦歌说道，“混账！谁是你岳父？还有，你这些日子带我女儿去哪了？”

　　“岳父，看您这话说的，您不是已经答应将小柔嫁给我了嘛，所以您不是我岳父，那谁是呀？至于说这段时间去哪儿了，我和小柔就是去做了一个小任务，其他什么都没做哦，我们还是纯洁的呢！”秦歌一副嬉皮笑脸模样向月无痕说道。

　　听了秦歌的话，月无痕冷哼一声，随即带着月柔向仙王殿外面走去，见状，秦歌连忙跟了上去，很快就再次来到了月府。

　　在月无痕的寝宫之中，月无痕和秦歌分别落座之后，秦歌向月无痕说道，“岳父，您是不是有什么事情吩咐啊？”

　　“你倒是挺会察言观色！没错，我是有事儿吩咐你去做，也很简单，我相信你一定可以做好。”月无痕听了秦歌的话，笑眯眯地说道。

　　看着月无痕脸上的笑意，秦歌就意识到了月无痕说的事儿肯定不简单，不过为了月柔，秦歌也只能硬着头皮上了，于是向月无痕说道，“岳父您就只管吩咐就行了。”

　　“咱们西战城的秋猎马上就要开始了，我要你代表我们月府参加，而且要将第一名拿回来。”月无痕向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌顿时就着急了，在四大站成之中，这秋猎可是一件大事儿，到时候不管是两位仙王还是十八位仙君都会到场观看，要是放在以前的话，秦歌肯定乐意出这个风头，但现在秦歌可不敢啊。

　　因为一旦秋猎开始，项破天身为艮域仙王麾下第一仙君，到时候肯定会到场，而秦歌身上却有项破天的灵魂印记，到时候绝对会被项破天发现的啊。

　　“岳父，这事儿我可不能答应你，我是被羊仙君带到这里历练的，就算惨叫秋猎那也是应该代表羊仙君啊，怎么能够代表月府呢。”秦歌双眼一转，迅速想到了借口，连忙向月无痕说道。

　　听了秦歌的话，月无痕的脸色顿时就难看起来，向秦歌沉声问道，“你当真是羊仙君带来的？”

　　“当然啊，这事儿我哪敢骗您呀。”秦歌一脸肯定的向月无痕说道。

　　看着月无痕难看的脸色，秦歌表面上一副十分为难的模样，但心里却无比得意，因为看这意思月无痕应该会有所顾忌，这样就不会让他代表月府参加秋猎了，至于说羊仙君那里，秦歌才不会管那个老混蛋愿意不愿意呢，反正他是肯定不会为羊仙君参加秋猎的。

　　“不行，你必须代表月府参加秋猎，要不然你就别想娶我女儿。”然而就在秦歌心中得意的时候，月无痕却是大声向秦歌喝道。

　　闻言，秦歌一阵错愕，脸上的神色是要多精彩就有多精彩！


第1418章 断货风波

　　秦歌本来以为说自己是羊仙君的人，月无痕就应该不会再强迫他了，却没想到月无痕居然这样不要脸的用月柔威胁秦歌，这让秦歌顿时就没招儿了。

　　“岳父，你不能这样啊！”秦歌向月无痕大声叫道。

　　听了秦歌的话，月无痕冷哼一声，非常不给秦歌面子地说道，“你别叫我岳父，只要你不代表月府参加秋猎，你跟小柔的事情就不会有结果，你自己看着办吧！”

　　话落，月无痕根本不给秦歌辩解的机会，一挥手，一股浩荡力量笼罩了秦歌，直接就将秦歌送出了月府，秦歌在月府前面呆呆地站了好一会儿才叹了一口气往第九大街的方向走去。

　　“唉，这可真是麻烦啊。”秦歌一边走一边叹气说道。

　　虽然距离秋猎的时间还有一些，秦歌有的是时间去考虑，但这事儿实在是让秦歌太为难了，让秦歌根本无法做出选择啊。

　　不过就在秦歌向第九大街走的时候，他的神魂金丹一阵颤动，这让秦歌心中一动，连忙查看神魂金丹的情况，却发现是石峰出关了，这让秦歌双眼一亮，顿时就有了主意。

　　“老石头儿，你掌握了空间大道没啊？”秦歌着急的向石峰问道。

　　听了秦歌的话，石峰颇有些得意的向秦歌说道，“少主，我虽然还没有掌握空间大道，但在空间大道上的领悟已经有了一些心得，如今已经可以使用一些空间力量了。”

　　经历过仙君劫到现在才一个月时间，石峰居然已经在空间大道上有了一些心得，并且也已经能够运用一些空间力量了，这自然是值得骄傲的事情，要知道空间大道是何等的玄奥何等的浩瀚啊。

　　当然，石峰之所以能够进展这么快，自然是因为石峰是在道域海岛内修炼，再加上有神土相助，参悟空间大道自然是事半功倍。

　　“哈哈，太好了！”秦歌听了石峰的话，顿时大笑着了起来。

　　随即秦歌连忙询问石峰是否能够用空间之力包裹他的左手，隔绝项破天的灵魂印记，而听了秦歌的话，石峰点了点头说道，“这事儿倒是简单，很容易办到。只不过每一个仙君对于空间力量都十分敏感，这样做岂不是有些画蛇添足了吗？”

　　石峰说的这些话还是非常有道理的，虽然说石峰可以用空间力量包裹秦歌的左手，将项破天的灵魂印记隔绝，但到时候艮域和坎域的两位仙王和十八位仙君都会到场，那么到时候很轻易就会被人发现秦歌左手上的异常，岂不是更加容易暴露了嘛。

　　“管不了那么多了，走一步看一步吧。”秦歌听了石峰的话，有些郁闷的回答。

　　他当然也知道这样的办法是治标不治本的，而且还非常容易暴露，但现在他也只有这个办法了，虽然这样做会让他更显眼，更加容易暴露，但说不定项破天不会联想到那件事情上呢，这样总比一见面就被项破天发现灵魂印记要好的多了。

　　与石峰商量了一些细节之后，秦歌便继续向着第九大街走去，没有多长时间就回到了幻音宗的大门前，而此时此刻幻音宗前面可是非常热闹，足以用水泄不通来形容了。

　　“我们是龙府的，今天你们要是再没有超级万幻丹卖，老子就拆了你们幻音宗。”一个身穿龙府仆人服侍的男人大声叫道。

　　而随着他的声音落下，其他围堵在幻音宗前面的人也都纷纷大喝起来，内容全部都大同小异，一个个都叫嚣着自己是哪个府的人，全部都要买超级万幻丹，幻音宗要是再不卖就让幻音宗消失。

　　韩泰等人站在幻音宗面前，一脸无奈和担忧地看着叫嚣的众人，这些人虽然都是仆役，却是都来自第二大街上的各府，而第二大街可都是仙君府邸啊，幻音宗谁都惹不起啊。

　　在后面听了一会儿的秦歌，叹了一口气，说道，“唉，都怪我太优秀了，真是走到哪里都有崇拜的人啊。”

　　一边说着，秦歌一边向前走去，前面的仆役虽然叫嚣的很厉害，但也没有多少高手，秦歌只是稍微催动一些仙元力就将这些人挤到了两旁，顺利的走到了幻音宗前面。

　　“主人，您可回来了，超级万幻丹断货了啊！”韩泰见到秦歌之后立刻兴奋的大叫起来。

　　听了韩泰的话，秦歌推门向着幻音宗内走去，随即向韩泰说道，“告诉他们，超级万幻丹今天就会有，不过现在涨价了，两百万贡献点一颗。”

　　“是，主人。”韩泰听了秦歌话，立刻大声叫道。

　　见到秦歌回来，韩泰的腰杆儿立刻就硬了，说话的底气也就大了，等到秦歌推门进去之后，顿时就转身向外面的众人大声宣布起了秦歌的决定。

　　“什么？两百万贡献点一颗？你们幻音宗是不想在西战城混了吗？”听了韩泰的话，龙府的那个仆人立刻就大声喝道。

　　听了这话，其他各府的仆役们也都跟着大骂了起来，虽然他们都是来自仙君府邸，贡献点也不是没有，但两百万一颗仙丹，这对于他们来说也根本不可能接受，即便是上报，各府的主人也不会同意的。

　　听了这些人的喝骂，韩泰撇撇嘴，随即阴阳怪气地说道，“买不起就滚蛋，想要的多着呢。”

　　之前是因为没有超级万幻丹而发愁，但现在秦歌已经回来了，超级万幻丹很快就会源源不断地炼制出来，韩泰自然不会再给这些仙君家的仆役门面子了。

　　各府仆役听了韩泰的话，一个个立刻就面露凶光，他们虽然是各府仆役，但因为背后是仙君，所以在各个宗门世家面前向来都是趾高气扬，耀武扬威的啊，如今韩泰居然敢这样跟他们说话，自然是让他们十分愤怒，于是纷纷传信让各府的高手前来，要给幻音宗一个深刻的教训！

　　韩泰看着各府仆役凶光闪烁，也没有在意，直接转身进了幻音宗，然后砰地一声将大门给关上了。


第1419章 优惠

　　秦歌走进幻音宗后就想要去自己的住处开始炼制超级万幻丹，却被早就等候在一旁的雪儿揪着耳朵拽到了一旁，狠狠地训斥了起来。

　　“说！你这段时间去哪里鬼混了？”雪儿十分严厉的向秦歌问道。

　　听了雪儿的话，秦歌一边喊着饶命，一边向雪儿说道，“雪儿掌门饶命啊，我冤枉啊！您先放手听我说，我根本没有去鬼混，我是去做任务了啊。”

　　“真的？”雪儿听了秦歌的话，一边松开秦歌的耳朵，一边怀疑的向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌连忙说道，“真真儿的！你要是不相信可以去仙王殿问问啊，看看我有没有去做任务。对了，我听说超级万幻丹断货了，雪儿掌门您要是没别的事儿了，那我就先去炼药了啊。”

　　虽然仙王殿内对每一个任务都有记录，但秦歌和月柔去回来的时候却是月柔去交的任务，所以记录上也只是只是月柔，根本没有秦歌，所以秦歌当然不能让雪儿去查了，于是连忙转移了话题。

　　而雪儿听到秦歌提到了超级万幻丹，立刻就双眼放光地说道，“没错！昨天就已经退断货了，你赶紧去炼药，今天要是不炼出一万颗超级万幻丹，你就不许吃饭！”

　　“是，谨遵雪儿掌门法旨！”秦歌听了雪儿的话，立刻大声说道。

　　说完之后，秦歌就要开溜，然而就在这个时候，却听见轰隆一声巨响，随即守护幻音宗的法阵就跟着剧烈地晃动起来，见状，秦歌双眸一寒，转身向着幻音宗门口走去。

　　很显然这是有人在攻击幻音宗的防护法阵，不过因为是在战城之中，即便幻音宗是五品宗门，这里的防护法阵也不是一般人能够打破的，然而这事儿对于幻音宗来说无疑是打脸啊。

　　秦歌脸色难看的走到了幻音宗大门前，伸手推开了大门，向外面走去，跟在后面的雪儿，韩泰以及龙婆婆等人也都跟了上去，来到了幻音宗外面。

　　“谁干的？”秦歌一脸平静地说道。

　　听了秦歌的话，幻音宗外面众人却是哈哈大笑了起来，一个个脸上尽是嘲笑神色，接着就听见一个有着祖仙境三重境界的异族修士上前说道，“是老子干的，你能怎么样啊？”

　　闻言，秦歌向这个异族修士看去，只见这个异族修士身躯高大健壮，相貌凶悍，与人族的区别就在于他长了一根老虎尾巴，而从他身上穿的衣服却可以知道他是来自牛府，也就是牛仙君的麾下。

　　“你承认了就好。”听了他的话，秦歌轻声说道。

　　话落，还没等那个异族修士明白是怎么回事儿，他就看见秦歌忽然出现在了他的面前，虎尾异族修士心中一凛，却瞬间出手，一拳向秦歌轰去。

　　因为秦歌身上的金丹之力波动并不强悍恐怖，只有金仙境四重境界，所以在虎尾异族修士心中，秦歌就算是速度快的有些不可思议，但绝对不会是他的对手，他一拳就能够轰碎了秦歌。

　　然而就在虎尾异族修士出拳的瞬间，秦歌也出拳了，下一刻，只见两个不成比例的拳头碰撞在了一起，这一幕落在周围众人眼中都一致的认为秦歌要遭殃了，会被虎尾异族修士这一拳轰飞了。

　　然而接下来出现的画面却是让所有人瞪大了眼睛，只见在碰撞的瞬间，秦歌纹丝不动的站在那里，而虎尾异族修士先是右掌碎裂炸飞，接着是他的手臂，接着虎尾异族修士便倒飞了出去。

　　而等到虎尾异族修士落在地上的时候，周围众人耳朵中才传来了他的惨叫声。

　　“混账！我要杀了你！”落地之后的虎尾异族修士大声怒吼。

　　下一刻，只见两道白色光柱从天而降，落在了虎尾异族修士的身上，将其笼罩了其中，接着虎尾异族修士就操纵着他的两条大道光柱向着秦歌扑了过去，一股股大道之力向着秦歌射去。

　　见状，秦歌迈步上前，周身青光闪烁，却是没有一股大道之力能够靠近秦歌的，而秦歌却是迈步走到了虎尾异族修士面前，接着又是一拳轰出，轰在了虎尾异族修士的大道光柱上面。

　　咔嚓咔嚓的生意不断响起，接着就看见虎尾异族修士的大道光柱纷纷碎裂，在天地间消失不见了。

　　看见这一幕的众人都倒吸了一口冷气，那可是大道光柱啊，不仅是天地大道之力凝聚，其中更是蕴含着无穷无尽的天地大道之力，秦歌居然一拳就将两条大道光柱给打碎了，这是要何等巨力才能够做到啊？

　　就在众人像是看怪物一般地看着秦歌的时候，虎尾异族修士口吐鲜血再次倒飞了出去，砰地一声落在了地上，却是没有再跟秦歌动手，因为他已经昏过去了。

　　解决了虎尾异族修士之后，秦歌迈步回到了幻音宗大门前面，随即向着周围众人说道，“说吧，你们有什么事情。”

　　听了秦歌的话，在场众人都面面相觑，一开始他们来这里的目的就是为了教训幻音宗众人的，但现在看见秦歌三两下就将一个祖仙境三重的高手给打昏了过去，在场众人谁还敢再有这样的心思啊。

　　虽然在场也有两三个祖仙境七重，八重境界的高手，但秦歌可是能够将大道光柱打碎的妖孽啊，而且谁都不敢保证那就是秦歌的极限啊，要是秦歌还拥有更强的力量，他们上去逞能岂不是也会跟虎尾异族修士一个下场？

　　“没别的事情，我们就是想问问超级万幻丹炼好了没呢。”一个祖仙境修士小声说道。

　　闻言，秦歌冷笑了一声，平静地说道，“超级万幻丹马上就会有，不过呢，小爷现在心情不错，所以决定给你们一点优惠，从现在开始超级万幻丹一颗只要三百万贡献点了，先到先得啊！”

　　听了秦歌的话，各府修士都在心中腹诽不已，这明明是涨价好不好啊，居然说是优惠，真是太不要脸了啊！


第1420章 时光小筑（上）

　　只是对于秦歌的不要脸，在场这些人都无可奈何，只能纷纷离去，事到如今，这事儿已经不是他们能够解决的了，唯有各府家主以及背后仙君出面才行了。

　　看着众人离去，秦歌轻轻一声冷笑，随即转身走进了幻音宗，回自己的住处炼药去了，见状，雪儿让韩泰等人看着幻音宗大门，她和龙婆婆却是跟着秦歌去帮忙去了。

　　炼制超级万幻丹对于秦歌来说自然是非常简单的事情了，不足一刻钟，秦歌就已经已经炼好了一炉，并且数量和品质都很不错，这让秦歌十分满意，收起来之后就要开始炼制第二炉。

　　然而就在这个时候，幻音宗的防护法阵居然又晃动了起来，见状，秦歌拍拍屁股站了起来，向雪儿和龙婆婆笑着说道，“走吧，又有人想要优惠了。”

　　听了秦歌的话，龙婆婆轻轻一笑，没有说话，而雪儿则是一脸兴奋的大声说道，“这次你可要多给他们一些优惠，不好太吝啬了哦。”

　　闻言，秦歌轻轻一笑，随即与雪儿，龙婆婆再次来到了幻音宗大门前，向着前面的天空看去，只见各府家主居然都到了，月无痕赫然就在其中，在他的身旁是月柔，此时正一脸笑意地看着秦歌。

　　“岳父，您怎么站在外面啊，快进来。”秦歌笑眯眯的向月无痕说道。

　　听了这话，月无痕脸上一点表情都没有，而月柔却是在半空中跺了跺脚，一脸娇羞的躲在了月无痕的后面，她可没想到秦歌居然会在大庭广众之下就这样调戏她，心中真真儿是要羞死了。

　　其他各府家主听了秦歌的话，又看见月柔的模样，哪里还不知道秦歌和月府的关系，一个个都向月无痕看去，脸色都很不好看，很显然，秦歌要是与月府有这样的关系，他们还真是不好对秦歌用强硬手段。

　　秦歌向月无痕说完话之后就转身向其他各府的人看去，随即笑着说道，“傲天，魔岩，咱们都是老朋友了，你们想要超级万幻丹直接来找我就是了，没必要弄这么大阵仗吧？”

　　因为西战城的秋猎就要开始了，所以各个仙君麾下的天骄都纷纷来到了战城，魔岩自然也不例外，而傲天却是早就已经在西战城了。

　　听了秦歌的话，傲天和魔岩同时冷哼一声，随即两人分别跟龙府家主和牛府家主说起了秦歌的来历，而当羊府家主听说秦歌是羊仙君的人之后，轻轻一笑，随即向着秦歌抱了抱拳头，转身就带人离开了。

　　而等到羊府家主离开之后，龙府家主和牛府家主也带着各自的麾下离开了，很显然，秦歌给超级万幻丹定的价格虽然离谱，但同为坎域仙王麾下，自然也不会因为贡献点就难为秦歌。

　　于是在龙府家主和牛府家主离开之后，其他几个坎域仙王麾下的仙君世家也都纷纷离去了，不再难为秦歌了，而艮域仙王麾下的仙君世家们却是一个都没有离开，但也没有向秦歌发难，毕竟月无痕还在呢。

　　“秦歌，我们来的目的你也知道，你就当给我一个面子，少要一点吧。”月无痕随后向秦歌说道。

　　虽然月无痕很不想开口说这话，但是身为艮域仙王麾下，与还在这里的各府家主都是同一阵营的，要是秦歌连这点面子都不给的话，月无痕脸上也没有光彩啊。

　　听了月无痕的话，秦歌嬉皮笑脸地说道，“岳父，您看您这话说的，我就算是不给您面子，也要给小柔面子啊，再说了，都是一家人，谈贡献点多伤感情啊，只要是咱家的人都随便吃。”

　　月无痕听了秦歌的话，心中自然十分舒服，不过月无痕还是听出了秦歌是什么意思，于是只能板着脸说道，“秦歌，你少转移话题，我的意思是让你给他们也便宜一点。”

　　“岳父，您这可就不对了啊，这可都是仙君世家呀，五百万一颗的价钱对于他们来说岂不是九牛一毛啊，您居然让我便宜，您这脸打的也忒狠了，寒碜谁呀！”秦歌听了月无痕的话，顿时惊讶的大叫了起来。

　　听了秦歌的话，其他各府家主的脸色都是一变，之前他们麾下之人报告说的可是三百万贡献点一颗超级万幻丹啊，这才多长时间啊，秦歌居然就又涨了两百万贡献点，这也太黑了。

　　此时此刻，各府家主都已经后悔之前没有离开了，如果也跟着一起离开的话，说不定他们购买超级万幻丹的价格依然还是三百万贡献点，现在却要付出五百万贡献点了。

　　虽然说就算是五百万贡献点一颗也对各府没什么，但这面子上可就不好看了啊。

　　“小子，你别得寸进尺！”项府家主沉声向秦歌说道。

　　听了项府家主的话，秦歌一脸平静地看了项府家主一眼，虽然各府家主都是祖仙境九重圆满境界，但项府家主比起月无痕还差了一些，毕竟月无痕已经冲关了一次，虽然没有成功，但实力也精进了很多，只差了一线就能够召唤仙君劫了，但项府家主很明显还差很多呢。

　　秦歌现在拥有二十龙之力，虽然不是仙君的对手，但是面对项府家主这样的祖仙境九重圆满还是没什么问题的，即便是动手，吃亏的也不会是秦歌。

　　“岳父，咱们别在门口站着啦，我这儿可有不少不错的灵茶，咱们进去边喝边聊吧。”秦歌没有搭理项府家主，笑呵呵的向月无痕说道。

　　听了秦歌的话，月无痕沉默了一会儿，点了点头，不管是因为什么原因，月府都会站在秦歌这一边，反正他已经开口向秦歌求情了，秦歌既然不答应，他自然不会再多说了。

　　“你……”项府家主听了秦歌的话，气得双眼喷火，指着秦歌大骂。

　　然而秦歌根本没等项府家主说完就转身向着幻音宗内走去，见状，月无痕带着月柔也跟了上去，随即只听砰地一声，幻音宗大门就狠狠地关上了。


第1421章 时光小筑（下）

　　项府家主等各府家主看着幻音宗紧闭的大门，一个个自然是怒火中烧，脸色无比难看，却也没有一个因为愤怒而出手，他们可以不在乎秦歌，但月无痕以及月府背后的月仙君，却是他们必须要考虑的因素。

　　不过说实在的五百万一颗超级万幻丹，这样的价钱对于各府来说还真是九牛一毛，他们来此也不过是因为面子上过不去而已，现在虽然还是被扫了面子，但既然月府掺和在了其中，他们也没有办法，只能看各家背后的仙君是什么态度了。

　　于是各府家主纷纷带着麾下离去，项府家主虽然最不甘心，却也只能离开了。

　　幻音宗内，秦歌备好了灵茶与月无痕喝着，一会儿之后，月无痕向秦歌问道，“你考虑的怎么样了？”

　　闻言，秦歌无奈地说道，“岳父，您怎么追的这么紧啊？距离秋猎不是还有很长时间嘛，我到时候肯定会给您答复的还不行嘛。”

　　“不行！你必须现在就给我答复！老子今天为了你可是豁出去了，你要是敢不代表月府参加秋猎，看老子怎么收拾你！”月无痕听了秦歌的话，大声喝道。

　　听了月无痕的话，秦歌撇撇嘴，小声嘀咕着，“还不知道谁收拾谁呢！”

　　秦歌光是用二十龙之力就足以将月无痕镇压了，更不用说他还有血莲魔种，铁门仙魂等各种手段了，所以真要是动手的话，秦歌很轻松就能够将月无痕收拾了。

　　“你说什么？大声点！”月无痕听了秦歌的话，大声喝道。

　　实际上月无痕已经听清楚秦歌说的是什么了，不过为了显现作为岳父的尊严，月无痕自然要装一下，否则秦歌还不上天啊！

　　秦歌听了月无痕的话，连忙说道，“岳父，我是说我答应了，到时候我一定代表月府参加秋猎。”

　　闻言，月无痕这才满意地点了点头，只要秦歌代表月府参加了秋猎，那么不管秦歌之前是谁的麾下，从秋猎之后，秦歌就会被打上月府的烙印了，到时候在两位仙王甄选进入仙王学院的人选之时，他们月府也算是立功了。

　　月无痕之所以这样逼迫秦歌，却是因为月府一直没有找到资质厉害的人选，而秦歌可是天骄榜前十的妖孽，这样的人既然出现在了面前，月无痕当然不会放过了。

　　“嗯，这还差不多！既然如此，你就好好修炼吧，我和小柔就先回去了！不是我说你，你的修为也太低了，最近收收心，争取在秋猎之前将修为多提升一些。”月无痕随即向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌一脸无奈地说道，“我也想啊，可我这不是没时间嘛。”

　　“没时间？你脑子让驴踢了是吧？这里是战城，想要时间去修炼还不是最简单的事情！”听了秦歌的话，月无痕一脸无语的向秦歌骂道。

　　各位仙王打造战城的初衷就是为了给各族修士提供足够的修炼时间，只要有足够的贡献点，想要多少修炼时间自然就有多少。

　　听了月无痕的话，秦歌先是一愣，随即也觉得自己的脑子是被驴踢了，他怎么将这事儿给忘了呢。

　　随后月无痕和月柔便离开了，而秦歌抓紧时间炼制了一炉炉的超级万幻丹后，秦歌便直接向着西战城内第九大街上的时光小筑走去。

　　时光小筑，这自然就是各个战城用来提升时间比例来修炼的地方，在西战城的每一条大街上都有，是西战城中最为火爆的地方。

　　秦歌很快就来到了时光小筑所在的庄园位置，这是一座占据数万亩面积的庞大庄园，在其中修建了一个个面积不大的小院子，按照不同的比例排列着，最低的是十比一的小院儿，最高的自然是一千比一的小院儿了。

　　因为有了足够的贡献点，秦歌自然选择了一千比一的小院，并且直接就购买了三十天，而按照比例计算的话，秦歌在这座小院内修炼的时间将会是将近一百年，足够秦歌将修为提升到金仙境九重圆满境界了。

　　“布置的倒是挺别致的嘛。”走进时光小筑的小院儿里面之后，秦歌看着小院儿内的布置，轻笑着说道。

　　秦歌并没有着急修炼，而是盘坐下来沟通了他的精神领域，然后向若曦她们联系了起来，询问若曦她们现在是在什么地方。

　　“我们都在小青开辟的小世界修炼呢，等仙王考验的时候我们一定会去的。”若曦向秦歌说道。

　　听了若曦的话，秦歌顿时就感觉到动力十足起来，因为若曦告诉秦歌关于她们的很多事情，使得秦歌知道小青如今也是坎域仙王麾下仙君，到时候坎域仙王筛选进入仙王学院的人选之时，若曦她们都会去的。

　　这自然是让秦歌有了修炼的动力，收敛了心思之后就开始全心全意的修炼起来。

　　只见秦歌心念一动，血莲魔种和铁门仙魂出现在了秦歌的头顶上空，随后血莲魔种轻轻摇曳，铁门仙魂打开，汲取着四方天地间的大道之力，仙气和地脉之力，而秦歌则是周身神窍光芒闪烁，同样疯狂地吞噬着。

　　随着完美圣体的彻底苏醒，虽然现在想要提升肉身力量需要的能量更多了，却要比之前修炼的容易了很多，这对秦歌来说自然是好事儿，毕竟有血莲魔种和铁门仙魂的辅助，秦歌的修炼速度足以用恐怖来形容。

　　将提升肉身力量的事情安排妥了之后，秦歌心念一动，催动了紫府中的人皇印。

　　只见人皇印金光闪烁，瞬间就使得秦歌与四方天地仿佛融合成为了一体，随即秦歌就开始参悟武道，而在这种状态下，秦歌对于武道的参悟自然是得心应手，十分的顺利。

　　如此多管齐下，秦歌的肉身力量和修为自然迅速提升，在时光小筑的小院儿中修炼的第二年，秦歌就再次提升了一个小层次，达到了金仙境五重，第八年就达到了金仙境六重，第三十年就达到了金仙境七重！

　　当秦歌在时光小筑修炼到了第九十个年头的时候，他终于将修为提升到了金仙境九重圆满，并且肉身力量达到了恐怖的三十龙之力！


第1422章 落日平原

　　“有钱就是好啊！”在走出时光小筑的小院儿之时，秦歌一脸懵逼感慨地说道。

　　在秦歌进入这个小院儿内第九十年的时候，秦歌已经将修为提升到了金仙境九重圆满的境界，并且还拥有了三十龙之力，而在后面的这十年里秦歌基本上都是在巩固境界，顺便看看能不能再更进一步，踏入祖仙境。

　　只不过想要踏入祖仙境的话需要掌握两种天地大道，这事儿对于秦歌来说可以很简单，也可以很困难，就看秦歌自己怎么选择了。

　　为什么这样说呢？这是因为秦歌掌握的是完整武道，蕴含着整个天地间的一切力量，所以秦歌掌握了完整武道，实际上也就相当于掌握了各种大道力量，秦歌现在如果需要第二条大道的话随时都可以衍生出来，促使他踏入祖仙境，所以称为祖仙境的事情对秦歌还是很容易的。

　　至于说踏入祖仙境很困难，却是因为秦歌自然不甘心就这样冲关破境，而是想要掌握更强大的大道，也就是排名三千大道前三位的命运大道，因果大道和愿望大道！

　　然而传说从古至今都没有一个人能够掌握这三种天地大道，所以秦歌想要在掌握其中一种大道从而踏入祖仙境，这事儿自然是十分困难。

　　所以秦歌在剩下的十年时间里就尝试了参悟命运大道，因果大道和愿望大道，这三种天地大道对于其他人来说根本就是虚无缥缈的存在，就算是想要参悟也没有任何头绪，但是秦歌有血莲魔种啊，所以这事儿对秦歌来说还是有些优势的。

　　然而秦歌观看了血莲魔种莲茎上最顶端的那三个仙纹整整十年的时间，不要说参悟了，却是都没有看懂，最终只能是无功而返。

　　另外在剩下的十年里面，秦歌还想全力提升肉身力量，却发现他的肉身力量大道三十龙之力后似乎进入了一个瓶颈，十年的苦修居然没有能够让肉身力量提升分毫。

　　不过能够拥有三十龙之力已经让秦歌很满意了，以他现在的金丹力量和三十龙之力，秦歌就算是面对仙君境修士也不见得没有一战之力了，况且真的将秦歌惹急了，秦歌就直接放老石头儿咬人啦！

　　秦歌在时光小筑的小院儿内闭关了一百年时间，这自然也就相当于石峰也闭关了一百年，而在这一百年的时间里，石峰终于掌握了空间大道，正式踏足仙君境了。

　　而石峰可是巨石族，即便是刚刚晋升为仙君，但是因为肉身的强大，即便是面对项破天那样的顶级仙君，石峰也根本不惧，一样可以与之力战！

　　所以秦歌自然是没有丝毫顾虑，可以安心出关了。

　　在时光小筑的小院儿前面驻足了一会儿，秦歌转身向着外面走去，虽然在小院儿里面闭关了一百年的时间，但外面只过去了一个月而已，西战城的秋猎还有几天才会举行呢。

　　也正是因为这样，秦歌才会有如此感慨，毕竟要是没有足够的贡献点，只能在外界修炼的话，秦歌想要从金仙境五重境界修炼到金仙境九重圆满境界，恐怕没有个几百年是根本做不到的。

　　秦歌出关之后并没有通知月无痕，就在幻音宗内安静的休息了几天，顺便又给雪儿炼制了不少超级万幻丹，这段时间超级万幻丹的销售实在是太火爆了，秦歌闭关之前炼制的都已经卖光了。

　　“秦歌，明天你就要参加秋猎了，你有没有信心拿第一啊？”雪儿向秦歌问道。

　　听了雪儿的话，秦歌一脸傲娇地说道，“必须的啊，我辣么帅，肯定是第一啊！”

　　闻言，雪儿撇撇嘴，对于秦歌的回应只有鄙视两个字，不过她对于秦歌还是很有信心的，毕竟秦歌这么无耻不要脸，恐怕还真是没有人是他的对手。

　　“我听说这次秋猎要在落日平原举行，你可要小心点，那里可危险了。”雪儿轻声向秦歌说道。

　　落日平原位于西战城西方数万里外，是一处一望无际的平原，几乎没有异兽出没，所以说起来并没有什么危险，然而落日平原的真正危险却与异兽无关，而是因为落日平原曾经是一处战场，曾经的太始仙王就是在那里与八域仙王决一死战的！

　　当年的太始仙王如日中天，带领人族与八域仙王平起平坐，麾下光是仙君境修士都足有三四十人，其他境界的修士更是数不胜数，要不是被八域仙王联手镇杀，恐怕如今至尊天界就已经是人族的天下了。

　　而在那一战中，不仅是太始仙王被镇杀了，太始仙王麾下的各位仙君，祖仙境，金仙境修士基本上都陨落了，使得当时的落日平原血流成河，怨气冲天，几乎形成了鬼蜮。

　　虽然后面被八域仙王联手将落日平原的怨气净化了，但在落日平原中却还是残留了很多人族英灵，因为通天怨气而一直存在于落日平原，并且越来越强，传说有堪比仙君境的绝世战灵。

　　所以坎域仙王和艮域仙王将这次秋猎地点放在落日平原却是让人很费解，要知道即便是人族修士进入落日平原都会有极大机会陨落其中，而异族修士进入其中之后几乎百分百都出不来了。

　　“落日平原？”秦歌听了雪儿的话，微微皱眉地说道。

　　他还真是没想到这次秋猎地点居然会是那里，这让秦歌十分意外，不过秦歌倒是没有太在意，他可是有石峰这位新晋仙君跟在身边，即便是真的遇到了绝世战灵也一定不会有危险的。

　　下一刻，就在秦歌想要调戏雪儿两句的时候，他的传讯符石却忽然响了起来，见状，秦歌将传讯符石拿了起来，将其启动，随即里面就传来了羊仙君气急败坏的叫喊声。

　　“臭小子，你居然敢代表月半子参加秋猎，老夫跟你没完！”羊仙君大声怒吼着。

　　听了羊仙君的话，秦歌直接就关上了传讯符石，这个老混蛋当初可是坑了秦歌一把，所以对于代表月府参加秋猎的事情，秦歌还真是对他一点愧疚都没有！


第1423章 第六

　　秦歌刚刚将传讯符石关闭，下一刻，传讯符石就立刻就再次震动了起来，见状，秦歌只能将传讯符石再次开启，随即里面就又一次的传来了羊仙君咆哮的声音。

　　“秦歌，你胆儿肥了啊，居然敢挂老夫的传讯！”羊仙君大声怒吼。

　　听了羊仙君的话，秦歌这一次没有将传讯符石关闭，而是直接放在了一边，任由羊仙君在那一边咆哮，一脸的遗憾，他觉得这传讯符石实在是太不方便了，怎么就不能显示是谁来的通讯呢，让他想不接都不行啊。

　　等到羊仙君在那边咆哮了足足一刻钟之后，羊仙君这才安静了下来，见状，秦歌笑眯眯地说道，“老山羊，你怎么不叫了啊？是不是口渴了？没事儿，你先喝口水，然后继续，我觉得你叫的还挺好听的，咩～”

　　听了秦歌的话，传讯符石之中再次传来了羊仙君的咆哮声，只是这次羊仙君只是咆哮了两声就停了下来，然后向秦歌问道，“秦歌，你给老夫一个痛快话，你到底是怎么想的？”

　　“什么怎么想的啊？我怎么听不懂呢。”秦歌轻笑着说道。

　　不过就在秦歌的声音落下的瞬间，在秦歌的前方三尺处，忽然空间一阵荡漾，接着一个小老头儿就怒气冲冲的从里面冲了出来，正是羊仙君。

　　只见出现在秦歌面前的羊仙君指着秦歌的鼻子大声说道，“秦歌，你少给老夫装糊涂，我问你，你代表月半子参加秋猎，是不是想要投奔他了？”

　　“没有啊，你怎么会有这样的想法呢！天地良心啊，我对你可是忠贞不渝的呀！”秦歌听了羊仙君的话，立刻一副信誓旦旦的模样说道。

　　听了这话，羊仙君一脸鄙视地看了秦歌一眼，接着直接坐在了秦歌的旁边，抓起旁边桌子上的一颗仙果，一边啃着，一边说道，“只要你最后跟老夫去悟道星塔参加考验，帮老夫多弄几个名额，老夫可以不追究你这次代表月半子参加秋猎的事情了。”

　　秦歌听了羊仙君的话，轻轻一笑，却没有说话，虽然羊仙君坑了秦歌好几次了，但说起来羊仙君对秦歌的帮助也不少，秦歌向来都是别人对他一分好，他就会回馈十分，所以自然还是会去参加悟道星塔的考验的。

　　当然啦，最重要的是说不定在悟道星塔内还能帮助秦歌参悟第二条天地大道呢。

　　“对了，你在地脉测试塔内测试了没啊？”将一颗仙果啃完了之后，羊仙君忽然向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌心中一动，随即向羊仙君摇了摇头，然后说道，“你不说这事儿我还真是忘了，我这就去测试一下。”

　　话落，秦歌起身就向着地脉测试塔飞去，见状，羊仙君自然是连忙跟了上去，他现在很是关心秦歌在天骄榜上的排名，毕竟这可是关系到他的功劳问题啊。

　　“哼，又要臭显摆了。”看见秦歌向着地脉测试塔飞去，雪儿撇嘴说道。

　　雪儿可是见过秦歌测试的情况，也知道秦歌在天骄榜排名在前十之中，但秦歌居然说没有测试，这让雪儿立刻认定秦歌就是为了显摆才这样做的。

　　只不过这一次雪儿却是冤枉秦歌了，他之所以这样说却是想要看看完美圣体彻底苏醒之后，他的排名到底有没有变化。

　　虽然雪儿认为秦歌是在臭显摆，不过为了隐藏秦歌的测试情况，雪儿还是赶快将幻音宗的防护法阵全部开启了，然后这才向着地脉测试塔飞去。

　　等到雪儿来到地脉测试塔的时候，秦歌已经来到了地脉测试塔第九层，盘坐下来之后，各个神像的双眼顿时再次射出神光落在了秦歌身上，下一刻，地脉测试塔就开始从第一层往上发光。

　　羊仙君站在地脉测试塔下面，看着地脉测试塔从第一层开始不断释放光芒，一直到了第九层顶端之时终于露出了震惊之色，而当仙光冲天而起，向着苍穹射去的时候，羊仙君的脸上却是露出了狂喜之色。

　　“老夫的眼光果然不错啊！”羊仙君捋着胡子说道。

　　下一刻，羊仙君向着地脉测试塔一挥手，顿时所有仙光就收敛了起来，过了足有一刻钟之后，秦歌才一脸不忿的从地脉测试塔内走了出来。

　　“快说，你是第几名？”羊仙君看见秦歌走出来，连忙走上前去问道。

　　从地脉测试塔释放的仙光，羊仙君就已经知道秦歌定然是在天骄榜前十，但具体第几名还需要秦歌说出来才能知道，不过看着秦歌脸上不忿之色，羊仙君觉得秦歌很可能只是第十名。

　　“他娘的，怎么才第六名啊，小爷我辣么帅！”秦歌听了羊仙君的话，十分不爽地说道。

　　第六名！

　　当羊仙君听到这三个字的时候，羊仙君顿时狂喜不已，要知道之前坎域仙王麾下各个仙君找到的各族天骄就没有一个进入前十的啊，如今秦歌居然占据了第六的位置，这让羊仙君在坎域仙王面前可是立了天大的功劳了啊！

　　看着秦歌脸上不爽的模样，羊仙君一脸的鄙视，以他对秦歌的了解，他觉得秦歌肯定是装出来的，其实心里别提有多得意了。

　　然而羊仙君却不知道秦歌心里是真的不爽，他本来以为自己的完美圣体已经完全苏醒，并且他的修为和肉身力量都有了很大提升，所以在天骄榜上的排名即便不是第一也应该可以进入前三，却没想到居然是第六。

　　这样的结果自然是让秦歌非常难以接受，心中十分不爽。

　　只不过结果就是这样，秦歌就算是再不爽也就这样了，所以秦歌只能就这样认了，不过想到排在他前面的那五个人的名字，秦歌还是耿耿于怀，心中想着什么时候去跟他们见见，看看他们凭什么比自己的排名高。

　　“秦歌，记得一定要去参加仙王大人的悟道星塔试炼哦。”羊仙君一脸笑意的向秦歌说道。

　　话落，羊仙君转身就走进了他打开的空间通道，离开了幻音宗。


第1424章 仙王降临

　　第二天的凌晨时分，平时还很安静的西战城，此时已经变得喧闹了起来，西边的城门已经打开，陆陆续续有修士离开西战城，向着落日平原飞去。

　　秦歌，雪儿，龙婆婆和韩泰等幻音宗众人也已经来到了落日平原，看着前方一望无际的平原，而这是秦歌第一次来落日平原，发现这里似乎并没有什么特殊的啊。

　　“雪儿，我看这里也没有什么危险的啊。”秦歌向雪儿轻声说道。

　　听了秦歌的话，雪儿撇撇嘴，随即向秦歌说道，“你懂什么，还没到时间呢，落日平原的诡异需要太阳升起之后才会显现。”

　　闻言，秦歌点了点头，不再说话，静静地等候着，没有多久，从东方缓缓升起一轮骄阳，整个天地都跟着明亮了起来，并且很快就有第一道光束落在了落日平原上面。

　　“嗯？果然有古怪啊。”秦歌在心中说道。

　　当第一道光束落在落日平原上的时候，秦歌就看见那一片被阳光照射的区域忽然暗淡了下去，并且随着阳光越强烈，那片区域就越是黑暗，而这样的区域虽然阳光照射的范围越来越大，也慢慢地覆盖了整个落日平原。

　　只见转眼之间落日平原就变成了一片黑暗，同时一股股浓郁的黑雾从落日平原上涌出，将整个落日平原笼罩了起来，接着便听见一声声鬼哭狼嚎的声音从其中传来，更有无边怨气升腾着。

　　秦歌默默地看着眼前的一切，心中十分的惋惜，如果当初太始仙王没有被八域仙王镇杀的话，或许就不会出现这样的鬼蜮，人族的遭遇也不会像如今这样凄惨了。

　　就在秦歌想着这些事情的时候，一股股浩荡恐怖的气息从天而降，接着就看见在落日平原上空出现了十八道身影，其中一方，羊仙君，龙仙君，牛仙君，兔仙君，鼠仙君等都在，而在另外一方，项破天也赫然在列。

　　好在秦歌已经在来的时候让石峰用空间大道力量将他的左手包裹了起来，这才让秦歌在看见项破天的时候没有多少紧张，依然十分平静。

　　十八位仙君分立两侧，谁都没有说话，自然都是在等待着两位仙王的降临，而在这个过程中，有不少仙王都向秦歌看了一眼，这自然是感应到了秦歌左手上覆盖的空间力量，其中也有项破天。

　　只是就算项破天也只是看了秦歌一眼，然后就收回了目光，并没有对秦歌进行追查，其他仙君更加不会节外生枝了。

　　下一刻，一道道金光忽然在项破天等艮域仙君的头顶上空出现，接着一道笼罩着金光之中的身影出现在了他们的上空，见状，项破天等人全部都跪了下去。

　　“拜见墨仙王！”项破天等人大声吼道。

　　艮域仙王名为墨土，在八域仙王之中能够排在前三，实力极为强劲，而且性格十分霸道蛮横，一言不合就会暴怒出手，所以就算是项破天这样的桀骜之徒也不敢在墨土面前放肆。

　　金光中的身影看见项破天等人拜见，只是轻轻地嗯了一声，就不再说话了，而项破天等人纷纷起身，站到了墨土的身后。

　　随着墨土仙王的降临，在羊仙君等人的上空也是忽然出现了一道道的青光，随后一个笼罩在青光中的窈窕身影也出现了，站在虚空之中。

　　“拜见青莲仙王！”羊仙君等人也立刻跪下叩拜。

　　看见羊仙君等人拜见，青光中的窈窕身影轻轻一抬手，轻声说道，“都起来吧。”

　　听了青莲仙王的话，羊仙君等人纷纷起身，随即也都站到了青莲仙王的身后，而此时的秦歌却一脸阴沉，心中再次涌起了十分不安的感觉。

　　秦歌一直都不知道坎域仙王名为青莲仙王，如今陡然知道之后，却是让秦歌再次响起了当初在虚神界发生的事情，这让秦歌十分怀疑小青和青莲仙王的关系，当初在虚神界的事情还会不会重演。

　　“不行，我一定不能让那样的事情再发生了！”秦歌在心中狂吼。

　　虽然不知道小青和青莲仙王到底有没有关系，但秦歌绝对不允许当初在虚神界发生的事情重演，这让秦歌迫切的希望自己能够掌握强大力量，因为只有这样他才能够去阻止。

　　只可惜他现在还只是金仙境九重圆满的境界，连祖仙境都还没有踏足，想要去阻止仙王要做的事情还不知道要等到什么时候呢，这让秦歌觉得十分后悔，早知道以前就不那么贪玩了。

　　“青莲仙王，听说你的麾下又多了一位仙君，怎么这次没有来呢？”就在秦歌胡思乱想的时候，墨土仙王忽然开口说道。

　　听了墨土仙王的话，青莲仙王轻轻一笑，随即开口说道，“小青正在闭关，这次是来不了。”

　　“那还真是遗憾。”墨土仙王听了青莲仙王的话，轻笑着回应，却是也没有将这件事情放在心上。

　　随后墨土仙王开口说道，“那既然都到齐了，这次秋猎就开始吧，青莲仙王，规则还是你来宣布吧。”

　　闻言，青莲仙王轻轻点头，随即将这次秋猎的规则说了出来，很简单，这次秋猎的目标就是要猎取战灵，所以参加秋猎的修士只要能够猎取到的战灵越多，越强大，自然就能拿到第一名。

　　“行了，参加秋猎的人都出来吧。”等到青莲仙王宣布了规则之后，墨土仙王随即说道。

　　听了这话，各位仙君立刻行动了起来，将代表各家这次参加秋猎的人选带到了前面，秦歌自然是也随着月家的仙君走到了最前面。

　　这次参加秋猎的只有十八人，其中傲天和魔岩是秦歌认识的，其他人都是陌生面孔，不过秦歌也没有在意，反正这次的秋猎第一肯定是他的了。

　　“小子，记住了要拿第一，要不然你就别想娶小柔。”月家的仙君月半子轻声向秦歌说道。

　　闻言，秦歌向着站在他前面横竖都有一丈的庞大身躯点了点头，心中却在腹诽：怪不得叫月半子呢，还真是贴切啊！


第1425章 血玉

　　月半子的声音虽然很小，但在场的可都是仙君，自然是听见了他的话，一个个都向月半子和秦歌看了过来，除了认识秦歌的各位仙君和麾下修士之外，其他人都一脸的嗤笑，根本不相信秦歌可以拿到第一名。

　　在场各位仙君带来参加秋猎的修士已经有不少人踏入了祖仙境，甚至有的在祖仙境的境界都很高，而秦歌在众人中的修为是最低的，所以自然会被人看不起。

　　“都进去吧。”就在这个时候，墨土仙王轻声说道。

　　随着墨土仙王的话音落下，只见代表各个仙君世家的修士一个个都向着落日平原被射去，转眼间就进入了浓郁的黑雾当中，唯有秦歌不紧不慢地向前走去，最后一个走进了黑雾当中。

　　“月半子，你就让一个金仙境的小子进去还想拿第一，你是不是疯了啊？”等到秦歌走进落日平原之后，一个仙君向着月半子说道。

　　跟月半子说话的也是墨土仙王麾下的仙君，名为星辉，修为不如月半子，在墨土仙王麾下的仙君排名当中也在月半子之后，所以对月半子自然十分不服气，经常和月半子做对。

　　听了星辉的话，月半子转过他那庞大的身躯，向着星辉看去，随即伸手摸了摸自己肥硕的下巴，轻笑着说道，“星辉仙君，你要是不服气呢，咱们就打个赌怎么样啊？”

　　“打赌？好！你说怎么赌？”星辉听了月半子的话，冷着脸说道。

　　闻言，月半子一翻手，在他的手中出现了一块血红色的石头，晶莹剔透，就好像是红水晶一般，而看见月半子手中的血红色石头，在场的仙君全都是双眼一亮，全部都凑了上去。

　　“月半子，你是从哪弄来这块血玉的？”项破天挤到了最前面，伸手就将星辉扒拉到了一边，大声向月半子问道。

　　项破天在墨土仙王麾下仙君中排名第一，比星辉的实力强了很多，所以就算是被扒拉到了一边，星辉也没有吭声，不过星辉也紧紧地盯着月半子手中的血玉，脸上的渴望根本就掩饰不了。

　　月半子听了项破天的话，笑眯眯地说道，“破天仙君，我就是告诉你地方了，你觉得那里还会有血玉呀？”

　　听了这话，项破天顿时就不再追问，因为换做是他在一个地方发现了血玉，那么他绝对会将那个地方方圆数万，数十万，甚至数百万里范围内都搜遍了，绝对不会让任何一块血玉留下。

　　“月半子，我来跟你赌！”项破天随即大声向月半子说道。

　　听了项破天的话，月半子还没说话，旁边的星辉就不愿意了，大声说道，“破天仙君，你这就不对了吧？月半子明明要跟我打赌的，你来瞎掺和什么啊？”

　　“我就掺和了怎么着吧？不服你咬我啊！”项破天听了星辉的话，毫不客气地说道。

　　对于月半子手中的血玉，项破天可谓是势在必得，因为这血玉的用处与他失去的血暝果一样，只要服用下去就能够帮助他成功冲关，将修为提升一个小层次！

　　听了项破天的话，星辉的脸上顿时阴沉无比，只是项破天的实力的确是比他要强很多，他还真不敢跟项破天硬碰硬，所以只能忍了这口恶气。

　　“嘿嘿，都别急啊，谁想赌都行，我又不是只有一块血玉。”月半子笑眯眯地说道。

　　一边说着，月半子再次一翻手，一小堆儿同样大小的血玉便出现在了他的大手里面，不多不少，正好是十七块，看意思月半子这是要跟在场所有仙君都打赌了。

　　“我先说好了，想要打赌可以，但必须要拿出跟血玉相同价值的东西，要不然可别怪我不接哦。”月半子随后有向着众人说道。

　　听了这话，墨土仙王麾下的仙君纷纷拿出珍宝要跟月半子对赌，反正在他们看来秦歌肯定拿不了第一，所以月半子的血玉就跟白送给他们一样。

　　至于青莲仙王麾下的各位仙君却只有几个上前参加了对赌，羊仙君，龙仙君，牛仙君，兔仙君和鼠仙君等人都没有出手，只是默默地在一旁看着。

　　“龙仙君，你们怎么不来玩一下呢？”最后，月半子向龙仙君等人说道。

　　听了月半子的话，龙仙君只是轻笑了一声，却没有吭声，他虽然对代表他参加秋猎的傲天十分有信心，但这事儿涉及到了秦歌，在见识了秦歌的诡异之后，龙仙君可不想冒险，自然不会参加对赌了。

　　见龙仙君不吭声，月半子将目光看向了羊仙君，牛仙君等也没有参加对赌的人，见状，羊仙君捋了捋胡子，向月半子说道，“月胖子，你赶紧见好就收吧，难道非要老夫揭穿你吗？”

　　听了羊仙君的话，月半子嘿嘿一笑，他自然明白羊仙君话中的意思，秦歌毕竟是从羊仙君手中“借”来的，羊仙君自然是最清楚秦歌的实力，所以自然是不会跟他对赌的。

　　其他已经参加了对赌的仙君听了羊仙君的话，心中顿时就有些不安起来，然而想到秦歌只有金仙境修为，而代表他们进去的都是祖仙境，而且还都是异族中的皇族，甚至就连帝族都有好几个，所以根本不可能出意外的。

　　与此同时，就在月半子与其他仙君对赌的时候，秦歌已经走进了落日平原，而就在他走进黑雾的瞬间，一道剑光就迎面向他袭来，直奔秦歌的心口而去。

　　之前青莲仙王已经宣布了秋猎的规则，除了强调猎取的战灵越多，越强大才能取得第一名之外，其他的规则一概没有，也就是说在落日平原内不会禁止自相残杀。

　　只是秦歌没想到自己才刚刚进入落日平原就会遭到袭杀，难道是因为自己太帅而被嫉妒了吗？秦歌觉得也只有这个原因可以解释了。

　　剑光瞬间就到了秦歌面前，见状，秦歌伸手向前一拍，那一道剑光顿时就被秦歌拍散了，随即秦歌向前看去，却看见一个高大身影从浓雾中走了过来。


第1426章 鬼来啦

　　从浓雾中走出来的身影渐渐地显露出了真容，却是一个长相凶横，身躯高大健壮的异族修士，区别与人族的地方就是此人背后居然长着一根根好似利剑一般的骨刺。

　　秦歌记得这个异族修士正是项破天带来的，而且秦歌也知道这个异族修士来自骨族，这可是异族中的皇族之一，不仅天赋惊人，还拥有十分可怕的先天神通，尤其是在鬼蜮的环境当中。

　　“将你左手上的空间力量撤去。”骨族修士向秦歌寒声说道。

　　听了这话，秦歌就知道这个骨族修士是项破天派来的，看来项破天虽然没有在外面追查下去，但暗中已经派这个骨族修士在进入落日平原后对他出手了。

　　如今只要秦歌将包裹着左手的空间力量撤去，那么在落日平原外面的项破天立刻就能够感应到他的灵魂印记，也就能够知道当初偷了血暝果的是秦歌了。

　　看着对面的骨族修士，秦歌轻轻一笑，然后向他说道，“听说你们骨族的骨头挺美味的，也不知道真假，今天碰上了，刚好可以验证一下。”

　　话落，只见秦歌心念一动，他的胸前金光一闪，接着一颗巨大的金丹出现在了秦歌的前方，随即一只庞大的犹如小山一样的大黑狗从其中冒了出来，双眼血光闪烁地看着对面的骨族修士。

　　骨族修士听了秦歌的话，顿时火冒三丈，冷哼一声，接着就看见骨族修士背后的一根根骨刺颤动不已，接着便有无穷剑光冲天而起，向着大黑狗和秦歌笼罩了过去。

　　见状，大黑狗嗷呜一声就向前面扑了过去，无穷剑光落在大黑狗身上却直接消散不见，根本不能靠近大黑狗，这自然是因为秦歌已经激发了万法不侵神通。

　　只见大黑狗一路横冲直撞的扑到了骨族修士面前，张开血盆大口就要将骨族修士吞下去，然而骨族修士并没有任何恐惧之意，接着就看见骨族修士双眸中寒光一闪，随即大地震动，一根根白骨巨柱冲天而起，撞在了大黑狗的身上，将大黑狗撞飞了出去，这正是骨族的先天神通。

　　看见这一幕的秦歌心念一动，直接就将大黑狗收了回去，他之所以召唤大黑狗出来不过就是为了恶心一下骨族修士，现在目的已经达到，以免大黑狗受创，秦歌自然要将其收回去了。

　　“我劝你还是不要在硬撑着了，否则你肯定会后悔的。”骨族修士寒声向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌轻轻一笑，决定不再跟这个骨族修士浪费时间了，身体一晃，瞬间就到了骨族修士的面前，接着一掌就向骨族修士拍了过去。

　　一开始的时候，骨族修士只是震惊秦歌的速度居然会这样快，但是看见秦歌居然只用肉身力量，根本没有召唤大道光柱，这让骨族修士的脸上立刻就露出了轻蔑之色，觉得秦歌实在是太自不量力了。

　　然而就在下一刻，当秦歌一掌拍出的时候，骨族修士却是脸色剧变，因为他感觉到了秦歌这一掌内蕴含的力量，使得骨族修士脸上露出了惊恐之色。

　　“不！这不可能！”骨族修士大叫起来。

　　骨族可是异族中的皇族，不仅拥有强悍的先天神通，肉身力量自然也不可小觑，所以这个骨族修士才会在秦歌只用肉身力量的时候露出了轻蔑之色，然而他怎么都想不到秦歌居然会拥有如此恐怖的力量。

　　在大叫的同时，骨族修士瞬间将他的两条大道光柱召唤了出来，催动他所掌握的大道之力向着秦歌轰了过去，与此同时，更是施展先天神通，操纵一根根犹如长枪一般的骨刺从地下射出，刺向秦歌。

　　然而不管是从地下刺出的骨刺，还是骨族修士催动的大道之力，在秦歌的掌力之下全部化为齑粉，最后秦歌一掌落在了骨族修士身上。

　　“糟了！力量用大了，这下没办法熬汤了。”秦歌一脸懊悔地说道。

　　对面的骨族修士听了秦歌的话，脸上露出愤怒之色，然而还没等他说话，他的身躯内就传来咯吱咯吱的声音，接着就看见这个骨族修士四分五裂，爆碎四射而去。

　　随后却是金光一闪，却是骨族修士的神魂金丹向着落日平原外面射去，虽然秦歌将其肉身打碎了，但只要这颗神魂金丹还在，这个骨族修士就能够继续存在下去，并且只要能够寻找到合适的肉身，将来还能恢复修为和力量。

　　“你给我等着，我一定不会放过你的！”骨族修士的神魂金丹内传来一声怒吼。

　　见状，秦歌轻轻一笑，随即一指点出，一道剑光射出，瞬间就落在了那颗神魂金丹上面，一声惨叫传来，那颗神魂金丹也被击碎了。

　　“连名字都没有的小龙套还想再演一集，你真的是想多了。”秦歌轻笑着说道。

　　话落，秦歌迈步向着落日平原深处走去，与此同时，落日平原外面，项破天发出一声怒吼，“谁？到底是谁？”

　　原来在骨族修士身上也有项破天的灵魂印记，而如今骨族修士已经被秦歌彻底斩杀，那灵魂印记失去了宿主自然就消失不见了，所以项破天当然知道骨族修士已经陨落。

　　“破天仙君，你输了哦。”月半子听了项破天的怒吼，一边说着，一边就要去拿项破天拿出来的那件珍宝。

　　然而就在这个时候，月半子的手却被项破天握住了，随即就听到项破天咬牙说道，“月胖子，我们的赌约可是那小子能不能拿第一，现在只是我退出了秋猎，与此次赌约无关吧？”

　　听了项破天的话，其他参加了赌约的仙君纷纷附和，见状，月半子耸了耸肩膀，收回了手，继续向着落日平原看去。

　　其他仙君同样如此，然而这才多久，项破天麾下的那个骨族修士就陨落了，这让在场的仙君的心情都有些压抑起来，尤其是参加了赌约的那些仙君，更是觉得不安起来。

　　然而就在这个时候，落日平原之中，秦歌一边向前狂奔，一边大叫，“鬼来啦！”

　　在秦歌的背后，一只只漂浮在空中的战灵发出鬼哭狼嚎之音，向着秦歌狂追不已，就好像是秦歌做了什么天怒人怨的事情一般！


第1427章 石棺

　　秦歌这一次真的没有做什么伤天害理的事情，在解决了骨族修士之后，秦歌就开始寻找落日平原内的战灵，只是让秦歌没想到的是根本就没有用他去寻找，他只是向里面走了一会儿就有一群战灵向他扑了过来。

　　本来这事儿要是落在其他参加秋猎的修士身上，自然是非常惊喜的一件事情，毕竟不需要自己费力寻找就有战灵主动送上门，可对于秦歌来说却不是什么好事儿，因为这些战灵都是人族战灵，秦歌真的不忍心下手啊！

　　落日平原内的战灵自然不止人族战灵，当初大战之时虽然陨落在这里的人族修士最多，但各族修士也有不少，所以在落日平原内也有异族战灵。

　　如果是遇到异族战灵，秦歌肯定会毫不犹豫出手将其超度，然而扑向秦歌的战灵都是人族战灵，这让秦歌很难下手，毕竟这些人族战灵生前都是跟随太始仙王的，虽然死了，却也一样值得敬佩。

　　“求求你们啦，不要再追我啦！”秦歌一边在前面奔跑，一边大声叫道。

　　然而秦歌的喊声根本没有作用，在他后面狂追的人族战灵不仅没有减少，相反还越来越多了，从最开始的十几个，慢慢地变成了几十个，上百个，最后数量都达到了数百个了，而且这些人族战灵身上的怨气也越来越浓郁，修为也越来越强。

　　秦歌哀嚎着向前狂奔，铺天盖地的人族战灵在后面追赶者，这一幕自然是被很多进入落日平原秋猎的修士看见了，一个个都瞪大了眼睛，随即却都是幸灾乐祸起来，虽然能够遇到战灵是一件很走运的事情，毕竟他们想要寻找还需要花费很大力气呢，但数量太多也不见得是好事儿啊。

　　看着秦歌被数百个强大战灵追赶，很多参加秋猎的异族修士都偷偷地跟在后面，想要在秦歌被那些战灵斩杀之后，他们也好趁机斩杀几个战灵。

　　然而这些修士跟了一会儿就不敢再跟着了，因为追杀秦歌的战灵数量攀升的实在是太快了，只是转眼间就从数百个变成了上千个战灵，并且还有很多强大战灵从四面八方涌来，加入到了追杀秦歌的大军当中。

　　参加这次秋猎的修士一共只有十八个，除去被追杀的秦歌之外，其他的基本上都已经聚集齐了，跟在后面准备给秦歌来一个螳螂捕蝉黄雀在后，但现在已经没人敢了，全部逃的远远的。

　　实在是追杀秦歌的战灵数量太多了，并且还都是人族战灵，虽然不知道秦歌是怎么得罪他们了，但如此数量的人族战灵聚集在一起，他们想要再趁机捞好处已经根本不可能了，一旦暴露了自己就会使灭顶之灾，毕竟这些人族战灵对待秦歌都能如此，对待身为异族的他们更加不会留情了。

　　于是在后面跟着的异族修士们全部撤了，并且一致的认为秦歌肯定是玩完了，绝对不可能再活着离开落日平原了。

　　“你们到底要做什么呀？能不能给个痛快话啊！”在一处三面环山的峭壁前面，秦歌面对着对面数万人族战灵，一脸无奈地说道。

　　秦歌此时真的是欲哭无泪，他怎么都没想到居然会有这么多的人族战灵追杀他，虽然以他的力量将这些人族战灵全部斩杀也不是什么困难的事情，但秦歌真的是于心不忍，所以才会一直狂奔，最终将自己带进了死胡同。

　　本来秦歌以为这下不出手是不行了，却没想到追杀的人族战灵只是将他包围，却没有对他出手，只是一个个紧紧地盯着他，这让秦歌十分纳闷，不明白这些人族战灵到底要做什么。

　　随着秦歌的声音落下，围着他的数万人族战灵忽然让开了一条通道，见状，秦歌连忙向着通道走去，很快就来到了人族战灵的包围圈外面，随后秦歌就要向前方飞去，准备离开这个地方。

　　然而秦歌刚要走就被数万人族战灵给包围了，看架势是不准备让秦歌离开的，这就让秦歌糊涂了，既然不准备让他离开，他们为什么又要给自己让开道路呢？

　　不过就在下一刻，数万人族战灵再次分立两旁，组成了一条通道，只不过通往的是另外一个方向，见状，秦歌就明白了他们的意思，这是要秦歌按照他们规定的方向走啊。

　　“玩什么？绑架吗？”秦歌向人族战灵们问道。

　　只不过没人回答秦歌，所有人族战灵只是默默地看着秦歌，见状，秦歌无奈地耸了耸肩膀，然后顺着人族战灵们指引的方向飞去，而所有的人族战灵已经在后面跟着秦歌。

　　按照人族战灵们指向的方向前进，途中秦歌被纠正了好几次方向，最终十分无奈地向人族战灵们说道，“我说你们就不能找一个在前面带路啊？”

　　只不过秦歌的要求并没有被满足，人族战灵们依旧跟在他的后面，在秦歌偏离了正确方向的时候再去纠正，对此，秦歌是真的一点办法都没有，只能默默地接受。

　　终于，在一次次被纠正了方向之后，秦歌终于来到了正确的地方，而这里已经是落日平原的最深处了，周围是浓郁厚重的浓雾，一股股冲天怨气在这里积聚着。

　　在怨气的中心位置却放着一口口石棺，秦歌数了一下，足足有十八个，而在这些石棺上面刻画着一个个血红色的仙纹，闪烁着淡淡的光芒，与此同时，一股股浩荡气息不断从这些石棺中传出。

　　秦歌没想到人族战灵们居然将他带到了这样诡异的地方，不由得心中有些紧张起来，难道他们是想将自己当做贡品献给石棺中的存在吗？

　　“不要啊，我辣么帅，还不能死啊！”秦歌在心中大声叫道。

　　然而就在这个时候，数万人族战灵忽然齐齐跪在了秦歌面前，向着前方的一口口石棺叩拜了起来，嘴里发出一声声嚎叫，这让秦歌顿时就感觉毛骨悚然，心中越发紧张了。


第1428章 求助

　　随着数万人族战灵的叩拜，只见前面的十八口石棺忽然发出咯吱咯吱的声音，接着秦歌就看见每一个石棺上都打开了一道裂缝，然后便有一只只手从石棺中伸了出来。

　　看见这一幕的秦歌都要哭了，真是太恐怖了啊！

　　随着每一个石棺内伸出了一只手，石棺的棺盖迅速被打开，接着一道道身影从石棺中坐了起来，有男有女，有老有幼，随即这些身影全部向着秦歌看了过来，吓得秦歌一哆嗦，差点就尿了。

　　秦歌真的想要转身逃走，不过在他背后是数万人族战灵，秦歌根本跑不了，只能硬着头皮继续站在那里，看着石棺中的身影站起来，走出石棺，来到了他的面前。

　　从石棺中走出来的身影自然都是人族修士，有健壮凶猛的大汉，也有瘦弱的小孩儿，有白发苍苍的老人，也有正值青春年少的少男少女，然而这些人一个个身上却萦绕着浓郁的怨气，脸色无比苍白，双眸血红，看起来十分吓人。

　　“拜见人皇！”然而就在秦歌有些紧张看着这些人的时候，从石棺中出来的人全部都跪在了秦歌面前，大声喝道。

　　看着跪在自己面前的众人，秦歌瞬间就懵了，他可没想到会是这样的结果，不过秦歌随即就明白了为什么所有人族战灵都会追杀他不放了，原来竟然是感受到了他身上的人皇气息。

　　只是这就让秦歌更加不明白了，要知道之前的青莲仙王，墨土仙王和十八位仙君可都没有觉察到他身上的人皇气息，这些人族战灵又是怎么知道的呢？

　　为了不暴露自己的人皇身份，秦歌可是一直都用人皇印将他的人皇气息收敛了起来，没有泄露分毫，可是这些人族战灵又是怎么知道的呢？

　　“都起来吧。”秦歌向着前面的众人说道。

　　听了秦歌的话，从石棺中走出来的男女老幼和所有人族战灵全部都站了起来，见状，秦歌向前面的众人说道，“你们是怎么发现我是人皇的呢？”

　　闻言，秦歌前面的十八人中的那个瘦弱小孩儿走上前来，恭敬的向秦歌说道，“人皇陛下，我等都曾经追随过太始仙王，如今又是战灵之身，所以对于人皇气息有些敏感。不过您放心，除了我等之外不会再有人发现您的身份了。”

　　“其他异族战灵也不会吗？”秦歌听了这个瘦弱小孩儿的话，疑惑地问道。

　　要知道在落日平原之中不仅有人族战灵，还有异族战灵啊，既然人族战灵可以感受到秦歌身上的人皇气息，难道异族战灵就发现不了吗？

　　听了秦歌的话，还没等瘦弱小孩儿开口，众人中最高大健壮的巨汉大笑着说道，“哈哈，异族都已经让楚帅带领我们斩杀干净了。”

　　闻言，秦歌心中一凛，随即向着那个瘦弱小孩儿说道，“你是楚风？”

　　秦歌曾经看过太始仙王一生的记忆，自然知道太始仙王麾下第一仙君名为楚风，被太始仙王封为大帅，乃是太始仙王的左膀右臂，曾经为太始仙王立下了无数汗马功劳。

　　然而秦歌印象中的楚风可不是这个样子啊，那可是一个玉树临风，潇洒倜傥的美男子，虽然肯定不如秦歌俊美，但也不算差了，如今怎么会是这个样子呢？

　　楚风现在可谓是面黄肌瘦，一头的干枯的黄毛，就跟一个小猴子一样，这让秦歌如何都不能跟印象中的楚风相提并论啊。

　　“呵呵，难道不像吗？”听了秦歌的话，楚风轻笑着说道。

　　闻言，秦歌摇了摇头，随即向楚风说道，“实不相瞒，我曾经得到过太始仙王的传承和记忆，所以自然知道你以前是什么样子。”

　　话落，秦歌心念一动，将他的神魂金丹召唤了出来，随即催动神魂金丹，将道域海岛的气息释放了出来，并且将怎么得到太始仙王传承的事情说了出来。

　　“看来我等的选择并没有错。”楚风听了秦歌的话，平静地说道。

　　只是听了这话，秦歌就又糊涂了，不明白楚风说的是什么意思，然而还没等秦歌追问，楚风就又对秦歌说道，“人皇陛下，我等有一件事情想请你帮忙，希望你能够答应。”

　　“你们说吧，只要我能够做到，定然不会推辞。”秦歌听了楚风的话，郑重地说道。

　　楚风等人都是人族前辈，曾经为人族的崛起付出了无数血汗，更是为了太始仙王和人族而陨落在了这里，所以不管是因为什么，秦歌都有理由帮助他们。

　　听了秦歌的话，楚风指着他身后的众人向秦歌说道，“人皇陛下，相信你已经看出来了，我等都已经修炼到祖仙境九重圆满之境，只需经历仙君劫便可以再次成为仙君了，只不过我等虽然拥有肉身，却依旧是战灵之身，所以根本无法召唤仙君劫，更没办法面对劫雷，所以还请人皇陛下想想办法。”

　　秦歌听了楚风的话，轻轻地点了点头，他早就已经看出楚风等人的情况有些特殊，虽然他们都拥有肉身，但力量似乎并没有与肉身彻底融合，而联想到太始仙王的记忆和楚风的情况，秦歌自然明白楚风他们应该是在陨落之后成为了战灵，然后又寻找到了新的肉身。

　　只不过他们虽然借助新的肉身重新修炼到了如今境界，却因为毕竟是战灵，力量无法与肉身彻底融合，所以别说抵抗劫雷了，就算是召唤仙君劫到来都是问题。

　　也正是因为这样，楚风他们才会将秦歌找来，希望能够得到秦歌的帮助，让他们能够度过仙君劫，再次成为仙君。

　　“这事儿简单，都交给我了。”秦歌笑着向楚风等人说道。

　　如果说是别的事情，秦歌还真是没什么办法，但只不过是帮助楚风他们召唤仙君劫，并且帮助他们安全度过仙君劫，秦歌还是能够做到的。

　　下一刻，一朵血红色的莲花出现在了秦歌的头顶上空，接着秦歌就催动了金丹之力，激发了血莲魔种上的一个仙纹，一道仙光射出，向着楚风落去。


第1429章 血魄术

　　面对向自己落下来的仙光，楚风神色平静，没有躲闪，也没有做出任何的反抗，其他人也是如此，只是安静的站在那里，静静地看着。

　　仙光直接落在了楚风身上，并且迅速的融入了他的身躯，随即就听见楚风发出一声闷哼，接着从他的身上迸射出一道道血光，滚滚血气从其身上逸散，萦绕在他的身边，将楚风整个都包裹了起来。

　　“人皇陛下，这莫非是血魄术？”看着楚风身上的情况，那个白发苍苍的老人忽然向秦歌问道。

　　听了老人的话，秦歌有些意外的向老人看去，笑着说道，“没想到你居然知道血魄术，见识不错啊。”

　　白发老人听见秦歌承认施展的是血魄术后立刻就激动了起来，而看见他激动的样子，其他人都向白发老人询问了起来，想要弄明白这血魄术到底是怎么回事。

　　而当听说了血魄术的用处之后，其他人也全都激动了起来，一个个眼神火热地看着秦歌，要知道他们的情况与楚风一样，在当初那一战中都失去了肉身，化作了战灵之身，后来才寻找到了合适的肉身，再次走上了修炼之路。

　　尽管就算没有肉身，只是以战灵之身也能够修炼，但战灵只能止步于祖仙境，无法突破成为仙君，因为想要成为仙君必须要经历天劫考验，而战灵之身显然不可能做到这样的事情。

　　所以楚风他们才会寻找合适的肉身，重新开始修炼，并且重新达到了祖仙境九重圆满的境界。

　　但到了如今的境界却又有新的麻烦了，因为他们本是战灵，虽然找到了合适的肉身，却因为战灵的力量偏向于阴柔，与肉身无法彻底融合，根本无法召唤仙君劫的到来，也因为战灵的力量属性使得他们无法抗衡劫雷。

　　现在秦歌施展了血魄术，却让他们看到了成功的希望，因为血魄术乃是转换血肉，凝练肉身的无上法术，施展之后可以让他们的力量与肉身彻底融合。

　　就在众人全部火热地看着秦歌的时候，一声大吼从楚风口中传来，接着就看见萦绕在楚风身体周围的血气迅速收敛进他的体内，楚风的身影再次出现在了众人的面前。

　　“大帅，您感觉如何？”白发老人立刻向楚风问道。

　　其他人也都是一脸期盼地看着楚风，等待着楚风的答案，而楚风却是将目光看向了秦歌，再次单膝跪在秦歌面前，沉声说道，“楚风多谢人皇陛下再造之恩！”

　　之前虽然拥有肉身，却因为不能与肉身彻底融合，楚风依旧是战灵，然而现在被秦歌加持了血魄术之后，楚风终于彻底与肉身融合了，从此之后，楚风就再也不是战灵了，他又是一个人了。

　　白发老人等听了楚风的话，一个个都露出了狂喜之色，楚风既然这样说就代表成功了，众人纷纷将目光看向了秦歌，见状，秦歌轻轻一笑，随即再次催动金丹之力，不断激发血魄术。

　　一道道仙光先后落在白发老人等人的身上，随即他们也都和楚风之前一样，迅速被血气包裹起来，开始了力量与肉身的彻底融合。

　　“人皇陛下，您来落日平原是有什么事情吗？”楚风随即向秦歌问道。

　　听了楚风的话，秦歌将秋猎的事情说了出来，并且还向楚风讲了一些现在的情况，楚风只是平静的听着，并没有任何情绪的波动，直到秦歌讲完之后才开口说道，“人皇陛下，这里的异族战灵已经全部都被我等斩杀，我等存在的使命已经完成，还请人皇陛下帮助他们转世投胎去吧。”

　　楚风他们之所以会成为战灵，自然是因为心中对于异族的恨，如今异族战灵都已经被彻底消灭，除了楚风他们十八个人，剩下的数万人族战灵已经没有必要再存在下去了，而投胎转世自然是他们最好的归宿。

　　闻言，秦歌点了点头，随即再次催动金丹之力，激发了血莲魔种莲茎上的超度仙纹，使得血莲魔种释放了一道道超度仙光，向着周围的人族战灵落去。

　　只见当一道仙光落在一个人族战灵上的时候，那个人族战灵身上就会涌出滚滚怨气，并且迅速凝聚成一颗黑色圆球，落在了地上。

　　噼噼啪啪，只见一颗颗指甲盖大的黑色圆球不断落下，而那些被超度术加持而消除了怨气的人族战灵全部跪在地上，向着秦歌叩拜，不断感谢着秦歌。

　　等到所有战灵都被超度了之后，一个漩涡出现在了战灵上空，见状，所有人族战灵再次向秦歌叩拜了一次，然后都向着漩涡飞去，却是转世投胎去了。

　　“多谢人皇陛下。”等到所有人族战灵都转世投胎了之后，楚风向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌轻轻一笑，随即一伸手，将所有落在地上的黑色圆球抓摄了过来，装进了储物袋中，这东西叫做怨气丹，乃是这次秋猎的凭证，到时候秦歌只需要将这些怨气丹交上去就行了。

　　而就在秦歌将所有人族战灵超度了的时候，其他被加持了血魄术的人也都已经完成了蜕变，一个个都彻底的与肉身融合了。

　　“你们都去道域海岛上度仙君劫吧。”秦歌随即向楚风等人说道。

　　仙君劫的动静很大，尤其是楚风他们这里可是有十八个人要渡仙君劫，所以必定会引起落日平原外面的青莲仙王，墨土仙王的注意，于是秦歌才会让他们进入道域海岛内去渡劫。

　　听了秦歌的话，楚风点了点头，并没有拒绝秦歌的好意，于是秦歌直接将他们收进了神魂金丹之中，楚风他们都曾经是仙君，对于仙君劫自然不会陌生，之前是因为力量无法与肉身彻底融合才会没有把握渡过，但现在已经不需要秦歌帮忙就可以去渡劫了。

　　“是时候出去了。”秦歌轻声自语。

　　秦歌没想到进入落日平原居然会有这样的机缘，十八个准仙君啊，秦歌对于这次的收获自然是无比满意的。


第1430章 见面分一半

　　从楚风他们答应进入秦歌的神魂金丹内渡劫那一刻开始，实际上就已经代表着楚风他们愿意追随秦歌了，这一点不管是楚风他们还是秦歌都心知肚明，所以秦歌对于这些落日平原之行自然是十分满意。

　　秦歌哼着小曲儿向落日平原外面飞去，没有多长时间就飞出了浓雾，离开了落日平原的外面，瞬间，所有人的目光都落在了秦歌身上，使得秦歌成为了焦点。

　　此时此刻，骄阳高悬在半空中，天地一片晴朗，唯有落日平原内被浓郁的黑雾笼罩，显得黯淡无比，而秦歌站在落日平原边缘，一脸的平静。

　　“秦歌，你怎么这么快就出来了？”月半子一脸着急的向秦歌问道。

　　月半子可是跟很多仙君都打赌了，这要是秦歌没有能够拿到第一，那他可就亏大了啊，所以月半子自然十分关心秦歌为什么这么早就出来了，毕竟距离秋猎结束还有很长时间呢。

　　整个秋猎的时间就是落日平原浓雾存在的时间，而当太阳落山之时，浓雾才会散去，所以说现在只进行了一半的时间，距离结束还早着呢，秦歌却已经出来了，这里面肯定有事儿啊。

　　听了月半子的话，其他仙君也都看着秦歌，等着秦歌的答案，尤其是那些跟月半子打赌了的仙君，一个个竟然都有些紧张了。

　　秦歌听了月半子的话，轻轻一笑，随即一拍腰间储物袋，一颗颗怨气丹从其中飞了出来，落在了众人面前，接着秦歌才向月半子说道，“我运气挺好，弄了几万颗怨气丹，我觉得足够拿第一了吧？”

　　“哈哈，够了，够了！”月半子看着眼前的一颗颗怨气丹，先是一愣，随即大笑着说道。

　　在进行秋猎之前，各位仙君自然早就已经验证过将落日平原内的战灵斩杀之后就会得到这样的怨气丹，然而即便是身为仙君，他们在落日平原内也很少能够遇到太多战灵，却没想到秦歌居然一下子就弄到了数万颗怨气丹，所以月半子自然觉得秦歌肯定是第一了。

　　而看着眼前的怨气丹，那些跟月半子打赌了的仙君们自然是脸色无比难看，并且就在这个时候，月半子向着那些赌注扑去，大声叫道，“哈哈，我赢了，都是我的了！”

　　“哼！月胖子，你着什么急？没有到最后一刻，你就不算赢！”看见月半子向着赌注扑去，项破天冷哼了一声，寒声说道。

　　听了项破天的话，月半子停了下来，一副赢定了的模样说道，“你嘴硬也还是一样，这次我赢定了！”

　　话落，月半子看了一眼那些赌注，肥嘟嘟的大脸上尽是笑意，随即向秦歌大笑着说道，“秦歌，你这次做得不错，老夫同意你和小柔的婚事儿了！”

　　“月仙君，俗话说得好，见面分一半，况且你还拿我打赌，不把赌注分我一半有些不合适吧？”秦歌听了月半子的话，笑着说道。

　　听了秦歌的话，月半子顿时就眯上了双眼，随即晃着肥嘟嘟的大脸，然后向秦歌说道“虽然老夫用你打赌了，但这赌注可都是老夫出的，而且还要承担你输了的风险，你觉得你要一半合适吗？”

　　以月半子的性格，以往遇到这样的情况自然是不会分的，但从月无痕口中知道秦歌是天骄榜前十，将来注定可以成为仙君，甚至是仙王，月半子自然不愿意跟秦歌发生矛盾，这才愿意分秦歌一些赌注，但是一半是绝对不可能的。

　　“是有些不合适，那我就少拿一些吧。”秦歌听了月半子的话，十分大度地说道。

　　听了秦歌的话，月半子十分满意，随即秦歌和月半子就开始在那些赌注中挑选了起来，而看着秦歌和月半子现在就分赃了起来，其他仙君自然是非常恼火，却没有办法，只能忍着了。

　　“秦歌，你过来，本仙君有事情问你！”就在这个时候，项破天忽然向秦歌说道。

　　闻言，秦歌向项破天看了过去，随即十分坦然的向项破天说道，“项仙君，有什么事情你直接说好了，我耳朵听好使的，听得见。”

　　听了秦歌的话，项破天双眸中寒光一闪，随即寒声向秦歌说道，“你可见过古冥？”

　　古冥便是代表项破天进行秋猎的骨族修士，见项破天问起了他，秦歌直接就摇头说道，“抱歉，没见过。”

　　“你撒谎！”项破天听了秦歌的话，立刻怒吼了起来。

　　因为怀疑秦歌就是偷血暝果的人，项破天之前吩咐古冥在落日平原边缘处等着秦歌，而等到秦歌进去没有多长时间，古冥就陨落了，这让项破天觉得一定是秦歌杀了古冥，尽管他觉得这不可能。

　　本来项破天是想要将秦歌叫到面前，这样的话，一旦秦歌否认，他就会直接出手将秦歌擒拿，这样就算是月半子想要出手也会来不及，却没想到秦歌根本没有过去。

　　听见项破天的怒吼，秦歌轻轻一笑，并没有回应，而月半子则是冷笑了一声，向项破天说道，“破天仙君，你这话是什么意思？难道你在怀疑古冥是秦歌杀的不成？”

　　“没错！本仙君正是有此怀疑！”项破天听了月半子的话，寒声说道。

　　听了这话，月半子顿时就嗤笑了起来，满脸的肥肉上尽是对项破天的鄙视，随即说道，“不说秦歌有没有杀古冥，就算真的是秦歌干的又怎么样？难道你忘了规矩？”

　　在秋猎之前，青莲仙王已经宣布了规矩，所以不管古冥是不是被秦歌斩杀的，项破天都根本不能追究秦歌的责任！

　　项破天听了月半子的话，双眸中怒火喷涌，紧紧地盯着月半子，最终还是忍下了这口气，随即开口说道，“好！这件事情就先放下！秦歌，你可敢将你左手的空间大道之力撤去？”

　　“我不敢呀！”听了项破天的话，秦歌笑眯眯地说道。

　　闻言，项破天怒火冲天，其他仙君一个个都为秦歌绝倒，谁都没想到秦歌居然会这样没有骨气，直接就承认自己不敢，这可真是不按照套路出牌啊！


第1431章 拼媳妇儿（上）

　　按照一般的套路，项破天问秦歌敢不敢撤去左手的空间大道之力，秦歌应该一身正气毫无畏惧的说敢，只有这样才能够让人觉得秦歌没有做亏心事，但秦歌居然说不敢，这个套路实在是有点深啊。

　　“哼，不敢？那你就是做了亏心事儿！说，本仙君的血暝果是不是被你偷了！”项破天大声向秦歌怒吼着。

　　听了这话，秦歌依旧是一脸笑眯眯的样子，一点也没有畏惧的模样，轻声说道，“没错，就是我呀！”

　　各位仙君以及西战城的修士们听了秦歌的话顿时就愣住了，秦歌居然真的就承认了，这让所有人都有些不知所措，不明白秦歌这是闹的哪一出，在这个时候不应该是死不承认才对嘛，秦歌怎么就承认了呢。

　　“这个傻瓜，怎么就承认了呢。”站在人群中的雪儿一脸着急地说道。

　　与此同时，项破天听了秦歌的话，双眸中的怒火不断喷涌，紧紧地盯着秦歌，随即向月半子说道，“月半子，你都听见了，这小子承认偷了我辛苦培植八十万年的血暝果，今天我就要打死这个小子，你要是敢拦我，可别怪我对你不客气！”

　　“哟呵，项破天，你也不怕风大闪了你的舌头！老夫今天就看你怎么动他！”月半子听了项破天的话，顿时就争锋相对地说道。

　　在墨土仙王麾下的仙君当中，项破天排名第一，月半子排名第二，所以月半子一直都对项破天不服气，就算平时还要跟项破天争一个高下呢，如今更加不会错过机会了。

　　听了月半子的话，项破天双眸中寒光一闪，大声喝道，“那好，我就先教训你，回头再去杀那小子！”

　　“别呀，我皮痒，你先教训我呗。”随着项破天的话音落下，月半子还没有回应，秦歌的声音就在众人耳边响起，而这句话却是再次让众人懵圈了。

　　秦歌只是金仙境九重圆满境界啊，他居然敢对项破天说这样的话，难道秦歌这是不想活了吗？

　　所有人都向秦歌看了过去，却看见秦歌左手光芒一闪，接着一个巨象模样的印记从秦歌的左手掌心飞了出去，向着项破天飞了出去，却是秦歌撤去了包裹着左手的空间大道力量，释放了项破天的神魂印记。

　　“果然是你！本仙君杀了你！”看见神魂印记飞出，项破天顿时大声怒吼。

　　如果是之前项破天只是故意找茬查一下秦歌的话，那么现在看见自己的神魂印记飞出，确定秦歌就是偷了血暝果的人，项破天是真的怒了，那可是他花费了八十万年和无数心血培育的仙果啊！

　　只见项破天的吼声落下后就向着秦歌一掌拍了过去，这一掌之中蕴含着浩荡的空间大道力量，拍出之后直接就将秦歌四周空间封锁禁锢，使得秦歌根本无法逃脱，也无法反抗，只能等死。

　　在这样危急的情况下，其他各位仙君是可以出手帮忙的，但不管是羊仙君还是月半子都没有出手，而从始至终两位仙王都默不作声，仿佛没有听见下面的情况一般。

　　眼瞅着秦歌就要死在项破天的掌下了，这让雪儿，龙婆婆等人都无比着急，却根本没有任何办法，只能期待奇迹出现，将秦歌救走。

　　然而奇迹并没有出现，却有一个庞大的身影出现在了秦歌前方，直接一拳轰出，将项破天拍出的那一掌轰碎，并且余威不减，继续向着项破天轰去。

　　项破天的身躯足有一丈还高，然而出现在他对面的身躯却有三丈高，站在那里就如同巨塔一般，一拳轰出，浩荡力量震荡四方，将周围的空间都扭曲了。

　　轰隆一声雷鸣，项破天被一拳轰的退后了三步，惊愕地看着对面的身影，脸上的神色十分难看。

　　与此同时，所有人都将目光看向了出现在秦歌前方的身影上，等看到站在秦歌前面的居然是一个巨石族仙君的时候，在场众人都懵了。

　　在场众人对于巨石族还是有了解的，知道巨石族天赋很高，不仅天生神力，更有着得天独厚的优势，拥有漫长的生命，但巨石族的修炼速度实在是太慢了，在过去的历史中从来就没有巨石族的仙君出现。

　　但是现在巨石族居然出现了一个仙君，并且还保护着秦歌，这就太让人匪夷所思了。

　　半空之中，墨土仙王轻笑了一声，向着青莲仙王说道，“青莲仙王，你们坎域隐藏的还挺深啊，居然还有这样一位巨石族的仙君，真是让本王太意外了。”

　　“呵呵，我也很意外。”青莲仙王轻笑着说道。

　　墨土仙王听了这话，只是轻轻一笑，虽然巨石族的仙君算是很不错的麾下，但还没有被墨土仙王放在心上，所以见到青莲仙王这样说，墨土仙王也没有继续追究，继续沉默不语。

　　下方，项破天看着对面的石峰，脸色阴晴不定，他自然是恨不得将秦歌千刀万剐的，俺现在有这么一个巨石族仙君护着秦歌，他想要将秦歌斩杀却是有些不可能了。

　　“你是谁？为何要坏我好事儿？”项破天沉声向石峰说道。

　　听了项破天的话，石峰哈哈一笑，向着项破天说道，“你这话说的好没道理啊，你要对少主不利，居然还说老夫坏你好事儿，你脑袋被驴踢了啊？”

　　闻言，项破天的脸色一沉，看着石峰的眼神就更加凶狠了，而其他仙君听了石峰的话却是更加疑惑，石峰这样一个巨石族的仙君居然说秦歌是他的少主，这事儿实在是太荒谬了，在场各位仙君根本不相信这是真的啊。

　　“仙王大人，还请为我做主啊！”对峙了足有一刻钟，项破天居然大声的向墨土仙王大吼了起来。

　　事到如今，项破天想要靠自己的力量根本不可能奈何秦歌了，但项破天怎么能甘心呢，于是只能向墨土仙王求助了，而要是墨土仙王肯出手，秦歌必死无疑。

　　听了项破天的话，羊仙君，月半子等人都是心中一紧，墨土仙王可是出了名的护短啊，项破天如此不要脸的要求墨土仙王出手，秦歌肯定要危险了。


第1432章 拼媳妇儿（下）

　　一时间在场所有人都向半空中的墨土仙王看去，等待着墨土仙王的决定，不过大多数都认为墨土仙王一定会为项破天出头的。

　　然而就在这个时候，秦歌却是蹿到了前方，向着青莲仙王大声叫道，“青莲仙王，小青是我媳妇儿，咱们可都是一家人，您可不能不管我啊！”

　　听了秦歌的话，在场各位仙君和看热闹的修士们都瞪大了眼睛，之前墨土仙王曾经说坎域多了一个小青仙君，现在秦歌居然说那位小青仙君是他的媳妇儿，这事儿真的是让在场众人都懵圈了。

　　半空中的青莲仙王听了秦歌的话，轻轻地笑了笑，随即轻声说道，“小青倒是说过此事儿，并且还请我多多照顾你一下。不过你却跑到了墨土仙王那一边参加秋猎，你可知罪？”

　　各位仙君以及周围众人听了青莲仙王前面的话自然是更加震惊，秦歌说的居然是真的，而且青莲仙王居然还明确说了要照顾一下秦歌，这让项破天的脸色顿时就难看起来，有了青莲仙王搅和，他想要墨土仙王出面斩杀秦歌就有些不可能了啊。

　　然而当青莲仙王说完后面的话后，项破天却是一脸幸灾乐祸起来，没错，秦歌本应该代表坎域一方的仙君参加秋猎，如今却是代表的月半子，这事儿自然是犯了大错！

　　如此一来，或许根本就不需要墨土仙王出手，青莲仙王就会先将秦歌办了。

　　秦歌听了青莲仙王的话，嘿嘿一笑，装出一脸不好意思的模样，然后向青莲仙王说道，“仙王，这事儿不赖我啊，谁让月无痕有一个漂亮女儿呢，您知道的呀，如今的好媳妇儿不好找了，不付出怎么行呢。”

　　听了秦歌的话，各位仙君和周围众人都很无语，如果秦歌说出一个大义凛然的借口也好啊，却没想到秦歌说的理由居然是看上了月无痕的女儿。

　　“你倒是诚实。”青莲仙王轻声说道。

　　话落，青莲仙王便不再说话了，而从始至终墨土仙王都没有开口，仿佛根本没有听见项破天的话一样，这让项破天的心一沉，张口还想再求墨土仙王，却最终什么都没说。

　　身为墨土仙王麾下第一仙君，项破天自然是墨土仙王的心腹，他非常了解墨土仙王的脾气，既然墨土仙王现在没有说话，那么就代表着墨土仙王不想管这件事情，要是他在继续纠缠下去的话，那么到时候吃亏的就不是秦歌了，而是他了。

　　“呵呵，这年头儿不仅要拼爹，还要拼媳妇儿呀！”然而就在这个时候，秦歌轻笑着说道。

　　听了秦歌的话，各位仙君和看热闹的修士们都轻笑了起来，对于秦歌的无耻他们是真的没办法了。

　　项破天不再闹了，场面顿时就安静了下来，时间缓缓流逝，不知不觉间就到了太阳下山的时候，而随着太阳不断落下，落日平原的浓雾渐渐消失，最后全部消失不见了。

　　一道道身影从落日平原内射出，落在了众人面前，正是之前参加秋猎的代表，而见到他们出现，各位仙君连忙上前询问战绩。

　　“什么？一个都没有？”龙仙君大声向傲天问道。

　　原来龙仙君在向傲天询问之后却被告知一个怨气丹都没有弄到，这让龙仙君十分意外，要知道以傲天如今的修为和先天神通，一般的战灵根本不是傲天的对手啊，怎么会一个怨气丹都没有弄到呢。

　　然而不仅是傲天，其他人也全部都没有弄到一颗怨气丹，这可是让各位仙君都炸开了锅，尤其是那些跟月半子对赌的人，更是不敢相信这个事实。

　　“哈哈，果然是我赢了！秦歌，来，分赃啦！”月半子大笑着说道。

　　听了月半子的话，那些参加对赌的仙君都恨得咬牙切齿的，本来他们还想着要从月半子那里捞来血玉呢，却没想到血玉没到手，却是赔进去了不少珍宝。

　　“说，到底是怎么回事？”一个仙君向其麾下代表呵斥。

　　其麾下于是就将进入落日平原后的情况说了出来，先是说秦歌被数万战灵追杀，然后在秦歌消失之后，所有战灵就消失不见了，他们寻找了很长时间也没有能再找到一个战灵。

　　听了这话，所有跟月半子对赌的仙君都被气得够呛，他们万万没想到居然会是这样的原因，一个个都向秦歌看去，眼神儿都很不善，毕竟就是因为秦歌才会害的他们损失了那么多珍宝。

　　只不过秦歌根本不将这些眼神威胁当回事儿，一脸坦然的跟月半子分赃了起来。

　　“青莲仙王，秋猎就到此为止吧，今年还真是没什么意思，我就先回去了。”就在这个时候，墨土仙王忽然向青莲仙王说道。

　　话落，不等青莲仙王回应，墨土仙王就消失不见了，而青莲仙王也只是轻笑了一声，随即也是消失不见了，而看热闹的各个世家和宗门修士也都纷纷散去了。

　　“你给我等着！本仙君一定会将你碎尸万段！”项破天在离开的时候咬着牙向秦歌说道。

　　听了项破天的话，秦歌轻轻一笑，对于项破天的威胁丝毫没有放在心上，如今他还只有石峰一个仙君跟在身边，但是要不了多长时间他就会再多十八个仙君护卫了，到时候项破天不来是他的运气，真要是来了，那他就倒霉了。

　　其他仙君也相继离开，秦歌从月半子那里挑了几件喜欢的东西，然后也带着雪儿，龙婆婆他们返回了幻音宗，至于石峰自然是被秦歌收回了神魂金丹之中。

　　回到幻音宗之后，秦歌心念一动，楚风等人全部都出现在了他的面前，而此时此刻的楚风等人都已经成功渡过了仙君劫，毕竟他们都曾经是仙君，对于仙君劫已经有了经验，再次面临仙君劫自然不会失手了。

　　“楚风，我记得你好像是离域的人吧？”秦歌向楚风问道。

　　闻言，楚风点了点头，他的确是出生在离域，不过那是以前那个肉身的事儿了，楚风不明白秦歌问他这件事情是什么意思呢。


第1433章 吃软饭的小白脸

　　秦歌之所以向楚风问离域的事情自然是因为他想要去离域啊，至于去离域的原因却是与天骄榜有关系了，因为排在他前面的五个人中就有一个是在离域。

　　上次在地脉测试台内测试出来的结果让秦歌很是不服气，凭什么他辣么帅就只能排在第六位呢，所以他必须要找排在他前面的五个人比试比试，看看到底谁才是最帅的！

　　听楚风是离域的人，秦歌随即就向楚风问道，“那你跟我讲讲离域的事情呗。”

　　对于秦歌的要求，楚风自然没有拒绝，将他对于离域的了解都说了出来，最后还向秦歌说道，“人皇陛下，我说的这些事情都是百万年前的事情了，现在或许早就不一样了，您要是真的去离域的话，还是要小心一点，那离域仙王当初对太始仙王的恨意可是最强的。”

　　“哦？怎么会呢？我听说那离域的神凰仙王可是一个大美女啊，难道太始仙王对她始乱终弃了？”听了楚风的话，秦歌立刻就来了兴趣，连忙问道。

　　闻言，楚风尴尬地点了点头，这事儿还真是让秦歌猜对了，当初离域的神凰仙王可是对太始仙王情根深种，然而神凰仙王还是一个醋坛子，只允许太始仙王爱她一个人，凡是接近太始仙王的女人都被神凰仙王暗中除去了，这事儿自然是让太始仙王受不了，最终就和神凰仙王分手了。

　　然而神凰仙王或许是太爱太始仙王了，自从与太始仙王分手之后，神凰仙王对太始仙王的恨意就与日俱增，甚至最后八域仙王镇杀太始仙王都是神凰仙王引太始仙王迈进了陷阱之中。

　　“太始仙王也真是不行啊，一个女人都搞不定啊。”秦歌听了楚风的话，感慨地说道。

　　听了秦歌的话，楚风和其他人都沉默不语，虽然秦歌的话有贬低太始仙王的意思，但秦歌说的也没错，如果当初太始仙王将神凰仙王收拾的服服帖帖的，或许太始仙王最后的结局就不会那样悲剧了。

　　随后秦歌又跟楚风了解了一下离域的事情，然后就将他们收入了神魂金丹内的道域海岛中，如今他们已经都渡过了仙君劫，只需要再掌握了空间大道，楚风等人就能够再次成为仙君了，而这件事情对于楚风他们来说自然是小菜一碟，毕竟他们都曾经是仙君，对于空间大道早就掌握了。

　　“雪儿掌门，给点零花钱呗。”秦歌嬉皮笑脸的向雪儿说道。

　　四大战城的贡献点是通用的，而秦歌之前从青龙赌坊赢来的贡献点都在时光小筑花光了，如今又是一个穷光蛋了，所以秦歌只能跟雪儿申请零花钱了。

　　听了秦歌的话，知道秦歌要去离域的雪儿却是难得大方一次，直接给了秦歌十万贡献点，然后向秦歌说道，“随便花，咱们有钱就是任性。”

　　“就十万呀？我……”秦歌看着点卡中的贡献点，一脸无语的向雪儿说道。

　　要知道去醉香坊做一把大宝剑都需要数百万的贡献点啊，结果雪儿只给了秦歌十万贡献点，还让秦歌随便花，让他有钱也任性一点，这让秦歌十分无语，就这么点贡献点，他怎么能任性的起来啊！

　　然而还没等秦歌说完话，雪儿就瞥了秦歌一眼，轻轻地说道，“怎么？嫌多呀？也是，男人有钱就变坏，不能让泥太有钱了。”

　　“没，一点也不嫌！”秦歌听了雪儿的话，立刻大声叫道。

　　一边说着，秦歌一边向外边跑去，直接蹿出了幻音宗，向着仙王殿飞去，却是准备通过仙王殿的地脉轮盘前往离域了，至于说幻音宗，以秦歌之前在众人面前表现出来的与各位仙君和青莲仙王的关系，相信不会有不长眼的会去找幻音宗麻烦的。

　　秦歌很快就来到了仙王殿前，而在仙王殿前面此时正站着一个身穿狐皮大氅的少女，不是别人，正是月柔。

　　“你怎么才来呀？我好不容易才甩开了我爹，要是被他发现了，我们就走不了。”看见秦歌出现之后，月柔一脸激动地向秦歌说道。

　　原来秦歌之前在回幻音宗的时候就已经给月柔传讯了，告诉月柔要一起去离域玩，这对渴望去外面闯荡的月柔来说自然是充满了诱惑，所以立刻就答应了下来。

　　听了月柔的话，秦歌点了点头，随即与月柔一起走进了仙王殿，没有去领任务，而是直接走向了地脉轮盘所在的位置，准备通过地脉轮盘前往离域。

　　“请交纳一百万贡献点。”负责开启地脉轮盘的护卫向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌顿时就懵了，他记得之前去做任务的时候并没有要贡献点啊，怎么现在要贡献点了呢，于是大声向护卫说道，“为什么要交贡献点？还要一百万？这是什么时候的事儿？”

　　秦歌的话自然是引来了仙王殿内等着做任务的修士，一个个都向秦歌看了过来，而护卫听了秦歌的话，平静地说道，“这是一直都有的规矩，在艮域和坎域之间传送不需要交纳贡献点，但你去的是离域，这就要交纳贡献点了。”

　　听了这话，秦歌顿时就明白了过来，雪白的俊脸顿时就红了，一脸的不好意思，伸手就去掏他的点卡，然而下一刻，秦歌的手却僵住了，因为他想到自己的点卡内只有十万贡献点，这让秦歌的脸就更红了。

　　“刷我的吧。”就在这个时候，月柔直接递上了她的点卡。

　　护卫自然没有拒绝，直接将月柔的点卡拿了过去，刷去了一百万贡献点，随即地脉轮盘开启，随后月柔就拉着秦歌向里面走去，在地脉之气包裹下向着离域传送而去。

　　“原来是一个吃软饭的小白脸儿啊！”就在地脉轮盘启动的瞬间，一个满是嘲讽的声音飘进了秦歌的耳朵。

　　这话让秦歌的脸色更红，十分不服气的嘀咕，“你想吃还吃不到呢！”

　　下一刻，地脉轮盘启动，秦歌和月柔两个人直接就被传送去了离域的东战城。


第1434章 治病

　　离域位于至尊天界的正东方，乃是神凰仙王的地盘，而在离域之中到处都是一座座火山，空气中到处弥漫着刺鼻的味道，并且大地上寸草不生，十分荒凉，然而对于修炼火系大道的修士来说却是圣地。

　　秦歌和月柔被传送到的便是东战城，正好位于离域和兑域的边界之处，只见光芒一闪，秦歌和月柔就出现在了东战城仙王殿内的大地轮盘之中，随即秦歌就闷着头向外面走去，见状，月柔娇笑着追了上去。

　　“哎呀，还伤自尊了呀？”月柔上前挽住秦歌的手臂说道。

　　听了月柔的话，秦歌还是闷不吭声，与月柔走出了仙王殿，然后双眼四处看了起来，等看到前方有一座赌坊的时候，秦歌终于双眼一亮，向着前面走去。

　　月柔见秦歌没吭声，也没有生气，跟着秦歌一起向赌坊走去，不过月柔却没有进去，而是在赌坊外面等着秦歌，半个时辰之后，秦歌终于一脸笑意的从赌坊内走了出来。

　　“我果然是赌神啊！”秦歌得意洋洋地说道。

　　话落，秦歌向着旁边的月柔说道，“哥哥我有钱了，走，请你去吃大餐！”

　　听了秦歌的话，月柔轻轻地点了点头，跟着秦歌在东战城寻找起了酒楼，没有多长时间就来到了一座名为阿香酒楼的地方，迈步走了进去。

　　“欢迎两位客官，您二位是要住店呢还是要吃饭呀？”店里的小伙计向秦歌和月柔问道。

　　听了店小二的话，秦歌嘿嘿一阵坏笑，随即向店小二说道，“我们先吃饭，至于住店呢，你必须告诉我只有一间房了我才会住。”

　　店小二听了秦歌的话顿时就傻眼了，他们阿香酒楼可是整个东战城最大的酒楼啊，背后更是有着神凰麾下第一仙君阿香撑腰，从来都是有充足的客房的，怎么会只剩下一间房呢。

　　不过当店小二看见站在秦歌旁边的月柔正用力拧秦歌腰的时候，店小二就什么都明白了，立刻笑着向秦歌说道，“你说这事儿巧不巧，还真就是只有一间房了呢。”

　　“好，那我们就住下了，你去安排酒菜，一会儿给我们送进房间吧。”秦歌听了店小二的话，十分满意地说道。

　　一边说着，秦歌一边将他的点卡交给了店小二，让店小二去给他们开房间，见状，店小二顿时满脸堆笑，接过点卡就去柜台刷去了。

　　“你什么意思呀？想占本姑娘便宜是不是？”等到店小二离开之后，月柔轻声在秦歌耳边问道。

　　听了月柔的话，秦歌顿时一脸正气地说道，“我这么正直善良，怎么可能会想要占你便宜呢？我这完全是为了给你治病啊！”

　　“呸，臭流氓！”月柔听了秦歌的话，红着脸向秦歌骂道。

　　月柔早就知道了秦歌要用什么办法给她治病了，现在听到秦歌提到治病这两个字，月柔自然是知道秦歌要做什么了，而治病与占便宜根本就是一回事儿啊！

　　听了月柔的话，秦歌嘿嘿一笑，没有再吭声，随即带着月柔向前走去，从开好了房间的店小二的手中拿回了点卡，然后一起向他们的房间走去。

　　进入房间之后，月柔顿时就紧张了起来，她还以为秦歌会迫不及待的给她治病呢，这让看出了月柔心思的秦歌顿时就笑了起来，轻声说道，“有人等不及了哦！”

　　闻言，月柔顿时满脸羞红，横了秦歌一眼，随即脸色就暗淡了下去，她确实有些等不及了，任谁被玄阴绝脉折磨了这么长时间也会等不及的。

　　秦歌看见月柔的脸色，顿时就明白了月柔的心思，于是就要上前安慰，不过就在这个时候却响起了敲门声，确实打断了秦歌，回头将房间门打开了。

　　进来的是自然是店小二，还托着一个巨大的托盘，上面摆满了各种珍馐美味和一壶酒，全部放下之后，店小二也没有多嘴，直接就退了出去。

　　等到店小二退出去之后，秦歌又将房门关上，并且将房间的防护法阵都开启了，这样一来不仅不会有人闯进来，房间内的任何动静也不会传到外面了。

　　“小柔，我们来喝交杯酒吧。”秦歌坏笑着向秦歌说道。

　　听了秦歌的话，月柔站起来走到了桌子旁，拿起酒杯与秦歌喝了一杯交杯酒，因为月半子和月无痕都已经答应秦歌可以娶月柔了，所以月柔现在已经算是秦歌的女人了，所差的无非就是一场婚礼罢了。

　　“喝了交杯酒你可就是我的女人了，来，我们开始治病吧。”秦歌装出一副色迷迷的模样向秦歌说道。

　　听了这话，月柔自然脸色又是一阵羞红，白了秦歌一眼，随即又有些担心的向秦歌说道，“你真的没问题吗？”

　　“当然啦，我很强的！”秦歌听了月柔的话，立刻说道。

　　月柔看着秦歌的样子就知道秦歌说的肯定不是正经话，狠狠地瞪了一眼秦歌，嗔怪着说道，“我跟你说正经的呢，我体内封印一旦受到刺激就会彻底解开，你真的能够承受住玄阴绝脉的寒气吗？”

　　“小柔，你就放心吧，我怎么会拿这事儿开玩笑呢，一定可以成功的！”秦歌听了小柔的话，上前一边捋着月柔的秀发，一边向月柔说道。

　　话落，秦歌将月柔抱了起来，向着床榻走去，见状，月柔更是娇羞不已，整个人都扎进了秦歌的怀中，却是连看秦歌的勇气都没有了。

　　秦歌小心翼翼的将月柔放在了床榻上面，接着将月柔身上的衣服一件一件的除了下来，当那犹如美玉一般洁白无瑕的身体呈现在秦歌面前的时候，秦歌的呼吸都有些粗重了。

　　“准备好了吗？”秦歌轻声在月柔耳边问道。

　　听了秦歌的话，正紧张的月柔横了秦歌一眼，用几乎听不到的声音说道，“你太讨厌了！”

　　秦歌的确是太讨厌了，都到了这个时候了，他居然问月柔准备好了没，这不是废话嘛，要没有准备好，月柔会让他这样吗？

　　月柔的话就像是号角一样，吹响了秦歌进攻的战曲。


第1435章 霓凰

　　正如月柔自己所说，当两人结合的时候，月柔体内的封印真的被打开了，瞬间，仿佛无穷无尽的寒气从月柔体内涌出，向着秦歌体内涌去，犹如狂涛巨浪一般，眨眼间就将秦歌吞噬了。

　　“要不是完美圣体彻底苏醒了，我还真撑不住啊！”秦歌在心中说道。

　　秦歌虽然早就料到月柔体内的寒气会很恐怖，却没有料到居然会达到这样的地步，如果不是秦歌的完美圣体在之前苏醒圆满了，他还真是支撑不住寒气侵袭，不仅帮不到月柔，还要将自己搭进去。

　　连忙收敛心神，秦歌全力运转造化天经，将涌入自己体内的寒气炼化，并且与自己体内的先天阳气交融，然后再渡入月柔体内，促使月柔的体质发生着蜕变，向着玄阴圣体转变着。

　　当然，在这个过程中秦歌也得到了极大好处，虽然修为境界还是金仙境九重圆满，但因为寒气的刺激和交融后的力量淬炼，秦歌的完美圣体却是得到了极大的好处。

　　按照当初小青告诉秦歌的说法，完美圣体圆满苏醒只是第一步，而且也只是将九转金身诀第一层修炼好了而已，诞生了万法不侵神通，而接下来完美圣体继续修炼，不断蜕变，每经历一转变化就能够获得一种新的神通，一直到第九转圆满，完美圣体才会修炼到极限。

　　如今秦歌的完美圣体还在九转金身诀的第一转，拥有着三十龙之力，如今经过寒气的刺激和交融之后力量的淬炼，秦歌的肉身力量继续攀升，直接提升了五龙之力，让秦歌的肉身力量达到了三十五龙之力。

　　也不知道过了多长时间，秦歌和月柔身体一震，同时从之前的玄妙状态中清醒了过来，秦歌向着身下看去，与月柔的目光在空中相遇，瞬间，月柔俏脸羞红，就连如玉的身躯也蒙上了粉红之色。

　　“小柔，你觉得怎么样？玄阴绝脉被治愈了吗？”秦歌轻声向月柔问道。

　　听了秦歌的话，月柔娇羞地点了点头，随即向秦歌说道，“我已经好了，你……你快出来呀！”

　　闻言，秦歌却十分坚决的摇了摇头，然后向月柔说道，“小柔，你不用再骗我了，我能感觉到玄阴绝脉还没彻底消失，我们还是继续治病吧。”

　　话落，秦歌不能月柔回应就发起了进攻，激烈的碰撞使得月柔娇呼一声，向秦歌翻了翻白眼，却立刻迷失在了秦歌狂风暴雨般的攻击之中。

　　“小柔，玄阴绝脉怎么这么顽固呢，居然还没有彻底消除！不行，今天不将你治好我是不会放弃的。”一个时辰之后，刚刚休息了一小会儿的秦歌又向月柔说道。

　　听了秦歌的话，已经没有一丝力气的月柔白了秦歌一眼，却是连话都懒得跟秦歌说了，而秦歌已经再次发起了进攻，激烈的战斗再次打响了。

　　第二天日上三竿之时，秦歌和月柔终于结束了战斗，而此时已经拥有了玄阴圣体的月柔已经没有一丝病态，显得美艳不可方物，修为更是突飞猛进，只是一晚上的时间居然就已经是玄仙境九重圆满了，只需要彻底掌握玄阴大道边能够踏入金仙境界了。

　　“小柔，听说这个东西挺滋补的，你刚刚痊愈，身体太虚弱了，一定要多吃一点啊。”饭桌上，秦歌一边给月柔夹菜，一边向月柔说道。

　　听了秦歌的话，月柔狠狠地瞪了秦歌一眼，要不是因为秦歌，她怎么会身体虚弱呢？

　　秦歌看着月柔嗔怪的模样，轻轻一笑，随即风卷残云一般的将桌子上的饭菜全部都扫荡了，随即秦歌将店小二召唤了过来。

　　“伙计，我向你打听一个人，你知不道霓凰啊？”秦歌向店小二问道。

　　听了秦歌的话，店小二轻笑着回答，“客官，看你这话问的，整个东战城谁不知道霓凰公主啊，那可是神凰仙王的掌上明珠，更是天骄榜前十的绝世天骄。”

　　闻言，秦歌点了点头，他这次来东战城就是为了找这个霓凰的，因为霓凰在天骄榜上排名第五，比秦歌高了一位，秦歌来东战城就是想要跟霓凰较量一下。

　　当然，说起来霓凰也不是外人，因为她正是太始仙王与神凰仙王的女儿，虽然神凰仙王因爱生恨，联手他人镇杀了太始仙王，但神凰仙王对霓凰还是特别疼爱的。

　　主要的是霓凰继承了神凰仙王和太始仙王的资质和天赋，要不然也可能在天骄榜上排名第五了，只要霓凰不会中途陨落，将来必定又是一位仙王境的存在。

　　“客官，你打听霓凰公主有什么事儿吗？”店小二随后又向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌轻笑了一声，随即向店小二说道，“并没有什么特别的事情，只是听说这位霓凰公主特别漂亮，所以才想要来见识一下。”

　　店小二听了秦歌的话，偷眼向旁边的月柔看了一眼，发现月柔的表情十分平静，然后这才向秦歌说道，“客官，那你来的可不巧了，霓凰公主前段时间就去了九阳山闭关修炼去了，你算是白来了。”

　　“九阳山？在什么地方？我不能去吗？”秦歌听了店小二的话，轻声问道。

　　闻言，店小二看了一眼秦歌，脸上尽是不屑之色，随即向秦歌说道，“客官，我说话您也别不爱听，霓凰公主是赤凰圣体，先天就拥有操纵天地万火的神通，那九阳山也只有霓凰公主才能去，就连神凰仙王都不敢轻易涉足的。”

　　听了店小二的话，秦歌点了点头，打赏了店小二一些贡献点就让他出去了。

　　“小柔，走，我们去九阳山。”秦歌随后向月柔说道。

　　月柔听了秦歌的话，自然没有意见，点了点头答应了下来，她这次就是跟秦歌出来玩的，至于去什么地方那自然是秦歌安排了。

　　在打听好了九阳山的位置之后，秦歌与月柔就向着九阳山的方向飞去了，一个时辰之后，秦歌和月柔就落在了九阳山下。


第1436章 偷窥

　　秦歌和月柔到了九阳山下之后并没有马上上山，正如之前店小二说的那样，九阳山可不是一般人能够上去的，秦歌倒是无所谓，他拥有万法不侵的先天神通，九阳山的烈焰根本无法奈何秦歌，但月柔却不一样了。

　　尽管月柔已经拥有了玄阴绝脉，并且修为提升了很多，但毕竟还没有将玄阴大道彻底掌握，所以想要进九阳山还是有些麻烦的。

　　“你还是将我收进你的精神领域里面吧，我也正好闭关一段时间。”最后月柔向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌自然是没有意见，然后就要将月柔送进道域海岛，然而就在这个时候，月柔大有深意地看了秦歌一眼，轻笑着说道，“你真的是来找人家小姑娘比试的吗？”

　　“当然啦，我这么天真纯洁的美男子，怎么会有其他想法呢？”秦歌听了月柔的话，大义凛然地说道。

　　听了秦歌的话，月柔撇撇嘴，也没有再多说，随即就让秦歌将她送进了道域海岛之中，而将月柔收进去之后，秦歌擦了一下额头上的汗水，轻声说道，“难道我演的不够走心吗？居然被小柔看出来了。”

　　秦歌当然不是简单的要来找霓凰比试，霓凰可是离域和兑域的第一美女啊，而且还是天骄榜前五中唯一的女人，秦歌当然不会错过了，一定是要将其收进自己的后宫之中的。

　　抬头向着九阳山看去，秦歌迈步向前走去，当秦歌走上九阳山的时候，在山上燃烧着的熊熊火焰迅速向着两边散去，给秦歌让开了一个通道，使得秦歌很顺利地向前走着。

　　这九阳山说起来并不是很大，只有数百丈高，秦歌即便是慢悠悠的走，也没有用多长时间就已经将整个九阳山给走遍了，却没有找到霓凰的踪迹，这让秦歌皱起了眉头。

　　“难道她已经离开了？”秦歌轻声说道。

　　既然整个九阳山上都没有霓凰踪迹，那只能说明霓凰已经离开了，这让秦歌有些遗憾，却也没有办法，只能回去继续打听霓凰的踪迹了，秦歌完全不担心找不到霓凰，毕竟她是神凰仙王的女儿，而神凰仙王一直坐镇在东战城，大不了他就去仙王府找霓凰嘛。

　　当然，不到万不得已，秦歌是不会去的，那神凰仙王因为太始仙王的关系，所以对人族十分厌恶，要是知道了秦歌去找霓凰的目的，肯定是大发雷霆，将秦歌碎尸万段的啊。

　　“咦？这是……”秦歌惊讶地叫道。

　　就在秦歌准备离开九阳山的时候，却发现在他前方不远处居然有一个并不是很大的洞口，从里面不断涌出炽热的烈焰，秦歌之前居然没有注意到。

　　迈步走到了洞口前面，秦歌催动日月神瞳向着洞里看去，却发现这个洞居然无比深邃，而且被极为强大的火焰力量阻挡着，秦歌的日月神瞳居然无法穿透那火焰力量看清楚里面到底是什么。

　　见状，秦歌轻轻一笑，直接打开了眉心天眼，再次向着洞里看去，瞬间，秦歌的目光就穿越了火焰力量，向着更深处看去，下一刻，秦歌就看见这个洞直通九阳山的中心，并且还是在地底深处。

　　而在九阳山地底的深处却有着一处岩浆湖，此时正有一个少女在岩浆湖中畅游着，那修长的玉体不断绽放一片片雪白，顿时就让秦歌双眼一亮，一脸的猥琐，竟然是津津有味地看了起来。

　　不用说，在岩浆湖中犹如小鱼儿一般畅游的少女自然就是霓凰，也只有拥有赤凰圣体的霓凰公主才可能在这样的岩浆湖中畅游，而秦歌虽然还没有看到霓凰的相貌，但是光凭这身材就已经让秦歌很满意了。

　　然而就在秦歌津津有味的偷窥着的时候，忽然，正在岩浆湖中畅游的霓凰忽然抬头向着洞口这边看了过来，双眸中红光闪烁，精致的小脸儿上尽是怒火。

　　“好大的狗胆，居然敢偷窥本姑娘！”霓凰大声娇喝。

　　下一刻，只见霓凰冲天而起，向着洞口射来，并有一道道烈焰跟随，在霓凰的身上凝聚出了一件烈焰战衣，将霓凰那修长饱满的玉体包裹了起来。

　　“居然被发现了，这小丫头儿还挺敏感的嘛。”秦歌轻笑着，丝毫没有被发现之后的愧疚觉悟。

　　随后就看见眼前的洞口火光一闪，霓凰就出现在了秦歌面前，双眼寒光闪烁地看着秦歌，什么废话都没说，直接一掌就向秦歌拍了过来。

　　霓凰身为天骄榜第五，不仅修为已经达到了祖仙境五重，就连肉身力量也是无比恐怖，毕竟是继承了太始仙王和神凰仙王资质的绝世天骄，这也不足为奇。

　　只见霓凰一掌拍出，虽然没有施展任何火系神通，仅仅是靠肉身力量，但这一掌却自带着炽热之力，这自然是赤凰圣体的特殊之处。

　　“哟，小丫头儿的脾气还挺爆的，不过我喜欢！”秦歌一脸猥琐地说道。

　　话落，只见秦歌屈指成爪，向着霓凰抓了过去，后发先至，居然先一步抓住了霓凰的手掌，随即秦歌一脸陶醉地说道，“真软啊，就向没有骨头一样。”

　　一边说着，秦歌还故意捏了捏霓凰的玉手，这让霓凰勃然大怒，娇喝，“混蛋！你居然敢调戏姑奶奶，我跟你拼了！”

　　只见霓凰娇喝之后，轰隆一声声雷鸣凭空出现，接着就看见两条大道光柱从天而降，将霓凰笼罩在了其中，而霓凰的两条大道光柱居然都是银白色的，而就在下一刻，浩荡的大道力量从两条光柱内射出，向着秦歌轰了过去。

　　“九阳大道和纯阳大道？怪不得脾气这么火爆呢。”看着向自己轰来的大道之力，秦歌轻笑着说道。

　　而随着秦歌的话音落下，一道道大道之力已经轰在了秦歌身上，只不过随即就诡异的消失不见了，根本没有对秦歌造成丝毫伤害，这让霓凰顿时就瞪大了眼睛，一脸的震惊。

　　“你到底是谁？”震惊之后，霓凰脸色难看的向秦歌问道。

　　对于自己掌握的大道力量，霓凰自然十分清楚，不要说只有金仙境的秦歌了，就算是同样是祖仙境的对手，甚至是修为超过霓凰的修士，霓凰都能够凭借这两条大道之力与之抗衡。

　　然而现在她的大道力量居然无法奈何秦歌，而她的肉身力量也比秦歌差了很多，所以霓凰很想知道秦歌到底是谁！


第1437章 圣灯（上）

　　霓凰身为神凰仙王的女儿，又是天骄榜第五，所以自然是认识天骄榜前十中的每一个人，唯一她不认识的就是秦歌，所以其呢过虽然还没有回答她，但霓凰心中其实已经有了猜测。

　　“你猜！”秦歌笑眯眯的向霓凰说道。

　　听了秦歌的话，霓凰试着挣了一下手臂，却还是没能够将玉手从秦歌的手中抽回来，于是霓凰便不再勉强，平静地看着秦歌，随即轻声说道，“你是秦歌吧？”

　　“咦？你居然认识我？哈哈，我果然是天下第一的美男子啊！”听了霓凰的话，秦歌顿时无比惊讶，随即十分自恋地说道。

　　闻言，霓凰撇撇嘴，随即向秦歌说道，“天骄榜前十的我都认识，唯独不认识你，之所以猜是你，自然是因为除了天骄榜前十的人，应该没人可以这样轻松战胜我。”

　　听了霓凰的话，秦歌轻轻一笑，虽然霓凰并没有承认他的帅，但霓凰却已经向他认输了，这对秦歌来说就已经非常满意了，于是秦歌有些留恋的放开了霓凰的玉手。

　　“你什么意思？”被放开的霓凰却是一脸不解的向秦歌问道。

　　秦歌听了霓凰的话，也是一脸懵圈，随即向霓凰问道，“你不是已经向我认输了嘛，那我再抓着你岂不是就真的成了占便宜啦？”

　　“难道你不是？”听了秦歌的话，霓凰一脸嘲讽的向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌脸上一红，有些心虚的向霓凰说道，“当然不是！我可是正直善良的美男子，怎么可能做出趁机占便宜这么龌龊的事情呢。”

　　霓凰听了这话翻了翻白眼，没有继续在这个问题上与秦歌纠缠，而是向秦歌说道，“你来找我就是为了跟我比试？那好，你现在已经赢了，可以走了。”

　　“走？也行！不过要等我将那件珍宝弄上来再说。”秦歌听了霓凰的话，笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，霓凰的脸色顿时一变，随即厉声向秦歌喝道，“什么珍宝？这里根本没有珍宝！你赶紧走，要不然休怪姑奶奶对你不客气了！”

　　看着霓凰气急败坏的模样，秦歌嘿嘿一笑，却没有说话，他刚才打开眉心天眼偷窥霓凰的时候，不仅看见了霓凰的玉体，更是看见了在这九阳山下的岩浆湖深处有一件珍宝，虽然秦歌不知道那是什么东西，但只是一瞬间的感应，秦歌就能确定那是与九阳异火鼎能够相提并论的仙器。

　　当然，霓凰的态度也能很好的证明这一点，所以秦歌自然是不能够轻易放过了。

　　霓凰看着秦歌的模样就知道秦歌不会轻易离开了，于是也不再跟秦歌废话，身体一晃，直接显现出了本体，幻化成了一只身躯数千丈的赤色神凰，口吐神火向着秦歌扑了过来。

　　见状，秦歌身体一晃，直接变成万丈巨人，大手一伸，三十五龙之力全部爆发，向着霓凰抓了过去，瞬间就将笼罩着霓凰的两条大道轰碎，接着就将霓凰抓在了手中。

　　下一刻，只听啪啪啪的声音响起，却是秦歌伸出另外一只手在霓凰的屁股上拍了起来。

　　“混蛋！你居然敢打本公主的屁股，我娘不会放过你的！”霓凰大声叫道。

　　两次交手，霓凰已经知道自己根本不是秦歌的对手了，所以只能将她娘搬了出来，毕竟她娘是神凰仙王，秦歌应该会忌惮一些的。

　　听了霓凰的话，秦歌嘿嘿一阵坏笑，随即向霓凰说道，“你说我要是给你娘玩一个将生米煮成熟饭的游戏，你娘会怎么样啊？”

　　“你敢！”霓凰听了秦歌的话，顿时大声惊叫。

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，啪啪又是揍了霓凰的屁股两下，然后一脸猥琐地说道，“弹性是真不错！不过我现在没空跟你玩了，你先去见见你爹的老朋友们吧。”

　　霓凰听到秦歌前面的话自然是怒不可遏，但是听到秦歌最后一句话却是安静了下来，一脸疑惑的向着秦歌看了过来，然而却被秦歌直接送进了道域海岛中去了。

　　随后秦歌向着之前霓凰出现的那个山洞飞去，钻了进去，转眼就来到了岩浆湖上空，接着秦歌将九阳异火鼎召唤了出来，催动之后开始吞噬下方的岩浆湖。

　　随着九阳异火鼎的吞噬，岩浆湖内的岩浆转眼间就消失不见了，那件珍宝出现在了秦歌的面前。

　　这件珍宝看起来像是一个油灯，底座是一个巴掌大的石台，用一根拇指粗的石柱连接，然后是十二瓣石莲组成的圆盘，里面有一根灯芯，一朵微弱到极点的火光正在艰难地燃烧着。

　　见状，秦歌上前将油灯拿了起来，没有任何阻碍，秦歌轻而易举的就将油灯拿了起来，这让秦歌有些疑惑，按照他的想法，这个时候自然是要有器灵出现了。

　　“你再不出来我就要将它拿走了哦。”秦歌随即向着油灯说道。

　　然而秦歌说完之后却还是没有器灵出现，见状，秦歌不再客气，直接就将油灯收了起来，然后迈步走出了山洞，回到了九阳山下，然后向着山下飞去，很快就远离了九阳山，返回了东战城的阿香酒楼中。

　　回到酒楼之后，秦歌心念一动，直接进入了他的神魂金丹中，落在了道域海岛中，正好看见霓凰抹眼泪哭泣的画面，而楚风等人都站在霓凰的左右，静静地陪伴着。

　　当初神凰仙王联手其他仙王镇杀太始仙王的时候，霓凰还只是一个刚刚懂事儿的小女孩儿，不要说去改变什么了，甚至就连太始仙王是被神凰仙王联合其他仙王镇杀的事情也只刚刚才知道的。

　　“人皇陛下！”楚风等人看见秦歌出现，连忙向秦歌行礼问候。

　　闻言，秦歌向楚风等人挥了挥手，向着霓凰看去，却看见霓凰一脸惊讶地看着他，很显然没想到秦歌居然是人皇，不过随即霓凰的脸色就沉了下来。

　　“秦歌，你要做什么？报复我娘吗？”霓凰向秦歌大声问道。


第1438章 圣灯（下）

　　在霓凰看来秦歌身为人皇，又有楚风他们这些她爹曾经的麾下辅助，那么秦歌来东战城的原因就不用说了，肯定就是来找她娘报仇来了，这让霓凰对秦歌立刻就充满了敌意。

　　尽管说霓凰知道自己的父亲是被她娘联手他人镇杀的，心中也很悲痛，但神凰仙王对霓凰是真心很好，将霓凰当成了掌上明珠一样，所以秦歌要是找神凰仙王报仇，霓凰自然不会坐视不理。

　　“你想多了，我可没有这么无聊。”秦歌听了霓凰的话，轻笑着说道。

　　听了秦歌的话，霓凰一脸怀疑地看着秦歌，又向楚风等人看去，却发现听了说出这样的话，楚风等人却是一脸平静，似乎根本没有生气一样，这让霓凰十分疑惑。

　　“楚风叔叔，你们也不会为我爹报仇吗？”霓凰随即向楚风等人问道。

　　闻言，楚风十分平静的向霓凰说道，“太始仙王毕生的志愿只有一件事儿，那就是将人族推向万族之巅，我等追随太始仙王也是为了这件事情，如今太始仙王的遗愿已经被人皇陛下继承，我等自然会追随人皇陛下的脚步，继续太始仙王未完之心愿，至于其他已经成为过去的事情，却不是我等考虑的事情了。”

　　听了楚风的话，霓凰沉默了，脸上的神情十分复杂，楚风他们不找神凰仙王报仇，这对她来说自然是好事儿，只是心中还是有些不舒服，毕竟楚风他们当初可都是她爹的麾下，现在凭什么都去追随秦歌呢。

　　“楚风叔叔，人皇似乎并不是只有一个吧？你们干嘛要跟着这个臭流氓啊？”霓凰有些气愤的向楚风说道。

　　听了这话，楚风等人都轻轻地笑了笑，没有一个回答霓凰的话，对于他们来说，秦歌虽然在男女的事情上比较胡来，但在其他方面还是很不错的，尤其是秦歌的拥有的气运，更是让他们坚定了追随秦歌的心意。

　　看着楚风他们不说话，霓凰生气的跺了跺脚，却是没有任何办法，而就在这个时候，秦歌一翻手，他之前拿到的那一盏油灯出现在了他的手中，展现在了楚风等人的面前。

　　“呀，我的圣灯，你还给我！”当看见秦歌拿出油灯的时候，霓凰顿时就大叫了起来。

　　一边大叫，霓凰一边向着秦歌扑了过去，向秦歌手中的油灯抢了过去，见状，秦歌直接将油灯放在了身后，然后将挺着胸膛就向霓凰走了过去，颇有一副投怀送抱的架势。

　　见状，霓凰生生的止住了脚步，双眼怒视着秦歌，大声叫道，“圣灯是我发现的，我都守了它几千年了，你赶紧还给我！”

　　“你说是你的，它就是你的了呀？你叫它一声，它答应吗？”秦歌笑眯眯的向霓凰说道。

　　听了这话，霓凰气得胸前双峰不断乱跳，瞪着眼睛盯着秦歌，银牙紧紧咬着，似乎是要上前咬一口秦歌的模样，不过心中却在疑惑秦歌是怎么弄到圣灯的。

　　要知道霓凰从几千年前就发现了圣灯所在，在这几年前里更是不知道用了什么办法想要将圣灯取出来，然而却一次都没有成功，而秦歌只是第一次去九阳山就将圣灯拿出来了，这让霓凰十分郁闷，同时也很生气，凭什么秦歌就可以将圣灯拿出来，而她就不行呢？

　　秦歌见霓凰不说话，也没有再刺激她，转头向楚风问道，“你们谁认识这东西？”

　　听了秦歌的话，楚风轻声说道，“刚才霓凰公主已经说了这是圣灯，不过她却少说了两个字，这是人族圣灯，传说乃是咱们九天位面第一位人族仙王所炼制的帝级仙器。”

　　“人族圣灯？有什么用？”听了楚风的话，秦歌十分感兴趣地说道。

　　闻言，楚风向秦歌说道，“人族圣灯只有一个用处，那就是祈愿，据说只要将其激发，那么向它许下的愿望就能够全部实现。”

　　“我了个去！这么牛叉！”秦歌听了楚风的话，立刻大声地叫道。

　　一开始秦歌只是因为人族圣灯上释放的帝级仙器气息才要将其占为己有的，但现在听楚风说人族圣灯居然会有如此牛叉的用处，自然是让秦歌欣喜若狂。

　　旁边的霓凰听说人族圣灯的用处之后却是更加对秦歌咬牙切齿，这本应该是属于他的圣灯啊，却被秦歌抢去了，此时此刻，霓凰甚至都有了要将秦歌吞吃下去的想法了。

　　“快说要怎么激发圣灯？”秦歌随后着急的向楚风问道。

　　秦歌现在已经迫不及待的想要向人族圣灯许愿了，而且愿望就只有一个，那就是他要拥有整个九天位面的所有美女，所有财富，这样他就可以成为名正言顺的败家子啦！

　　听了秦歌的话，楚风轻声说道，“激发人族圣灯的方法很简单，只需要人皇陛下将您的人皇印取出来，向其中灌注人皇之气就行了。不过……”

　　“不过什么？你快说啊！”秦歌听了楚风的话，着急地说道。

　　闻言，楚风向秦歌说道，“不过需要人皇陛下您晋升为天子之后的人皇之气才能够将人族圣灯激发，以您现在的境界还有些不行。”

　　“天子境界？我去！”秦歌听了楚风的话，十分无语地说道。

　　秦歌现在虽然已经是上位人皇的境界了，但是从上位人皇晋升为天子境界却不是那么容易的事情，秦歌估计就算是真武界将至尊天界融合了都有些不够，这让秦歌顿时就泄气了。

　　要知道至尊天界的天意虽然也只是九天位面本源天意的一部分，但至尊天界的天意却是整个九天位面所有真神界天意中最强大的，真武界就算如今已经很强了，想要吞噬融合至尊天界也是有些痴心妄想了。

　　然而拿着人族圣灯却不能用，这让秦歌的心中就好像是猫抓一样，怎么就那么难受呢！

　　于是秦歌直接通过人皇印与武沟通了起来，向武问道，“武哥，我还要什么时候才能成为天子啊？”

　　随着秦歌的话音落下，在秦歌的紫府之中，武的身影缓缓出现，一脸冷冰冰地看着秦歌。


第1439章 愿望大道

　　对于武的万年寒冰脸，秦歌早就习惯了，自然也没有在意，只是双眼盯着武，一脸的期待。

　　“武哥，说说呗，到底还要多长时间啊？”秦歌又向武问了一句。

　　听了这句话，武看向秦歌的脸色就更冷了，随即向秦歌说道，“我已经征服了四个二品真神界，而你居然还是金仙境，你觉得你好意思问我什么时候让你晋升天子？”

　　“当然好意思呀！”秦歌听了武的话，一点也不脸红地说道。

　　闻言，武冷哼一声，很显然，对于秦歌的不要脸，武也已经很习惯了，随后向秦歌说道，“如果顺利的话，再有百年的时间便可以了。”

　　“还要一百年啊？唉，看来是真的不能用圣灯了。”秦歌听了武的话，一脸无奈地说道。

　　听了秦歌的话，武顿时双眼精光闪烁，随即连忙向秦歌说道，“圣灯？是不是人族圣灯？快说！”

　　“是呀，就是人族圣灯。”看见武如此着急的模样，秦歌连忙回答。

　　而听了秦歌的回答，武的万年寒冰脸上却露出了激动的神色，随即连忙向秦歌说道，“圣灯在哪里？快拿来给我，快呀！”

　　听了武的话，秦歌心念一动，人族圣灯就出现在了紫府之中，落在了武的面前，见状，武伸手将人族圣灯握在了手中，接着只见武缓缓催动力量，顿时，人族圣灯的火光从微弱的一点点逐渐变大，转眼间就变得极为耀眼起来。

　　“武哥，你居然能够激发圣灯啊？”看着人族圣灯跳动的火焰，秦歌惊喜地叫道。

　　秦歌没有想到武居然可以激发人族圣灯，这岂不是说他就可以通过武来许愿，完成他的伟大梦想了吗？这自然是让秦歌十分激动，顿时就向武露出了狗腿子的模样。

　　武听了秦歌的话，却是向秦歌摇了摇头，轻声说道，“我只是在验证它到底是不是人族圣灯，至于说激发它，还是需要天子紫气才行。”

　　天子紫气乃是由人皇之气进阶而成，秦歌现在只有人皇之气，而一旦他晋升成为了天子便能够拥有天子紫气，而这天子紫气却有无穷妙用。

　　秦歌听了武的话，顿时就无比失望起来，他还以为武真的能够激发人族圣灯呢，没想到还是空欢喜一场，整个人顿时就变得十分泄气起来。

　　“呵呵，虽然我不能激发圣灯，但圣灯却能助我更快收服其他二品真神界，也就能够更快的让你晋升天子了。”武看着秦歌泄气的模样，十分难得的笑着说道。

　　听了这话，秦歌双眼一亮，连忙询问武是怎么回事，而通过武的讲解，秦歌终于明白为什么武会这样说了。

　　武乃是真武界天意，而天意本来就是九天位面意志的体现，至于人族圣灯，它之所以能够满足掌控之人的愿望，却是因为其中蕴含着愿望大道的力量，而愿望大道之力与天地意志之力却有着千丝万缕的关系。

　　所以武虽然不能够将人族圣灯激发，却能够借助人族圣灯获得更多的天地意志之力，这样一来，武在与其他二品真神界的天意大战的时候就能够占更多优势了。

　　“愿望大道？武哥，你说的愿望大道？”秦歌惊喜的向武问道。

　　秦歌正在为参悟命运，因果和愿望大道而犯愁，却没想到在人族圣灯中居然蕴含着愿望大道的力量，这对于秦歌来说简直就是雪中送炭啊！

　　下一刻，秦歌连忙催动人皇印，将其中的人皇气灌注到人族圣灯之中，瞬间，人族圣灯的火苗再次蹿了起来，剧烈地跳动着，而就在这个时候，秦歌感觉到了从人族圣灯中涌出一股股玄妙的气息，他明白这就是愿望大道的力量。

　　然而愿望大道的力量却被紧紧地束缚在圣灯之中无法释放，这自然是因为秦歌的人皇气太弱，还不足以将人族圣灯力量激发，唯有将来拥有天子紫气之后才可以彻底将其激发出来了。

　　只不过这样就已经对秦歌很足够了，因为秦歌只是需要借助人族圣灯参悟愿望大道而已。

　　在人皇印的加持之下，秦歌与天地大道的距离十分亲近，所以在感受到了愿望大道的力量之后，秦歌参悟愿望大道自然就迅速了许多。

　　“武哥，你先回去吧，等我掌握了愿望大道再将圣灯借给你呗。”秦歌随后向武说道。

　　闻言，武也没有勉强，身影缓缓从秦歌的紫府中消失不见，而秦歌也没有继续参悟愿望大道，也从紫府中撤了出来，向着前方看去，正好看见正一脸怒气盯着他的霓凰。

　　“虽然我知道我很好看，但你这样盯着我也会让我不好意思的哦。”秦歌笑眯眯的向霓凰说道。

　　听了秦歌的话，霓凰轻啐了一声，随即向秦歌说道，“我问你，你到底放不放我走？”

　　很显然，在秦歌与武沟通的时候，霓凰已经向秦歌询问过了这个问题，只不过秦歌根本没回答她，并且秦歌居然还好像是睡着了，自然让霓凰十分生气。

　　“你想走就走呗，谁拦着你啦？莫非你舍不得我？”秦歌一脸傲娇模样的向霓凰说道。

　　话落，只见周围景色变化，霓凰就出现在了阿香酒楼的房间中，而秦歌则是坐在床榻上笑眯眯地看着霓凰，见状，霓凰跺了跺脚，转身向着外面走去。

　　“客官，您的……”然而就在霓凰走到房间门口的时候，外面却传来了店小二的声音。

　　只不过店小二的声音还没说完，霓凰已经打开了房门，然后板着脸向外面走去，而看着霓凰气呼呼离开的背影，店小二一脸呆滞地说道，“我怎么好像看见霓凰公主了呢？”

　　“不是好像，那就是霓凰公主哟。”秦歌一脸得意的向店小二说道。

　　听了秦歌的话，店小二浑身一颤，一脸不可思议的向着秦歌看去，他怎么都无法相信霓凰公主居然会从秦歌的房间中走了出去，这事儿对他来说简直就是天方夜谭啊！


第1440章 夜宴

　　店小二一脸惊愕地看着秦歌，完全不敢相信秦歌说的话，毕竟秦歌昨天才刚刚打听了霓凰公主的下落，结果今天霓凰公主就从秦歌的房间中走了出来，这也太扯了吧？

　　“行了，别愣着了。我问你，最近的时光小筑在什么地方？”秦歌看着店小二惊愕的模样，轻声说道。

　　听了秦歌的话，店小二终于清醒过来，连忙将最近的时光小筑在什么地方说了出来，然后恭敬的退了出去，不管他看见的是不是真的霓凰公主，反正这事儿跟他都没有关系，他不过是阿香酒楼的小伙计罢了。

　　秦歌在知道了距离阿香酒楼最近的时光小筑在哪里之后，随即就起身离开了阿香酒楼，来到了时光小筑之中，秦歌依旧选择的是最大比例的小院儿，在交纳了差不多十天的贡献点之后，秦歌便住了进去。

　　按照一千比一的比例，秦歌可以在这个小院儿中闭关上万天，也就是将近十年的时间，而秦歌决定将所有时间都用在参悟愿望大道上面，有人皇印和人族圣灯的辅助之下，秦歌有自信可以将之掌握。

　　盘坐在小院儿的屋中，秦歌取出人族圣灯，召唤出人皇印，催动之后向圣灯内开始关注人皇气，下一刻，从人族圣灯中又一次涌出了愿望大道之力，见状，秦歌便全心全意的参悟了起来。

　　时间一天天的过去了，转眼就到了秦歌要出关的日子，而就在这个时候，一个女性异族修士出现在了秦歌的小院儿外面，一点也没有顾忌的抬脚就向小院儿的木门踹了过去。

　　只听砰地一声，小院儿的木门被踹开了，然后这个女性异族修士便直接走了进去，并且大声叫道，“秦歌，赶紧出来！”

　　随着这个女性异族修士的话音落下，秦歌阴沉着脸从里屋走了出来，双眸紧紧地盯着对面的女性异族修士，寒光不断闪烁，沉声说道，“你是否知道就差一点你就会死的很惨？”

　　秦歌之所以这样说却是因为这个女性异族修士来的太不是时候了，如果她来的再早一点的话，绝对会将秦歌的感悟打断，让秦歌这段时间的闭关成果化为虚无。

　　好在这个长着一对五颜六色的杂毛翅膀的女性异族修士并没有来的晚了那么一点，使得秦歌刚好初步掌握了愿望大道，要不然秦歌真的会发疯。

　　但即便是这样，秦歌也因为这位女性异族修士从闯入而心生怒火，所以才会出言恐吓了一下。

　　“死的很惨？哎哟喂，你以为你是谁啊？一个小小的人族金仙而已，居然敢在本座面前大放厥词？”女性异族修士听了秦歌的话，嘲笑着说道。

　　这个女性异族修士虽然很嚣张，但她的修为还是很不错的，已经是祖仙境三重境界，所以自然是看不起只有仅限境界的秦歌了。

　　听了这个女性异族修士的话，秦歌轻笑一声，虽然他现在只是初步掌握了愿望大道，但秦歌要是想要踏入祖仙境却已经没有任何阻碍了，并且一旦踏入祖仙境，秦歌就能够在同境无敌，因为愿望大道可是三千大道排名第三的恐怖存在啊！

　　看着对面的女性异族修士，秦歌并没有要跟她计较的意思，平静地说道，“说吧，你要做什么？”

　　“哼！本座还以为你会动手，没想到你居然连这个胆子都没有，真是太让本座失望了。本座来这里是要通知你，今晚神凰仙王府将会举办夜宴，霓凰公主请你过去赴宴。不过本座警告你最好不要去，免得自取其辱！”女性异族修士听了秦歌的话，冷声说道。

　　听了这个女性异族修士的话，秦歌依旧是一脸平静，随即向她说道，“说完了？那就滚吧！”

　　“放肆！你居然敢叫本座滚？也好，本座现在就先教训教训你，也省的你去仙王府丢人现眼了，你不用谢我，这都是我应该做的。”女性异族修士寒声说道。

　　话落，只见这个女性异族修士一伸手就向秦歌的脸抽了过去，只不过还没等抽到秦歌的脸上，这个女性异族修士就惨叫了一声，接着便倒飞了出去，落在地上之后瞪着眼睛看了秦歌一眼，接着就直接昏了过去。

　　本来秦歌并不想跟她计较，但既然她太不知好歹，秦歌自然不会客气，直接一脚就将她踹昏了过去。

　　随后秦歌起身离开了时光小筑，回到了阿香酒楼之中，先是在神魂金丹内查看了一番，发现月柔还在闭关修炼，秦歌便没有打扰，只是将店小二叫了过来，点了一桌子菜，自斟自饮起来。

　　“伙计，我问你，神凰仙王府为什么要举办夜宴啊？”秦歌一边吃一边向店小二问道。

　　听了这话，店小二连忙向秦歌说道，“客官，还不知道吧？听说是咱们的神凰仙王要给霓凰公主选驸马才举办的夜宴。”

　　“哦？都请了谁啊？”秦歌听了店小二的话，一脸好奇地问道。

　　秦歌还真是没想到神凰仙王居然会玩这么一出，顿时就让秦歌来了兴趣，而店小二听了秦歌的话，连忙说道，“据说请的就是天骄榜前十的九位绝世天骄。”

　　店小二随即还将天骄榜前十都有谁一一向秦歌讲了出来，以前的时候他们还真不知道天骄榜前十都有谁，但这次神凰仙王要选驸马，却是将天骄榜前十的人选都暴露了出来，如今已经人尽皆知了。

　　“嗯？怎么没有我？那袁腾不是已经被挤出前十了吗？”秦歌听店小二介绍完了之后，一脸疑惑和不忿地说道。

　　店小二说的九个人之中根本没有秦歌的名字，这也就算了，居然连当初被秦歌挤出前十的袁腾居然也被邀请了，这就让秦歌十分不爽了。

　　店小二听了秦歌的话，却是干笑着说道，“客官，您这个玩笑可一点也不好笑啊。”

　　这些日子以来在东战城中已经陆续有天骄榜前十的就是天骄出现了，店小二自然是见识到了那些绝世天骄的风采，而他怎么看秦歌都不像是绝世天骄啊！


第1441章 挡箭牌

　　听了店小二的话，秦歌就更加郁闷了，他明明是在很认真地讲话好不好啊，哪里在说笑话了？不过秦歌知道这事儿跟店小二发火也没用，挥挥手就让店小二出去了。

　　“没有我就想选驸马，还想不想混了！”秦歌撇嘴说道。

　　话落，秦歌风卷残云一般的将桌子上的饭菜吃掉，抹了抹嘴，起身向外面走去，向着神凰仙王府走去，现在天色已经不怎么早了，眼瞅着就要黑天，也是时候去找霓凰了。

　　在神凰仙王府外面，秦歌激发传讯符石，跟霓凰传讯，让霓凰亲自出来接他，倒不是仙王府的侍卫拦着秦歌，不让他进去，而是秦歌主动要求霓凰这样做的。

　　“哼，就你架子大是吧？”霓凰出现之后，向秦歌说道。

　　看着明显特意打扮了一番的霓凰，秦歌笑着说道，“难道你不觉得我辣么帅，你不来迎接我会很失礼吗？”

　　听了秦歌的话，霓凰翻了翻白眼，也没有再跟秦歌斗嘴，转身就向着仙王府里面走去，见状，秦歌笑了笑，迈步跟了上去，向着霓凰的寝宫走去。

　　而这一幕自然是被很多人看见了，并且迅速被传播了开来，堂堂霓凰公主居然去迎接秦歌，立刻就让人对秦歌的身份有了兴趣，纷纷打听了起来。

　　“房间布置的不错呀，是我喜欢的品位。”在霓凰的寝宫中，秦歌一边打量着寝宫的布置，一边向霓凰说道。

　　闻言，霓凰哼了一声，随即向秦歌说道，“我喊你来不是为了让你看这些的，我有一件事情需要你帮忙。”

　　“尽管说吧，我一定帮忙。”秦歌轻笑着说道。

　　听了这话，霓凰深吸了一口气，随即向秦歌说道，“你一定听说我娘要给我选驸马的事情了吧？我不想要，所以希望你今晚能够跟我假扮一下道侣。”

　　“你果然是爱我的！”秦歌听了霓凰的话，用一副十分肯定的语气向霓凰说道。

　　秦歌的话让霓凰的脸色顿时就红了起来，有些恼羞成怒的向秦歌娇喝，“你说什么呢？谁爱你啦？我是要你跟我假扮道侣，而且只在今天晚上假扮，你就是我今天晚上的挡箭牌，过了今晚你我什么关系也没有！”

　　“否认是没用的！你要是不爱我，怎么会选我呢？”秦歌再次用肯定的语气向霓凰说道。

　　霓凰听了秦歌的话顿时就沉默了，说实在的，她也不明白为什么自己在想到要找人假扮道侣的时候居然想到了秦歌，却没有考虑其他人，难道真的如同秦歌所说的那样吗？

　　“不，一定不会的，我怎么会喜欢这个臭流氓呢！”霓凰在心中大叫。

　　随即霓凰瞪眼向秦歌看了过去，大声向秦歌说道，“你少说废话，我就问你这个忙你帮还是不帮吧！”

　　“帮！当然要帮啦！要不然你以为我刚才叫你去大门口接我是为什么呢？”秦歌听了霓凰的话，轻笑着说道。

　　听了秦歌的话，霓凰一愣，她之前以为秦歌让她去仙王府大门口接他是因为秦歌跟她在摆谱，但现在听秦歌这样一说却是明白了过来，知道秦歌这样做就是在向别人宣布他们两个的关系呢。

　　“你怎么猜到我让你帮什么忙的呀？”霓凰有些好奇的向秦歌问道。

　　听了霓凰的话，秦歌嬉皮笑脸地说道，“我根本没猜呀！我纯粹就是为了向别人说你是我的女人而已，你可不要多想。”

　　“混蛋！谁是你的女人啦？”霓凰听了秦歌的话，红着脸娇喝。

　　秦歌轻轻地耸了耸肩膀，随即向霓凰说道，“你娘要怎么给你选驸马啊？比谁最厉害吗？”

　　因为这一次神凰仙王将天骄榜前十的绝世天骄全部都请了过来，那么按照一般选驸马的套路自然是让这些绝世天骄比试一场，从而选出最厉害的。

　　“对，就是要就进行比试！不过这事儿你不用管了，到时候我就跟我娘说我们已经私订终身了。”霓凰听了秦歌的话，撇嘴说道。

　　在霓凰看来，秦歌只有金仙境九重圆满境界，虽然比她的战力要强一些，但与天骄榜前面那四位相比却差了很多，因为那四位不是帝族血脉，就是盖世圣体，秦歌根本不可能是他们的对手的。

　　秦歌听了霓凰的话，双眼一眯，随即向霓凰说道，“你的办法倒是不错，不过以神凰仙王的眼力会看不出来你有没有跟别人私订终身？所以我觉得为了这个计划能够完美，没有瑕疵，我们还是将生米煮成熟饭吧。”

　　“呸！臭流氓！”霓凰听了秦歌的话，红着脸说道。

　　不过秦歌的话却是提醒了她，让霓凰明白她之前的说法根本行不通，这让霓凰顿时就着急了起来，连忙向秦歌说道，“那你说我该怎么说啊？”

　　“你什么都不用说，我会为你搞定的。”秦歌轻声说道。

　　听了秦歌的话，霓凰一脸的不相信，对秦歌说道，“不是姑奶奶看不起你，虽然你比我强了一点点，而且排名在天骄榜第六，但前十之中有好几个都不是你能够战胜的，除非……”

　　“除非什么呀？”秦歌听了霓凰的话，向霓凰问道。

　　闻言，霓凰轻声说道，“除非你能现在就踏入祖仙境，说不定还有一两成的机会。”

　　“踏入祖仙境才有一两成机会，你也太看不起我了吧？”秦歌听了霓凰的话，有些郁闷地说道。

　　霓凰听了秦歌的话，撇撇嘴，说道，“一两成已经是我多说着了，我告诉你吧，今晚来的那些人中真的是有几个特别妖孽，而且一个个都心狠手辣，你千万要小心呀。”

　　听了这话，秦歌轻轻一笑，随即伸了伸懒腰，然后向霓凰说道，“趁着离晚宴开始还有点时间，我先磨磨枪！”

　　话落，只见秦歌直接盘坐了下来，迅速进入了修炼状态，随即一股股浩荡气息就从秦歌的身上释放了出来，见状，霓凰连忙将她这座寝宫的防护法阵全部都开启了，阻挡了秦歌的气息向外蔓延。


第1442章 祖仙境

　　随着霓凰将寝宫的防护法阵全部打开，一条金黄色的光柱从天而降，将秦歌笼罩在了里面，这让霓凰顿时就瞪大了眼睛，不可思议地看着秦歌。

　　身为神凰仙王的女儿，霓凰自然是见过金黄色的大道光柱，然而拥有金黄色大道光柱的就只有八位仙王啊，其他人根本不可能拥有啊，就连如今的天骄榜前十的各位天骄也没有！

　　然而现在霓凰居然在秦歌的身上看见了金黄色的大道光柱，自然是让霓凰无比震惊，她怎么都没想到秦歌居然掌握了如此厉害的大道，实在是太让她意外了。

　　不过就在下一刻，霓凰却是双眼一亮，之前没有看见秦歌的大道光柱，霓凰对秦歌还真是一点信心都没有，但是现在霓凰自然是对秦歌充满了信心，即便秦歌只有金仙境九重圆满，但是凭借着秦歌掌握的大道，秦歌也不会比那些帝族，圣体差的。

　　“他掌握的是什么大道呢？还有他的肉身力量那么大，是不是也拥有圣体呀？”霓凰轻声自语。

　　霓凰之前因为在九阳山被秦歌镇压了，又被秦歌抢去了人族圣灯，所以心中想的都是秦歌的不好，根本没想过秦歌拥有那么恐怖的肉身力量，那么秦歌是不是也拥有圣体，现在心中平静下来之后立刻就联想到了这一点。

　　而想到秦歌要是拥有圣体的话，那么秦歌岂不是一点也不比那些帝族，圣体差了？这让霓凰心情顿时就好了起来，看秦歌也越来越顺眼起来。

　　“哼，你要是真的能打败他们，本公主倒是可以给你一个追求的机会。”霓凰抬着头，骄傲地说道。

　　然而就在霓凰的话音落下，她就看见秦歌的身体一颤，接着又是一道金黄色光柱凭空出现，也笼罩了秦歌，而且这个金黄色光柱比之前的还要粗壮，直接就将之前出现的金黄光柱给套在了里面。

　　“这……”看着秦歌身上环绕的两条金黄色光柱，霓凰长大小嘴儿，却是什么都说不出来了。

　　要知道就算是她娘那样的仙王也都只有一条金黄色大道光柱啊，其他的都是银白和白色的大道光柱，然而现在秦歌居然有了两个金黄色大道光柱，这岂不是说明秦歌掌握了两种排名前十的天地大道？

　　这样的一幕在霓凰的心中泛起了惊涛骇浪，使得霓凰脑海中一片空白，茫然地看着秦歌。

　　与此同时，在第二条大道光柱出现的瞬间，秦歌已经从金仙境九重圆满的境界踏入了祖仙境一重，境界提升了，随之而来的却是秦歌体内翻天覆地的变化。

　　祖仙境之前，各族修士催动的都是金丹之力，然而金丹之力依旧是属于仙元力的范畴，但在踏入祖仙境之后，仙元力却会发生蜕变，从仙元力蜕变成为法力。

　　所谓法力却是两种以上天地大道之力融合而成的力量！

　　这是因为踏入了祖仙境之后将会掌握两种天地大道之力，体内各个金丹内蕴含的力量不再是单纯一种天地大道之力，而是两种天地大道力量融合之后的力量！

　　正是如此，每一个修士在踏入祖仙境之前都是十分慎重，因为在踏入祖仙境之时选择的天地大道必须要和金仙境之前修炼和参悟的天地大道不发生冲突才行，而且两种天地大道还需要能够进行融合。

　　如果在踏入祖仙境的时候掌握的是两种相克的天地大道，那么这个修士即便是踏入了祖仙境也不会有太大成就，甚至还会因为掌握的两种天地大道力量相克而将自己推向毁灭的深渊。

　　当然，在踏入祖仙境之后掌握的两种天地大道力量越强，并且越是融合的彻底，获得的法力自然也会越强！

　　秦歌如今掌握的是武道和愿望大道，一个在三千大道中拍在第三位，一个是第四位，如今全部都被秦歌掌握，这对于秦歌来说自然是天大的造化，然而现在关键是这两种天地大道的力量能不能融合了。

　　只见秦歌全心全意地运转着造化天经，将汲取而来的武道力量和愿望大道力量进行融合，本来秦歌还担心会出现意外，却没想到这两种天地大道力量居然融合的特别顺利，而且无比彻底。

　　一股股由两种天地大道力量融合的法力迅速出现在了秦歌体内，向着秦歌的各个金丹内填充着，并且也在秦歌的四肢百骸中游走，这一股股法力呈现金黄色，映衬的秦歌体内金光灿烂，十分耀眼。

　　秦歌没想到融合的过程居然会这样顺利，心中自然十分得意，不过让秦歌更加惊喜的却是随着法力在他的身体内游走，秦歌发现完美圣体的力量居然又开始迅速攀升了！

　　“我果然是最帅的！”秦歌在心中得意地说道。

　　轰隆隆，一声声雷鸣从秦歌体内传了出来，却是秦歌体内的法力越来越庞大，正犹如洪涛巨浪一般的在秦歌体内奔腾着，而秦歌这还只是刚刚将祖仙境一重的境界稳定而已，随着秦歌对于愿望大道的领悟越来越深，秦歌得到的法力也将会更加庞大和恐怖。

　　心念一动，秦歌停止了修炼，两条笼罩着秦歌的大道光柱消失不见，随即睁开眼睛向前面看去，正好看见霓凰正紧紧盯着他。

　　“我好看吧？”秦歌笑着向霓凰说道。

　　听了秦歌话，霓凰顿时就清醒了过来，随即俏脸羞红，先是白了秦歌一眼，然后在心中暗骂自己没出息，怎么会看着看着就沉醉了呢，真是太不应该了。

　　“你赶紧起来，晚宴马上就开始了。”霓凰板着脸向秦歌说道。

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑站了起来，随即向霓凰说道，“难道你就不想问问我掌握的大道是什么吗？”

　　“哼，我才不稀罕呢！”听了秦歌的话，霓凰撇嘴说道。

　　在霓凰看来，秦歌肯定是在炫耀他掌握了两条排名前十的天地大道，这让霓凰十分不爽，自然不会给秦歌显摆的机会。

　　然而秦歌听了霓凰的话，却是一翻手，将人族圣灯召唤了出来，轻笑着说道，“给你一个提示，跟它有关系哦。”

　　看见人族圣灯，霓凰双眼顿时一亮，顿时就明白了秦歌说的是什么意思了。


第1443章 袁腾

　　对于人族圣灯的用处，霓凰自然非常清楚，而现在秦歌说他掌握的天地大道与人族圣灯有关系，霓凰自然立刻就猜到是什么了，十分惊喜地看着秦歌。

　　“那我是不是可以许愿让我娘取消晚宴啊？”霓凰一脸期待的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌先是将人族圣灯收了起来，并且通过人皇印传递给了武，接着才伸手摸了摸鼻子，略微有些尴尬的向霓凰说道，“你应该懂的，我才刚刚掌握愿望大道，可你娘是仙王啊，弄不动呀！”

　　“嘁，办不到你乱显摆个屁啊！”霓凰听了秦歌的话，撇嘴说道。

　　听了这话，秦歌脸上的神色就更尴尬了，随后向霓凰说道，“都说了这事儿交给我搞定就行了，你瞎操心什么啊，来，许个小愿望呗。”

　　秦歌刚刚掌握愿望大道，自然是想要看看威力如何，只不过秦歌最大的愿望就是打造一个大大的后宫，以他如今对愿望大道的掌握还做不到，然而除了这个愿望，秦歌就没有其他愿望了，所以就只有便宜霓凰了。

　　听了秦歌的话，霓凰翻了翻白眼，随即还是向秦歌说道，“先给我两颗仙果，我有点口渴了。”

　　秦歌听了霓凰的话，顿时就无语了，虽然秦歌让霓凰说的是小愿望，但霓凰说的愿望也太小了点吧，这事儿根本不需要动用愿望大道之力就能够做到的啊！

　　“别闹，我难得正经一次，你别逼我不正经了哦。”秦歌向霓凰说道。

　　闻言，霓凰撇撇嘴，随即向秦歌说出了一个愿望，却是希望得到一种仙金，而这种仙金极为稀有，即便是各位仙王手中都非常稀少，倒是算得上一个不大不小的愿望了。

　　所以秦歌听了霓凰的话立刻就催动了愿望大道，只见一条金色光柱从天而降，将秦歌笼罩在了其中，接着在光柱之中缓缓地凝聚出了一块拳头大的东西，落在了秦歌的手中，正是霓凰需要的仙金。

　　“哎呀，真的成功了呀！”霓凰一脸惊喜地叫道。

　　看着秦歌手中的仙金，霓凰终于相信秦歌掌握了愿望大道，因为她需要的这种仙金非常非常稀少，就算是各位仙王手中也不见得有多少，而秦歌直接就给她找来了拳头大这么一块，自然不是一般力量能够做到的。

　　听了霓凰的话，秦歌顿时就傲娇着说道，“必须的！我辣么帅，这点儿小事儿算个屁呀。”

　　霓凰听了秦歌的话，向秦歌翻了翻白眼，随即将那一块仙金收了起来，然后向秦歌说道，“行了，该走了，晚宴马上就开始了。”

　　听了这话，秦歌收起了大道光柱，然后与霓凰一起向外面走去，在来到了霓凰的寝宫外面之后，秦歌向霓凰伸出了左臂，一脸猥琐笑意地说道，“来，挽住了。”

　　“我才不要呢！”霓凰听了秦歌的话，直接拒绝着说道。

　　闻言，秦歌装出一本正经的模样向霓凰说道，“不挽就不挽吧，不过你别忘了咱俩现在可是道侣，要是被你娘看出了破绽可别怪我哦。”

　　听了秦歌的话，霓凰脸上顿时就露出了挣扎的神色，她自然是不希望神凰仙王看出破绽，但挽着秦歌手臂这样的事情，却是让霓凰非常难为情。

　　“哼，真是便宜你了！”霓凰向秦歌翻着白眼说道。

　　一边说着，霓凰一边上前挽住了秦歌的左臂，而就在霓凰挽住秦歌左臂那一瞬间，秦歌的左臂轻轻一动，居然就触碰到了霓凰的右边玉峰，这让霓凰的俏脸瞬间就红透了。

　　“好大，好软！”秦歌轻声嘀咕着。

　　听了秦歌的话，霓凰的脖子都红了，伸手狠狠地在秦歌腰间软肉捏了起来，一边捏着还一边狠狠地说道，“我让你故意使坏，捏死你！”

　　“救命呀，谋杀亲夫啦！”秦歌自然是配合着大喊大叫了起来。

　　霓凰听了秦歌喊的话自然是更加羞意难当，刚要教训秦歌，然而秦歌已经向前面跑去了，见状，霓凰立刻就向前追了过去，于是一副打情骂俏的场面立刻就铺展开了。

　　而就在霓凰一边在后面追着，秦歌一边向晚宴大殿逃去的时候，一道身影忽然出现在了秦歌和霓凰的前方，挡住了两人的去路。

　　只见这是一个身高足有两米的异族修士，身躯极为健壮，一块块的肌肉鼓起，长相十分凶横，而在他的背后却是长着一条猴子尾巴。

　　“袁腾，你干什么？还不把路让开。”看着挡在前面的异族修士，霓凰皱着眉叫道。

　　然而名为袁腾的异族修士却没有听话的将路让开，而是双眼紧紧地盯着秦歌，随即向秦歌问道，“你就是秦歌？”

　　从霓凰在仙王府大门口接秦歌开始到现在也有几个时辰了，关于秦歌的身份已经被摸的差不多，如今袁腾等天骄都知道秦歌来自西战城，是青莲仙王麾下修士。

　　对于秦歌的这些身份背景，这些天骄自然不在意，因为他们的背后也是仙王，然而秦歌只有金仙境九重圆满的修为却排在了天骄榜第六，自然是让很多天骄都不服。

　　尤其是袁腾，他可是被秦歌挤出了前十，对秦歌那就不仅是不服，而是恨之入骨了。

　　“你有事儿？”秦歌听了袁腾的话，轻笑着说道。

　　听了秦歌的话，袁腾双眸中寒光一闪，沉声说道，“我要跟你比试一场！”

　　因为被秦歌挤出了天骄榜前十，袁腾如今已经是很多人口中的笑柄了，所以袁腾早就想要找秦歌一战，并且要将秦歌碎尸万段，只有这样才能够洗刷他的耻辱！

　　在此之前袁腾也曾经寻找过秦歌的踪迹，却一直没有找到，却没想到秦歌居然在东战城出现了，于是袁腾便主动找上了秦歌，想要在晚宴开始之前就将秦歌解决了。

　　“你说比一场，我就一定要跟你比一场吗？再说了，我辣么帅，你辣么丑，我跟你比试，岂不是很没有面子？”秦歌听了袁腾的话，笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，袁腾顿时双眸喷火，不由分说，一拳就向秦歌轰了过去。


第1444章 神凰仙王

　　袁腾拥有异族中皇族血脉，而且还是异族一百皇族中拍在第三位的圣猿族，再加上他的血脉浓度十分浓厚，也正是因为这样，袁腾才能够在天骄榜上排名第十。

　　只见袁腾一拳轰出，如同石破天惊一般，将周围的空间都震动了，可见袁腾的力量是何等的恐怖，而这也正是圣猿族最大的优势所在，论肉身力量，除了三大帝族，还真是没有哪个异族可以与圣猿族相比。

　　并且袁腾这一拳轰出，虽然没有催动体内法力，但已经将全部肉身力量都释放了，如果以龙力来计算的话，却是已经有了足足二十龙之力了，毕竟秦歌不仅将他挤出了前十，如今排名还是第六，袁腾也不敢小觑秦歌。

　　看着前方的秦歌，袁腾的脸上露出了狰狞的笑意，在他看来秦歌肯定是无法承受住他的这一拳，在他的铁拳之下，秦歌必定会粉身碎骨，而他也能够洗刷自己的耻辱了。

　　然而就在袁腾的这一拳要轰在秦歌身上的时候，秦歌缓缓地伸出了右掌，挡在了自己的前面，与袁腾的铁拳碰撞在了一起。

　　“哼，不知死活！”袁腾在心中冷哼着说道。

　　在他看来，秦歌不催动法力，也要用肉身力量与他比拼的行为实在是太自不量力了，他已经能想象秦歌被轰成齑粉的画面了。

　　只不过袁腾预想的画面并没有出现，在拳掌碰撞之后，秦歌依旧稳稳地站在他的前面，不仅没有受伤，甚至连脸上的表情都没有任何变化，这让袁腾心中顿时一惊，一股危险感觉迅速缠绕在他的身上。

　　“翻滚吧，牛宝宝！”就在这个时候，秦歌的声音缓缓升起。

　　而袁腾在听到秦歌的话后就感觉自己的右拳一疼，接着还没等他反应过来，袁腾就发现自己向着天空飞了起来，并且身体不断旋转着，他想要停下自己的身体，却怎么都停不下来。

　　也不知道翻滚了多少圈之后，袁腾终于砰地一声落在了地上，下一刻，袁腾翻身而起，大声怒吼，“秦歌，我一定要杀了你！”

　　话落，只见袁腾身上光芒一闪，接着就看见袁腾居然变幻成了一只足有五六丈高的巨猿，通体黑色长毛，嘴里还长着两根獠牙，显得无比凶恶。

　　幻化出本体之后，袁腾双手在胸前猛烈拍打了几下之后，怒吼着向秦歌扑了过来，这一次不仅释放了全部肉身力量，更是将他的法力全部催动了，并且袁腾还将他的大道光柱都召唤了出来。

　　只见两条银白色的大道光柱出现在袁腾周围，将袁腾笼罩了起来，随后一道道天地大道之力从两条大道光柱中射出，与袁腾一起向着秦歌扑去。

　　见状，秦歌轻轻一笑，再次说道，“翻滚吧，牛宝宝！”

　　随着秦歌的话音落下，只见秦歌轻轻地向着袁腾一挥手，顿时，虚空炸碎，罡风凛冽，一股凶悍恐怖的力量从秦歌的掌心中释放，向着袁腾拍去。

　　只听见咔嚓一声，笼罩在袁腾身上的两条大道光柱便破碎了，然后就看见袁腾的胸口塌陷了下去，身体向着空中升起，一圈圈的又翻滚了起来。

　　“我还会回来的！”向着天空中越飞越高的袁腾大声叫道。

　　秦歌平静地看着越飞越远的袁腾，拍了拍手，转身又向霓凰伸出了左臂，而此时的霓凰还处于震惊之中，根本不知道自己在做什么，不由自主的就用手臂抱住了秦歌的左臂，于是这一次她的两座玉峰就挤压在了秦歌的手臂上了。

　　“这次可是你主动的哦！”秦歌一脸坏笑的向霓凰说道。

　　听了秦歌的话，霓凰这才清醒过来，立刻就感觉到了自己胸前的异样，俏脸顿时羞红，然而这一次霓凰却没有放开秦歌，只是向秦歌翻了翻白眼，然后就拉着秦歌向晚宴大殿走去。

　　在袁腾没有出现之前，霓凰对秦歌虽然有信心，却不是很足，但是看见秦歌居然两拳就将袁腾轰飞了，却是让霓凰对秦歌的信心攀升到了顶点，尤其是秦歌在这个过程中展现出的雄姿更是让霓凰有些痴迷。

　　于是就算是被秦歌占了便宜，霓凰不仅没有生气，也没有追究，甚至还有点小得意。

　　神凰仙王举办的晚宴在一座极为庞大的大殿之中，在霓凰挽着秦歌走进大殿的时候，大殿中已经有不少人了，分别坐在大殿两侧，在秦歌和霓凰出现的时候，众人的目光自然落在了两人身上。

　　坐在大殿两侧的自然是天骄榜前十的各位天骄，一共有十个座位，左右各有五个，位置也是按照天骄榜排名安排的，如今只剩下第五个位置和第十个位置还空着。

　　当然，第十这个位置已经不会再有人坐上去了。

　　面对众人的眼光，秦歌自然不在意，而霓凰更加不会在意，直接挽着秦歌向着第五个座位走去，然后就跟秦歌一起坐在了这个位置上了。

　　看见这一幕，在场各位天骄里面有的很平静，有的却露出了愤怒之色，却没有人出声，只是默默地收回了各自的目光，静静地等候着。

　　下一刻，在大殿主位之上忽然出现了一团火红色的烈焰，而在烈焰之中却有着一道窈窕身影，不是别人，正是神凰仙王。

　　“拜见神凰仙王。”大殿内的绝世天骄们见到神凰仙王出现，一个个都起身行礼。

　　面对众人的行礼，神凰仙王只是轻轻嗯了一声，接着却是将目光向秦歌看了过去，随即寒声吐出了一个字。

　　“滚！”神凰仙王向秦歌说道。

　　闻言，大殿中的各位天骄都露出了一副幸灾乐祸的模样，而霓凰自然是一脸焦急地站了起来，大声向神凰仙王说道，“娘，他是我自己选的道侣，你不能赶走他！”

　　“人族没有一个好东西，要不是看在青莲的面子上，本王现在就要他死！”听了霓凰的话，神凰仙王寒声回答。

　　因为太始仙王的关系，神凰仙王对人族自然是一点好感也没有，也正是因为这样，秦歌虽然排在天骄榜第六位，但神凰仙王却没有邀请秦歌，而是邀请了被挤出前十的袁腾！


第1445章 欺负人啊

　　霓凰听了神凰仙王的话自然是十分着急，然而她也知道她娘一向是言出必行，真要是将神凰仙王惹怒了的话，秦歌必死无疑，所以也没敢再吭声。

　　秦歌静静地坐着，并没有因为神凰仙王的针对而露出任何情绪上的变化，只是轻轻一笑，然后向神凰仙王说道，“神凰仙王，我当然可以滚，只不过在滚之前有一句话想问您一下，不知道您能不能为我解惑。”

　　“说！”神凰仙王听了秦歌的话，只是冷冰冰的吐出了一个字。

　　秦歌听了神凰仙王的话，随即从座位上站了起来，然后向神凰仙王说道，“神凰仙王，我知道您非常宠爱霓凰，所以给她选驸马必定要是整个天下最厉害的天骄，是不是这样？”

　　“当然！本王的女儿自然只有最天骄才能相配！”神凰仙王听了秦歌的话，理所当然地说道。

　　当秦歌和神凰仙王的话音落下，在场众人的目光都落在了坐在右面第一位置上的那个年轻异族修士，因为他正是天骄榜排名第一的天玄，拥有太清仙族的血脉，而太清仙族乃是三大帝族之首！

　　看见众人的目光落在自己身上，天玄轻轻一笑，俊美的脸上尽是潇洒之意，拥有一头银光闪闪的长发，显得十分邪魅，而在其眉心有着一片银色鳞片，这是其余人族的区别所在，但这并没有影响他的相貌，反而让人觉得天玄更加气质独特。

　　秦歌自然也看了一眼天玄，随即就收回了目光，然后向神凰仙王说道，“既然如此，那您为何要让我滚呢？与这些垃圾相比……哦，我不是针对谁，而是说在座的各位都是垃圾！而我与他们相比绝对是天下第一啊！”

　　听了秦歌的话，在场的八位绝世天骄都向秦歌看了过来，一个个双眸中充满了怒火，不过为了保持风度并没有表现出来，只是默默地看着秦歌。

　　“哦？你是天下第一？看来你对自己很有信心啊。”神凰仙王听了秦歌的话，轻笑着说道。

　　闻言，秦歌一脸傲娇地点了点头，十分肯定地说道，“当然啦，我辣么帅必须是天下第一啊，所以您将霓凰嫁给我可是赚到了哦。”

　　“哼，真是大言不惭！秦歌，你少逞口舌之利，你可敢与我一战？”就在秦歌的话音落下，一个声音陡然响起，将众人的目光吸引了过去。

　　说话的是坐在左面第一位的年轻异族，名为罗天，拥有太古魔族血脉，并且血脉极为浓厚，在天骄榜上排名第二，不管是修为还是神通都只比天玄弱了一些而已。

　　听了罗天的话，秦歌只是轻轻看了他一眼，却没有回应，而是继续看着神凰仙王，而就在这个时候，神凰仙王轻轻一笑，说道，“真有意思！本王还是第一次看见你这么不要脸的人，既然你如此自信，本王今天就给你一个机会，只要你跟他们八个打一场，并且还赢了，本王可以考虑让霓凰嫁给你。”

　　“什么？让我自己跟他们八个打？这有点太欺负人了吧？”秦歌听了神凰仙王的话，故作惊讶地说道。

　　闻言，神凰仙王冷哼了一声，说道，“怎么？你怕了？既然怕了就赶紧滚！”

　　听了神凰仙王的话，在场各位天骄脸上的幸灾乐祸之色更浓了，在他们看来秦歌肯定是不敢跟他们八个一起比试的，不要说八个了，他们其中任何一个出手都能将秦歌轻松镇压，所以秦歌肯定会要逃之夭夭的。

　　“神凰仙王您误会了，我的意思是您太欺负他们了，要不您在给他们增加点忍受吧，我怕把他们打哭了啊！”秦歌轻笑着说道。

　　听了秦歌的话，天玄，罗天等八位天骄都愤怒地站了起来，一个个怒视着秦歌，他们以为秦歌之前说的欺负人是在为自己叫屈，却没想到居然是这么个意思，这让他们如何能忍？

　　“秦歌，你也不怕风大闪了舌头？不用他们出手，我一个就能将你碎尸万段！”只见一个背后长着雪白双翼，有着一头金黄色长发的异族修士站出来向秦歌大声叫道。

　　此人却是天骄榜第三的龙赢，拥有光明圣族血脉，虽然排在天骄榜第三，但实力同样是深不可测，如今已经是祖仙境八重境界，看似不算突出，然而龙赢可是天骄榜前十中年纪最小的。

　　听了龙赢的话，天玄，罗天等天骄都冷哼一声，他们自然明白龙赢这样做是为了什么，无非就是想要在神凰仙王面前表现一下而已。

　　秦歌听了龙赢的话，还是没有理会，只是向神凰仙王说道，“神凰仙王，您说话可要算话，我要是将他们都打趴下了，您可不能耍赖哦。”

　　闻言，神凰仙王轻轻一笑，随即一翻手，接着就看见一座四方擂台从她的涅槃神火中射出，冲天而起，飞到了大殿外面的天空中，迅速变大，转眼间就将整个仙王府都给笼罩了进去。

　　“此乃本王炼制的涅槃仙擂，你们都上去吧。”神凰仙王轻声说道。

　　话落，只见天玄，罗天和龙赢等人纷纷冲天而起，迅速落在了涅槃仙擂上面，见状，秦歌身体一晃，也落在了上面，随即涅槃仙擂的法阵全部打开，将涅槃仙擂给笼罩了起来。

　　“开始吧！不管是谁，只要最后站在擂台上的是他，本王就会将女儿嫁给他。”神凰仙王再次说道。

　　听了这话，天玄，罗天和龙赢等人都激动了起来，同时一个个都对自己左右之人戒备了起来，本来他们以为要一起对付秦歌的，现在神凰仙王这样说却是让他们一决高下，这对他们来说可是表现的机会，绝对不能马虎。

　　这八位天骄榜上前十的绝世天骄背后自然都有仙王，靠山已经很大，但要是能够成为神凰仙王的女婿，那对他们来说也是没有坏处，只有好处的啊，所以他们也都会全力以赴的。

　　秦歌笑眯眯地看着擂台上的八个人，轻轻一笑，随即开口说道，“你们不用防备他人了，一起围攻我吧，要不然你们可就没有机会了哦。”

　　闻言，天玄等人相互看了看，随即同时出手，向着秦歌扑去。


第1446章 强势碾压

　　本来天玄等人还在相互戒备着彼此，但是当听了秦歌的话后就顿时同仇敌忾起来，此时此刻，将秦歌除去是他们心中唯一的想法。

　　天玄等人全部都是祖仙境修士，一出手自然是法力浩荡，风云变色，并且他们不是拥有皇族血脉就拥有帝族血脉，每一个的肉身力量也都非常强悍，现在又是八个打一个，自然觉得可以很快就将秦歌解决了。

　　然而就在众人向秦歌扑去的瞬间，秦歌双眸精光一闪，瞬间就催动了体内气血，只听轰隆一声雷鸣凭空响起，接着天玄等人就看见一股冲天的金黄血气从秦歌身上爆发出来，好似蛮龙一般直冲苍穹。

　　看见这一幕的众人只感觉自己的心脏都漏跳了一拍，与此同时，一股股危险感觉在每个人心中涌出，这让天玄等人都意识到自己小看了秦歌，不过他们依旧是坚信八个人一起出手一定可以将秦歌斩杀，于是毫不犹豫的继续向前扑去。

　　瞬间爆发了所有肉身力量的秦歌迈步上前，瞬间就出现在了一个绝世天骄面前，接着一拳就向这个绝世天骄轰去，只见秦歌的右拳上雷光闪烁，犹如奔雷一般，却是秦歌施展出了奔雷拳。

　　拳如奔雷，威猛霸道，在那个绝世天骄还没有反应过来的时候，秦歌已经一拳轰在了他的身上，只听惨叫声响起，那个绝世天骄直接倒飞了出去，撞在了涅槃仙擂的防护法阵上面，然后就挂在了上面。

　　一击得手，秦歌转身再次扑向了另外一个绝世天骄，却是一脚踹出，下一刻，飓风凭空出现，向着那一个绝世天骄涌去，这当然是因为秦歌施展的乃是风神腿，一脚踹出就如同飓风一般。

　　只听砰砰砰的声音不断响起，也不知道秦歌踹了多少脚在那个绝世天骄身上，只见这个绝世天骄同样倒飞了出去，落在了擂台边上，呕了两口血后就直接昏了过去。

　　而这个时候，天玄，罗天和龙赢等人的攻击才姗姗来迟，但秦歌一步迈出，逐日大遁术施展出来，瞬间就将所有人的攻击躲了过去。

　　“你们真是太客气了，怎么能这么让着我呢，都让我不好意思了。”秦歌笑着向天玄等人说道。

　　听了秦歌的话，天玄等人又羞又怒，他们怎么可能跟秦歌客气呢？秦歌的话就像是一个个响亮耳光一样抽在了他们的脸上，这让天玄等人怒火狂涌，一个个不再保留，全力出手。

　　只见天玄身上法力狂涌，一柄长剑出现在了他的手中，随即就看见天玄大喝一声“太清神剑，万剑归宗！”

　　话落，只见天玄手中长剑冲天而起，随后一分二，二变四，四化八，转眼间整个擂台上就都成了剑海，随后这座剑海就向着秦歌刺了下去。

　　与此同时，罗天和龙赢等人也都纷纷全力出手，施展各自最强杀招，向着秦歌轰了过去！

　　然而面对这样的攻击，秦歌只是静静地站在那里，并没有反抗，仿佛是认命了一样，瞬间就被各种杀招和神通淹没了，这一幕让天玄等人松了一口气，要是再不能将秦歌轰杀了的话，他们可就太丢脸了。

　　只不过就在下一刻，一缕青光闪烁，接着落在秦歌身上的所有攻击全部都消失不见了，秦歌再次出现在了众人的眼前，而在秦歌身上自然是一点伤痕都没有。

　　“都打完了？那就该我了。”秦歌轻笑着说道。

　　话落，只见秦歌一翻手，紫曜枪出现在了秦歌手中，接着就看见秦歌爆发全部法力，灌注向紫曜枪内，使得紫曜枪上的重力仙纹瞬间绽放。

　　下一刻，只见秦歌迈步向前，瞬间就来到了龙赢面前，长枪横扫，直接就将龙赢抽飞了出去，随即秦歌手中的紫曜枪向前刺去，只听噗嗤噗嗤两声，两个绝世天骄的身上就多了两个血窟窿。

　　“都别愣着了，全力出手！”天玄大声吼道。

　　随着天玄的话音落下，只见天玄眉心的银色鳞片闪闪发光，与此同时，两条银白色大道光柱从天而降，将天玄笼罩在了里面，随后天玄便向秦歌扑了过去。

　　看见天玄不仅施展出了血脉神通，更加大道光柱召唤了出来，其他人自然是不再保留实力，一个个也都施展血脉神通，召唤大道光柱，向着秦歌碾压了过去。

　　见状，秦歌心念一动，武道光柱出现，将他笼罩了起来。

　　当秦歌将武道光柱召唤出来的时候，那金光闪闪的大道光柱瞬间吸引了所有人的目光，就连隐藏在涅槃神火中的神凰仙王都站了起来，涅槃神火剧烈跳动，显然是内心非常激动。

　　天玄等绝世天骄看见秦歌的大道光柱居然是金黄色的，一个个都傻眼了，随即一个个内心苦涩不已，他们怎么都没想到秦歌居然掌握了三千大道中排在前十的无上大道，想到之前他们那么看不起秦歌，现在脸上却是火辣辣的疼。

　　天玄等人虽然因为自己的血脉而骄傲，但最让他们骄傲的还是各自掌握的天地大道，因为这才是检验一个修士的天赋和潜力的标准，然而他们之中最厉害的也就是银白色大道光柱，根本没有金黄的大道光柱。

　　所以看见秦歌居然拥有金黄大道光柱，天玄等人一个个都觉得非常挫败，战意瞬间就萎靡了。

　　然而秦歌可不管这些，召唤出了武道光柱之后，秦歌游走于天玄等人中间，连续出手，只听砰砰的声音响起，天玄等人都被秦歌轰飞了出去。

　　“我果然是最帅的！”将天玄等人都打趴下了之后，秦歌四十五度角抬头，傲娇地说道。

　　话落，秦歌将目光看向了神凰仙王，换上了一副谄媚之色，笑着说道，“岳母，您现在可以将霓凰嫁给我了吧？”

　　“臭不要脸！谁要嫁给你啦？”还没等神凰仙王回答，霓凰已经跺着脚向秦歌娇喝了起来。

　　而与此同时，神凰仙王缓缓地坐了下去，目光盯着秦歌，却没有说话，但是就在下一瞬间，神凰仙王伸手向着秦歌一抓，秦歌瞬间就感觉自己被束缚了起来！


第1447章 囚禁

　　束缚住秦歌的自然是空间大道的力量，也只有如此力量才能让如今的秦歌毫无反抗之力，然而秦歌很平静，只是静静地看着神凰仙王。

　　“娘，你在做什么？”霓凰大声向神凰仙王叫道。

　　然而神凰仙王并没有回应霓凰，而是将目光看向了涅槃仙擂，接着就看见从涅槃仙擂上涌出一股股涅槃神火，向着天玄等人涌去，瞬间就将天玄他们都给淹没了。

　　只不过在涅槃神火中并没有传来惨叫声，而且涅槃神火很快就消失不见了，天玄等人再次出现，然而之前被秦歌造成的伤势却已经消失不见了。

　　“多谢神凰仙王。”天玄等人向神凰仙王说道。

　　闻言，神凰仙王只是轻轻地点了点头，向着天玄摆了摆手，却没有说什么，见状，天玄等人脸色虽然很难看，却还是一个个向着仙王府外面飞去，他们已经全部败给了秦歌，自然也就没有再留下来的资格了。

　　等到天玄等人都离开之后，神凰仙王带着被束缚着的秦歌向着她的寝宫走去，见状，霓凰连忙跟了上去。

　　神凰仙王的寝宫当中，秦歌被砰的一声仍在了地上，束缚他的肉身力量瞬间消失不见，使得秦歌恢复了自由，不过秦歌只是轻轻揉了揉有些发酸的手臂，却没有说话。

　　“怎么？难道你就没有话问本王吗？”神凰仙王轻声说道。

　　听了神凰仙王的话，秦歌轻轻一笑，说道，“您是仙王，我不过是祖仙境而已，您想要耍赖谁都没办法，我能说什么呢？”

　　闻言，神凰仙王笑了起来，随即向秦歌说道，“你倒是挺坦诚！你说得没错，本王现在就是在耍赖，不仅不会让霓凰嫁给你，本王还要你代表我前往仙王学院。”

　　“我要是不答应呢？”秦歌听了神凰仙王的话，一脸平静地说道。

　　八域仙王之所以这么积极的寻找绝世天骄，并且代表他们将来进入仙王学院之中，却是因为在仙王学院之中藏着一个大造化，但各位仙王却无法去争夺这个大造化，只能选择代表前去，这才是八域仙王建造仙王学院的真正目的，至于说九天位面曾经遭遇的那次危机不过是他们找的借口罢了。

　　然而这样的事情即便是各位仙君都不知道，秦歌为什么会知道呢？

　　这当然是小青告诉秦歌的了，而且还是在西战城的秋猎之前，只是秦歌当时并没有将这件事情当回事儿，毕竟距离进入仙王学院还早着呢。

　　神凰仙王听了秦歌的话，轻笑着说道，“你会答应的。”

　　话落，只见神凰仙王一翻手，在她的手中出现了一座四四方方的笼子，随后就向秦歌抛了过去，下一刻，只见秦歌的身体不由自主的向着那个笼子飞去，身躯不断变小，等到进入小笼子里面之后，秦歌已经变得只有拇指高了。

　　“娘，你为什么要这么做？”霓凰大声向神凰仙王叫道。

　　听了霓凰的话，神凰仙王看了一眼被困在小笼子中的秦歌，随即向霓凰说道，“霓凰，你不要觉得娘不知道这小子是谁，你知道他有多少女人吗？哼，论花心，他可要比你爹不知道混账多少倍！”

　　闻言，霓凰顿时无言可对，她还真是不了解秦歌有多少女人，但霓凰相信神凰仙王的话，因为神凰仙王绝对不可能在这事儿上欺骗他的。

　　霓凰有些幽怨的向着被困在小笼子内的秦歌看去，却看见秦歌此时正一脸无辜地看着她，在与霓凰目光接触之后，秦歌更是大声叫屈，“霓凰，我冤枉啊！虽然我是有很多媳妇儿，但我对她们都是真爱呀，当然，对你也是哦。”

　　“呸！谁跟你是真爱！”霓凰听了秦歌的话红着脸说道。

　　而随着霓凰的话音落下，神凰仙王轻声说道，“霓凰，你就对这小子死心吧，他不适合你！不过也你放心，只要他帮娘做事儿，娘是不会杀他的。”

　　听了这话，霓凰咬了咬嘴唇，看了看被困在小笼子中的秦歌，轻轻地点了点头，随即向着外面走去，既然神凰仙王已经这样说了，霓凰再说什么都没用了。

　　等到霓凰离开之后，神凰仙王也没有再跟秦歌说话，只是轻轻一挥手，神凰仙王前方就有一个空间被打开，接着她就将装着秦歌的小笼子扔了进去，然后将空间关闭了起来。

　　“哎哟，可摔死小爷了。”莫名空间中，秦歌大声叫道。

　　在神凰仙王将小笼子扔进这个空间中的时候，只见那个小笼子在空中翻滚了好几圈后砰地一声落在了地上，而在这个过程中，秦歌自然是被摔得够呛了。

　　揉了揉屁股，秦歌站了起来，向着四方看去，只见这个空间四周都是黑暗虚无，这也就算了，秦歌还感受不到一丝的天地大道之力，整个空间都是一片虚无。

　　秦歌知道这里应该是神凰仙王所开辟的一个虚无空间，这让秦歌十分郁闷和无奈，想要逃出这样的地方可是十分困难，除非秦歌能够掌握比神凰仙王还要厉害的空间大道。

　　然而秦歌却有比空间大道还要厉害的办法，只见秦歌心念一动，愿望大道光柱出现，将秦歌笼罩在其中，接着秦歌就催动了愿望大道之力，轻声说道，“带我离开这里。”

　　话落，只见金光闪烁，将秦歌包裹起来，下一刻，秦歌就从这个虚无空间内消失不见了，再次出现的时候却是出现在了东战城的仙王殿中。

　　不敢耽搁时间，秦歌直接付出了足够的贡献点，然后通过地脉轮盘向着西战城逃窜而去。

　　秦歌这一次来东战城最开始就是要跟霓凰比试一番，并且将霓凰撩到手，如今这两件事情都已经算完成了，并且还有意外收获，不仅得到了人族圣灯，掌握了愿望大道，还战胜了天玄等人，成为了天骄榜上的第一天骄。

　　所以秦歌的东战城之行已经很圆满了，现在自然是应该回去了，要不然被神凰仙王发现他逃了那可就糟了。


第1448章 小青重伤

　　西战城仙王殿中的地脉轮盘上光芒一闪，秦歌的身影缓缓出现，接着秦歌就马不停蹄的蹿出了仙王殿，迅速回到了幻音宗中，随即将幻音宗的全部防护法阵都开启，这才松了一口气。

　　“可把小爷吓死了！”秦歌一边拍着胸口，一边大声叫道。

　　秦歌这次可是在神凰仙王手中逃了出来，好在如今神凰仙王还没有发现，要是被她发现了，秦歌还真是难以想象神凰仙王那个老妖婆会做出什么事情，这自然是让秦歌心有余悸。

　　随着秦歌的话音落下，雪儿，龙婆婆等人的身影迅速出现在了秦歌面前，随后雪儿向一脸心有余悸的秦歌说道，“一看你就是做了什么伤天害理的事情了，要不然怎么会这么害怕呢？”

　　“雪儿掌门，你这可是冤枉我了，我这么善良正直怎么可能做伤天害理的事情呢！”秦歌听了雪儿的话，转过身一脸委屈的向雪儿说道。

　　话落，不等雪儿回应，秦歌就直接扑上前去，抱住了雪儿，一脸委屈的向雪儿说道，“雪儿掌门，你听呀，人家的小心肝儿现在还被吓得怦怦直跳呢！”

　　被秦歌抱住的雪儿先是愣了一下，随即就尖叫了起来，“秦歌，你居然敢吃本掌门的豆腐？姑奶奶我跟你拼了！”

　　话落，雪儿就要伸手去揪秦歌的耳朵，然而秦歌早就已经放开了雪儿，向着自己的房间跑去了，一边跑还一边叫道，“雪儿掌门，你那不叫豆腐，叫豆干儿！”

　　豆干儿？听了秦歌的话，雪儿低头看了看自己的胸前，顿时被气得火冒三丈，啊啊尖叫着向秦歌追了过去，虽然雪儿年纪很小，但她也是女人啊，而只要是女人被戳到了这个痛处都会发飙的啊！

　　秦歌与雪儿追闹了一会儿之后终于来到了自己的房间之中，然后秦歌就沟通了他的精神领域，联系上了若曦，向若曦问起了小青的情况。

　　“小青还在闭关，不过她传讯说让你过来呢。”若曦向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌双眼一亮，他正愁着要去哪里躲着呢，听若曦这么一说却是找到了一个最佳去处，这让秦歌立刻兴奋了起来，连忙行动了起来。

　　秦歌要去的地方自然是青莲仙山，而那里自然是青莲仙王所在之地，也是青莲仙王真身所在，至于说坐镇西战城的不过是青莲仙王的一个化身罢了。

　　所以只要秦歌去了青莲仙山，那么就算是神凰仙王找上门来了，秦歌也不怕不怕啦。

　　于是秦歌在回到幻音宗没有一个时辰之后便又离开了，通过地脉轮盘前往了青莲仙山，而就在半个时辰之后，秦歌已经出现在了青莲仙山脚下了。

　　秦歌抬头向着前方的群山看去，只见这片群山郁郁葱葱，遍地都是仙药，有着一株株苍松劲柏，十分的清幽安静，只不过让秦歌有些奇怪的是这里也太平凡了一些。

　　要知道这里可是青莲仙王的修道之地啊，不说圣象万千吧，怎么着也应该有些不凡之处啊，然而这片群山除了景色不错之外却是没有什么特殊的地方了。

　　“若曦，我到了。”秦歌随后与若曦联系。

　　接到秦歌的讯息之后，若曦没有多久就来到了秦歌面前，而见到了许久没见的若曦，秦歌自然是非常高兴，上前就要将若曦搂进怀里，然而若曦的一句话却让秦歌顿时就愣住了。

　　“小青闭关出了岔子，你快去看看吧。”若曦一脸着急地说道。

　　秦歌听了若曦的话顿时就愣住了，随即连忙向若曦问道，“到底怎么回事儿啊？什么时候发生的？”

　　“就在刚才发生的，我也不知道是怎么回事儿，忽然就这样了。”若曦一边着急的拉着秦歌向前面走去，一边向秦歌说道。

　　闻言，秦歌的心顿时就沉了下去，随即不再耽搁时间，连忙在若曦的带领下向着小青闭关之地走去，没有多长时间就来到了一座清幽小山谷中。

　　这是一座十分平凡的小山谷，其中有着一片片竹林和一座座竹屋，显得清幽而宁和，秦歌在若曦的带领下来到了小青的竹屋之中，此时此刻，秦歌的所有女人都在竹屋之中，守护着一脸苍白的小青。

　　“你来啦。”看见秦歌出现之后，小青轻声说道。

　　听了小青的话，秦歌没有吭声，而是直接走到了小青的床榻前面，随即轻轻握住了小青的玉手，眉心天眼瞬间打开，在小青的身上扫视了起来，下一刻，秦歌的脸色变得非常难看起来。

　　“怎么会这么严重？”秦歌沉声向小青问道。

　　小青的情况真的十分严重，在天眼的扫视之下，秦歌看见小青体内不仅没有一丝法力，而且不管是经脉，丹田轮海，还是五脏神宫，紫府都已经破败不堪，可以说小青已经到了油尽灯枯的地步了。

　　如此模样的小青自然是让秦歌无比心疼，尽管从虚神界到真武界，再到至尊天界，秦歌经常都被小青坑，但要是没有小青也不会有秦歌，他可是从小青身上分离出来的啊。

　　“你别这么吓人好不好啦？老娘又不是被人打的，只不过没有渡过仙王劫罢了。”小青看着脸色无比难看的秦歌，笑着说道。

　　仙王劫？听了这话，秦歌顿时就瞪大了眼睛，他还以为小青是被人重创了呢，却没想到居然是仙王劫弄的，这让秦歌惊讶的同时也是一脸羡慕，仙王劫啊，他现在可是连仙君劫都还早着呢，小青却已经经历了仙王劫了。

　　而小青居然在仙王劫中失败都没有身死道消，只是受到了重创，这绝对是十分难以想象的事情。

　　“你怎么不等我来了再渡仙王劫啊？”秦歌有些责怪的向小青说道。

　　小青不将她渡仙王劫的事情告诉若曦她们还情有可原，毕竟若曦她们肯定帮不上忙，但秦歌不仅有血莲魔种，还有铁门仙魂，却是肯定能够帮助小青的啊，那样的话，小青说不定就能够成功渡过仙王劫了。


第1449章 仙王劫

　　对于秦歌的责备，小青只是轻轻一笑，并没有说话，见状，秦歌也没辙，况且现在最重要的还是帮助小青赶快疗伤，至于其他的事情都不重要了。

　　“我要怎么帮你？”秦歌轻声向小青说道。

　　听了秦歌的话，小青双眸中光芒一闪，随即脸上涌上一丝娇羞，轻声向秦歌说道，“我现在的情况很糟糕，一般的方法根本没用，唯有与你双修才行了。”

　　秦歌听了小青的话，顿时瞪大了眼睛，要知道秦歌虽然和小青的关系无比亲密，但还真没有一次真正意义上的双修，现在听见小青说出这样的话，自然是让秦歌十分意外。

　　不过意外归意外，秦歌对于这样的事情自然是最乐意的，等到若曦她们都退出去之后，秦歌坐到了小青的床榻上面，迅速将自己身上的衣服脱去，然后开始解小青身上的单薄纱衣，很快两人便赤裸相对了。

　　“我要开始了哦。”秦歌轻声向小青说道。

　　听了秦歌的话，小青脸上又布满了红晕，随即向秦歌轻轻摇摇头，说道，“我先传你一个法门，你要先掌握了这个法门才可以与我双修。”

　　“什么法门？”秦歌看着小青的玉体，有些迫不及待地说道。

　　在秦歌的众多女人当中，小青不仅是气质最妖艳性感的，而且还是身材最好的，秦歌早就对小青觊觎很久了，现在终于可以得到小青了，秦歌哪里还愿意修炼什么法门啊。

　　小青看着秦歌一脸的着急，轻轻一笑，随即将她要传给秦歌的法门说了出来，这是一个名为“回梦心经”的法门，而掌握了这个法门之后，施展之时可以让人进入无限梦境之中，从而达到顿悟状态。

　　看了回梦心经这个法门之后，秦歌皱着眉头向小青说道，“这个法门对帮你疗伤也没什么用啊？”

　　虽然这个法门的确是很不错，但这个法门对于帮助小青疗伤并没有任何用处，所以秦歌实在是想不通小青为什么会在这个时候将这个法门传给他。

　　听了这话，小青只是神秘的一笑，却没有告诉秦歌原因，而是轻声向秦歌说道，“开始吧。”

　　虽然没有得到自己想要的答案，但听见小青的话后，秦歌顿时双眸精光一闪，脸上挂满了坏笑，一点点的靠近小青，吻上了小青的红唇，天雷与地火瞬间被点燃。

　　当秦歌和小青结合在一起的时候，瞬间，秦歌体内的滂湃法力就向着小青体内涌去，在小青体内流转，修复着小青体内的伤势，效果十分明显，小青体内的丹田轮海，五脏神宫以及经脉都迅速恢复着。

　　这自然是秦歌和小青的特殊关系，他们本来就是一体，所以秦歌修炼的法力进入小青体内会第一时间被小青接纳，不会受到丝毫排斥，也正是如此，小青的伤势才能够迅速恢复。

　　秦歌自然能够感受到小青的伤势正在不断地恢复着，心中自然十分高兴，只不过小青的伤势实在是太重了，想要彻底恢复自然是需要很长时间，秦歌也不着急，耐心地等待着。

　　时间缓缓流逝，三天三夜之后，小青体内的伤势彻底恢复，不仅如此，小青的修为也已经恢复了，并且还有很大的进步，达到了仙君九重圆满的巅峰境界。

　　“小青，我怎么动不了？”然而就在小青伤势恢复的瞬间，秦歌却大叫了起来。

　　原来此时此刻的秦歌居然感应不到体内的任何力量，不管是肉身力量还是法力，全部都已经感应不到了，不仅如此，秦歌还发现他连血莲魔种和铁门仙魂都联系不上了，这让秦歌心中顿时就不安了起来。

　　听了秦歌的话，小青缓缓起身，一袭青衣出现在了她的身上，小青迈步走下床榻，看了一眼床榻上的秦歌，轻轻一笑，却是什么都没说，只是轻轻地一挥手，竹屋顿时消失不见，随后小青便向着天空飞去，而秦歌也被一股力量牵引着飞到了半空中。

　　秦歌躺在半空中，看着站在他旁边的小青，心中的不安更加激烈，他向小青大喊，“小青，你到底要做什么？”

　　“你马上就会知道的。”这一次小青终于回答了秦歌。

　　而随着小青的话音落下，只见一股浩荡气息从小青身上释放出来，向着四方天地释放出去，接着就看见一朵庞大的血色劫云出现在了苍穹之上，一条条银蛇雷光在其中穿梭着，这自然是仙王劫。

　　秦歌看着苍穹上出现的庞大劫云，心中更是疑惑，这仙王劫可是容不得任何打扰的啊，因为即便是最轻微的破坏也会让仙王劫失败，所以秦歌不明白小青为什么会这么明目张胆的渡仙王劫，要知道小青之前渡仙王劫可就是偷偷摸摸的啊。

　　浩荡神威不断从劫云中释放出来，而与此同时，一道道身影不断从四面八方出现，出现在了这座小山谷的四周，为首的自然是八域仙王，其余便是各个仙君了，也只有他们能够第一时间出现在这里了。

　　秦歌看着出现在四方天空的八位仙王和众位仙君，心中更加不安，双眼紧紧地盯着小青，越发的想要知道小青到底要做什么。

　　“小青，恭喜啊，没想到你这么快就要渡仙王劫了。”青莲仙王第一个开口向小青说道。

　　然而也只有青莲仙王开口向小青恭喜，其他七位仙王都是冷漠地看着小青，一个个眼神都很不善，因为要是多了一个仙王的话，对于他们来说可并不是好事儿，仙王学院中的造化又要多分出去一份了。

　　小青听了青莲仙王的话只是轻轻一笑，却没有回应，而是转身向秦歌看了过来，随即伸手向着秦歌一抓，接着秦歌就感觉自己的紫府中一阵震动，接着人皇印就从他的紫府中飞了出来，落在了小青手中。

　　人皇印一出现，浩荡的人皇之气就从秦歌和人皇印身上释放了出来，尤其是秦歌已经是上位人皇圆满境界，身上的人皇之气自然是更加浓厚。

　　瞬间，各位仙王和仙君的目光就都落在了秦歌的身上，使得秦歌成为了众人的焦点。


第1450章 血泪

　　秦歌是人皇的秘密只有很少的几个人知道，其他仙王和仙君都不知道，如今却被小青暴露了出来，这就更加让秦歌不明白小青要做什么了，但现在他什么都做不了，只能默默地看着。

　　各位仙王和仙君看着秦歌，同时也看着小青，而就在这个时候，小青直接催动法力，向着人皇印内灌注而去，只见人皇印金光四射，向着天际飞去，并且迎风暴涨，转眼间就化作了一座大山，将这片苍穹都给笼罩住了。

　　下一刻，一道身影缓缓地从人皇印内走了出来，正是武，而在武的右手中拿着的正是人族圣灯。

　　看见武的出现，秦歌心中的不安愈发强烈了，然而还不等秦歌向武询问，秦歌就感觉到一股股浩荡力量从人皇印内传递而来，涌入了秦歌体内，而这种力量却是秦歌非常熟悉的，之前秦歌已经经历了很多次了。

　　而随着这一股股力量涌入体内，秦歌只感觉自己与这个天地的联系越来越密切起来，仿佛他就是这个天地，他与这个天地不分彼此！

　　“天子！”青莲仙王缓缓地吐出了两个字。

　　没错，从人皇印内涌出的力量使得秦歌终于突破了上位人皇圆满境界，帮助他成为天子，从此之后，秦歌便是这个天地之子，不管是修炼还是任何其他事情，秦歌都能够得到最大的好处。

　　然而对于这样的变化，如果是放在其他时候，秦歌自然是欣喜若狂，但现在秦歌没有一点兴奋，他只是静静地看着天空，看着小青和武，想要知道他们到底要做什么。

　　秦歌知道自己能够成为天子就已经代表着武已经将所有二品真神界都融入了真武界中了，恐怕此时的真武界已经比至尊天界还要强大了，毕竟真武界可是从九品一直不断吞噬成长起来的啊。

　　“开始吧。”小青向武说道。

　　闻言，武向小青点了点头，随即就看见武催动了人族圣灯，一团炽烈的火焰从圣灯内射出，向着人皇印涌去，迅速被人皇印吸收了进去，随后就看见人皇印释放出了五颜六色的神光，从人皇印中涌出了一个个仿佛肥皂泡一样的东西，向着四面八方飞去，迅速融入了至尊天界中。

　　在整个过程中，各位仙王和仙君却没有任何动作，全部都默默地看着。

　　无穷无尽的肥皂泡从人皇印内涌出，融入了至尊天界之中，而随着这种融合，身为天子的秦歌却感觉到至尊天界正在不断地壮大，这让秦歌明白小青和武在做什么了，原来他们居然是在将真武界融入至尊天界之中！

　　也不知道过了多长时间，随着最后一个气泡涌出，人皇印轰的一声破碎，消失不见，融入了天地之中，而后武手握人族圣灯向着小青和秦歌走了过来，将人族圣灯放在了秦歌旁边。

　　“我的使命已经完成，是时候消散了。”武轻声说道。

　　话落，只见武的身躯渐渐地化作了一团光雨，向着人族圣灯的火苗涌去，迅速地涌入了其中，看见这一幕的秦歌顿时瞪大了眼睛，大声喊道，“武哥！”

　　虽然武平时只有一张万年寒冰脸，但自从在真武界中与武相遇开始，武对秦歌的帮助实在是太多了，秦歌早就将武当成是自己真正的大哥了，现在眼睁睁地看着武就这样消散不见了，秦歌的心中自然是非常难受。

　　“小青！你到底要做什么？”秦歌向小青大声吼道。

　　然而听了秦歌的话，小青并没有理会秦歌，而是向各位仙王说道，“诸位，你们也该露出真面目了吧？”

　　从始至终，各位仙王都隐藏着他们的真面目，并没有显露真身，而在听了小青的话后，笼罩着各位仙王的光芒缓缓消散，各位仙王终于正式出现在了秦歌面前。

　　“你们……”然而当看见了各位仙王的真面目之后，秦歌却是瞪大了眼睛，不可思议地叫道。

　　只见出现在秦歌面前的都是他的老熟人，有紫霄老道，有太上，元始，通天，还有妖帝太一，姬昊天，另外之前的青莲仙王居然长的跟小青一模一样，而神凰仙王却是娲皇。

　　就在秦歌万分震惊的时候，小青指着紫霄老道他们向秦歌说道，“你不用惊讶，因为他们都是我的分身罢了。”

　　“什么？”听了这话，秦歌顿时就大叫了起来。

　　分身！当听到这两个字的时候，秦歌立刻就想到了虚神界中的那一幕，而之前秦歌就一直担心小青会再给自己来上这么一次，现在看来果然是要来了。

　　与此同时，随着小青说紫霄老道等人都是她的分身之时，接着就看见紫霄老道等人轻轻一笑，随即身体纷纷化作了一团光雨，也向着人族圣灯内涌去，全部都涌入了人族圣灯之中。

　　不光是紫霄老道等人，跟随在他们身后的所有仙君也在同一时间化作了一团一团的光雨，涌入了人族圣灯当中，使得人族圣灯的火苗越发的耀眼起来。

　　随后秦歌就看见小青向着站在小山谷内的若曦等人一招手，随即若曦她们就向天空飞来，落在了秦歌和小青身边，这让秦歌心中一凛，立刻就意识到了小青要做什么了。

　　“小青，你要是敢再这样做，我永远都不会原谅你！”秦歌瞪大眼睛向小青叫道。

　　然而听了秦歌的话，小青只是轻轻一笑，随即一挥手，见状，若曦她们便一个个走向秦歌，在秦歌的脸上亲了一下，接着便化作了一团团光雨，向着人族圣灯内涌去。

　　“不！”秦歌大声哀嚎。

　　一行行眼泪从秦歌的双眸中流淌了出来，然而这眼泪却是鲜红的，就跟鲜血一样。

　　秦歌看着若曦她们一个个消失不见，心中无比剧痛，脑海中回忆的是关于与若曦她们相遇时的一个个画面，而越是回忆，秦歌就越是心痛，他想要阻止，却根本没有任何力量，只能眼睁睁地看着这一切再次发生。


第1451章 造化天门

　　很快，若曦她们便全部消失不见了，这里只剩下了秦歌和小青，然而此时此刻在秦歌的心中却对小青充满了恨意，他不明白为什么小青会这样做，为什么要一次又一次的夺走自己心爱的一切！

　　“你为什么要这样做？为什么！”秦歌向小青大声怒吼！

　　然而小青还是没有回答秦歌，只是转过身来向秦歌看了一眼，然后伸手向着秦歌一抓，下一刻，秦歌的铁门仙魂从他的紫府中冲出，落在了秦歌和小青的前方，随后小青抓起人族圣灯向着打开的铁门仙魂中投去。

　　“不！你不能这样做！”看见小青要将人族圣灯扔进铁门仙魂之中，秦歌一脸着急的大声叫道。

　　虽然若曦她们都已经消失不见了，但只要人族圣灯还在，秦歌看见人族圣灯的时候也会想起她们，但现在小青却要将人族圣灯投入铁门仙魂之中，这却是秦歌不能接受的，尽管这可能对秦歌来说有着巨大的好处。

　　只不过小青听了秦歌的话只是轻轻顿了一下，下一刻还是将人族圣灯投入了铁门仙魂之中。

　　秦歌看着人族圣灯进入了铁门仙魂，随即被其中的无边混沌吞没，秦歌双眸中流出了血泪就更加浓郁了。

　　小青并没有理会秦歌，转身又是向着前方一抓，顿时从遥远的中央圣州方向绽放出了一道神光，接着就看见这一道神光向着小青和秦歌所在的地方射来，转眼间就到了近前。

　　神光散去，一座青铜巨门显露出来，这便是藏在中央圣州仙王学院中的那一份大造化，本来需要秦歌到了仙王学院之后才会得到，然而不知道为何，小青却将这一切提前了。

　　小青默默地看了一眼青铜巨门，接着便将青铜巨门送进了铁门仙魂之中，随后就铁门仙魂不断绽放仙光，迅速变成了一座青铜巨门，但并没有结束，秦歌的仙魂继续蜕变着，最后却是化作了一座晶莹如玉般的洁白巨门。

　　“这是造化天门，能够助你超脱。”小青轻轻说道。

　　听了小青的话，秦歌大声吼道，“我不要什么造化天门，也不要什么超脱，我只要你将她们都还给我！”

　　闻言，小青沉默了一下，随即轻声笑了笑，却是没有再说话，而是向着苍穹中的庞大劫云看去，接着就看见小青身体一晃就冲向了劫云，瞬间进入了其中。

　　看见这一幕的秦歌双眸一缩，他虽然不明白为什么其他八位仙王，所有仙君都是小青的分身，她为什么还要渡劫，但秦歌却感受到了这件事情对小青来说会非常危险。

　　秦歌想要阻止，但他现在没有丝毫力量，却是什么都做不了，只能眼睁睁地看着天空中的劫云，直到两个时辰之后，一道身影从天而降，摔在了秦歌的身边。

　　“小青，你怎么了？”秦歌大声向小青叫道。

　　只见此时的小青浑身上下都是一道道深可见骨的伤痕，而且气息十分微弱，显然受创十分严重，不过小青在听了秦歌的话后却露出了微笑，然后挣扎着站了起来，又向天空中的劫云看去。

　　下一刻，只见小青张嘴一吸，天空中庞大的劫云就涌入了小青口中，而后一道道红光不断从小青体内射出，使得小青身上的气息不断攀升，转眼间就超越了仙王境，却还在继续。

　　“小青，快停下，不要再继续了！”秦歌向小青大吼。

　　尽管不知道小青到底要做什么，但秦歌知道小青这样做绝对是极为危险的事情，但小青根本不听秦歌的，依旧继续着。

　　下一刻，只见小青大步迈向了造化天门，身躯不断变大，转眼间就超越了造化天门，随后便将造化天门抓了起来，将两扇门对准了苍穹，开始催动造化天门。

　　只见随着小青的催动，造化天门之中出现了一个庞大无比的漩涡，开始吞噬至尊天界，只是短短的一瞬间，造化天门外的空间就开始扭曲破碎，向着造化天门内落去。

　　咔嚓咔嚓的声音不断响起，至尊天界内的空间不断破碎，也不断地被造化天门吞噬，没有多长时间，整个至尊天界都被造化天门吞噬了，周围变成了一片虚无。

　　然而造化天门将至尊天界吞噬干净之后却没有结束，造化天门内的漩涡依旧吞噬着，接着便开始吞噬其了九天位面的本源力量，无数位面碎片涌来，投入了造化天门之中，使得造化天门上释放出来的天威越来越恐怖。

　　也不知道过了多长时间，九天位面的本源力量全部都被造化天门吞噬干净，此时此刻，整个九天位面已经消失不见了，整个虚无天地中只剩下了造化天门，小青和秦歌了。

　　做完了这件事情之后，小青将造化天门放了下来，恢复了正常身躯，走到了秦歌面前，伸手将秦歌抱了起来，向着造化天门走去。

　　“小青，你要做什么？”秦歌大声向小青叫道。

　　听了秦歌的话，小青一边抱着秦歌向造化天门走去，一边轻笑着说道，“当然是帮助你超脱了。”

　　“我不要超脱，你快住手！”秦歌听了小青的话，连忙大叫。

　　只不过小青根本不听秦歌的话，只是抱着秦歌向造化天门走去，在走到了造化天门前面之后，将秦歌缓缓地放进了造化天门之中。

　　“再见！或许再也见不到了！”小青看着躺在造化天门中的秦歌，缓缓地说道。

　　听了这话，秦歌的心莫名剧痛，接着他就看见小青的身躯也化作了一片光雨，涌入了造化天门之中，随后秦歌就看见造化天门的两块门板缓缓地关闭了起来。

　　“为什么？这到底是为什么！”秦歌大声吼道。

　　然而已经没有人能够回答秦歌了，并且随着造化天门缓缓地关闭，秦歌只感觉自己的意识一点点的变得模糊了起来，等到造化天门彻底关闭的瞬间，秦歌只感觉天地忽然变得一暗，他的世界就变得一片空白起来。


第1452章 心灰意冷

　　无边无际的汪洋之中，一座巨岛随着波涛漂浮着向前，从苍穹向下看去，这座巨岛好似一只巨大的乌龟，背上金光灿灿，庞大无比，故此名曰金鳌岛。

　　金鳌岛上灵禽飞舞，异兽奔走，一片祥和，而在金鳌岛东南角的一处莲池边上，此时正有三位道姑盘坐着，双眸全部都盯着前方的一朵并未盛开的青莲。

　　“金灵圣母，算算时日也应该差不多了吧？”良久之后，坐在左边的道姑轻声向坐在中央的道姑说道。

　　三位道姑都生的十分美丽，而且气质极为雍容华贵，尤其是位于正中央的道姑更是如此，只见她听见左边道姑的话后轻轻点头，随后轻声说道，“是，今日便是他孕育之期。”

　　听了这话，左右两边道姑的脸上都露出了一丝笑意，随即坐在右边的道姑连忙向中央的金灵圣母说道，“师姐，你说咱们这样做，掌教老爷会不会不高兴啊？”

　　闻言，坐在中央的金灵圣母沉默了下来，而坐在左边的道姑却开口说道，“管不了那么多了！掌教老爷自从诛仙阵被西方教那两个老东西重伤之后就已经心灰意冷，不再理会咱们截教之事，而现在阐教势大，我们要是再不管，咱们截教弟子哪还有立足之地？”

　　听了左边道姑的话，中央的金灵圣母点了点头，说道，“云霄妹妹说得不错，我们所做之事都是为了截教，就算掌教老爷怪罪下来我等也无怨无悔，无当妹妹，你就不要多想了。”

　　右边的道姑无当圣母听了金灵圣母的话，轻轻地点了点头，不再说话，随后三位道姑的目光再次落在了前面的青莲之上，默默地等待着。

　　时间缓缓地流淌而去，转眼间就是一个时辰过去，而就在这个时候，三位道姑前面的那一株尚未盛开的青莲忽然打开了一个莲瓣，这一幕让三位道姑的脸上顿时一喜，立刻就激动了起来。

　　紧接着，随着第一个莲瓣打开之后，一个个莲瓣接连打开，直到三十六个莲瓣全部打开之后便露出看了里面的莲蓬，但是莲蓬之上并没有莲子，只有一个巴掌大，浑身赤裸的男子。

　　看见莲蓬上的赤裸男子，三位道姑脸上的激动之色自然是更浓，接着就看见中央的金灵圣母一招手，莲蓬上的赤裸男子便飞了下来，向着她们飞了过来。

　　只见那巴掌大的赤裸男子在这个过程中不断变大，转眼间就变成了一个身材高大修长而匀称的年轻男子，皮肤洁白细腻，线条棱角分明，再加上那一张帅气的俊脸，自然是有着很大的吸引力。

　　不过吸引三位道姑的并不是眼前这赤裸男子的容貌和身材，而是这个赤裸男子身上的气息，只听云霄激动地说道，“果然有掌教老爷的气息。”

　　“当然啦，那可是掌教老爷的一口精血才让这一株青莲开启了灵智，算起来他应该也能算得上是掌教老爷的分身了。”旁边的无当圣母听了云霄的话，轻声说道。

　　闻言，坐在中央的金灵圣母点了点头，也跟着说道，“无当妹妹此话说得不错，虽然他只是因为吸收了掌教老爷一口精血才有此造化，但我等却不能因此轻慢了他，也要将其当做掌教老爷一样看待。”

　　“姐姐说的是。”无当圣母和云霄听了这话，异口同声地说道。

　　与此同时，就在金灵圣母，无当圣母和云霄三人说话的时候，躺在地上的赤裸男子缓缓地睁开了眼睛，见状，金灵圣母三人连忙向秦歌行礼，同时说道，“拜见……”

　　只不过这话说到了一半，金灵圣母三人却是停了下来，虽然她们三个心中认为这赤裸男子是她们口中那位掌教老爷的分身，但毕竟眼前这个赤裸男子并不具备掌教老爷的意识，乃是不同的人，所以称呼其为掌教老爷显然不合适，而她们一时间竟然是不知道该称呼他了。

　　躺在地上赤裸男子自然是秦歌，在睁开眼睛之后他就看见了金灵圣母三人，意识中觉得她们三个很熟悉，却并不知道她们是谁，然而不管她们是谁，秦歌现在都没有心情去追究了。

　　此时此刻的秦歌脑海中只回荡着一句话，那就是小青最后跟他说的那句话，“再见！或许再也见不到了！”

　　“真的再也见不到了吗？”秦歌轻声呢喃。

　　想到之前发生的一切，想到小青，若曦等他心爱的女人们都再也见不到了，秦歌双眸中尽是迷茫，渐渐地涌出了一股股的心灰意冷，他现在什么都不想做，只想就这样静静地躺着。

　　金灵圣母，无当圣母和云霄自然是听见了秦歌的话，却不明白秦歌是什么意思，三人相视一眼，随即向秦歌看去，再次同时说道，“弟子拜见师叔。”

　　因为秦歌只是因为她们的掌教老爷吐出的一口精血落在了那一株青莲上所孕育出来的，虽然与掌教老爷有关系，却不能完全当成是掌教老爷的分身，所以金灵圣母三人折中了一下，只是称呼秦歌为师叔。

　　然而秦歌并没有理会金灵圣母三人，只是茫然地看着天空，这一副模样却是让金灵圣母三人心中一凛，因为秦歌此时的模样，她们经常看到！

　　“怎么会这样？他为什么会跟掌教老爷一样如此的心灰意冷呢？”无当圣母一脸着急的向金灵圣母问道。

　　听了这话，金灵圣母的脸色也非常难看，她们期盼了这么长时间，终于等到了秦歌孕育而出，本以为秦歌会成为截教弟子的救星，却没想到秦歌居然会和她们的掌教老爷一样的心灰意冷，这对金灵圣母她们来说实在是太糟糕了。

　　金灵圣母转身向着莲池内的那一株青莲看去，却发现此时那一株青莲已经枯黄萎靡了下去，渐渐地融入了莲池之中，马上就会没有丝毫踪迹了。

　　缓缓收回目光，金灵圣母再次看向了秦歌，随即伸出纤纤玉手放在了秦歌的眉心之上，探索起了秦歌的记忆！


第1453章 所有一切的真相

　　秦歌任由金灵圣母将玉手放在了自己的眉心之上，也任由她搜索着自己的记忆，此时的秦歌已经心如死灰，哪里还会在乎这些呢。

　　金灵圣母只用了片刻就将秦歌的记忆看了一遍，脸色上自然更加难看，轻轻叹了一口气，然后向秦歌说道，“师叔，你所经历的这一切都是你的梦境而已，乃是回梦心经的缘故，并不是真的啊。”

　　“回梦心经？”听了金灵圣母的话，秦歌缓缓转头看向了金灵圣母，轻声问道。

　　原本秦歌并不想理会金灵圣母，但听到回梦心经却是让秦歌想起了小青，因为这是小青最后传授给秦歌的东西，现在听到金灵圣母提到了回梦心经，秦歌这才探询了起来。

　　听到秦歌询问，金灵圣母连忙将秦歌的来历向他讲了出来，在这个过程中，秦歌只是默默地听着，一句话也没有问，他想要看看着一切的真相到底是怎么样的。

　　金灵圣母所说的故事却是从盘古开天地，巫族和妖族争霸天下，女娲补天，造人之后成圣开始，然后讲到了老子，通天和元始，准提，接引纷纷成圣，最后又讲到了人教，阐教，截教和释教商议封神之战。

　　这些事情自然是与秦歌没有关系，秦歌的出现却是在截教教主通天在诛仙阵败在老子，元始，接引和准提四人之手，并且被接引，准提二人暗中出手重创了根基之后，回到金鳌岛后在莲池便吐出了一口精血，恰巧落在了一株青莲之上。

　　然而这一株青莲却是当初道祖鸿钧在分宝崖分宝之时，通天教主从分宝崖上采下的一株先天灵根，虽然说与传说中的混沌青莲无法相比，却也与混沌青莲同宗同源，自然是极为难得，被通天教主栽在了金鳌岛上，每天都会细心照料。

　　只是通天教主曾经不止一次想要点化这一株青莲，却都没有成功，没想到最后因为通天教主的一口精血而开启了灵智，但是因为这个时候的通天教主根基被重创，早就已经心灰意冷，自然对这一株青莲也就不在意了。

　　然而通天教主虽然心灰意冷了，但是金灵圣母，无当圣母和云霄三人却不甘心，她们无法忘记截教跟阐教，释教的深仇大恨，更加无法忘记截教弟子被困封神榜，要永世遭受阐教，释教驱使的痛苦。

　　所以在看见青莲因为通天教主的一口精血而开启了灵智，于是金灵圣母便传了青莲一篇回梦心经，为的是让青莲能够锻炼心神，早日孕育真身，肩负起振兴截教的责任。

　　然而金灵圣母万万没想到居然会出现了这样的岔子，她所传的回梦心经虽然帮助秦歌孕育了真身，却也让秦歌陷入了曾经的无限梦境中无法自拔，如今更是如同通天教主一般心灰意冷了。

　　“都是假的吗？”默默听完了金灵圣母讲的真相之后，秦歌轻声呢喃。

　　对于这样的真相，秦歌真的无法接受，他更无法相信小青，若曦她们都只是他做梦想象出来的，更无法相信自己经历的事情都是虚幻的。

　　金灵圣母，无当圣母和云霄三人听了秦歌的话，相视一眼，随即金灵圣母叹气着向秦歌说道，“师叔，还请您为了众位受苦的截教弟子一定要振作起来，截教的振兴都靠您了。”

　　听了金灵圣母的话，秦歌沉默不语，只是看着苍穹中飘过的一朵朵白云，过了好一会儿之后，秦歌才缓缓说道，“你们放过我吧。”

　　虽然不愿意相信小青，若曦她们都是自己的梦境，但秦歌知道这或许就是真相，尽管残忍至极，但他不得不接受，然而秦歌的心也因为这残忍的真相而死了，所以说什么拯救截教弟子，振兴截教，秦歌却是一点都不想再掺和了。

　　“师叔，您这是什么话？”无当圣母听了秦歌的话，顿时一脸不高兴地说道。

　　为了能够让秦歌从青莲中孕育出来，她们三人可是花费了很大的心血，并且因为秦歌乃是从先天灵根中孕育出来，并且还拥有盘古正宗血脉，先天资质可是要比她们强多了，虽然现在还没有修炼，但只要给秦歌一些时间，将来的成就一定可以超越她们，达到副教主，甚至是教主的修为，那样的话，截教就有望振兴了。

　　听了无当圣母的话，秦歌还是没有回答，依旧是沉默地看着苍穹，见状，无当圣母还要再说，却被金灵圣母阻止了。

　　“师叔，您想去哪里？”金灵圣母向秦歌开口问道。

　　盘古开天辟地，创造了这个世界，然而经历了封神之战之后，天地破碎，却是分为了大千世界和三千小世界，其中大千世界便是地仙界，分为东胜神洲，南瞻部洲，西牛贺洲，北俱芦洲，而三千小世界又以地仙界为中心分为东西南北四方星域。

　　另外这片天地统称为人间界，除此之外，在人间界之上有三十三重天界，其中有天庭和各个圣人的道场，而在人间界之下却是地府，掌管人间界与天界的轮回。

　　听了金灵圣母的话，无当圣母当时就急了，连忙就要劝说金灵圣母，却被金灵圣母用眼神阻止了，随即无当圣母就听到了金灵圣母的传音，“无当妹妹，如今阐教和西方教势大，师叔留在地仙界也不见得是好事儿，而且只有经历磨练，师叔方可肩负起振兴截教的重担啊。”

　　闻言，无当圣母点了点头，自然不再阻拦，而就在这个时候，秦歌忽然开口说道，“我要去地球，你们送我过去吧。”

　　“地球？”听了秦歌的话，金灵圣母，无当圣母和云霄都是一愣，她们还是第一次听说这个地方。

　　不过金灵圣母很快就催动神念在人间界搜索了起来，很快就找到了地球所在的位置，然后告诉无当圣母和云霄关于地球的事情。

　　“不行，不能送师叔去那里！”无当圣母在知道了关于地球的事情之后，顿时就反对了起来。


第1454章 青萍剑

　　无当圣母之所以反对将秦歌送去地球的原因很简单，那就是地球实在是太偏僻了，位于北星域最边缘地带的天河小千世界，并且这地球还是处于末法时代，不要说修行者了，就连灵气都已经枯竭了。

　　在无当圣母心中，秦歌可是肩负着振兴截教的重任，即便是要送去某个地方磨练一番，那最起码也是能够修炼的地方，可是地球根本就没办法修炼，这不是将秦歌给耽搁了嘛。

　　金灵圣母听了无当圣母的话，却是轻轻一笑，随即向无当圣母传音说道，“无当妹妹，我倒是觉得这个叫做地球的地方还不错，就算让师叔去那里磨练百年，咱们地仙界也不过是过去几天而已，这么长时间都已经等了，何必还要在乎这几天呢。”

　　“可是那里没办法修炼啊。”无当圣母听了金灵圣母的话，轻声传音说道。

　　虽然小千世界与大千世界的时间流速不一样，让秦歌去地球玩耍一段时间也没什么不可以，但秦歌去了那里却不能修炼，这却是无当圣母不能接受的，况且地球已经没有了灵气，尽是后天浊气，秦歌去了那里岂不是会被污染肉身？

　　听了无当圣母的话，金灵圣母轻轻一笑，随即一翻手，在她的掌心却出现了一个黑色指环，表面光滑，泛着金属光芒，看起来十分的平凡，然而当看见这黑色指环的时候，无当圣母和云霄都是双眼一亮。

　　“不死戒！金灵师姐，它怎么会在你手中？”云霄看着金灵圣母掌心的黑色指环，惊讶的传音问道。

　　这不死戒可是一件了不得的先天至宝，只不过却是巫族所有，并且一直都是在巫族十二祖巫之首帝江手中，在巫族，妖族最后决战之时，帝江等祖巫全部身死道消，这不死戒也消失不见了。

　　如今看见金灵圣母拿出了不死戒，无当圣母和云霄自然是非常惊讶，而金灵圣母则是轻声向云霄，无当圣母说道，“此物自然是掌教老爷所得，后来赏赐予我，只是此物对我的用处已经不大，但送给师叔却是非常合适的。”

　　听了这话，无当圣母和云霄都点了点头，金灵圣母说得不错，只要将不死戒送给秦歌，那么只要秦歌一直佩戴着不死戒，就算是将秦歌送到末法时代的地球，秦歌也不会被地球的后天浊气污染肉身了。

　　相反，不死戒能够无时无刻的吸收散落于天地间的所有陨落的大巫，祖巫的精气，于无声无息之间淬炼秦歌的肉身，使得秦歌的肉身会越来越强。

　　“可惜没有巫族修炼之法，要不然以师叔的血脉，加上这不死戒，师叔的肉身将来必定可以堪比祖巫。”无当圣母有些可惜地说道。

　　闻言，金灵圣母轻笑着向无当圣母传音说道，“即便无法与祖巫相比，但只要师叔一直佩戴不死戒，将来自然是可以让肉身比肩大巫，已经够了。”

　　听了这话，无当圣母和云霄都点了点头，随即三人将目光再次落在了秦歌身上，既然已经没有任何问题了，那么接下来自然是要送秦歌前往地球了。

　　“师叔，我们可以送你去地球，不过这件东西您一定要收下，并且一定要一直戴着，不可取下来。”金灵圣母随即向秦歌说道。

　　一边说着，金灵圣母一边将不死戒递给了秦歌，而秦歌随后将不死戒接了过去，然后直接戴在了左手无名指上，随后看向了金灵圣母，眼中尽是期待。

　　当金灵圣母问秦歌想去哪里的时候，秦歌的脑海中莫名其妙就出现了地球这个地方，虽然秦歌知道这个地方是他梦中出现的，也不知道有没有，但他还是向金灵圣母说了出来。

　　在秦歌心中地球如今是最适合他去的地方，因为在这样的地方里他不需要再修炼，也不会再跟任何人有联系，这样的话，他或许就不会再想起小青，若曦她们了，而那样的话，他的心也就不会那么痛了。

　　让秦歌没想到的是居然真的有地球这个地方，这让秦歌明白他所经历的一切虽然都是梦境，却与现实有些关系，并不是完全的虚妄。

　　“可以送我走了吗？”秦歌平静的向金灵圣母问道。

　　此时的秦歌已经迫不及待的想要离开这里了，只是他现在体内一点力量都没有，所以只能找金灵圣母她们三人帮忙了。

　　听了秦歌的话，金灵圣母转身向无当圣母说道，“无当妹妹，此事若要做的无声无息，还需要你去将掌教老爷的青萍剑请来。”

　　青萍剑，通天教主证道之剑，乃是通天教主当初立截教所获无量功德所化，是后天功德至宝，杀人不沾因果，用它将秦歌送去地球自然不会被人发现。

　　听了金灵圣母说的话，无当圣母点了点头，平时的时候就是无当圣母负责掌管青萍剑，所以也只有无当圣母能够接近并且将青萍剑请来，然后用青萍剑将秦歌送去地球。

　　无当圣母转身离去，很快便将一柄青色长剑捧了过来，这自然就是青萍剑了。

　　“师叔，您准备好了吗？”无当圣母向秦歌问道。

　　听了无当圣母的话，秦歌点了点头，见状，无当圣母催动了青萍剑，只见一道剑光从青萍剑内射出，向着秦歌落去，瞬间就将秦歌包裹在其中，接着就带起秦歌向着前面的虚空射去，无声无息的遁入了虚空中，转眼间就消失不见了。

　　看着剑光卷起秦歌消失不见，金灵圣母，无当圣母和云霄三人默默地松了一口气，随即相视一眼，转身回各自道场修炼去了。

　　与此同时，青萍剑剑光卷着秦歌向着北星域最边缘处的天河小千世界飞去，穿越一个个小千世界，转眼间就到了地球上空，随即剑光消散，秦歌便向着下方大地坠落了下去。

　　此时正是午夜时分，忽然一连串的惨叫声响起，惊起了无数酣梦中的人们，而就在下一刻，砰地一声，浑身赤裸的秦歌便落在了深蓝酒吧的门口。


第1455章 裸奔狂

　　深蓝酒吧是冀州省北山市最为有名的酒吧，一年四季的晚上都极为热闹，人流络绎不绝，即便是到了午夜也还是会爆满，然而今年实在是太热了，简直到了百年不遇的地步，所以就算是再浪的人也不想出来了，于是这才午夜，蓝夜酒吧就打烊了。

　　砰地一声巨响，将正要打算关门回家的三个小姐妹吓了一跳，而当三个小姐妹向前面看去的时候，却一个个都愣住了，下一刻便异口同声的尖叫了起来。

　　“耍流氓啊！”三个小姐妹红着脸大声尖叫。

　　只可惜如今大街上一个人也没有，三个小姐妹的尖叫声就算再大也没人听见，不过三个小姐妹也不是善茬儿，尖叫过后，三个小姐妹竟然直接冲了上去，对着地上的赤裸男子就踹了起来，那可是至少十厘米的高跟鞋，尖尖的细跟儿就像是利剑一样不断刺在赤裸男子身上。

　　“程程，你说咱们这样踹他，他怎么也不叫一声呀？”过了一会儿之后，其中一个女孩儿一边继续踹着秦歌，一边向旁边的女孩儿说道。

　　被叫做程程的女孩儿名叫程颖，虽然长的有些平凡，但身材非常不错，修长的玉腿，饱满的双峰，因为工作的关系穿着吊带和热裤，显得特别性感迷人。

　　程颖听了旁边女孩儿的话，也是一边踹着一边说道，“琪琪，我也觉得奇怪，他怎么不叫呢？难道是我们踹的不够用力？”

　　一开始说话的女孩儿名叫刘琪，此时听了程颖的话，咯咯的娇笑了两声，随即说道，“管他呢，遇到这样的裸奔狂臭流氓，就算是踹死他都活该！”

　　刘琪长的十分清秀可爱，只不过身材有些娇小，不如程颖性感迷人，但别看刘琪身材娇小，但这小脾气还真是挺火爆的，平时里在深蓝酒吧工作要是遇到了骚扰，这小辣椒可是从来都不会吃亏的。

　　“哎呀，别踹了，真要是踹死了咱们也玩完了呀。”就在刘琪的话音落下，另外一边的女孩儿却是叫了起来。

　　这个女孩儿叫做王珂，是三个女孩儿中相貌最漂亮的，只不过也没有程颖的大长腿和傲人双峰，在深蓝酒吧自然不如程颖更受欢迎。

　　她们三个小姐妹因为在一起上班的缘故，所以便租了一个三室一厅的套房，平时一起上班和下班，所以感情十分好。

　　程颖和刘琪听了王珂的话这才停了下来，而刘琪还是有些不满意，向王珂说道，“阿珂，你就是胆子小，不就是踹几脚嘛，怎么可能把人踹死啊。”

　　当然，虽然嘴上是这样说，但是当看见地上的赤裸男子背上那一片红彤彤的小点儿的时候，刘琪还是很不好意思的吐了吐舌头，她可是清楚自己脚上高跟鞋的威力。

　　“他不会真的死了吧？”王珂有些担忧地说道。

　　听了这话，程颖和刘琪都有些紧张了起来，虽然她们只是踹了秦歌几脚，但秦歌真要是死了，她们肯定也要担责任的啊，于是程颖和刘琪连忙蹲下来将秦歌翻了过来。

　　“哎呀！他长的真好看！”当将秦歌翻过来的时候，刘琪双眼一亮，顿时就叫了起来。

　　虽然秦歌是脸朝下落在地上的，此时被翻过来，脸上自然是沾了不少尘土，但并没有影响秦歌的美貌，而且秦歌身上的肌肉棱角分明，就好好像是用刻刀雕刻出来的一样，自然是更加吸引人。

　　刘琪在看过了秦歌的脸后便忍不住向下面看去，当她看见秦歌那结实的胸膛，一块块的腹肌，刘琪顿时就心跳得厉害起来，而当她看见秦歌双腿之间的时候，刘琪顿时就脸红起来，轻啐了一下。

　　“哎呀，琪琪，你看乱看什么啊？”程颖红着脸向刘琪说道。

　　刘琪听了程颖的话，自然更加脸红，却不甘示弱，撅着嘴说道，“程程，你也别说我，你刚才也偷看了，别以为我没看到！”

　　听了刘琪的话，程颖的脸色也更红了，伸手就去捏刘琪的脸蛋儿，娇笑着说道，“你个死妮子，我看你乱说！”

　　刘琪自然不肯被程颖欺负了，也反击了起来，使得大街上响起了银铃般的笑声，而就在这个时候，王珂向刘琪和程颖说道，“你们俩别闹了，快看他还活着没啊。”

　　一边说着，王珂一边蹲了下去，伸出纤纤玉指放在了秦歌的鼻子下面，想要看看秦歌还有没有气息，当感觉到秦歌还有呼吸的时候，王珂这才松了一口气。

　　“阿珂，真是没看出来啊，平时就你最保守了，现在见了帅哥就这么主动啦？”就在王珂检查秦歌是不是有呼吸的时候，刘琪坏笑着说道。

　　听了这话，王珂的俏脸腾地一下就红了，不过她也知道刘琪没有恶意的，所以向刘琪翻了翻白眼，说道，“我就主动怎么啦？反正我是没见过这么帅的，他就算是裸奔狂我也认了。”

　　刘琪和程颖听了这话顿时就傻眼了，要知道王珂平时真的是非常保守，不仅表现在穿衣打扮上，在和人接触上更是明显，平时王珂只会跟刘琪，程颖说话，其他人，不要说男人了，就是女人也会保持距离的。

　　然而现在看见浑身赤裸的秦歌，王珂居然说出了这样的话，自然是让刘琪和程颖感到意外。

　　“阿珂，你不会是对他一见钟情了吧？”程颖一脸惊讶的向王珂问道。

　　听了程颖的话，王珂的脸色更红，不过却是向程颖说道，“怎么？不可以呀？”

　　“当然可以！原来我们家阿珂也喜欢男人啊，我还以为你是一朵小百合呢。”刘琪听了王珂的话，娇笑着说道。

　　听了刘琪的话，王珂站起身就向刘琪追打了起来，一边追着一边说道，“你才是百合呢，看我不撕烂你的嘴！”

　　“哎呀，别闹了！快说说将他怎么办啊？唉，长的这么帅怎么会是一个裸奔狂呢，真是想不懂呀！”程颖见刘琪和王珂打闹了起来，连忙说道。

　　而刘琪和王珂听了程颖的话，再次将目光看向了秦歌，脸上也露出了为难之色。


第1456章 苏醒

　　秦歌要是醒着的话倒也好办了，虽然程颖，王珂和刘琪她们踹了秦歌几脚，但谁让秦歌耍流氓了呢，所以自然是两不相欠，各回各家，各找各妈就行了，但现在秦歌昏迷着啊，她们总不能将秦歌仍在大街上不管吧？

　　“还能怎么办啊，将他弄醒了呗。”刘琪听了王珂的话，撇嘴说道。

　　一边说着，刘琪一边走到了秦歌身边，左手按在秦歌的胸膛上，右手在秦歌的脸上左右开弓抽了起来，当然，力度并不大，看起来根本不像是抽耳光，而是像在抚摸揩油，尤其是刘琪的左手还在秦歌的胸膛上划拉着，这就更让人怀疑了。

　　“琪琪，你也太流氓了吧？”看见刘琪的动作，王珂忍不住翻着白眼说道。

　　听了王珂的话，刘琪一边继续在秦歌身上揩油，一边向王珂说道，“怎么啦？这还不是你男朋友呢，我摸两下就不行了啊？眼馋的话你也来摸呀。”

　　“摸就摸！”让刘琪没想到的是王珂听了她的话，居然这样回答。

　　不仅这样回答，王珂还真是又蹲了下来，在秦歌的身上乱摸起来，那揩油的动作居然一点也不比刘琪差，这让在一边看着的程颖都傻眼了。

　　“你们两个还不住手！真是的，平时怎么没看出你们两个这么浪啊？”程颖向刘琪和王珂说道。

　　听了程颖的话，刘琪嘿嘿一笑，一边继续在秦歌身上揩油，一边向程颖说道，“那是你太浪了，把我们的风头抢去了呗。”

　　闻言，程颖翻了翻白眼，随即向刘琪和王珂说道，“差不多行了，赶紧将他弄醒，咱们也该回家了，这死天气，真是太热了。”

　　虽然现在已经是午夜了，程颖她们身上穿的也很清凉，但就这么一小会儿的时间也是让三人身上都是汗水了，黏糊糊的十分难受。

　　听了程颖的话，刘琪和王珂终于正经了起来，王珂去掐秦歌的人中，而刘琪则是直接在秦歌的咯吱窝挠痒起来，然而不管她们两个怎么折腾，秦歌就是没有苏醒。

　　“程程，他就是不醒啊，要不咱们将他带回去吧？”折腾了一会儿，刘琪向程颖说道。

　　程颖听了刘琪的话，看了一眼浑身赤裸的秦歌，却是摇了摇头，说道，“不行，他要真的是坏人怎么办啊？咱们就三个女孩子，要是他醒了对咱们图谋不轨，那咱们不是引狼入室了？”

　　“能跟这么帅的色狼玩一回也挺值的呀。”刘琪听了程颖的话，嬉笑着说道。

　　闻言，程颖向刘琪翻了翻白眼，再次向秦歌看去，一时间也不知道该怎么办了，而就在这个时候，王珂却是说道，“这还不好办，咱们把他带回去之后就将他用绳子绑住呗，这样的话，就算他醒了也没办法对咱们图谋不轨了呀。”

　　“他是没办法对咱们图谋不轨了，但是你想对他图谋不轨可就容易了呀！”刘琪听了王珂的话，笑着说道。

　　听了这话，王珂的脸上再次爬满了红云，仿佛是被说中了心事儿一样，见状，刘琪和程颖嘿嘿一笑，然后刘琪和程颖直接走上前去，两人合力将秦歌架了起来，接着就向她们的住处走去。

　　“哎呀，你们两个站住！让我扶着他！”王珂见刘琪和程颖架起了秦歌向前走去，顿时在后面叫了起来，然后连忙追了上去。

　　三个人租的房子就在深蓝酒吧不远处的一个小区里面，因为现在是午夜，天气又太热，大街上和小区里面根本没人，所以她们三个也不用担心被人看到。

　　“哎呀，可累死我了！不行，我要第一个去洗澡！”回到家中之后，刘琪大叫着说道。

　　说完之后，刘琪直接放开了秦歌，然后就向浴室跑去，见状，程颖和王珂只能合力将秦歌仍在了沙发上，然后找了一根绳子将秦歌的双手双脚给绑了起来。

　　“行啦，都摸了一路了，现在还要看呀？”程颖向王珂调侃着说道。

　　听了程颖的话，王珂红着脸狡辩着说道，“程程，你乱说什么呀，我只是在看他一个大男人怎么皮肤会这么好呢？你看看呀，真是太嫩了。”

　　一边向程颖说着，王珂一边又伸手在秦歌的胸膛上捏了起来，脸上居然露出了羡慕之色，而程颖听了王珂的话，居然也上前在秦歌的身上捏了捏，然后赞同地点了点头，她也承认秦歌的皮肤实在是太好了。

　　“等他醒了问问不就知道了！哎呀，我也要去洗澡了，身上真是要粘死了。”程颖随后说道。

　　说完之后，程颖也转身向浴室走去，没有多久从浴室中就传来了程颖和刘琪的娇笑声，而王珂则是将房间中的空调打开了，然后将一条薄薄的毯子盖在了秦歌身上，最后坐在旁边双手托着下巴注视着秦歌。

　　半个小时之后，刘琪和程颖都已经洗完澡走了出来，正好看见王珂双手托着下巴痴迷看着秦歌的样子，程颖和刘琪对视一眼，两人都露出了会心的笑意，然后两人便向着各自的房间走去，将客厅空间留给了秦歌和王珂。

　　虽然三个女孩儿住在一起，刘琪和程颖也没有男朋友，但程颖性感迷人，刘琪活泼可爱，所以平日里的追求者自然很多，尤其是在深蓝酒吧这样的地方，各种各样的帅哥追求者也不少。

　　然而王珂因为性格的关系，总是与人保持距离，所以虽然是三个女孩儿中最漂亮的，但追求者却很少，而且王珂也从来没有对任何一个男人有过兴趣，要不然刘琪也不会担心王珂是一朵小百合了。

　　如今看见王珂对秦歌真的是一见钟情了，作为姐妹，刘琪和程颖自然不会跟王珂争了。

　　“呃，头好疼！”一夜无话，第二天天刚亮的时候，秦歌终于苏醒过来，摸着脑袋说道。

　　一边说着，秦歌一边在心中腹诽无当圣母实在是太不专业了，怎么能够在半空中就将剑光撤去了呢，害的秦歌从半空中摔在了地上，直接就被摔昏了过去。


第1457章 又是坑吗？

　　清醒之后的秦歌想要坐起来，却发现自己的双手和双脚都被绑着，见状，秦歌轻轻一用力，只听嘣嘣两声轻响，手脚上的绳子就断了，秦歌这才坐了起来。

　　虽然失去了修为和肉身力量，但秦歌的身体毕竟乃是先天灵根所化，再加上盘古正宗血脉，自然还是要比一般人强大太多，不过秦歌对于这些已经根本不会在意了。

　　默默地坐在沙发上，秦歌看见了同样睡在旁边沙发上的王珂，如果是在以前，面对王珂这样的美女，秦歌早就已经心动了，但现在的秦歌却一点感觉都没有，只是默默地坐在那里发呆。

　　秦歌已经知道自己来到了地球，但直到现在他都不能接受自己之前所经历的一切居然只是自己的一场场梦境，想到自己再也不能够见到小青，若曦她们了，秦歌的心就又开始隐隐作痛了。

　　“一定不是真的，我一定还会见到你们的！”秦歌轻声自语，脸上的神色渐渐地坚定起来。

　　随即秦歌内视体内周天，既然坚信自己以后一定能够见到小青，若曦她们，那么自己就不能这样心灰意冷下去，一定要努力修炼才行。

　　尽管秦歌现在没有修为和力量，但因为修炼了回梦心经的缘故，秦歌的神念十分强大，所以内视体内周天自然是没有任何问题的，只见秦歌心念一动，体内的情况就呈现在了秦歌的脑海之中。

　　“这……”然而当看见了体内情况的时候，秦歌却傻眼了。

　　原本秦歌以为既然他所经历的一切都是因为回梦心经创造出来的梦境，那么他体内必然是什么都没有，然而让秦歌没想到的是他居然在丹田轮海，五脏道宫，手脚四极和脊柱，紫府中都发现了一颗金丹！

　　没错，就是金丹，他在梦境中踏入金仙境所凝聚出来的金丹，而且最重要的是每一颗金丹中都有一道虚影，仔细辨认之下竟然就是他之前在梦境中的一样。

　　这让秦歌立刻激动了起来，虽然他不明白为什么会有这样的事情发生，但这对秦歌来说简直是太好了，秦歌连忙自己观察丹田轮海中的金丹，仔细看着其中的那一株青莲，眼角滑下了一滴滴泪水。

　　“就算是坑，这次我也会跳进去的。”秦歌默默地在心中说道。

　　看着体内的十二颗金丹，秦歌觉得这说不定又是小青为他挖的坑，但只要能够再次见到小青，若曦她们，那么不管是不是坑，秦歌都会毫不犹豫地跳下去的！

　　当然，秦歌觉得这又是小青挖的坑并不是没有根据的，因为除了十二颗金丹还在之外，在秦歌的紫府之中还有一株血莲，正是他以道心种魔大法凝聚的血莲魔种。

　　只是经过观察，秦歌发现如今的血莲魔种却是与之前在梦境之中的血莲魔种有一些区别，其中显著的地方就是如今的莲茎之上居然没有仙纹了，这也就是说秦歌已经没办法再用血莲魔种激发各种大道法术了。

　　不过只要血莲魔种还在就行了，毕竟只要血莲魔种还在，秦歌就能够继续种魔种，这就已经够了。

　　“可惜没有了法力。”秦歌在心中说道。

　　虽然十二颗金丹和血莲魔种还在，但因为秦歌已经没有了法力和肉身力量，所以现在根本没办法催动这些东西，不过秦歌也没有太在意，没有法力那就重新修炼好了。

　　然而让秦歌傻眼的是就在秦歌想要修炼造化天经和九转金身诀的时候，他却发现自己的记忆中根本就没有这两种玄功，甚至是除了回梦心经之外，秦歌的脑海中竟然没有任何玄功和修炼的记忆！

　　可以说此时的秦歌在修炼这方面就是一片空白，他之前对各种天地大道的感悟都已经消失不见，任何神通秘术也都已经失去，这让秦歌顿时就有些茫然了，一时间竟然不知道该怎么办了。

　　“哎呀，你怎么哭了啊？是不是阿珂强迫欺负你了？”然而就在这个时候，秦歌的耳边却响起了一个清脆悦耳的声音。

　　听见这个声音，秦歌睁开了眼睛，向着前面看去，却看见一个身材娇小，十分活泼可爱的少女正站在他的面前，一脸关心地看着他，正是刘琪。

　　秦歌看着眼前的刘琪，还没等他回答，就看见原本坐在旁边沙发上的那个名叫王珂的美丽少女跳了起来，上前就去撕刘琪的嘴巴，大声说道，“你个死妮子，我让你乱说，看我不撕碎了你的嘴！”

　　刘琪自然不甘示弱，一边反击一边向王珂说道，“谁乱说了？你要是没有欺负强迫人家，人家好端端的为什么哭啊？”

　　原来就在秦歌刚才内视体内周天的时候，刘琪，程颖和王珂却都已经起床了，然后就看见秦歌坐在那里闭着眼睛默默地流泪，顿时就让刘琪，程颖和王珂爱心泛滥起来，将秦歌是裸奔狂的事情早就忘到一边去了。

　　“好啦，别闹了。”看着刘琪和王珂闹了起来，程颖在一边说道。

　　听了程颖的话，王珂和刘琪这才停了下来，又都坐到了秦歌的前面，然后刘琪再次向秦歌问道，“你还没说你怎么哭了呢？是有什么伤心事儿吗？”

　　“多谢关心，我没事儿。”秦歌听了刘琪的话，轻声说道。

　　刘琪听秦歌说没事儿，自然是不相信，毕竟没事儿谁会哭啊，于是还要追问，不过却被王珂阻止了，随后王珂就向秦歌问道，“你叫什么啊？哪里人？昨天晚上为什么会……”

　　本来王珂是想问秦歌为什么要裸奔的，但话到嘴边却是问不出来了，一脸羞红的将话又咽了回去，而坐在旁边的刘琪却是一点不客气，接着王珂的话茬儿继续向秦歌问道，“你为什么会裸奔呀？”

　　闻言，感受到自己身上一件衣服也没有，即便是脸皮再厚，秦歌也觉得有些不好意思了。

　　“我叫秦歌，就是本市人，因为一些麻烦，昨天晚上被几个流氓打昏了，应该是他们将我的衣服扒了吧。”秦歌随后向刘琪她们三个说道。

　　尽管秦歌失去了任何关于修炼的记忆，但梦境中其他的事情却都记得，而他可是在梦境中来过这里，自然知道该怎么撒谎。


第1458章 飞车党

　　果然，听说秦歌是被几个流氓打昏了，还被扒光了衣服，刘琪，王珂和程颖顿时就义愤填膺起来，大骂那些打昏秦歌的流氓，却忘记了她们在看见浑身赤裸的秦歌之时可是狠狠地用高跟鞋在秦歌身上问候了很多次呢。

　　“那你家在哪里啊？我们一会儿送你回去吧。”同仇敌忾的大骂流氓之后，王珂向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌的脸上露出了为难之色，随即轻声说道，“我得罪了人，最近是不能回去了，能不能先在你们这里住一段时间啊？”

　　因为前面说的就是谎话，秦歌哪里可能找到什么住的地方嘛，所以只能继续撒谎，而刘琪，王珂和程颖听了秦歌的话却并没有因为秦歌是男人就拒绝，居然纷纷表示可以让秦歌住下来，并且住多长时间都行。

　　“这果然是一个看脸的世界啊。”秦歌在心中得意地说道。

　　随后王珂，刘琪和程颖就又开始向秦歌询问起了各种问题，而秦歌自然是回答的滴水不漏，到了最后王珂她们自然是对秦歌再也没有一点怀疑，彻底的相信了秦歌。

　　“你先坐一会儿，我去给你买一身衣服。”王珂站起来向秦歌说道。

　　说完之后，王珂便起身向自己房间走去，很快就换了一身衣服向外面走去，而程颖和刘琪却是起身去做早餐去了，因为她们都在酒吧工作，所以上班的时间基本上都是在傍晚，自然有很多时间。

　　等到王珂将一身宽松的运动服买了回来之后，刘琪，程颖两人也将早饭做好了，只听刘琪大声向秦歌喊道，“帅哥，你先去穿衣服，然后赶紧来吃饭啦。”

　　闻言，秦歌裹着毯子在王珂的带领下到她的房间去换衣服，换好之后，秦歌打开房门从里面走了出来，出现在了王珂，刘琪和程颖面前。

　　“我了个去！长的帅就是不一样，穿运动服都这么好看！不行啦，阿珂，我要跟你抢啦！”看见秦歌走了出来，刘琪大声怪叫了起来。

　　听了刘琪的话，王珂顿时脸上一片羞红，伸手就去拧刘琪的小蛮腰，而秦歌自然是心中十分得意，毕竟他还是第一次被人当着面夸长的帅呢，心说地球人真是太有眼光了。

　　“行啦，赶紧吃饭吧，吃完我们去逛街了。”程颖随后向王珂，刘琪和秦歌说道。

　　闻言，秦歌，刘琪和王珂一起走到了餐桌旁边，开始坐下来吃饭，一边吃着，秦歌一边向程颖她们问道，“你们在哪里工作啊？能不能帮我也找一个工作？”

　　秦歌现在可是身无分文，这事儿对于一个立志要做天下第一败家子的秦歌来说简直太难受了，然而这里是地球，已经不是他的梦境之中了，这里用的是人民币，不是仙石，所以秦歌只能去找工作了。

　　“我们都在深蓝酒吧工作，你可以来做服务生的，我回头儿跟燕儿姐说一声就行了。”程颖听了秦歌的话，轻声说道。

　　听了这话，秦歌向程颖感谢着说道，“那真是太谢谢你了！不过我的身份证被抢走了，不会有什么麻烦吧？”

　　秦歌根本就没有身份证，他这样说自然是想要让程颖她们帮忙弄一个身份证，而听了秦歌的话，刘琪伸手拍了拍秦歌的肩膀，向秦歌说道，“这有什么麻烦的，我有一个同学就在派出所工作，一会儿我带你去找她就行了。”

　　然而听了刘琪的话，秦歌却是暗叫一声坏了，因为他的本意是随便弄一个身份证就行了，这要是去派出所的话，他之前的谎言岂不是就穿帮了吗？

　　只不过秦歌现在却不能拒绝，只能点头答应下来，心说自己这次真的是搬起石头砸自己的脚了。

　　四人很快吃完了早饭，程颖，王珂和刘琪梳妆打扮了一番之后，她们就带着秦歌出门，准备先带着秦歌去派出所将秦歌的身份证挂失补办一下，然后就让秦歌跟她们去逛街，有了秦歌这个免费的劳力，她们这次可要血拼到底了。

　　因为派出所距离王珂她们住的小区并不远，所以王珂，刘琪，程颖和秦歌就步行向派出所走去，而秦歌他们这样的帅哥美女组合自然是非常引人注意，尤其是秦歌一个男人居然有三个美女相陪，回头率自然更高了。

　　不过就在秦歌他们向前走的时候，忽然在他们的背后传来了一阵阵摩托车轰鸣的声音，接着一辆摩托车就从他们身边飞驰了过去，然而让所有人都没想到的是就在摩托车经过程颖身边的时候，这辆摩托车后面坐着的一个染着黄毛的年轻人忽然伸手抓住了程颖的挎包。

　　猝不及防之下，程颖的挎包自然是被抢走了，而巨大的惯性更是将程颖带着向前面扑去，这一幕让刘琪和王珂都傻眼了，大声尖叫了起来，因为眼瞅着程颖的脸就要撞在地上了！

　　他们走的可是水泥路面，这样撞下去就算是不会毁容，那也会有十分严重的后果啊！

　　就在这千钧一发之际，秦歌双眸精光一闪，身体一晃便出现在了程颖身边，伸手一揽，顷刻间就将程颖搂在了怀中，然后将程颖扶了起来。

　　下一刻，秦歌弯腰从地上捡起了半块板砖儿，用劲儿一甩，只见这半块板砖儿瞬间就向前面射去，随后就听见砰地一声，接着两声惨叫传来，而此时那辆已经飞驰出去四五十米的摩托车居然翻在了地上。

　　“秦歌，真是太谢谢你了！”惊魂未定的程颖一脸苍白的向秦歌说道。

　　之前那一刻，程颖都已经觉得自己要完了，却没想到秦歌半路杀了出来将她给救了下来，要不然真的撞在地上，程颖都不知道会发生什么事情了。

　　“哇，秦歌，你的力气怎么这么大啊？”就在这个时候，刘琪兴奋地向秦歌叫道。

　　刘琪和王珂刚才都被吓傻了，根本不知道该做什么了，却看见了秦歌救程颖和用板砖儿砸中摩托车的画面，而这样的一幕自然是让两人无比震惊，那摩托车可是飞驰出去四五十米了啊，秦歌居然还能用板砖儿砸中，这力量真的是太大了啊。


第1459章 光头强

　　秦歌虽然个子儿还挺高的，但在一般人眼中肯定不会是什么大力士，而且应该还会被认为有些消瘦，然而他却能够将半块板砖儿扔出去四五十米，这样的力量却不是一般人能够做到的了。

　　“我可是经常锻炼的哦。”听了刘琪的话，秦歌笑着说道。

　　听了秦歌的话，刘琪，王珂露出了恍然大悟的神色，随即两人又都脸红了起来，因为她们两个同时想起了昨天晚上见过的秦歌赤裸身子的模样，尤其是秦歌那仿佛雕刻一般的腹肌。

　　“走，快去将那两个飞车党抓起来。”为了掩饰尴尬，刘琪连忙转移话题说道。

　　一边说着，刘琪一边向着前面跑去，王珂和惊魂未定的程颖担心刘琪会吃亏，连忙跟了上去，见状，秦歌自然也不能落后，快步上前走去，很快就来到了那辆摩托车摔倒的地方。

　　王珂和程颖的担心自然是多余的，之前这辆摩托开的那么快，被秦歌用板砖儿砸中摔倒后滑行了足足十多米，两个飞车党身上此时还活着就已经算是他们命大了，根本不可能再起来欺负刘琪了。

　　“让你们抢程程的包，活该！”刘琪向地上的两个年轻人骂道。

　　这两个飞车党的年纪都不大，看起来也就是二十二三岁的模样，开摩托车的稍微强壮一点，长的也挺凶横，而后面的小黄毛却是长的很清秀，而且十分瘦弱，此时正抱着胳膊惨叫着。

　　原来刚才秦歌那一板砖儿就是直接砸在了小黄毛的肩膀上，如今看着小黄毛胳膊耷拉的样子，很明显是脱臼了，自然是疼的不得了。

　　秦歌他们这里发生的事情自然是引起了行人的注意，周围很快就围了不少人，向着地上的两个飞车党指指点点的，然而就在这个时候，一群人却向着这边走了过来，而看见这些年轻人，看热闹的人顿时就向旁边躲去。

　　“强哥，救命啊！”在看见向这边走过来的那群人后，小黄毛立刻大声叫道。

　　闻言，秦歌也向着那群人看去，只见来的年轻人足有十几个，一个个都是奇装异服，头发也是染的什么颜色都有，不过为首的却是一个长的五大三粗的大光头，下面穿着一件大裤衩，上身穿着一件紧身背心，脖子上还挂着一根很粗的金链子，并且透过那紧身背心还能看见大光头的胸前绣着一只猛虎，大光头的这副打扮就差明着告诉别人他是黑—社会了。

　　大光头带着他的兄弟也很快来到了秦歌，王珂她们的面前，这让王珂三女顿时就紧张了起来，毕竟她们都是女孩儿，哪里见过这样的阵仗啊。

　　“黄毛，是谁打的你？”大光头向地上的小黄毛说道。

　　听了这话，捂着自己左臂的小黄毛立刻伸手指着秦歌，然后一把鼻涕一把泪的向大光头说道，“强哥，你可要为我做主啊，我和大个儿骑车从这路过，他居然拿砖头砸我们！”

　　王珂，刘琪和程颖听了小黄毛的话自然是十分气愤，明明是小黄毛抢了程颖的包，秦歌才会拿板砖儿砸他们的，结果这小黄毛居然倒打一耙，恶人先告状了，实在是太可恶了。

　　“你胡说！明明是你抢了我的包，你居然恶人先告状！哼，我的包还在地上呢，你还想怎么狡辩？”程颖气愤的向小黄毛骂道。

　　听了程颖的话，小黄毛一边捂着自己的肩膀，一边冷笑着说道，“什么包？我根本不知道，你可不要冤枉好人啊！”

　　程颖听了小黄毛的话，气得胸前双峰都跟着跳了起来，然而她指着小黄毛却愣是一句话都说不出来了，显然是被气得够呛。

　　与此同时，那个大光头也是冷笑着说道，“哼，老子现在只看见我的兄弟受伤了，你们今天不把老子的兄弟治好了就谁都别想走。”

　　一边说着，大光头一挥手，跟在他后面的十几个年轻人顿时就冲了上去，将秦歌，王珂她们四个围了起来，这些年轻人手中都拿着棒球棒，木棍等东西，颇有一副一言不合就动手的架势。

　　见状，王珂，刘琪和程颖自然是吓坏了，三姐妹抱在一起紧张地看着对面的光头强，而性格最为火爆的刘琪更是直接掏出了手机，向大光头叫道，“你们要做什么？信不信我报警啊！”

　　“报警？哈哈，你也不去打听打听我光头强在这片的名声，你要是觉得报警有用那你就去报警好了。”大光头听了刘琪的话，大声说道。

　　大光头的外号叫光头强，在这一带还是有些名声的，并且与左近几个派出所也有些关系，所以只要不是闹出什么大事儿，平时的打架斗殴都不会有人管的，而光头强也很谨慎，所以一直都没有惹祸上身。

　　只不过光头强却不知道今天他遇到的是秦歌，所以注定要倒霉了。

　　秦歌看着光头强和周围的十几个年轻人，轻轻地笑了笑，他虽然失去了修为，肉身力量也不如原来的恐怖了，但比起这些人还是要强很多的，况且秦歌尽管没有了修炼造化天经，九转金身诀以及各种大道的记忆，但在他的记忆中却有各种武技的记忆，尤其是当初武传承给秦歌的武道！

　　“你想要怎么解决？”秦歌轻声向光头强问道。

　　听了这话，光头强将目光看向了秦歌，冷笑了一声，说道，“怎么解决？简单！我的这两个兄弟手受了伤，你每人给他们两个三万块去医院看病就行了。”

　　“只有这些吗？”秦歌听了光头强的话，轻笑着问道。

　　闻言，光头强诧异看了秦歌一眼，随即说道，“当然不是！这么热的天，你让我们这么多兄弟出来跑一趟自然也要给辛苦费的，不多，每人一万就行了。”

　　听了光头强的话，程颖，刘琪和王珂自然是异常气愤，明明是小黄毛和那个大个儿抢劫，如今光头强居然要秦歌赔偿将近二十万，这还有没有天理了？


第1460章 葵花点穴手

　　光头强等十几个人每人一万，小黄毛和大个儿每人三万，加在一起已经超过了二十万，这让程颖，王珂和刘琪十分气愤，先不说是因为小黄毛他们两个抢劫才有后面的事儿，光是这二十万就不是她们能够承受的啊。

　　因为在酒吧上班，程颖，刘琪和王珂的收入算是高的，每个月工资和小费什么的加起来也有一万多了，虽然她们平时喜欢逛街，花费也很大，但还是能存下不少钱的，然而就算是这样，程颖她们三个的存款加起来都不超过十万，现在光头强却要二十万，就算她们想给也拿不出来啊。

　　“没有别的条件了吗？”秦歌听了光头强的话后，轻声说道。

　　听了秦歌的话，程颖，王珂和刘琪愣住了，光头强也愣住了，全部都向秦歌看去，一个个心中都有一个共同的念头，难道秦歌就是传说中的富二代吗？要不然怎么光头强跟他要了二十万了，他还问光头强有没有其他条件了呢？

　　光头强双眼盯着秦歌，或许是因为天气太热的缘故，光头强的脸上居然哗哗地往下流汗了，并且心中也在打鼓，猜测着秦歌的身份，如果秦歌真的是富二代的话，那还真不好办了。

　　“没有别的条件了，就这些。”最后光头强咬着牙说道。

　　尽管不知道秦歌是什么来头，但这么多兄弟看着呢，光头强也不能退缩，要不然以后这队伍还怎么带啊。

　　秦歌听了光头强的话，轻轻一笑，露出了满嘴的小白牙，随即向光头强说道，“既然你没有条件了，那就该我说了。钱呢我没有，就算有也不会给你，而且你们还要跟程程道歉。”

　　“哟呵，没想到今天还碰到了一个硬茬子，来呀，兄弟们，咱们给他松松骨！”光头强听了秦歌的话，立刻大笑着说道。

　　如果秦歌真的是富二代，光头强还真是有些顾忌，毕竟他也不过是一个小流氓而已，根本上不了什么台面，真要是碰到了一些背后有靠山的富二代，恐怕人家一句话就能让他们全都进监狱，一辈子都别想再出来。

　　但现在秦歌居然跟他们要来硬的，这就让光头强放心了，在他看来秦歌就是一个没钱吃软饭的小白脸儿，跟他这儿硬撑着无非是想要在程颖她们三个面前耍耍威风，他强哥自然要满足秦歌了。

　　听了光头强的话，将秦歌他们围住的十几个年轻人顿时挥起了手中的棒球棒和木棍向着秦歌扑去，见状，程颖，刘琪和王珂一脸恐惧的尖叫起来，浑身颤抖的闭上了眼睛。

　　不过就在那些小混混向秦歌扑过来的时候，却看见秦歌不退反进，迈步上前，瞬间就插进了那些小混混中间，一边躲闪着棍棒的打击，一边伸手不断在那些小混混身上戳了几下，而凡是被秦歌戳到的小混混都闷哼一声直接瘫倒在了地上。

　　转眼之间，十几个小混混就全部都倒在了地上，只剩下了光头强还站着，当然，此时的光头强已经傻眼了，在秦歌停下来的时候，光头强伸手揉了揉眼睛，仿佛不敢相信自己看到的是真的一样。

　　“你……”光头强向秦歌说道。

　　然而还没等光头强说完，秦歌已经站在了光头强的面前，伸手抓住了光头强的脖子，然后将光头强提了起来，瞬间，光头强就感觉到了窒息，一张油光锃亮的大脸变得通红起来，他想要掰开秦歌的手，却发现秦歌的手好像是铁钳子一般根本就掰不开。

　　“现在可以道歉了吗？”秦歌轻声向光头强说道。

　　此时此刻的光头强自然是知道自己碰到了一个高手，自己那两下子根本就不是秦歌的对手，没看见人家只是动动手指就将十几个人都撂倒了嘛，光头强自然也不敢再跟秦歌叫板了。

　　只不过如今被秦歌掐着脖子，光头强就算是想说话也根本做不到，这让光头强欲哭无泪，因为他发现秦歌居然因为自己没有回答，手上的力量居然更大了。

　　与此同时，在听见了秦歌的话后，程颖，刘琪和王珂紧张的张开了眼睛，却看见所有的小混混都躺在了地上，而光头强更是被秦歌掐着脖子提了起来，一个个顿时就瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　要知道光头强的个头儿比秦歌还要高不少，秦歌不过是一米八五左右，而光头强却有一米九还要多，而且膀大腰圆，十分强壮，但现在却被秦歌掐着脖子提了起来，这事儿在程颖她们眼中自然是非常震惊。

　　“哎呀，秦歌你快放手，你要掐死他啊！”下一刻，刘琪却是大声向秦歌叫道。

　　闻言，秦歌这才意识到了自己的错误，连忙松手将光头强放了下来，而得到了自由的光头强顿时趴在地上大声咳嗽了起来，感觉自己就好像是在鬼门关上走了一遭一样，看向秦歌的眼神中充满了恐惧，他觉得要不是刘琪刚才喊了秦歌一句的话，秦歌真的会掐死他了。

　　“抱歉，我忘了掐着你脖子，你就不能说话了。”秦歌十分抱歉的向光头强说道。

　　听了这话，光头强在心中不断地翻着白眼，你忘了？他娘的，你这一忘可是差点要了老子的命啊！

　　当然，光头强心里的话是不敢说出来的，只是一个劲儿地咳嗽着，大口地呼吸着空气，仿佛要将刚才没有吸的空气都补回来一样。

　　“秦歌，你怎么办到的啊？”就在这个时候，刘琪指着地上的那些小混混向秦歌兴奋地问道。

　　闻言，秦歌笑了笑，向刘琪说道，“这个呀，我用的是葵花点穴手，你要是想学我可以教你哦。”

　　“葵花点穴手？哼，不想说就算了，你以为你是白展堂啊？”然而没想到刘琪听了秦歌的话却不高兴起来，撅着嘴向秦歌说道。

　　看着刘琪的样子，秦歌顿时就懵了，他怎么不想说啦？他明明说的就是真的啊，之前他制服这些小混混用的就是葵花点穴手啊，绝对是千真万确，童叟无欺，怎么刘琪就不相信呢？


第1461章 唐宝儿

　　秦歌之前制服那些小混混用的就是葵花点穴手，是武传授给秦歌的众多武技中的一种，虽然只是最低级的武技，但是用来对付这些小混混肯定是足够了，而且刘琪真的想学的话，秦歌也真的会传授，只是刘琪怎么就不相信呢？

　　看着刘琪不高兴的模样，秦歌正要解释，然而就在这个时候一阵警笛声从远处传来，吸引了众人的注意，使得众人都向前方看去，却看见一辆警车疾驰而来，转眼间就到了众人眼前。

　　只听咯吱的刹车声响起，警车在众人前面停下，接着警车的车门打开，从里面走下来一个人，而看见这个人，刘琪顿时就咋呼了起来，一边跳着挥手，一边向那个人叫道，“宝宝，我在这儿呢！”

　　随着刘琪的话音落下，从警车走下来的人向这边看来，一张精致的如同瓷娃娃一般的面孔映入众人眼中，让人双眼一亮，再加上身穿警服的大长腿和傲人双峰，这简直就是天使脸孔，魔鬼身材的制服诱惑啊！

　　警服在一般人身上穿起来自然都不怎么好看，但是穿在这个女孩儿身上却又一股飒爽英姿的气质，让人感觉这警服还真是好看。

　　很显然这个警服女孩儿就是刘琪说的那个做警察的朋友了，而在看见刘琪之后，警服女孩儿迈开修长双腿向着这边走了过来，来到了众人前面，随即向刘琪说道，“琪琪，跟你说过多少次了，不要叫我宝宝，要叫我大名唐宝儿。”

　　“不要嘛，叫宝宝多亲切啊。”听了唐宝儿的话，刘琪上前挽住唐宝儿的胳膊，用撒娇的语气说道。

　　唐宝儿听了刘琪的话，明显是对刘琪没有办法，只能将这件事情放下了，随后唐宝儿向刘琪问道，“琪琪，你们怎么在这里？不是你们跟这些小混混打架了吧？”

　　原来就在刚才秦歌跟光头强他们动手的时候，旁边有看热闹的好心人就给报警了，而唐宝儿是自告奋勇来的，却并不知道是谁跟谁打架了，现在看见刘琪在现场，自然是要问清楚了。

　　“当然……”刘琪听了唐宝儿的话，连忙兴奋地说道。

　　只是还没等刘琪说完就被秦歌打断了，只见秦歌接着刘琪的话说道，“当然不是啦，我们可没有打架，而是看见他们摔倒了，正要帮忙做好事儿把他们扶起来呢。”

　　一边说着，秦歌一边上前将趴在地上的一个个小混混给扶了起来，而原本瘫倒在地上一动不能动的小混混们被秦歌一碰居然就能站起来了，这可是让在一旁看着的光头强瞪大了眼睛，再次肯定秦歌就是一个高手。

　　秦歌最后扶起来的是小黄毛，而因为这个小黄毛的肩膀脱臼了，秦歌在将他扶起来的时候自然是疼的小黄毛哇哇乱叫，不过秦歌只是抓住他的肩膀向上一提，只听一声脆响，小黄毛立刻就不叫了。

　　在整个过程中，唐宝儿就在一旁看着，而等到秦歌将所有小混混都扶起来之后，唐宝儿这才向秦歌问道，“你是谁？是不是你跟他们打架的？”

　　“宝宝，你误会了，他是我们的朋友，刚才真的是路过，根本没有打架。”听见唐宝儿的话，刘琪立刻说道。

　　尽管不知道秦歌为什么帮助光头强他们这些小混混，但刘琪更加不希望秦歌招惹麻烦，所以见唐宝儿这样说自然是连忙维护起了秦歌。

　　听了刘琪的话，唐宝儿看了一眼秦歌，脸上露出了根本没有掩饰的厌恶之色，很显然是将秦歌当成了小混混一样的小白脸儿，随即更是向秦歌说道，“你最好是没有打架，要不然我一定不会放过你！”

　　“这位警官，我可是奉公守法的好公民，你可不要冤枉好人呀。”听了唐宝儿的话，秦歌笑眯眯地说道。

　　闻言，唐宝儿只是冷哼了一声，没有再跟秦歌说话，然后向光头强问道，“光头强，你说这到底是怎么回事儿？别以为背后有人就可以无法无天，你要是敢不老实，我一定会将你抓起来。”

　　可以看得出来唐宝儿的确是一个嫉恶如仇的好警察，只可惜她太单纯，碰见光头强这样经验老到的混混自然不是对手。

　　光头强听了唐宝儿的话，嘿嘿一笑，说道，“唐警官，您这话说的也吓人了，我光头强可也是奉公守法的好公民啊！今天这事儿您的确是误会了，我们本来是在跑步呢，可能是太长时间没锻炼了，兄弟们都有些受不了，这不没跑进步就趴下了，还好是遇到好心人了，要不然我们兄弟可就惨了啊。”

　　虽然光头强也不知道秦歌为什么会给他们说好话，没有在唐宝儿面前揭穿他们，但光头强就是一个上不了台面的小混混，平时能够跟派出所的民警说上话就很不错了，哪里会为自己找不自在呢。

　　听了光头强的话，唐宝儿就更气了，她是真想将光头强他们都抓起来，但现在不管是刘琪，秦歌，还是光头强他们都说不是打架，她自然就没办法抓人了，况且就算是因为打架将他们都抓起来也关不了多久的。

　　“滚！”到了最后，唐宝儿咬牙切齿的向光头强吐出了一个字。

　　光头强听了唐宝儿的话，自然是不敢再停留，招呼了一下黄毛儿等人连忙就要离开，而就在这个时候，秦歌却是将光头强叫住了。

　　“等等，我跟你们一起走。”秦歌向光头强说道。

　　光头强听了秦歌的话顿时心里一颤，还以为秦歌是要找个没人的地方教训他们呢，然而想到秦歌的武力，光头强又不敢拒绝，只能打碎了牙往嘴里咽了。

　　然而看着秦歌要跟光头强离开，刘琪，程颖和王珂自然是不愿意了，尤其是王珂，连忙上前拦住了秦歌，向秦歌说道，“秦歌，你跟他们走是什么意思啊？”

　　“昨天晚上真的是谢谢你们了，不过我想想跟你们三个住在一起还是不方便，所以我还是另外找地方吧。”秦歌向王珂说道。

　　当然，这是秦歌的借口，实际上秦歌是不想招惹麻烦，尤其是在碰到了唐宝儿之后，秦歌便有了要跟王珂她们分开的打算了。


第1462章 帮忙

　　秦歌已经在刘琪，程颖和王珂三人这里撒了谎，说自己是因为惹了麻烦被报复才会被打昏，并且还说自己就是本市人，只是身份证被拿走了，所以要是跟着刘琪她们去了派出所自然会被揭穿。

　　于是在这样的情况下，秦歌在看见唐宝儿来了之后，这才选择隐瞒了真相，没有揭发光头强他们，并且现在还要跟光头强他们一起离开。

　　王珂听了秦歌的话，自然是有些不愿意，但她毕竟是女孩儿，有女孩子的矜持，所以只能对秦歌说道，“那好吧，等你安顿好了一定要来找我们。”

　　闻言，秦歌点了点头，随即转身向光头强走去，与光头强等人一起离开了，王珂看着秦歌的背影发呆，脸上自然都是不舍得。

　　“舍不得呀？那就赶紧去将他追回来嘛。”刘琪上前向王珂说道。

　　听了刘琪的话，王珂向刘琪翻了翻白眼说道，“我才不会跟你一样呢，人家是淑女的好不啦？宝宝，你来得正好，我们要去逛街，一起呀！”

　　唐宝儿听了王珂的话，摇了摇头，说道，“你们去吧，我还要所里工作呢。”

　　说完之后，唐宝儿转身向警车走去，随即驾驶着警车疾驰而去，很快就消失不见了，见状，王珂，刘琪和程颖也迅速离开这里，去商场逛去了。

　　“希望他会去找我吧。”然而在向前走的时候，王珂却在心中这样说道。

　　或许对于秦歌来说，王珂只是一个过客，但对于王珂来说，秦歌已经深深的印在了她的心中，刻在了他的骨头上，这辈子恐怕都不会忘记了，所以自然希望秦歌能够回来找她了。

　　与此同时，在一个偏僻的小胡同里面，光头强，小黄毛儿等人紧张地看着秦歌，而秦歌只是笑眯眯地看着他们，并没有要教训他们的意思，但越是这样，光头强他们就越是害怕。

　　“大哥，您有什么事儿就直说行吗？别这样吓人了好不好？”光头强哭丧着脸向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌轻轻一笑，随即伸手拍了拍光头强的肩膀，然后向光头强说道，“你害怕什么呀，我又不会吃人。找你呢是真的有事儿，希望你能帮帮忙。”

　　被秦歌拍了两下肩膀的光头强差点没趴在地上，不过听了秦歌的话却顿时惊喜起来，他就怕秦歌不提条件，只想着教训他们，而现在秦歌提了条件，那自然就不会教训他们了。

　　“大哥，您放心，只要是我能办到的，就算是上刀山下油锅我都给您办成了。”光头强拍着胸膛大声向秦歌说道。

　　听了光头强的话，秦歌自然是十分满意，然后开口说道，“第一，我需要一个住的地方，环境最好要好一点的。第二，你去帮我办一张身份证。”

　　“就这事儿啊？”光头强听了秦歌的话瞪着眼睛说道。

　　看着光头强的模样，秦歌皱了皱眉头，说道，“怎么？很难办吗？”

　　“不难办，一点都不难办，而且还太简单了！”光头强听了秦歌的话，连忙说道。

　　光头强本来以为秦歌会让他办什么困难的事情，却没想到居然是这样简单的事情，心中顿时就松了一口气，在跟秦歌说完之后连忙就带着秦歌向住处走去。

　　“光头强，你住的地方不错呀。”秦歌看着前方的别墅，向旁边的光头强说道。

　　秦歌被光头强带到了距离王珂，程颖和刘琪她们住的那个小区并不远的一个小区里面，然而这个小区却要高档的多了，除了几个高层之外，基本上都是楼层很低的花园洋房，另外还有不少独栋别墅，并且这个小区的绿化也很不错，让人感觉很舒服。

　　不过秦歌没想到光头强这样一个小混混居然能有一个面积挺大的别墅，而且这个别墅的位置相当不错，周围没有遮挡，阳光充足，而且在别墅前面还有一个不小的人工湖，旁边种着一颗颗垂柳，随风荡漾着柳枝。

　　光头强听了秦歌的话，有些不好意思的挠了挠头，然后向秦歌说道，“秦哥，这可不是我的，是我一个朋友的，不过您放心，你随便住多长时间都行。”

　　听了光头强的话，秦歌向光头强看了一眼，却没有揭穿光头强，很明显这座别墅并不是光头强朋友的，应该就是光头强的，只不过光头强得到这座别墅的手段应该不怎么光彩。

　　不过对于这些事情，秦歌自然不会去管，对于这个地方，秦歌还是很满意的。

　　而就在这个时候，一个小混混拿着一个相机走了过来，见状，光头强向秦歌说道，“秦哥，我先给你拍张照片，然后让他们去给您弄身份证，您放心，绝对是真的。”

　　因为办真的身份证需要很长时间，所以秦歌的意思是就弄到假的就行了，反正他也不一定会有用身份证的机会，不过光头强却说他有办法弄真的，而且根本用不了多长时间，几个小时就好了。

　　秦歌听了光头强的话，点了点头，随后让那个小混混给他拍了一张照片，随后那个小混混就带着相机给秦歌办身份证去了，而秦歌则是在光头强的带领下在别墅中参观了起来。

　　“秦哥，您看三楼就全都留给您了，我和兄弟们住下面这两层，您要是有什么吩咐直接告诉我们就行了。”光头强最后向秦歌说道。

　　对于光头强的这个安排，秦歌还是很满意的，点点头就答应了下来，随后秦歌迈步走上了三楼，因为房间正在被小黄毛他们收拾，秦歌没有进房间，而是走到了四楼的露台上面。

　　“秦哥，您刚才用的是功夫吧？”跟在秦歌后面的光头强小心翼翼的向秦歌问道。

　　听了光头强的话，秦歌笑着点了点头，他早就看出来光头强想问这事儿了，只是光头强一直忍着，直到现在才问出来。

　　“秦哥，那您能教我们吗？”光头强见秦歌点头，顿时有些激动地问道。

　　对于光头强会提出这样的要求，秦歌也预料到了，所以听了之后也点了点头，答应了下来。


第1463章 不死戒

　　虽然说光头强帮秦歌解决的两件事情都不算大，但秦歌却是记下了光头强的这份人情，况且不过是武技而已，又不是什么重要的东西，像是葵花点穴手这样的武技，秦歌脑海中何止成千上万啊，随便传授光头强他们一些也就是了。

　　光头强见到秦歌点头，自然是非常激动，他可是从小就喜欢功夫，还曾经拜过师父，只不过最后被骗了不少钱却什么都没学到，但秦歌的功夫可是他亲眼所见，自然是让光头强深信不疑。

　　“你最喜欢什么样的武技？”秦歌向光头强问道。

　　听了秦歌的话，光头强却一时间傻眼了，他的意识里应该是秦歌会什么就教他什么的，却没想到秦歌居然问他喜欢什么功夫，难道他喜欢什么，秦歌就能教他什么吗？

　　“是不是我喜欢什么功夫，秦哥您就能教我什么啊？”光头强小心翼翼的向秦歌问道。

　　闻言，秦歌轻轻点了点头，摆出了一副绝世高手的模样，见状，光头强一脸惊喜的向光头强说道，“秦哥，我祖上是厨子，从小我就在厨房里摆弄各种菜刀，所以我想学刀法，您能教我吗？”

　　厨子？刀法？听了光头强的话，秦歌顿时就乐了，随即秦歌看着光头强五大三粗的模样，心说这模样还真像是一个厨子，于是就在脑海中搜索着适合光头强的刀法。

　　因为秦歌脑海中的刀法记忆实在是太多了，想要召出适合光头强的并不容易，所以自然需要花费一些时间，而光头强看见秦歌沉默不语，心中顿时就紧张了起来，生怕秦歌会不高兴了。

　　“你去找一把菜刀过来。”过了一会儿之后，秦歌向光头强说道。

　　听了秦歌的话，光头强先是一愣，随即连忙向着一楼的厨房跑去，从厨房中找了一把菜刀就向四楼露台跑去，这可是将打扫完房间的小黄毛儿等人吓坏了，连忙跟着也冲到了四楼露台上。

　　“秦哥，菜刀拿来了。”光头强跑到四楼露台上向秦歌大声说道。

　　小黄毛儿等人看见光头强拿菜刀不是为了要砍秦歌，这才松了一口气，不过就在这个时候，小黄毛儿等人看见秦歌接过了菜刀，然后就看见刀光一闪，一套刀法就在秦歌的手中施展了出来。

　　只不过秦歌的刀法施展的太快了，小黄毛儿他们只看见一片片银白色光芒闪烁，却是一招都没有学到，而等到一套刀法施展完了，秦歌向光头强问道，“学会了吗？”

　　小黄毛儿等人都以为光头强肯定也什么都没学到，却没想到光头强居然一脸激动地向秦歌说道，“学会了！”

　　这可是让小黄毛儿等人都张大了嘴巴，一脸不可思议地看着光头强，心说难道强哥还是练武奇才不成？然而就在这个时候，光头强居然真的接过秦歌手中的菜刀演练了起来。

　　虽然光头强施展的特别慢，但一招一式却有板有眼，没有出现差错，这让在一旁看着的秦歌都忍不住点头了，他也没想到光头强居然还真有练武天赋。

　　“秦哥，您看我耍的怎么样？”一套刀法演练完毕之后，光头强向秦歌问道。

　　听了光头强的话，秦歌点了点头，随即说道，“非常不错！以后多多修炼就行了。”

　　“秦哥，您就放心吧，我一定好好练。”光头强听到秦歌的夸奖，立刻激动地说道。

　　一边说着，光头强又拿着菜刀在旁边演练了起来，见状，小黄毛儿等人都凑到了秦歌面前，一脸谄媚模样的向秦歌讨好着说道，“秦哥，您也教教我们呗。”

　　听了小黄毛儿的话，秦歌笑了笑，倒也没有拒绝，随即如法炮制，分别询问了小黄毛儿他们都喜欢什么武技，然后从记忆中又分别找到了适合小黄毛儿他们的武技，一个个的都传授了一遍。

　　做完了这些之后，秦歌走到了旁边的躺椅上躺了下去，一边看着光头强和小黄毛儿他们练着，一边眯着眼睛发呆，脑海中也不知道在想着什么。

　　“真希望这是一场梦啊。”也不知道过了多长时间，秦歌在心中感慨着说道。

　　直到现在秦歌还没有从小青，若曦她们都是自己一场梦境的事实中缓过来，还在希望现在经历的这些也是一场梦，等到他醒来之时，小青，若曦她们都会在自己的身边，然而秦歌却知道这已经不可能了。

　　就在秦歌想着这些事情的时候，秦歌的右手无意识的在左手无名指上的那一枚黑色戒指上转动着，然而就在秦歌转动黑色戒指的时候，一丝丝微弱光芒从黑色戒指上释放出来，只不过实在是太微弱，让人非常难以觉察。

　　随着光芒释放，顿时，游离在天地间的一丝丝精纯力量仿佛冥冥中受到了牵引一般，向着秦歌涌来，灌注进了秦歌的身体之中。

　　“嗯？”在那一丝丝精纯力量涌入身体内的时候，秦歌第一时间就感觉到了，双眉顿时就皱了起来。

　　然而就在秦歌内视体内周天的时候，却发现涌入自己体内的那一丝丝精纯力量在进入他的体内之后便迅速消失不见，与自己的身体融合了，而且自己的身体似乎对那一丝丝进精纯力量非常渴望一样！

　　这个发现让秦歌非常惊讶，让秦歌终于正视起了自己左手中的黑色戒指起来。

　　“这到底是什么东西呢？”秦歌在心中自语着。

　　秦歌此时此刻非常想要知道这一枚黑色戒指是什么东西，为什么能够吸收来如此精纯的力量，而且最让秦歌惊喜地是随着那一丝丝精纯力量注入体内，秦歌居然感觉到自己的力量居然变强了一些。

　　虽然秦歌现在的身体比一般人要强大很多，但秦歌已经做了估算，他现在的力量不过是千斤之力，与在梦境之中拥有的肉身力量实在是相差太多了。

　　原本秦歌以为他又要花费很大的心血和时间才能够修炼回来了，却没想到在这枚戒指的帮助下，他居然不需要修炼就能够提升力量，这可是大好事儿啊！


第1464章 巫神诀

　　因为当初金灵圣母，无当圣母和云霄三人在说不死戒的时候乃是暗中传音，所以秦歌自然对不死戒的事情一点也不知情，自然也不知道此时此刻不死戒汲取来的乃是游离在天地间的大巫，祖巫精气。

　　秦歌默默地转动着不死戒，发现灌注他体内的精纯力量竟然会随着他的转动速度而变化，他转动不死戒的速度越快，涌入体内的精纯力量就会越多，这让秦歌来了兴趣，渐渐地加快了转动不死戒的速度。

　　轰！轰！轰！

　　随着秦歌转动不死戒的速度越来越快，秦歌只感觉耳边仿佛有雷声在轰鸣一般，涌入他体内的精纯力量越来越庞大，并且在进入体内之后就会迅速与自己的身体融为一体，化作他的力量。

　　这样只需要转动戒指就能够提升力量的快感自然是让秦歌深陷其中，然而就在这个时候，随着秦歌不断转动不死戒，也不知道秦歌是不是触动了不死戒封印，只见一道深沉的乌光忽然从不死戒上绽放，然后钻进了秦歌的掌心。

　　而就在下一刻，一段庞大繁杂的记忆忽然出现在了秦歌的脑海之中。

　　“巫神诀？”秦歌在心中轻声自语。

　　原来出现在秦歌脑海中的记忆却是一篇玄功，名为巫神诀，乃是巫族修炼之法，而通过修炼巫神诀不仅能够拥有强大的肉身力量和神通，更能拥有强悍恐怖的修为。

　　秦歌对于巫族还是有些了解的，不管是在梦境之中，还是金灵圣母，无当圣母和云霄三人向他讲述的事情当中，巫族都是不可或缺的强大种族，因为巫族也是盘古正宗，乃是盘古精血所化。

　　传说盘古开天辟地之后而陨落，化为天地万物，而盘古的元神衍生出了太上老君，元始天尊和通天教主三人，至于盘古的精血则化作了十二个祖巫和各位大巫，拥有强悍的肉身和神通。

　　正是因为这样，十二祖巫和各位大巫在太古初期自然是称霸一时，唯一能够与之抗衡的便是妖族。

　　只不过巫族和妖族的一次次大战却使得天地不断遭受重创，后来女娲便捏土造人，创造了人族，使得天地间出现了巫族，妖族和人族并立的局面。

　　但是在最后一次巫族，妖族大战之时，十二祖巫和各位大巫相继陨落，妖族也是损失惨重，最后全部退出了历史舞台，使得人族趁机崛起，成为这个天地的宠儿和绝对的主角。

　　只是十二祖巫和各位大巫虽然陨落，但因为他们乃是盘古精血所化，即便是陨落了，他们的精气也不会消散，而是游离在天地间，永世不灭，万载长存。

　　然而不是盘古正宗，没有不死戒，却是根本不可能汲取吸收十二祖巫和各位大巫的精气为己用的，而秦歌刚好符合了这两个条件，所以自然是便宜了秦歌。

　　“难道这就是小青又给我挖坑的用意吗？”秦歌在心中自语。

　　即便只是从金灵圣母，无当圣母和云霄的描述之中，秦歌也能知道十二祖巫和大巫的强悍和恐怖，那一个个可都是能够呼风唤雨，逐日拿星的主儿啊，要是能够将他们的精气都收为己用，那还不发了？

　　秦歌觉得这就是真相了，他觉得这一定是小青给他挖的坑，为的就是让他获得十二祖巫和各位大巫的精气，这让秦歌顿时就眉飞色舞起来，因为他觉得这样一来他将来肯定还会有跟小青，若曦她们见面的机会的。

　　当然，这只是秦歌的一厢情愿而已，在他从青莲内孕育出来的那一刻开始，他的梦就已经醒了！

　　将脑海中的巫神诀仔细看了几遍，秦歌心中更是惊喜起来，因为按照巫神诀所述，只要他能够将巫神诀修炼到极限的话，那么他就能够突破祖巫境界，达到巫神之境！

　　而巫神之境便是盘古开天辟地之时所拥有的境界！

　　当然，秦歌绝对有机会修炼到巫神的境界，这是因为他有不死戒，还有十二祖巫和各位大巫的精气啊！

　　十二祖巫和各位大巫都修炼了巫神诀，所有巫族也都修炼了巫神诀，而且不死戒当初也在祖巫帝江手中掌握着，然而为什么他们没有机会而只有秦歌有机会呢？

　　这自然是秦歌能够有机会借助不死戒将十二祖巫和各位大巫的精气全部汲取吸收了，而祖巫帝江却没有这样的机会啊。

　　因为觉得这可能就是小青给他挖坑的真相，秦歌自然是激动起来，原本心灰意冷的心再次火热起来，再次有了修炼的动力。

　　默默运转巫神诀，涌入秦歌体内的精气便分成了两股，一股继续融入秦歌体内，提升秦歌力量，另外一股则是按照巫神诀轨迹在秦歌的经脉内运转了起来，经过一个大周天之后衍生成了一丝巫气。

　　当巫气衍生出来的时候，秦歌小心翼翼地操纵着这一丝巫气向着丹田轮海内涌去，灌注进了丹田轮海内的青莲金丹之中。

　　嗡！嗡！嗡！

　　随着这一丝巫气的注入，原本如同寂灭一般的青莲金丹剧烈颤动了起来，接着原本变成灰色的青莲金丹再次变成了青翠欲滴的模样，蕴含在其中的青莲也在金丹中轻轻摇曳了起来。

　　“小青，你在吗？”秦歌激动地向金丹中的青莲叫道。

　　秦歌觉得小青肯定会藏在青莲金丹之中，然而让秦歌失望的是不管他如何呼喊，却根本得不到小青的回应，甚至秦歌催动神念进入青莲金丹之中也根本找不到任何小青的踪迹。

　　“难道真的不在吗？”秦歌在心中自语。

　　话落，秦歌再次开始默默地修炼了起来，虽然没有得到小青的回应，但秦歌相信小青一定还在，只不过他现在还没有达到小青的要求，所以小青才会不出现见他。

　　“秦哥，尝尝我的手艺吧，您都睡了一天了，也该吃点东西了。”傍晚的时候，秦歌耳边响起了光头强的声音。

　　闻言，秦歌缓缓睁开了眼睛，正好看见光头强已经摆好了一桌子饭菜，就等着秦歌上桌了。


第1465章 燕儿姐（上）

　　秦歌本来没什么胃口，但是当他向那一桌子饭菜看去的时候，他的鼻子也同时闻到了一股股的香气，这让秦歌双眼一亮，起身向旁边的桌子走去。

　　“咦？光头强，你的手艺不错啊。”尝了一口饭菜之后，秦歌惊讶的向光头强说道。

　　听了秦歌的夸赞，光头强也有些得意，不过马上就向秦歌说道，“秦哥，我这是祖传的手艺，只要您还能吃的习惯就好了。还有，您可千万别再叫我光头强了，叫我小强就行了。”

　　闻言，秦歌点了点头，随即便开始专心吃饭，吃完之后，秦歌心满意足的打了一个饱嗝，对于这顿饭自然是十分满意，随后秦歌起身向着楼下走去。

　　“秦哥，您要去哪儿啊？要不要兄弟们陪着您？”光头强见秦歌似乎要出去，连忙向秦歌问道。

　　听了光头强的话，秦歌摆摆手说道，“你们还是好好修炼吧，我就随便走走。”

　　光头强听了秦歌的话，自然也没有勉强，而且光头强和小黄毛儿他们也正沉浸在秦歌传授的武技上面，正巴不得多修炼一会儿呢。

　　“对了，秦哥，您的身份证办好了，您拿着吧。”就在秦歌要走出去的时候，光头强忽然想起了身份证的事情，连忙向秦歌说道。

　　说完之后，光头强连忙将下午帮秦歌办好的身份证拿了出来，递给了秦歌，而秦歌接过来之后随手放进了自己的口袋里，也没去看，然后就迈步走出了别墅。

　　走出了光头强的别墅之后，秦歌辨别了一下方向，然后就向着深蓝酒吧所在的方向走去，现在有了光头强等人，秦歌自然不需要再去找工作了，不过白天的时候秦歌已经答应王珂要去看她们的，自然是不能够食言。

　　因为现在还是傍晚六七点钟，天都还没黑呢，所以当秦歌来到深蓝酒吧的时候，酒吧里面除了王珂，刘琪，程颖她们几个服务生之外，还没有一个客人呢。

　　“哎呀，秦歌你真的来啦？”刘琪第一个看见秦歌，立刻就大声叫了起来。

　　听见刘琪的话，本来正百无聊赖趴在桌子上发呆的王珂顿时就抬起了头，向着酒吧门口看了过去，当看见秦歌真的站在那里的时候，王珂的双眼顿时一亮，率先站起来向秦歌走去。

　　刘琪和程颖两人见王珂向秦歌走了过去，自然也就没有起来，而秦歌看见王珂走了过来，也笑着向前走去，走到了王珂的面前。

　　“你没事儿吧？”王珂关心的向秦歌问道。

　　自从上午跟秦歌分开之后，王珂就一直在担心秦歌的安全，并且越发后悔怎么就让秦歌跟着光头强那群混混走了呢，这要是秦歌发生了什么意外可怎么办啊，不过现在看见秦歌平安的站在她的面前，王珂终于松了一口气。

　　秦歌听了王珂的话，轻轻一笑，随即向王珂说道，“我当然没事儿了。”

　　对于王珂的情愫，秦歌自然能够感觉出来，只不过秦歌被小青坑了两次之后，却是有些不敢再乱来了，他已经体会了两次心痛的感觉了，自然不敢再来第三次了，要不然秦歌为了实现他的伟大梦想，王珂这样的美女自然是不能放过的。

　　当然，秦歌现在是不敢再乱来了，但王珂她们毕竟是他来到地球最先认识的女孩儿，秦歌也不会将她们拒之千里之外，做个朋友还是不错的。

　　王珂听了秦歌的话，点了点头，随即上前挽住了秦歌的手臂，拉着秦歌向吧台那边走去，在这个过程中，王珂虽然表现得很自然，但秦歌却能够感受到王珂十分紧张，很显然她是第一次跟男人这样的亲密。

　　“秦歌，你想喝什么啊？姐姐请你！”当秦歌和王珂走到吧台前的时候，刘琪大声向秦歌说道。

　　刘琪的话让酒吧里面的其他服务生都露出了诧异的神色，尤其是当看见王珂拉着秦歌坐到了刘琪和程颖中间的时候，一个个更是瞪大了眼睛，要知道刘琪，王珂和程颖可是深蓝酒吧的三朵金花啊，以前有多少人追求却都没有成功，并且从来没有谁能够跟她们三个这样的亲密啊。

　　秦歌听了刘琪的话，笑了笑，随即说道，“随便吧，我酒量还可以的。”

　　“哎哟，小伙子挺不谦虚呀？那你要不要跟姐姐拼一下呀？”刘琪听了秦歌的话，顿时叫嚣了起来。

　　能够在酒吧中工作，刘琪，程颖和王珂的酒量自然是没的说，普通人根本不是她们的对手，从来只有她们将别人灌趴下，却从来没有人能够让她们喝醉，所以听秦歌说自己酒量还可以，刘琪自然是很想试一试了。

　　王珂听了刘琪的话，却是白了刘琪一眼，说道，“琪琪，你瞎闹什么，他怎么可能喝的过你呀。”

　　“哎哟，阿珂，你这还没过门儿呢，怎么就这么维护情郎了呀？”刘琪听了王珂的话，顿时就怪叫了起来。

　　听了刘琪的话，王珂的俏脸顿时通红起来，不过心里却很感激刘琪，因为很多时候正是因为这样的起哄才会促使一对男女走到一起，王珂当然不好意思说出自己喜欢秦歌的话，现在被刘琪直接点开了，自然是好多了。

　　而后王珂紧张地看着秦歌，却发现秦歌只是轻轻一笑，虽然没有生气，却也没有任何其他的表示，这让王珂的心中顿时就有一些失落，脸色稍微有些难看。

　　刘琪和程颖两人跟王珂一起住了有两三年时间了，自然是对王珂的情绪变化很清楚，第一时间就察觉了，见状，程颖连忙向秦歌说道，“秦歌，你是不是过来找工作的啊？阿珂，你快去叫燕儿姐过来呀。”

　　听了程颖的话，王珂起身向着酒吧二楼走去，在起身的时候很感激的向程颖看了一眼，她自然清楚程颖这是为了避免她尴尬才将她支走的。

　　“秦歌，你什么意思啊？看不上我们阿珂吗？”等到王珂走上了二楼，刘琪立刻一副张牙舞爪模样的向秦歌说道。


第1466章 燕儿姐（下）

　　秦歌听了刘琪的话苦笑不已，他当然知道王珂很不错，非常符合他的大后宫标准，但是秦歌真的害怕将来小青再给他来一次，那他到头来还是一场空啊。

　　“刘琪，我有苦衷的。”秦歌轻声向刘琪说道。

　　闻言，刘琪忽然想到之前秦歌跟她们说过他惹了麻烦，所以立刻就想当然的认为秦歌是不想连累王珂，这才脸色好了一些，然后向秦歌问道，“秦歌，你到底遇到了什么麻烦呀？”

　　听了刘琪的话，秦歌一愣，有些没弄明白刘琪这话是什么意思，不过秦歌立刻就明白刘琪是误会了，不过这样也好，所以秦歌顺着刘琪的话说道，“你们还是不要知道的好，对你们没好处的。”

　　闻言，刘琪却是更加好奇了，又要追问，不过就在这个时候，王珂却是带着一个人走了过来，这才让刘琪停止了追问，不过刘琪却是跑过去将王珂拉到了一边小声嘀咕了起来。

　　王珂领过来的自然是程颖，刘琪她们说的燕儿姐，只见这个燕儿姐身穿一件浅蓝色制服，将她的好身材完美的呈现在众人眼前，修长的双腿。

　　“燕儿姐，这就是我跟您说的秦歌。”看见燕儿姐走过来，程颖连忙向燕儿姐介绍起了秦歌。

　　燕儿姐是深蓝酒吧的领班，专门就是负责深蓝酒吧的服务生招聘，培训等工作，程颖，刘琪和王珂都是燕儿姐带出来的，在深蓝酒吧之中这位燕儿姐自然是除了老板之外最有权威的人。

　　听了程颖的话，燕儿姐向秦歌看了过去，然后满意地点了点头，随即开口说道，“你形象挺不错的，当服务生却是有些可惜了，你会调酒吗？”

　　闻言，秦歌轻轻一笑，还没有说话，但是吧台里面那个负责调酒的年轻人却是紧张了起来，事实上自从秦歌进来之后，这位曾经是深蓝酒吧最帅的调酒师就一直盯着秦歌，双眼中一直都很有敌意。

　　“对不起了，燕儿姐，你可能有些误会了，我来这里只是找朋友叙旧的，并没有要在这里工作的意思。”秦歌轻声向燕儿姐说道。

　　听了这话，吧台里面的那个调酒师顿时就放心下来，看向秦歌的眼神中也少了敌意，而程颖听了秦歌的话却是着急起来，连忙向秦歌说道，“秦歌，你胡说什么呢？你不工作那还有钱生活啊？”

　　程颖自然不知道秦歌现在有光头强他们养着，已经不需要工作了，所以很替秦歌着急，她可是知道秦歌昨天晚上被扒光了，身上一分钱都没有，这要是不工作还不得饿死啊。

　　“就是啊，秦歌，你还不快跟燕儿姐说你会做什么，哪来这么多废话啊！”程颖的话刚落下，刘琪的声音也跟着响了起来。

　　原来刘琪和王珂嘀咕完了之后就走了过来，刚好听见了秦歌刚才说的话，立刻就着急的叫了起来，至于王珂虽然没有说话，但脸上的神色也很着急。

　　听了程颖和刘琪的话，秦歌苦笑了一声，然后摆手说道，“我真的就是来找你们叙旧的，你们怎么就不相信呢？至于说工作的事情，你们就不要为我担心了，我肯定饿不死的。”

　　如果是在没有开启不死戒，得到巫神诀之前，秦歌还真是需要工作赚钱来养活自己，但现在根本不需要了，因为不死戒能够汲取十二祖巫和各个大巫的精气灌注秦歌体内，所以就算是秦歌不吃不喝也不会饿死的。

　　程颖，刘琪和王珂听了秦歌的话都不知道说什么了，而燕儿姐听了秦歌的话，只是轻轻看了秦歌一眼，然后向秦歌说道，“既然如此，那就算了。不过你什么时候想来工作，我很欢迎。”

　　因为秦歌的确是长的帅，而来深蓝酒吧的都市白领们占大多数，所以秦歌要是能来深蓝酒吧工作，自然可以提升深蓝酒吧的业绩，所以燕儿姐自然是对秦歌很客气，并没有因为秦歌不来而生气。

　　听了燕儿姐的话，秦歌点了点头，而后燕儿姐便转身回她的办公室去了。

　　“秦歌，你不会加入黑帮了吧？”等到燕儿姐离开之后，刘琪小声的向秦歌问道。

　　秦歌在白天的时候跟着光头强走了，本来需要她们介绍工作的，现在却不需要了，这自然让刘琪以为秦歌加入了黑帮。

　　刘琪的话让程颖和王珂都紧张地看向了秦歌，她们自然是担心秦歌走上了歧路，那可就太可惜了。

　　“你都想什么啊，我怎么可能混黑帮啊。”秦歌听了刘琪的话，十分无语地说道。

　　虽然说光头强他们现在都算得上是秦歌的小弟，但秦歌真的没有混黑帮啊，所以刘琪的话是真的冤枉秦歌了啊！

　　刘琪她们听了秦歌的话自然是放心了下来，尽管只是跟秦歌认识了还不到一天呢，但不知道为什么秦歌说的话却让她们十分相信。

　　“来，姐姐请你喝酒！”随后刘琪就拉着秦歌在吧台前面拼酒起来。

　　刘琪，程颖和王珂在酒吧中工作了这么长时间，自然是很善于调动气氛，尤其是她们三个对付秦歌一个，这气氛自然是迅速热烈起来，酒吧中很快就响起了阵阵笑声。

　　时间匆匆而过，转眼间就一个小时过去了，眼瞅着已经八点了，这个时候也要有客人要来了，秦歌看了看时间，也准备回去了。

　　然而就在这个时候，二楼忽然传来了一声吵闹的声音，接着燕儿姐就披头散发，衣衫不整的从二楼逃了下来。

　　“燕儿姐，你怎么了？”看见燕儿姐这个模样，刘琪顿时叫着冲了上去。

　　程颖，王珂随后也都跟了上去，她们都是燕儿姐带出来的，要是没有燕儿姐，她们也不可能有现在这样的生活，而且燕儿姐平时对她们也很照顾，所以王珂她们三个早就将燕儿姐当成了亲姐姐一样，现在看见燕儿姐受了欺负，自然不能不管。

　　秦歌也站了起来，向着前面走去，而就在这个时候，二楼的楼梯口出现了一道身影，迅速上前抓住了正要逃下来的燕儿姐。


第1467章 有种你别走

　　“小婊子，你还敢跑？”从后面抓住了燕儿姐头发的那个人大声骂道。

　　听见这个声音，冲上前去的刘琪，王珂和程颖都顿了一下，向燕儿姐身后看去，发现抓住燕儿姐头发的是一个西装革履的中年男子，身材有些发福，长的也挺平常，而且头顶上脱发严重，已经有些光明顶的架势了。

　　然而这个中年人不是别人，却正是深蓝酒吧的老板王大旺，所以看见是他的时候，刘琪，王珂和程颖都顿了一下，不过也就是犹豫了这么一秒，随即刘琪，王珂和程颖就又向前冲去。

　　“沙皮狗，你快放开燕儿姐！”刘琪一边向前一边大叫，一时嘴快还将他们给王大旺的外号喊了出来。

　　因为王大旺的名字再加上他的模样，所以便被刘琪她们取了沙皮狗这么一个外号，只不过平时她们也只敢在私下叫一叫，自然不敢当着王大旺这样叫了。

　　然而刘琪的话刚说完，一道身影就超越了刘琪，奔上了二楼，接着刘琪，王珂，程颖她们就听见了一声惨叫，赶紧向前看去，却看见此时此刻秦歌正握着王大旺的手腕儿。

　　从一楼到二楼的楼梯总共有二十多个台阶，就算速度再快也还是需要时间的，然而刘琪的话才刚说完，秦歌就已经出现在了二楼上，并且还将王大旺给制服了，这自然是让刘琪，王珂和程颖瞪大了眼睛。

　　不过想到上午的时候秦歌一个人就打败了十几个小混混，刘琪她们倒是也没有多想，而是赶紧冲上了二楼，将燕儿姐围了起来。

　　“燕儿姐，你没事儿吧？”刘琪向燕儿姐说道。

　　听了刘琪的话，一脸苍白的燕儿姐摇了摇头，随即便瘫软在了刘琪的怀中，语气十分虚弱地说道，“我被王大旺这个王八蛋下药了，你们快带我走。”

　　刘琪，王珂和程颖听了燕儿姐的话顿时就愤怒地向王大旺看去，她们自然知道王大旺垂涎燕儿姐的美色很久了，平时经常骚扰燕儿姐，然而燕儿姐为了生活也只能忍着，当然，燕儿姐一次也没有让王大旺得手，而王大旺除了言语上对燕儿姐的骚扰之外，倒也没有做出太过分的事情。

　　只是没想到王大旺这次居然这样的大胆，为了得到燕儿姐，却是给燕儿姐下了药，这自然是让刘琪她们十分愤怒，恨不得上去抽王大旺的耳光。

　　“你他妈的谁啊？给老子放手！”就在这个时候，王大旺大声向秦歌骂道。

　　听了王大旺的话，秦歌左手抓着王大旺的手腕儿，右手扬起就给了王大旺一个耳光，只听啪的一声响起，王大旺的脸上就出现了五个指印，而且王大旺的嘴角也流出了一缕鲜血，显然秦歌这一耳光还是挺重的。

　　被秦歌抽了一耳光的王大旺顿时惨叫了一声，不过双眼中的凶光却是更弄了，瞪着眼睛向秦歌骂道，“小兔崽子，你他妈的跟打老子？你信不信老子弄死你！”

　　闻言，秦歌轻轻一笑，随即放开了王大旺，见状，王大旺还以为秦歌害怕了，先是揉了揉手腕，接着向秦歌骂道，“小兔崽子，你现在害怕已经晚了！你现在跪下给老子磕十个响头，再让老子狠狠揍你一顿，要不然老子就找人弄死你！”

　　听了王大旺的话，刘琪，王珂和程颖都担心起了起来，她们知道秦歌就是因为招惹了麻烦才被人打昏并且扒光了衣服仍在了大街上，而现在秦歌又得罪了王大旺，秦歌岂不是更加没办法在这里生活下去了？

　　只不过王大旺的话音刚刚落下，却看见秦歌居然左右开弓，一个个的耳光不断落在王大旺的脸上，抽的王大旺都懵了，最后还被秦歌一脚踹在了地上。

　　当然，秦歌这可是手下留情了，根本没用多少力量，要不然以秦歌的力量恐怕一耳光就可以将王大旺抽死了。

　　“滚！”揍完了王大旺之后，秦歌向王大旺吐出了一个字。

　　听了秦歌的话，王大旺一边爬起来，一边捂着淌血的嘴巴向外跑去，很快就跑到了深蓝酒吧门口，然后在要出去的时候停了下来，向秦歌大声骂道，“小兔崽子，有种你别走！”

　　对于王大旺的威胁，秦歌自然没有放在心上，而是转身走到了刘琪，王珂，程颖她们前面，看了看燕儿姐的情况，皱了皱眉头说道，“找个安静的房间，燕儿姐快不行了。”

　　本来正十分担心秦歌的刘琪，王珂和程颖听了这话连忙向燕儿姐看去，却看见燕儿姐此时一脸潮红，呼吸十分的急促，双眸中尽是迷离的春色，这让刘琪，王珂和程颖她们立刻明白了王大旺给燕儿姐下了什么药了。

　　“沙皮狗这个王八蛋！”刘琪大声骂道。

　　在酒吧工作这么长时间，虽然刘琪，王珂和程颖她们很洁身自好，但这样的事情也见识了不少，所以自然知道燕儿姐现在的状况是因为什么，自然是让她们更加愤怒，她们怎么都没想到王大旺会这样下流无耻。

　　“秦歌，你该不会是要……”刘琪随后向秦歌问道。

　　听了刘琪的话，王珂和程颖的脸色顿时一变，尤其是王珂，她一脸紧张地看着秦歌，虽然她很想救燕儿姐，但王珂可不想因为这样就牺牲了秦歌，尽管这是迫不得已的事情。

　　听了刘琪的话，秦歌十分无奈，叹气说道，“刘琪，你脑子里都在想什么啊？”

　　秦歌当然知道刘琪是在想什么，只不过燕儿姐的情况对于秦歌来说十分简单，根本不需要他奉献啊，而刘琪听了秦歌的话，脸色一红，不服气地说道，“什么呀，电视上不是都这样演的嘛。”

　　“行了，赶紧救燕儿姐要紧。”听了刘琪的话，程颖打了一下刘琪的脑袋，轻声说道。

　　随即刘琪，王珂和程颖合力将燕儿姐抬到了旁边的房间之中，将燕儿姐放在了沙发上，然后就在旁边看着，意思很明显就是看看秦歌要怎么救燕儿姐。

　　见状，秦歌十分无语，却没有说什么，只是上前抓住了燕儿姐的玉手，将一丝巫气灌注进了燕儿姐体内。


第1468章 教训

　　秦歌激活了不死戒之后，不死戒便每时每刻汲取着天地间的十二祖巫和各位大巫的精气灌注在秦歌体内，一部分淬炼秦歌的肉身，转化为秦歌的力量，而另外一部分都会化作巫气。

　　只不过平时的时候会很慢，需要秦歌转动不死戒才能够加快进展，但不管怎么样，秦歌的巫气总是不停增长的，所以现在消耗一些也没什么关系。

　　随着一缕巫气进入燕儿姐体内，开始为燕儿姐驱散体内药力，很快一脸春色的燕儿姐就安静了下来，脸色渐渐恢复了正常，呼吸便平稳了下来，这让看见这一幕的刘琪，王珂和程颖顿时就瞪大了眼睛。

　　“这样就行了？”刘琪一脸不可思议的向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌一脸坏笑的向刘琪问道，“那你觉得应该怎么样啊？”

　　闻言，刘琪脸色一红，狠狠地瞪了秦歌一眼，却是没有任何反驳的话，她本来还以为秦歌要牺牲自己来救燕儿姐呢，却没想到居然这样简单就结束了。

　　而此时此刻，站在一边的王珂却是大大的松了一口气，秦歌不但救了燕儿姐，还没有奉献自己，这对于王珂来说简直就是最好的结果了。

　　“嗯～”不过就在这个时候，昏迷中的燕儿姐却是发出了一声呻吟。

　　听见这一声呻吟，刘琪，王珂和程颖顿时就脸红了，虽然刘琪，程颖她们平时挺开放的，但她们也和王珂一样还是完璧之身，哪里听过如此销魂的声音啊，自然是有些受不了。

　　不过好在一声呻吟之后，燕儿姐就醒了过来，见状，刘琪，王珂和程颖连忙上前，而燕儿姐清醒之后首先就向自己的身上看去，当看见自己还穿着衣服的时候，燕儿姐明显松了一口气。

　　“程程，琪琪，阿珂，谢谢你们救了我。”燕儿姐随后向刘琪她们说道。

　　听了燕儿姐的话，刘琪笑嘻嘻的向燕儿姐说道，“燕儿姐，你错了，救你的可不是我们，是他哟。”

　　燕儿姐听了刘琪的话，顿时就向秦歌看去，然后脸色顿时就变得苍白起来，声音有些颤抖地说道，“你……你……”

　　“燕儿姐，你别误会，秦歌可没有跟你那什么，他用的是别的办法救了你。”看着燕儿姐脸色苍白的模样，刘琪连忙说道。

　　听了这话，燕儿姐脸上露出了疑惑之色，她也知道自己喝了什么药，也知道要用什么办法才能救她，然而现在刘琪居然说秦歌用的别的办法，燕儿姐自然是不相信。

　　“燕儿姐，是真的，我们都在旁边看着呢。”程颖见燕儿姐一脸的不相信，也连忙说道。

　　闻言，燕儿姐这才放心下来，然后才向秦歌说道，“谢谢你了。”

　　听了燕儿姐的话，秦歌只是摆摆手，并没有说话，而刘琪则是对燕儿姐说道，“燕儿姐，你跟他客气什么啊，他刚才可是抓了你的小手儿呢，真是便宜他了。”

　　燕儿姐听了刘琪的话，脸色顿时一红，瞪了一眼刘琪，让刘琪不要乱说，随后燕儿姐仿佛想起了什么一样，立刻一脸着急的向秦歌说道，“秦歌，你快走！王大旺他认识黑道上的人，你要是走晚了就糟了。”

　　“哼，已经晚了！”然而就在燕儿姐的话音落下，房间门的砰地一声被踢开，王大旺一边向里面走，一边大声得意地说道。

　　看见王大旺出现，燕儿姐脸上顿时就露出了慌乱之色，连忙起身护住了刘琪，程颖，王珂和秦歌，大声向王大旺说道，“王大旺，你要的是我，只要你放过他们，我跟你走就是了！”

　　“燕儿姐！”听了燕儿姐的话，刘琪，程颖和王珂感动的向燕儿姐叫道。

　　然而听了燕儿姐的话，王大旺却是冷笑着说道，“哼，放过他们？你想的美！今天老子不仅要上了你，还要上了她们三个！告诉你吧，老子早就看上她们三个了，今天正好一起都办了！”

　　听了王大旺的话，刘琪，程颖和王珂自然是十分愤怒，瞪着眼看着王大旺，然而就在下一刻，刘琪，程颖和王珂却都平静了下来，一脸古怪地看着房间的大门处。

　　与此同时，一群人正从外面走了进来，为首的是一个大光头，后面跟着一群头发五颜六色的小混混，不是别人，正是光头强和小黄毛儿他们。

　　“强哥，就是这个小兔崽子打了我，只要你将这小子做了，我就给你二十万！”王大旺看见光头强他们走了进来，立刻恶狠狠地指着秦歌说道。

　　光头强和小黄毛儿他们在进来的时候就已经看见秦歌了，刚要上前跟秦歌打招呼，却听见了王大旺的话，随后就看见光头强直接蹿到了王大旺面前，一拳就轰在了王大旺的脸上，将王大旺打倒在地。

　　“他妈的，你让我打秦哥？你他妈的不想活了是不是？给我揍他！”光头强大声向王大旺骂道。

　　听了光头强的话，小黄毛儿等人立刻就蹿上前来对着王大旺就是一阵拳打脚踢，而根本没反应过来发生了什么的王大旺顿时就被打懵了，抱着头不断惨叫着。

　　看见这一幕的刘琪，王珂和程颖的脸上露出了一副果然如此的神色，随即都看向了秦歌，见状，秦歌耸了耸肩膀，一副跟他没关系的模样。

　　燕儿姐也被眼前的一幕弄懵了，她怎么都不会想到王大旺叫来的混混居然会对他大打出手，而且还真不是做样子，打的那叫一个狠啊，看的燕儿姐都有些不忍心了。

　　“秦哥，您打算怎么处置这个王八蛋？”光头强随后走到秦歌面前恭敬地问道。

　　听了光头强的话，燕儿姐向秦歌看去，脸上尽是不可思议之色，她现在终于反应过来原来这一切都是因为秦歌啊。

　　秦歌听了光头强的话，轻轻笑着说道，“教训一下就行了，千万别打死了。”

　　“这王八蛋皮糙肉厚的想打死也不容易呀。”听了秦歌的话，光头强咧嘴笑着说道。

　　说完，光头强转身上前也加入了教训王大旺的行列中去了。


第1469章 劫富济贫

　　光头强，小黄毛儿他们如今对秦歌的话就当成了圣旨一样，所以自然是不会对王大旺手下留情，打的王大旺嗷嗷惨叫着，不过他们也记着秦歌的吩咐，只是狠狠教训王大旺，并没有要他的命。

　　“哼，还说你没有去混黑道，他们怎么这么听你的话啊？”就在光头强他们揍王大旺的时候，刘琪凑到秦歌身边，瞪着眼睛向秦歌问道。

　　听了刘琪的话，王珂，程颖和燕儿姐也都看向了秦歌，尤其是王珂和程颖两人，她们可是知道上午秦歌还跟光头强他们打了一架，然而现在光头强他们就对秦歌这样的言听计从，自然让她们很费解。

　　而且最重要的是她们两个心中都想起了秦歌昨天说的话，当时秦歌说他是惹了麻烦才被人打昏了，但是从今天的秦歌的表现来看，秦歌有这样的身手，有谁能够将他打昏呢？

　　“我长的帅呗。”秦歌听了刘琪的话，轻笑着说道。

　　听了这话，刘琪顿时翻了翻白眼，不过刘琪也知道秦歌肯定是不想说，也就没有再勉强，而就在这个时候，光头强他们也停手了，因为再打下去的话，王大旺可就不行了。

　　“秦哥，您看现在怎么处置他啊？”光头强随后指着王大旺向秦歌问道。

　　闻言，秦歌向着燕儿姐看去，然后轻声向燕儿姐说道，“燕儿姐，这事儿还是你说了算吧，你要是觉得能原谅他，那就这么着了，如果你咽不下这口气，那就……”

　　“别，就这样算了吧。”燕儿姐听了秦歌的话，连忙说道。

　　王大旺已经被揍的跟猪头一样了，这样的教训对于燕儿姐来说已经足够了，她可不想因为她而牵连到秦歌，王珂，刘琪和程颖她们，所以自然不会让秦歌再继续下去了。

　　听了燕儿姐的话，秦歌点了点头，不再说话，但刘琪却气不过，上前挽住燕儿姐的手臂，生气地说道，“燕儿姐，你怎么就这么轻易放过沙皮狗了？要我说他这次敢给你下药，就肯定还会有下次，不如现在就把他阉了！”

　　刘琪的话让在场的所有男人都感觉裤裆中一阵凉风吹过，没想到长相娇小可爱的刘琪居然会有这样的想法，不过仔细一想刘琪的说法倒也不是没有道理。

　　然而听了刘琪的话，燕儿姐却叹了一口气，说道，“琪琪，你别说了，我也知道不应该这样放过他，但我还能有什么办法呢？我除了在这里工作能够拿到足够的工资给浩浩治病，要是没了这份工作，浩浩就会……”

　　说到这里的时候，燕儿姐已经说不下去了，眼泪不停地流了下来，见状，刘琪，王珂和程颖连忙上前安慰起了燕儿姐，她们三个对于燕儿姐的情况十分了解，自然明白燕儿姐的苦衷。

　　秦歌站在一旁听着，自然也看出了燕儿姐有苦衷，于是上前轻轻拉了拉王珂，走到一边询问是怎么回事儿，王珂也没有隐瞒，将燕儿姐的遭遇说了出来。

　　原来燕儿姐之所以会在深蓝酒吧做领班，并且还要忍受王大旺的骚扰，为的就是深蓝酒吧的工资高，然而燕儿姐每个月的工资却没有一分拿来自己享受，而是全部用来给她的儿子浩浩治病。

　　而燕儿姐儿子浩浩的病情已经十分严重了，每天都要使用十分昂贵的药品维持着生命，一旦停药就会有生命危险，所以为了浩浩，燕儿姐必须要忍受这些屈辱。

　　王珂，刘琪和程颖她们也曾经不止一次资助过燕儿姐，但她们三个的力量毕竟有限，而且她们也需要生活，所以能够帮的忙也有限。

　　秦歌听了燕儿姐的难处之后，倒是对燕儿姐十分同情，不过秦歌自己也没钱啊，想要找光头强他们凑一些，不过想到光头强他们的生活也不怎么样，最后还是算了。

　　不过当秦歌看见地上的王大旺之时，却是眼睛一亮，随即秦歌催动体内巫气，向着紫府中的血莲魔种灌注而去，下一刻，一颗魔种就释放了出来，落在了王大旺的身上。

　　尽管如今血莲魔种与在梦境中有了极大的不同，秦歌已经不能够用血莲魔种激发大道法术了，但血莲魔种最基本的神通还在，这对秦歌来说已经足够了。

　　随着魔种落在王大旺的身上，秦歌心念一动便将魔种激发了，随即秦歌向王大旺说道，“行了，别趴着了，起来吧。”

　　听了秦歌的话，原本还趴在地上嗷嗷惨叫着的王大旺十分利索的就站了起来，恭敬地站在了秦歌面前，这可是将光头强，小黄毛儿他们吓了一跳，随即脸色都变得十分难看起来。

　　要知道这可是秦歌第一次让他们教训人，本以为已经将王大旺打的不能动弹了，却没想到王大旺根本就没事儿，这让光头强和小黄毛儿恨得牙根痒痒，要不是秦歌没有吩咐，他们肯定要上前再教训王大旺一遍。

　　实际上光头强，小黄毛儿他们却是误会了，他们是真的打得王大旺没办法动弹了，不过在被秦歌种下了魔种之后，王大旺体内的伤势已经好了，只留下一些皮外伤，自然是没有什么大碍了。

　　“你有多少钱啊？”秦歌随即向王大旺说道。

　　听了秦歌的话，王大旺连忙恭敬的向秦歌说道，“我名下的不动产有两个酒楼和这个酒吧，至于现金的话只有两千万。”

　　秦歌听了王大旺的话，点了点头，随即将目光在燕儿姐，王珂，程颖，刘琪和光头强等人身上看了看，沉吟了一会儿，然后开口说道，“你将这个酒吧的转给燕儿姐她们四个，至于那两个酒楼就给小强吧。”

　　“是，我这就去办。”听了秦歌的话，王大旺立刻恭敬地说道。

　　说完之后，王大旺转身就向外面走去，去办理秦歌交代的事情了，而屋子里的人在听到这些话后却傻眼了，一个个脸上尽是不可思议地看着秦歌。

　　“你们都看我做什么啊？我这可是在劫富济贫哦。”秦歌看着众人的目光，笑着说道。


第1470章 救人

　　王珂，刘琪，程颖，燕儿姐和光头强他们听了秦歌的话都有些无语，他们当然知道秦歌这是在劫富济贫，但关键是秦歌怎么做到的啊，王大旺怎么就忽然这么听秦歌的话了呢？

　　“你是怎么做到的啊？”刘琪眨巴着眼睛向秦歌问道。

　　听了这话，所有人都看着秦歌，等待着秦歌的回答，而秦歌则是抬头四十五度看着天花板，装出一副无敌寂寞的模样，十分感慨地说道，“因为我帅呀！”

　　众人听到秦歌的回答顿时就更无语了，只不过秦歌不想说，也没人会强迫秦歌，而就在这个时候，刘琪忽然跳起来兴奋地说道，“我就要成富婆啦！”

　　听了刘琪的话，王珂，程颖和光头强等人先是一愣，随即也都激动了起来，王珂，程颖和刘琪她们是知道深蓝酒吧的收入的，光是她们这些服务生每个月都能有上万的收入，要是成了深蓝酒吧的老板，岂不是会更多。

　　至于光头强得到的两个酒楼那就更加不用说了，毕竟餐饮业嘛，只要不是味道真的太难吃了，绝对是稳赚不赔的啊。

　　“秦哥，您不用将酒楼转给我，让我去当个厨子就行了。”激动过后，光头强却平静了下来，诚恳地向秦歌说道。

　　本来光头强就是一个不入流的小混混，靠着收些保护费生活，如今秦歌突然将两个酒楼给了他，虽然让光头强十分激动，但冷静之后光头强却觉得自己不能接受，因为他很清楚自己不是当老板的材料。

　　不过因为有祖传的手艺，光头强觉得自己做个厨子还是可以的，这对于光头强来说已经很满意了，毕竟要比做小混混强多了。

　　秦歌听了光头强的话却摆了摆手，然后向光头强说道，“我给出去的东西从来就没有收回来的道理，好好干吧，以后别做小混混了。”

　　听了秦歌的话，五大三粗的光头强忽然就跪在了秦歌面前，眼圈发红，哽咽着向秦歌说道，“秦哥，谢谢你！”

　　看着光头强的模样，秦歌笑了笑，随后让光头强起来，只是让秦歌没想到的是光头强刚起来，燕儿姐却忽然跪在了秦歌面前，哭着向秦歌说道，“秦歌，求求你救救我儿子吧！”

　　“燕儿姐，你这是做什么呀，秦歌他又不是医生。”看着燕儿姐跪在了秦歌面前，刘琪连忙上前劝说。

　　虽然说秦歌今天带给她们的震撼实在是太多了，这一件件事情冲击的她们都有些麻木了，但刘琪说的话也没错，秦歌不是医生，怎么可能救燕儿姐的儿子呢。

　　听了刘琪的话，燕儿姐瘫坐在地上，默默地流泪，今天发生的事情对她的冲击实在是太大了，先是被下药，差点被侮辱，然后被秦歌救了，又得到了深蓝酒吧的股份，而看着王大旺忽然之间对秦歌如此听话，燕儿姐才会涌出求秦歌救她儿子的想法。

　　然而听了刘琪的话，燕儿姐才意识到自己有些异想天开了，秦歌不是医生，又怎么能治病呢，况且秦歌给她的帮助已经很多了，不说是救了她的事情，光是深蓝酒吧的股份就足够她维持住自己儿子的性命所需了。

　　“燕儿姐，你儿子到底是什么病啊？”然而就在这个时候，秦歌忽然向燕儿姐问道。

　　听了秦歌的话，众人都将目光向秦歌看去，而燕儿姐更是连忙说道，“是慢性肾炎，如今已经是晚期了，医生说只有换肾才能治好，可是……”

　　慢性肾炎是一种十分严重的疾病，尤其是发展到后期便成为了尿毒症，此时只有换肾才能够延长生命。

　　如今燕儿姐就是在等着医院给她儿子换肾，只不过燕儿姐的儿子才九岁，这样小的年纪也不知道能不能支撑到那一天的到来，另外在此之前，燕儿姐甚至都还没有凑够换肾需要的费用。

　　“你真的会治病啊？”刘琪见秦歌听了燕儿姐的话后沉默不语，好奇地问道。

　　秦歌之所以沉默不语却是在搜索脑海中的各种炼丹记忆，寻找治愈燕儿姐儿子的丹药，不过当听了刘琪的话，秦歌忽然反应过来他现在是在地球，就算是有丹方也没用，因为这里是末法时代，连灵气都没有，自然不会有灵药了。

　　不过秦歌还是点了点头，说道，“我试试吧，或许能行。”

　　虽然不能炼丹，但秦歌觉得如今修炼出来的巫气还是应该可以用来试一试的。

　　“真的啊？那快走啊！”刘琪听了秦歌的话，连忙催促着秦歌说道。

　　听了秦歌和刘琪的话，燕儿姐也是一脸期盼的向秦歌看去，不过秦歌却摇了摇头，说道，“也不用急于一时吧，你们还没有成为小富婆哦。”

　　闻言，刘琪顿时就安静了下来，走到燕儿姐身边，先是将燕儿姐扶了起来，然后就坐在沙发上乖巧的等了起来，足足半个小时之后，王大旺领着一个中年人走了进来。

　　“王律师，就是他们，你来办理吧。”王大旺进来之后指着刘琪等人向那个中年人说道。

　　王律师听了王大旺的话，虽然十分疑惑，却一丝不苟的开始办理手续，而刘琪她们和光头强签了很多次文件之后，深蓝酒吧和另外两座酒楼就成了他们的了。

　　“行了，小强你们先回去吧。”秦歌随后向光头强说道。

　　听了秦歌的话，光头强连忙带着小黄毛儿他们向外面走去，自然是去接收那两座酒楼去了，随后秦歌向盯着他的燕儿姐说道，“燕儿姐，我们去医院吧。”

　　燕儿姐听了秦歌的话立刻激动的在前面带路，而王珂，刘琪和程颖也跟着秦歌一起向外面走去，至于王大旺，自然是没人再去理会了。

　　驾车半个小时之后，秦歌他们终于来到了医院，在燕儿姐的带领下来到了一个单间病房之中。

　　在病房中，秦歌看见一个很消瘦的小孩儿正躺在床上睡觉，脸色十分苍白，并且在睡梦中还不时的皱眉，身体偶尔抽搐，显然即便是在睡梦中也在承受着痛苦。


第1471章 姜教授

　　本来秦歌在来之前还是抱着试试的态度，可以治好自然是最好，真要是治不好那也没有办法，但是现在看见燕儿姐儿子的模样，秦歌心中却动了恻隐之心，心中已经决定无论如何都要将孩子治好。

　　“哎呀，浩浩怎么这么瘦了呀！”刘琪在看见浩浩的模样之后，也是心疼的叫了起来。

　　病床上的浩浩实在是太瘦了，不仅浑身上下都没有多少肉了，就连脸上也是眼窝深陷，就跟一个小老头儿一样儿，看着让人觉得很心疼。

　　程颖和王珂见了浩浩的模样也是眼圈发红，偷偷的抹起了眼泪，而燕儿姐虽然硬撑着，但估计也撑不了多长时间，见状，秦歌连忙走上前去，开始为浩浩检查，转移了四个女人的注意力。

　　果然，看见秦歌为浩浩检查，四个女人顿时就安静了下来，而说是检查，秦歌也不过是催动体内的一缕巫气进入到了浩浩体内游走起来，而经过检查，秦歌发现浩浩的生机已经非常虚弱了，估计要是再不及时医治的话就真的不行了。

　　当然，秦歌经过检查也确实是发现浩浩就是肾脏出了问题，已经几乎要坏死了，这事儿放在别人身上自然是无法治愈的难题，但在秦歌看来还真是没有多大难度。

　　只见秦歌催动体内巫气灌注进肾脏金丹之中，顿时，一股股强大浩瀚的生机便从肾脏金丹内涌出，顺着秦歌的手臂传递进了浩浩体内，修复着浩浩的肾脏，而在如此浩荡的生机刺激之下，浩浩的肾脏迅速被修复了。

　　足足一个小时之后，秦歌擦了一下额头上的汗水，终于结束了对浩浩的治疗，然后脸色苍白的坐在了旁边的沙发上，这一次可真是将秦歌累坏了，毕竟他昨天才开始修炼巫神诀，体内巫气很少，这样的消耗自然是让秦歌有些吃不消了。

　　“秦歌，怎么样了啊？”刘琪紧张的向秦歌问道。

　　闻言，秦歌轻轻点了点头，随即说道，“应该是没什么问题了，今后只要多给孩子补充点营养就行了。”

　　听了秦歌的话，强撑着的燕儿姐顿时就泪崩了，眼泪根本不受控制的流了下来，只见燕儿姐连忙走到病床前握住自己儿子的手，专注地看着她的儿子。

　　与此同时，经过秦歌治疗的浩浩面色红润，呼吸平稳，除了还是那么瘦弱之外，却是再也看不出患病的模样了，这越发让燕儿姐激动了。

　　“秦歌，你到底是怎么治的啊？”刘琪又好奇的向秦歌问道。

　　要知道秦歌刚才只是握着浩浩的手臂，然后就站了一个小时，结果就说浩浩已经好了，这自然是让刘琪，王珂她们十分好奇，很想知道秦歌是怎么治的。

　　听了刘琪的话，秦歌轻轻一笑，刚刚要耍帅的自恋一下，就在这个时候，病床上的浩浩却睁开了眼睛，看见了握着他的手的燕儿姐，然后就听见浩浩说道，“妈妈，我饿了，我想吃肉。”

　　燕儿姐听了浩浩的话，顿时就更加激动了，因为浩浩已经很长时间不想吃任何东西了，一直都在用营养液维持着，现在听说浩浩要吃肉，更加让燕儿姐坚信秦歌已经治好了浩浩。

　　“妈妈这就去给你买！”燕儿姐连忙起身，擦干了眼泪说道。

　　说完之后，燕儿姐连忙向外面走去，而刘琪，王珂和程颖三人也围着浩浩嘘寒问暖起来，而浩浩自然也是认识刘琪她们三个，很快就跟她们三个有说有笑起来。

　　“浩浩，这是你最喜欢吃的红烧肉，快来吃吧。”一刻钟后，燕儿姐拿着两个饭盒进来，高兴的向浩浩说道。

　　听了燕儿姐的话，众人立刻就看见浩浩向燕儿姐手中的饭盒看去，并且还咽了一口口水，见状，刘琪，王珂和程颖三女都笑了起来，很显然，虽然不知道秦歌是怎么治好的浩浩，但以浩浩现在的状态来看，浩浩是真的好了。

　　燕儿姐连忙将两个饭盒递给了浩浩，而浩浩打开饭盒，拿起筷子就吃了起来，只见浩浩一边往自己嘴里夹肉，一边向燕儿姐说道，“妈妈，这点肉不够吃啊，你再去给我买一盒吧。”

　　“不行，你很久没吃东西了，让你吃这么多已经是破例了，不能再多吃了。”听了浩浩的话，燕儿姐板着脸说道。

　　燕儿姐只是因为浩浩的病治好了才会一时纵容浩浩，平时还是很严厉的，而且浩浩很长时间没吃饭了，这刚刚醒了就吃肉，自然是对身体不好，燕儿姐当然不会再纵容了。

　　听了燕儿姐的话，浩浩撇撇嘴，没有敢顶嘴，专心吃饭起来。

　　然而就在这个时候，病房的门忽然被推开了，接着呼啦一下就涌进了一群穿着白大褂的医生，而走在最前面的一个年轻医生一边向里面走一边向后面的一个老医生说道，“姜教授，您进来看吧，就是这个小孩儿，慢性肾炎晚期，如今已经连饭都迟不了，只能用营养液……”

　　只不过年轻医生说到这里时候已经看见了正在吃着米饭和红烧肉的浩浩，后面的话顿时就憋了回去，一下子就把脸憋得通红。

　　“胡闹！你们知道你们在做什么吗？怎么可以给他吃东西！”年轻医生下一刻便向着燕儿姐等人大叫了起来。

　　听了年轻医生的话，刘琪，王珂和程颖都撇了撇嘴，却没有说什么话，燕儿姐更是连看都没看年轻医生一眼，浩浩都在这里住了一年多了，钱花了不知道多少，但这里的不仅没有治好浩浩，甚至就连阻止浩浩的病情恶化都做不到，要不是遇到秦歌，估计浩浩也支撑不了多长时间了。

　　所以燕儿姐现在根本不想看见这些医生，只想等着浩浩吃完饭就直接出院了，当然不会搭理年轻医生了。

　　见状，年轻医生这叫一个气啊，本来这可是他在姜教授面前表现的机会，却没想到居然会出现这样的事情，于是就要上前再对燕儿姐等人训斥，不过就在这个时候，被称作姜教授的老医生却迈步向前走了过去。


第1472章 遗脉

　　见到姜教授向前走去，年轻医生立刻就闭嘴了，而燕儿姐见到姜教授走上前来犹豫了一下，还是站了起来，毕竟是一位老人家，燕儿姐就算心中再有怨言也不能对这样的老人家发泄啊。

　　姜教授身材十分高大，五十多岁的年纪，浓密的头发中只有些许白发，而且面色红润，十分的健康，很显然在养生之道有着极高造诣，而且姜教授慈眉善目，很容易让人产生亲近的感觉。

　　“小朋友，我能给你把个脉吗？”姜教授走到病床边上向浩浩说道。

　　闻言，浩浩抬头向姜教授看了一眼，却没有回答，而是继续吃着，见状，燕儿姐脸色一沉，向浩浩说道，“浩浩，是谁教你这么没礼貌的？”

　　听了燕儿姐的话，浩浩连忙将嘴里的米饭和红烧肉咽了下去，这才向姜教授说道，“爷爷，您能不能等一等啊，我想先吃完饭，行吗？”

　　姜教授听了浩浩的话，轻轻一笑，随即在病床边上的板凳上坐了下来，然后向旁边的年轻医生说道，“刘医生，把孩子的病历拿过来给我看看。”

　　听了姜教授的话，年轻的刘医生连忙从旁边的小护士手中将病历拿了过来，递给了姜教授，而姜教授接过来之后一边翻看一边向浩浩看着，眉头不时的皱起。

　　过了一会儿之后，姜教授将浩浩的病历看完了，而浩浩也刚好吃完，见状，姜教授向浩浩说道，“现在可以让我把脉了吗？”

　　浩浩听了姜教授的话笑着将手臂伸了过去，早就已经做过各种检查的浩浩对于把脉这样的事情自然不会抗拒，毕竟把脉要比抽血，打针要好的多了。

　　姜教授轻轻地用两根手指搭在浩浩的手腕处，开始为浩浩把脉，然而在给浩浩把脉之后，姜教授的双眉就更皱了，站在一边的燕儿姐看见姜教授的模样自然是由紧张了起来。

　　燕儿姐虽然相信秦歌已经将浩浩治好了，但姜教授这样的老人给人的感觉毕竟更有权威性，所以燕儿姐才会有这样的表现，这自然是很正常的事情。

　　与此同时，坐在另一边沙发上休息的秦歌在姜教授为浩浩把脉的时候却是双眸精光一闪，看向姜教授的目光却是有些异样，因为他居然在姜教授身上发觉到了一丝若有若无的巫气波动。

　　“巫族居然还存在？”秦歌在心中轻声说道。

　　秦歌是从金灵圣母，无当圣母和云霄她们口中知道的关于巫族的事情，据说在上古巫族和妖族的最后一战中，妖族两位妖帝与十二祖巫，各位大巫全部陨落，然而因为妖族比巫族繁衍的迅速，在那一战之后，剩余的妖族对于巫族自然是毫不留情的追杀，使得巫族已经彻底被灭族了。

　　然而让秦歌没想到是在这里居然遇到了巫族，因为巫气只有具有巫族血脉才能够修炼出来，人族和妖族根本不可能修炼出巫气的。

　　只不过姜教授却一点巫族特征都没有，所以秦歌猜测姜教授应该是有巫族血脉的人族。

　　想到上古时期巫族的处境，加上之后人族强势崛起，秦歌觉得巫族选择与人族通婚来延续后代，保存巫族血脉是很正常的事情，也是最正确的选择。

　　虽然觉察到了姜教授身上的巫气波动，但秦歌并没有声张，只是默默地看着。

　　姜教授很快就为浩浩把脉完毕，却坐在那里沉默不语，见状，燕儿姐连忙上前问道，“医生，浩浩没事儿了吧？”

　　“哦，孩子很健康，就是有些营养不良，以后多补充些营养就好了，不过尽量不要先给他吃这么油腻的东西。”听了燕儿姐的话，姜教授这才开口说道。

　　听了姜教授的话，燕儿姐顿时一脸惊喜，随即就向秦歌看去，双眸中尽是感激，姜教授的话再次证明了是秦歌治好了浩浩，这对于燕儿姐来说简直就是天大的恩惠，燕儿姐都不知道该怎么报答秦歌了。

　　“姜教授，您不会弄错了吧？这孩子可是慢性肾炎晚期了啊？”然而就在这个时候，听了姜教授的话，刘医生却是上前说道。

　　姜教授听了刘医生的话，脸上的疑惑之色却是更浓了，因为通过他的把脉，浩浩的确是很健康，一点病症都没有，但在病历上却清楚的记录着浩浩之前的各种病症，那绝对是慢性肾炎晚期的表现啊。

　　“这事儿我也弄不明白了，如果你不相信可以马上安排为这个孩子做检查。”姜教授开口说道。

　　刘医生自然不相信浩浩已经痊愈了，听了姜教授的话连忙让旁边的小护士去将各种检查设备拿来，开始为浩浩检查身体，对此，燕儿姐也没有阻止，毕竟检查一下又不会对浩浩有什么影响，况且有了那些医疗设备的报告也让人更放心。

　　抽血，化验，做各种检查，足足折腾了有两个小时了，小护士拿着一堆的检查报告最后走了进来，递给了刘医生，而刘医生看了报告之后自然是瞪大了眼睛，喃喃自语，“这怎么可能呢？”

　　姜教授看见刘医生的模样，轻轻将报告从他的手上拿了过来，看了一下之后递给了燕儿姐，说道，“检查结果也是孩子很健康，就是营养不良，只是……”

　　还没等姜教授说完，燕儿姐已经转身向坐在沙发上的秦歌看去，然后噗通一声跪在了秦歌面前，流着眼泪说道，“秦歌，谢谢你！我……”

　　“燕儿姐，你快起来，要是再这样我可就走了啊！”看见燕儿姐又跪了下去，秦歌无奈地说道。

　　然而通过燕儿姐的行为，姜教授却是明白了怎么回事儿，猜到很可能是秦歌救了浩浩，然而这个猜测却是让姜教授自己都有些不相信。

　　不过就在姜教授向秦歌看过去的时候，秦歌轻轻一笑，随即便催动了体内的巫气，而姜教授在感觉到了秦歌身上的巫气波动之后，浑身一震，双眸精光闪烁，不可思议地看着秦歌。


第1473章 巫门

　　秦歌虽然只是刚刚修炼出巫气，数量十分稀少，但是比起姜教授来说却是如同汪洋大海一般，所以当秦歌释放气息的时候，姜教授才会如此震惊，双眼不可思议地看着秦歌。

　　“晚辈姜桐拜见前辈。”随后姜教授迈开步子，走到了秦歌面前，向秦歌抱拳行礼地说道。

　　这一幕再次让房间中的王珂，刘琪，程颖和燕儿姐傻眼了，就连浩浩也是歪着脑袋一脸疑惑的向秦歌看去，谁都没想到姜教授会突然做出这样的动作，尤其是那个年轻的刘医生，简直就跟见鬼了一样。

　　秦歌听了姜教授的话，轻轻点头，随即起身先是将燕儿姐扶了起来，然后向姜教授招呼了一下，便向着外面走去，见状，姜教授连忙跟了上去。

　　看见秦歌和姜教授出去了，刘琪等人自然是十分好奇，想要跟上去看看是怎么回事儿，不过她们也都知道这是秦歌的秘密，既然秦歌不想让她们知道，自然是不能去捣乱的。

　　“燕儿姐，你捏我一下，我怎么感觉像是在做梦呢？”等到秦歌和姜教授以及其他医护人员离开之后，刘琪向燕儿姐说道。

　　燕儿姐此时此刻也是同样的感觉，今天发生的事情实在是太多了，对她来说也太不可思议了，她怎么都没想到秦歌不仅救了她的命，还救了她儿子的命，燕儿姐真的不知道该怎么感谢秦歌了。

　　“哎呀，阿珂，你干嘛？好疼的呀！”刘琪哇哇大叫。

　　原来燕儿姐没有捏刘琪，但是站在刘琪旁边的王珂却是在刘琪的胳膊上捏了一下，使得刘琪顿时就尖叫了起来。

　　“琪琪，你不是让燕儿姐捏你嘛，燕儿姐没空儿，我帮你呀。”王珂听了刘琪的话，笑嘻嘻的向刘琪说道。

　　听了这话，刘琪向王珂翻了翻白眼，然后一脸坏笑的向王珂说道，“阿珂，我改主意了！秦歌他太神奇了，我好像也喜欢上他了呢！”

　　正一脸笑意的王珂听了刘琪的话，脸上的笑容顿时就僵住了，脸色迅速暗淡了下去，这可是将刘琪吓坏了，连忙向王珂说道，“阿珂，我跟你开玩笑呢，就算秦歌是王子我也不会跟你抢的！”

　　“你要是能抢到就好了。难道你不觉得越是了解他，我们跟他的距离就越远了吗？”王珂听了刘琪的话，幽幽地说道。

　　听了王珂的话，刘琪也沉默了下来，因为王珂说得没错，开始的时候，她们以为秦歌只是一个长的帅一点的普通人罢了，但是从今天早上开始到现在发生的一切事情却让她们明白秦歌不是普通人，或许她们只是秦歌生命中的过客，根本不会与秦歌产生交集的。

　　看着王珂和刘琪沉默，程颖笑着向王珂说道，“阿珂，你胡思乱想什么呢，什么距离不距离的，还不就是一个男人嘛，我就不相信我们家阿珂这样漂亮，你主动一些他会不动心？”

　　听了程颖的话，原本脸色暗淡的王珂的双眸中露出了一丝光芒，脸色也变得红润了一些，然后仿佛是给自己打气一样地点了点头，双眸向着房间的门看去。

　　与此同时，秦歌和姜教授走到了这个医院的一个小花园里面，因为这里比较偏僻，所以基本上不会有人来这里，自然不会有人来打扰他们。

　　“前辈，您可是巫门弟子？”到了小花园之后，姜教授迫不及待的向秦歌问道。

　　虽然秦歌只是一个看起来二十多岁的小伙子，但姜教授还是以前辈相称，因为姜教授可是见过他们巫门中的前辈，其中可是有上百岁的人却长的跟个小伙子一样的，而且修行界中也有不少驻颜有术的修士，这并不是什么稀奇的事情。

　　“巫门？”听了姜教授的话，秦歌轻声自语。

　　秦歌自然是第一次听说巫门，但想必肯定是跟巫族有关的，所以秦歌倒是有些兴趣，于是向姜教授说道，“我虽然修炼了巫族玄功，但并不是巫门弟子。”

　　听了秦歌的话，姜教授脸上明显露出了失望之色，因为秦歌身上的巫气波动可是要比他们巫门中最厉害的人还要强烈，所以要是秦歌是巫门弟子，那对于巫门来说可是大好事儿啊！

　　不过秦歌已经承认自己修炼了巫族玄功，这对姜教授来说也是好事儿，于是姜教授连忙向秦歌说道，“天下巫族是一家嘛，只要前辈您修炼了我巫族玄功，您就是巫门中人啊。”

　　听了姜教授的话，秦歌笑眯眯地看着姜教授，虽然不明白姜教授为什么会这样说，但秦歌明白姜教授肯定是有求于他，所以自然是要静待下文了。

　　姜教授被秦歌看的有些不自在，老脸有些发红，干咳了两声，随即向秦歌说道，“前辈，咱们巫门如今的日子可不好过啊，您可不能不管啊。”

　　“哦？那你说说看要我怎么管啊？”秦歌听了姜教授的话，轻笑着说道。

　　闻言，姜教授连忙将地球的修行界情况向秦歌叙述了起来，让秦歌没想到的是地球虽然是在末法时代，却并不是没有一个修士，相反，地球上的修士一直都没有断绝，传承延续到了现在。

　　只不过因为自从先秦开始，天地间的灵气就越来越少，所以炼气士也相应的减少着，并且大多数修士都开始改变了修炼路子，开始走以武入道之路了。

　　而且因为世间灵气实在是太少了，所以各派修士便在名山大川间寻找灵气浓厚的洞府来修行，如今整个地球上修行界一共有昆仑仙府，巫门，青城洞天三处地方还有修士炼气，剩下的便是武当，少林这两个以武入道的门派了。

　　然而即便是以武入道，能够在拥有灵气的地方修炼也是能够有事半功倍的效果，所以武当，少林自然是对三座洞府觊觎很久了。

　　只不过昆仑仙府地位超然，实力最强，没人敢招惹，所以巫门和青城洞天自然就成了目标，如今自然是摇摇欲坠。


第1474章 炼精化气

　　姜教授的话让秦歌有些不明白，虽然说如今炼气十分困难，但像是姜教授这样已经修炼出了巫气的修士怎么也应该要比一般的以武入道修士厉害吧，怎么巫门和青城洞天就被挤兑的摇摇欲坠了呢？

　　听了秦歌的疑问，姜教授的老脸通红，随即叹了一口气，向秦歌说道，“前辈有所不知，除了昆仑仙府之外，我巫门和青城洞天的传承都遗失了太多，如今只有炼气法门，却是没有任何术法传承了。”

　　闻言，秦歌自然是明白了过来，原来是传承遗失了，这就没办法了。

　　“不对呀，巫族虽然也修炼巫气，但最强大却是肉身啊，你们难道连炼体之法也遗失了？另外上古巫族可是天生就拥有各种神通的啊，你们拥有巫族血脉难道就没有这样的能力吗？”秦歌随后向姜教授问道。

　　对于青城洞天的情况，秦歌自然不知道，但是对于巫族的情况，秦歌还是了解了一些的，就像是他说的那样，巫族虽然也修炼巫气，但依仗最大的还是自己的肉身和先天神通。

　　听了秦歌的话，姜教授顿时就瞪大了眼睛，仿佛是见鬼了一样，不过姜教授马上就平静了下来，随即深吸了一口气想，这才向秦歌说道，“既然前辈也拥有巫族血脉，那么我也就不瞒着前辈了，我们巫门的确是有觉醒者，但数量极少，只能勉强维持巫门不被灭绝，想要壮大巫门却是力不从心了，所以还请前辈一定要加入巫门。”

　　秦歌听了姜教授的话，却没有说话，按照姜教授的说法，如今的巫门的确是没有炼体法门了，但拥有先天神通的觉醒者还是有的，只不过数量太少，而且力量也不算太强，所以只能自保，想要壮大巫门却是妄想。

　　于是姜教授在看见了秦歌之后，自然是想要千方百计的将秦歌拉拢进巫门，这样就能壮大巫门的力量了。

　　“你不在洞府中修炼怎么做起了医生啊？”秦歌并没有着急回答姜教授，而是询问了起来。

　　为了能拉拢秦歌，姜教授自然是对秦歌知无不言言无不尽，于是就将他为什么要做医生的原因说了出来。

　　原来巫门虽然拥有一座有灵气的洞府，但是其中的灵气并不是无穷无尽的，用掉一点就会少一点，所以在巫门中除了觉醒者之外，只有修炼到炼精化气中期境界的才能够进入洞府中修炼。

　　至于炼精化气中期以下的巫门弟子都要在外面历练闯荡，除了自行修炼之外还要负责为在洞府中修炼的巫门弟子提供平常修炼所需，所以自然是需要拥有一个工作才行的。

　　姜教授因为在医术这方面十分有天赋，而且巫门也有这个传承，所以不仅是在外界有极高的声望，同时也为巫门立下了汗马功劳，只要他的修为能够再进一步便能够回巫门洞府中修炼了。

　　“炼精化气？这是什么意思，你给我解释一下。”秦歌听了姜教授的话后问道。

　　听了这话，姜教授疑惑的向秦歌看去，要知道之前他感受到秦歌身上的巫气却是有炼精化气中期圆满的境界，已经只差一线就能够踏入炼精化气后期了，所以姜教授还以为秦歌对于修行境界还是挺了解的，却没想到秦歌居然什么都不知道。

　　不过心中虽然疑惑，但姜教授还是为秦歌解释了起来，原来在地球的修行界中有四大境界，分别是炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道，全部又分为前期，中期，后期和圆满四个小层次。

　　传说先秦时期曾经有炼气士大道炼虚合道之境，飞升离开了地球，即便是数百年前也曾经有这样的高手，但在近百年来，天地间的灵气急剧下降，如今别说炼虚合道境界了，就算是炼气化神境界的修士都已经不见了。

　　“如今恐怕也只有昆仑仙府才有化神境修士了，唉！”姜教授最后感慨着说道。

　　秦歌听了姜教授对四大境界的解释之后点了点头，虽然这四个境界与自己之前在梦境中的都不一样，但是本质上并没有区别，修炼到炼虚合道境界实际上也就是半仙境。

　　对于姜教授的感慨，秦歌倒是没有在意，他有不死戒在手，拥有无穷无尽的祖巫和大巫精气为他提供修炼所需，只要拥有足够时间，秦歌自然是可以修炼到炼虚合道乃至更高的境界。

　　只不过秦歌现在并不着急修炼，他才刚来地球，还不想这么早就回去，反正回去也是成为别人的棋子，还不如在这里逍遥自在呢。

　　“前辈，您是什么意思啊？”姜教授见秦歌一直也不给痛快话，有些着急的向秦歌说道。

　　听了姜教授的话，秦歌轻轻一笑，随即向姜教授说道，“我会考虑加入巫门的事情的。今天跟你相遇也算是有缘，我就传你一门炼体之法吧。”

　　姜教授本来听说秦歌要考虑还有些不高兴，但听到秦歌说要传授他一门炼体之法，却是立刻就瞪大了眼睛，激动的盯着秦歌，一副迫不及待的架势。

　　见状，秦歌也没有在意，从武传授给秦歌的各种武道中选择了一门可以用来炼体的传授给了姜教授，并且指点了一下姜教授，而姜教授的悟性还算不错，很快就掌握了。

　　“多谢前辈！”学会了炼体法门之后，姜教授连忙向秦歌道谢。

　　闻言，秦歌摆摆手，随即与姜教授互相留下了联系方式之后便分开了，秦歌回到了浩浩的病房，而姜教授则是急匆匆的离开了医院。

　　“你还知道回来啊？还不赶紧帮忙拿东西。”等到秦歌回到病房之后，刘琪向秦歌叫道。

　　听了刘琪的话，秦歌轻轻一笑，也没有在意，上前帮着燕儿姐拿东西，却是燕儿姐见浩浩已经痊愈了便打算让浩浩出院了，毕竟浩浩已经在医院住了一年半了，不管是燕儿姐还是浩浩都不想再住下去了。

　　一起帮忙将各种东西拿上了燕儿姐的车，随后秦歌让燕儿姐带着浩浩先回去了，而他和刘琪她们三个则是打了一辆车回到了深蓝酒吧。


第1475章 警花的烦恼

　　当秦歌他们四个回到深蓝酒吧的时候已经是快九点了，秦歌觉得时间已经不早了，也该回不去了，于是就要跟刘琪她们分别，却被刘琪她们给按住了。

　　“这个时间才是夜生活刚开始好吗？走，跟姐姐喝酒去！姐姐我现在可是小富婆了，要不要姐姐包养你啊？”刘琪拽着秦歌说道。

　　一边说着，刘琪一边拽着秦歌向深蓝酒吧里面走去，见状，秦歌只能无奈答应，反正他回去也的确是没什么事情，陪着刘琪她们疯一下也没什么。

　　此时在深蓝酒吧中早就已经响起了动感的音乐，一群群年轻人正在舞池中忘我地扭动着身躯，秦歌，刘琪和王珂，程颖她们穿过人群来到了吧台前面。

　　“琪琪姐，阿珂姐，程程姐！”当刘琪她们走到吧台前面的时候，附近的服务生连忙上前打招呼。

　　此时此刻这些服务生已经知道深蓝酒吧已经属于刘琪，程颖，王珂和燕儿姐了，自然不能像以前一样了，当然，之前目睹了刘琪她们成为深蓝酒吧老板过程的那些服务生在打招呼的同时也在偷看着秦歌。

　　秦歌自然不在意这些人的眼光，但是刘琪，王珂和程颖她们三个以前可没有遇到过这样的待遇，如今自然是有些不自在，只是机械的向其他服务生点头，却是什么都没有说出来。

　　“怎么不咋呼了？你这样可一点富婆的架势都没有哦。”秦歌调侃着刘琪说道。

　　听了秦歌的话，刘琪白了秦歌一眼，随即向其他服务生说道，“都忙去吧，以前什么样儿，现在还什么样儿，另外从下个月开始每个人底薪提高三成！”

　　周围的服务生听了刘琪的话顿时就欢呼了起来，虽然说他们的小费和提升都不错，但底薪并不高，如今刘琪一下子将他们的底薪提高了三成，对这些服务生来说自然是天大的好事儿。

　　欢呼之后，每个服务生都干劲十足的工作去了，见状，刘琪这才松了一口气，然后才向程颖和王珂说道，“程程，阿珂，你们不会怪我自作主张吧？”

　　听了刘琪的话，程颖和王珂都摇了摇头，实际上就算刘琪不这样做，她们也会这样做的，之前王大旺做老板时候定的底薪真的比其他地方少了太多，虽然说深蓝酒吧是北山市最繁华热闹的酒吧，即便是底薪再低也有大把的人来这里工作，但除了刘琪，王珂和程颖她们这些姿色不错的，其他人赚的真的不算多。

　　见到程颖和王珂没有怪自己，刘琪脸上露出了笑容，随即走进了吧台，从旁边调酒的年轻人手中拿过了调酒的装备，随即向秦歌说道，“今天姐姐给你露一手，也让你知道知道姐姐我的厉害。”

　　话落，刘琪就眼花缭乱的表演了起来，几分钟之后一杯淡蓝色的酒就调好了，被刘琪推到了秦歌面前。

　　“来，尝尝！”刘琪向秦歌说道。

　　闻言，秦歌就要拿起酒杯品尝，然而就在这个时候，一只纤纤玉手从旁边伸了过来，直接就将酒杯夺了过去，然后就一口喝了下去。

　　“唐宝儿，你乱抢什么啊？也不怕醉死你！”刘琪大声叫道。

　　原来伸手将酒杯抢走的正是唐宝儿，这可是将刘琪吓坏了，因为这杯酒可是刘琪特意加了料的，为的就是将秦歌灌醉，为王珂创造机会，这可是她们之前在病房里面商量好了的，却没想到这杯酒居然被唐宝儿抢着喝了。

　　一口将酒喝干净的唐宝儿听了刘琪的话，脸色十分红润的向刘琪说道，“醉死更好！醉死了也就不用这么烦了！”

　　“宝宝，不会是你家里又逼你嫁给那个花心大萝卜了吧？”听了唐宝儿的话，刘琪连忙向唐宝儿问道。

　　听了刘琪的话，唐宝儿点了点头，随即坐在了秦歌旁边的座位上，趴在了吧台上，一边吐着酒气，一边说道，“要不然你以为我还会为什么事情烦恼啊？”

　　秦歌看着趴在吧台上的唐宝儿，因为现在是下班时间，唐宝儿并没有穿警服，而且因为天气炎热的关系，穿的也是热裤和吊带，此时趴在吧台上，却是将那一对雪白玉峰挤压的愈发大了，使得秦歌入眼的尽是一片雪白。

　　“你爸妈也真是的，不就是省长的儿子嘛，有什么了不起的，至于整天逼你吗？”刘琪听了唐宝儿的话，为其打抱不平地说道。

　　听了这话，唐宝儿摆了摆手，说道，“别说了，我要喝酒，今天本姑娘要一醉方休！”

　　只不过从唐宝儿嘴里喷出来的酒气就可以看出她已经差不多醉了，见状，刘琪吐了吐舌头，哪里还敢给唐宝儿喝酒啊，于是便给唐宝儿倒了一杯红茶。

　　此时已经满是醉意的唐宝儿根本就分不清酒和红茶的区别了，拿起杯子就又一口喝了进去，然后唐宝儿就杯子放下，却是向秦歌看了过去。

　　“小伙子长的挺帅嘛，来，让姐姐瞧瞧！”唐宝儿吐着酒气向秦歌说道。

　　一边说着，唐宝儿一边伸出纤纤玉手向秦歌的下巴挑去，将秦歌的脑袋缓缓地抬起，一副纨绔子弟调戏良家姑娘的架势。

　　看见这一幕可是将刘琪，王珂，程颖给吓坏了，她们可是知道唐宝儿真要是疯起来可是什么都干得出来，这要是唐宝儿借着酒劲儿将秦歌办了，那可就糟了啊！

　　“宝宝，你胡闹什么啊，还不住手！”刘琪着急的向唐宝儿说道。

　　听了刘琪的话，唐宝儿却没有回应，继续调戏秦歌，并且说道，“嗯，真的挺帅！好，姐姐决定了，今天就跟你去开房，我看看他们还逼不逼我了！”

　　闻言，刘琪，王珂和程颖都要疯了，唐宝儿果然是要借着酒劲儿将秦歌办了啊！

　　秦歌听了唐宝儿的话，轻笑着摇了摇头，随即催动一缕巫气注入到了唐宝儿体内，将唐宝儿体内的酒精全部驱散，使得唐宝儿瞬间就恢复了清醒，不再发疯了。


第1476章 租个男朋友

　　唐宝儿虽然体内没有了酒精，但脸色却更红了，因为她在清醒之后脑海中回荡着的都是刚才要拉着秦歌去开房的话，这让唐宝儿羞愤无比，要是地上有一个缝儿的话，她肯定会钻进去的。

　　刘琪，王珂和程颖看见秦歌一出手就让唐宝儿恢复了清醒，顿时就放心下来，刘琪连忙向唐宝儿说道，“宝宝，还不快跟我上来！”

　　说完刘琪便从吧台里面跑出来，拉着唐宝儿就向二楼跑去，唐宝儿早就想要逃离这里了，自然是毫不犹豫的立刻就走，见状，秦歌只是笑了笑，却没有在意。

　　“你别介意啊，宝宝她平时不这样的。”王珂有些歉意的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌摆了摆手，说道，“你们两个不用管我，也上去看看吧，我自己在这里喝酒就行了。”

　　听了秦歌的话，王珂和程颖犹豫了一下，然后也向二楼走去，唐宝儿毕竟是她们的好姐妹，遇到这样的烦心事儿，她们自然是要去关心一下的。

　　等到王珂和程颖离开之后，原来的调酒师立刻就凑了上来，卖力的为秦歌调酒起来，他可是知道程颖，刘琪和王珂三人就是因为秦歌才会成为酒吧老板的，所以要是将秦歌伺候好了，他就算不能成为老板，给他弄个领班做做也好啊。

　　与此同时，二楼的包房内，唐宝儿正满脸通红地埋怨着刘琪，“琪琪，都怪你！”

　　刘琪已经将唐宝儿之前喝的那杯酒加了料的事情告诉了她，这自然是让唐宝儿明白了自己为什么一杯酒就醉了的原因，当然也更让她无地自容了。

　　“喂，你讲讲道理好不好啦，谁让你抢了的啊！”刘琪听了唐宝儿的话，自然是不甘示弱地说道。

　　听了这话，唐宝儿也有些无语，却也没有任何办法，反正今天是丢大人了，再埋怨谁都没有用了，只能怪自己倒霉了，而想到自己被家里逼婚的事情，唐宝儿的心情就更烦了。

　　“好了，宝宝，你也不要这样了，难道你真的不愿意的话，你爸妈还真的能把你怎么样吗？”程颖看唐宝儿一脸烦恼的模样，轻声安慰着。

　　听了程颖的话，唐宝儿不但没有心情变好，相反还更加坏了，只见唐宝儿双手抓着自己的头发，一副抓狂模样地说道，“你们不知道，我要是不嫁给罗丰的话，我爸的仕途就完了。”

　　唐宝儿口中所说的罗丰就是之前刘琪说的那位花心大萝卜，而这个罗丰的父亲虽然只是冀省的一位副省长，却掌握实权，而且还正好是唐宝儿父亲的上级，正如唐宝儿所说，她要是不嫁给罗丰的话，她父亲的仕途就真的完了。

　　听了唐宝儿的话，程颖，王珂和刘琪都沉默了，虽然她们三个今天晚上一跃都成了小富婆，但归根到底也是一个小老百姓，唐宝儿，唐宝儿她父亲，罗丰以及罗丰父亲的层次都不是她们能够想象的。

　　所以对于唐宝儿的遭遇，她们虽然也是有些愤愤不平，但真的帮不上什么忙，况且要不是刘琪跟唐宝儿是同学的话，她们根本就接触不到这样的事情。

　　“你们说秦歌能不能帮上忙啊？”沉默了一会儿，刘琪忽然开口说道。

　　听了这话，程颖和王珂都向刘琪看去，沉默着没说话，虽然今天秦歌的表现很神秘，但唐宝儿的事情可是关系到一个省长啊，秦歌真的能帮上忙吗？

　　“楼下的那个小子叫秦歌啊？”唐宝儿听了刘琪的话，开口问道。

　　唐宝儿想到之前要拉着秦歌去开房，脸上就火辣辣的，不过刘琪的话却提醒了唐宝儿，虽然她不能胡来，但找一个人做挡箭牌还是可以的啊。

　　刘琪听了唐宝儿的话，点了点头，随即向唐宝儿说道，“宝宝，秦歌他很厉害的，或许能帮上你的忙。”

　　“厉害不厉害无所谓，不过长的倒是挺帅的，正好借本姑娘用两天。”唐宝儿听了刘琪的话，一副女流氓的架势说道。

　　闻言，刘琪顿时就叫了起来，“宝宝，你别胡来啊，秦歌可是我们家阿珂看上的！”

　　“放心啦，本姑娘的第一次还要留着呢！”唐宝儿听了刘琪的话，满脸通红的回答，随即又接着说道，“我就是想让他给我假装一天男朋友，用完了就会还给阿珂的啦。”

　　听了唐宝儿的话，原本一脸紧张的刘琪，王珂和程颖都松了一口气，随即连忙向唐宝儿询问是什么意思，唐宝儿也没有隐瞒，将过几天罗丰会来北山市拜访她父母的事情说了出来。

　　而按照唐宝儿刚才想到的计划就是到了那天之后她就带着秦歌回去，告诉罗丰说她已经有男朋友了，如此一来说不定就会将罗丰气走，至于说这样做的后果会怎么样，是否会影响她父亲的仕途，唐宝儿已经不想去考虑了。

　　“那你还是先去问问秦歌好了，要是他不同意你可不能勉强他啊。”刘琪最后向唐宝儿说道。

　　听了刘琪的话，唐宝儿顿时一挺胸前双峰，一脸傲娇地说道，“给本姑娘假装男朋友是他的荣幸，他敢不同意？”

　　不过话是这样说，唐宝儿还是让刘琪下楼将秦歌请了上来，然后红着脸向秦歌说明了情况，最后唐宝儿还向秦歌说道，“本姑娘不会白用你的，要是你表现的好，本姑娘的除夜，不对，是初吻，就赏给你了。”

　　“唐宝儿，你个色女，胡说什么呢！”刘琪听了唐宝儿的话，顿时就尖叫了起来。

　　虽然唐宝儿平时也大大咧咧的，但也从来没有说过这样大胆的话啊，如今居然当着秦歌的面说这样的话，不用说，唐宝儿肯定是看上了秦歌的美色了！

　　唐宝儿听了刘琪的话，却是撇撇嘴，双眼盯着秦歌，等待着秦歌的回答。

　　秦歌看着眼前的唐宝儿，轻轻地点了点头，随即向唐宝儿说道，“行，到时候你通知我吧。”

　　听见秦歌同意了，唐宝儿顿时眉飞色舞起来，随即就跟秦歌商量了起来假装男朋友的各种细节，听得刘琪，王珂和程颖都目瞪口呆的，心说唐宝儿这是蓄谋已久了啊！


第1477章 快躲开，我要开始装……

　　按照唐宝儿给秦歌安排的角色，秦歌可是帝都来的大世家子弟，来北山市游玩的时候与唐宝儿巧遇，于是就被唐宝儿的美貌吸引了，对唐宝儿一见钟情，然后就对唐宝儿展开了猛烈的追求，唐宝儿被秦歌的诚心打动，这才答应了做秦歌的女朋友。

　　“回去一定要背好，到时候千万不能露馅儿了。”唐宝儿最后从她的包里掏出来一张纸，递给秦歌说道。

　　这一幕让刘琪，程颖和王珂都傻眼了，到了这个时候她们当然知道唐宝儿是有备而来了，即便是没有遇到秦歌，恐怕她也会在酒吧里面随便找一个长的帅的来代替的。

　　秦歌接过那张纸，笑着看了看，随即向唐宝儿点了点头，这才说道，“放心，保证不会出错。”

　　他现在本来就是抱着游戏红尘的心态，而唐宝儿安排的事情又这么好玩儿，秦歌当然要去玩玩了。

　　唐宝儿对于秦歌的保证非常满意，上前拍了拍秦歌的肩膀，一副上级勉励下属的模样，不过想到之前要拉着秦歌去开房的事情，唐宝儿的脸色也是羞红不已。

　　随后秦歌又陪着刘琪，王珂她们玩了一会儿，见时间也差不多了，于是就起身离开了酒吧，回到了光头强的那个别墅。

　　“跟了一路了，出来吧。”不过在别墅的门口，秦歌却停了下来，轻声说道。

　　随着秦歌的话音落下，在秦歌背后十多米的地方缓缓走出了三个人，其中一个却是之前碰到的姜教授，而另外两个却是一个鹤发童颜的老人和一个身躯高大健壮的年轻人。

　　“前辈，这是我们巫门的外门长老，因为前辈传下了炼体之术，所以想来见见前辈。”姜教授脸色有些尴尬的向秦歌说道。

　　听了姜教授的话，秦歌向着老人和年轻人看去，只见那个老人虽然鹤发童颜，但是神色阴鸷，一双眼睛十分的锐利，一看就不是什么良善之辈，至于那个年轻人更是一身凶煞之气。

　　只不过秦歌却没有太在意，因为不管是老人还是年轻人，按照地球上的修行境界也不过是炼精化气初期，体内巫气只是比姜教授浓郁了一些罢了，与秦歌自然是没办法相比的。

　　“既然如此，那就进来吧。”秦歌轻笑着说道。

　　说完之后，秦歌打开别墅大门，向着里面走去，来到了一楼大厅之中，在主位之上坐下，向着姜教授三人看去，脸上带着淡淡的笑意。

　　“老夫姜哲，巫门外门长老，小桐已经将你传授的炼体之术给老夫看了，此炼体之术对我巫门十分重要。”自称是姜哲的老人向秦歌说道。

　　听了姜哲的话，秦歌只是轻轻一笑，随即向姜哲说道，“然后呢？”

　　“然后？哼！然后当然是请你去巫门，将你知道的所有东西都交代出来，否则的话……”秦歌的话刚说完，旁边的高大年轻人就冷哼着说道。

　　听了高大年轻人的话，姜教授脸上的尴尬神色就更浓了，要知道秦歌传授与给他的炼体之术在他看来十分高深，对巫门自然是无比重要，所以姜教授便通知了巫门的外门长老姜哲，却万万没想到姜哲到了之后居然做出了这样的决定，而因为姜教授只是巫门的外门弟子，想要阻止也根本无能为力。

　　秦歌听了高大年轻人的话，脸上的笑容不变，平静地开口说道，“接着说，否则的话又如何呢？”

　　“否则的话我就让你从这个世界上消失！”高大年轻人听了秦歌的话，寒声说道。

　　在姜哲和高大年轻人看来，秦歌既然能够随随便便就拿出了一部如此高深的炼体之术，那么秦歌就肯定掌握着更厉害的功法，要不然秦歌肯定不会这样轻易拿出来的！

　　所以只要将秦歌带回巫门，逼秦歌将知道的所有功法都说出来，这样一来，巫门就拥有了高深的炼体之术，那么在和青城洞天的争斗志宏，巫门将来必定可以占尽上风，不仅可以夺取青城洞天的洞府，甚至连昆仑仙府都可以弄到手。

　　“就凭你吗？”秦歌轻笑着向高大年轻人说道。

　　听了秦歌的话，看着秦歌脸上一副平静的样子，高大年轻人立刻暴怒，双眸寒光闪烁的向秦歌说道，“记住，我的名字叫姜炎，是你永远都要仰望的存在！”

　　话落，只见姜炎双手掌心向前摊开，接着在姜炎的掌心便出现了两团烈火，随即姜炎就操纵着两团烈火向着秦歌射去，不过很显然因为要生擒秦歌，姜炎并没有使出全力。

　　“咦？这就是巫族的先天神通吗？”看见姜炎出手，秦歌双眼一亮，在心中说道。

　　姜炎出手的时候并没有催动任何巫气，竟然是直接操纵天地间的火系大道之力，这自然是属于一种神通，并且因为施展这种神通居然不需要消耗任何力量，只能是巫族的先天神通。

　　之前姜教授曾经给秦歌提起过巫门有觉醒者的事情，如今看见姜炎出手，秦歌却是明白了是怎么回事儿。

　　只不过姜炎操纵的不过是最普通的凡火，在凡人眼中自然是如同神人一般，但在秦歌眼中却不堪一击，甚至不需要秦歌出手，姜炎的攻击也不能奈何秦歌。

　　两团烈火迅速地向秦歌射去，眨眼间就到了秦歌面前，眼瞅着就要落在秦歌身上了，见状，姜炎一脸的得意，而姜教授却是一脸担忧。

　　但是就在这个时候，却看见秦歌一张嘴，两团烈火直接就被秦歌吞了进去，消失不见了。

　　“快闪开，我要开始装逼了！”吞了两团烈火之后，秦歌笑眯眯的向姜炎说道。

　　看见秦歌居然轻松吞下了两团烈火却一点事情都没有，自然是让对面的姜哲和姜炎愣住了，不过在听到了秦歌的话后，姜炎满脸涨红，恶狠狠地看着秦歌，再次摊开双手，顿时，两柄火焰长剑出现在了他的手中，随即姜炎就向秦歌扑了过去，身上的杀意冲天，颇有要将秦歌碎尸万段的架势。


第1478章 你想觉醒吗？

　　在巫门之中，火系觉醒者向来都是战力彪悍的象征，而且火系觉醒者十分稀少，所以姜炎在觉醒了火系神通之后，自然是在巫门中受到了重用，被大力栽培，所以自然是有些自视甚高。

　　在姜炎听说有人献给巫门一部炼体之术，并且姜哲决定要将那个人带回巫门之后，姜炎就自告奋勇的跟来了，而他可不是姜教授这样的外门弟子，而是真真正正的巫门内门弟子，地位跟姜哲差不多。

　　只是姜炎怎么都没想到姜教授所说的前辈居然是一个看起来比他年纪还要小的年轻人，这让姜炎心中妒火狂涌，所以在姜炎心中早就已经打定主意不会将秦歌带回巫门，而是直接斩杀。

　　秦歌看着姜炎手握两柄火焰长剑向他扑了过来，依旧是安稳的坐在沙发上，并没有站起来，这让姜炎心中怒火更胜，在到了秦歌面前的时候，双手中的火焰长剑便狠狠地向秦歌刺了过去。

　　看见姜炎的动作，站在后面的姜哲和姜教授都是脸色一变，姜教授自然是觉得太对不起秦歌了，毕竟秦歌赐予了巫门天大的恩惠，结果姜哲和姜炎不但不知道感激，相反还要将秦歌强行带回巫门，甚至看姜炎的架势还要将秦歌斩杀，这实在是太过分了。

　　至于姜哲虽然不在乎秦歌的死活，但是在没有从秦歌口中得到更多有用东西之前，姜哲也不希望秦歌被姜炎斩杀。

　　然而现在想要阻止姜炎已经来不及了，况且姜炎的地位与姜哲不相上下，实力也差不多，姜哲就算是想要阻止，也根本做不到啊。

　　只不过接下来的一幕却是让姜哲和姜教授都瞪大了眼睛，因为就在姜炎举着火焰长剑向秦歌刺去，眼瞅着就要将秦歌刺穿的瞬间，秦歌轻轻伸手手指，后发先至，竟然直接戳在了姜炎的丹田位置。

　　噗通！

　　只见姜炎直接瘫倒在了秦歌面前，手中的火焰长剑自行消散不见，脸上的神色十分痛苦，并且大声怒吼，“混账，你居然敢毁我丹田，坏我修为！”

　　听了姜炎的话，姜哲的脸色狂变，双眸中寒光一闪，大声向秦歌喝道，“你找死！”

　　姜炎虽然做的有些过分了，但因为姜炎是巫门内门弟子，倒也是可以原谅的，但秦歌居然敢将姜炎的丹田毁了，使得姜炎丧失了巫气修为，这就等于是将姜炎一半的战力给剥夺了，这可是大罪。

　　随即就看见姜哲直接催动体内巫气，举起双掌就向秦歌扑了过去，眨眼间就到了秦歌面前，一掌向着秦歌的脑袋拍去，却也是杀意浓郁，要将秦歌一掌轰杀。

　　“你也躺下吧。”秦歌轻笑着说道。

　　话落，秦歌也是一指向姜哲戳去，又是后发先至的落在姜哲的丹田上，只听啵的一声，随即就看见姜哲噗通一声倒在了秦歌面前，脸色苍白，浑身颤抖着。

　　“你……”姜哲双眸中尽是恐惧地看着秦歌说道。

　　此时的姜哲心中充满了后悔，之前姜教授已经告诉他了关于秦歌的事情，知道秦歌的巫气修为十分深不可测，但是姜哲并没有放在心上，一个二十岁不到的小屁孩儿怎么可能比他的修为还深厚呢？

　　尽管姜哲是巫门的外门长老，但姜哲在整个巫门中的修为也是能够排进前五的，却在秦歌的面前走不过一招，这让姜哲心中一片死灰，知道自己这一次彻底错了，不仅没有得到想要的，还给巫门带来了一个绝世大敌。

　　以秦歌表现出来的战力，姜哲知道恐怕就算是巫门门主也不一定是秦歌的对手，而且秦歌还这么年轻，他完全可以等到修为再提升一些再去找巫门报仇，到时候巫门可就有覆灭的危险了。

　　“总算是清净了。”就在这个时候，秦歌轻笑着说道。

　　话落，秦歌一脚将姜哲踢到了一边，然后伸手向姜炎的眉心探查而去，见状，站在一旁的姜教授连忙说道，“前辈，还请手下留情，这次是我们姜家错了，我们一定会给前辈赔罪的！”

　　姜哲，姜炎和姜教授自然是一家人，属于巫门中实力比较强的一脉，这一次也是因为姜哲私心作祟，想要独吞好处，这样的话，将来巫门就会掌握在姜家手中了，却没想到会是这样的结果。

　　而现在秦歌接连毁了姜炎，姜哲的丹田，使得他们失去了修炼了很多年的巫气修士，自然是对他们最大的惩罚了，只不过姜炎虽然失去了巫气修为，却还是一个觉醒者，依旧拥有战力的，所以见到秦歌又要向姜炎出手，姜教授这才厚着脸皮向秦歌求情。

　　听了姜教授的话，秦歌并没有收回点向姜炎眉心的手指，同时也对姜教授说道，“你不用担心，我只是研究一下罢了。”

　　秦歌自然是没有说谎，他刚才虽然没有发现姜炎在施展神通的时候动用什么力量，却发现姜炎在施展神通的时候，姜炎的精神波动十分剧烈，所以才会想要研究一下。

　　听了秦歌的话，姜教授张了张嘴，最终还是沉默地站在了一旁，看着秦歌将手指放在了姜炎的眉心上面，而姜炎虽然十分抗拒却没敢挣扎，生怕秦歌一生气就将他的神通也毁了。

　　“原来是这样啊，倒是神奇！”十分钟后，秦歌笑眯眯的收回手指，轻声说道。

　　随即秦歌将目光看向了姜教授，笑眯眯地说道，“你想不想觉醒呀？”

　　“啊？”姜教授听了秦歌的话，却是瞪大了眼睛，一副不知所措的模样。

　　看着姜教授的模样，秦歌依旧是笑着说道，“我问你想不想成为觉醒者，如果想的话，我可以帮你哦。”

　　听了这话，姜教授终于反应了过来，顿时激动的身躯有些颤抖，向秦歌小心翼翼的问道，“前辈，您真的有办法？”

　　姜教授自然是做梦都想成为觉醒者，但从巫门有史记载以来，所有的觉醒者都是自己觉醒的，从来没有一个是别人帮忙觉醒的啊！


第1479章 掌门信物？（上）

　　不光姜教授不相信，就连地上的姜哲和姜炎也不相信，也不叫唤了，瞪着眼睛看着秦歌，想要看看秦歌到底怎么帮姜教授觉醒。

　　而秦歌听了姜教授的话，笑眯眯地点了点头，然后看了一眼地上的姜哲，嘿嘿一笑，然后说道，“算你运气好，今天也让你占点便宜吧。”

　　话落，只见秦歌一伸手就点在了姜哲的眉心之上，本来姜哲还想要躲闪，但他已经丧失了修为，自然一点反抗之力都没有，只能任由秦歌胡来了。

　　不过就在秦歌的手指点在姜哲眉心上的时候，姜哲忽然感觉到一股浩瀚的精神力量涌入了他的眉心，使得姜哲只感觉脑海中响起一声声炸雷般的轰鸣，然后就什么都不记得了。

　　与此同时，姜教授和姜炎都紧张地看着，然而秦歌虽然将手指放在了姜哲的眉心上面，但姜哲的呼吸十分平稳，并没有任何危险，但也没有任何的变化，见状，姜炎的脸上露出了不屑之色。

　　身为觉醒者，姜炎自然知道他当初觉醒的时候承受了什么样的痛苦，而且他坚信觉醒这种事只能靠自己，根本不可能有人可以帮助别人觉醒，秦歌注定是要失败的。

　　然而就在下一刻，忽然一缕缕轻风从姜哲的身上凭空出现，向着四周吹拂着，虽然很轻柔，却源源不断，仿佛姜哲就是风的源头一般，这让姜教授和姜炎顿时就瞪大了眼睛。

　　“居然觉醒了风系力量，天赋倒是不错。”秦歌轻笑着说道。

　　一边说着，秦歌一边收回了手指，而听了秦歌的话，姜炎和姜教授浑身一震，一脸不可思议地看向了秦歌，随即姜教授上前一步噗通一声跪在了秦歌面前。

　　“请前辈成全！”姜教授大声向秦歌说道。

　　之前姜教授还有些怀疑秦歌，但现在看见秦歌让姜哲觉醒了，姜教授自然是不会再有丝毫怀疑，而想到自己也能成为觉醒者，姜教授已经激动的不要不要的了。

　　而后边的姜炎则是一脸迷茫地看着秦歌，脑海中一片空白，他怎么都没想到秦歌居然成功了，真的帮助姜哲觉醒了，而且获得还是风系力量，这可是与他的火系力量不相上下的啊。

　　秦歌听了姜教授的话，轻轻一笑，随即伸手点在了姜教授的眉心上面，开始帮助姜教授觉醒。

　　至于秦歌为什么能够帮助姜哲，姜教授觉醒，却是因为秦歌在姜炎身上发现了觉醒的秘密，而这个秘密实际上很简单，那就是拥有巫族血脉的他们天生就拥有比普通人强大很多倍的精神力量，一旦觉醒就能够轻易感受和操纵天地力量。

　　只不过巫族虽然有这样的优势，但这里却是地球，处于末法时代，灵气实在是太稀少了，所以就算是拥有巫族血脉想要觉醒也非常困难。

　　然而秦歌却拥有可以帮助他们觉醒的力量，这就是他的神魂金丹！

　　秦歌只需要催动巫气灌注到神魂金丹之中，运转其中的精神力量去刺激姜哲，姜教授天生拥有的强大精神力量，自然能够轻易就帮助他们觉醒了。

　　另外根据各自拥有的巫族血脉不同，姜哲和姜教授觉醒之后能够操纵的力量也不一样，像是姜哲觉醒之后能够操纵的就是风系力量，而在秦歌的帮助下，逐渐觉醒的姜教授身上却释放出了一缕缕绿色光芒，迸发了浩瀚生机。

　　“咦？居然是木系力量，倒是稀奇。”秦歌看着姜教授身上释放出来的绿色光芒，有些惊喜地说道。

　　随后秦歌缓缓地收回了手指，静静地看着还在昏迷中的姜哲和姜教授，而姜炎此时已经彻底被秦歌的手段折服了，根本不敢再放肆，也默默地看着。

　　过了足足有半个时辰，姜哲和姜教授同时清醒了过来，姜教授自然是毫不犹豫的向秦歌行礼说道，“多谢前辈成全。”

　　而姜哲犹豫了一下也连忙向秦歌行礼，恭敬地说道，“前辈大恩，晚辈没齿难忘，之前是晚辈太狂妄，得罪了前辈，还请前辈责罚。”

　　“算了，都是小事儿，姜桐留下，你们没事儿的话就离开吧。”秦歌听了姜哲的话后轻轻说道。

　　听了秦歌的话，姜哲和姜炎两人自然不敢再有任何意见，纷纷向秦歌行礼，然后连忙转身离开了，而姜教授则是有些紧张地看着秦歌，轻声问道，“前辈是有什么事情吩咐吗？”

　　“你可知道你觉醒了什么力量吗？”秦歌笑眯眯的向姜教授问道。

　　闻言，姜教授连忙向秦歌说道，“晚辈觉醒的是木系之力。”

　　听了姜教授的话，秦歌笑眯眯的站了起来，走到别墅外面的花坛里面，随意扯下了一朵花，走回来之后递给了姜教授，轻声说道，“试着将它催生。”

　　姜教授听了秦歌的话自然是不敢怠慢，连忙催动起来他还掌握的不熟练的木系力量，开始缓缓地让手中的鲜花迅速生长，盛开。

　　“你想到了什么？”秦歌笑着向姜教授问道。

　　看着自己手中盛开的鲜花，姜教授愣了一下，随即却是双眸绽放精光，连忙向秦歌说道，“前辈，我明白了，您的意思是我可以催生灵药？”

　　“当然！这么好的能力可不能浪费了。”秦歌听了姜教授的话，笑眯眯地说道。

　　姜教授觉醒了木系之力，对于秦歌来说还真是意外之喜，本来秦歌还打算着要自己种植灵药呢，现在自然是不需要了，有姜教授在就可以办理了。

　　听了秦歌的话，姜教授愈发的激动了起来，本身他就是医生，如今又觉醒了木系之力，可以催生很多灵药，这样一来对他的医术也将会有很大提升，这对姜教授来说简直就是天大的恩惠啊。

　　“前辈大恩，晚辈……”姜教授再次向秦歌行礼说道。

　　只是还没说完就被秦歌打断，然后就听见秦歌说道，“行了，别说这些没用的了，以后你就住在这里帮我种灵药吧。”

　　听了这话，姜教授自然是没有任何意见，能够跟在秦歌这样的“前辈高人”身边那可是天大的造化啊！


第1480章 掌门信物？（中）

　　姜教授先是兴高采烈的去外面的买来了一些药材种子，然后就在秦歌这里住了下来，开始利用自己的木系力量催生灵药，而秦歌则是走上了三楼的露台，坐在躺椅上开始修炼起来。

　　轻轻转动手中的不死戒，一缕缕乌光闪烁，接着天地间的游离的祖巫和大巫力量纷纷向秦歌涌来，灌注秦歌体内之后化作两股，分别提升着秦歌的巫气修为和肉身力量。

　　“还是这样修炼爽啊！”秦歌得意地说道。

　　秦歌以前修炼的时候还需要全心全意的运转玄功，并且还需要不断去参悟，然而现在他只需要轻轻转动不死戒，他的肉身力量和巫气修为就能迅速壮大，这种感觉自然是很爽。

　　就这样躺了两个小时之后，秦歌只感觉神清气爽，不仅肉身力量，巫气修为提升了不少，就连精神也变得异常清爽起来。

　　“以我现在的巫气修为，应该算是炼精化气中期了吧？”秦歌轻声自语。

　　虽然只是经过两个小时的修炼，但秦歌的巫气修为却是有了很大的进步，按照之前姜教授讲给秦歌的关于地球上的修行境界，秦歌现在的确是已经有了炼精化气中期的修为了。

　　不过秦歌之所以修为提升的很快却是因为炼精化气境界只是最基础的阶段，再加上祖巫和大巫的精气内蕴含的力量十分强大，所以等到以后秦歌的境界高了，速度自然就会降下来了。

　　另外除了巫气修为之外，秦歌的肉身力量也提升了很多，原本这个身体只有千斤之力，但经过刚才两个小时的修炼，秦歌的肉身力量已经翻倍了。

　　伸了一个懒腰，秦歌转身走到自己的房间里面，没有上床睡觉，而是从口袋中拿出了一款最新的手机，盘膝坐在了床上，打开了手机上的一个软件，然后便一脸兴奋而又猥琐的用力摇了起来。

　　“哈哈，摇到了！我去！这也太丑了！”过了一会儿秦歌大声说道。

　　一边说着，秦歌就又开始摇了起来，然而秦歌的运气实在是有些不好，摇来摇去都没有一个让他满意的，最后秦歌气的直接将手机摔在了床上，然而秦歌手机却不停地响了起来。

　　见状，秦歌又将手机拿了起来，打开了其中一个好友申请，只见上面写着，“帅哥，你的头像是你本人吗？”

　　“当然啦！”秦歌直接点了拒绝，然后在上面写上了这三个字。

　　随后秦歌又打开了其他的好友申请，发现基本上都是问他的头像是不是本人的问题，秦歌一个接着一个点了拒绝，并且肯定的回答了众位花痴女的问题。

　　然而接下来秦歌的手机又不断地响了起来，并且还是一个个的好友申请，也都是之前的那些人，而所有花痴女都说秦歌骗人，除非秦歌接受好友申请并跟她们视频才可以让她们相信。

　　“唉，长的帅真是烦恼啊！”秦歌一脸感慨地说道。

　　随后秦歌一脸又是一脸兴奋地回复了起来，尽管没有摇到花姑娘，不过遇到这么多脑残粉也是不错的嘛，而在接下来的时间里，秦歌的好友数量迅速增多。

　　秦歌就这样兴高采烈的晚了一晚上，等到天亮的时候才终于放下了手机，抬头向着窗外的朝阳看去，一副无敌寂寞的模样说道，“这里真是天堂啊！”

　　之前在梦境之中的时候，秦歌每次自恋夸自己帅的时候根本就没有人附和，然而这一晚上秦歌根本就没有自夸，但是所有人跟她说话的时候最先说的两个字就是“帅哥”，这让秦歌简直如痴如醉，让他对这里实在是太满意了。

　　“要不是我还要回去找小青，真想一直留在这里啊。”秦歌感慨地说道。

　　而就在秦歌的话音落下的时候，外面响起了敲门声，接着就听见姜教授的声音传来，“前辈，我巫门门主带各位长老和弟子前来拜见前辈了。”

　　听了这话，秦歌露出了一副果然如此的模样，他昨天帮助姜哲，姜教授成为觉醒者之后，秦歌就知道巫门肯定还会再来的。

　　“行，让他们进来吧。”秦歌向姜教授说道。

　　话落，秦歌起身向外面走去，来到了一楼大厅之中，而此时此刻，大厅中却是站满了人，其中一方自然是巫门众人，而另外一方却是光头强和小黄毛儿他们。

　　“小强你们去上班吧。”秦歌笑着向光头强他们说道。

　　闻言，光头强和小黄毛儿他们这才让开，然后纷纷离开别墅去上班了，而他们上班的地方自然是秦歌给光头强的那两个酒楼，有着家传手艺的光头强如今可是干劲十足。

　　等到光头强离开之后，秦歌坐到了主位之上，向着巫门众人看去，只见在这二三十人的前面站着三个人，两边各是一个鹤发童颜却高大健壮的老人，中间的则是一个面白无须的中年人。

　　“在下巫门刑无命，拜见前辈。”站在中间的中年人向秦歌拱手行礼说道。

　　而随着刑无命行礼，站在他左右两边和后面的巫门众人也都纷纷向秦歌行礼起来，见状，秦歌只是轻轻点头，并没有说话。

　　见状，刑无命也没有在意，继续向秦歌说道，“前辈，昨天晚上乃是姜哲，姜炎自作主张得罪了前辈，还请前辈责罚！”

　　一边说着，刑无命一挥手，被五花大绑的姜哲和姜炎就被带了上来，跪在了秦歌面前，对此，秦歌依旧只是笑了笑，还是没有说话。

　　看见秦歌还是不说话，刑无命的脸色有些尴尬，不过为了此行的目的，即便受再打的委屈，他也要忍着，这可是关系到巫门未来的千古大事。

　　秦歌只是笑眯眯地看着刑无命，他当然明白刑无命带着巫门众人来这里的原因，无非就是为了让秦歌帮助巫门众人觉醒而已，只是平白无故的秦歌为什么要帮忙呢？

　　“苦肉计对我没用，要不你们试试美人计呗！”沉默了一会儿之后，秦歌向刑无命等人说道。

　　听了秦歌的话，刑无命和其他巫门众人顿时就傻眼了，一个个茫然地看着秦歌。


第1481章 掌门信物？（下）

　　刑无命等巫门众人都一脸茫然地看着秦歌，他们的确是给秦歌用了苦肉计，只是看来并没有成功，所以按照正常的剧情不是应该他们换别的对策吗？怎么秦歌主动要求起来了呢，而且还要求用美人计。

　　“咳咳，前辈，我们巫门没有女人啊！”刑无命一脸无奈地向秦歌说道。

　　整个巫门就是二三十个大老爷们儿，真的是没有一个女人，所以就算是刑无命想用美人计也没办法啊，这让刑无命有些后悔，早知道秦歌有这样的爱好，来此之前他肯定会准备好的啊。

　　听了刑无命的话，秦歌轻轻一笑，向刑无命说道，“刑门主啊，你看这就是你的不对了吧，巫门怎么能只要男人不要女人呢。”

　　秦歌的话顿时就引起了其他巫门弟子的赞同，一个个都点头起来，巫门就是这一点不好，根本不收女人，这让他们失去了多少乐趣啊！

　　刑无命听了秦歌的话，心中腹诽不已，他当然也不想这样，但这可是巫门的门规，他虽然是门主，但还是要遵守这个规矩的啊，于是刑无命就要将这件事情告诉秦歌，却无意间看见了秦歌左手无名指上的不死戒。

　　只见刑无命的双眸一缩，随即向左右两边的老人看了一下，说道，“两位师叔，你们可否上前看看前辈左手上的戒指。”

　　听了刑无命的话，左右两边的老人这才注意到了秦歌左手上的不死戒，与刑无命一样，这两个老人也是双眸一缩，随即对视一眼，同时向前面走去，来到了秦歌的面前。

　　“前辈，能否给我们两人看看您的戒指。”其中一个老人向秦歌说道。

　　秦歌听了这话，随手将不死戒摘下，交给了刚才说话的老人，不死戒只有秦歌能用，其他人根本不具备催动不死戒的条件，所以秦歌根本不担心会被人抢走，况且就凭刑无命他们这些人也抢不走啊。

　　在大厅中的这二三十人当中，刑无命和两个老人的巫气修为最高，但也只有炼精化气初期圆满而已，其他人自然就更不堪了，想要在秦歌面前撒野自然是不可能的。

　　开口说话的老人将不死戒接了过去，与另外的老人仔细观察了起来，却是越看越激动，最后才恋恋不舍的还给了秦歌，然后又回到了刑无命的两旁，默默地向刑无命点了点头。

　　看见两个老人点头了，刑无命脸上也露出了激动之色，随即上前一步，单膝跪在了秦歌面前，大声向秦歌说道，“刑无命拜见掌门！”

　　随着刑无命跪了下去，两位老人也单膝跪了下去，而其他巫门弟子看见这一幕都瞪大了眼睛，不明白这是怎么回事儿，不过刑无命和两位长老都跪下去了，他们哪敢怠慢啊，一个个也都跪了下去。

　　“我去！你不用美人计也就算了，但也不能来这套啊！”秦歌十分无语的向刑无命等人说道。

　　在秦歌看来刑无命他们看见苦肉计行不通这才直接奉他为掌门，这样一来，只要秦歌答应了下来，那么帮助巫门众人觉醒自然就是分内之事了。

　　刑无命听了秦歌的话，顿时十分严肃的向秦歌说道，“掌门，您不要误会，我们说您是巫门掌门并没有任何目的，而是因为您拥有掌门信物！”

　　“掌门信物？你说的是不死戒？”秦歌听了刑无命的话，看着左手上的不死戒说道。

　　秦歌自然知道不死戒是来自祖巫帝江，在其陨落之后被通天教主所得，后来赏赐给了金灵圣母，而金灵圣母又将不死戒给了秦歌，但是刑无命他们是怎么知道不死戒来自祖巫帝江的呢？

　　“原来它叫不死戒啊，果然就是我巫族的无上至宝！”刑无命听了秦歌的话，双眼放光地说道。

　　闻言，秦歌不由得翻了翻白眼，原来刑无命连不死戒的名字都不知道，随后秦歌向刑无命说道，“你说这是巫门的掌门信物可有什么依据？”

　　“当然有！两位师叔可以作证，您手中的不死戒与我们巫门传承的十二祖巫中的帝江画像上的一模一样。”刑无命信誓旦旦地说道。

　　听了这话，秦歌就更加无语了，不死戒从外表看起来就是一个平凡无奇，没有任何奇特的黑色戒指，就算是巫门的帝江画像上也有同样的戒指，怎么就能说明两个戒指是同一个呢？

　　很显然，这就是刑无命的一个计策罢了，目的也就是找一个借口让秦歌做巫门的掌门，而在听说秦歌讲出黑色戒指叫做不死戒的时候，刑无命更是顺水推舟说这就是巫族的无上至宝。

　　不过秦歌也无所谓，即便是做了巫门的掌门，他也无非就是帮助他们觉醒而已，至于其他的事情自然不需要秦歌操心，至于说秦歌帮助他们觉醒之后，刑无命他们会不会背叛秦歌，那就更加不需要担心了，因为秦歌已经在见到他们的第一时间就在众人身上种下了魔种。

　　“行了，都起来吧。”秦歌摆了摆手，无所谓地说道。

　　听了秦歌的话，刑无命露出了一副奸计得逞的模样，随即与众人异口同声地说道，“多谢掌门！”

　　话落，刑无命与巫门众人纷纷站了起来，随后刑无命一边干笑着，一边搓着手向秦歌说道，“掌门，听说您可以帮助我巫族弟子觉醒呀，您看能不能……”

　　“都坐下来吧。”听了刑无命的话，秦歌平静地说道。

　　听了秦歌的话，刑无命等没有觉醒的巫门弟子全部激动的坐了下去，见状，秦歌直接催动巫气灌注进神魂金丹，顿时，一缕缕浩瀚的精神力量从秦歌身体释放出来，向着刑无命等人眉心射去。

　　如果不是秦歌昨天晚上修为突破了，他的巫气根本不足以激发出足够的精神力量帮助刑无命他们觉醒，但现在已经没有任何问题了。

　　没有多久，从刑无命等人身上缓缓释放了各种力量，全部都成为了觉醒者。


第1482章 混沌青莲

　　在秦歌的帮助下，刑无命等人巫门弟子全部都成为了觉醒者，这自然是极大的提升了巫门实力，一时间自然是让刑无命等人踌躇满志，准备要大干一场，对此，秦歌自然不会去掺和，只留下姜教授一个就让刑无命他们都滚蛋了。

　　“掌门，这是我找来的所有关于上古神话的典籍。”姜教授抱着一摞古书走进来向秦歌说道。

　　在刑无命他们离开之后，秦歌就让姜教授去做这件事情了，而这样的事情对于姜教授来说并不是什么困难的事情，没有多久就搜索了大量的古籍，送到了秦歌的面前。

　　秦歌听了姜教授的话，点了点头，示意姜教授将古籍放下，而秦歌随手拿起一本就看了起来，至于姜教授则是去照料他昨天晚上催生出来的那些药材去了。

　　一本又一本的古籍在秦歌的手中翻过，各种各样的关于上古时期的传说和神话展现在了秦歌面前，而秦歌之所以要看这些自然是要寻找小青的线索，在秦歌的心中一直都坚信他可以再见到小青的。

　　只是看了十多本古籍了，秦歌依旧没有找到一点点线索，这让秦歌有些失望，不过秦歌并没有放弃，继续翻看着，直到最后一本古籍拿在手中翻看之后，秦歌终于双眼一亮，一脸的激动。

　　“混沌青莲，先于盘古开天辟地之前存在的混沌灵根，夺天地之造化，为天地异数，在开天辟地之后为天地所不容，惨遭天谴，化作无数先天至宝，其中二十四瓣莲瓣化作了造化玉碟，五片莲叶化作了五色旗，乾坤鼎，十二品莲台，山河社稷图，河图，洛书，天书，地书，人书，红绣球，最后的莲茎化作了弑神枪。”秦歌轻声念道。

　　这是这本古籍中关于上古神话中各种法宝和灵根的一种记载，其中便提到了这天地第一灵根混沌青莲，而看到了这个记载的秦歌认定混沌青莲就是小青，绝对不会错！

　　而且金灵圣母，无当圣母和云霄当初也告诉秦歌了一件事情，那就是孕育秦歌的那一株青莲乃是通天教主在分宝崖上得到的一段莲藕，被通天教主栽种在莲池中所化，而通天教主推测那一段莲藕很可能就是混沌青莲的一部分！

　　所以结合现在看到的这一段记载，秦歌有绝对的理由相信混沌青莲就是小青！

　　“只是我要如何见到你呢？”秦歌轻声说道。

　　虽然秦歌已经明白自己为什么会在梦境中遇到小青，但混沌青莲已经惨遭天谴化作了无数法宝，并且这些法宝还都掌握在大人物手中，秦歌根本不可能再见到小青了。

　　“不，一定会有办法的！”秦歌在心中坚定地说道。

　　秦歌其实知道要想再见到小青必须要让混沌青莲重新出现，而这样的话，他就要从那些大人物中将混沌青莲所化的法宝夺回来，这简直就是要让秦歌与整个天下为敌了。

　　但那又如何？秦歌双眸闪烁着坚定的目光，为了能够见到小青，即便是与天下为敌，秦歌也不会退缩半步！

　　当然，光是有决心是不够的，想要重新让混沌青莲出现，秦歌必须要有足够的实力，而在这一点上秦歌也是有信心的，因为秦歌如今掌握着不死戒，可以借助所有祖巫和大巫精气将巫神诀修炼到圆满境界，从而拥有盘古之力，那么到时候这个天地还有谁是他的对手呢？

　　将古籍缓缓合上，秦歌闭上了眼睛，右手轻轻地转动起了不死戒，随即默默运转巫神诀，将涌入体内的祖巫和大巫精气炼化，抓紧修炼了起来。

　　在没有知道如何才能见到小青之前，秦歌根本无心修炼，但现在知道了，秦歌自然就不会再浪费时间了。

　　秦歌体内的巫气逐渐增多，使得秦歌从炼精化气中期没多久就进入了后期境界，然后在傍晚的时候又进入了圆满之境，而接下来自然是炼气化神之境了。

　　当然，这只是地球上的说法，实际上这个阶段就是秦歌在梦境中孕育神念的境界，而秦歌早就已经拥有了神魂金丹，所以自然是水到渠成，秦歌很轻易地就达到了炼气化神的境界。

　　只见此时秦歌体内巫气滚滚，在他的经脉中穿梭，不断地滋润着秦歌的各个金丹，这一天的修炼，秦歌的巫气修为比早上的时候提升了百倍都不止，而秦歌的肉身力量更是达到了五千斤，如此力量已经足以让秦歌在地球上无敌了。

　　“嘎嘎，乌鸦大人终于又活啦！”随着巫气的不断滋润，忽然，秦歌的心脏金丹中传来了一声大叫。

　　随着这个声音落下，秦歌内视体内周天，看见在心脏金丹之中正有一直黑乌鸦在叫嚣着，这让秦歌心中一喜，他本来以为十二颗金丹之中的虚影都不会有意识的，毕竟之前的一切都是他的梦境而已，却没想到居然不是这样。

　　而看着叫嚣着的黑乌鸦，秦歌就越发坚信自己的想法了！

　　随着黑乌鸦苏醒之后，大黑狗，小白兔，通天竹，九眼碧蟾和混沌界树相继苏醒，而它们的性格与秦歌在梦境中一模一样，自然是让秦歌感到十分亲切。

　　可让秦歌十分失望的是不管他怎么跟轮海金丹中青莲沟通，那一株青莲都没有丝毫反应，这自然是让秦歌觉得有些遗憾，不过能够让黑乌鸦它们都苏醒过来就已经很好了。

　　在接下来的时间里，秦歌继续修炼，在炼气化神阶段，秦歌需要不断用巫气滋养黑乌鸦等，使得它们不断壮大，当然，最主要的自然是神魂金丹中的血莲魔种了。

　　“喂，秦歌，你准备好了吗？”三天之后，秦歌接到了唐宝儿的电话。

　　听了唐宝儿的电话，因为一直沉浸在修炼中的秦歌有些发懵，有些迷茫的向唐宝儿问道，“准备什么？”

　　“好呀！你果然忘了！看本姑娘怎么收拾你！”听了秦歌的话，唐宝儿顿时大怒。

　　而听了唐宝儿的怒吼，秦歌这才反应过来唐宝儿说的是什么事情了，于是笑着说道，“你说的是扮你男朋友的事情吧？放心吧，我辣么帅还需要准备？”

　　“哼，你要是给我搞砸了试试看！告诉我你的位置，我一会儿去接你！”唐宝儿随后向秦歌说道。

　　闻言，秦歌笑着将自己住的地方告诉了唐宝儿，然后就安静的等候起来。


第1483章 唐宝儿的震撼

　　半个小时之后，秦歌接到了唐宝儿的电话后向外面走去，很快就看到了站在车子前面的唐宝儿，很显然唐宝儿今天特意打扮了一番，显得比平常漂亮了许多。

　　“你就穿这一身儿去见我爸妈？”唐宝儿看见秦歌走过来之后顿时十分不满地说道。

　　原来秦歌身上穿的还是之前王珂给他买的运动服，虽然穿在秦歌身上也挺帅的，但今天毕竟是去见唐宝儿父母，秦歌这样穿就有些不合适了。

　　听了唐宝儿的话，秦歌低头看了看自己身上的衣服，然后笑着向唐宝儿说道，“这一身儿不也挺好的，我辣么帅，气质又好，穿什么都是最帅的！”

　　唐宝儿听了秦歌的话无语的翻了翻白眼，尽管她没办法反驳秦歌的话，但秦歌穿这样的衣服去见他爸妈真的不合适，于是唐宝儿直接将秦歌拉上车，然后直奔北山市最大的商场。

　　到了商场之后，唐宝儿拽着秦歌就向卖男装的地方走去，很快就选中了一个品牌，拉着秦歌走了进去。

　　“先生，女士好，请问有什么需要吗？”一个年轻漂亮的服务员在看见秦歌和唐宝儿走进来之后连忙上前向他们两个询问了起来。

　　听了她的话，秦歌没有回应，旁边的唐宝儿直接指着秦歌说道，“给他挑一身合适的就行了。”

　　闻言，服务员一脸笑意的带着秦歌走到旁边介绍了起来，唐宝儿在旁边跟着，没有多久她就看中了一身衣服，不由分说就拉着秦歌去试衣服去了。

　　“穿好了没啊？赶紧出来让姐姐瞧瞧。”唐宝儿在外面向秦歌说道。

　　话落，穿好衣服的秦歌缓缓走了出来，而当秦歌出现在唐宝儿面前的时候，唐宝儿顿时就呆了一下，精神恍惚了一下，因为实在是太帅了，就仿佛是从画中走出来的仙人一样。

　　秦歌自然是注意到了唐宝儿的情况，轻轻一笑，一脸傲娇地说道，“是不是迷上我了啊？”

　　听了秦歌的话，唐宝儿顿时俏脸通红，狠狠瞪了一眼秦歌，冷哼一声就转过了身子，只不过唐宝儿的心却是怦怦直跳，因为秦歌说的话真的戳中了她的心思，唐宝儿在刚才一瞬间还真是被秦歌迷住了。

　　“不行，是阿珂先看上的他，我不能跟阿珂抢。”唐宝儿在心中这样告诫自己。

　　随后唐宝儿努力的平复了一下自己的心情，这才转过身来带着秦歌去结账，然后在服务员一脸古怪的目光中走了出来。

　　“完了，我辣么帅，肯定被当做是你包养的小白脸儿了。”走出来之后，秦歌笑眯眯地说道。

　　而听了这话，唐宝儿的脸又红了起来，心脏再次不争气的跳了起来，随即咬着牙向秦歌说道，“哼，本姑娘警告你，你要是再敢调戏本姑娘，我就对你不客气了！”

　　闻言，秦歌无所谓的耸了耸肩膀，不再跟唐宝儿胡闹，接着两人又去买了一些礼物，这才向唐宝儿的家里赶去，而等到他们到了家里的时候已经是快中午了。

　　“记住要好好表现！”临进门的时候，唐宝儿再次向秦歌说道。

　　听了唐宝儿的话，秦歌点了点头，随即跟着唐宝儿走进了她的家里，此时此刻，唐宝儿的爸爸正坐在沙发上看着报纸，而唐宝儿的妈妈则是在厨房里面忙活着。

　　在唐宝儿走进来的时候，唐宝儿的爸爸向她看了过来，刚要开口说话却看见了秦歌，顿时就瞪大了眼睛眼睛，随即唐宝儿的爸爸就赶紧站了起来，向着秦歌走了过去。

　　“唐志远拜见掌门。”唐志远单膝跪在秦歌面前大声说道。

　　这一幕可是将唐宝儿弄懵了，就连端着刚炒好的菜出来的唐宝儿他妈都愣住了，不明白唐志远这是闹的哪一出，怎么给一个年轻人跪下了，还说什么掌门。

　　秦歌看着跪在前面的唐志远，却是有些意外，他当然记得唐志远就是昨天晚上刑无命带来的巫门弟子之一，只不过秦歌是真的不知道他就是唐宝儿的爸爸。

　　“起来吧，以后不用这么多规矩。”秦歌笑眯眯的向唐志远说道。

　　听了秦歌的话，唐志远规规矩矩的站了起来，然后向秦歌说道，“掌门，您怎么认识宝儿的啊？”

　　“爸，你先别说话，让我先问，你怎么认识秦歌的？还有你为什么要给他下跪，还叫他掌门？”唐宝儿听了唐志远的话，却是大叫了起来。

　　此时此刻的唐宝儿简直被震撼到了极点，脑海中一片空白，她实在是想不明白秦歌是怎么跟他爸爸认识的，而且看样子唐志远还是秦歌的属下，这让唐宝儿觉得整个世界都乱了。

　　唐志远听了唐宝儿的话，向着秦歌看去，关于巫门的事情自然是需要秦歌点头同意才能够告诉唐宝儿，如果秦歌不点头，唐志远自然是不敢说的。

　　见状，秦歌轻轻说道，“没事儿，你就跟她说说好了。”

　　说完之后，秦歌走到旁边的沙发上坐了下去，而唐志远则是拉着唐宝儿跟她母亲到一边解释了起来，而唐宝儿自然是越听越震撼，她没想到自己的爸爸居然是巫门弟子，而且还拥有超能力，然而更让她震撼的却是秦歌帮助她爸爸觉醒了超能力。

　　“快！我也要有超能力，赶紧帮我也觉醒！”然而明白了怎么回事儿之后，唐宝儿却是蹿到了秦歌面前，大声向秦歌叫道。

　　闻言，秦歌笑了笑，向唐宝儿说道，“帮你觉醒当然可以，不过你怎么着也要喊我三声帅哥才行呀。”

　　“别说三声了，就算是三十声，三百声都没问题呀！”唐宝儿双眼冒着光的向秦歌说道。

　　随即唐宝儿就一声声的叫了起来，这让秦歌十分满意，伸手点在了唐宝儿的眉心上，开始帮助唐宝儿觉醒，然而就在这个时候，外面却传来了门铃的声音。

　　而听到了门铃声，唐志远的脸色一变，忽然想到了今天还有谁会来，这让他顿时就着急了起来，他怎么都没想到自己的女儿跟秦歌关系这么好，这下可糟了。


第1484章 狗血的桥段

　　唐志远自然是知道外面是谁来了，只是他此时却不敢去开门，倒不是因为惧怕外面的人，而是因为秦歌，这要是让秦歌知道他今天是为唐宝儿相亲的，那他可就没办法交代了。

　　“开门去吧，唐宝儿已经将所有事情都告诉我了，今天就是让我来假扮她男朋友的，只是没想到她爸会是你。”秦歌看唐志远一脸为难的模样，笑着说道。

　　听了秦歌的话，唐志远自然是无比尴尬，在三天前的那个晚上之前，他只是巫门的外门弟子，虽然拥有巫族血脉，却没有成为觉醒者，也没有修炼出巫气，所以自然是不能够去巫门总部，只能在外面闯荡。

　　只不过与姜教授不同，唐志远走的是仕途，如今正是北山市的公安局长，虽然权力不断太大，但也能够为巫门提供很多便利，所以还是有不少功劳的。

　　然而想要获得修炼上的帮助，唐志远就需要为巫门立下更大的功劳，这样一来，唐志远必须要在仕途上向前更进一步才行，正是如此，唐志远才会选择让唐宝儿去嫁给省长的儿子。

　　只不过现在根本不需要了，因为在秦歌的帮助下，唐志远已经成为了觉醒者，自然也就不需要牺牲唐宝儿了。

　　但因为这几天唐志远都在努力熟悉自己觉醒的力量，却是将给唐宝儿相亲的事情忘了，直到看见唐宝儿将秦歌带回来之后，唐志远才终于记了起来。

　　“掌门恕罪，我也是迫不得已。”唐志远有些惭愧的向秦歌说道。

　　听了唐志远的话，秦歌轻轻一笑，因为已经在唐志远体内种下了魔种，所以秦歌自然是知道唐志远说的话是真是假，而秦歌也没有怪罪唐志远，毕竟他也真的是没有其他办法。

　　见秦歌并没有怪罪他的意思，唐志远松了一口气，随即转身向着门口走去，打开了房门。

　　“唐叔叔您好，我是罗丰，第一次上门也不知道您喜欢什么所以就多带了一些，还希望唐叔叔能够喜欢。”房门打开之后，一个年轻人笑着向唐志远说道。

　　年轻人自然就是那位省长的儿子罗丰，虽然身材有些消瘦，但长的还是不错的，而在罗丰的后面还跟着四五个人，每个人手中都提着一大堆的礼物。

　　唐志远看着眼前的罗丰，神色十分冷淡，随即开口向罗丰说道，“你走吧。”

　　“什么？”罗丰听了唐志远的话有些没反应过来，一脸懵圈模样的向唐志远问道。

　　看着罗丰的模样，唐志远再次开口，说道，“我说你走吧，至于你跟宝儿的事情就算了吧，我们家宝儿年纪还小，暂时还不会考虑婚事儿。”

　　听了这话，罗丰终于明白唐志远是什么意思了，顿时，罗丰的脸色就阴沉了下来，随即向着房间内看去，却是看见了正背着他坐在沙发上的秦歌还有站在秦歌面前的唐宝儿，这让罗丰的脸色更加难看。

　　“唐志远，你知道你在做什么吗？”罗丰沉声向唐志远说道。

　　虽然罗丰没有任何官职，但他爸可是省长，所以除了去帝都他会夹着尾巴做人之外，罗丰可还没怕过任何人，不要说唐志远只是北山市的公安局长了，就算是再比这大的官儿都没办法将罗丰吓住啊。

　　本来唐志远要将唐宝儿嫁给罗丰的时候，罗丰还有些不愿意，还是在看了唐宝儿的照片之后才同意的，结果他今天上门之后，唐志远居然要轰他走，这让罗丰如何能够忍受。

　　唐志远听了罗丰的威胁，依旧是一脸平静，再次说道，“我当然知道自己在做什么，这个不用你提醒，你现在赶紧滚就行了。”

　　“很好！唐志远，你给我等着！”罗丰听了唐志远的话，恶狠狠地说道。

　　话落，罗丰转身就走，他的那几个跟班自然是连忙跟了上去，见状，唐志远冷笑了一声，直接将门关上了，如果是在之前，唐志远还真是挺忌惮罗丰的，但现在自然是不一样了。

　　关上门之后，唐志远走到了秦歌身边，恭敬地站在一边，而就在这个时候，一丝丝银色的光芒从唐宝儿身上释放了出来，这自然是证明唐宝儿已经觉醒了。

　　秦歌缓缓收回了手指，然后向唐志远说道，“怎么你觉醒的是土系力量，唐宝儿却是雷系力量呢？”

　　听了秦歌的话，唐志远也是一脸茫然，他也觉得奇怪啊，按理说唐宝儿是他的血脉传承，应该也是觉醒土系力量，怎么会觉醒了雷系力量呢？

　　然而虽然不明白这是怎么回事儿，但唐志远却是高兴坏了，因为雷系力量可是比火系力量还要强悍的多啊，所以只要将唐宝儿的事情禀告上去，唐宝儿立刻就能成为巫门的内门弟子。

　　“好了，我先回去了，等唐宝儿醒了你跟她说一声就行了。”秦歌随即站起来向唐志远说道。

　　说完之后，秦歌就起身向外面走去，唐志远虽然想让秦歌留下来吃饭，但最终还是没有敢违背秦歌的意思，只能恭敬的送秦歌出去了。

　　离开唐志远的家后，秦歌迈步向家中走去，不过就在秦歌向前走了没多远的时候，秦歌就发现背后跟了十几个人，秦歌轻轻一笑，却没有去揭穿，而是继续向前走，只不过却是越走越偏僻起来。

　　“前面的小子给老子站住！”就在秦歌走进一个胡同的时候，他的背后忽然传来一声大喝。

　　闻言，秦歌停了下来，而在胡同的两边迅速涌出五六个人，将秦歌堵在了中间，随即这些手持棍棒，身上各种纹身的混混们便向秦歌围了上来。

　　“小子，你得罪了不该得罪的人，乖乖让我们兄弟打断腿，免得多受罪。”为首混混向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌轻轻一笑，随即开口说道，“罗丰是吧？别藏着了，出来吧。”

　　随着秦歌的话音落下，罗丰冷笑着从胡同的一边走了出来，随即就走到了秦歌的面前，一脸凶狠的向秦歌说道，“小子，你活得不耐烦了吧？居然敢跟我抢女人？”

　　“没想到我辣么帅也能碰到这么狗血的桥段，真是有意思。”秦歌听了罗丰的话，笑着说道。

　　话落，秦歌一跺脚，水泥地面瞬间炸裂，向着四方射去，接着一声声惨叫接连响起，所有混混和罗丰全部都倒在了地上。


第1485章 记忆碎片

　　对罗丰与那些小混混，秦歌自然不会下毒手，只是给他们一些惩戒罢了，所以只是收拾了他们一下之后，秦歌便回去了，他相信经过刚才的事情，罗丰要是聪明的话就不会再来找他的麻烦了。

　　而正如秦歌所料，接下来的日子十分的风平浪静，秦歌除了偶尔会去深蓝酒吧与刘琪，王珂和程颖她们三个喝喝酒，聊聊天之外，却是每天都在抓紧修炼，巫气和肉身力量都在迅速提升着。

　　“掌门，您说您怎么厉害，怎么不开后宫呢？”在秦歌住的别墅中，唐宝儿笑眯眯的向秦歌说道。

　　自从秦歌帮助唐宝儿成为觉醒者之后，唐宝儿就已经不去上班了，每天都跟在秦歌身边努力修炼，而在秦歌的指点下，唐宝儿对于雷系力量的掌控也越来越强，越来越熟练了。

　　不过让秦歌无奈地是唐宝儿根本不像巫门其他弟子那样尊敬他，总是有事儿没事儿就调戏他，像是这样的问题，唐宝儿已经不知道问过多少次了。

　　秦歌听了唐宝儿的话，轻轻地笑了笑，随即向唐宝儿说道，“你就放心吧，就算是我真的会开后宫也不会要你这个暴力女的。”

　　“掌门，你讨厌啦，人家哪里暴力了？”听了秦歌的话，唐宝儿立刻俏脸羞红的向秦歌叫道。

　　闻言，秦歌直接翻了翻白眼，在这半个月的时间里，秦歌收到最多的就是巫门弟子对唐宝儿的告状，因为所有巫门弟子就没有一个不被唐宝儿揍了的，秦歌都有些无语了。

　　“行了，我让你做的事情做的怎么样了？”秦歌随后向唐宝儿说道。

　　听了秦歌的话，唐宝儿一边瘫在沙发上，一边向秦歌说道，“掌门，我办事您还不放心吗？我已经让姜炎他们去寻找所有拥有巫族血脉的人了，不管男女老幼，全部都会收入巫门之中的。”

　　听了这话，秦歌点了点头，因为不死戒和巫神诀的关系，秦歌与巫族结下了密不可分的因果，所以秦歌必须要尽量照顾巫族。

　　“掌门，您是不是心里有人啦？要不您怎么就不开后宫呢？”唐宝儿随后又向秦歌问道。

　　秦歌听了唐宝儿的话，无奈地笑了笑，他怎么不想开后宫啊？要知道他最大的梦想就是这个呀，但被小青坑了两次之后，秦歌是真的不敢了啊，如果他好不容易开辟的后宫再来一次全军覆没，秦歌还能活吗？

　　“行啦，你赶紧修炼去，这个月要是不能修炼到炼精化气圆满，看我怎么收拾你！”秦歌随后板着脸向唐宝儿说道。

　　听了秦歌的话，唐宝儿满不在乎的撇撇嘴，随即直接从口袋拿出了她的手机，然后对着手机说道，“阿珂，姐姐只能帮你到这儿了，你不要等他了，我估计掌门他不喜欢女人的。”

　　秦歌听到唐宝儿的话，顿时一脸的黑线，狠狠地瞪了一眼阿珂，却是什么都没说，自从唐宝儿成为觉醒者的第一天她就已经向王珂，刘琪和程颖她们炫耀过了，所以王珂她们已经知道了秦歌的身份。

　　只不过王珂她们三个并没有巫族血脉，秦歌自然没办法帮她们成为觉醒者，而秦歌修炼的巫神诀也不适合王珂她们修炼，但是秦歌已经答应她们会为她们寻找修炼功法了。

　　本来秦歌觉得王珂知道了自己的身份之后也许就会放弃对他的情谊，没想到这丫头却愈发深陷了进去，不仅是王珂，就连刘琪和程颖两人也跟着掺和凑热闹，怂恿秦歌开后宫，这让秦歌十分无奈。

　　手机另外一头儿沉默了一会儿之后传来了王珂的声音，“秦歌，我不会放弃的！”

　　闻言，秦歌无奈地苦笑了一声，随即挥挥手让唐宝儿回自己的房间修炼去了，而秦歌平复了一下情绪之后也开始修炼了起来。

　　经过这半个月的修炼，秦歌已经修炼到了炼气化神的圆满境界，并且肉身力量也达到了万斤的程度，如今继续修炼自然是冲刺炼神返虚的境界了。

　　炼气化神阶段乃是蕴养神念的阶段，而炼神返虚则是要神念外放，当然，这是一般修士的修炼方式，而放在秦歌身上自然就不一样了，因为拥有神魂金丹的秦歌早就可以神念外放了。

　　只不过在炼气化神的阶段，秦歌将巫气注入十二金丹之中，所以秦歌的神念不但包括他的神魂金丹，实际上青莲金丹，五脏金丹以及四极和化龙金丹内的各个仙种也能算得上是秦歌的神念了。

　　缓缓转动不死戒，运转巫神诀，四方天地间的祖巫和大巫精气迅速向着秦歌聚拢过来，灌注进秦歌体内，随后秦歌心念一动，十二颗金丹出现在了秦歌身体外面，其中青莲金丹和神魂金丹悬浮在中央，五脏金丹，化龙金丹和四极金丹分别在左右两侧。

　　只见从神魂金丹上浮现出一株血红色的莲花，青莲金丹上浮现出了一株青莲，左边的五脏金丹上浮现出了黑乌鸦，小白兔，大黑狗，九眼碧蟾和通天竹，右边的四极金丹和化龙金丹上浮现出一株混沌界树。

　　瞬间，秦歌便进入了一种十分玄妙的状态之中，仿佛自己与血莲魔种，青莲，混沌界树，黑乌鸦等都融合成为一体了一样，而他眼中的世界也变得不一样了。

　　秦歌目光所见之处，一股股汹涌翻滚的巨浪正向他涌来，这自然是祖巫和大巫精气，然而在这一股股浩荡精气之中却有着一片片闪烁着光芒的碎片，这让第一次见到这样情况的秦歌十分好奇。

　　心念一动，秦歌便操纵血莲魔种，青莲开始捕捉那些碎片，同时也让黑乌鸦他们也帮忙，只不过让秦歌没想到的是那些闪烁着光芒的碎片十分难以捕捉，黑乌鸦他们全部都无功而返，唯独血莲魔种捕捉到了一块。

　　这是一块闪烁着乌光的碎片，被捕捉之后迅速融入了血莲魔种之中，而就在下一刻，秦歌的脑海中变出现了一幅幅画面，记载着一个牛头人身的巨人与人大战的画面。

　　“大巫蚩尤？吞天噬地神通？”秦歌轻声自语。


第1486章 吞天噬地

　　此时的秦歌被狂喜充斥着，他怎么都没想到在踏入炼神返虚境界之后，他居然能够看见了存在于天地间的祖巫和大巫的记忆碎片，并且第一次尝试捕捉就拿到了大巫蚩尤的记忆碎片！

　　大巫蚩尤乃是上古时期所出现的最后一位大巫，而在当时人族已经崛起，大巫蚩尤重塑巫族昔日辉煌与人皇轩辕大战，虽然最终陨落，却留下了亘古流传的无数传说。

　　据说大巫蚩尤牛头人身，铜皮铁骨，麾下有八十一位兄弟也都是如此，并且全部都骁勇善战，十分凶悍，而大巫蚩尤之所以如此强大却是因为他掌握了一种名为吞天噬地的强大神通！

　　在各种传说之中，大巫蚩尤和他的八十一个兄弟凶悍无比，而且什么都会吞噬，不光是天地间的各种力量，就连对手也会被吞噬，而越是吞噬，大巫蚩尤和他的兄弟就会越强大！

　　秦歌没想到自己捕捉到的大巫蚩尤的记忆碎片之中居然就记载了吞天噬地神通，这对于秦歌来说简直是天大的惊喜啊！

　　尽管秦歌有不死戒，可以不断汲取存在于天地间的巫族和大巫精气，却需要有一个前提，那就是秦歌的肉身足够强大才能够不断容纳更多的祖巫和大巫精气，如果秦歌的肉身不够强大，那么秦歌就必须要先锤炼肉身，将肉身变得强大之后才能够继续下去。

　　而吞天噬地神通由巫神诀催动，靠着汲取天地间的各种力量来淬炼肉身，可以迅速让肉身变得强大起来，这样一来，秦歌自然就能够提升修炼速度了。

　　“只可惜才一部分啊。”秦歌十分遗憾地说道。

　　因为秦歌只捕捉到了一块记忆碎片，而且因为其中还记载了大量的关于大巫蚩尤与人大战的画面，所以关于吞天噬地神通的记载就很少，只有最初阶段的修炼法门。

　　不过这对于秦歌来说已经够了，不管怎么样，先将吞天噬地神通修炼成功了再说呗，反正各个祖巫和大巫的记忆碎片就存在于天地间，只要不死戒在他的手上，秦歌相信自己肯定能够得到完整的祖巫和大巫记忆。

　　这让秦歌更加狂喜，一想到自己将来可能得到所有祖巫和大巫的神通，秦歌就兴奋的不要不要的。

　　“低调，低调！没有最帅，只有更帅，我要继续努力！”秦歌兴奋地说道。

　　话落，秦歌一边运转巫神诀，一边开始催动吞天噬地神通，下一刻，只见秦歌四周天地间的各种能量疯狂的向秦歌涌来，灌注进秦歌体内，而其中最浓郁的自然是太阳之力。

　　虽然地球处于末法时代，几乎已经不存在灵气了，但是风雨雷电，太阳，月亮等自然能量却很充沛，尤其是太阳之力，更是浓郁之极，所以秦歌施展吞天噬地法门自然是没有任何阻碍，迅速就入门了。

　　而随着各种自然力量涌入体内之后，在巫神诀的淬炼之下，各种自然力量迅速变成一股股精纯力量涌入秦歌四肢百骸，淬炼着秦歌的肉身，使得秦歌的肉身不断变强。

　　此时此刻，秦歌终于体会到了吞天噬地神通的强大之处，也明白了上古大巫是多么的强大，这让秦歌更加兴奋，想象着自己将巫神诀修炼到圆满境界，然后重组混沌青莲，与小青见面的场面。

　　“掌门不好啦！”三天之后，就在秦歌晒着太阳的时候，唐宝儿一脸慌张的闯了进来，向着秦歌大声说道。

　　听了唐宝儿的话，秦歌向唐宝儿看去，轻声说道，“又有什么不好了？你这一套一天来八次，能不能换点新鲜的啊？”

　　“掌门，这次是真的！我爹跟刑无命长老他们去攻打青城洞天，被青城洞天的护山大阵给困住了！”唐宝儿着急的向秦歌说道。

　　自从秦歌成为巫门的掌门之后，刑无命自然就退位成了一个长老，而因为巫门最近实力暴涨，刑无命自然是野心大涨，先是解决收服了一些小门派，然后又先后收拾了少林，武当，最后才杀上了青城洞天。

　　本来一切都很顺利，巫门众人以极大优势碾压着青城洞天弟子，然而就在刑无命他们攻入了青城洞天的时候，却被青城洞天掌门开启了护山大阵，将刑无命他们全部都困在了里面。

　　秦歌听了唐宝儿的话，眉头皱了皱，随即站起身向外面走去，见状，唐宝儿连忙跟了上去，很快就来到了别墅外面。

　　“掌门，快上车，我们先去机场，然后直飞青城山。”唐宝儿向秦歌叫道。

　　闻言，秦歌轻轻一笑，随即上前抓住了唐宝儿的手臂，在唐宝儿的尖叫声中催动体内巫气，然后一飞冲天，向着北山市西南方向飞去。

　　“哇！掌门，您都会飞啦？”尖叫过后，唐宝儿双眼尽是小星星的向秦歌叫道。

　　在掌握了吞天噬地法门之后，因为秦歌的肉身不断变强，所以秦歌在巫神诀的修炼上面自然也加快了速度，按照地球上的标准，秦歌现在已经是炼神返虚圆满境界了，体内巫气已经足以支撑他飞行了。

　　听了唐宝儿的话，秦歌只是轻轻一笑，却没有回答，而就在这个时候，唐宝儿大声向秦歌说道，“掌门，我爱上你了怎么办啊？你就行行好开后宫，把我收了呗！”

　　听着唐宝儿发浪的话，秦歌十分无语，沉着脸向唐宝儿说道，“你再乱说我就把你扔下去了啊！”

　　“不要！人家听话还不行嘛！”唐宝儿听了秦歌的话，顿时大叫了起来。

　　不过一边说着，唐宝儿却是双臂紧紧地抱住了秦歌，不仅如此，唐宝儿的两条大长腿更是直接缠绕在了秦歌的腰上，这姿势就像是树袋熊趴在树上一样。

　　唐宝儿可不像王珂那样含蓄淑女，她的性格一向是敢爱敢恨的，自从秦歌帮助她觉醒之后，唐宝儿就已经对秦歌种下了情种，所以才会不时的调戏秦歌。

　　现在看见秦歌居然能够飞行，这让唐宝儿更加崇拜秦歌了，所以才会更加主动了。


第1487章 白霜霜

　　秦歌虽然体内的巫气现在还不是浩瀚，但飞行速度还是很快的，从北山市到青城山也不过是用了一个小时罢了，比起坐飞机还要快了不少。

　　“行啦，该下来了。”秦歌无奈地向唐宝儿说道。

　　秦歌已经站在地上有五六分钟了，结果唐宝儿还挂在他的身上，说什么也不肯下去，这让秦歌十分无语，要不是唐宝儿的玉峰足够大，足够有弹性，秦歌早就将她扔下去了。

　　“不嘛，再让我抱一会儿嘛！”唐宝儿撒娇着说道。

　　听了这话，秦歌就更加无语了，这个暴力女居然还学会撒娇了，然而秦歌不吃这一套，开口说道，“你要是再不下来，要是你爸他们出了什么意外可别赖我。”

　　唐宝儿听了秦歌的话，立刻就从秦歌的身上跳了下来，然后一本正经的向秦歌说道，“掌门，我们快去救我爸他们吧，再晚就来不及了。”

　　看见唐宝儿玩变脸玩的这么溜，秦歌真的对唐宝儿十分佩服，不过救人要紧，秦歌不再搭理唐宝儿，开始寻找青城洞天的山门。

　　然而青城山的范围实在是太广阔了，想要找到青城洞天的山门还真是挺不容易的，不过这事儿难不倒秦歌，只听秦歌直接对唐宝儿说道，“宝宝，现在就要看你的了。”

　　闻言，唐宝儿顿时兴奋地点了点头，随即就看见唐宝儿向前迈出一步，接着就看见唐宝儿身上银光闪烁，却是唐宝儿操纵起了雷系力量，下一刻，一道道雷霆从天而降，向着青城山各处劈了下去。

　　“哈哈，找到了！”唐宝儿大笑着指着一个地方向秦歌说道。

　　听了唐宝儿的话，秦歌点了点头，随即带着唐宝儿向那个方向飞去，之前在一道道雷霆之下，别的地方都是被劈的乱七八糟的，唯独那个地方没有任何事情，所以自然是有古怪。

　　秦歌和唐宝儿迅速出现在了一座山崖的半山腰前面，随即秦歌伸手向前抓去，却发现他的手臂直接穿入了山壁之中，居然没有丝毫的阻碍，于是秦歌就带着唐宝儿向里面走了进去。

　　“嗯？这里的灵气倒是挺浓厚的啊。”走进青城洞天之后，秦歌惊讶地说道。

　　虽然之前已经从姜教授，刑无命等人口中知道巫门，青城洞天以及昆仑仙府这三个地方还有灵气存在，但是秦歌觉得也应该没有多少了，却没想到青城洞天内的灵气居然这样的浓厚。

　　而走进青城洞天之后，秦歌自然明白了这里应该是一个小世界，也正是因为这样才会有灵气存在，否则以外界的环境是根本不可能有灵气存留下去的。

　　“掌门，您怎么来了？”向前走了一段路之后，一声惊呼从前面传来。

　　秦歌向前看去，正好看见刑无命，姜哲，姜炎，唐志远等人都聚在前方，在看见秦歌进来之后连忙迎了上来，纷纷向秦歌行礼。

　　客气过后，秦歌向刑无命说道，“没人受伤吧？”

　　“这倒是没有，就是怎么都找不到出去的路了，也找不到青城洞天的人。”刑无命向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌点了点头，对于巫门所做的事情，秦歌并不反对，修行界本来就是弱肉强食的，秦歌又不是圣人，自然不会有不必要的假慈悲，当然，刑无命他们也不是滥杀无辜的人，虽然在收服各派的过程中有人受伤，但还没有人殒命。

　　随后秦歌向四周看了看，笑着说道，“不过是一个最简单的迷阵而已，很容易就破解的。”

　　话落，秦歌直接催动巫神诀，施展出了吞天噬地神通，顿时，周围的灵气便纷纷向秦歌涌来，被秦歌吞噬了进去，青城洞天的护山大阵就是依靠灵气支撑，而现在整个青城洞天的灵气都被秦歌抽离了，这护山大阵自然就支撑不住了。

　　只见周围的景色一变，迷阵直接消失不见，而在众人的前方却出现了一群女子，不足二十个，都十分年轻貌美，而为首的白衣女子更是拥有倾国倾城之姿和圣洁的气质。

　　“咦？居然有妖气！”看着前方的白衣女子，秦歌轻声自语。

　　而听了秦歌的话，对面的白衣女子顿时脸色一变，看向秦歌的眼神中出现了一丝异样，随即白衣女子便开口向秦歌说道，“本座青城洞天掌门白霜霜，不知各位闯青城洞天意欲何为？”

　　刑无命等人听了白霜霜的话都没有吭声，如今秦歌已经到了，自然以秦歌为主。

　　“白霜霜？你好，我是许仙！”秦歌听了白霜霜的话，顿时笑着说道。

　　秦歌已经看穿白霜霜乃是一条白蛇妖所化，所以就调戏了白霜霜一下，没想到白霜霜听了秦歌的话顿时俏脸通红，狠狠地瞪了一眼，大声向秦歌喝道，“登徒子，找死！”

　　话落，只见白霜霜一翻手，在她的手中出现了一柄长剑，接着就看见白霜霜身体一晃就出现在了秦歌面前，向着秦歌心口就刺了过去。

　　这白霜霜的修为还是挺不错的，如今已经是炼气化神初期了，如果不是秦歌赶来的话，刑无命他们还真是没有谁能够是白霜霜的对手。

　　不过现在白霜霜的对手是秦歌，她的这点修为自然就不够看了，只见秦歌伸手一夹，便夹住了白霜霜的长剑，随即笑着说道，“咱们不应该演游湖借伞的戏嘛，你怎么还玩上了谋杀亲夫呢？”

　　听了秦歌的话，白霜霜的俏脸更红，狠狠地瞪了一眼秦歌，催动全部修为要夺回长剑，却怎么都不行，见状，白霜霜冷哼一声，接着一张嘴，顿时，一股紫色雾气就从白霜霜的嘴里喷了出来，向着秦歌脸上笼罩了过去。

　　看见这一幕的刑无命等人都吓坏了，他们之前可是见识过这紫色雾气的厉害，知道这东西充满剧毒，担心秦歌撑不住。

　　然而就在这个时候，秦歌却是一张嘴，直接将所有紫色雾气都吞了进去，这一幕让刑无命等人更傻眼，就连白霜霜都瞪大了眼睛。


第1488章 昆仑仙府（上）

　　白霜霜完全不敢相信自己的本命神通居然就这样被秦歌吞了下去，而且看样子秦歌还一点事情都没有，这自然是让白霜霜觉得十分的诧异，完全不敢相信自己的眼睛。

　　只不过这一点点的毒雾真的对秦歌一点伤害都没有，不要说秦歌的身体乃是灵根所化，光是秦歌如今掌握的吞天噬地神通便能够轻易将毒雾化解了。

　　“娘子，你还有什么本事就使出来吧。”秦歌笑着向白霜霜说道。

　　听了秦歌的话，站在远处的白霜霜脸色难看，一脸怒火地看着秦歌，而同样不爽的自然还有唐宝儿，随着秦歌的声音落下，唐宝儿撅着嘴嘀咕着说道，“哼，掌门实在是太流氓了，还说自己不会开后宫呢，原来是喜欢妖精呀！”

　　秦歌听了唐宝儿的话，顿时一脸黑线，回头狠狠地瞪了一眼唐宝儿，他不过是老毛病犯了，调戏了一下白霜霜，还真是没有要开后宫的打算啊。

　　而对面的白霜霜听了唐宝儿的话自然是更加生气，只见白霜霜娇喝一声，接着身体一晃，随即一阵白光闪过，接着就看见一条水缸粗，足有百米长的巨大白蛇出现在众人面前，脸盆大的眼睛恶狠狠地瞪着秦歌，张开血盆大口就向秦歌咬了下来。

　　“妈呀，蛇妖吃人啦！”唐宝儿大声叫道。

　　身为女孩子，虽然唐宝儿掌握了十分强悍的雷系力量，但是面对如此庞然大物，而且还是一条蛇，唐宝儿自然还是很害怕的，所以直接就向远处逃去，至于刑无命等人也不敢恋战，转身就逃。

　　秦歌站在原地，静静地看着扑来的巨大白蛇，身体一晃，瞬间就消失不见，使得白蛇扑了一个空，撞在了大地上，而秦歌再次出现的时候却是在半空中，居高临下地看着白蛇。

　　见状，白蛇怒吼一声，张开大嘴又是向着秦歌咬了过去，不过依旧是还没有等咬到秦歌，他就已经躲开了，使得白蛇又扑了一个空，而秦歌却是跑到旁边小山的山顶上了。

　　于是白蛇又怒吼着向秦歌扑去，然而依旧是扑空了，根本连秦歌的衣角都碰不到，最后却让自己累的大口喘气，瘫软在地上了。

　　“娘子，还玩不玩了？”秦歌站在半空中向白蛇说道。

　　瘫倒在地上的白蛇抬头看了秦歌一眼，随即翻着白眼说道，“玩你妹！”

　　话落，白蛇身上白光一闪，再次变幻成了白霜霜的模样，走到了青城洞天众人面前，而听了白霜霜的话，秦歌自然是目瞪口呆，他居然被骂了？

　　“该！谁让掌门你耍流氓呢！”唐宝儿在一旁幸灾乐祸地说道。

　　秦歌听了唐宝儿的话，叹了一口气，自然是没有了玩耍的兴致，随即就落到了地上，向着白霜霜看去，一本正经地说道，“白霜霜，你可愿意臣服巫门？”

　　听了这话，白霜霜等青城洞天的众人都沉默了下去，很明显秦歌的实力根本不是他们能够抗衡的，硬撑下去也只能是让自己受到伤害，还不如现在就选择臣服呢。

　　“让我们臣服也可以，只不过你们巫门的男人不能进入青城洞天。”白霜霜开口说道。

　　尽管可以臣服巫门，但这是白霜霜的底线，她们青城洞天只能让女子进入其中修炼，绝对不允许男人进来，如果秦歌不答应这个条件，白霜霜绝对会宁死不屈。

　　“娘子，我也不能进来吗？”秦歌笑眯眯的向白霜霜说道。

　　听了这话，白霜霜冷哼一声，狠狠地瞪了秦歌一眼，见状，秦歌尴尬的摸了摸鼻子，随即无所谓的耸了耸肩膀，反正他现在修炼也不需要灵气，来不来这里倒也没什么要紧的。

　　“好吧，我不会让巫门的男人进入青城洞天的。不过既然你们臣服了巫门，那么也需要为巫门做出一点贡献，下个月十五号巫门将会攻上昆仑仙府，到时候你们青城洞天要一起跟着来。”秦歌向白霜霜说道。

　　听到秦歌说巫门要攻上昆仑仙府，白霜霜的双眸中露出了一丝异色，随即点了点头，开口说道，“我们到时候一定会去。”

　　闻言，秦歌点了点头，随即转身向外面走去，他自然不担心白霜霜等人会反悔，反正他在见到白霜霜等人的时候就在她们身上种下了魔种。

　　只不过秦歌向外走了几步之后却停下了，然后转身又走了回来，在白霜霜紧张的注视下开口问道，“你们青城洞天是不是有适合女人修炼的功法？”

　　“你说呢？”白霜霜听了秦歌的话，冷声说道。

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，随即说道，“那就太好了！明天我给你送三个弟子过来，你可要好好教哦。”

　　说完之后，秦歌转身再次离去，这一次是真的走了，而秦歌说的三个弟子自然是王珂，刘琪和程颖三人，秦歌早就答应她们要让她们踏上修行路，现在终于找到了合适的地方了。

　　刑无命等人见秦歌已经离开了，自然也不会继续留在青城洞天，也跟着离开了，不过到了外面的时候，刑无命却向秦歌问道，“掌门，咱们真的要去昆仑仙府吗？”

　　“怎么了？你不敢呀？”秦歌笑着向刑无命说道。

　　听了这话，刑无命的脸上露出了尴尬之色，说实话，他虽然敢带着巫门众人攻上青城洞天，但还真是没有胆子攻入昆仑仙府。

　　“掌门，据说昆仑仙府可是有合道境的高手啊，咱们去不是送死吗？”刑无命小心翼翼的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌轻轻一笑，却没有回答，合道境而已，距离秦歌说的日期还有将近一个月时间，足够秦歌突破的了，而一旦秦歌踏入炼虚合道的境界，秦歌便可以拥有横渡虚空的力量了，到时候便是秦歌离开这里的日子了。

　　秦歌本来就是因为心灰意冷才会选择来地球的，但自从知道关于混沌青莲的事情之后，秦歌知道了他还能够再见到小青，秦歌自然不会窝在这里了。


第1489章 昆仑仙府（下）

　　从青城洞天回来之后，秦歌就开始闭关修炼，而王珂，刘琪和程颖三个人则是被唐宝儿送去了青城洞天，并且唐宝儿也留了下来，使得秦歌这段时间非常的清净。

　　“终于将大巫蚩尤的所有记忆碎片都收集全了！”半个月后，秦歌惊喜地说道。

　　在这半个月的闭关时间里，秦歌并没有着急突破到炼虚合道的境界，而是一直都在全力收集着大巫蚩尤的记忆碎片，功夫不负有心人，终于让秦歌将大巫蚩尤的所有记忆碎片都收集全了。

　　缓缓地吐出了一口浊气，秦歌开始融合消化这最后一块记忆碎片，一旦完成，秦歌就能够获得大巫蚩尤的所有记忆了，这让秦歌隐隐的兴奋了起来，那可是大巫蚩尤啊！

　　然而让秦歌十分郁闷的是当他得到了大巫蚩尤的记忆之后，秦歌却发现大巫蚩尤的记忆十分的无聊，因为大巫蚩尤的记忆中除了吃各种东西之外就是战斗，与各种妖兽，凶兽战斗，与人族战斗，甚至是同族战斗，这自然是让秦歌觉得十分无趣。

　　本来秦歌觉得大巫蚩尤除了吞天噬地神通之外应该还会有其他神通的，然而却是这样的结果。

　　只不过能够得到大巫蚩尤的所有战斗经验对于秦歌来说也是巨大财富，虽然无趣，但对秦歌还是有很大好处的，所以秦歌对于这半个月的收获还是很满意的。

　　“也是时候离开了。”秦歌轻声自语。

　　天河小千世界只是地仙界周围三千小千世界之中最为偏僻的地方，而地球更是天河小千世界中最荒芜之地，秦歌在这里修炼到炼虚合道的境界已经是极限了，如果继续停留下去不但对秦歌不会有好处，甚至地球都可能无法承受秦歌的力量了。

　　所以秦歌准备踏入炼虚合道境之后便要离开了，但是离开地球要去哪里，秦歌却不知道，所以秦歌才会要攻上昆仑仙府。

　　这是因为昆仑仙府传说传承自太古，自古至今有不少人飞升离开，所以想必昆仑仙府应该是知道离开地球之后要去哪里的。

　　沉淀了情绪之后，秦歌开始转动不死戒，运转巫神诀，汲取着祖巫和大巫精气，因为早就已经达到了炼神返虚圆满境界，如今随着秦歌的继续修炼，自然水到渠成的让秦歌踏入了炼虚合道的境界。

　　秦歌之所以要这么快就离开地球，其中一个重要的原因也是跟祖巫和大巫精气有关，随着秦歌的修为不断提升，秦歌现在需要的祖巫和大巫精气自然是越来越多，但所有祖巫和大巫都是在地仙界的四大部洲中陨落的，那里的祖巫和大巫精气才是最浓郁的，地球这里不过是一些逸散出来的罢了。

　　所以秦歌想要尽快提升境界和力量，自然需要离开地球，返回地仙界。

　　“咦？怎么没有天劫呢？”在踏入了炼虚合道境界之后，秦歌有些意外地说道。

　　在梦境之中的时候，在踏入半仙境的时候可是要经历天劫的啊，然而现在他踏入了炼虚合道境界居然没有天劫，自然是让秦歌十分惊讶。

　　当然，没有天劫对秦歌来说自然最好，也省的麻烦了，于是秦歌继续汲取祖巫和大巫精气，稳定着境界，只不过让秦歌叹气的是在踏入炼虚合道境界之后，他在地球能够汲取的祖巫和大巫精气果然是更加不够用了。

　　继续闭关半个月，将炼虚合道境界彻底稳固之后，秦歌终于出关，而现在也到了秦歌说的要攻上昆仑仙府的日子了。

　　“掌门，您要是再不出关我就要踹门了啊！”就在秦歌停止修炼的时候，门外传来了唐宝儿的声音。

　　闻言，秦歌轻轻一笑，随即起身打开了房门，看见了唐宝儿和王珂，刘琪和程颖四人，随后秦歌便露出了惊讶之色，向王珂说道，“阿珂，你修炼的挺快呀？”

　　“那是！阿珂可是被白掌门收为关门弟子了呢！”听了秦歌的话，刘琪抢着说道。

　　闻言，秦歌点了点头，他没想到王珂居然只用了半个月的时间就修炼到了炼精化气圆满境界，比起刑无命等人的修为都要不遑多让了，如此资质被白霜霜收为弟子也是很正常的事情。

　　秦歌随后带着唐宝儿，王珂她们四个来到了楼下大厅之中，刑无命已经带着所有巫门弟子聚集在楼下了，而白霜霜也带了几个青城洞天弟子等着秦歌。

　　“走吧！”见到众人之后，秦歌轻笑着说道。

　　话落，秦歌催动体内巫气，顿时浩荡如潮一般的巫气从秦歌体内释放出来，席卷了在场所有人，接着众人就被秦歌的巫气裹着向着天空飞去，这让刑无命，白霜霜等人都瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　他们怎么都没想到秦歌的修为居然达到了这样地步，他们可是足足有四五十人啊，秦歌居然能够带着他们所有人飞行，这样的手段实在是太骇人听闻了。

　　而且秦歌带着这么多人居然一点不影响他的飞行速度，只用了一刻钟的时间就到了昆仑山上。

　　“掌门，您是不是已经合道境了？”在被放下之后，刑无命激动地向秦歌问道。

　　闻言，秦歌只是轻笑着点了点头，见状，刑无命以及所有巫门弟子顿时大声欢呼了起来，而白霜霜等人则是一脸惊骇，怎么都想不到如今这样的末法时代居然还有人可以修炼到炼虚合道的境界。

　　“行了，赶紧找昆仑仙府的山门吧。”秦歌随后笑着说道。

　　听了秦歌的话，刑无命等人连忙安静了下来，随即开始纷纷施展各自觉醒的力量向着昆仑山各处寻找了起来，自然没有多久就找到了一处隐秘奇异的地方。

　　“走吧，进去看看。”秦歌向众人说道。

　　这里自然是昆仑仙府的山门所在，秦歌一马当先的向着里面走去，刑无命，唐宝儿，王珂等人纷纷跟在后面鱼贯而入，进入了昆仑仙府之中，而在这一瞬间，刑无命，唐宝儿等人都做好了大战的准备！


第1490章 两仪法阵

　　众人鱼贯而入进入了昆仑仙府，并且已经做好了大战的准备，然而让所有人都没想到的是他们居然没有遇到任何阻拦就进入了昆仑仙府，而且进入昆仑仙府后更是觉得四周静悄悄的，根本不像是有人存在的模样。

　　“喂，我们是打劫的，有没有人呀？”秦歌大声叫道。

　　听了秦歌的话，刑无命等人都大笑了起来，他们确实是来打劫的，只不过这么明目张胆的说出来也是没谁了，估计昆仑仙府的人就算听到也不会出来的吧。

　　昆仑仙府不愧是地球第一洞天，这里面的灵气十分浓郁，比起青城洞天和巫门至少强了十倍，就算是这四五十人全部都在这里修炼也足够坚持百年了，所以自然是让刑无命，白霜霜等人十分眼馋。

　　“看来真的是没人了，走，上前面看看。”秦歌轻声说道。

　　实际上在进来的第一瞬间秦歌就已经催动神念扫查了一遍，早就已经发现整个昆仑仙府内没有一个人，这让秦歌十分奇怪，却没有声张，带着众人向前面走去。

　　只见昆仑仙府这个小世界十分广阔，而且因为灵气十分浓郁，这个小世界更是极为稳固，不像是巫门和青城洞天因为灵气的渐渐枯竭，如今已经渐渐地要崩溃了。

　　“咦？这是藏经阁！”向前走了不远后，一座巨大宫殿出现在众人面前，刑无命大声叫道。

　　昆仑仙府的藏经阁啊，看见这座大殿，不光是刑无命，白霜霜等人都激动了起来，不过并没有闯入其中，而是全部都看向了秦歌，等待着秦歌的决定。

　　“想看就去看吧，反正也没人守着。”秦歌笑着说道。

　　听了秦歌的话，刑无命和白霜霜一马当先向着藏经阁内扑去，他们两人如今都处于瓶颈期，正想要看看其他门派的修炼功法寻求突破之法，如今到了昆仑仙府的藏经阁自然是不会放过机会了。

　　看见刑无命和白霜霜进了藏经阁，其他也不甘落后，纷纷涌入了藏经阁，唯有唐宝儿，王珂，程颖和刘琪没有进去，依旧是跟在秦歌身后向着前面走去。

　　“还是你们四个聪明啊。”一边向前走，秦歌一边向唐宝儿她们四个说道。

　　闻言，唐宝儿她们四个有些摸不着头脑，虽然秦歌是在夸她们，但这个时机却是有些莫名其妙，不过就在这个时候，又一座大殿出现在了她们面前，唐宝儿她们才明白了秦歌是什么意思。

　　“哈哈，是法器殿，这下发财啦！”唐宝儿大声叫道。

　　下一刻，不等秦歌发话，唐宝儿就拉着王珂她们向法器殿内走去，见状，秦歌也跟着向法器殿内走去。

　　法器殿内摆放着几个巨大的架子，上面零散着放着几件法器，唐宝儿带着王珂她们三个一点也不客气的将所有法器都收到了一起，放在了法器殿的一座石台上面。

　　“哈哈，分赃啦！”唐宝儿大声叫着。

　　随即唐宝儿就开始跟王珂她们分了起来，一共只有十来件法器，全部被她们四个瓜分干净了，最后只剩下了一根木棍一样的东西，却是没人要了。

　　“掌门，不要说我没想着你哦，您看我可是将最好的留给你了。”唐宝儿向秦歌笑着说道。

　　听了唐宝儿的话，王珂三人都轻笑了起来，最后剩下的这根木棍本来就是在石台上的，看起来跟法器一点边都不沾，所以唐宝儿她们自然是看不上了。

　　秦歌听了唐宝儿的话，上前将木棍拿了起来，唐宝儿她们不识货，但秦歌还是能够看出这根木棍很不凡。

　　确切地说这并不是一根木棍，而是一柄木鞭，长三尺六寸五分，一共分为二十一节，每一节的四个面上分别刻画着一道符文，一共是八十四个。

　　关于木鞭上的符文，秦歌是一个都不认识，但秦歌觉得这根木鞭要是催动起来应该会很有威力，于是就催动巫气灌注其中，想要试试，然而让秦歌没想到的是居然没用，他的巫气根本无法驱动木鞭。

　　“算了，以后再研究吧。”秦歌在心中说道。

　　话落，秦歌心念一动，木鞭直接从秦歌的手中消失不见，却是被秦歌收进了不死戒里面了。不死戒不光能够为秦歌汲取祖巫和大巫精气，同时还能储物，并且其中的空间广阔无边，秦歌尝试探索了一下都没有能够探索到尽头。

　　唐宝儿，王珂她们看见秦歌手中的木棍消失不见，却也没有大惊小怪，因为她们早就知道秦歌左手上的戒指可以将东西收进去了。

　　扫荡了法器殿之后，秦歌带着唐宝儿她们走了出来，却正好看见刑无命，白霜霜她们带着众人也赶了过来，每个人手中都捧着两三本秘籍，不过当他们看见唐宝儿，王珂她们手中的法器之时，刑无命，白霜霜等人顿时就捶胸顿足，一脸的后悔起来。

　　见状，秦歌轻轻一笑，继续向着前面走去，这里已经是昆仑仙府的最深处了，而在这里只剩下最后一座大殿了，在秦歌的带领下，众人全部走进了大殿之中。

　　刑无命，白霜霜等人本以为这里面会有好东西，却没想到这座名为玉虚宫的大殿居然十分空旷，除了地面之上有一个巨大的阴阳鱼图案之外，却是什么东西都没有了。

　　“嗯？居然是两仪法阵？”秦歌看着地上的阴阳鱼图案看了一会儿之后，轻声说道。

　　刑无命，白霜霜她们听了秦歌的话后都十分迷茫，他们自然是不知道什么两仪法阵，而秦歌也没有跟他们解释，而是继续观察起来，最后脸上露出了一缕喜色，因为他发现这居然是一座两仪传送法阵。

　　虽然秦歌不知道这座两仪传送法阵通向何处，但只要将其激发，秦歌就能离开地球了啊。

　　当然，以秦歌如今的修为，他完全可以横渡虚空，直接从地球离开，但秦歌根本没有方向啊，就那样盲目的在星空中闯荡实在是太浪费时间了啊。


第1491章 离开

　　秦歌虽然不知道这个两仪传送法阵是通向哪里的，但总归是有方向的，这样就不至于让秦歌自己乱闯了。

　　而看见这两两仪传送法阵，秦歌也知道了昆仑仙府为什么没人了，这很容易解释，肯定是以前从昆仑仙府飞升的前辈回来之后打造了这个传送法阵，然后将昆仑仙府弟子都带走了，毕竟地球已经进入了末法时代，就算昆仑仙府是第一洞天也坚持不了多长时间了，还不如早做打算。

　　秦歌没有理会其他人，继续仔细观察这个两仪传送法阵，想要看看要怎么才能够将其激发，最后发现这两仪传送法阵只需要用自身修为激发就行，并不需要灵石，仙石这样的东西，这让秦歌松了一口气，要是需要这些东西，秦歌可没地方弄啊。

　　“掌门，你是不是要走了？”就在秦歌观察完了两仪传送法阵之后，唐宝儿向秦歌问道。

　　听了唐宝儿的话，刑无命，白霜霜等人也都看向了秦歌，尤其是王珂，在听了唐宝儿的话后身体一颤，双眸看向秦歌，轻咬着嘴唇，一副想哭又强忍着的模样。

　　秦歌听了唐宝儿的话，点了点头，并没有隐瞒，随即将目光看向了王珂，刘琪和程颖三个人，轻声说道，“还记得我们第一次见面的情况吗？”

　　闻言，王珂三人都点了点头，她们怎么会忘记呢，只是她们有些不明白秦歌提起这件事情是为了什么，而就在这个时候，秦歌笑着开口说道，“我跟你们撒谎了，我并不是被人追杀的，而且我也不是地球人。”

　　“你不是地球人？嘁，难道你还是火星人呗？”听了秦歌的话，唐宝儿撇嘴说道。

　　听了唐宝儿的话，秦歌轻轻摇头，说道，“我来自哪里跟你们说了也没用，反正今日一别以后也没有再见的机会了。”

　　“虾米？你还真的要走啊？哼，你对得起阿珂吗？对得起我吗？”唐宝儿听了秦歌的话，顿时就大叫了起来。

　　唐宝儿的话让秦歌十分无语，要说是对王珂吧，秦歌还真是有些歉意，实在是这丫头对秦歌真的有些痴情，但秦歌现在真的不敢接受王珂的情谊，他害怕现在经历的一切又是一场梦。

　　然而秦歌对唐宝儿可是一点歉意都没有啊，要知道秦歌可没有调戏撩拨过唐宝儿，反倒是这丫头没事儿就调戏他，所以唐宝儿说秦歌对不起她自然是让秦歌十分无语。

　　秦歌将目光看向了王珂，沉吟不语，见状，刑无命，白霜霜等人连忙离开了大殿，只剩下了唐宝儿，王珂两人陪着秦歌，就连刘琪和程颖也离开了。

　　“阿珂，忘了我吧。”秦歌叹了一口气，向王珂说道。

　　除了这句话，秦歌真的想不到还能跟王珂说什么，然而秦歌的话一出口，王珂的眼泪就夺眶而出，并且扑到了秦歌的怀中，大声说道，“我不要忘了你，我不要！”

　　感受着怀中玉人的情谊，秦歌再次叹了一口气，随即向王珂说道，“阿珂，不是我不愿意接受你，实在是我被坑怕了啊。”

　　事到如今，秦歌也不打算再隐瞒了，准备跟王珂和唐宝儿坦白，于是在接下来的时间里就将他之前两次被小青坑了的经历说了出来。

　　“我担心这又是我的一场梦，所以才不敢接受你们，要不然我辣么帅，后宫必须要大啊！”秦歌最后一脸感慨地说道。

　　听了秦歌的话，唐宝儿和王珂一齐向秦歌翻了翻白眼，虽然对秦歌的自恋十分鄙视，但对于秦歌之前说的事情却是相信了，知道秦歌并不是不想接受她们，而是担心到头来又是一场空。

　　“你走可以，但你必须要留下种子。”唐宝儿十分彪悍的向秦歌说道。

　　虽然相信了秦歌的话，也不会再阻拦秦歌离开了，但唐宝儿却不会这么轻易就放秦歌离开，必须要让秦歌留下血脉后代才能走。

　　王珂听了唐宝儿的话顿时俏脸羞红，却没有躲闪，也双眼紧盯着秦歌，很显然，她也是跟唐宝儿一样的打算，这让秦歌顿时就头疼了起来，要知道他在梦境中可是经历了无数次大战也没有能够留下血脉啊。

　　所以在没有确定现在是不是梦境之前，秦歌可不敢尝试，因为真要是梦境的话，他岂不是依旧不能留下血脉，那他还怎么离开啊。

　　“这样好了，这个两仪传送法阵还能使用几次，我可以向你们发誓，五十年后会回来，如果到时候你们能修炼到合道境，并且还愿意跟着我的话，我一定带你们离开。”秦歌沉默了一会儿之后，向唐宝儿和王珂说道。

　　因为唐宝儿和王珂已经踏上了修炼之路，并且在这段时间里也是修为不断提升，不说青春永驻，但是最起码在这昆仑仙府内修炼的话，五十年内容貌不会有任何变化，所以秦歌才会说五十年后回来找她们。

　　听了秦歌的话，唐宝儿虽然还有些不愿意，但秦歌还能够再回来就已经很不错了，于是连忙让秦歌发誓。

　　等到秦歌发誓之后，唐宝儿和王珂这才放过了秦歌，随后秦歌将刑无命，白霜霜等人叫了进来，让他们从今以后就在昆仑仙府修炼，守护好这里，等待他回来。

　　交代好了这些事情之后，秦歌走到了两仪传送法阵上面，看向了唐宝儿，王珂等人，轻声说道，“你们多保重，我走了。”

　　话落，秦歌催动巫气激发了两仪传送法阵，顿时，一黑一白两道光芒从地面绽放，将秦歌包裹在了其中。

　　“恭送掌门！”刑无命，白霜霜等人十分恭敬的向秦歌说道。

　　下一刻，包裹着秦歌的黑白两道光芒消失不见，在来到了地球三个月后的秦歌再次离开了，带走的只有一根木鞭和唐宝儿，王珂两女的思念。

　　与此同时，距离地球十分遥远的天河星南部的蛮荒森林之中，一道黑白光芒闪过，随即一道赤裸身影从虚空中挤了出来，向着地面落了下去。


第1492章 掌心异变

　　从空中出现的赤裸身影自然是秦歌，只听砰地一声，秦歌就摔在了地上，因为秦歌的肉身比之前强大了许多，并且这次也不是高空，所以秦歌并没有昏过去，但秦歌的脸上却一副郁闷无比的样子。

　　而让秦歌郁闷的原因一个就是他的衣服在传送过程中被空间力量搅碎了，第二个就是昆仑仙府的两仪传送法阵居然只是单向传送的，也就是说只能从昆仑仙府传送到这里，不能从这里传送回地球。

　　要知道秦歌可是刚刚还发誓五十年后要回去找唐宝儿和王珂的啊，结果现在因为两仪传送法阵是单向传送，使得秦歌想要回去就变得很困难了啊。

　　从之前传送的时间来判断，秦歌知道他现在站立的地方距离地球十分的遥远，想要横渡虚空的话不知道需要多少年，恐怕就算是他现在就回去也不一定能在五十年后赶回去。

　　当然，秦歌肯定不会这么傻，虽然回地球会很困难，但那是对现在的他来说，秦歌相信有不死戒在手，有无穷无尽的祖巫和大巫精气为他提供修炼方便，他的修为和力量很快就能提升上去，到时候即便是距离地球再远，秦歌也能够轻松回去的。

　　“怎么就忘了拿几身衣服呢，真是失策啊！”秦歌十分郁闷地说道。

　　秦歌也没想到自己的衣服会在传送的过程中被搅碎，所以也就没有准备衣服，于是秦歌现在只能又一次的扮演起了裸奔达人的角色了。

　　不再去想衣服的事情，秦歌向着四周看去，只见周围尽是一株株参天大树，枝繁叶茂，遮天蔽日的，而且最主要的是周围的天地灵气实在是太浓厚了，初步估计要比昆仑仙府浓郁百倍。

　　这自然是让秦歌十分高兴，不说祖巫和大巫精气，光是这里的天地灵气在吞天噬地神通之下就能够让秦歌获得极大好处。

　　嗷呜！

　　然而就在秦歌观察四方的时候，一声大吼声从秦歌背后传来，接着就是一股腥臭无比的气息涌来，差点没让秦歌恶心的吐了，强忍着转身向后面看去。

　　只见一只足有成年牦牛一般巨大的三头巨狼正在向秦歌扑来，见状，秦歌轻轻一笑，随即说道，“正愁着没地方去找衣服穿呢，结果你就送上门来了，谢谢啊！”

　　话落，秦歌抬掌就向三头巨狼拍了过去，并没有动用巫气，只是单纯的用了肉身力量，而如今炼虚合道初期的秦歌却是拥有了将近五万斤的巨力，这一掌拍在了三头巨狼中间的脑袋上面，只听噗嗤一声，这个狼头直接就被秦歌拍碎了。

　　嗷呜！嗷呜！

　　又是两声怒吼传来，只剩下两个脑袋的巨狼却没有逃走，张开血盆大口继续向秦歌咬了过去，见状，秦歌也不客气，接连两掌下去，将三头巨狼的脑袋都拍碎了。

　　噗通一声，没有脑袋的巨狼倒在了地上，秦歌上前，也不顾从巨狼的脑袋出流出的汩汩鲜血，直接将巨狼剥皮，随即将上面的血迹甩干净后就随意系在了自己的腰间，将下半身给遮挡了起来。

　　“哎哟，以前怎么没发现我还有野性美呢，哇咔咔！”秦歌怪笑着说道。

　　对于自己如今的造型，秦歌自然是十分满意，催动巫气灌注进肾脏金丹之中，召唤来一团水凝聚成了一面镜子，秦歌对着镜子中的自己欣赏了足足半个时辰，这才终于满足了。

　　随后秦歌又催动巫气灌注进心脏金丹之中，召唤出了一团团烈火，将巨狼的肉烤了一下，然后秦歌扛着烤肉一边吃着，一边向前走去。

　　“他娘的，怎么还没走到尽头啊！”半个月后，秦歌十分郁闷的大叫。

　　秦歌已经顺着一个方向向前走了足足半个月了，距离超过了数万里，但周围依旧是一株株参天大树，居然还没有走出去，这让秦歌无比郁闷。

　　咔嚓一口，秦歌将一节紫金色的人参放在嘴里，就好像是吃萝卜一样啃了起来，咽下去之后便运转吞天噬地神通炼化进了他的肉身之中，然后继续向前走去。

　　虽然半个月了还没有走出这片森林，但秦歌并没有着急，实在是这里的好东西真的是太多了，不说那些时不时跳出来的凶兽，在这森林之中还有数不尽的灵药，这让秦歌仿佛进了天堂一般。

　　于是在这半个月里，秦歌除了修炼巫神诀之外便无时无刻的运转吞天噬地神通，不断地吞噬凶兽血肉，吞噬各种灵药，这让秦歌对于吞天噬地神通的运用越来越熟练了，渐渐地达到了小成的境界。

　　“咦？掌心怎么这么痒呢？”在啃完了一根五百年的人参之后，秦歌皱着眉头说道。

　　随后秦歌便向着自己的双手掌心看去，却发现在他的左右手的掌心上居然出现了一道血红色的痕迹，横亘在掌心中央，将秦歌的双手各自分成两半。

　　而就在下一刻，秦歌双手掌心的血红色痕迹忽然张开，然后秦歌就看见他的左右掌心中各自出现了一张嘴！

　　“我的天呀，这么神奇吗？”秦歌惊喜地叫道。

　　虽然掌心出现了这样怪异的事情，但秦歌并没有慌张，相反还十分惊喜，因为这正是修炼吞天噬地神通达到小成境界所出现的正常现象啊！

　　只见秦歌左右掌心出现的嘴里面上下各自有十颗尖锐的牙齿，不断地咬着，仿佛是要吃东西一样，见状，秦歌直接将一株千年灵芝放在左手掌心之上，接着就看见他左手掌心的嘴巴咔嚓咔嚓的吃了起来，转眼间就将这一株千年灵芝吃干净了。

　　随后不等秦歌再运转吞天噬地神通，被左手掌心吃掉的千年灵芝蕴含的能量便直接涌入了秦歌的肉身之中，化作了秦歌的力量！

　　这让秦歌无比惊喜，连忙将这段时间采摘到的灵药都从不死戒中取了出来，然后将左右两手放了上去，接着就听见咔嚓咔嚓的声音响起，所有的灵药都被吞吃了下去，而秦歌的力量也迅速提升着！


第1493章 你咋才来呢？

　　秦歌的心中充满了惊喜，没想到吞天噬地神通达到了小成境界居然会有如此威力，这让秦歌在今后的修炼中会更加轻松，根本不需要担心祖巫和大巫精气将自己撑爆了，因为只需要不断让双手吃吃吃就行了啊。

　　“也不知道什么时候才能够将吞天噬地修炼到圆满境界啊！”秦歌一脸感慨地说道。

　　按照秦歌从大巫蚩尤记忆中得到的消息，这吞天噬地神通如果能够修炼到圆满境界便能够上吞天，下噬地，整个天地间就没有不能够吞噬的，只可惜就连大巫蚩尤当初也只是将吞天噬地神通修炼到了大成境界，要不然大巫蚩尤根本不会败在人皇轩辕之手。

　　秦歌自然是希望自己能够将吞天噬地神通修炼到圆满境界了，只不过秦歌也明白那需要机缘，也需要时间，短期之内是不可能实现了，好在现在这样的状态已经足够秦歌用的了。

　　看着双手掌心的两张嘴，秦歌嘴角上翘，随即向前方无尽的森林看去，此时此刻这里才算得上是秦歌的天堂，因为从现在开始不管是凶兽还是灵药都不会再有丝毫浪费了，只要是被秦歌看见的东西都将会成为双手的腹中之物。

　　三个月后，在这片蛮荒森林的边缘地带，一群人正小心翼翼的向着前面走着，为首的人是一对青年男女，男的模样十分普通，但女的还是有几分姿色的，而且两人的修为都不错，身上有很明显的法力波动。

　　“玉若，咱们真的要去猎杀妖兽吗？”青年男子向旁边的女人说道。

　　闻言，名为玉若的女人坚定地点了点头，开口说道，“我们必要猎杀到一只妖兽，要不然我阿爹恐怕无法支撑到年底了。”

　　听了玉若的话，青年男子叹了一口气，向着前方的森立看去，虽然表面上看起来十分平静，但是眼底却又退缩之意，很显然并不想跟着去。

　　“罗亮，你要是不想去的话可以现在就回去，我江玉若不会勉强任何人。”然而青年男子虽然没表现出来，但是江玉若却早就看了出来，于是直接说了出来。

　　听了江玉若的话，罗亮的脸色一红，心中尽是羞恼，尽管他心中非常不想跟着江玉若冒险，但江玉若在这么多人面前说出来让他罗亮以后还怎么混？

　　“玉若，你看你这话怎么说的，你可是我的未婚妻，你阿爹不就是我阿爹嘛，我怎么会不跟着你去呢。”罗亮听了江玉若的话，挤出一缕笑意说道。

　　江玉若听了罗亮的话，却是没有去看罗亮的神色，轻轻一挥手，一马当先向着前方奔去，而跟随着江玉若的麾下纷纷跟上，唯有罗亮跟在最后面。

　　“哼，江玉若，等你爹死了，我阿爹就会是大祭司，到时候我一定会让你知道我罗亮的厉害！”看着前方的江玉若，罗亮一脸阴沉的在心中说着，随即连忙跟了上去。

　　三个时辰之后，江玉若，罗亮他们已经很深入了，只是还一直没有遇到妖兽，这让江玉若心中有些着急，因为天色马上就要黑了，而要是在天黑之前没有猎杀到妖兽的话，他们就必须要赶回去了，因为黑夜将会是所有凶兽，妖兽的天堂，甚至要是他们运气不好的话，还会有妖族出现。

　　这里是天河星的一处蛮荒森林，广袤无尽，其中不仅有普通的凶兽，还有开启了灵智的妖兽，甚至还有由妖兽修炼化形而成的妖族，只不过一般很少能够碰见妖族，凶兽和妖兽却是很常见。

　　江玉若这一次的目标就是能够猎杀到一只木系妖兽，获得木系妖丹，这样的话，她爹的病就算不能根除也能够多撑一段时间了。

　　嗷呜！

　　就在江玉若心中焦急的时候，一声兽吼从前方传来，这让江玉若心中一阵惊喜，迅速加快了前进的速度，向着兽吼传来的方向奔去，罗亮和其他人也连忙跟了上去。

　　“是乌藤狼，真是太好了！”江玉若在看见发出兽吼的妖兽之后，顿时惊喜地叫道。

　　乌藤狼是蛮荒森林中一种十分有名的妖兽，不仅力量强大，还能够操纵藤木攻击对手，自然就是江玉若需要的木系妖兽。

　　跟在后面的罗亮听到居然是乌藤狼，脸上自然是非常难看，因为要是让江玉若得到了乌藤狼的妖丹，那么罗亮和他爹的计划就可能失败，这是罗亮最不想看到的事情。

　　“玉若，小心！这只乌藤狼血气旺盛，我们恐怕不是对手啊！”罗亮大声向江玉若叫道。

　　罗亮这话倒不是话说，只见前方的乌藤狼足有一丈长，浑身碧绿，缠绕着一根根黑藤，浑身血气冲天，显然极为强大，以江玉若和罗亮两人之力恐怕不是对手，至于其他那些人就更不用说了。

　　江玉若自然也明白罗亮说的是事实，但正趴在前方休息的乌藤狼，江玉若却不想放弃，因为这是她最后的机会了，要是再不能为她爹医治的话，她爹真的就要撑不下去了。

　　“杀！”江玉若娇喝一声，最终还是决定要动手。

　　只见江玉若在娇喝的同时抽出背后的长弓，随即一枝长箭就从她的手中射出，直奔前方的乌藤狼而去，与此同时，江玉若也向着前方扑去。

　　见状，江玉若的随从纷纷跟了上去，而罗亮冷哼一声，最终也挥刀向前扑去，虽然不想出力，但也不能做得太明显，要不然就太容易暴露了。

　　“我的亲娘呀，你咋才来呢？”然而就在江玉若他们向前扑去的时候，一个声音陡然在众人耳边响起。

　　听见这个声音，江玉若等人向前看去，却看见一个上半身赤裸，下半身裹着一块兽皮的身影从天而降，向着下方迅速坠落，而这道身影坠落的地方正好趴着那只乌藤狼！

　　砰地一声巨响，那一道身影直接落在了乌藤狼的脑袋上，直接就乌藤狼的脑袋踩进了大地里面。

　　这一幕让正在向前冲去的江玉若等人都目瞪口呆，瞪着眼睛看着站在乌藤狼脑袋上的那一道身影，一个个脑海中尽是一片空白。


第1494章 天河星

　　从天而降的自然是秦歌，自从掌心出现了两张嘴之后，秦歌在这蛮荒森林中走了足足三个月了，期间遇到的除了一只只凶兽，妖兽之外就再也没有任何生灵了，今天终于遇到活人了，这让秦歌十分激动。

　　只是还没等秦歌说话，被秦歌踩在脚下的乌藤狼就大声怒吼了起来，四只利爪用力撑着地，使劲儿地挣扎着，眼看着就要跳起来了，并且还发出阵阵怒吼声。

　　“小心！”江玉若听见乌藤狼的怒吼，顿时向秦歌提醒着说道。

　　闻言，秦歌向江玉若轻轻一笑，随即狠狠地一脚踩在了乌藤狼的脑袋上，只听犹如闷雷一般的轰隆声响起，接着就看见乌藤狼的脑袋直接被秦歌踩进了大地之中，并且以乌藤狼的脑袋为中心，一道道深深的裂缝蔓延看来。

　　这一幕再次让江玉若等人震撼不已，那可是妖兽乌藤狼啊，即便是他们全力出手也不简单能够将其猎杀，却被秦歌这样一脚就踩进了大地里面，这让江玉若等人看向秦歌的眼神顿时就充满了敬畏。

　　只听乌藤狼呜咽了两声，却是一点声息都没有了，却是被秦歌踩死了，而就在这个时候，秦歌才缓缓地说道，“没看见我在说话嘛，吵什么吵啊！”

　　听了秦歌的话，江玉若等人都是浑身一紧，只是因为乌藤狼太吵了，秦歌就一脚将乌藤狼踩死了，虽然说这样是很霸气，但秦歌也未免太凶戾了一些吧。

　　而就在这个时候，秦歌再次将目光看向了江玉若，脸上瞬间挂上了笑容，蹲在乌藤狼巨大的脑袋上面，笑眯眯的向江玉若说道，“小姑娘，这里是什么地方啊？”

　　“前辈，这里是青曦国的绿渊森林，我们都是赤阳部落的。”江玉若听了秦歌的话，连忙恭敬的回答。

　　在江玉若的眼中，秦歌肯定是一个隐世修行的人，这应该是第一次出山，要不然怎么会不知道自己在什么地方呢，而这也让江玉若对秦歌起了拉拢之心，要是能够让秦歌成为他们部落的客卿，他们赤阳部落就能够度过这次危机了。

　　只是秦歌听了江玉若的话，却是摇了摇头，随即向江玉若再次问道，“我不是问你这个，我想知道的是这里是什么星，还是什么大陆之类的。”

　　“前辈，我们这里是天河小千世界的中央天河星啊，难道您连这个都不知道吗？”江玉若听了秦歌的话，疑惑地问道。

　　秦歌不知道青曦国和绿渊森林还情有可原，但秦歌要是不知道他们身在天河星上，那么秦歌身为修士就有些说不过去了啊。

　　“天河星？”秦歌听了江玉若的话，轻轻点了点头，心中迅速的思量了起来。

　　当初秦歌从金灵圣母，无当圣母和云霄口中却是知道了一些关于这个世界的事情，知道这个世界分为天地人三界，天界在三十三重天上，地界自然是掌管六道轮回的地府，而人界则有大千世界和三千小千世界之分。

　　其中大千世界就是拥有四大部洲的地仙界，而三千小千世界分布在地仙界周围，将地仙界环绕在中央。

　　只不过秦歌并不知道天河小千世界在哪里，也不知道天河小千世界在三千小千世界中的地位如何，当初只是让金灵圣母她们将自己送到了地球，如今这才是第一次听说关于天河小千世界的事情。

　　“关于天河小千世界你都知道多少，全部跟我说说。”秦歌笑着向江玉若说道。

　　听了这话，江玉若虽然心中更加疑惑，却还是将她知道的都说了出来，当然，江玉若知道的也很有限，只说了很少的东西，但对秦歌来说已经非常难得了。

　　按照江玉若所说，天河小千世界在三千小千世界中的排名是最后一位的，并且整个天河小千世界也只有天河星是可以修行之地，其他地方根本就不适合修行，所以修士数量也很少，远远比不上其他小千世界。

　　另外江玉若也告诉了秦歌一些关于修行的事情，其中就有修行境界的事情。

　　按照江玉若所说，在炼精化气，炼气化神，炼神返虚和炼虚合道之后便能够凝聚法力，踏入法力境，然后便是天人境，金丹境，虚仙境，真仙境，地仙境，一共是六大境界，同样每个境界也分为初期，中期，后期和圆满四个层次。

　　秦歌对于修行境界的划分并没有太在意，因为他现在修炼的巫神诀，而按照巫神诀上面划分，秦歌需要经历铜巫，铁巫，银巫，金巫，巫子，巫王，大巫，祖巫和巫神九个境界。

　　而秦歌修炼了这么长时间却还没有将巫神诀入门，达到铜巫境界，自然是还差得远呢。

　　不过江玉若说的其他事情还是让秦歌很有兴趣的，比如在这天河星上最强大的宗门名为天河星，而在天河星中可是有金丹境的强大存在！

　　“金丹境就是最强的了吗？”秦歌在心中轻声自语。

　　虽然秦歌现在都还没有修炼到铜巫境界，但秦歌的巫气修为却是非常强大，尤其是这三个月在绿渊森林内的修炼更是让秦歌的巫气暴涨，按照江玉若的说法，秦歌估计他现在的巫气修为最起码也天人境了。

　　不过秦歌可是早就有了十二颗金丹了啊，无非就是巫气还没有积累到足够将所有金丹力量彻底释放出来的程度罢了。

　　“你们来这里是要做什么呀？”秦歌最后向江玉若说道。

　　听了这话，江玉若连忙向着秦歌脚下的乌藤狼看去，恭敬的向秦歌说道，“前辈，我们此行的目的便是猎取到一颗木系妖丹，这只乌藤狼正是我们的目标，却没想到被前辈斩杀了。”

　　秦歌听了江玉若的话，轻轻地笑了笑，随即从乌藤狼身上跳了下来，然后站在乌藤狼的小腹处，接着便伸手噗嗤一声插进了乌藤狼的腹中，接着收回手，一颗圆滚滚散发着绿光的妖丹就出现在了他的手中。

　　看见这颗木系妖丹，江玉若的呼吸都变得粗重了许多，连忙向秦歌说道，“前辈，我需要这颗妖丹为我爹治病，还请前辈割爱，您的大恩，玉若必定不会忘记。”

　　闻言，秦歌将妖丹扔给了江玉若，然后笑着说道，“报恩就不用了，领我去你们部落做客就行了。”


第1495章 万年灵药

　　乌藤狼的妖丹虽然不错，但秦歌在这三个月里吃掉的妖丹也不在少数，而且品质都要比江玉若手中的这颗妖丹品质好，所以秦歌并没有吝啬，直接将妖丹给了江玉若。

　　而拿到了妖丹的江玉若听了秦歌的话，顿时就露出了惊喜之色，她从一开始就想要拉拢秦歌，只是不知道该怎么说，现在听秦歌说要去赤阳部落做客，江玉若自然是求之不得呢。

　　“前辈，那咱们现在就走吧。”江玉若一脸笑意的向秦歌说道。

　　拿到了木系妖丹，招揽了秦歌这样的高手，江玉若的心情自然是非常好，所以许久不曾出现的笑容再次出现在了她的脸上，使得原本姿色就不错的江玉若显得更加俏丽了。

　　然而一直默默在旁边看着这一幕的罗亮却是脸色无比阴沉，江玉若得到了木系妖丹，这将会让他和他爹的计划出现变数，而秦歌的出现更是让罗亮心中无比厌恶，要是秦歌去了赤阳部落，他们父子的计划恐怕就要搁浅了。

　　“嗯？”只不过就在秦歌要跟着江玉若去赤阳部落的时候，秦歌却是皱眉向后方看去。

　　与此同时，江玉若等人也都转身看向了秦歌注视的方向，一个个都露出了震惊之色，因为在他们的注视下一股股浩荡灵气居然犹如翻腾的真龙一般向着一个地方聚集而去。

　　绿渊森林乃是天河星的一处秘境，不仅灵药遍地，凶兽成片，更是有着极为浓郁的天地灵气，绝对是修炼圣地，否则的话也不会传说会有妖族诞生了。

　　“前辈，这应该是有万年灵药要出世了！”江玉若激动地向秦歌说道。

　　江玉若自然是非常激动，因为木系妖丹虽然可以治疗她爹的病，但能不能治愈根本不好说，然而要是有了万年灵药，那自然就不一样了，不需要一株万年灵药，只需要弄来一个根茎和叶子就一定可以将她爹治好了。

　　所以江玉若自然是希望能够得到万年灵药，只不过她不过是法力境初期的修为，根本不够资格前去采摘万年灵药，尤其是在这绿渊森林之中，因为凡是万年灵药存在的地方必定要强大的妖兽守护。

　　秦歌听了江玉若的话，双眼也是一亮，万年灵药啊，要是能吃了的话，他说不定就可以一举将巫神诀第一层修炼成功，拥有铜巫之身了啊。

　　自从得到了巫神诀开始，秦歌每天都在努力修炼着，尤其是在这三个月的时间里，因为来到了天河星，距离地仙界近了很多，秦歌能够汲取到的祖巫和大巫精气更多，但依旧没有能够将巫神诀第一层修炼到圆满境界呢。

　　但要是能够弄到这一株万年灵药的话，秦歌要是再借助祖巫和大巫精气说不定就能够一举成功了。

　　“走，去看看！”秦歌向江玉若等人说道。

　　话落，秦歌身体一晃，迅速向着前方奔去，见状，江玉若毫不犹豫的跟了上去，她的那些麾下也纷纷跟上，唯有罗亮犹豫了一下，然后转身向着绿渊森林外面奔去。

　　江玉若等人自然是全部被万年灵药吸引了，所以自然不知道罗亮离开了，当然，就算知道了也不会有人去在意的，与万年灵药相比，罗亮算个屁啊。

　　向前狂奔千里，秦歌在一处悬崖前面停了下来，随即向着悬崖上看去，却看见在这座悬崖的中央位置上有着一棵横着长的松树，而此时在松树上正有一颗金光闪闪的松塔，散发着醉人的异香。

　　“居然是一颗松塔，还真是稀奇。”秦歌看着闪闪发光的松塔，轻声说道。

　　而随着秦歌的话音落下，江玉若等人终于赶到了，也都向着悬崖上的松树看去，一个个都双眼发亮起来，只不过没人敢去争抢，都只是在后面看着。

　　秦歌没有忙着去采摘松塔，因为一道道浩瀚如海的灵气正在向着松塔涌去，这也就说明松塔还没有彻底成熟，还需要耐心地等待。

　　并且秦歌也在寻找着守护松塔的妖兽，然而在秦歌的神念搜查之下，周围十里之内竟然是一个生灵都没有，这让秦歌有些奇怪，却没有太在意，将注意力都放在了松塔上面。

　　时间缓缓流逝，转眼间就过去了一个时辰，而就在这个时候，一道道灵气风柱全部都灌注进了松塔之中，使得松塔爆发出了前所未有的金光，就好像是一轮小太阳一般。

　　见状，秦歌知道松塔已经彻底成熟了，一跺脚，秦歌直接冲天而起，瞬间就到了横着长的松树前面，伸手就要去采摘松塔。

　　然而就在这个时候，一声怒吼传来，“放肆！本座的东西你也敢抢？”

　　随着这一声怒吼传传，只见整个悬崖都剧烈晃动起来，一道道巨大裂缝出现在悬崖上，接着一道巨大的身影从悬崖内冲了出来，张开血盆大口向着秦歌和松塔咬去。

　　秦歌向着从悬崖内钻出来的身影看去，却是一只足有十丈长的金色穿山甲从悬崖中钻了出来，见状，秦歌冷哼一声，先是一伸手将松塔抓在了手中，接着一拳就向穿山甲轰了过去。

　　尽管秦歌这么长时间都没有能够将巫神诀修炼到第一层圆满的境界，但秦歌这段时间不断汲取祖巫和大巫精气，更是用吞天噬地神通吞噬了不少好东西，如今光是肉身力量就已经达到了十万斤了！

　　这一拳下去，秦歌当然没有留情，直接就爆发了全力！

　　只听轰隆一声，秦歌一拳轰在了金色穿山甲的脑袋上，接着就看见金色穿山甲的巨大身躯倒飞了出去，向着悬崖撞了上去，噗嗤一声，金色穿山甲居然镶嵌在了悬崖上面。

　　这一幕让江玉若等人都瞪大了眼睛，那可是已经能够口吐人言的妖兽啊，只差一步便可以化形成为妖族，而起还是极为凶悍的穿山甲，居然就这样被秦歌一拳轰飞了，这让江玉若等人对秦歌越发敬畏了。

　　嗷呜！

　　一声怒吼从穿山甲嘴里传出，接着金色穿山甲从悬崖中蹿了出来，举起利爪就向秦歌拍了下来。


第1496章 意外

　　金色穿山甲的防御惊人，虽然被秦歌一拳轰飞，但并没有受到多大的伤害，反而秦歌这一拳还激起了穿山甲的凶戾，挥动利爪向着秦歌抓了下来。

　　见状，秦歌收起了松塔，随即身体一晃，躲开了穿山甲的这一爪，出现在了穿山甲的上空，大声喝道，“降龙十八掌！”

　　随着秦歌这一声大喝，只见秦歌身体下坠，落在了穿山甲的背上，接着双掌不断击出，轰击着穿山甲的金色鳞甲，发出一声声好似闷雷一般的轰鸣声，当然，还有穿山甲的惨叫声。

　　“混蛋！你居然敢弄伤本座，我要吃了你！”穿山甲大声叫道。

　　听见穿山甲的怒吼，江玉若等人向着穿山甲的背上看去，却发现随着秦歌一掌落下，穿山甲背上的金色鳞片就会被击穿，而在秦歌抬起手的时候，穿山甲的背上就会少一块肉。

　　尽管那一块肉与穿山甲庞大的身躯相比根本不算什么，但穿山甲疼啊，这自然是让穿山甲十分愤怒，背后巨大的尾巴狠狠地向着后背抽了过去。

　　只听轰隆一声巨响，穿山甲的尾巴落在了它的背上，只见一片片金色鳞片炸飞了出去，一条巨大的血痕在穿山甲背上出现，血雨溅射而起，显得无比惨烈。

　　“果然块头大的都没脑子啊。”站在半空中的秦歌，轻笑着说道。

　　随即秦歌身体一晃，再次出现在了穿山甲的背上，伸出双手，掌心的两张嘴迅速张开，接着就看见穿山甲体内的鲜血仿佛受到了牵引一般，迅速向着秦歌掌心涌去，被秦歌掌心的两张嘴吞噬了进去。

　　“果然是大补啊！”秦歌一脸满足的感慨着。

　　之前在绿渊森林中的时候，秦歌虽然也吞噬了不少妖兽，但没有一个像这只穿山甲一样可以口吐人言，无限接近妖族，所以血气精华自然是不如穿山甲的浓烈，也不如这只穿山甲的血气蕴含的力量强大。

　　只见随着一股股血气从穿山甲身上抽取，灌注在秦歌体内以后迅速被炼化进秦歌的四肢百骸，使得秦歌的肉身不断变强，力量也提升着。

　　而体内血气流逝自然是让穿山甲惊恐无比，然而这个时候它已经不敢再用尾巴抽自己了，只是他的爪子也抓不到秦歌，这让穿山甲愤怒无比，却没有办法。

　　“混蛋！有本事你给本座下来！”穿山甲大声向秦歌叫道。

　　闻言，秦歌撇撇嘴，自然是没有回应，全力催动吞天噬地神通，不断抽取着穿山甲的血肉精华，速度越来越快，只见穿山甲的身躯肉眼可见的干瘪了下去，最后只剩下了一张金色的皮甲了。

　　扒开金色皮甲，顿时一颗拳头大的妖丹出现在了秦歌面前，见状，秦歌伸手捡了起来，笑着说道，“收获还真是不错。”

　　话落，只见秦歌拿着妖丹的左手掌心再次张开嘴巴，一阵咔嚓咔嚓的声音响起，穿山甲的妖丹就被吞吃干净了，而秦歌体内轰鸣，全身上下都泛起了一层层黄铜一般的光芒。

　　“还是差了一些啊。”等到秦歌身体上的光芒消失不见之后，秦歌十分遗憾地说道。

　　吞噬了穿山甲的妖丹之后，秦歌觉得他应该可以将巫神诀第一重修炼到圆满境界，从而拥有铜巫之身了，但让秦歌失望的是居然还是差了一些，最终没有能够突破。

　　不过秦歌虽然很遗憾，但除了穿山甲的妖丹，秦歌还得到了一颗松塔啊，这可是万年灵药啊，他相信只要将其中是松子吃了，他一定可以拥有铜巫之身了。

　　“恭喜前辈获得万年灵药！”江玉若一脸敬畏的向秦歌说道。

　　秦歌一个人就将一只即将化形的妖兽斩杀了，这份战力足以堪比天人境修士，即便是江玉若她爹都没有这样的修为，所以秦歌此时在江玉若等人心中自然是如同神人一般。

　　听了江玉若的话，秦歌笑了笑，随即将不死戒中的松塔取了出来，双手一搓，松塔外皮纷纷落下，一颗颗松子落了下来，出现在了秦歌的手中，秦歌数了一下，却是有四十九粒。

　　拿起一粒松子，秦歌仔细感应了一下，自然是能够感觉到其中如海一般的浩瀚能量，这让秦歌十分高兴，有了这些松子，拥有铜巫之身的事情就十拿九稳了。

　　“前辈，我……”看着秦歌手中的一粒粒松子，江玉若轻声说道。

　　本来江玉若是想要厚着脸皮向秦歌要一粒松子的，但还没等江玉若的话说完，一声尖啸传来，秦歌和江玉若转身看去，却看见一枝长箭直奔秦歌和江玉若射来，速度之快，在他们两个转身的时候已经到了眼前，而这支箭的目标却是秦歌的手腕，似乎是要一箭将秦歌的手掌射下来。

　　见状，江玉若脸色剧变，张嘴提醒秦歌已经来不及了，于是就要上前推开秦歌，然而这样一来江玉若就要中箭了，但江玉若没有丝毫犹豫，直接迈步向前走去。

　　只不过就在这个时候，秦歌一伸手却是将长箭抓在了手中，随即向着长箭射来的方向看去，与此同时，一群人迅速向着这边奔来，眨眼间就出现在了秦歌和江玉若等人的面前。

　　“柳城，怎么是你？”看见出现在面前的人，江玉若惊叫着。

　　只见将秦歌，江玉若他们包围起来的这群人中，为首的是一个高大青年男人，穿着一件黑衣，手中握着一柄长弓法器，身上法力浓郁，居然已经是法力境后期了。

　　只不过这个叫柳城的年轻人并不是赤阳部落的，而是另外一个名为乌阳部落的少族长，至于赤阳部落和乌阳部落的关系自然也是十分恶劣，甚至就连江玉若她爹就是柳城他爹打伤的。

　　“怎么不能是我？倒是你们，还真是会做偷鸡摸狗的事情啊，这一株万年灵药可是我们守护了十多年的，你们还不赶紧交出来！”柳城大声喝道。

　　听了柳城的话，江玉若愕然，向着秦歌看去，她没想到居然会出现这样的意外，不过江玉若此时已经在心中为柳城祈祷了，柳城居然敢从秦歌手中抢东西，还真是胆大妄为啊。


第1497章 铜巫

　　柳城等乌阳部落的人因为来的比较晚，所以并没有看见秦歌斩杀穿山甲的画面，要不然柳城肯定不敢这样说的，但此时此刻在柳城眼中的江玉若等人就是一群待宰羔羊而已。

　　“如果我们不交呢？”江玉若冷笑着向柳城说道。

　　闻言，柳城顿时就张狂大笑了起来，然后向江玉若说道，“江玉若，你还真是看不清形势啊，如果你们不交的话，今天我就让你们全部死在这儿！当然，如果你江玉若肯陪我几晚上，我倒是可以考虑饶你一命！”

　　“柳城，你无耻！”江玉若俏脸冰寒的向柳城骂道。

　　江玉若没想到柳城会如此无耻，居然会在大庭广众之下说出如此不堪的话来，心中自然是十分愤怒，但她又不是柳城的对手，所以只能嘴上说说，却没有动手。

　　而柳城听了江玉若的话，却是冷笑了一声，然后毫无顾忌地说道，“我就无耻了你能怎么样？你以为你还是以前的江玉若吗？哈哈，实话告诉你吧，就在我来这里之前，我阿爹已经带人去了你们赤阳部落，你爹必死无疑！”

　　“什么？你胡说！”江玉若听了柳城的话顿时脸色剧变，大声叫道。

　　柳城看着江玉若脸色剧变却是更加得意起来，他自然是没有很江玉若说谎，他爹的确是已经带着人去了赤阳部落，为的就是将江玉若她爹彻底除去，而柳城之所以来绿渊森林也是为了寻找江玉若，将江玉若一起除去，只是没想到却碰见了万年灵药成熟了。

　　另外柳城说这一株万年灵药还真的是柳城他们发现的，并且也真的守护很多年了，只不过按照正常情况来说这一株万年灵药成熟还需要一段时间，却没想到居然提前了。

　　“胡说？哈哈，你就当我是胡说好了，反正你今天在劫难逃了！”柳城冷笑着向江玉若说道。

　　听了这话，江玉若显得更加慌乱，双手紧握，双眼紧紧盯着柳城，随即说道，“不可能的，就算你阿爹攻打我们部落，我阿爹也不会死的，因为你们根本没办法进入我们赤阳部落！”

　　“哈哈，江玉若啊江玉若，想不到你还是这么天真？难道你以为要是没人接应我阿爹，我阿爹他会愚蠢的去费力不讨好吗？另外我再好心告诉你一件事情好了，你知道你阿爹为什么会被我阿爹打伤吗？”柳城听了江玉若的话后大笑着说道。

　　而听了柳城的话，江玉若的心不断沉了下去，她心中也非常奇怪，要知道她父亲的修为可要比柳城他爹高啊，并且当初江玉若她爹出去寻找秘地闭关寻求突破境界的事情十分隐秘，除了赤阳部落的几个祭司知道以外，其他人根本就不知道啊，怎么柳城他爹就会找到了江玉若她爹，从而破坏了江玉若她爹的突破，使其受了重伤。

　　“是谁？”江玉若咬牙切齿地说道。

　　柳城看着江玉若的模样，脸上的神色更加得意，随即轻声说道，“罗通！”

　　“什么？怎么会是他？”江玉若听了柳城的话，一脸震惊地说道。

　　罗通就是罗亮的父亲，是赤阳部落的二祭司，地位仅在江玉若她爹之下，而且罗通和江玉若她爹的关系十分好，两人简直亲如兄弟，要不然江玉若她爹也不会给江玉若和罗亮定下婚事儿了。

　　所以当柳城说赤阳部落有奸细的时候，江玉若根本就没有往罗通身上想，而此时此刻罗通这两个字就好像是两道雷霆一样劈在了江玉若的身上，使得江玉若一下子就瘫倒在了地上。

　　如果罗通是奸细的话，那么一切就说得通了，因为罗通知道江玉若她爹闭关的地方，也能够操纵赤阳部落的防护法阵，所以有罗通配合的话，江玉若她爹真的会非常危险。

　　“为什么？他为什么会这样做？”江玉若大声叫道。

　　听了江玉若的话，跟随着江玉若的那些人也都露出了愤恨之色，他们也很想知道为什么罗通在赤阳部落有着如此高的地位和权势却还要做出这样丧尽天良的事情？

　　柳城看着江玉若崩溃的模样，冷笑了一声，说道，“很简单，因为嫉妒呗，谁让你爹什么都比他强呢！”

　　闻言，江玉若心中了然，她不得不承认柳城说的就是罗通背叛她爹的原因，正是因为江玉若她爹不管是什么方面都要比罗通强，这才引起了罗通的嫉妒，只不过罗通很善于伪装自己，之前一直没有暴露出来，还表现的跟江玉若她爹亲如兄弟，什么事情都拥护江玉若她爹，这才使得江玉若她爹对罗通没有丝毫防范。

　　想到这些，江玉若顿时就绝望了，因为罗通要是里应外合对付她爹的话，以她爹的重伤之身根本就不是罗通和柳城他爹的对手啊！

　　然而就在江玉若心中无比绝望的时候，江玉若看见了正一脸平静站在旁边吃着松子的秦歌，顿时，江玉若双眼就是一亮，挣扎着爬了起来，跪在了秦歌面前。

　　“前辈，还请您救救我爹，您的大恩大德，玉若就算是做牛做马都会报答您的！”江玉若诚恳地向秦歌叫道。

　　秦歌一直安静的站在旁边看好戏，并且不时的吃下一粒松子，运转巫神诀将其炼化，只是一粒接着一粒的吃下去，却一直没能突破境界，一直吃到了第四十五粒的时候，这才终于有了要突破的迹象。

　　一边炼化刚刚吃下去的松子，秦歌将剩余的三粒松子收了起来，然后看向了跪在面前的江玉若，却没有说话，而看见江玉若跪下去求秦歌之后，江玉若的随从也都纷纷向秦歌跪了下去，他们之前可是看到了秦歌大展神威，自然是知道秦歌有能力救他们的大祭司。

　　而站在远处的柳城看见江玉若等人居然向秦歌下跪，自然是有些疑惑，不明白江玉若他们这是做什么，只不过就在这个时候，柳城却看见了秦歌正在收起松子，立刻就火冒三丈。

　　“混账！”柳城向秦歌大声骂道。

　　只是随着柳城的话音落下，秦歌的身上忽然绽放出了一道道黄铜色的光芒，将秦歌完全包裹了起来，却是秦歌终于踏入了铜巫境界。


第1498章 引狼入室

　　一道道黄铜一样的光芒从秦歌身上绽放出来，将秦歌包裹其中，而从秦歌身上释放出一股股冲天血气，浩荡威压以秦歌为中心向着周围辐射着，秦歌默默地站在那里体会着铜巫之身的强大。

　　“果然是盘古正宗，真是厉害！”秦歌在心中感慨着。

　　秦歌的肉身虽然是灵根蜕变，却因为沾染了通天教主的精血，所以秦歌也算得上是盘古正宗，而且秦歌修炼巫神诀，汲取祖巫和大巫精气，更是不断向盘古正宗靠近着。

　　而之所以让秦歌这样感慨却是因为他现在只是将巫神诀第一重修炼到圆满境界，拥有了铜巫之身，他的肉身力量就已经达到了一龙之力，这实在是太可怕了。

　　秦歌还记得在梦境之中修炼到一龙之力付出了多少努力，自然也清楚一龙之力的强大，如今只是将巫神诀第一重修炼到圆满境界，他居然就能够再次拥有一龙之力，秦歌在惊喜的同时也暗自感慨盘古的恐怖。

　　当然，秦歌也对上古之时的祖巫和大巫充满了敬畏，怪不得传说中每一个祖巫都能擒龙踏凤呢，光是铜巫就能够拥有一龙之力了，祖巫自然是更加不在话下了啊。

　　这让秦歌更加期待巫神诀接下来的修炼了，而在不死戒的辅助之下，秦歌能够源源不断地汲取祖巫和大巫精气，将来必定可以将巫神诀修炼到圆满境界，达到盘古的境界！

　　默默地收敛了气血和威压，秦歌向着前面的江玉若说道，“起来吧。”

　　秦歌现在需要一个落脚的地方闭关修炼一段时间，既然与江玉若他们相遇，自然也算是有缘，所以能够帮忙的话，秦歌自然也不会拒绝。

　　听了秦歌的话，江玉若脸上顿时露出了狂喜之色，连忙起身引领着秦歌向着绿渊森林外面走去，而从始至终，站在远处的柳城都战战兢兢的盯着秦歌，却不敢有任何举动。

　　柳城自然是被秦歌突破到铜巫境界释放出来的威压吓坏了，他怎么都没想到秦歌散发出来的气势比他爹都要强烈了十倍还多，而他之前居然还在训斥秦歌，自然是让柳城吓得不敢言语，小心翼翼地看着秦歌离开。

　　“不好！”就在秦歌和江玉若等人离去之后，柳城却是脸色一变，大声叫道。

　　如果没有秦歌的话，柳城自然不会如此失态，但现在不一样了，江玉若请秦歌去了赤阳部落，而柳城他爹也已经去了啊，这要是让柳城他爹碰上了秦歌，柳城他爹岂不是凶多吉少了？

　　只是想到之前秦歌身上释放出来的恐怖气息，柳城甚至连跟上去的勇气都没有，这让柳城的脸色越来越难看，最后一咬牙却是带着人回乌阳部落去了。

　　他当然不愿意看着他爹死在秦歌手上，但他一个人也不是秦歌的对手，所以只能回去搬救兵，希望到时候还能来得及吧。

　　与此同时，秦歌跟着江玉若走出了绿渊森林，骑上了江玉若他们带来的烈马，向着赤阳部落狂奔而去，只不过赤阳部落距离绿渊森林还有些距离，想要回去还是需要时间的。

　　而在千里之外的赤阳部落之中，此时正到处都是厮杀声，乌阳部落大祭司柳毅带着大队人马已经攻入了赤阳部落之中，斩杀着所有反抗的赤阳部落族人。

　　因为乌阳部落是突然出现的，并且还不知道怎么就突破了赤阳部落的防护法阵，使得赤阳部落族人根本来不及反应，瞬间就损失惨重，很多族人都被斩杀了。

　　“够了！柳毅，你忘记你答应我什么了吗？”就在赤阳部落族人惨遭屠杀之时，一个中年男子出现在了乌阳部落众人面前。

　　只见此人面白无须，长相普通，但一双眼睛狭长，闪烁着精光，此人不是别人，正是赤阳部落的二祭司罗通，而在罗通的身后跟着一个年轻人，正是从绿渊森林提前赶回来的罗亮。

　　听了罗通的话，只见带领着乌阳部落众人的为首之人哈哈一声大笑，说道，“罗通，我当然没忘记跟你的约定，只不过你没看到这些人根本不服你吗？留着他们有什么用，还不如让我帮你除去了呢。”

　　乌阳部落为首之人名为柳毅，是乌阳部落的大祭司，虽然长的五大三粗，十分粗犷，但修炼天赋惊人，如今已经是天人境初期了，比起法力境圆满境界的罗通自然是强大了很多。

　　罗通听了柳毅的话，面色十分阴沉，他与柳毅的约定只是让柳毅出手斩杀赤阳部落大祭司江海，却没想到他将柳毅放进了赤阳部落之后，柳毅居然带人大肆斩杀赤阳部落族人。

　　而柳毅之所以这样做，罗通也明白是为了什么，不用猜都知道柳毅这是为了趁机削弱赤阳部落的力量，这样一来，就算是罗通成为了赤阳部落的大祭司，从今以后赤阳部落也不可能再跟乌阳部落争锋了。

　　这就是典型的引狼入室了，罗通心中十分后悔，但事情已经走到了这一步，他也没有再回头的可能了，因为就算是他现在跟柳毅翻脸，那么等到柳毅离开之后，赤阳部落族人也不会原谅他了，谁让赤阳部落已经死了这么多人了呢！

　　“柳毅，你少说废话，让你的人赶紧住手，否则的话，就算是鱼死网破，我也不会让你得逞！”罗通脸色阴沉地说道。

　　如果让柳毅继续下去的话，赤阳部落就算是落在他的手中也没什么价值了，所以罗通自然要阻止柳毅。

　　听了罗通的话，柳毅轻轻一笑，随即一挥手，顿时，所有乌阳部落的人便停了下来，聚集在了柳毅身后，不再斩杀赤阳部落族人。

　　之所以柳毅会给罗通这个面子，自然是因为罗通掌握着赤阳部落的防护法阵，一旦将罗通逼急了的话，柳毅身在法阵之中还真是讨不到什么好去，所以只能作罢。

　　不过光是这段时间的屠杀，赤阳部落的族人就已经被斩杀了大半，其中大多数的修为都不错，剩下的老弱病残已经不足为虑了。


第1499章 秦前辈

　　罗通见到柳毅命人停了下来，脸色稍微好看了一些，随即向着周围看去，却看见所有赤阳部落族人都怒视他，这让罗通心中更加恼怒，却也没有办法，只能将怒火压了下去，转身带着柳毅等人向前面走去。

　　这一次罗通被柳毅坑苦了，就算从今天开始他能成为赤阳部落的大祭司，但赤阳部落族人也不会像拥护江海那样拥护他了，这让罗通心中愤恨，却又没办法找柳毅算账，心中憋屈无比。

　　“罗通，那江海冲关不成，已经经脉断裂，修为尽丧，凭你之力应该足以将其斩杀了，为什么你还要找我帮忙呢？”先前走着的时候，柳毅笑着向罗通说道。

　　听了这话，罗通冷哼一声，他当然不想请柳毅帮忙，但在赤阳部落中除了他这位二祭司之外，还有三祭司，四祭司，五祭司三人，而且这三个人都是江海的死忠，即便是江海已经成为了一个废人也依旧拥护他，成天守护在江海的房外，使得罗通根本就没有机会。

　　而罗通虽然是法力境圆满境界了，但三祭司这三人也都是法力境后期，三人联手的话，罗通也讨不到任何好处，如此一来，罗通只有请柳毅帮忙这一条路了，却没想到柳毅居然违背了他们的约定，大肆斩杀赤阳部落族人，让罗通如今陷入了左右为难之境。

　　柳毅见罗通没有回答，只是嘿嘿一笑，而就在这个时候，他们已经走到了赤阳部落最里面的一座大屋前面。

　　“罗通，果然是你！”当罗通带着柳毅出现的时候，守护在大屋前面的一个人怒声喝道。

　　此人正是赤阳部落的三祭司，而站在他左右的便是四祭司和五祭司，此时也怒视着罗通，之前他们就已经猜测这一次赤阳部落的劫难肯定是因为有奸细存在，要不然柳毅怎么可能闯进来，并且最可能是奸细的就是罗通，因为江海重伤之后就是罗通在掌管赤阳部落的防护法阵！

　　听了三祭司的话，罗通脸色虽然难看，却也知道都走到这一步了已经不能再有任何一点仁慈之心，于是寒声说道，“是我又怎么样？江充，你要是识相的话就赶紧躲开，否则的话，别怪我对你不客气！”

　　三祭司江充乃是大祭司江海的亲弟弟，自然对大祭司江海无比死忠，所以听了罗通的话，自然是火冒三丈，大声喝骂着说道，“罗通，你这个狼心狗肺的东西，枉我大哥那么信任你，没想到你居然吃里扒外，你不得好死！”

　　话落，三祭司江充直接催动法力，抽出腰间长刀法器向着罗通扑去，见状，罗通双眸寒光一闪，如果是三祭司，四祭司和五祭司一起出手的话，他还是会有些顾忌，但只有江充出手，罗通自然不惧。

　　三祭司江充瞬间就扑到了罗通的面前，挥刀就向罗通的脑袋劈了下去，然而罗通毕竟是法力境圆满，比起江充高了一个层次，却是后发先至，轻轻一掌，率先拍在了江充的心口之上。

　　只见江充噗嗤一口鲜血喷出，身躯倒飞了出去，撞在了大屋的墙壁上面，缓缓地落在了地上，这一幕让守护在大屋前面的四祭司，五祭司以及其他一些江海的亲卫都脸色剧变。

　　“二叔！”以此同时，一声尖叫从后方传来。

　　闻言，众人向后方看去，却看见江玉若正迅速向着这边奔来，很快就到了近前，与罗通，罗亮和柳毅等人擦身而过，但没人阻拦她，让江玉若过去了。

　　此时的江玉若风尘仆仆，她一路带着秦歌等人纵马狂奔，终于赶回了赤阳部落，却看见了赤阳部落地方惨状，心中更是着急，连忙就向着她爹的住处奔来，正好看见江充被罗通一掌拍飞的画面。

　　“二叔，你没事儿吧？”江玉若扑在江充身上，哭着说道。

　　被罗通一掌拍在心口上的江充此时已经近乎昏迷了，在听到了江玉若的话后却是挣扎着睁开了眼睛，随即艰难地说道，“玉若，你不该回来啊！”

　　江充本以为江玉若在外面就可以逃过这一劫了，却没想到江玉若居然回来了，这让江充心中一片绝望，这下子就连将来给他们报仇的人都不会有了。

　　“二叔，你别说话了，有秦前辈在，我们都不会有事儿的！”江玉若听了江充的话，摇着头说道。

　　一边说着，江玉若一边将之前秦歌给她的那一颗乌藤狼的妖丹放进了江充的嘴里，随后就看见江充的身上绿光闪烁，下一刻，原本已经气息萎靡的江充却是生机迅速攀升着。

　　对于江玉若的动作，罗通，柳毅都没有阻止，因为就算是江充的伤势彻底被治愈了也不管多大用，更何况这样一颗妖丹顶多是缓解江充的伤势，根本不可能将其治愈的。

　　让罗通和柳毅在意的是江玉若说的“秦前辈”，尤其是罗通，他已经从罗亮口中知道江玉若在绿渊森林遇到了一个可以斩杀妖兽的年轻人，心中早就已经戒备上了，现在听到江玉若如此一脸信心的模样，更是有一种不好的感觉。

　　“哈哈，秦前辈？玉若侄女，那位秦前辈在哪啊，交出来让我看看呗。”柳毅听了江玉若的话后大声说道。

　　而随着柳毅的话音落下，一个声音在他的后面传来，“你眼瞎吗？我就站在这儿呢，你怎么就看不到呢！”

　　说话的自然是秦歌，在看见赤阳部落的惨状之后，秦歌还真是动了恻隐之心，所以对于罗通，柳毅等人自然是很厌恶，说话也就不客气了。

　　听了秦歌的话，柳毅猛地转身向旁边看去，自然是看见了秦歌，只不过秦歌身上一点法力波动都没有，这让柳毅顿时暴怒不已，大声喝道，“混账！你居然敢老子这么说话？”

　　一边说着，柳毅就一耳光向着秦歌抽了过去，虽然没有动用法力，但着一耳光中蕴含的力量自然也很恐怖，毕竟柳毅可是天人境初期的修士啊。

　　所谓天人境便是能够以体内法力沟通外界灵气的境界，在这个境界中，修士能够用自身沟通天地，从而获得源源不断地力量。

　　柳毅仗着自己踏入了天人境，自然是不会将秦歌这样一点法力波动的小子放在眼中了。


第1500章 你是在威胁我吗？

　　柳毅一耳光向着秦歌抽了过去，丝毫没有将秦歌放在眼中，这一幕放在罗通，罗亮等人眼中自然是理所当然，毕竟柳毅是天人境初期，而秦歌身上没有丝毫法力波动，但是放在江玉若等人眼中，柳毅这样的行为与找死真的没什么区别。

　　就算柳毅是天人境初期，但他的实力也就是与守护万年灵药的那只穿山甲差不多，而那只穿山甲在秦歌没有突破之前就被秦歌三拳两脚打死了，如今的柳毅又怎么可能是秦歌的对手呢？

　　而就在这个时候，秦歌看着柳毅一耳光向他抽了过来，也缓缓地伸出了手掌，从上而下向着柳毅拍了过去，这一掌十分随意，看起来仿佛跟没用上多少力量一般。

　　事实上，秦歌也的确是没有用上多少力量，他现在可是拥有一龙之力，恐怕就算是金丹境修士在他的面前都能一掌拍死，对付一个天人境的柳毅哪里需要多大力量呢。

　　柳毅看着秦歌只是轻轻一掌向他拍了过来，顿时怒火狂涌，他可以看不起秦歌，没有催动法力，但秦歌这样一个小子怎么敢看不起他也只用的肉身力量呢？

　　只是就在下一瞬间，柳毅却是脸色狂变，双眸中尽是惊恐之色，因为此时此刻在他的眼中，秦歌明明拍来的是一个手掌，但给他的感觉却好像是一座万丈大山一样，这让柳毅心中惊骇不已，知道自己看走眼了。

　　怒吼一声，柳毅瞬间就催动了他体内所以法力，向着秦歌抽去的手掌也收了回来，并且与另外一只手一起向着秦歌的手掌迎了上去，与秦歌的手掌碰撞在了一起。

　　只听轰隆一声响起，浩荡力量从秦歌和柳毅身上释放出来，直接就将他们左右之人全部震翻在地上，包括罗通，四祭司，五祭司等人也都是一样。

　　罗通惊骇地看着秦歌和柳毅，当看见柳毅咬牙切齿的坚持着，而秦歌依旧十分轻松模样的时候，罗通心中的不安就更浓郁了，根本没有犹豫，伸手抓起罗亮就向赤阳部落外面窜去。

　　此时的罗通已经完全不在乎赤阳部落的大祭司之位了，他很清楚要是再不离开的话，很可能今天就是他的死期，而与自己的性命相比，大祭司之位又算得上什么呢。

　　江玉若，江充等人自然看见了罗通逃走了，但他们也只能眼睁睁地看着罗通离开，虽然他们心中十分痛恨罗通，但唯有解决眼前的危机，赤阳部落才能继续存在下去，今后也才能够去找罗通报仇。

　　柳毅当然也看见了罗通逃走了，心中暗骂不已，但现在他也顾不上了，一边全力催动体内法力，柳毅一边向秦歌说道，“秦前辈饶命，晚辈刚才多有冒犯，还请秦前辈手下留情！”

　　此时此刻，柳毅已经看清形势了，知道自己不是秦歌的对手，为了活命，柳毅只能向秦歌饶命，尽管屈辱，但也比没命了要强很多了。

　　只不过秦歌听了柳毅的话却没有理会，手中缓缓用力，一点点的向着下面压了下来，而柳毅虽然全力催动法力，但还是被秦歌一点点的压的向地上跪了下去。

　　“我舅舅是青曦国镇国大将军，你要是敢杀我，我舅舅不会放过你的！”眼看着秦歌根本不理会，柳毅大声叫道。

　　听了这话，秦歌向着柳毅看去，缓缓地说道，“你是在威胁我吗？”

　　“秦前辈，晚辈当然不是这个意思！只是还请前辈手下留情，晚辈一定会给前辈一个满意的交代！”柳毅听了秦歌的话，身体一颤，连忙说道。

　　闻言，秦歌向下压的手掌停了下来，随即向柳毅问道，“你能给我什么交代？”

　　听了秦歌的话，柳毅顿时大喜，连忙用眼睛向着他自己的腰间看去，说道，“秦前辈，晚辈的所有积蓄都在此须弥袋中，只要您饶我一命，我愿意将所有积蓄都给您。”

　　江玉若，江充等赤阳部落的人听了柳毅的话，一个个都沉默着，他们虽然对柳毅恨之入骨，并不希望秦歌放过柳毅，但该如何决定那是秦歌的事情，他们没有任何干涉的权力，就算秦歌真的放过了柳毅，他们也不会有任何怨言，毕竟秦歌的到来已经拯救了赤阳部落了。

　　况且之前柳毅已经说了他有一个舅舅是青曦国的镇国大将军，而能够在青曦国当上大将军恐怕没有金丹境的修士是根本不可能的，所以面对这样的情况，秦歌放过柳毅也是很正常的事情。

　　尽管江玉若，江充他们看见秦歌轻轻一掌就镇压了柳毅，但他们仍然不会认为秦歌能够与金丹境的修士相提并论，毕竟金丹境修士在青曦国这样的地方已经是最顶尖的存在了。

　　“你要是死了这些东西一样都是我的！”然而就在这个时候，秦歌轻声说道。

　　话落，秦歌的手掌迅速下落，只听咔嚓咔嚓两声，随即江玉若，江充等人就看见柳毅的手臂折断弯曲了下去，而秦歌的手掌也落在了柳毅的脑袋上面。

　　“不！”柳毅惊恐的大叫。

　　柳毅没想到自己都已经付出了这样的代价，秦歌居然还不肯放过他，而他即便催动了全部法力也都无法挣脱秦歌的镇压，看着秦歌落下的手掌，柳毅的心中充满了绝望。

　　噗嗤一声，秦歌的手掌落在了柳毅的脑袋上，直接就将柳毅的脑袋拍碎了。

　　下一刻，柳毅的尸体砰地一声倒在了地上，见状，秦歌上前将柳毅腰间的须弥袋拿了起来，打开之后看了看，满意地点了点头，这才向着前面看去。

　　“别愣着了，赶紧就你爹去啊。”秦歌笑眯眯的向江玉若说道。

　　听了秦歌的话，江玉若这才如梦初醒，一脸敬畏地看着秦歌，她怎么都没想到秦歌居然真的会将柳毅斩杀了，自然是被吓了一跳，不过江玉若虽然很愿意看见这样的一幕，却也知道秦歌闯了大祸了，如果真的被柳毅的舅舅知道了，秦歌的麻烦就大了。


第1501章 法天象地

　　江玉若听了秦歌的话并没有进入大屋中去救她的父亲，而是留了下来，向秦歌讲了一些关于青曦国的事情，同时也告诉秦歌如果柳毅说的话是真的，那么柳毅的舅舅很可能就是金丹境修士。

　　听了江玉若的话，秦歌笑着点了点头，并没有太放在心上，轻声向江玉若说道，“我知道了，以后会小心一些，你先去救你爹吧。”

　　只不过江玉若听了秦歌的话依旧是没有动，这让秦歌有些疑惑，于是向江玉若问道，“还有事儿？”

　　“前辈，您给我的妖丹让我拿去救二叔了，我怎么救我爹啊？”听了秦歌的话，江玉若红着脸向秦歌说着，脸上露出十分不好意思的神色。

　　虽然与秦歌的接触的时间不长，但江玉若已经明白秦歌不是一个小气的人，只要秦歌有的东西，基本上只要别人开口，秦歌就不会吝啬的，所以江玉若才会大胆开口。

　　果然，秦歌听了江玉若的话，轻轻一笑，随即将之前放在不死戒内的三粒松子拿了出来，递到了江玉若的手心，轻声说道，“拿去救你爹吧。”

　　看着秦歌拿出的三粒松子，江玉若顿时欣喜若狂，尽管猜到秦歌不会吝啬，但是江玉若也没想到秦歌居然会如此大方，这可是万年灵药啊，只需哟一粒便能让她的父亲恢复伤势，并且修为也会更近一步，这对于江玉若和赤阳部落简直就是再造之恩啊！

　　不仅是江玉若，就连江充和其他赤阳部落的人看见了这三粒松子之后，也都十分激动和感激秦歌，纷纷向秦歌叩拜了起来。

　　“前辈，只需要一粒就够了，这两粒还是请您收回去吧。”江玉若一脸感激和真诚的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌摆了摆手，说道，“行了，你就别跟我客气了，这些松子对我已经没用了，你都留着吧，然后给我找给住处，我需要闭关一段时间。”

　　闻言，江玉若不敢再怠慢，连忙让三祭司江充为秦歌安排住处，而江玉若则是拿着三粒松子进入了大屋之中，开始去为她爹治伤去了，心中对秦歌的感激自然是愈发的浓郁起来。

　　这自然是因为秦歌将三粒松子都留下不仅可以帮助江玉若她爹恢复伤势并且突破原来的境界，剩下的两粒松子也还能再帮助他们赤阳部落的祭司更进一步，这样一来，他们赤阳部落自然会更强大。

　　尽管这次赤阳部落的损失十分惨重，但是凭着三粒松子所得到的收获会更大，因为一旦江玉若她爹等人的修为境界突破之后，那么赤阳部落今日所遭受的一切都会连本带利讨回来的。

　　秦歌被三祭司江充安排在了一间大屋之中，这是除了大祭司居住的大屋之外最好的了，之前是二祭司罗通居住的地方，如今罗通已经逃了，江充自然毫不客气的将这里送给了秦歌。

　　等到江充离开之后，秦歌盘坐在床榻之上，默默地闭上了眼睛，开始闭关修炼起来。

　　只见秦歌伸手轻轻转动不死戒，顿时，周围天地间游离的祖巫和大巫精气迅速向着秦歌聚拢而来，灌注进秦歌体内，在巫神诀的运转之下分别化作巫气以及融入秦歌的血肉之中。

　　“果然是要浓郁很多啊。”秦歌在心中感慨着说道。

　　这是秦歌来到天河星之后第一次特意用不死戒汲取祖巫和大巫精气来修炼，之前的所有时间秦歌都在用吞天噬地神通吞噬各种力量来提升肉身和巫气，所以秦歌并不知道天河星这里的祖巫和大巫精气有多浓郁，现在终于知道了。

　　如果地球那里的祖巫和大巫精气只是一滴雨水的话，那么天河星这里蕴含的祖巫和大巫精气就相当于一条长江，这让秦歌无比惊喜。

　　随着巫神诀的运转，滚滚巫气在秦歌体内凝聚出来，向着十二颗金丹内灌注进去，使得十二颗金丹继续不断壮大，而就在下一刻，秦歌再次催动神魂金丹，将血莲魔种召唤了出来。

　　当血莲魔种出现在秦歌头顶上的时候，顿时，在秦歌的眼中这周围的天地间再次出现了无数闪烁着各种颜色的记忆碎片，随后秦歌就操纵血莲魔种捕捉了起来。

　　之前秦歌捕捉到了大巫蚩尤的全部记忆碎片，不仅得到了大巫蚩尤的所有战斗经验，更是获得了吞天噬地神通，而现在秦歌已经将吞天噬地神通修炼到了小成境界，自然可以再去修炼其他神通了。

　　仔细的观察了无数的记忆碎片之后，秦歌将目光锁定在了一种闪烁着粉红光芒的记忆碎片上面，因为按照之前秦歌捕捉大巫蚩尤记忆碎片经验来看，这种粉红色记忆碎片应该是他现在所能够捕捉到的，至于其他的记忆碎片，秦歌还根本无法获得。

　　做出了决定之后，秦歌不再犹豫，立刻催动血莲魔种捕捉了起来，经过了几个时辰的努力终于捕捉到了一块碎片，然后融入了神魂金丹之中。

　　轰隆隆，秦歌脑海中仿佛响起了一声声炸雷一般，随即无数画面在秦歌的脑海中出现，因为之前已经有了经验，秦歌自然是没有惊慌，默默地吸收消化着这些记忆。

　　“居然是大巫夸父的记忆，真是太好了！”将所有记忆都吸收消化之后，秦歌惊喜地说道。

　　虽然大巫夸父不是所有大巫中最强悍和善战的，但大巫夸父所掌握的神通却是让秦歌觊觎很久了的，而这个神通便是法天象地神通！

　　秦歌之前在梦境中的时候也曾经掌握法天象地神通，而这个神通不光是可以让人的身躯不断变大，还能提升力量，是极为实用的一种神通，另外法天象地神通可是盘古一脉相承下来的啊。

　　传说盘古开天辟地之初，身躯每天都会增高一丈，这才能够将天地撑开，而盘古陨落之后所剩下的精血化作了十二祖巫，他们除了各自的本命神通之外，也全部都掌握着法天象地神通。

　　不过在大巫之中却只有夸父掌握了这个神通，并且曾经化作顶天立地的巨人去追逐太阳。


第1502章 江海

　　以秦歌的修为自然是没有办法捕捉到祖巫的记忆碎片，所以自然是不可能得到法天象地神通，却没想到居然让他得到了大巫夸父的记忆碎片，进而得到了法天象地神通，秦歌简直要乐疯了。

　　“大巫夸父还挺有少女心的啊，居然喜欢粉红色。”秦歌在心中笑着说道。

　　秦歌一开始也没想到闪烁着粉红色光芒的记忆碎片会是大巫夸父的，在他看来这应该是一位女性大巫的记忆碎片，而秦歌之所以会选择这种记忆碎片也只是因为他现在只能捕捉到这个等级的记忆碎片而已。

　　然而最后却给了秦歌这样大的惊喜，让他意外得到了法天象地神通！

　　当然，秦歌并没有马上修炼法天象地神通，一来是想将大巫夸父的所有记忆碎片都收集全了再开始，二来则是秦歌发现以他现在的巫气修为根本就没办法修炼法天象地神通。

　　不管是之前得到的吞天噬地神通，还是如今的法天象地神通，因为都不是秦歌的本命神通，所以秦歌想要施展的时候都需要用巫气来激发，要不然根本就无法施展。

　　吞天噬地神通还算好，在激发的时候只需要很少的巫气就可以了，但法天象地神通在施展的时候需要的巫气实在是太庞大了，以秦歌刚刚将巫神诀第一重修炼到圆满境界所拥有的巫气来说，那还差的远呢。

　　于是秦歌一边努力汲取祖巫和大巫精气，积攒着巫气，一边收集着大巫夸父的记忆碎片，时间一天天的过去，转眼间就已经是一个月后了。

　　“玉若，秦前辈还没有出关吗？”在秦歌闭关的大屋外面，一个声音在江玉若耳边响起。

　　闻言，江玉若转身向后面看去，随即脸上一喜，上前挽住来人的手臂，轻笑着说道，“爹，您不是去收拾乌阳部落去了吗？怎么这么快就回来了呀？”

　　来人正是赤阳部落的大祭司江海，只见江海身躯高大健壮，一身的凶悍之气，相貌与江玉若有着几分相似之处，却更显的粗犷，不过在与江玉若说话的时候，江海却显得十分温柔。

　　“乌阳部落没有了柳毅怎么可能是爹爹的对手，爹爹刚到他们就吓得屁滚尿流，直接投降了。”江海听了江玉若的话，得意的笑着说道。

　　听了这话，江玉若自然是很高兴，自从她用秦歌给的松子将江海的伤势治好，并且还让江海的修为获得了突破，达到了天人境初期之后，江玉若就等着这一天呢，如今终于等来了。

　　“爹爹，您是不是有心事儿啊？”江玉若在听了江海的话后却发现江海直勾勾地看着秦歌闭关的大屋，眉头不时地皱着，这让江玉若立刻就发现了不对的地方，于是连忙问道。

　　闻言，江海向着江玉若看去，轻声说道，“玉若，等到秦前辈出关之后你就告诉他赶紧离开青曦国吧，并且是越远越好，再也不要回来了。”

　　“爹爹，到底怎么了？难道是……”听了江海的话，江玉若脸色一变，连忙问道。

　　江玉若听了江海的话，立刻就想起了当初秦歌斩杀柳毅之时，柳毅为了活命说出的威胁之语，而现在听江海这样说，在江玉若看来肯定是跟这件事情有关。

　　“没错！江陵城已经贴出告示了，在寻找杀害柳毅之人，凡是能够提供线索的，镇国大将军府都会有巨额奖励。”江海轻轻点头着说道。

　　听了这话，江玉若的脸上也露出了惊慌之色，她担心的事情还是来了！

　　不过好在当日秦歌斩杀了柳毅之后，那些跟随柳毅前来的乌阳部落族人特没能逃回去，全部都被赤阳部落族人给扣押了下来，如今江海又将乌阳部落收服了，所以短时间应该不会暴露的。

　　然而纸包不住火，赤阳部落和乌阳部落的关系根本瞒不住，只需要稍微查一下就知道两个部落之间争斗了很多年了，所以柳毅被杀必然会牵扯到赤阳部落，到时候根本不可能再瞒住了。

　　“爹，要不咱们赶紧叫秦前辈出关离开吧？”江玉若着急的向江海说道。

　　听了这话，江海摇了摇头，随即说道，“不妥！秦前辈如果到了紧要关头却被我们打扰了，那我们岂不是害了秦前辈，还是再等等吧。”

　　江玉若听了江海的话，虽然着急担心秦歌的安全，不过也知道江海说的是对的，他们绝对不能够打扰秦歌闭关修炼，为今之计就只有耐心地等待下去了。

　　不过就在江海和江玉若的话音刚刚落下，忽然，秦歌闭关的大屋上空居然凭空出现了一道道龙卷风，如同一条条蛟龙一般的向着秦歌所在的大巫钻去。

　　“这……”江海望着大屋上空的景象，吸着冷气说道。

　　因为已经踏入天人境初期，江海自然能够看得出那一道道龙卷风之中蕴含的都是灵气，而且极为浓郁，要不然也不能够出现这样的景象，而这样的龙卷风还不止一条，居然有十多条，这是何等恐怖的灵气数量啊。

　　然而那一条条灵气龙卷风居然都向着秦歌所在的大屋灌注下去，并且消失不见了，这不用说肯定是被大屋之中的人吸收炼化了啊，否则的话，大屋早就被炸飞了啊。

　　但这怎么可能呢？江海曾经听过江玉若说秦歌的情况，知道秦歌的肉身力量十分恐怖，却没有丝毫法力，所以江海还猜测秦歌应该是一个专门炼体的修士，只是现在看到这样的异象，江海自然知道自己错了。

　　秦歌不光拥有恐怖的肉身力量，还拥有极为强大的修为啊！

　　江海看着那一条条向秦歌所在大屋涌去的灵气龙卷风，满脸的敬畏，他虽然已经踏入了天人境初期，但绝对不可能做到这样的程度，不要说十多条灵气龙卷风，他在修炼的时候就连一条灵气龙卷风也弄不出来啊！

　　“难道秦前辈也有金丹境的修为？”江海心中陡然出现了这样的念头。

　　然而这个念头一出现就将江海吓了一跳，恐怖的肉身力量加上金丹境的修为，秦歌岂不是在青曦国都无敌了？


第1503章 追随

　　不怪江海会有这样的想法，实在是因为秦歌修炼之时的景象实在是太震撼了，江海觉得恐怕金丹境修士也就这样了，不可能比眼前的景象更加厉害了。

　　只不过这样的念头实在是太过惊骇，江海连忙晃了晃脑袋，将这个想法压了下去，抬头向着前方的大屋看去，双眸闪烁不定，似乎是在思考着什么。

　　与此同时，大屋之中的秦歌依旧还在修炼着，除了不死戒汲取而来的祖巫和大巫精气之外，秦歌双手掌心向上，掌心的两张嘴不断地吞噬着天地灵气，这才造成了大屋外面的景象。

　　经过这一个月的时间，秦歌已经将所有大巫夸父的记忆碎片收集全了，并且也已经将这些记忆碎片都消化吸收，化作了自己的记忆，使得秦歌的战斗经验再次提升，同时也掌握了完整的法天象地神通。

　　于是秦歌就准备修炼法法天象地神通，结果却发现他如今的巫气就连法天象地神通的激发都做不到，更不用说施展出来，所以秦歌这才开始全力积攒巫气。

　　因为在修炼巫神诀的时候，不死戒汲取来的祖巫和大巫精气会被分成两个部分，并不能全部化作巫气，所以秦歌就在修炼巫神诀的同时也催动了吞天噬地神通，吞噬着天地精气来炼化成巫气。

　　这样双管齐下，秦歌体内的巫气自然是不断攀升，渐渐地达到了激发法天象地神通的要求。

　　“终于可以试试法天象地的威力了！”秦歌睁开眼睛，惊喜地说道。

　　话落，秦歌直接停止了修炼，催动十二颗金丹内的所有巫气开始激发法天象地神通，只见秦歌身上绽放出一道道黄铜般的光芒，接着秦歌的身躯便迅速长高，转眼间就变成了一丈多高，足足提升了一倍。

　　在身躯长高一倍的情况之下，秦歌的肉身力量也随着提升了一倍，感受着体内的力量，看着自己已经要顶到房顶的身躯，秦歌自然十分满意，随即散去巫气，身躯缓缓地恢复了原来的模样。

　　“真不愧是法天象地啊，真强！”秦歌感慨着说道。

　　这还是他第一次激发法天象地神通，他的身躯和肉身力量只是翻了一番，只能算是最差的，而秦歌要是能够将法天象地神通修炼到小成境界那可是能身躯和力量提升一千零二十四倍啊，也就是翻了八番！

　　只不过要想将法天象地神通激发到如此程度需要的巫气自然更加庞大，秦歌暂时是不用去想了。

　　况且就算只是翻了一番也已经让秦歌很满意了，毕竟他现在可是铜巫之身，拥有一龙之力，翻一番的话，秦歌的铜巫之身自然更加强大，力量也会达到二龙之力，足以镇压金丹境修士了。

　　如此实力，秦歌觉得他已经可以在青曦国横行了。

　　缓缓地吐出了一口浊气，秦歌站起身来，舒展了一下身躯，顿时一阵噼噼啪啪仿佛爆豆子一般的声音从秦歌体内传出，让秦歌这叫一个舒服，差点就要呻吟出来了。

　　随即秦歌神念一扫，发现江玉若和江海站在外面，于是便推门而出，出现在了江玉若和江海面前。

　　“恭喜秦前辈出关！晚辈江海拜见前辈，多谢前辈的救命之恩！”江海看见秦歌走了出来，连忙走上前去，向着秦歌恭敬地说道。

　　秦歌听了江海的话，向着江海看去，轻笑着说道，“我与玉若能够相遇也算是缘分，既然我有能力帮忙，自然不会袖手旁观，你能没事儿就行了，不需要太客气。”

　　闻言，江海点了点头，随即恭敬的向秦歌说道，“秦前辈，既然您已经出关，有一件事情就需要跟您说一下了。如今青曦国各处已经贴出了缉拿您的告示，您还是尽快离开青曦国吧。”

　　“哦？我居然被通缉了？我的天呀，这么神奇吗？”秦歌听了江海的话，一脸惊讶地说道。

　　听了秦歌的话，江玉若噗嗤一声就笑了出来，实在是秦歌此时的模样实在是太贱了，听说自己被通缉了居然没有一点害怕之色，反而还一副十分惊奇的样子，真的是让人没办法啊。

　　江海看着秦歌的样子，心中一动，随即向秦歌说道，“看来秦前辈胸有成竹，并不畏惧金丹境修士啊。”

　　“倒也不能这样说，金丹境修士也分等级的呀，只要不是金丹境后期的，我应该还是能够应付的。”秦歌听了江海的话，笑着说道。

　　秦歌拥有铜巫之身，拥有一龙之力，本就可以抗衡金丹境修士，再加上吞天噬地神通和法天象地神通的话，金丹境中期以下的，秦歌应该都能够随手镇压了，至于金丹境后期和圆满的，秦歌就算是不敌也有自保之力。

　　听了秦歌的话，江海脸上露出了惊喜之色，双眸之中闪烁着坚定之色，接着便直接单膝跪在秦歌面前，向着秦歌说道，“江海愿此生追随前辈，还请前辈收留！”

　　江玉若听了江海的话，顿时就露出了不可思议之色，她自然是了解江海的，知道她爹江海有着一身傲骨，向来不愿意屈居于他人之下，却没想到如今居然愿意追随秦歌，这让江玉若感到十分意外。

　　然而江海做出这样的决定却是经过深思熟虑的，一来要是没有秦歌的出现，不仅江海会身死道消，赤阳部落也会覆灭，二来自然是江海看中了秦歌的潜力，如此年纪就有这样的修为，将来必定会不可限量。

　　所以江海才会在秦歌还没有真正成长为九天神龙之前做出这样的选择，因为只有这样才能够获得最大的好处。

　　秦歌看着跪在面前的江海，轻轻一笑，随即说道，“你可要考虑好了，我不会天河星停留太长时间，跟着我可捞不到什么好处。”

　　天河小千世界只是三千小千世界中最偏远的一个，距离地仙界也是最远的，秦歌自然不会在这里停留太长时间，只要积累了足够的力量，秦歌就会离开天河星的。

　　所以江海要是选择了跟随秦歌，说不定还没有捞到什么好处，秦歌就已经离开了。

　　“前辈放心，我已经考虑好了，只要前辈肯收留，晚辈今生今世都会追随前辈，若有违背，定叫我天诛地灭！”听了秦歌的话，江海一脸肃穆地说道。

　　闻言，秦歌点了点头，对于江海的表现自然是十分满意。


第1504章 嫌疑人

　　即便是江海不说，秦歌也早有收服江海的意思，这自然是跟秦歌对唐宝儿，王珂的承诺有关，他可是答应了要在五十年后回去的，所以自然要早做打算啦。

　　因为昆仑仙府中的两仪传送法阵是单向的，并且出现的地方是在绿渊森林之中，所以秦歌就算是以后有了足够修为和力量回到地球，那么再通过昆仑仙府的传送法阵也还是会传送到绿渊森林中。

　　所以秦歌必须要将绿渊森林保护好，这样一来，秦歌自然需要人帮忙，毕竟秦歌不可能一直留在绿渊森林的，于是秦歌在见到江玉若等人的时候就已经有了打算。

　　不管是江玉若，江海还是其他赤阳部落族人，秦歌早就已经在他们身上种下了魔种，只不过还没有激发而已，而现在江海主动要追随秦歌，那秦歌自然更加不需要将魔种激活来控制他们了。

　　“只要你不后悔就行。好了，起来吧。”秦歌向着江海说道。

　　听了秦歌的话，江海激动的站了起来，秦歌这样说就已经是收下他了，这对于江海来说自然是喜事儿。

　　“对了，我听玉若说绿渊森林中有妖族，是不是真的？”秦歌随后向江海问道。

　　闻言，江海收敛了激动的情绪，恭敬的向秦歌说道，“这只是我们周围几个部落一直都流传的传说，至于是不是真的有妖族，却是从来没有人见过了。”

　　因为已经将绿渊森林当成了自己的私人领地，秦歌自然不希望绿渊森林中还有这样的不稳定因素，所以听了江海的话后秦歌决定再去一趟绿渊森林，而这一次却是要将绿渊森林彻底扫荡一遍！

　　不过再去绿渊森林之前，秦歌让江海先带着赤阳部落族人将生活在绿渊森林周围的几个部落先收服了，只不过赤阳部落在这几个部落中只能算是中等水平，有那么两三个部落的实力还要比赤阳部落强很多，于是秦歌只能跟着江海跑了一趟，帮助江海将所有部落都收服了。

　　而做完这件事情的时候已经是半个月以后了，秦歌觉得时间差不多了，也该去扫荡绿渊森林了，他的双手都已经饿了很久了呢。

　　这一天，秦歌，江海，江玉若以及其他几个祭司一起准备去绿渊森林，只不过就在秦歌他们准备出发的时候，赤阳部落前方忽然出现了漫天烟尘和一声声骏马奔腾的声音。

　　“少主，是江陵城城卫军的旗帜。”江海看着前方隐约可见的一面大旗，脸色难看的向秦歌说道。

　　很显然柳毅的事情还没有结束，终于还是查到了赤阳部落这里，这让江海心中担心起来，虽然这段时间秦歌的几次出手都让江海十分震撼，但在没有确定柳毅那位舅舅究竟是什么修为之前，江海还是难免会担心。

　　滚滚烟尘扑面而来，一大队人马狂奔来到了赤阳部落前方，等到烟尘散去，一个个身穿铠甲，戴着头盔的金陵城城卫军出现在了众人面前。

　　“奉金陵城城主命令，赤阳部落所有人都是杀害乌阳部落大祭司柳毅的嫌疑人，全部抓回去听候发落！”为首的一个将军模样的男人大声喝道。

　　听了这话，江海等人自然更加担心了起来，而就在这个时候，秦歌骑在马背上，让身下骏马向前走了两步，来到了对面的将军面前。

　　“还找什么嫌疑人啊，柳毅就是我拍死的，你们要抓就抓我吧。”秦歌一脸平静的向着对面的将军说道。

　　听了秦歌的话，对面的将军先是一愣，随即大声喝道，“既然你承认是杀害柳毅的人那自然是再好不过，但是赤阳部落知情不报，依旧有罪，都给我抓起来！”

　　对面这个将军有着天人境后期的修为，而他后面的城卫军虽然大多数都是法力境的修为，但也有十多个天人境修士，即便是赤阳部落在这段时间收服了不少部落，但也不是城卫军的对手。

　　秦歌听了对面将军的话，轻轻地摇了摇头，随即心念一动，心脏金丹出现在了秦歌上空，接着一只身躯足有十丈的巨大黑乌鸦从金丹中钻了出来，向着对面的城卫军扑去。

　　“金丹法相？”看见出现在秦歌头顶上空的心脏金丹以及巨大的黑乌鸦，江海大声叫道。

　　一般修士在从天人境圆满境界踏入金丹境的时候，不仅需要将体内法力凝聚成一颗金丹，还需要在金丹之中凝聚一尊法相，而这个法相自然是这个修士所修炼天地大道的体现！

　　原本江海心中一直觉得秦歌也是金丹境修士，只是秦歌一直没有表现出来，所以江海也不敢确定，但现在眼前的画面却让江海认定了秦歌就是金丹境修士，而江海对于自己当初的决定更加坚定了。

　　对面江陵城的城卫军看见秦歌头顶上空悬浮的金丹和巨大的黑乌鸦自然也是被吓了一跳，一个个都惊叫着跳下了马，跪在了秦歌面前，大声向秦歌求饶起来。

　　见状，秦歌顿时就觉得没趣起来，虽然他并不是江海等人认为的金丹境修士，但秦歌如今每一个金丹所拥有的力量也是不弱于金丹境修士，所以正想来试试威力，结果对面的城卫军居然求饶了，这让秦歌还怎么下手啊。

　　“行了，都别乱叫了。”秦歌轻声说道。

　　听了秦歌的话，对面的城卫军顿时就安静了下来，不过一个个还是浑身发抖，恐惧地看着秦歌，而秦歌也将心脏金丹收了回去，然后在对面的城卫军身上种下了魔种。

　　“咦？这个当舅舅的不错啊。”秦歌轻声自语。

　　却是秦歌在对面的城卫军身上种下魔种之后查看他们的记忆，居然意外的发现那位镇国大将军居然到了金陵城，正在那里等着城卫军将他们这些嫌疑人带回去呢。

　　当舅舅能够千里迢迢的来为外甥报仇，也算是十分难得了。

　　“走，先去金陵城玩玩！”秦歌随即向着江海等人说道。

　　既然柳毅的舅舅已经来了，秦歌自然是要见一见的，也好试试他现在的实力如何。


第1505章 张墨

　　在城卫军众人的带领下，秦歌，江海，江玉若等人一起来到了江陵城，然后在城卫军将军的带领下来到了城主府，秦歌没有让江海他们跟着，而是独自进入了城主府。

　　“您在这里稍等，城主马上就到。”城卫军将军把秦歌带到了一个大殿之中，恭敬的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌轻轻点了点头，然后就走进了大殿，却是没有什么防备，而当秦歌走进大殿之后却看见这座大殿十分的空旷，除了正前方有着一幅巨大的图画之外，大殿之中却是没有其他东西了。

　　秦歌向着前方的巨大图画看去，发现这个图画上描绘的是一座仙山洞府，倒也没有什么特殊的地方，不过房间内也没有别人，秦歌也治好装着欣赏这幅图画了。

　　只是过了一盏茶的时间，外面就传来了脚步声，秦歌转身向外面看去，只见一个身体消瘦，但是身躯奇高，好像是竹竿儿一样的男人率先走了进来，而在这个男人背后则是跟着一个肥头大耳，大腹便便，一身穿着极为奢华的大胖子。

　　秦歌因为已经看过城卫军将军中的记忆，所以自然知道走在前面的竹竿儿正是青曦国的镇国大将军张墨，而跟在张墨背后的则是金陵城城主吴弼。

　　在秦歌看向张墨，吴弼的时候，走进大殿的两人也在看向了秦歌，瞬间，张墨身上就释放出了一股十分强烈的煞气，双眸瞪着秦歌，大步走上前来。

　　“就是你杀了我儿子？”张墨寒声向秦歌喝道。

　　听了这话，秦歌顿时就愣了，柳毅不是说这位青曦国的镇国大将军是他的舅舅嘛，怎么张墨却说柳毅是他自己的儿子呢？这让秦歌心中瞬间无比疑惑，看着对面的张墨，心说这个竹竿儿居然还乱伦了？

　　实际上秦歌想错了，柳毅的确是张墨的儿子，要不然张墨也不会千里迢迢的来这里为柳毅报仇了，只不过张墨也并非是秦歌想的那样是张墨乱伦的结果，而是张墨与青曦宗的一个女弟子所生。

　　青曦国的皇室背后正是青曦宗，而青曦宗虽然在天河星中的实力不如最强的天河宗，不过也算是一方豪强，而青曦宗的祖师便是当初从青曦国皇室中走出去的，于是青曦宗才会派人守护青曦国。

　　张墨出身青曦宗，是拥有金丹境初期境界的长老，正是被青曦宗宗主派来守护青曦国的，只不过除了张墨之外还有一些青曦宗弟子被张墨带出来历练，而柳毅便是张墨在一次醉酒之后与青曦宗一位女弟子的结晶。

　　然而这样的事情可是触犯了青曦宗的门规，于是张墨便将柳毅送到了他的姐姐那里，成为了他姐姐的儿子，不过张墨还是会经常来教导柳毅的，甚至还会给柳毅带来不少灵丹妙药，帮助柳毅提升修为，要不然柳毅根本不可能与江海争锋的。

　　只是张墨以为柳毅已经拥有天人境的修为了，在江陵城这边的几个部落之中应该是没有对手了，却没想到柳毅居然被人杀死了，这让张墨怒火冲天，誓要为自己的儿子报仇。

　　秦歌看着对面的张墨，沉默了一会儿，随即说道，“好吧，不管柳毅是你外甥还是你儿子，他就是我杀的。”

　　“既然是你，那你就去死吧！”张墨听了秦歌的话，双眸寒光一闪，大声吼道。

　　话落，只见张墨一拳就向着秦歌轰了过去，这一拳法力浩荡，明显没有丝毫留情，见状，秦歌自然也不会跟张墨客气，也是一拳迎了上去。

　　只听轰隆一声，在秦歌和张墨的拳头碰撞瞬间，巨响轰鸣，大殿震动，随即两人所站立的地面上出现了一道道裂痕，向着周围蔓延而去。

　　“哼，怪不得能杀了我儿子，果然有点本事！”张墨寒声说道。

　　虽然只是一次碰撞，但张墨也感受到了秦歌的恐怖，知道不出全力的话还真是奈何不了秦歌，于是在话音落下，张墨便催动了体内全部法力，并且将他的金丹召唤了出来。

　　只见青光一闪，接着一颗绿莹莹的金丹就出现在了张墨的头顶上空，接着一只全身绿油油的三丈毒蛇从金丹中出现，却是张墨的金丹法相。

　　秦歌看着对面的张墨，自然也是不敢大意，他已经估计出来了，如果秦歌单纯催动巫气，就算是将全部金丹都召唤出来也顶多是跟张墨不分上下，想要将张墨留下却是不可能了。

　　不过秦歌还有肉身力量，还有吞天噬地和法天象地神通，所以想要战胜张墨还是很轻松的。

　　下一刻，只见张墨上空的毒蛇张开血盆大口，接着一股毒气就从毒蛇的口中喷了出来，向着秦歌涌去，见状，秦歌直接伸出了右手，将掌心对准了毒雾。

　　“哼，找死！”张墨看见秦歌的动作，冷哼着说道。

　　然而就在下一瞬间，那一股股足以毒杀天人境圆满境界修士的毒物却都被秦歌的掌心吸了进去，然后在吞天噬地神通的炼化之下，直接化作精纯力量融入了秦歌体内，对秦歌没有造成一点伤害。

　　当看见秦歌依旧什么事儿也没有的站在面前，张墨顿时就瞪大了眼睛，不敢相信自己的金丹法相居然失灵了，这让张墨心中一凛，心中渐渐不安起来。

　　然而丧子之痛已经让张墨疯狂了，所以心中虽然不安，但是张墨还是怒吼一声，全力催动法力，操纵着金丹法相向着秦歌扑去，一副不将秦歌碎尸万段誓不罢休的架势。

　　而此时已经差不多估计出自己战力的秦歌却不想再跟张墨纠缠了，只见秦歌直接催动了体内巫气，施展了法天象地神通，身躯瞬间变成了一丈高，接着大手向前一抓，瞬间就将张墨的金丹法相抓在了手心中。

　　下一瞬间，吞天噬地神通被秦歌催动，张墨的金丹法相瞬间惨叫，剧烈的挣扎了起来，但是根本没用，秦歌的双手就像是铁箍一样握着张墨的金丹法相，并且毫不留情地吞噬着它的力量。

　　“混账，你放手！”张墨大声怒吼。


第1506章 哪里像妖怪？

　　秦歌当然不可能听张墨的话了，依旧是催动吞天噬地神通汲取着巨蛇的力量，只见那本来三丈长的巨蛇迅速的变小，转眼间居然就只变成了一尺长了，而张墨也因为金丹法相失去了大部分的力量而变得脸色苍白，犹如厉鬼一般。

　　“你到底是谁？”瘫坐在地上的张墨挣扎着向秦歌吼道。

　　听了张墨的话，秦歌没有回答，只是放开了张墨的金丹法相，随即身躯恢复正常，而张墨则是赶紧将他的金丹法相和金丹收了回去，虽然这次损失极为巨大，但只要金丹和法相还在，要不了多长时间就能够修炼回来的。

　　“妖怪啊！”然而就在这个时候，之前被秦歌和张墨大战场面吓得呆滞了的城主吴弼顿时就大叫了起来。

　　一边叫着，吴弼还一边连滚带爬的向着大殿外面冲去，见状，秦歌冷哼一声，屈指一弹，一缕巫气射出，落在了吴弼身上，直接将吴弼的修为封印住了，只听噗通一声，吴弼便摔在了地上。

　　见吴弼摔在了地上，秦歌顿时大步走上前去，上前揪住了吴弼的上衣领子，怒气冲冲地说道，“你瞎啊？我这么帅哪里像妖怪了？”

　　被秦歌封印了修为的吴弼听了秦歌的话，看着近在咫尺的秦歌，肥胖的身躯剧烈地颤抖着，双眸中尽是恐惧，接着两眼一翻居然就昏过去了。

　　“我了个去！真是太不懂欣赏了！”秦歌一脸愤愤地说道。

　　将胖子吴弼仍在地上，秦歌转身走向了张墨，然后指着自己的脸向张墨说道，“你说我哪里像妖怪了？好好说吧，要是说的不好可是要重说的哦！”

　　听了秦歌的话，张墨双眸怨毒地看着秦歌，寒声说道，“原来你居然是妖族，哼！”

　　闻言，秦歌又傻了，虽然说自己的确是由一株灵根所孕育，但秦歌身上可从来没有丝毫妖气存在啊，并且又因为通天教主那一口精血的关系，秦歌可是盘古正宗啊，怎么跟妖族扯上了关系呢？

　　实际上这倒不能怪吴弼和张墨认错，而是因为巫族自从最后一场巫妖大战之后便彻底灭族了，如今整个天地间除了人族便是妖族，所以吴弼看见秦歌的身躯能够变大才会认为秦歌是妖怪，而张墨听了吴弼的话也已经认定秦歌是妖族了。

　　秦歌轻轻地摇了摇头，随即心念一动，紫府中的血莲魔种摇动，两颗魔种落在了张墨和吴弼身上，随即秦歌直接激发了张墨体内的魔种，将张墨变成了他的魔种傀儡。

　　在一般的情况下，秦歌是不会将种在他人体内的魔种激活的，然而张墨对于秦歌的怨恨实在是太强烈了，所以就算是在他身上种下了魔种，他也不会听从秦歌的命令，所以秦歌只能将他体内的魔种激活了。

　　只见张墨双眸中血光一闪，顿时就变得迷茫了起来，不过转眼间就变得清醒了，随后就看见张墨恭敬的走到了秦歌身边，单膝跪在秦歌面前，说道，“拜见主人。”

　　闻言，秦歌点了点头，随即让张墨起来，这才向吴弼走去，随意一脚将吴弼踹醒了之后，秦歌向吴弼说道，“带我去你的宝库转转。”

　　江陵城管辖着大大小小几十个部落，每年都要征收大量的财物，这是秦歌从江海口中得到的消息，本来秦歌早就打算要来一趟江陵城了，只是一直没有时间，却因为张墨的到来而提前了。

　　吴弼此时哪里还敢跟秦歌嘚瑟啊，尤其是看见张墨都恭敬地站在秦歌的背后，吴弼更加不敢怠慢了，连忙带着秦歌向宝库走去，要知道在青曦国中张墨可是第一高手啊，秦歌连张墨都降服了，青曦国中谁还能是秦歌的对手啊！

　　在吴弼的带领下，秦歌很顺利地将江陵城的宝库给扫荡了一遍，将其中的所有灵药和灵晶都占为己有，这才满意的带着张墨离开了城主府，带上了江海，江玉若等人从江陵城出发，再次向绿渊森林奔去。

　　数个时辰之后，秦歌他们一行人终于来到了绿渊森林，随即秦歌让江海他们在外面等候，他则是带着张墨向着绿渊森林深处飞去。

　　秦歌此时与刚刚到绿渊森林的时候相比自然是强大了太多，飞行速度早就不能同日而语，当初秦歌用了三四个月才能够从里面走出来，如今在秦歌全力催动巫气飞行之下却只用了五六个时辰。

　　“要是能有祖巫帝江的神通就好了。”秦歌在心中说道。

　　祖巫帝江，传说拥有空间速度神通，号称天地第一极速，能够在天地间随意穿梭，一念之间便能够横跨无数星辰，秦歌自然是十分希望能够得到这种神通，只不过以他现在的修为就算是得到了空间速度神通也修炼不了，也就只能在心中想想而已。

　　来到当初秦歌出现的地方之后，秦歌便顺手将从吴弼那里抢来的灵晶拿了出来，在这里布置了一个个的隐蔽法阵，将这片地方都圈禁了起来，这样一来，秦歌将来回地球再进行传送的时候就不会有意外发生了。

　　布置了一系列的法阵之后，秦歌呼出了一口气，接着便带着张墨在绿渊森林里转悠了起来，想要寻找这里到底有没有妖族，只不过让秦歌失望的是除了一些凶兽之外，连妖族的影子都没有碰到。

　　好在秦歌在绿渊森林深处发现了不少年份十分久远的灵药，倒也是不虚此行了。

　　“江海，玉若，这些灵药和灵晶你们留着用吧，等我离开之后帮我守护好这里。”在绿渊森林外面，秦歌向着江海和江玉若说道。

　　因为秦歌已经在他们身上都种下了魔种，所以江海，江玉若等人自然对秦歌的话言听计从，并且永远也都不会背叛。

　　“秦前辈，您这就要走了吗？”听了秦歌的话，江玉若有些不舍的向秦歌说道。

　　听了江玉若的话，秦歌笑着点了点头，随即翻身上马，与张墨策马向前奔去，转眼间就消失在了江海，江玉若等人面前。


第1507章 剧变

　　秦歌与唐宝儿，王珂有约定要在五十年后回去，所以在不能用传送法阵的情况下，秦歌就必须要在五十年内拥有横渡星空的力量，这对秦歌来说还真是挺大的考验呢。

　　如今秦歌的实力来源自然是巫气和肉身力量，而这两方面都源于巫神诀，但是按照巫神诀上的记载，秦歌必须要修炼到巫子境界才能够拥有以肉身横渡星空的力量！

　　然而秦歌现在只是最低的铜巫境界，距离巫子境界还隔着铁巫，银巫，金巫三个境界，而巫神诀每一重的突破都需要无比庞大的生命精气才能够做到，即便秦歌有不死戒相助，有着无穷无尽的祖巫和大巫精气来修炼，但五十年的时间实在是太少了，秦歌能不能在这个时间里达到巫子境界，秦歌还真是不敢保证。

　　于是秦歌即便是知道江玉若对自己产生了情谊，但秦歌依旧不能留下来，还是要离开。

　　骏马奔驰，秦歌和张墨迅速的离开了赤阳部落，然后直奔青曦国的国都而去，因为并不是很着急，秦歌和张墨就没有飞行，而是选择了骑马而去。

　　当然，不管是秦歌还是张墨，他们都还不能够长时间飞行，消耗实在是太大了，与其需要一次次的停下恢复修为，倒不如直接骑马，虽然慢了一些，却也不需要那么麻烦。

　　半个月之后，秦歌和张墨两人终于来到了青曦国的国都，随后秦歌在张墨的带领下来到了镇国大将军府。

　　“你这个府邸不错啊。”走进张墨的府邸之后，秦歌赞叹着说道。

　　这倒不是秦歌在客气，而是张墨的府邸的确是不错，别的不说，光是灵气的浓郁程度就是外面的百倍还要多，在这里修炼自然是进展很快。

　　听了秦歌的话，张墨躬身向秦歌说道，“多谢少主夸奖，这不算什么，无非是多布置了几个聚灵法阵而已。”

　　闻言，秦歌点了点头，他在走进张墨府邸之后就已经发现这里布置了聚灵法阵，并且足足有十座，绝对是土豪做派，要不然这座府邸的灵气也不会这样浓郁了。

　　秦歌对于这里自然是十分满意，毕竟张墨作为青曦国的守护者，他的府邸绝对要比青曦国皇室的还要好，住在这里，秦歌刚好可以闭关修炼一段时间，试试能不能更进一步，踏入铁巫境界。

　　于是秦歌便让张墨给他安排闭关之地，张墨自然不敢怠慢，很快就带着秦歌来到了他平日闭关的地方，也就是这座府邸的阵眼所在之地。

　　“少主，这里乃是我平日闭关之地，整个府邸的灵气都会流向这里，您就在这里闭关吧。他们两个是小庄和小楚，您要是有什么吩咐直接告诉他们两个就行了。”在闭关之地，张墨向秦歌说道。

　　而张墨所说的小庄和小楚却是张墨的弟子，修为都还算不错，皆是天人境初期，平日里也是张墨在闭关之时负责护法的，如今秦歌要在这里闭关，自然就要来伺候秦歌了。

　　小庄和小楚两人听了张墨的话早就心中惊颤不已了，张墨居然叫秦歌为少主，这可是将他们两个吓坏了，在心中猜测着秦歌的身份，还以为秦歌是青曦宗宗主之子呢。

　　只不过两人哪里敢询问啊，听了张墨的话自然是恭敬的向秦歌行礼，不敢有丝毫怠慢，见状，秦歌倒也满意，随即向张墨说道，“行了，你去忙你的吧。”

　　闻言，张墨恭敬的向秦歌行礼之后转身离去，而秦歌也走进了洞府之中，开始准备闭关修炼。

　　张墨的这座洞府内灵气十分浓厚，已经凝聚成了雾气，秦歌只是盘坐其中，还没有开始修炼，周围的灵气已经就开始向秦歌的体内挤压了，见状，秦歌自然不再客气，摊开双手，催动吞天噬地神通，开始疯狂吞噬起来。

　　而在吞噬灵气的同时，秦歌轻轻开始转动不死戒，汲取天地间的祖巫和大巫精气来修炼巫神诀，如今秦歌已经在修炼巫神诀第二重了，只要修炼到这第二重圆满境界，秦歌就能够拥有铁巫之身了。

　　只不过想要将巫神诀第二重修炼到圆满境界，秦歌估计需要的祖巫和大巫精气将会是第一重之时的十倍，这让秦歌有些担心，因为要是以后的第三重，第四重，第五重都会这样的话，他想要在五十年内修炼到巫子境界还真是困难啊。

　　“就算再困难也要继续下去啊！”秦歌轻声自语。

　　不管是为了完成与唐宝儿，王珂的约定，还是为了将来能够重组混沌青莲，与小青再次相见，秦歌都需要拥有足够的力量才行，毕竟从那些人手中抢东西可不是一件简单的事情啊。

　　所以就算是再困难，秦歌都需要不断修炼下去，于是秦歌在感慨了一句之后就收敛了全部心思，开始用心闭关修炼了起来。

　　时间一天天的过去，转眼间，距离秦歌来到张墨的府邸已经过去了三个月了，而秦歌还没有出关，依旧是闭关之中。

　　然而就在秦歌闭关的这三个月里，青曦宗却发生了剧变，也不知道青曦宗怎么就得罪了红河宗，于是就被红河宗杀上门，包括青曦宗祖师在内的所有青曦宗弟子都已经战死了，如今只剩下了守护着青曦国的张墨等零散几个弟子罢了。

　　在天河星上，最强的自然是天河宗了，而天河宗之下却有四个分支，分别是青河宗，红河宗，黄河宗和紫河宗，在这四个分支之中都是有虚仙境修士坐镇的，自然要比只有金丹境圆满境界修士坐镇的青曦宗强大很多。

　　所以在青曦宗得罪了红河宗之后，红河宗只出动了以为虚仙境初期的高手便将整个青曦宗差不多灭绝了。

　　“师父，我们赶紧逃吧，您只是金丹境初期，根本不可能挡得住虚仙啊！”在张墨府邸的大殿之中，原本守护着秦歌闭关洞府的小庄向张墨说道。

　　听了小庄的话，张墨的其他几个弟子也纷纷劝说了起来，青曦宗被灭的消息才刚刚传到他们这里，而红河宗那位虚仙境高手也没有到青曦国呢，这个时候自然是他们逃走的好时机，一旦错过了，他们就谁都走不了。


第1508章 灵尘子

　　小庄等人都紧紧地盯着张墨，不过他们都觉得张墨一定会马上决定逃走的，因为张墨平时就是这样的个性，既然青曦宗已经被灭了，张墨自然不会再守护着青曦国了。

　　然而让所有人都没想到的是张墨在听了小庄的话后却轻轻地摇了摇头，轻轻地说道，“你们走吧，我还要在这里等着少主出关。”

　　“什么少主啊，师父，您是不是搞错了啊？”听了张墨的话，小庄一脸着急的向张墨说道。

　　这一次青曦国之所以会遭受灭门之祸传说就是因为青曦宗的少主惹的祸，从传来的消息上说青曦宗这位少主自然是青曦宗宗主之子，在去红河宗地盘上游玩历练的时候看上了一个女人，并且还跟人家来了硬的，结果没想到那个女人居然是红河宗一位虚仙的血脉子孙！

　　于是青曦宗就在那位虚仙的怒火之下被灭门了，而青曦宗少主也已经被那位虚仙给打的魂飞魄散了，所以现在张墨居然还说什么少主，自然是让他的这些弟子十分疑惑不解。

　　张墨听了小庄的话，却是没有回答这个问题，而是再次开口说道，“你们走吧，我不会走的！”

　　“走？你们谁都走不了！”然而就在张墨的话音刚刚落下，一个犹如九天神雷一般的声音在众人耳边响起，将大殿中的众人震得一个个脸色苍白，灵魂仿佛要溢出体外。

　　听见这个声音响起，小庄等人一个个脸上露出了惊恐之色，他们自然知道来的人肯定就是红河宗那位虚仙，只是他们没想到那位虚仙居然来的这么快，要知道他们才刚刚得到青曦宗被灭的消息啊。

　　张墨同样脸上苍白，只不过神色依旧坚定，并没有要逃走的念头，缓缓地起身，就要向外面走去。

　　然而就在这个时候，轰隆一声，张墨他们所在的大殿屋顶瞬间化作了齑粉，缓缓地消散不见，而在大殿的上空，一道身穿白衣，飘逸出尘的中年男人正站在半空中，冷漠地注视着张墨等人。

　　张墨等人自然明白站在半空中的这个男人就是来自红河宗的那位虚仙，除了张墨之外，小庄等人都浑身颤抖，一脸恐惧地看着半空中的男人。

　　“本座道号灵尘子，今日你等之劫皆因你们口中那位少主所致，如果要怪，你们就去黄泉地府去找他吧。”灵尘子寒声说道。

　　听了灵尘子的话，除了张墨还一脸坚定之外，小庄等人都跪在了地上，大声向灵尘子求饶起来，只不过根本没用，灵尘子只是轻轻伸手向下一按，除了张墨之外，小庄等人全部在同一时间化作了一团血雾，落在了地上，就好像是一朵朵盛开的花朵一样。

　　“刚才你也提到了一个少主，他在哪？”灵尘子随即向张墨问道。

　　此时此刻的张墨自然也是万分惊恐，只不过因为魔种的原因，张墨根本不可能背叛秦歌，于是张墨大声向灵尘子说道，“你杀了我吧，我是不会出卖少主的！”

　　面对一位虚仙，只有金丹境初期的张墨根本没有一战的勇气，而张墨又不能出卖秦歌，所以只能让灵尘子杀了他。

　　“想死？不将本座想要知道的说出来，你恐怕没那么容易死的。”灵尘子听了张墨的话，轻轻说道。

　　灵尘子身穿白色道袍，白面无须，十分的英俊，尤其是那一身飘逸出尘的气质更是出众，然而灵尘子如今说出来的话却是这样的让人恐惧。

　　话落，只见灵尘子屈指成爪，向着张墨凌空抓了一下，下一刻，张墨的身体一震，接着一道虚影便从张墨的体内飘了出来，这自然就是张墨的元灵，而他的肉身则是向后摔了下去。

　　被灵尘子抓出来的虚影虽然有些模糊，但也能够看出是张墨的模样，而此时张墨看见自己倒下去的身躯，顿时就一脸惊恐，大声吼叫起来，只是因为他如今是元灵之身，却是根本发不出声音。

　　唰，一道淡红色的火焰在灵尘子的掌心出现，随即向着张墨的元灵身上缠绕了过去，下一刻，张墨的元灵便被火焰包裹了起来。

　　如果张墨还能说话的话，他一定会大声叫出灵尘子掌心出现的火焰名字。

　　金丹内火，这是从金丹境踏入虚仙境的关键，因为金丹境修士只有凝聚出了内火才能够踏入虚仙境，而这个境界的修士不仅法力暴涨，更可以借助金丹内火做各种事情，炼丹，炼器自然不在话下，还能施展各种法术。

　　当然，因为每个修士修炼的功法不同，属性也不一样，所以每一个虚仙的金丹内火自然也拥有不同属性，施展出来的法术自然也会不同。

　　被灵尘子的金丹内火包裹住的张墨只感觉自己的元灵力量正在被不断地抽取着，使得他的记忆都开始模糊了起来，最终张墨的元灵消失不见，而灵尘子也收回了他的金丹内火。

　　随后灵尘子向着秦歌闭关的地方看了过去，他之前已经通过抽取炼化张墨的记忆知道了张墨所说的少主是谁了，自然也就知道了张墨口中的少主与青曦宗没有一点关系。

　　“虽然没有关系，但谁让你碰上了，只能怪你倒霉了。”灵尘子轻声说道。

　　话落，灵尘子伸出手掌向着秦歌闭关的洞府按了下去，只听轰隆一声，秦歌闭关的洞府瞬间化作了齑粉，被卷起的狂风吹走了，露出了正在盘坐在地上闭关修炼的秦歌。

　　此时此刻的秦歌浑身上下都绽放着灿烂的黄铜一般的光芒，然而在这灿烂的光芒之中却夹杂着一丝丝的乌光，很显然，经过这三个月的闭关修炼，秦歌在巫神诀的修炼上有了很大进步，虽然还没有修炼到第二重圆满境界，但也相差不远了。

　　轰隆隆，就在秦歌闭关的洞府化作齑粉的瞬间，一股浩荡的煌煌天威从秦歌的身上释放了出来，使得站在半空中的灵尘子双眸一缩，原本轻松的脸上露出了一丝谨慎。


第1509章 摇身一变

　　秦歌在结束闭关的瞬间就已经清楚发生了什么事情，缓缓睁开眼睛，向着站在半空中的灵尘子看了过去，神色平静，并没有因为灵尘子是金丹境初期境界的高手就有所畏惧。

　　虽然还没有将巫神诀第二层修炼圆满，拥有铁巫之身，但秦歌也只差最后的临门一脚了，而在这段时间的闭关中，秦歌的肉身力量和巫气都有了庞大的进步，其中巫气修为绝对已经能够媲美金丹境修士，甚至还能有所超越，而他的肉身力量更是达到了恐怖的五龙之力。

　　如果再加上吞天噬地和法天象地这两个神通的话，秦歌已经足以轻松镇压灵尘子了。

　　“唉，又要换地方了。”秦歌在心中自语。

　　尽管这次闭关让秦歌的实力有了很大的提升，但也因为这样，青曦国这样的地方已经无法再满足秦歌修炼的需要了，所以秦歌必须要前往灵气更浓，距离地仙界更近的地方才行了。

　　就在秦歌在心中感慨的时候，灵尘子冷冷地注视着秦歌，随即向秦歌喝道，“你是谁？想不到小小的一个青曦宗居然还有你这样的高手。”

　　听了灵尘子的话，秦歌沉默不语，并没有回应灵尘子，实际上在灵尘子斩杀张墨等人的时候，秦歌在张墨等人身上种下的魔种就已经自动回到了秦歌体内，使得秦歌早就已经知道了前因后果，知道灵尘子为什么会将青曦宗覆灭了，只是这跟秦歌没有一点关系啊。

　　“关你屁事啊？”秦歌轻声说道。

　　闻言，灵尘子顿时大怒，双眼好似冒火一般，气极反笑，大声说道，“混账！你居然敢跟本座这样说话，本座定不能饶你！”

　　话落，只见灵尘子一伸手，一柄法器长剑落在他的手中，接着就看见灵尘子直接爆发了全部法力，催动手中法器长剑，顿时一道道剑气射出，向着秦歌落去。

　　灵尘子好歹也是虚仙境初期境界的修为，此时在暴怒的情况下将全部法力催动出来，施展出来的剑气自然十分强悍，只见那一道道剑气犹如一柄柄真正的长剑一样向着秦歌刺去，誓要将秦歌粉身碎骨。

　　见状，秦歌只是轻轻地一挥手，顿时一股恐怖吸力从秦歌的掌心释放，顿时，所有射向秦歌的剑气就消失不见了，全部都被秦歌的掌心吞噬了进去。

　　这一幕让灵尘子双眸一缩，他没想到自己如此的全力一击居然连秦歌的一根毛都没有伤到，而秦歌只是一挥手就已经化解了他的攻击，这让灵尘子心中一凛，知道自己碰到了对手。

　　“你到底是什么人？”灵尘子沉声向秦歌喝道。

　　本来灵尘子只是以为秦歌是青曦宗弟子，所以本着斩草除根的原则想要将秦歌也顺手除去，却没想到秦歌居然这样厉害，这让灵尘子心中已经萌生了退意。

　　这一次灵尘子因为血脉子孙受辱而出手，已经将青曦宗上下清洗的干干净净了，他的怒火也算是发泄了出来，而要是秦歌好对付的话，他当然不介意顺手除去，但现在秦歌明显不弱于他，在这样的情况下，灵尘子自然不想跟秦歌硬拼。

　　听了灵尘子的话，秦歌轻轻地笑了笑，说道，“想战就战，怎么这么多废话啊？”

　　本来秦歌没准备跟灵尘子动手，但灵尘子毁了秦歌这么多魔种，秦歌自然也看灵尘子很不顺眼，所以灵尘子在动手之后，秦歌自然也就不会轻易放过他了。

　　“这位道友，我想你误会了，你我并无深仇大恨，之前是贫道冲动了，还请道友原谅。贫道还有事儿，就不打扰道友清修了。”听了秦歌的话，灵尘子忽然一脸笑意地说道。

　　说完之后，灵尘子直接转身就向着天际飞去，见状，秦歌冷哼一声，“现在想走，你就不觉得晚吗？”

　　随着秦歌的话音落下，只见秦歌身体一晃，直接催动了体内滚滚巫气，施展了法天象地神通，身躯迅速暴涨，直接变成了两丈身躯，然后大手向前一抓，就将灵尘子的腿抓住了。

　　“妖怪啊！”被秦歌抓住双脚的灵尘子回头看见了秦歌的模样，顿时大叫了起来。

　　听了这话，秦歌顿时一脸黑线，一边抓着灵尘子的双腿，催动着吞天噬地神通，掠夺着灵尘子的法力，一边大声向灵尘子说道，“你才是妖怪呢，你们全家都是妖怪！你睁开眼睛看看，有我这么帅的妖怪吗？”

　　可惜灵尘子此时已经被吓坏了，根本就没有将秦歌的话听进去，再加上体内法力不断流失，灵尘子只顾着哇哇大叫了，根本一个字都说不出来了。

　　看着灵尘子的模样，秦歌冷哼一声，迅速将灵尘子体内的法力吞噬干净，然后在灵尘子身上种下了魔种，并且直接激活，将灵尘子变成了他的傀儡分身。

　　“本来没你什么事儿，谁让你碰上了呢，怪你自己倒霉吧。”秦歌向灵尘子说道。

　　秦歌一直都想要找个高手去守护绿渊森林呢，毕竟只有江玉若，江海等人不是很保险，只是一直没有合适的，本来秦歌想要让张墨留下的，不过一来张墨的修为有点低，二来秦歌也需要有人服侍一下嘛。

　　只是秦歌没想到灵尘子居然在这个时候送上门来了，秦歌自然不会错过了。

　　将灵尘子变成了魔种分身之后，秦歌直接让灵尘子前往绿渊森林，而秦歌则是摇身一变，变成了灵尘子的模样，按照从灵尘子脑海中得到的记忆向着红河宗飞去。

　　之所以前往红河宗，却是因为红河宗是天河宗麾下分支，有直接通往天河宗的传送法阵，而这正是秦歌现在最需要的。

　　巫神诀本来就注重于修炼肉身，虽然秦歌现在还不能坐到千变万化的程度，但是改变一下容貌这样的小事情还是很轻松的，而秦歌在变化成灵尘子之后他就可以借助红河宗的传送法阵前往天河宗了，而到了天河宗之后，秦歌自然也就可以寻找机会利用天河宗的传送法阵前往其他距离地仙界更近的小千世界了。


第1510章 变大方的灵尘子

　　因为有不死戒的关系，秦歌在巫神诀上的修炼根本不会有任何阻碍，只要给秦歌足够的时间，秦歌就能够不断突破境界，但这件事情却有一个前提，那就是不死戒能够汲取到足够的祖巫和大巫精气。

　　而所有的祖巫和大巫全部都陨落在地仙界之上，所以只有在地仙界，祖巫和大巫精气才会无比浓郁，而像地球和天河星这样的地方却是距离地仙界最远的地方，就算是有祖巫和大巫精气，那也是旁枝末节，根本无法与地仙界相提并论。

　　就好像是现在的秦歌，明明眼瞅着就能够将巫神诀第二层修炼圆满，拥有铁巫之身了，然而就是始终差了一些祖巫和大巫精气，这才使得秦歌最终没有能够突破境界。

　　“冲动是魔鬼啊！”一边向前飞驰，秦歌一边在心中感慨着说道。

　　当初在金鳌岛上的时候，秦歌因为得知“真相”之后变得心灰意冷，所以才会选择去地球了此残生，却没想到居然知道了他还有再和小青相见的机会，并且还意外得到了修炼巫神诀的契机，这才重新有了斗志，想要再次变强。

　　只是他当时已经在地球上了，距离地仙界之间不知道隔了多少个小千世界，所以秦歌想要再回去只能一步一步的来了，这自然是让秦歌觉得自己当时的选择太冲动了。

　　从青曦国出发前往红河宗的路程不算太遥远，以秦歌如今的巫气修为，全力催动之下，两天时间便已经到了红河宗的山门之下了。

　　红河宗乃是天河星霸主天河宗麾下分支，自然不是一般小门小派所能够相比，这从眼前的山门就能够看出来了，即便是在梦境中见多识广的秦歌也不得不承认红河宗的山门的确是很雄伟。

　　“七长老，您回来啦！”在山门前巡视的弟子见到秦歌之后，连忙上前问候。

　　因为秦歌变化的灵尘子乃是红河宗的七长老，在红河宗的地位十分尊崇，而这些在山门前面巡视的弟子都是一些外门弟子，自然不敢对灵尘子有所怠慢。

　　秦歌听了巡视弟子的问候之后，一拍腰间的须弥袋，顿时，一枚枚的灵晶从其中飞了出来，落在了每一个巡视弟子的手中，接着捋着胡子说道，“你们不错，这是赏给你们的。”

　　须弥袋是秦歌从灵尘子手里抢的，里面的灵晶自然也都是灵尘子的，而且数量十分庞大，足够秦歌败家一段时间了。

　　在山门前巡视的弟子们看着手中的灵晶一个个都愣了，茫然地看着秦歌，就好像是不认识秦歌了一样。

　　身为红河宗外门弟子，他们自然知道灵晶是什么东西，但他们只是外门弟子，还根本没有资格使用灵晶来修炼，只能靠自己的努力去汲取天地间的灵气，结果现在秦歌居然赏赐给了他们每人一枚灵晶，而且还都是中品的，要知道就算是内门弟子也只能用下品灵晶的啊。

　　当然，这些都不是关键，让这些巡视弟子觉得见鬼了的却是秦歌平时不是这样的啊，整个红河宗谁不知道灵尘子长老最贪财，平时不要说打赏门人弟子了，谁要是能够从灵尘子洞府中哪怕带走一粒尘土都不可能啊！

　　然而灵尘子长老今天这是怎么了呢？居然出手这么大方，一出手就是十几块中品灵晶啊，这可是破天荒了啊。

　　“咳咳……”就在巡视弟子们一脸茫然的时候，一声声的干咳声传进了他们的耳朵之中。

　　顿时，所有巡视弟子如梦初醒，接着一个个都向秦歌跪拜了下去，大声向秦歌叫道，“多谢七长老赏赐！七长老洪福齐天，寿与天齐！”

　　听着这一声声的马屁声，秦歌这叫一个舒服，心说还是有钱的感觉好啊！

　　轻轻地向巡视弟子们挥了挥手，秦歌迈步向着前面走去，见状，一个巡视弟子连忙在护山法阵上开启了一个缺口，让秦歌走了进去，随后秦歌的身影就从这些巡视弟子眼前消失不见了。

　　“你们说七长老是不是发疯了啊？要不他怎么会赏赐咱们灵晶呢？”等到秦歌进了红河宗之后，一个巡视弟子向其他伙伴说道。

　　闻言，另外一个巡视弟子也附和着说道，“就是啊，咱们这位七长老平时那么抠儿，今天怎么会这么大方啊，一出手就是十六块中品灵晶啊，哪个长老都比不了呀！”

　　虽然平时也有听说哪个内门弟子得到过哪位长老的打赏，但还没有听说哪位长老拿中品灵晶来打赏的，而且一出手就是十六块，这绝对是大手笔啊。

　　“你管七长老发的什么疯呢，反正是他打赏给咱们的，他就算是后悔了还能要回去呀？”听了前面两个巡视弟子的话，又一个巡视弟子说道。

　　听了这话，众人都觉得很有道理，不过就在这个时候，这个巡视弟子又马上说道，“不过为了保险起见，咱们还是赶紧炼化了吧，万一七长老真的后悔了，他也没处要了。”

　　众人听了这话，纷纷向这个巡视弟子竖起了大拇指，随即一个个都行动了起来，一边巡视着，一边偷偷地炼化着得到的灵晶。

　　对于进入山门之后事情，秦歌自然没有兴趣知道了，他打赏出去的东西怎么可能会要回来呢。

　　“灵尘子的洞府在红尘峰，是在这个方向，咦？这个老色鬼可以啊！”秦歌一边向前走着，一边翻看着灵尘子的记忆，轻声在心中默念着。

　　然而就在秦歌翻看灵尘子的记忆之时，却发现灵尘子居然是一个老色鬼，在他的红尘峰上居然都是漂亮的女弟子，这让秦歌暗骂灵尘子实在是太他娘的不正经了，都一把年纪了，居然还这么有精力。

　　“唉，长的帅就是烦啊，天上掉馅饼的好事儿都能碰到。”秦歌一边哼着小曲向前走，一边轻声说道。

　　尽管灵尘子收的全部都是漂亮的女弟子，不过灵尘子平时也就过过眼瘾而已，属于有色心没有色胆儿的主儿，这自然是便宜了秦歌啊！


第1511章 如花

　　身为红河宗的长老，又是虚仙境初期境界的高手，灵尘子所拥有的红尘峰还是很不错的，不仅灵气浓郁，景色清幽，最关键的还是够庞大，这座红尘峰在红河宗的诸多山峰之中居然能够排进前五。

　　这让秦歌有些疑惑，按理说灵尘子是七长老，在各位长老中的地位并不算高，而在长老之上还有红河宗宗主，甚至在宗主之上还或许会有太上长老等人，怎么安排都不可能让灵尘子拥有这样的一座山峰啊。

　　只不过秦歌虽然疑惑，却没往心里去，反正这事儿对他来说就是天上掉馅饼的好事儿，于是便兴高采烈的向着红尘峰飞驰而去，很快就来到了红尘峰顶上。

　　“拜见师尊。”两声清脆悦耳的声音在秦歌耳边响起。

　　秦歌向前看去，只见在红尘峰顶上有着一座极为庞大的庄园，站在门口的是两个如花似玉的婷婷少女，年纪也就是十四五岁，修为也只有法力境，正俏生生地看着秦歌。

　　从灵尘子的记忆之中，秦歌知道这两个少女是他最小的两个弟子，才刚刚收入门下没多长时间，而秦歌看着两个少女，又在心中暗骂起来，“灵尘子这色老色鬼的眼光还真是不错啊！”

　　虽然这两个少女还十分稚嫩，但绝对是美人胚子，将来必定是祸国殃民级的啊，秦歌万万没想到灵尘子居然能够找到如此姿色的弟子，让秦歌十分羡慕和嫉妒。

　　“嗯，都起来吧！为师这两天没在，你们有没有认真修炼啊？”秦歌装着灵尘子说话的样子，笑眯眯的向两个少女说道。

　　闻言，左边那个瓜子脸，大眼睛的灵动少女眨巴着眼睛说道，“师尊，玲玲有认真修炼哦，您要不要检查一下啊？”

　　“哼，双儿也有认真修炼呢，师尊先检查双儿！”听了玲玲的话，秦歌还没有回应，右边那个鹅蛋脸，肤色雪白的少女却叫了起来。

　　听了玲玲和双儿的话，秦歌顿时心花怒放，向着玲玲和双儿说道，“不要争，为师一起检查就行了嘛。”

　　从灵尘子的记忆中，秦歌知道灵尘子平日里对他的这些弟子还是十分爱护的，教导的也非常用心，所以灵尘子的这些弟子都对灵尘子尊敬，同时因为灵尘子平时伪装的跟正人君子一样，所以也让门下弟子对灵尘子没有什么防备。

　　玲玲和双儿听了秦歌的话，虽然有些不满意，却没有再争，而是一起点了点头，然后打开了庄园大门，请秦歌向里面走了进去。

　　秦歌迈步走进了庄园，然后按照记忆向着自己的住处走去，然而就在这个时候，双儿却是轻声向秦歌叫道，“师尊，你走错路了哦。”

　　“走错路？没有呀？这就是去为师住处的路啊！”秦歌听了双儿的话，一脸疑惑的向双儿问道。

　　听了秦歌的话，双儿捂嘴娇笑了一声，然后向秦歌说道，“师尊，这条路是去您的住处没错啦，但您回来不是应该先去师母那里报到的嘛，要不然师母可是会生师尊的气哦。”

　　师母？秦歌听了双儿的话，顿时就愣了，他可是将灵尘子所有记忆都翻看了啊，根本没有灵尘子有媳妇儿的记忆啊，怎么会现在又多出了一个师母来呢？

　　虽然十分奇怪，但是秦歌也没有多想，相反开有些期待，要知道灵尘子挑选弟子这么有水平，那么他选的媳妇儿能差的了吗？

　　虽然说秦歌不会做出侵占灵尘子媳妇儿这样的事情，但过去开开眼也是不错的啊，于是听了双儿的话，秦歌便干咳一声，向双儿说道，“你不说的话，为师还真是差点忘了！好了，你们两个在前面引路，咱们去你们师母那里。”

　　因为记忆中没有丝毫关于灵尘子媳妇儿的事情，秦歌自然不知道灵尘子媳妇儿的住处，所以秦歌只能让双儿和玲玲在前面带路了。

　　玲玲和双儿自然没有怀疑秦歌，蹦跳着在前面带路，秦歌跟在后面，很快就到了灵尘子媳妇儿的住处。

　　“师母，师尊回来了呢。”双儿和玲玲异口同声的向着前面的房间喊道。

　　随着玲玲和双儿的声音落下，随即一股滂湃汹涌的气息顿时就从前面的房间内传了出来，这让秦歌顿时双眸一缩，心中隐隐有一股不安，竟有一种转身要逃的感觉。

　　然而就在这个时候，前面的房门忽然打开，接着一个庞大身躯就出现在了秦歌的面前。

　　“如花啊！”秦歌大声叫道。

　　只见出现在秦歌前面的身影足有两米高，虎背熊腰，一脸横肉，满脸的络腮胡子，完全就跟秦歌印象中的如花一模一样的啊。

　　“夫君，你回来了呀。”就在秦歌感觉五雷轰顶的时候，对面的如花娇声向秦歌说道。

　　听到如花的声音，秦歌更是浑身颤抖，没想到如花长得如此粗犷，但这声音居然比玲玲和双儿还要娇嫩，如此巨大的反差让秦歌郁闷地想要吐血。

　　到了这个时候，秦歌终于明白为什么灵尘子记忆中没有他媳妇儿的记忆了，换了是秦歌自己也不会愿意在记忆中有这样的怪物啊！

　　“这是为什么啊？难道灵尘子喜欢重口味？”秦歌在心中哀嚎。

　　秦歌是真的不明白啊，从灵尘子选择的弟子来看，灵尘子的品位那是相当的不错啊，虽然可能比秦歌要逊色一些，但也绝对是很不错了，然而灵尘子怎么就选择了如花这样的媳妇儿呢？

　　不过就在这个时候，秦歌的脑海中忽然出现了一段记忆，顿时就让秦歌明白了这是怎么回事儿。

　　原来如花居然是红河宗宗主的女儿，因为看上了灵尘子，于是在红河宗宗主的逼迫之下，灵尘子不得不娶了如花，而这自然就成为了灵尘子心中的梦魇，所以灵尘子就将所有关于如花的记忆都储存隐藏在了他的记忆里面，不受到刺激根本不会出现。

　　这正是秦歌之前没有在灵尘子记忆中看到一点关于如花的记载，如今秦歌见到了如花，受到了刺激，这才终于显现了出来。


第1512章 百煞宗来袭（上）

　　秦歌翻看着灵尘子记忆中所有关于如花的记忆，自然是越看越是感觉灵尘子实在是太可怜了，当然，秦歌也十分佩服灵尘子，要知道灵尘子可是和如花有了血脉后代的啊！

　　将所有记忆看完之后，秦歌缓缓吐出了一口气，他现在总算是知道灵尘子为什么会因为一个隔了很多代的血脉子孙就大发雷霆，将传承了数百年的青曦宗都覆灭了，实在是灵尘子真的需要发泄怨气啊，青曦宗只是倒霉撞上了。

　　当然，秦歌也明白了为什么灵尘子挑选了这么多漂亮女弟子，心里明明想要占为己有，却还苦苦的将自己伪装成君子，这自然也是如花的原因。

　　虽然如花也只是虚仙境初期的修为，论实力并不一定比灵尘子强多少，但如花可是红河宗宗主的女儿啊，就凭这一点，灵尘子就不敢乱来啊。

　　“夫君，你都好久没有叫奴家的乳名了呢。”就在秦歌感慨着的时候，如花的声音在秦歌的耳边再次响起。

　　听着如花的声音真的是让秦歌感到一阵酥麻，但是当秦歌抬头看向前面的如花之时，秦歌浑身一个激灵，顿时就有一股要吐的欲望，好在秦歌定力深厚，硬生生的忍住了。

　　秦歌真的没想到灵尘子媳妇儿的乳名居然真的叫如花，这让秦歌十分尴尬，一时间竟然不知道说什么了，而就在这个时候，对面的如花脸上忽然露出了一缕害羞忸怩之意。

　　“玲玲，双儿，你们两个先回去吧。”如花随即轻声向双儿和玲玲说道。

　　虽然说灵尘子媳妇儿很如花，但她对灵尘子的这些漂亮女弟子还是挺不错的，也没有因为灵尘子收的都是漂亮女弟子就有丝毫嫉妒之意，所以灵尘子的这些女弟子也对如花很尊敬。

　　于是听了如花的话，双儿和玲玲轻笑一声，接着分别向秦歌和如花行礼，转身离开了如花的住处，这顿时就让秦歌紧张了起来，如花将玲玲和双双打发走了不会是对他图谋不轨吧？

　　还真别说，灵尘子虽然是一个中年人，但是这模样当真是无比俊美，再加上一缕浓密小胡子在下巴处随风飘扬，一身飘逸出尘气质尽显无疑，自然是对女人有着极大吸引力。

　　秦歌也正是看上了这一点才会选择变身成为灵尘子的，虽然灵尘子的模样没有秦歌帅，但灵尘子的气质还是能够弥补一些的嘛。

　　只是秦歌万万没想到他变身成为灵尘子居然会惹来这样的麻烦，早知道这样的话，秦歌直接杀上红河宗不就是了嘛，哪里会有这样的事情发生啊！

　　“夫君，你我已有两日没有亲热了呢，奴家想你了。”如花娇声向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌浑身一颤，又想到了灵尘子记忆中与如花缠绵的那些事情，顿时，秦歌的双眼中就全部都是血丝，双眸紧紧地盯着如花，一副要拼命的架势。

　　然而如花看见了灵尘子的模样，却是轻轻地一笑，上前就要抓秦歌的手，并且一边抓一边向灵尘子说道，“夫君，咱们都是老夫老妻了，你怎么还害羞呢？”

　　“害羞你妹啊！”听了这话，秦歌在心中大声吼道。

　　随即秦歌看着如花抓来的双手，顿时先下手为强，双手一翻，便抓住了如花的手臂，下一刻，吞天噬地神通便被秦歌施展了出来，吞噬着如花体内的法力。

　　“夫君，你要做什么呀？”如花娇声向秦歌说道。

　　听着如花的声音，看着如花那庞大的身躯好像是没有骨头一样软倒在了地上，秦歌顿时火冒三丈，大声喝道，“闭嘴！”

　　听到秦歌的喝声，如花仿佛是受到了惊吓一样，做出了一副十分害怕的模样，这一幕又是差点让秦歌吐血，连忙催动体内巫气，全力施展吞天噬地神通。

　　只是转眼间，如花体内的法力就被秦歌吞噬干净，接着秦歌毫不犹豫的在如花体内种下了魔种，并且也顺便就激发了，将如花变成了他的魔种分身。

　　“以后没有我的命令，你绝对不许说话！”秦歌向如花说道。

　　听了秦歌的话，已经变成秦歌的魔种分身的如花恭敬地点了点头，挣扎着站了起来，立在了秦歌身后，一副侍女的模样，这才让秦歌满意了起来。

　　虽然如花的模样是差了点，不过如花的身份真是太有用处了，身为红河宗宗主的女儿，如花要是想使用红河宗的传送法阵，自然不会有人敢阻拦的。

　　于是秦歌在将如花变成了魔种分身之后，便带着如花向着红河宗的传送法阵所在之地走去，本来秦歌还想着要在红尘峰多留一段时间，也好跟玲玲，双儿等人培养一下感情，顺便寻找机会和理由使用红河宗的传送法阵。

　　但现在有了如花的身份，秦歌自然不需要再去寻找什么机会和理由了，掌门之女想要用传送法阵那还不是一句话的事情嘛。

　　秦歌和如花一起向着红尘峰下走去，然后向着另外一座山峰走去，等到他们走到了那座有着传送法阵的山峰，准备要使用传送法阵前往天河宗的时候，却在这个时候，一道钟声忽然响起。

　　听见钟声之后，秦歌停了下来，向着钟声传来的方向看去，随即就看见一道道身影从红河宗各处向着钟声传来的地方飞去，这让秦歌眉头皱了皱，不过秦歌着急要走，所以不管发生什么事情都不会去看热闹了。

　　“七长老，大小姐，红河钟响了，传送法阵禁止使用，你们还是赶紧去红河大殿吧。”守护传送法阵的红河宗弟子向秦歌和如花说道。

　　听了这话，秦歌这叫一个郁闷啊，然而秦歌又没办法来硬的，只能暂时放弃了前往天河宗的打算，不过秦歌已经将打断他使用传送法阵离开的那个人给恨上了。

　　“他娘的，别让我知道你是谁，要不然小爷一定让你知道花儿怎么就这么红！”秦歌咬着牙说道。

　　话落，秦歌和如花向着红河大殿的方向飞了过去。


第1513章 百煞宗来袭（下）

　　红河大殿乃是红河宗宗主和众位长老议事的地方，等秦歌和如花来到这里的时候，大殿内已经早就已经坐满了人，秦歌扫眼一看，发现大殿内基本上都是虚仙境修士，而最强的自然是坐在主位上的那个巨大身影。

　　“龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，闺女果然像爹啊！”秦歌在心中腹诽着。

　　坐在红河大殿主位上的自然是红河宗宗主王莽，而这位的长相与跟在秦歌身边的如花居然有七八分相似，只不过此人的身躯却居然有两米五以上，比起如花都要高两头，坐在那里，浑身上下都释放着如渊似海的恐怖气息。

　　此时大殿内的气氛十分压抑，红河宗的十六位长老都沉默着，王莽也没有说话，阴沉着脸，不过当看见如花走进来的时候，王莽的脸上却是硬挤出了一丝笑容。

　　“小花，你来了，坐爹爹这边来吧。”王莽向如花说道。

　　如花真正的名字叫王小花，乳名才是如花，在听了王莽的话后，如花偷眼看了一眼秦歌，见秦歌没有什么表示，这才向着王莽坐着的地方走了过去，坐在了王莽的身边，显然，王莽对这个女儿还是很宠爱的。

　　秦歌自然没有跟上去，虽然灵尘子的记忆中没有如花的记忆，但是其他事情全部都有，所以秦歌自然知道自己的位置是在哪里，于是便很自然的坐了上去。

　　“人都到齐了，现在都说说该怎么办吧。”等到秦歌落座之后，王莽沉声说道。

　　听了王莽的话，在座的各位长老依旧沉默不语，而秦歌却是有些迷惑，不知道这是发生了什么事情，于是向坐在他旁边的十六长老传音说道，“华长老，这是发生什么了？”

　　华长老听了秦歌的话，看了秦歌一眼，然后也传音向秦歌说道，“灵尘子长老，你有所不知，在你出去的这两天百煞宗又来下战书了，这次要跟咱们红河宗一战决生死了。”

　　百煞宗？听了华长老的话，秦歌立刻在脑海中搜索起了灵尘子关于百煞宗的记忆，自然马上就明白了百煞宗的来历，心中暗骂自己真是太倒霉了，怎么他刚要走就又碰上了这样的事情了呢。

　　原来在这天河星中并不是只有天河宗一个霸主，与天河宗实力不相上下的还有另外一个霸主天狼门，而在天狼门麾下也有四个分支，分别是百煞宗，烈煞宗，寒煞宗和毒煞宗。

　　天狼门与麾下四大分支，加上天河宗和麾下的四大分支，合起来一共是十个大势力，分别占据着天河星的一片疆域，共同把持着天河星的各种修炼资源，然而修炼资源是一定的，所以难免就会发生争执。

　　红河宗与百煞宗的地盘相邻，两个宗门之间自然是爆发了不知道多少次大战了，但基本上都是小打小闹的，但是传承了一代代之后，两宗地盘上的修炼资源越来越没办法满足自身的发展需要了，于是爆发的冲突自然就越来越大。

　　而就在灵尘子离开红河宗的这两天内，百煞宗已经派人下了战书，说要在半个月之后与红河宗一决生死，赢的一方将占据两宗的所有地盘，而熟的一方自然不用说，要么滚，要么死！

　　对于这样的结果，秦歌自然是十分无语，让秦歌无比后悔变幻成灵尘子了，如果他没有打算要用红河宗的传送法阵的话，那么也就不会碰上这件事情了，而如今就算是他想走都走不了。

　　“宗主，这一战既然不能避免，我红河宗又有何惧，就跟他们拼了呗！”就在这个时候，一个长老向王莽说道。

　　闻言，王莽轻轻点头，随即沉声说道，“战肯定是要战的，只不过不能莽撞，需要想好计策，如果是两败俱伤的结果，咱们就算是赢了也没什么意义了。”

　　听了王莽的话，秦歌顿时有些惊讶，看着坐在主位上的王莽，心中腹诽，白瞎了你长的这么如花了，居然还有这样的心思。

　　其他长老听了王莽的话自然是纷纷点头，连连称是，只不过光是拍王莽马屁的人，却没有一个能够想出真正的好主意，到了最后，众人又都沉默了。

　　“宗主，您能不能跟主宗说一下，让他们给咱们一些厉害的法器和丹药啊，您是知道的，如果有厉害的法器和保命丹药，我们的战力最少也能提升三成啊，到时候战胜百煞宗自然不在话下。”过了一会儿之后，另外一个长老开口说道。

　　听了这话，其他长老的双眼都是一亮，然后纷纷向王莽劝说了起来，只不过王莽听了众人的话，却是摇了摇头，然后开口说道，“这事儿你们就不用再想来了，这次之战不管是我们的主宗还是百煞宗的主宗都不会插手，全凭我们自己的本事定输赢。”

　　众位长老听了王莽的话，顿时就丧气了，虽然天河宗和天狼门不插手倒也是好事儿，但这样一来他们红河宗和百煞宗的胜负可就不一定了啊。

　　“不就是炼丹和炼器嘛，有这么难吗？”然而就在王莽和众位长老愁眉苦脸的时候，一个声音在众人耳边响起。

　　瞬间，所有人都向着声音传来的方向，却看见说话的是秦歌，当然，此时秦歌是灵尘子的模样，所以王莽和众位长老见到是秦歌说的话，一个个顿时就脸色古怪起来了。

　　对于灵尘子，在场的各个长老都是十分熟悉的，毕竟都是同一代的天河宗弟子，也都是一起成为天河宗长老的，只不过自从灵尘子娶了如花之后，每一次议事的时候，灵尘子可是从来不发一言的啊。

　　当然，各位长老也十分理解灵尘子，毕竟不管是谁娶了如花这样的媳妇儿，那也没脸在人前说话了啊。

　　然而今天灵尘子不仅开口说话了，居然还说炼丹和炼器不是什么困难的事情，这自然是让王莽和众位长老看向灵尘子的脸色十分的古怪，仿佛不认识灵尘子了一样。

　　尽管说虚仙境修士已经凝聚了金丹内火，而这金丹内火便可以用来炼丹和炼器，但这只是理论上的啊，想要掌握炼丹和炼器的本事儿却极为困难，在虚仙境中的修士当中，丹师和器师真的可以说万中无一。


第1514章 四象剑阵

　　大殿内的所有长老都看着秦歌，却没有人说话，一个个都沉默着，虽然说秦歌的表现让大家有些不认识他了，但秦歌毕竟是宗主的女婿，自然不是他们能够指责的。

　　王莽也默默地看着秦歌，他也觉得今天的“灵尘子”十分反常，但是因为秦歌身上散发出来的气息与灵尘子一模一样，没有丝毫差别，所以王莽自然也就没有怀疑如今坐在他面前的女婿已经被掉包了。

　　“唉，我这么帅应该低调的啊！”看着众人都看着自己，秦歌在心中无奈地说道。

　　实际上如果可以的话，秦歌是真的不想出这个风头，只不过要是不赶紧解决百煞宗，秦歌便没办法离开红河宗前往天河宗了啊，所以秦歌不得已才开口了。

　　“灵尘子，你这话的意思莫非是你能炼丹和炼器？”沉默了好一会儿之后，坐在秦歌旁边的华长老向秦歌问道。

　　闻言，秦歌坦然地点了点头，然后开口书道，“当然！自从我踏入虚仙境开始就一直在研究炼丹和炼器，这事儿如花是知道的，不信你们可以问她啊。”

　　听了秦歌的话，大殿内的长老们都看向了如花，而如花是秦歌的魔种分身，自然是秦歌说什么她就说什么，于是在秦歌的授意之下，如花轻声说道，“夫君说的是真的，他这些年的确是在研究炼丹和炼器，并且造诣已经很深了。”

　　当然，秦歌和如花还真是没有说谎，灵尘子自从踏入虚仙境之后还真是在研究炼丹和炼器，只不过一直都没有研究出什么门道而已，根本不是如花说的造诣很深了。

　　不过其他长老们不知道啊，于是听了如花的话，在场众位长老都十分惊喜看向了秦歌，随即坐在秦歌旁边的华长老连忙向秦歌说道，“灵尘子，咱俩关系可不错，你可一定要为我炼制一件厉害的法器！”

　　听了这话，其他长老也纷纷向灵尘子叫嚷了起来，让秦歌帮他们炼制法器，不过就在这个时候，一阵干咳声传进众人的耳朵之中，顿时就让众人安静了下来，随即向主位上的王莽看去。

　　“灵尘子，你过来。”王莽随后向秦歌说道。

　　秦歌听了王莽的话，很自然的起身从最靠近大门的位置向着前面走去，这让看向秦歌的各位长老一个个的神色再次古怪了起来，他们当然知道这么多年了，灵尘子一直都坐在那个位置，即便是成为王莽的女婿，晋升为七长老也都没有变过，如今却因为灵尘子会炼丹，炼器才终于得到了王莽的赏识。

　　“坐在我右边了。”等到秦歌走到前面之后，王莽向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌也没有多想，直接就走到了王莽右边的空位上做了下去，这一幕自然是让大殿内的各个长老更加羡慕，因为那个位置只有天河宗使者能坐的啊。

　　秦歌自然知道他现在坐的这个位置是多么的特别，不过秦歌并没有在意，他辣么帅，什么位置不能坐啊？

　　不过就在秦歌坐下的一瞬间，王莽一翻手，在他的面前出现了四块散发着各种颜色的金属，然后对着秦歌说道，“灵尘子，这是我收集多年才得到的，你帮我炼制成四柄长剑，最好是能够组成剑阵的。”

　　秦歌通过灵尘子的记忆知道王莽平常使用的就是长剑法器，只不过却是最低级的下品法器，这对于已经虚仙境圆满境界的王莽来说根本不合适，最起码也要上品法器才能够完全发挥王莽所拥有的力量。

　　不过听了王莽的话，秦歌并没有着急答应，尽管他在梦境中所得到的东西只有对天地大道的领悟消失不见了，所有炼丹，炼器的知识和经验都还存在着，但秦歌现在毕竟只是将巫神诀修炼到第二重，他能不能炼制出剑阵可不敢保证啊。

　　“木系，金系，火系和金系，这倒是很适合炼制四象剑阵啊。”秦歌看着面前的四块金属，轻声自语。

　　听了秦歌的话，王莽的双眸顿时就爆发了出一道道精光，实际上他拿出这四块金属也是有着要考验秦歌的意思，如果秦歌连他的心思都猜不到的话，那么秦歌这个丹师根本就不合格！

　　没错，王莽特意收集的这四块不同属性的精金就是为了炼制四象剑阵，如果秦歌看见这四块精金却没想到这方面，王莽自然会很失望，好在秦歌看出来了。

　　“哈哈，没错，的确适合炼制四象剑阵！能行吗？”王莽大笑着向秦歌说道。

　　说完之后，王莽自然是紧张地看着秦歌，要知道这四块精金可是他花费了无数心血和精力才寻找到的啊，如果秦歌没把握的话，王莽当然不敢让秦歌乱来的。

　　秦歌听了王莽的话，轻轻一笑，说道，“应该没什么问题，不过您也知道的，炼器这事儿没谁能够保证一定成功，就算是主宗的炼器师也没这个把握啊。”

　　听了秦歌的话，王莽点了点头，实际上他早就拿着这四块精金去天河宗找炼器师试过，只不过那位炼器师只有一成把握炼制成功，而且还只是炼制一柄金系长剑，其他三把长剑却是一成的把握都没有。

　　至于说王莽想要炼制成四象剑阵的事情根据那位炼器师的意思那就是妄想，因为一个炼器师的金丹内火属性是一定的，只适合炼制同样属性的法器，根本不可能同时炼制四柄不同属性的法器长剑。

　　而就算是王莽找到了四个不同属性的炼器师炼制成功了四象剑阵，但因为炼制的人不同，每一柄法器长剑肯定也会有所差别，到时候能够组成四象剑阵也是不一定的事情。

　　所以到了最后王莽只能又将四块精金拿了回来，放弃了炼制四象剑阵的想法。

　　当然，王莽现在拿出这四块精金也只是考验秦歌而已，也没指望着秦歌能够给他炼制成四象剑阵，如果秦歌能够给他炼制一件上品法器长剑，王莽就已经很满足了。

　　尽管不能炼制四象剑阵让王莽十分可惜，但现在大战在即，如果秦歌能给王莽和各位长老都炼制一件上品法器，秦歌就算是对红河宗立下了天大的功劳了。


第1515章 失败？

　　王莽沉默不语，一双眼睛盯着秦歌，心中纠结无比，在决定着要不要秦歌帮他炼制法器。

　　“你有几成把握吧？”最后，王莽沉声向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌轻轻地笑了笑，说道，“五成吧！”

　　闻言，王莽顿时就翻了翻白眼，他最不想听见的就是五成这个数字，因为五成就是对半开，不是成功就是失败，说了也跟没说一样，王莽宁愿秦歌也说只有一成把握，那他就可以做决定不让秦歌炼制了，现在反而让秦歌更纠结了。

　　然而又沉默了一会儿之后，王莽还是决定让秦歌为他炼制法器长剑，反正他有四块精金，秦歌就算失败了也不过是让他失去一块，他还有三次机会去找别人帮忙呢。

　　“行，那你就开始吧。”王莽向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌自然不会跟王莽客气，心念一动，体内巫气便涌入了心脏金丹，肝脏金丹，肺脏金丹和肾脏金丹之中，接着秦歌张嘴一吐，顿时，四团火焰吐出，悬浮在他的前方。

　　看见这一幕的王莽和各位长老顿时就瞪大了眼睛，他们自然都能够感觉到秦歌吐出的四团火焰都是金丹内火，但秦歌一个人怎么可能拥有四种不同属性的金丹内火呢？难道说秦歌拥有四颗金丹不成？

　　他们当然不知道秦歌实际上拥有十二颗金丹，催动四种不同属性的金丹内火来说对秦歌自然不算什么。

　　下一刻，只见秦歌一挥手，地上的四块精金便分别飞向了一团火焰，在火焰中翻腾了起来，看见这一幕的王莽顿时双眸一缩，张口想要说话却是最终什么都没有说出来。

　　王莽之前的打算是让秦歌拿一块精金试试，成功了自然最好，要是没成功，他最起码还有三次机会，却没想到秦歌居然要炼制四象剑阵，这是王莽怎么都没想到的，心中自然是更加纠结了。

　　有心阻止秦歌，但秦歌已经开始炼制了，这个时候打断秦歌自然会直接导致炼制失败，他的四块精金都会报废了，只能让秦歌继续下去，但秦歌真的失败了呢？王莽都不知道该怎么做了。

　　“他娘的，拼了！说不定老子真的能搏一套剑阵！”王莽在心中大声喝道。

　　与此同时，秦歌正操纵着四团内火不断淬炼着四块精金内的杂质，而因为这四块精金本就是被淬炼了很多次了，所以这个步骤并没有耗费秦歌多长时间，很快就结束了。

　　接着自然就是要为长剑塑形了，秦歌催动体内巫气灌注进神魂金丹之中，顿时，浩荡神念力量涌出，分别注入了四团内火当中，操纵其中的精金变化着形状，向着长剑的形状转变。

　　而秦歌也催动了血莲魔种，不仅收敛了秦歌的七情六欲，让秦歌进入绝对冷静的状态，同时也将四颗魔种灌注进了四块精金之中，这样就算是四象剑阵炼制成功了，将来也没人可以用四象剑阵对付他自己。

　　秦歌现在虽然能够轻松镇压虚仙境初期的灵尘子和如花，但面对王莽这样的虚仙境圆满境界的高手，秦歌就不是对手了，他估计就算是倾尽全力也就是能够跟王莽两败俱伤而已。

　　而要是王莽拥有了四象剑阵的话，那么秦歌很轻易就会被斩杀，所以秦歌当然要留后手了。

　　很快四柄长剑就在内火中凝聚了出来，接下来就需要在长剑内烙印阵纹了，只有这样的长剑才能够称之为法器，要不然只能是一般的神兵利器而已。

　　秦歌之前就已经了解过了，三界之中所说的阵纹与他在梦境中学到的仙纹就是一回事儿，所以秦歌直接将自己记忆中的各种适合四象剑阵的仙纹一个个烙印在了四柄长剑上面。

　　等到将最后一个阵纹烙印完成之后，秦歌擦了擦脸上的汗水，收回了四团内火，随即将四柄长剑招到了面前，仔细的端详了起来，王莽和各位长老也连忙看了过去。

　　只见放在秦歌前面桌子上的四柄长剑，剑身分别是青色，白色，红色和黑色，看起来十分的漂亮，然而在这四柄长剑之上却没有丝毫法力波动，也没有任何异象呈现。

　　这让王莽和各位长老都眉头紧皱，尤其是王莽，心中已经开始在叹气，果然还是失败了啊。

　　“没事儿，失败就失败了吧，说不定下次就成功了呢。”王莽一脸失望的向秦歌说道。

　　王莽虽然看见秦歌炼制四象剑阵失败了，却没有责怪秦歌，毕竟这是秦歌第一次炼制四象剑阵，失败也是难免的，况且秦歌可是唯一能够同时拥有四种内火的器师，这样一来，只要他有足够的精金供应，秦歌总有机会可以成功炼制出四象剑阵的。

　　其他人听了王莽的话，虽然脸上也都是有些失望，但他们也都是明白人，知道秦歌的优势，于是一个个也都出声安慰起了秦歌，可没想到这却是将秦歌气坏了。

　　“失败？我了个去！我长的这么好看，怎么可能失败？”秦歌听着众人安慰的话，大声喝道。

　　王莽和众位长老听了秦歌的话都是疑惑地看着秦歌，桌子上的四柄长剑虽然炼制的很漂亮，但没有法力，也没有任何神异之处，这不是失败了是什么呢？

　　然而就在下一刻，只见秦歌伸手一指桌子上的四柄长剑，接着就看见四柄长剑瞬间飞了起来，悬浮在了众人的头顶，随即秦歌便催动巫气向着四柄法器灌注了进去，然后就看见四柄长剑射出一道道剑气，向着大殿四壁射了过去。

　　只听噗嗤噗嗤的声音响起，大殿四壁上就出现了一个个拳头大的窟窿，一缕缕的微风吹了出来。

　　而被微风一吹，王莽和各位长老顿时就清醒了过来，看着悬浮在头顶上的四柄长剑，一个个都颤抖了起来，随即王莽大声说道，“凌空虚渡，这是灵宝？”

　　听了王莽的话，在场的各位长老都是浑身一颤，然后自然是更加激动起来，一个个向着秦歌看了过去，眼神儿那叫一个炽烈啊，都恨不得将秦歌吞下去。


第1516章 香饽饽

　　在三界之中，一般修士使用的法宝分为法器和灵宝两大类，其中法器有下品，中品，上品和极品之分，而灵宝又分为后天灵宝和先天灵宝这两种，另外传说在先天灵宝之上还有混沌灵宝和混沌至宝。

　　像是王莽这样的虚仙境修士，能够接触的自然只有法器，甚至就算是真仙境修士也是一样，当然，在各个小千世界之中也没有灵宝，只有在地仙界才有。

　　至于法器和灵宝的区别也很简单，能够不需要丝毫力量驱动就能够凌空虚渡的便是灵宝，而需要修士用自身法力驱动的自然就是法器了。

　　王莽之前看见秦歌只是伸手一指四柄长剑，这四柄长剑便直接飞了起来，在这个过程中秦歌没有释放一缕法力，只是在后面催动四柄长剑释放剑气的时候动用了法力，所以王莽才认定秦歌炼制出来的是灵宝。

　　而听了王莽的话，其他长老自然也是这样认为了，所以才会这样恐怖地看着秦歌。

　　“虽然我很帅，但这四柄长剑只是极品法器而已，真的不是灵宝。”看着众人恐怖的眼神儿，秦歌连忙摆手说道。

　　秦歌自然是知道这四柄长剑为什么能够不需要灌注法力就可以凌空虚渡，那是因为其中蕴含的魔种原因，是在秦歌的神念操纵之下，长剑内的魔种释放力量才使得长剑飞了起来。

　　不过这四柄长剑因为炼制的材料都很不错，却是意外的被炼制成了极品法器，倒是便宜了王莽。

　　王莽听了秦歌的话，看着悬浮在空中的四柄长剑，还有些不相信秦歌的话，依旧觉得这四柄长剑就是灵宝，要不然怎么能够这样凭空悬浮着呢？

　　看着王莽迫切的样子，秦歌心念一动，四柄长剑便落在了王莽的手中，随后秦歌轻声说道，“你自己看吧，到底是不是灵宝。”

　　闻言，王莽抓起四柄长剑就仔细看了起来，而由于没有了秦歌的操纵，蕴含其中的魔种自然就收敛了力量，所以自然不能够再凌空虚渡了，安静的躺在了王莽的手中，怎么都飞不起来了。

　　这自然是让王莽十分失望，不过就在王莽将法力灌注在四柄长剑之中的时候，四柄长剑嗡鸣一声，接着就绽放出青色，白色，红色和黑色的灿烂光芒，释放出一道道恐怖剑气，向着周围射了出去。

　　只听轰隆一声，红河大殿在一道道剑气的切割之下直接粉碎了，秦歌和各位长老连忙飞了出去，站在半空中看着站在废墟中央，被四柄长剑护在中央的王莽。

　　“四象剑阵，起！”王莽大声喝道。

　　随着王莽的这一声大喝，只见王莽体内法力狂涌，接着就听见一阵阵龙吟虎啸，鸟鸣蛇吼声不断响起，四柄长剑之上光芒暴涨，迅速凝聚出了一只十丈长的青龙，白虎，朱雀和玄武，分列四方，组成了四象剑阵。

　　只见站在四方天空中的四象神兽身上剑气翻滚，不断地长啸着，随时准备着给大阵之中的敌人雷霆一击，周围半空中的各位长老看见这一幕自然是心惊胆战不已，这四象剑阵的威力实在是太恐怖了。

　　“宗主神威！这次决战我们红河宗必胜！”一个长老大声喝彩。

　　听了这话，其他长老也都纷纷叫好起来，随即一个个再次将目光看向了秦歌，那一个个的小眼神儿比之前还要热烈的多啊！

　　与此同时，王莽也将四象剑阵收了起来，一脸满意的走向了秦歌，他现在已经知道这四柄长剑真的不是灵宝，但组成四象剑阵之后的威力也十分恐怖，足以将他的战力提升一倍有余，这样一来就算是百煞宗宗主前来，王莽也有信心将其斩杀了。

　　“灵尘子，你为红河宗立下了大功，从今天开始你就是红河宗的副宗主！”王莽大声向秦歌说道。

　　听了王莽的话，秦歌并没有在意，什么副宗主不副宗主的对他根本没意义，他现在就想赶紧解决眼前的事情，然后他就能够离开了。

　　在场的众位长老听了王莽的话自然是没有意见，一来灵尘子本来就是王莽的女婿，以前碌碌无为也就算了，如今居然一跃成为这样厉害的器师，那么成为副教主也是理所当然的，二来他们还都等着秦歌给他们炼制法器呢，谁敢有意见啊？

　　“拜见副宗主！”各位长老纷纷向秦歌行礼。

　　见状，秦歌笑着摆了摆手，然后开口说道，“行了，都别客气了，你们想炼制什么法器都将材料送去红尘峰就行了，另外要想炼制保命灵丹也是可以的。”

　　听了秦歌的话，各位长老纷纷行动了起来，一个个连忙返回自己的住处将珍藏拿了出来，然后直奔红尘峰，等着秦歌帮他们炼制法器和丹药。

　　秦歌见到各位长老离开了，也与如花一起向王莽告辞，而王莽如今正着急跟四象剑阵磨合，自然不会多留秦歌了，直接就让秦歌和如花离开了。

　　“师尊，您可回来了，这到底是怎么了呀？”等到秦歌回到红尘峰的时候，玲玲一脸担心的向秦歌问道。

　　玲玲和双儿她们虽然是七长老灵尘子的弟子，但是平日里在红河宗内门的地位并不高，实在是灵尘子平时太装君子了，就算是有其他长老的弟子欺负了玲玲，双儿她们，灵尘子也总是不管不问，要不是灵尘子对她们还算不错，恐怕早就没人跟着灵尘子了。

　　而因为灵尘子有如花这样的媳妇儿，所以平日里其他长老根本就不会来红尘峰，这就使得红尘峰是红河宗内最冷清的地方。

　　只是玲玲和双儿她们怎么都没想到今天所有长老居然一窝蜂的跑到了红尘峰，站在门前等着秦歌，甚至有两个长老还差点因为排队的问题打了起来，这可是将玲玲和双儿她们都吓坏了。

　　“没事儿，他们都是来求为师办事儿的。”秦歌笑眯眯的向玲玲说道。

　　听了这话，玲玲和旁边的双儿顿时就瞪大了眼睛，各位长老居然来求她们的师尊办事儿，而且还这么的争前恐后，什么时候她们的师尊成了香饽饽了呢？


第1517章 师尊帅不帅？

　　玲玲和双儿等人自然不明白这到底是怎么了，但各位长老前来自然是不能怠慢的，于是玲玲她们这些师姐妹们都忙碌了起来，负责帮忙招待各位长老，而秦歌则是直接找了一把椅子跷着脚坐在了众人面前。

　　“灵尘子师弟啊，为兄也需要炼制一柄长剑，这是一块土系精金，还请师弟多多帮忙。”等到秦歌坐下来之后，红河宗的大长老顿时一脸谄媚笑容的向着秦歌说道。

　　秦歌听了大长老的话，只是抬头向大长老看了一眼，并没有说话，然而玲玲，双儿她们这些师姐妹看见了这一幕却是瞪大了眼睛，那可是大长老啊，他居然真的是来求她们的师尊办事儿的！

　　一开始的时候，玲玲她们都觉得秦歌是在吹牛，却没想到秦歌说的是真的，这让玲玲她们心中充满了迷茫，尤其是看见大长老那一副卑躬屈膝的模样，玲玲她们就感觉像是在做梦一样。

　　要知道大长老可是红河宗内仅次于宗主的第二高手啊，平日里不要说是来求灵尘子办事儿了，就算是见到灵尘子都不会跟灵尘子说话，反而需要灵尘子上前跟大长老请安，结果今天大长老居然如此低声下气的恳求秦歌，这让玲玲她们一时间哪里能够接受啊。

　　“大长老，虽然你是我的师兄，但亲兄弟还要明算账，你懂的，炼制法器也不是一件容易的事儿，很耗精力的，这酬劳嘛……”就在玲玲她们感慨的时候，秦歌的声音缓缓响起。

　　听了这话，大长老连忙说道，“应该的，应该的！灵尘子师弟，你说要多少酬劳，我就给多少，决不跟你讲价！只是你可一定要给我炼制一件像宗主那样的法器啊！”

　　“拿走！我炼不了！”然而让所有人都没想到的是秦歌听了大长老的话却立刻翻脸，直接黑着脸向大长老说道。

　　顿时在场众人都懵了，不明白秦歌怎么就翻脸了呢，尤其是大长老，他觉得自己的要求没什么问题啊，不过秦歌敢翻脸，大长老不敢啊。

　　只见大长老连忙点头哈腰的向秦歌说道，“灵尘子师弟，是为兄不会说话，要是哪句话得罪你了，还请师弟大人不记小人过，就原谅为兄这一次吧。”

　　“大长老，你没说错话，只不过我是真的炼不了！你懂的，不管是炼丹还是炼器，这酬劳先放一边，谁能保证一次就成功？谁又能保证一定可以炼制出什么品级的？”秦歌听了大长老的话，缓缓地说道。

　　我懂你妹啊！

　　大长老听了秦歌的话，顿时就在心中大骂了起来，虽然秦歌说的话非常在理，其他的丹师，器师也都是这么说，但是秦歌你能不能在说这些话的时候还一边摸着大长老拿出来的那块土系精金啊？

　　在场各位长老都是老狐狸，听了秦歌的话，看着秦歌的动作，哪里还不明白秦歌是什么意思了，不过就算是知道了也没用啊，整个红河宗现在就秦歌会炼制法器啊！

　　至于说去天河宗找其他器师炼制法器，要是在平时的话倒也还可以，只不过与百煞宗的决战就在眼前了，如果没有一件趁手的法器在手的话，说不定就会有身死道消的危险啊。

　　况且就算是去找天河宗的器师炼器也不一定就比秦歌便宜啊！

　　大长老双眼听着秦歌，脸色一阵变幻，随即狠狠地咬了咬牙，然后直接将腰间的须弥袋摘了下来，恭敬的递给了秦歌，说道，“灵尘子师弟，这是为兄这些年的一点积蓄，就当是你给为兄炼制法器的酬劳了，至于能不能炼制成功，炼制的又是什么品级的法器，那都没关系。”

　　“大长老，你看你这话说的，师弟我还能让你吃亏不成？”秦歌听了大长老的话，一边伸手接过大长老的储物袋，一边眯着眼睛说道。

　　听了秦歌的话，大长老的心中就好像是在淌血一般，只不过为了能够得到趁手的法器，大长老也只能豁出去了，只是希望秦歌真的能够给他炼制出满意的法器。

　　秦歌自然没有去理会大长老的脸色，而是将手中的须弥袋递给了站在他身后的如花，然后向着站在左右两边的玲玲和双儿她们说道，“我就问你们师尊帅不帅？”

　　听了秦歌的话，双儿和玲玲她们这才如梦初醒，随即异口同声的向秦歌说道，“师尊最帅！”

　　“嗯，真乖，不枉我疼你们一场啊！”秦歌听了双儿，玲玲这些如花似玉的小姑娘们的话，顿时就跟吃了蜜一样，心里这叫一个甜滋滋的啊。

　　而随着秦歌的话音落下，玲玲已经上前挽住秦歌的手臂，一边摇着一边撒娇着说道，“师尊，我也要法器嘛，我也要嘛！”

　　双儿等剩下的几个师姐妹听了玲玲的话，一个个也都扑上去向秦歌撒娇起来，拿一声声软糯娇嗲的声音弄的秦歌整个人都酥软了。

　　“都有，都有！”秦歌一脸笑容的向玲玲等人说道。

　　听了秦歌的话，玲玲，双儿她们自然是欢呼不已，这当然是让那些跟着各位长老前来的红河宗弟子们羡慕不已，恨不得也能拜入秦歌门下，这样一来，他们也能让秦歌炼制法器了。

　　“好啦，师尊要做正事儿了，你们先去玩吧。”秦歌随后向玲玲等人说道。

　　听了秦歌的话，玲玲和双儿她们连忙起来，站在了秦歌左右两边，而秦歌则是再次看向了大长老，轻声开口说道，“大长老，你想炼制什么样的长剑法器啊？”

　　大长老听到秦歌询问，立刻就一本正经的回答了起来，如今这柄尚未开始炼制的法器长剑可是花了他全部身家啊，自然不能有丝毫马虎。

　　秦歌听了大长老的话，沉思了一会儿，然后便开始炼制了起来，只见秦歌体内巫气翻滚，注入到脾脏金丹之中，顿时，一团淡黄色的火焰从秦歌口中喷吐而出，悬浮在了秦歌面前，随即秦歌就开始炼制了起来。


第1518章 欺负你又如何？（上）

　　当秦歌喷吐出淡黄色的金丹内火，大长老就紧张了起来，不过当他感觉到这淡黄色金丹内火中蕴含的浓郁土系力量之时，大长老忽然安心了下来，秦歌之前同时炼制四象剑阵都没有出问题，如今只是为他自己炼制又怎么会有问题呢？

　　当然，看见秦歌喷吐出来的金丹内火，其他各位长老也都安心了下来，尤其是那些需要土系法器的长老们，他们之前还在担心秦歌不能炼制土系法器呢，现在自然是不需要再担心了。

　　秦歌的炼制速度很快，只用了半个时辰就已经将法器塑形了，随后秦歌按照大长老的要求将一个个阵纹烙印了进去，最后收回了金丹内火，将法器长剑抓在了手中。

　　“咦？大长老你运气不错啊，居然是上品法器哦。”秦歌笑眯眯地说道。

　　大长老拿出来的土系精金在品质上与王莽之前拿出的四块精金差了几个层次，所以秦歌虽然很想给大长老炼制一件极品法器，最终也没能成功，只得到了一柄上品法器长剑。

　　然而即便是这样，大长老也露出了狂喜之色，上品法器啊，要知道就算是天河主宗的真仙高手恐怕也只有上品法器了吧，而他现在就能够拥有一件上品法器，自然是已经是无比满足了。

　　“多谢灵尘子师弟，以后有需要为兄的地方，为兄就算是上刀山下油锅也在所不辞。”大长老双眼盯着秦歌手中的法器长剑，一脸兴奋地向秦歌说道。

　　虽然说请秦歌炼制法器长剑花掉了他所有的积蓄，但是如今看到这样的结果，大长老自然觉得赚大了，所以自然不会吝啬几句好话了。

　　当然，谁也不能保证以后就用不到秦歌了，所以现在自然是要尽可能交好秦歌，等到以后真的求到了秦歌头上，秦歌说不定也会给他们打个折啊。

　　秦歌看着大长老的双眼一直听着自己手中的法器长剑，轻轻一笑，随即就将法器长剑递给了大长老，而大长老接过去之后连忙向秦歌告辞，回自己的住处炼化他的法器长剑去了。

　　看着大长老离去的背影，秦歌嘴角上翘，他当然没有忘记在大长老的法器长剑上种下魔种，想到魔种以后将会衍生的传染神通，秦歌自然是心情大好。

　　虽然血莲魔种并没有因为秦歌梦醒而消失不见，但血莲魔种的诸多神通却消失不见了，如今秦歌只能催动血莲魔种的播撒魔种神通，其他神通却是无法催动了。

　　不过秦歌相信将来只要他的修为满足条件之后，血莲魔种一定会再重新衍生出那些神通的。

　　随着大长老离去之后，二长老连忙走上前来，二话不说先是将他的须弥袋摘下递给了秦歌，然后才拿出了他准备的精金让秦歌帮忙炼制法器。

　　“二长老真懂事儿啊！”秦歌一脸满意地说道。

　　听了秦歌的话，二长老和其他长老心中自然是对秦歌无比鄙视，但现在有求于秦歌自然只能陪着笑脸，连连称是，否则秦歌不帮他们炼制法器了，岂不是亏大了。

　　秦歌在接下来的时间里不断为各位长老炼制法器，最后每一位长老都满意的离开了，而在秦歌旁边的桌子上却放满了一个个的须弥袋。

　　“双儿，玲玲，你们都别愣着了，看看有什么喜欢的就拿吧。”秦歌随后向双儿，玲玲她们说道。

　　听了秦歌的话，双儿，玲玲等十多个师姐妹大声欢呼起来，随即自然不跟秦歌客气，从一个个须弥袋中挑选着适合自己的东西，然后又让秦歌帮忙炼制成了她们喜欢的法器。

　　等到秦歌也帮双儿，玲玲她们师姐妹以及如花都炼制了一件法器的时候，天色都已经暗了下来了，于是秦歌抱起一堆须弥袋向着自己的住处走去，这次收获还挺大的，秦歌觉得应该可以让他拥有铁巫之身了。

　　回到自己的住处之后，秦歌将各个须弥袋中的各种灵药都挑了出来，如今秦歌使用一般的灵药已经没什么用处了，还不如省下来炼制一些灵丹呢。

　　盘坐下来之后，秦歌伸出双手抓起两块精金，然后就开始催动吞天噬地神通吞噬了起来。

　　秦歌掌握的吞天噬地神通可以吞噬天地万物，只要是这个天地间存在的东西，使用吞天噬地神通都能够吞噬，所以吞噬一些精金只是小儿科罢了，当然，秦歌如今只是将吞天噬地神通修炼到了小成境界，所以这个神通虽然可以吞噬天地万物，但真要是吞噬了什么太厉害的东西，秦歌也会消化不良的。

　　一边吞噬着各种精金以及其他炼器材料，秦歌一边转动着不死戒，吞噬着天地间的祖巫和大巫精气，运转着巫神诀，从秦歌的身上顿时就出现了一道道黄铜一般的光芒，不过已经有一丝丝乌光在闪烁了。

　　在拥有铜巫之身之后，秦歌的肉身已经足以硬扛下品法器的轰击了，而一旦拥有铁巫之身，那么就算是极品法器轰击在秦歌身上，也只能让秦歌稍微受伤，却不会有性命之危了，所以秦歌才会对铁巫之身如此在意！

　　因为一旦拥有了铁巫之身，那么在回到地仙界之前，他在一定意义上也算是拥有了不死之身啊。

　　“唉，居然还是差了一点点。”七天之后，秦歌十分遗憾地说道。

　　经过七天的闭关修炼，秦歌将从各个长老手中搜刮来的天材地宝都吞噬干净了，然而依旧是没有能够让秦歌踏入铁巫之身，依旧是差了一点点，这让秦歌十分无奈。

　　只不过秦歌发现他如今的身躯已经快要到极限了，或许只需要一个简单的刺激，他就能够将巫神诀第二重修炼圆满，从而拥有铁巫之身了。

　　“我要刺激！”秦歌在心中怒吼着。

　　然而就在秦歌在心中怒吼之后，他抬头就看见了恭敬地站在他前面的如花，顿时，秦歌只觉得胃里翻涌不已，他娘的，这下刺激大了！


第1519章 欺负你又如何？（下）

　　又是七天之后，在王莽的带领下，秦歌和如花以及其他十六位长老一起离开了红河宗，向着与百煞宗约定的决战之地飞去。

　　“灵尘子师弟，你的大力丸真的有你说的这么神奇啊？”一边向前飞行，大长老一边向秦歌询问。

　　在临出发的时候，秦歌给了王莽，如花和各位长老一个玉瓶，而在每一个玉瓶中都放着一百颗大力丸，这是秦歌这几天炼制出来的。

　　大力丸这名字虽然取得不怎么样，但按照秦歌的说法，一颗大力丸就能够让在场各位长老，甚至包括王莽的法力全部恢复，所以在与百煞宗决战的时候他们根本不需要节省法力，只管发大招就行了。

　　秦歌听了大长老的话，轻轻一笑，随即向大长老说道，“大长老，你要是不信的话就试试呗，反正这东西吃多了也不会有什么问题的，顶多就是……”

　　“就是什么？”大长老听了秦歌的话，立刻紧张地问了起来。

　　对于秦歌的炼器手段，不管是王莽还是其他各位长老自然是万分佩服的，只是他们可没有见识过秦歌的炼丹手艺啊，尤其是这丹药可是要吃到自己肚子里的，自然不能有丝毫马虎。

　　听了大长老的话，其他长老也都向秦歌看了过去，一脸的紧张，等待着秦歌的回答，而秦歌则是轻轻捋了捋胡子，一副云淡风轻的装叉模样说道，“其实也没什么啦，吃多了顶多就是将肚子撑破而已，真的不算什么大事儿。”

　　闻言，大长老和其他长老都无语地看着秦歌，顶多就是将肚子撑破？这他娘的还算是灵丹妙药吗？根本就是毒药好吗？只不过没人愿意得罪秦歌，只能忍下了这口气，不过在心中已经打定主意不用秦歌给的大力丸了。

　　红河宗与百煞宗约定决战的地方名为鹰愁涧，乃是一处悬崖峭壁之上，距离红河宗并不是很远，在王莽的带领之下只用了两个时辰，秦歌他们就到了鹰愁涧，随即落在了山顶上面。

　　“宗主，百煞宗的人怎么还没到呢？”站在鹰愁涧山顶，大长老皱着眉头向王莽说道。

　　如今距离两宗约定的时间已经不足一个时辰了，而这个鹰愁涧和百煞宗的距离与它距离红河宗的路程差不多，如今他们红河宗的人都到了，百煞宗居然还没到，这让大长老心中有些不安。

　　听了大长老的话，王莽脸色阴沉，却没有说话，然而就在这个时候，一声大笑忽然响起，“哈哈，谁说我们百煞宗没到啊？”

　　话落，只见从四面八方忽然冲出一道道身影，向着鹰愁涧围了过来，数量足有上百，而这些身影身上散发出来的修为都是虚仙境，这让王莽的脸色就更加难看了。

　　“琅岐，你这是什么意思？”王莽大声向百煞宗为首之人喝道。

　　百煞宗为首之人自然就是百煞宗宗主，名为琅岐，据说乃是天狼门门主众多儿子中的一个，只不过到底是不是真的并没有被证实，而这个琅岐同样是虚仙境圆满境界，与王莽的修为不相上下。

　　琅岐站在半空中，一身黑衣，浑身煞气滚滚，身躯消瘦，脸色苍白，相貌阴狠，一双眼睛闪烁着寒光，在听了王莽的话后大笑着说道，“哈哈，王莽，你说做什么？咱们两宗不是已经约定好了要决战嘛，我们当然是来决战的！”

　　“你放屁！你们百煞宗什么时候有了这么多虚仙境？”王莽听了琅岐的话，大声吼道。

　　这一次双方约定要一决生死，然而已经说好了只有两宗虚仙境修士参与，不涉及虚仙境以下的弟子，这自然是十分公平的事情，因为两宗的虚仙境修士在数量上是一样的。

　　然而现在将红河宗包围起来的虚仙境修士足有上百，这显然是百煞宗的阴谋！

　　听了王莽的话，琅岐冷笑一声，随即向王莽说道，“王莽，你这话说的就太可笑了吧？我们百煞宗为什么就不能有这么多虚仙境呢？”

　　闻言，王莽怒火冲天，不过还是很镇定，却没有理会琅岐，而是向着秦歌看了过去，双眼中尽是感激，这一次要不是有了秦歌，他们红河宗真的要被灭宗了。

　　虽然王莽早就知道妖族狡诈，却没想到琅岐居然会做出这样的事情，所以要是王莽他们没有秦歌为他们炼制的法器，今天王莽他们肯定要死在这里了。

　　但是有了秦歌炼制的法器，即便是面对这样的情况，鹿死谁手可还不一定呢，因为光是王莽掌握的四象剑阵便能够牵制百煞宗一小半的虚仙境了，所以王莽自然是很感激秦歌。

　　大长老等人见到王莽向秦歌看去，脸上尽是感激，也都向秦歌看了过去，同样是露出了感激之色，他们当然也很清楚要是没有秦歌，他们谁都活不了。

　　王莽看了秦歌一眼之后，迅速收回目光，随即向琅岐说道，“琅岐，是不是天狼门插手了？你们妖族还真是欺人太甚啊！”

　　“哈哈，就是欺负你又如何？你们人族号称智谋无双，结果怎么样？本宗主只不过略施小计，你们红河宗就要灭宗了！”琅岐听了王莽的话后大笑着说道。

　　虽然说琅岐没有承认是天狼门插手，但从琅岐的话中也能够听出来百煞宗多出来的这么多虚仙境高手绝对是从天狼门借来的，因为只有天狼门才有可能有这么多的虚仙境修士。

　　听了琅岐的话，王莽双眸精光一闪，随即大声喝道，“琅岐，你高兴的太早了！”

　　话落，只见四柄长剑从王莽口中喷吐而出，迅速向着四方天地射去，接着就看见鹰愁涧上空风云变幻，一声声龙吟虎啸，鸟鸣蛇吼响起，接着巨大的青龙，白虎，朱雀，玄武在四方出现。

　　见到王莽出手，红河宗的大长老等人也纷纷出手，一个个迅速祭出各自法器，向着周围的百煞宗修士杀去，双方本来就已经约定了要一决生死，况且百煞宗先耍的阴谋，红河宗自然也就不需要讲规矩了！


第1520章 记得吃大力丸哦

　　琅岐没想到在如此力量悬殊的情况下，王莽居然敢率先动手，自然是有些猝不及防，不仅是他，其他百煞宗修士也是如此，所以他们自然就失了先机，瞬间就被斩杀了不少。

　　红河宗的十六位长老手中的法器全部都是上品法器，再加上王莽手中的极品法器剑阵，何止是将他们的战力提升了一倍啊，所以自然很轻松就斩杀了对手，尤其是王莽操纵的四象剑阵，包围着四方虚空，青龙，朱雀，白虎和玄武不断喷吐剑气，向着百煞宗修士射去，使得不断百煞宗修士不断陨落。

　　一声声惨叫声终于让琅岐反应过来，看着王莽等人手中的法器，琅岐大声怒吼，“王莽，你居然也请了天河宗帮忙，真是太卑鄙了！”

　　听了琅岐的话，王莽冷笑了一声，却是没有搭理琅岐，继续操纵四象剑阵轰杀着其他百煞宗修士，只不过短暂的惊慌失措之后，百煞宗修士已经开始反击了。

　　虽然说王莽和各位长老手中都有秦歌炼制的法器，但百煞宗这次来的虚仙境修士实在是太多了，几乎已经是红河宗的五倍了，就算别斩杀了一些，然而双方的力量对比依旧是非常悬殊。

　　琅岐见到王莽没有回应他，顿时就大声怒吼起来，“杀！给本座杀！王莽，今天你们谁都跑不了！”

　　随着琅岐的话音落下，百煞宗修士的攻击自然更加凶猛，而且因为人数占据优势，所以自然可以相互配合，这个攻击完了之后就退下去，换另外一个上前来攻击，这样一来自然可以让百煞宗的攻击源源不断。

　　反过来，红河宗的众人只是在一开始的时候占据了一些优势，但是在大战爆发之后，王莽和各位长老在操纵法器攻击的时候，由于法力不断消耗，攻击力自然是迅速下降。

　　尤其是王莽，四象剑阵的威力虽然强大，斩杀了不少百煞宗修士，但王莽的法力消耗也是最大的，毕竟这可是由极品法器组成的剑阵啊！

　　“哈哈，王莽，你就要不行了吧？念在相识一场，本座可以给你们一个机会，只要你们束手就擒，本座可以给你们一个痛快，绝不折磨你们！”琅岐大声叫嚣着。

　　听了琅岐的话，王莽心中暗恨不已，本来以为这次因为有秦歌炼制的法器，他们一定可以将琅岐等人全部斩杀，却没想到最后的结果居然是这样的。

　　“记得吃大力丸哦！”然而就在这千钧一发之际，秦歌的声音在王莽和各位长老耳边响起。

　　大力丸？听到秦歌的话，王莽和各位长老顿时浑身一激灵，随即便毫不犹豫地将秦歌给他们的大力丸拿了出来，一个个都吃了一颗下去，如今对他们来说已经是穷途末路了，就算是有万分之一的机会，王莽他们都不会放弃的啊。

　　吼！

　　然而就在王莽第一个吞下大力丸之后，他便兴奋的大吼了起来，而王莽原本已经有些萎靡的气息却瞬间暴涨恢复到了巅峰状态，下一刻，王莽便操纵四象大阵喷射出无数剑气，向着百煞宗修士杀去。

　　不只是王莽，紧跟着红河宗的各位长老也都纷纷兴奋大吼，一个个气息暴涨，法力澎湃，全部都生龙活虎起来，接着更是一个个毫不保留的向百煞宗修士轰杀起来。

　　此时此刻，王莽和各位长老再也不怀疑秦歌的大力丸了，只是一颗黄豆粒大的大力丸，居然真的能够让他们瞬间恢复全部法力，这种感觉简直太美妙了。

　　而有了大力丸做保证，王莽和各位长老自然不会保留法力了，一个个全力催动法器，施展各自掌握的大招，向着对面的百煞宗修士轰去，要将百煞宗修士一击必杀。

　　形势立刻反转，先前百煞宗修士占据人数优势，可以配合着出手，使得红河宗众人疲于应付，在大战的时候自然不敢将法力耗尽，但现在有了大力丸了，红河宗众人全部不要命地释放着一个个大招，一击就将一个百煞宗修士斩杀，自然是杀的百煞宗修士节节败退。

　　看见这一幕的琅岐顿时双眸变得血红起来，大声怒吼，接着就看见琅岐身体一晃，却是化作了一只身躯足有三丈的黑色巨狼，只不过他没有向王莽扑去，而是直奔秦歌而去。

　　百煞宗修士全部都是妖族，他们看见琅岐恢复了真身，一个个自然也逗效仿起来，顿时，一个个巨大身躯出现在天空中，与红河宗各位长老大战起来。

　　然而即便是恢复了真身也不过是肉身变得强大了一些，但是在红河宗众人丝毫不保留的拼命轰击下，这样的变化根本没有用，一个个百煞宗修士纷纷被斩杀着。

　　“小兔崽子，本座吃了你！”琅岐一边向秦歌扑去，一边大声吼道。

　　虽然琅岐是妖族，但是智慧一点也不比人族弱，他之前没有注意秦歌，直到秦歌开口才发现了秦歌的存在，而从始至终秦歌居然都没有出手，只是站在远处看热闹，这就让琅岐知道秦歌必定是红河宗的重要人物，甚至比王莽还要重要。

　　当然，更因为秦歌对王莽等人的提醒，使得王莽他们再次占据上风，让百煞宗修士不断被斩杀，琅岐也已经将秦歌恨之入骨了，自然不会放过秦歌。

　　看着黑色巨狼扑了过来，站在秦歌身边的如花就要出手，见状，秦歌摆摆手，随即迈步上前，一拳向着琅岐轰了出去。

　　轰隆隆！

　　一声雷鸣凭空出现，已经将巫神诀第二层修炼到几乎圆满的秦歌，此时拥有的肉身力量已经达到了十龙之力，比起巫神诀第一层圆满之时整整提升了十倍，而这一拳轰出，秦歌也是毫不保留！

　　十龙之力是何等的强悍啊，爆发出来的音爆自然如同雷鸣一般，而这雷霆一拳向前推进，自然是让扑来的琅岐心中一凛，想要躲开，但已经来不及了。

　　砰地一声，秦歌的拳劲犹如一杆长枪一般直接捅进了琅岐的身体之中，将扑过来的琅岐生生的定在了半空中。


第1521章 真仙分身

　　秦歌是有心想要试试自己现在的力量到底有多强，所以这一出手自然是毫不留情，将全部力量都轰了出去，而这一拳的力量轰在了琅岐身上，却是生生的将琅岐定在了半空中。

　　咔嚓，咔嚓的声音接着就在众人耳边响起，王莽和红河宗的各位长老以及百煞宗的妖族在这个时候全部都停了下来，向着琅岐这边看了过来，却是看见了恐怖的一幕。

　　只见琅岐那庞大的身躯定在半空中，从其体内不断发出咔嚓咔嚓的声音，接着就看见琅岐身上不断出现一道道巨大的裂痕，鲜血喷涌而出，一块块骨头碎块掉落下来。

　　“你是谁？”琅岐大声怒吼。

　　听了琅岐的话，百煞宗的妖族们也都盯着秦歌，也很想知道秦歌到底是谁，要知道琅岐可是虚仙境圆满境界的大高手啊，却被秦歌一拳就轰杀了，可见秦歌的肉身力量多么恐怖！

　　然而像是秦歌这样的高手，恐怕就算是在天河宗都很少见，怎么可能会在红河宗出现呢？所以自然是让琅岐和其他妖族疑惑不已。

　　秦歌听了琅岐的话，轻轻一笑，开口说道，“我就是人见人爱花见花开，坏人见了就悲哀的天下第一美男子呀！咦，好久没喊这个口号了，居然还能这么溜！兄弟们，别愣着了，赶紧双击六六六啊！”

　　听着秦歌莫名其妙的话，琅岐大声怒吼，很想上前一口将秦歌吞下去，然而这只能是琅岐的幻想了，只见琅岐的身体猛地一震，接着就看见琅岐的身躯猛地如同气球一样暴涨起来，最后砰的一声爆裂开来，化作了漫天血雨。

　　看见这样的一幕，不管是王莽，红河宗的各位长老，还是百煞宗的妖族们都浑身一颤，看着笑眯眯站在鹰愁涧山顶的秦歌，就好像是在看一个魔神一般，不由得心中涌出一股股恐惧。

　　只是一拳啊，虚仙境圆满境界的琅岐就这样被轰杀了，这实在是太可怕了！

　　当然，秦歌这一拳也有侥幸成分，因为琅岐只是扑了过来，根本还没有将体内法力全部催动施展出来，所以秦歌这一拳轰出才能够有如此效果，真要是琅岐一上来就用尽了全力，秦歌想要轰杀琅岐也不会那么容易。

　　随着琅岐身躯爆裂，化作血雾，一颗圆滚滚的金丹悬浮在半空中，足有拳头大，煞气滚滚，见状，秦歌伸手一抓，就将琅岐的金丹抓到了手中，这可是好东西，自然不能浪费。

　　“宗主，各位长老，直播结束了，你们也该搬砖去了吧？”秦歌笑眯眯的向王莽等人说道。

　　听了秦歌的话，王莽等人虽然一脸迷惑，但还是马上转身向着百煞宗剩下的那些妖族杀了过去，如今最大的威胁已经被秦歌轰杀了，而百煞宗剩下的这些妖族自然也不能放过。

　　激战继续，不断地有百煞宗妖族被斩杀，只用了半个时辰，在大力丸的支撑下，所有百煞宗妖族都被王莽和各位长老斩杀了，空气中虽然弥漫着血腥味，但终于平静了下来。

　　“灵尘子，这些妖丹就归你了。”王莽提着一个须弥袋走到秦歌面前，大笑着说道。

　　闻言，秦歌自然没有客气，直接接过了须弥袋，这里面可是上百个虚仙境妖族的妖丹，自然是珍贵至极，如果拿来修炼的话很可能可以将巫神诀第二重修炼到圆满境界。

　　“宗主，百煞宗还有不少好东西吧，你们不去看看？”秦歌笑着向王莽说道。

　　听了秦歌的话，王莽顿时大笑了起来，随即一挥手就带着大长老等人直奔百煞宗山门而去，如今的百煞宗已经没有任何抵抗王莽等人的力量了，那么百煞宗的地盘和财富自然是要属于红河宗了。

　　等到王莽等人离去之后，秦歌看着手中这颗属于琅岐的妖丹，随即便催动吞天噬地神通吞噬了起来，如今他只差一线就能够将巫神诀修炼到圆满境界了，或许吞噬了这颗妖丹就可以彻底突破。

　　下一刻，滚滚力量从妖丹内涌出，被秦歌吞噬了进去，随即秦歌便运转巫神诀，将妖丹力量炼化着，使之分为两部分力量，分别成为了秦歌的肉身力量和巫气。

　　只是让秦歌没想到的是他的肉身力量和巫气倒是不断攀升，但巫神诀第二重圆满的壁障却一直都没办法打破，这让秦歌十分无奈。

　　“到底差在哪里了呢？”秦歌在心中思索着。

　　经过这段时间的闭关修炼，由于有源源不断地祖巫和大巫精气，秦歌的巫气和肉身力量不断提升，不仅拥有了将近十龙之力，就连巫气也已经堪比虚仙境修士了。

　　然而到了这个地步之后，不管秦歌再怎么修炼都无法将巫神诀第二重推进到圆满境界了，这让秦歌十分郁闷却又没有任何办法，不清楚问题到底出在了哪里。

　　轰隆隆！

　　滚滚妖丹之力涌入秦歌体内，不断化作秦歌的肉身力量和巫气，而随着秦歌的吞噬，他手中的妖丹越来越干瘪，并且妖丹表面还出现了一道道裂痕，眼瞅着就要破碎了。

　　等到秦歌终于将妖丹内的力量彻底吞噬干净的时候，妖丹也终于破碎了。

　　然而就在妖丹破碎的瞬间，一道乌光忽然从妖丹中射出，出现在了半空中，转眼间就凝聚出了一个身躯高大，鹤发童颜，相貌无比凶狠的老人。

　　“是谁？到底是谁杀了本尊的孙儿？”乌光所化的老人大声怒吼着。

　　与此同时，一股股浩荡威压从老人身上释放出来，比起王莽和琅岐这两个虚仙境大圆满境界高手身上释放的威压都要恐怖很多倍，而在老人的威压之下，如花瞬间就扛不住了，一口鲜血喷出来就昏了过去。

　　秦歌自然也是首当其冲，闷哼一声，嘴角也流下了一丝血迹，不过秦歌毕竟是拥有铜巫之身，肉身无比强大，即便是在如此威压之下也只是受了一点轻伤而已。

　　真仙分身！

　　秦歌瞬间就肯定了眼前老人的身份，不过秦歌并没有丝毫畏惧，脸上竟然还露出了兴奋之意，刺激终于来了啊！


第1522章 铁巫之身

　　秦歌一直都觉得自己想要将巫神诀修炼到第二重圆满境界需要被刺激一下，而现在刺激来了！

　　眼前这个老人很明显是一个分身，并且还说琅岐是他的孙儿，所以很容易便能够猜出老人的身份就是天狼门门主琅樨，真仙境的无上高手，在整个天河星也只有天河宗宗主能够与之抗衡。

　　如果是琅樨本尊降临，秦歌肯定二话不说立刻就逃，然而眼前的不过是琅樨的一个分身而已，力量不足本尊的百分之一，秦歌自然不惧，反而要趁机让自己更进一步。

　　“你说的是不是灰太狼呀？”秦歌眨着眼睛向对面的琅樨说道。

　　闻言，琅樨双眸寒光闪烁，紧紧地盯着秦歌，他从出现之时就已经锁定了秦歌，知道就是秦歌杀了他的孙子琅岐，自然已经对秦歌恨之入骨。

　　“小兔崽子，本尊的孙子你都敢杀，你还真是不知道死字怎么写啊！你放心，本尊不会让你轻易死了的，一定会让你受尽各种酷刑而死！”琅樨寒声向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌耸了耸肩膀，一副无所谓模样地说道，“那你就试试呗！”

　　话落，秦歌便是一拳就轰了过去，同样全力出手，十龙之力猛地爆发，向着琅樨就轰了过去，见状，琅樨双眸精光一闪，似乎也是没想到秦歌居然会有如此力量。

　　“怪不得能够杀死本尊的孙儿！哈哈，正好，本尊一直都想要寻找一个强一点的人族身躯，如今你送上门来了，本尊便收下了！”琅樨大声说道。

　　随即琅樨也是扑上前，一掌向着秦歌拍了下来，下一瞬间，秦歌和琅樨碰撞在一起，只听轰隆一声巨响爆发，秦歌只感觉身体好似被一座大山砸中了一样，一口鲜血喷了出来，身体倒飞了出去，镶嵌在了一座大山之中。

　　“呸！这老东西真够劲儿啊！”秦歌吐了一口嘴里的血水，大声喝道。

　　秦歌没有料到眼前琅樨只是一个分身却能够有如此力量，全力碰撞之下他居然不是对手，不过越是这样，秦歌就越是兴奋，因为这正是秦歌想要的。

　　一跺脚，秦歌身躯猛地从大山中冲出，向着琅樨射去，挥起拳头又向着琅樨轰了过去，而站在半空中的琅樨看见秦歌再次扑来，又是一掌拍了下去，再次将秦歌拍进了远处的大山之中。

　　然而再次被拍进大山中的秦歌又一次冲了出来，再次向琅樨扑去，然后又被拍飞，却又扑上去，一次又一次，就好像是打不死的小强一样。

　　“哼，本尊倒是要看看你的身体有多结实！”琅樨寒声说道。

　　听了琅樨的话，秦歌暗笑一声，却又一次扑了上去，仗着铜巫之身，秦歌虽然一次次被琅樨拍飞出去，但是真正受到的伤害却没有多少，但是在一次次被拍飞的过程中，秦歌居然发现他的巫神诀第二重的壁障松动了！

　　这让秦歌十分兴奋，连忙运转巫神诀，一次次冲向琅樨，然后一次次被琅樨拍飞出去，就在这样的过程中，巫神诀第二重圆满的壁障一点点的被敲开了！

　　被拍飞了足有数百次之后，秦歌正要再次向琅樨冲去的时候，却忽然身体一震，接着就看见秦歌的身躯上散发出一道道黄铜般的光芒和一道道的乌光，并且乌光越来越多，而黄铜光芒却越来越少，最终消失不见。

　　“我的亲娘啊，终于突破了！”秦歌在心中欢呼着。

　　被揍了数百次终于将巫神诀修炼到了第二重圆满境界，拥有了铁巫之身，而此时的秦歌浑身如同黑铁一般，散发着冰冷的金属光泽，气息更是恐怖无比！

　　巫神诀每一重修炼到圆满境界都是一次脱胎换骨，秦歌如今拥有了铁巫之身，不仅是肉身力量更强，正在不断暴涨之中，防御力量也在不断暴涨，而最重要地是随着秦歌拥有了铁巫之身，秦歌的巫气修为也将会在接下来的日子中突飞猛进了！

　　秦歌的肉身可以看做是承载巫气的容器，这个容器的体积越大，质量越好，能够容纳的巫气自然也就越多，而巫神诀每一重圆满之时的脱胎换骨都可以让秦歌这个容器变得更大，更坚固。

　　“老东西，你揍爽了吧？该我了！”秦歌抬头向着琅樨说道。

　　秦歌的蜕变过程只有短短的一瞬间，站在空中的琅樨当然没想到秦歌突然之间会跟变了一个人似的，实力得到了翻天覆地的变化，所以一时间竟然没有反应过来。

　　然而就在这个时候，秦歌身体一晃就出现在了琅樨面前，然后并指如剑，直接刺进了琅樨的身体之中，接着吞天噬地神通催动起来，吞噬着琅樨体内的浩瀚力量。

　　这可是一个真仙境无上高手的分身啊，其中蕴含的能量尽管只是琅樨本尊的百分之一，但对秦歌来说却无比浩瀚，要是能够将这个分身的力量全部吞噬，秦歌的巫气修为必定会增长很多。

　　“混账！你找死！”琅樨大声怒吼。

　　下一刻，琅樨挥掌就向着秦歌胸膛拍了上去，然而这一掌落在秦歌身上，却没有像之前那样将秦歌拍飞，只是发出了一声金铁相击的声音，至于秦歌自然是一点事情都没有。

　　看着一脸错愕的琅樨，秦歌笑眯眯地说道，“行了，你就别白费力气了，乖乖让我吞了你呗。”

　　话落，秦歌又伸出了左手，噗嗤一声插进了琅樨的身体之中，掌心的嘴巴立刻张开，疯狂的吞噬了起来，使得琅樨的身躯迅速干瘪了下去。

　　“本尊不会放过你的！”琅樨十分不甘地怒吼着。

　　只是已经没用了，拥有了铁巫之身的秦歌已经不是琅樨的一个分身能够对付的了，即便是琅樨的本尊前来，拥有铁巫之身的秦歌也丝毫不惧了，反正打不过就跑呗。

　　听着琅樨的怒吼，秦歌全力催动吞天噬地神通，将琅樨的这个分身彻底吞噬干净，而那滚滚力量涌入秦歌体内，却是让秦歌的巫气和肉身力量又提升了一大截。


第1523章 恢复真身

　　默默地感受了一会儿体内的滚滚巫气和力量之后，秦歌心念一动，恢复了本来的模样，然后将昏迷的如花弄醒，两人便向着红河宗的方向飞去了。

　　几个时辰之后，秦歌和如花回到了红河宗内的红尘峰上，玲玲，双儿她们自然不认识秦歌，于是双儿连忙向如花问道，“师娘，他是谁呀？”

　　“我就是你们的师尊呀！哈哈，没想到吧？为师炼制了一炉返老还童灵丹，服用之后就变年轻了哟。”听了晃儿的话，秦歌眨巴着眼睛笑着说道。

　　闻言，已经见识过“灵尘子”的炼丹，炼器能力的双儿，玲玲等人自然是轻易就相信了，随即玲玲就上前挽住了秦歌的手臂，撒娇着说道，“师尊，我们也要吃返老还童丹嘛！”

　　“那不行！你们还这么年轻漂亮，现在就让你们吃了，你们还不变成小孩儿了啊！”听了玲玲的话，秦歌板着脸说道。

　　听了这话，玲玲撇撇嘴，却也没有再坚持，随即就和双儿等人一起询问秦歌关于这次决战的事情，秦歌一听就来了兴趣，绘声绘色的讲了起来，当然，主角自然是他，消灭百煞宗的就是秦歌一个人。

　　玲玲，双儿她们因为对秦歌太崇拜了，所以自然不会怀疑秦歌，纷纷为秦歌欢呼起来，然而就在这个时候，一道道身影从红河宗外飞了进来，并且落在了红尘峰附近，却是王莽等人去百煞宗抄家后归来了。

　　“嗯？你是谁？”王莽看见秦歌之后，双眉一挑，大声喝道。

　　话落，王莽直接祭出了四象剑阵，向着秦歌轰杀而来，而其他各位长老看见王莽出手，也都纷纷祭出法器，向秦歌轰击过来。

　　见状，秦歌轻轻一下，一伸手，向着天空拍去，瞬间，秦歌体内的滚滚力量奔涌而出，凝聚出一道巨大的掌印，向着四象剑阵和各种法器拍去，只听轰隆一声，所有法器都被秦歌这一掌拍飞了出去。

　　在拥有了铁巫之身，吞噬了琅樨分身之后，秦歌的肉身力量再次暴涨了很多，这一掌之力不说堪比真仙，但是足有虚仙境圆满之力，所以才能够一掌将各种法器都拍飞。

　　王莽等人看见秦歌一掌就将他们的法器全部拍飞了，自然是紧张了起来，他们还以为秦歌是趁着他们与百煞宗决战之时来偷袭红河宗的呢。

　　“宗主，这是我们师尊呀！”就在这个时候，玲玲大声向王莽叫道。

　　听了玲玲的话，王莽等人顿时瞪大了眼睛向着秦歌看去，脸上尽是疑惑之色，自然是不相信秦歌就是灵尘子，因为秦歌此时的气息与灵尘子根本不一样。

　　秦歌听了玲玲的话，轻轻一笑，随即传音向王莽说道，“你们之前所见的灵尘子乃是我变化的，我帮了你们这么大的忙，你们不会恩将仇报吧？”

　　在没有拥有铁巫之身之前，秦歌还无法跟王莽等人抗衡，但现在秦歌已经有足够力量镇压王莽等人了，自然也就不需要再伪装自己了。

　　至于说王莽等人手中的法器，秦歌只需要心念一动便可以全部操纵了，让王莽等人的战力瞬间大跌。

　　听了秦歌的话，王莽双眸一缩，心中极为震惊，不过想到之前的种种事情，王莽的脸上也露出了恍然大悟之色，随即王莽向秦歌传音问道，“灵尘子呢？”

　　尽管王莽不是很喜欢灵尘子，但灵尘子毕竟是他的女婿，王莽自然不希望灵尘子有任何闪失。

　　听了王莽的传音，秦歌也没有隐瞒，直接将灵尘子如今正在绿渊森林的事情告诉了王莽，最后向王莽说道，“我只是让灵尘子帮我看守绿渊森林五十年，等到期满之日，灵尘子自然会回来的。”

　　闻言，王莽点了点头，对于修士来说，五十年并不长，所以听到灵尘子并没有性命之忧，王莽自然也就放心了，至于说追究秦歌罪责的事情，王莽自然不会去做的。

　　不说秦歌帮助他们炼制了这么多法器和大力丸，光是秦歌之前一掌展现出来的实力，王莽就不敢轻举妄动，再说了，秦歌这样一个在炼丹，炼器上极为厉害的人，王莽想要结交都来不及呢，怎么会交恶呢。

　　“不知道友来我红河宗有什么事情吗？”王莽随后向秦歌传音。

　　听了王莽的话，秦歌笑了笑，随即向王莽说道，“我就是想借你们红河宗的传送法阵去天河城而已，要不是因为百煞宗的事情，我早就已经离开这里了。”

　　王莽听了秦歌的话后心中大呼侥幸，这次要不是阴差阳错的将秦歌留了下来，他们红河宗可就被灭了啊，所以王莽心中对秦歌的感激又多了几分。

　　“道友想用传送法阵自然是没有问题的，我这就帮道友开启如何？”王莽随即连忙向秦歌说道。

　　闻言，秦歌向王莽点了点头，他在红河宗逗留的时间已经挺长了，也是时候离开了，而看见秦歌点头，王莽转身就向着传送法阵所在的山峰飞去，秦歌紧随而去。

　　“道友是第一次前去天河城吧？不如我陪道友去一趟吧，如果道友有什么事情要办，我或许也能帮点忙。”在开启传送法阵之前，王莽向秦歌传音。

　　听了这话，秦歌沉吟了一会儿，随即点头向王莽说道，“也好！”

　　秦歌自然明白王莽的心思，无非是想要与秦歌多攀攀交情而已，不过王莽毕竟是红河宗宗主，虚仙境圆满境界的高手，即便是在天河宗那也是有着不低的地位的，所以有王莽跟着肯定要方便很多，毕竟秦歌是要去天河宗借传送法阵的，这事儿可不简单。

　　王莽自然不知道秦歌去天河宗的目的，不过见秦歌点头了，自然是十分高兴，随即连忙命令红河宗弟子开启了传送法阵，随后与秦歌一起踏进了传送法阵，等到传送法阵启动之后便消失不见了。

　　天河宗山门位于天河星上贯穿南北的那条天河的源头之上，这里是整个天河星上灵气最为浓厚的地方，天河宗占据了这里，自然有着得天独厚的优势。

　　而在天河宗山门所在之处百里外有着一座庞大无比的城池，名为天河城，乃是天河宗所建，天河宗麾下四大分支想要进入天河宗必须先来天河城才行。


第1524章 黄河丹阁

　　天河城分为四大区域，每一个区域都有一个传送法阵，并且有天河宗弟子专门看守，而这四个区域自然对应着天河宗麾下的四大分支，毕竟当初创建天河城的时候就是四大分支共同出力的，并且天河城这四大区域也都由四大分支各自经营，只需要将各自收入的一半交给天河宗就可以了。

　　王莽带着秦歌出现的地方自然是在天河城的红河区，看守传送法阵的天河宗弟子自然认识王莽，所以见到是王莽来了，立刻上前向王莽说道，“王长老，您可是有日子没来了，今天这是什么风将您吹来了啊？”

　　虽然王莽是天河宗宗主，不过他也在天河宗里面挂着一个长老的职位，但这个长老之位却没有什么实权，仅仅代表着王莽在天河宗中的地位而已，远远不如在红河宗的一手遮天。

　　王莽听了这个天河宗弟子的话，面无表情地说道，“最近我宗的灵丹缺了，本宗主过来选购一些。”

　　尽管这个天河宗弟子对于王莽还是挺客气的，但实际上他向王莽问的话却是在盘问，这是每一次王莽来天河城都要经历的事情，所以王莽自然不会有好脸色了。

　　听了王莽的话，这位天河宗弟子连忙笑着说道，“那弟子就不耽误王长老的时间了，您请便吧。”

　　基本上天河宗麾下四大分支的宗主，长老前来天河城的目的就只有购买灵丹妙药和找人帮忙炼制法器，所以王莽的回答自然没有问题。

　　闻言，王莽走在前面面，而秦歌则是跟在后面，离开了传送法阵所在之地。

　　“秦先生，您有什么事情要办吗？”离开了传送法阵之后，王莽态度十分客气的向秦歌问道。

　　秦歌来天河城的目的是为了能够进入天河宗，然后借助天河宗的传送法阵前往其他小千世界，然而这种在两个小千世界之间的传送所需要的消耗实在是太大了，所以不是事关天河宗危机的事情，估计也不会开启这样的传送法阵。

　　“暂时没有什么事情，先四处看看吧。”秦歌向王莽说道。

　　听了秦歌的话，王莽心中暗喜，他正不知道要找什么借口让秦歌留下来呢，现在秦歌主动留下来了，王莽自然是求之不得，于是便带着秦歌四处逛了起来。

　　整个天河城分为红河区，青河区，黄河区，紫河区四个部分，其中黄河区和紫河区是最为繁荣的，这自然是因为黄河宗有一位丹师坐镇，而紫河宗却有一位器师。

　　至于红河宗和青河宗却因为什么都没有，所以天河城的青河区，红河区自然要冷清很多，除了一些贩卖各种灵草，精金材料的铺子之外，就只有一些售卖各种妖兽血肉，妖丹的铺子了。

　　“你刚才不是说要去买灵丹嘛，我怎么没看见有卖的啊？”逛了一会儿之后，秦歌有些奇怪的向王莽问道。

　　听了这话，王莽脸上有些尴尬，然后沉声向秦歌说道，“秦先生，你是知道的，我们红河宗没有丹师和器师，所以这红河区自然也就没有售卖的了，我宗缺了灵丹和法器还需要去黄河宗和紫河宗的地盘购买。”

　　“哦？生意好不好啊？”听了王莽的话，秦歌心中一动，向王莽问道。

　　秦歌之前一边逛街，一边想着要如何才能引起天河宗的注意，现在听了王莽的话，却是有了一个主意，只不过想要实施的话还需要准备一下才行。

　　听了秦歌的话，王莽的脸上露出了羡慕之色，开口说道，“秦先生，不怕您笑话，我是真羡慕黄河宗和紫河宗，就是因为他们两宗有丹师和器师，这两宗才能比我们红河宗强的，不过要是秦先生能……”

　　“这话先不忙说，咱们先去看看吧。”秦歌直接打断了王莽的话说道。

　　王莽听了秦歌的话，却没有生气，反而一脸的期待，因为秦歌并没有明确的拒绝，这就说明他还是有机会的，于是王莽越发表现的殷勤起来。

　　在王莽的带领下，秦歌向着黄河区走去，这是属于黄河宗的地盘，而在这里最大的铺子便是黄河丹阁，整个黄河宗在天河城九成的收入都来自这里。

　　等到秦歌和王莽来到黄河丹阁前面的时候，却看见从黄河丹阁的门口开始延伸，一条足足有上百丈的队伍正在排着，不用说，所有排队的修士都是为了购买灵丹的。

　　秦歌看见黄河丹阁的生意居然如此火爆，心中愈发觉得自己的主意可行了，只不过还是需要知己知彼才行。

　　“队伍这么长，咱们还是明天再来吧。”看着前方的队伍，秦歌向王莽说道。

　　闻言，王莽冷冷一笑，随即就带着秦歌向着黄河丹阁的大门走去，并且堂而皇之的就走了进去，不管是黄河丹阁门口的守卫，还是排队的修士看见这样的情况却根本没有任何举动。

　　“秦先生，我好歹也是红河宗宗主啊，插个队的权力还是有的。”进了黄河丹阁之后，王莽轻声向秦歌传音说道。

　　听了这话，秦歌笑了笑，没有回应，而就在这个时候，黄河丹阁内的一个小伙计看见了王莽，立刻就一脸堆笑的跑了上来，向王莽说道，“王宗主，您这次有什么需要啊？”

　　对于黄河丹阁来说，红河宗和青河宗都是大主顾，而且利润也是最大的，至于说紫河宗，虽然也需要灵丹，但人家紫河宗可以用法器来换的啊。

　　“陈大师最近没有炼出什么新的灵丹吗？”王莽随口向小伙计说道。

　　听了王莽的话，小伙计双眼精光闪烁，连忙向王莽说道，“王宗主，来得早不如来得巧啊，陈大师刚刚才炼出一炉回气丹，按照陈大师的说法，这回气丹可是上品灵丹啊，在您法力耗尽之时，只需要一颗就能够恢复两成法力了！”

　　在各个小千世界，法器只分为下品，中品，上品和极品四个品级，而丹药却分为天地人三个等级，而每个等级又分为下品，中品，上品和极品四个品级，而一般修士口中所说的都是人级灵丹。

　　至于说地级和天级灵丹在天河小千世界这样的地方根本就炼不出来，恐怕只有最靠近地仙界的那几个小千世界才能够出现了。


第1525章 陈大师

　　王莽听了小伙计的话，心中冷笑一声，这什么回气丹啊，居然还说是上品灵丹，真他娘的会吹，只能恢复两成法力的也能称得上上品灵丹，那秦歌炼制的可以瞬间恢复十成法力的大力丸是什么等级？

　　当然，王莽的脸上自然没有露出不屑之色，反而是露出了一副十分惊讶的神色，然后向小伙计问道，“赶紧拿来让本宗主看看。”

　　听了王莽的话，小伙计连忙屁颠屁颠的去旁边的架子上拿下来了一个玉瓶，然后递到了王莽面前，堆笑着说道，“王宗主，您看，这就是回气丹，非常纯净，绝对够得上上品的标准。”

　　评判灵丹品级的标准十分简单，因为不管是什么灵丹妙药，在炼制过程中难免会有杂质遗留，所以只有五成杂质的是人级下品灵丹，四成杂质的是人级中品，而只有三成杂质的自然就是人级上品了。

　　至于说人级极品灵丹，在天河星上还没有丹师能够炼制出来，不过按照正常的标准也是需要杂质少于三成，又比两成多的才行了。

　　另外地级灵丹的标准则是杂质少于两成有高于一成，天级灵丹自然就是杂质少于一成的了。

　　王莽将玉瓶里面的回气丹倒出来一粒，放在掌心观看，虽然王莽没有不会炼制灵丹，也根本看不出一颗灵丹内的杂质到底有多少，但是光看掌心这颗回气丹的模样就让王莽撇嘴不已，因为光是用肉眼看就能看见回气丹内有不少杂质的啊！

　　“秦先生，您看看吧。”王莽随后转身向秦歌说道。

　　听了王莽的话，在一旁伺候着的小伙计顿时就瞪大了眼睛，王莽可是红河宗宗主，并且也是天河宗的长老，地位自然很高，他这样的人物居然对一个年轻人这样客气，这让小伙计对秦歌的身份顿时就好奇了起来。

　　秦歌听了王莽的话，却是轻轻地摇了摇头，并没有去看王莽掌心的回气丹，直接开口说道，“不用看了，他们有脸拿出这么垃圾的东西，我都没脸看。”

　　“混账，你居然敢说陈大师炼制的灵丹是垃圾？”小伙计听了秦歌的话，顿时大叫了起来。

　　尽管王莽对秦歌十分客气，让小伙计对秦歌的身份十分怀疑，但秦歌居然敢说回气丹是垃圾，这自然是触及到了小伙计的底线，此时自然不管秦歌是谁了，顿时就反驳了起来。

　　听了小伙计的话，秦歌轻轻一笑没有说话，而王莽则是直接将回气丹装了回去，丢给了小伙计，然后向秦歌说道，“秦先生，还要看下去吗？”

　　“如果那位陈大师炼制的上品灵丹都这么垃圾的话，还真是没有看下去的必要了。”秦歌听了王莽的话，轻笑着说道。

　　说完之后，秦歌转身就向着外面走去，而王莽也连忙跟了上去，然而就在他们两个走到黄河丹阁门口的时候，一声大吼从两人身后传了过来。

　　“站住！糟蹋完了本大师的名声就想这么走吗？”一个阴沉的声音从后面传来。

　　听见这个声音，秦歌和王莽听了下来，转身向后面看去，只见一个身穿黑白道袍，身躯修长，鹤发童颜的老人走了出来，一副仙风道骨的模样。

　　“陈大师！”看见这个老人，小伙计以及黄河丹阁外面排队的修士都大声喊了起来。

　　很显然这个老人就是黄河宗的丹师，名为陈荒，虚仙境后期的修为，因为擅长炼制各种灵丹，所以被尊称为陈大师，在这天河城内可谓是赫赫有名，能够与他齐名的也就只有紫河区的那位李大师了。

　　陈大师并没有理会小伙计和那些修士，径直走到了王莽和秦歌面前，然后沉声向王莽说道，“王莽，你一个连炼丹都不懂的莽汉居然敢说本大师炼制的灵丹是垃圾，哼，看来你们红河宗是不想从本大师这里购买灵丹了！”

　　“陈荒，你炼制的灵丹这么垃圾，我们红河宗的确是不想再买了。”王莽听了陈大师的话，冷笑着说道。

　　在没有遇到秦歌之前，陈荒即便是修为不如王莽，但是王莽见了陈荒也要恭敬的叫一声“陈大师”的，但现在有了秦歌做靠山，王莽自然是不会再将陈荒放在眼中，说话当然不会再跟之前那样客气了。

　　陈大师听了王莽的话，顿时火冒三丈，双眼紧紧地盯着王莽，沉声喝道，“王莽，你居然说本大师炼制的灵丹是垃圾，那好，你拿出比本大师的灵丹还要好的灵丹出来给大家看看啊！只要你能拿得出，本大师二话不说就向你磕头赔罪，你要是拿不出来，那你必须向本大师磕头赔罪，你敢不敢？”

　　“你说真的？”王莽听了陈大师的话，面无表情地问道。

　　听了王莽的话，陈大师双眼寒光闪烁的向王莽说道，“当然是真的！你胆敢污蔑本大师的名声，本大师岂能容你？今天你要是拿不出来，不仅要向本大师磕头认罪，从今天开始，本大师炼制的灵丹不会再卖给你们红河宗一颗！”

　　陈大师的话让在黄河丹阁外面排队的修士都瞪大了眼睛，王莽这下可是玩大了啊，要知道陈大师可是公认的天河星第一炼丹师啊，虽然身在黄河宗，但就算是到了天河宗那也是身份尊贵之极的啊。

　　如今王莽惹恼了陈大师，将来红河宗没办法再从黄河丹阁买到一颗灵丹，这对红河宗来说可是天大的打击啊。

　　“陈荒，既然你这么作死，那本宗主就成全你！”王莽听了陈大师的话，心头也是火气上涌，于是沉声说道。

　　当然，在这之前，王莽却是向秦歌看了一眼，在得到了秦歌的示意之后，王莽才敢这样做的。

　　下一刻，只见王莽一翻手，在他的掌心出现了一个玉瓶，从其中倒出了一粒灵丹，放在了掌心之中，这才向着陈大师说道，“陈荒，陈大师！还请您大驾来品鉴一下这颗灵丹如何？”

　　听了王莽的话，陈大师冷哼一声，上前一步，看向了王莽手中的灵丹，然而只是看了一眼，陈大师的脸色就一下子变了，双眼更是一缩，呼吸都变得粗重了起来。


第1526章 斗丹

　　王莽拿出来的自然是大力丸，而在这大力丸中虽然也存在一些杂质，却是连一成都不到，这还是因为秦歌如今的修为太低，无法将所有杂质都剔除，要不然这大力丸内连一丝杂质都不会有。

　　然而陈大师看着王莽掌心的大力丸，却是脸色剧变，脸上的表情变得无比凝重起来，一滴滴汗水在他的额头上涌出，只是转眼间，陈大师的双眼中居然就出现了血丝，可见大力丸对陈大师的打击有多大。

　　“陈大师，您看我这颗灵丹比您炼制的如何啊？”看见陈大师的模样，王莽冷笑着说道。

　　听了王莽的话，陈大师浑身一颤，大声喝道，“不可能，这不可能！整个天河星除了我没人可以炼制出三成杂质的上品灵丹！”

　　“陈荒，你这是打算耍赖了吗？”王莽听了陈大师的话，沉声喝道。

　　黄河丹阁内的小伙计以及门外排队的修士们听了陈大师和王莽的话，一个个都瞪大了眼睛，很显然王莽拿出来的灵丹比陈大师炼制的还要好，这岂不是说陈大师输了？

　　陈大师听了王莽的话，猛地抬头看向了王莽，大声喝道，“王莽，你说这灵丹是谁炼制的，我要跟他斗丹！”

　　所谓斗丹就是以炼丹作为比试的形势，当然，赌注自然还是有的，而斗丹这样的事情在天河星的人族丹师之中还是很常见的，陈大师就是通过一次次斗丹而扬名的。

　　“斗丹？哼，你还是先兑现了你之前说过的话吧？”王莽听了陈大师的话后，冷笑着说道。

　　听了王莽的话，陈大师的老脸顿时就红了，而黄河丹阁内的小伙计和门外的修士们听了王莽的话也都是一愣，陈大师之前说了什么话吗？

　　下一刻，不管是小伙计，还是门外的修士都想起来了，陈大师之前说过王莽要是能够拿出比他炼制的还要好的灵丹就会向王莽磕头道歉，而王莽要是拿不出来，那么王莽不仅要磕头道歉，从今以后，黄河丹阁也不会再卖给红河宗一颗灵丹了。

　　如今王莽真的拿出来了比陈大师炼制的还要好的灵丹，陈大师自然需要兑现之前的赌约了。

　　“王莽，你真要逼老夫不成？”陈大师红着脸，大声向王莽喝道。

　　听了这话，王莽冷笑一声，他以前可是受过不少次这位陈大师的窝囊气，如今终于可以报复回来了，王莽自然不会放过了。

　　当然，王莽之所以敢这样做也是因为秦歌一直没吭声，这就代表着秦歌默许他这样做，于是王莽就向陈大师说道，“陈大师，咱俩到底是谁逼谁啊？刚才我可都要走了，是你非要让我留下来的啊！”

　　听了这话，陈大师的脸上更加难看，然而他堂堂陈大师怎么可能给王莽磕头道歉呢，尤其是在这样的大庭广众之下，这要是传出去了，以后他在天河城还混不混了？

　　“士可杀不可辱！王莽，你想要本大师下跪磕头根本不可能，你要是敢的话就杀了我！”陈大师表现出一副宁死不屈的模样大声说道。

　　听了这话，王莽冷哼了一声，向陈大师说道，“陈荒，就你也配称为大师？”

　　闻言，陈大师被气得浑身颤抖不已，大声吼道，“王莽，你少说废话，本大师就问你敢不敢斗丹？”

　　王莽听了陈大师的话，却没有回应，而是将目光看向了秦歌，询问秦歌的意见，而随着王莽的目光看向秦歌，陈大师自然也向秦歌看了过去，脸上的神色惊疑不定。

　　一开始的时候陈大师可一点都没有将秦歌放在眼中，如今他逼迫王莽斗丹，结果王莽居然看向了秦歌，这让陈大师终于清醒了过来，并且想起来之前就是秦歌最先说他炼制的灵丹是垃圾的。

　　“王莽的灵丹是你炼制的？”陈大师阴沉着脸向秦歌大声问道。

　　听了陈大师的话，秦歌笑了笑，轻声说道，“那是我随便炼着玩的，让陈大师看笑话了！”

　　笑话你妹啊！

　　陈大师听了秦歌的话在心中大骂不已，随即双眼紧紧地盯着秦歌，大声说道，“本大师都炼不出杂质少于三成的灵丹，你小子更不行！小子，你说实话，你的灵丹是从哪里来的？是不是你从上古遗迹中找到的？”

　　听了陈大师的话，小伙计和门外的修士们都点头不已，他们认为陈大师说的话应该就是真相了，就连天河星第一炼丹师的陈大师都不能炼制出杂质少于三成的灵丹，秦歌这样的小子怎么可能做到呢？

　　“哦？陈大师，你是这样认为的吗？那不如我们斗丹吧。”秦歌笑眯眯的向陈大师说道。

　　秦歌的话让陈大师一下子就愣住了，在陈大师看来，王莽手中的灵丹肯定是秦歌不知道从哪个上古遗迹中得到的，至于秦歌根本就不可能炼制出如此灵丹。

　　然而秦歌居然提出了要跟他斗丹，这让陈大师看不懂了，难道说秦歌真的会炼丹？

　　陈大师双眼紧紧盯着秦歌，双眸中的寒光越来越耀眼，随即沉声向秦歌说道，“既然你自己找死，那就不要怪本大师心狠手辣了！斗丹可以，但你要是输了就必须当众自刎！”

　　“那要是你输了呢？”秦歌听了陈大师的话，笑着问道。

　　闻言，陈大师双眼一瞪，大声喝道，“不可能，本大师怎么可能会输？”

　　“别说的这么肯定嘛，万一你要是输了呢，你也会自刎吗？”秦歌听了陈大师的话，平静地说道。

　　听了这话，陈大师顿时就纠结了起来，他的性命何等金贵，怎么可能说自刎就自刎呢，只不过他要是不答应的话岂不是显得他怕了？

　　于是陈大师咬着牙向秦歌说道，“好！如果本大师要是输了也跟你一样自刎！”

　　秦歌听了陈大师的话，轻轻地点了点头，随即向陈大师说道，“那你说比试的题目吧。”

　　“咱们就比谁炼制的灵丹杂质少！”陈大师冷笑着说道。

　　听了这话，秦歌无所谓的耸了耸肩膀，他自然不在乎陈大师出的什么题目，反正他辣么帅，肯定会赢的呀！


第1527章 吓哭了

　　定下来斗丹的题目之后，陈大师一拍腰间须弥袋，顿时，一株株药草便从其中飞了出来，落在了他的面前，动作无比潇洒漂亮，顿时就引起了门外修士的一片叫好之声。

　　而听着叫好声，陈大师顿时就嘚瑟了起来，得意地看了一眼秦歌，然后张嘴一吐，一团淡绿色的金丹内火喷了出来，悬浮在了陈大师的前方，不过陈大师并没有着急炼丹，而是再次看向了秦歌。

　　“本大师这次炼制的乃是清凉丹，乃是可以清心静气的无上灵丹，非常难炼，你要是怕了，现在认输还来得及！”陈大师一副很有风度的模样向秦歌说道。

　　然而听了陈大师的话，黄河丹阁内的小伙计却是瞪大了眼睛，他本来以为陈大师要和秦歌斗丹必定要炼制什么了不起的灵丹妙药，却没想到陈大师居然要炼制清凉丹。

　　倒不是说清凉丹不好，而是因为这清凉丹乃是黄河丹阁中价钱最低的灵丹，并且他也知道清凉丹炼制的过程十分简单，每一次陈大师随手都能炼制很多颗的。

　　不过小伙计想到陈大师跟秦歌斗丹的题目，心中顿时就恍然大悟了，终于明白陈大师为什么要炼制清凉丹了。

　　清凉丹乃是陈大师炼制的灵丹中最容易成功的，而且平时陈大师随随便便炼制一下就是中品灵丹，如今陈大师炼制清凉丹跟秦歌比试必定会很用心，那么清凉丹内的品质很可能会达到上品的啊！

　　小伙计知道这其中的内幕，但是门外的修士们不知道啊，所以听了陈大师的话又是一阵叫好，甚至还有一些跟着起哄让秦歌认输的。

　　而听了陈大师的话，秦歌只是笑了笑，然后向陈大师说道，“要不我也给你一个认输的机会吧，只要你现在认输，一会儿就不用自刎了。”

　　听了秦歌的话，陈大师顿时大怒，冷哼着说道，“哼，不知死活，早晚有你哭的时候！”

　　话落，只见陈大师一挥手，顿时，炼制清凉丹的药草一株株的飞了起来，向着他的金丹内火飞了过去，纷纷投入其中，然后陈大师便认真淬炼了起来。

　　还别说，这位陈大师的确是有两把刷子，因为他的金丹内火刚好是木系属性，用来炼丹却是事半功倍，而借助金丹内火的力量，陈大师很快就将一株株药草淬炼了一遍。

　　然而这次斗丹可是关系到自己性命的啊，陈大师哪敢随便，于是在淬炼了一遍之后，陈大师又开始淬炼第二遍，第三遍，第四遍，一直淬炼了足足七遍，陈大师这才满意了。

　　下一刻，只见陈大师双手结印，体内法力涌出，凝聚成一个个符文，向着金丹内火中烙印而去，落在了那一团极为纯净的药液上面，随后一颗颗灵丹便凝聚了出来。

　　哗啦！

　　随着陈大师将金丹内火收了起来，一颗颗青绿色的清凉丹落了下来，陈大师一招手，所有清凉丹顿时就向着他手中的玉瓶飞去，随后陈大师拿出一颗仔细看了看，双眼中露出了狂喜之色。

　　“哈哈，少于三成杂质，本大师炼制出了极品灵丹了！”陈大师大笑着说道。

　　按照人级灵丹的标准，拥有五成杂质的是下品灵丹，而以此为基础，少于五成高于四成的是中品，而少于四成高于三成的就是上品灵丹。

　　陈大师这一次炼制的清凉丹经过了他的其次淬炼，其中的杂质却是少于三成高于两成，已经达到了极品灵丹的标准了，这自然是让陈大师无比狂喜。

　　大笑之后，陈大师无比嚣张的向秦歌看去，大声喝道，“小子，本大师之前让你认输你居然不肯，现在你想要认输已经没有机会了！”

　　听了陈大师的话，黄河丹阁外面的修士们纷纷为陈大师叫好起来，同时斥责秦歌的声音自然更多了。

　　面对这样的情况，秦歌只是轻轻一笑，随即也是一拍腰间储物袋，一株株药草飞了出来，落在了他的面前，接着秦歌张嘴一吐，同样是一团绿莹莹的金丹内火涌了出来，悬浮在秦歌面前。

　　下一刻，秦歌一挥手，一株株药草飞起向着秦歌的金丹内火涌去，然后秦歌就开始淬炼了起来，整个过程与陈大师并没有什么区别，然而秦歌只是将药草淬炼了一遍就停了下来，接着就开始双手结印，准备凝聚丹丸了。

　　这一幕让黄河丹阁外面的修士们都傻眼了，要知道陈大师可是前前后后淬炼了整整七遍啊，用了足足三个时辰，而秦歌只淬炼了一遍，只用了不到一刻钟，如今就要凝聚丹丸，这怎么可能赢陈大师呢？

　　“小子，自暴自弃也没用，今天你必须自刎谢罪！”就在这个时候，陈大师寒声说道。

　　听了这话，众人顿时就明白了过来，他们也认为陈大师说得没错，秦歌一定是自暴自弃了，知道不可能炼制出杂质比陈大师还要少的灵丹，所以才会只淬炼了一遍就开始凝聚丹丸了。

　　不过就在这个时候，秦歌已经停了下来，并且也将凝聚的丹丸收了起来，递给了旁边的王莽，而这一次秦歌炼制的自然也是大力丸。

　　王莽接过来之后，直接倒出来一颗大力丸，放在掌心观看，心中顿时大喜，先前听陈大师说他炼制出了极品灵丹的时候，王莽还真是吓了一跳，不过现在看见秦歌这次炼制的大力丸比上次的品质还好，王莽顿时就放心了。

　　“陈大师，还请您大驾再次品鉴一番吧。”王莽大声向陈大师说道。

　　只是王莽怎么都没想到他的话才刚落下，站在旁边的陈大师居然就嚎啕大哭了起来，“不要，我不要自刎啊！”

　　原来在秦歌完成炼制大力丸的时候，陈大师就已经看到了大力丸中的杂质绝对少于一成，这让陈大师的心顿时就沉入了谷底，心中正不知道该怎么办呢，结果王莽的一句话直接就将他吓哭了。

　　看着嚎啕大哭的陈大师，就算是傻子都知道是谁赢了，顿时，黄河丹阁外的修士们炸锅了，一个个看向秦歌的眼神迅速变得炽烈起来。


第1528章 质疑

　　黄河丹阁外面的修士都是等着购买灵丹妙药的，却目睹了这样一场别开生面的斗丹比试，而且最后的结果还是天河星第一丹师陈大师输了，这让在场修士顿时就沸腾了。

　　尽管秦歌和陈大师比试的只是谁炼制的灵丹杂质少，所以在场修士并不知道秦歌能不能炼制出他们需要的灵丹，但光是凭着这一点就已经足够让他们对秦歌疯狂了！

　　因为每一颗丹药内蕴含的杂质多少代表着的正是他们服用之后的效果如何，灵丹的杂质越少，效果自然也就越好了，另外灵丹内蕴含的杂质越少，修士在服用之后才会用更少的时间去炼化这些杂质。

　　所以秦歌要是炼制出来的灵丹全部都能够拥有少于一成的杂质，那么天河星第一丹师的称号可就非秦歌莫属了！

　　“陈大师，您这又是想耍赖呀？”王莽看着嚎啕大哭的陈大师，冷笑着说道。

　　听了王莽的话，黄河丹阁顿时就安静了下来，陈荒停止了嚎啕大哭，抬头双眼怨毒地看着秦歌和王莽，而黄河丹阁外的所有修士则是都看着陈荒，他们现在最想看看这位陈大师还会有什么理由耍赖。

　　陈荒此时已经豁出去了，反正他已经丢脸丢到家了，现在就算是再耍赖也无所谓了，于是陈荒冷笑一声，随即向着王莽说道，“耍赖又如何？王莽，本大师可是天河星第一丹师，岂会因为一次斗丹就自刎谢罪？况且，要是本大师自刎谢罪了，以后谁会天河星人族修士炼丹？如果以后天河星人族被妖族所灭，这个罪你承担得起吗？”

　　“无耻！”王莽听了陈荒的话后顿时大骂。

　　黄河丹阁外面的众位修士听了陈大师的话，虽然也觉得陈大师有些太无耻了，但陈荒的话还是有些道理的，毕竟这位陈大师能够炼制的丹药种类很多，也都是人族修士需要的，如果没有了陈大师，那么人族修士在与妖族争斗的时候难免就是出现更多的死伤。

　　陈荒听了王莽的话，脸上的笑意更浓，随即指着秦歌说道，“我无耻？哼，本大师能够炼制出至少三百种灵丹妙药，而我要是没有看错的话，他恐怕只会炼制一种灵丹吧！你们两个想要凭着一种灵丹就蒙骗整个天河星人族修士，无耻的应该是你们！”

　　随着陈荒的话音落下，在场修士又都将目光看向了秦歌和王莽，正如陈荒所说，如果秦歌只能炼制一种灵丹的话，那么就算秦歌炼制的灵丹内杂质再少，对于整个人族来说，秦歌的作用也远远不如陈荒的。

　　当然，要是秦歌也能够炼制其他灵丹，并且杂质还那么少的话，那么秦歌的作用可就要比陈荒大的太多了，所以在场修士一个个都十分期待地看着秦歌，等待着秦歌的回答。

　　“王莽，你先跟他们说说咱们的大力丸吧。”然而秦歌并没有马上回应陈荒的质疑，而是向王莽说道。

　　不要看王莽长得跟如花似的，但心思却无比细腻，听了秦歌的话就立刻明白了秦歌的用意，然后直接迈步上前，向着黄河丹阁外的众位修士大声说道，“各位，我们这位陈大师说他炼制出的回气丹可以在法力耗尽之时恢复两成法力，那么你们知道我们的大力丸可以恢复几成吗？”

　　“王宗主，您就被打哑谜了，赶紧说呗！”听了王莽的话，黄河丹阁外的一个修士顿时大叫了起来。

　　听了这个修士的话，王莽轻轻一笑，随即向着那个修士说道，“既然你想知道，那就让你来体验一下好了。”

　　一边说着，王莽直接倒出一粒大力丸扔给了那个修士，然后大声说道，“现在你将体内法力耗尽，然后服用大力丸。”

　　听了王莽的话，那个修士也没王莽客套，直接就催动体内法力，向着天空疯狂的轰击了起来，一掌又一掌，发出轰隆隆的雷声，很快就将体内法力耗尽了。

　　“请诸位先检查一下他体内是否还有法力。”王莽适时地说道。

　　闻言，站在那个修士周围的几个修士连忙上前检查，随即纷纷摇头，表示那个修士体内的法力已经耗尽，于是那个修士就要服用大力丸。

　　“慢着！”然而就在这个时候，陈荒却是阻止了那个修士。

　　然后陈荒也迈步上前在那个修士体内检查了起来，在发现这个修士体内确实一点法力也没有了时候，这才冷哼一声，向后退去。

　　见状，耗尽法力的修士立刻就将大力丸吞了下去，仅仅是瞬间，一股股浩荡法力就从他的身上释放了出来，顿时，一股震惊和狂喜之色出现在了那个修士的脸上。

　　“草！草！草！恢复十成法力，还他娘的这么快！”那个修士大声吼道。

　　而听了这个修士的话，看着这个修士身上瞬间澎湃的法力，黄河丹阁外面的修士顿时就再次沸腾了起来，恢复十成法力啊，这岂不是说有了大力丸就等于多了一条命啊？

　　此时此刻，黄河丹阁外面的所有修士哪里还管秦歌会不会炼制其他灵丹妙药了啊，只要秦歌会炼大力丸就足够了！

　　看着这样的场面，陈荒自然是脸色要多难看就有多难看，他自然也很清楚大力丸的价值，如果不能想到解决的办法，不仅黄河丹阁完了，他也要完了！

　　“哼！本大师承认你炼制的大力丸的确是还行，但这大力丸只能恢复法力而已，如果被人打断手脚，你的大力丸还有什么用？”陈荒随即大声说道。

　　听了陈荒的话，黄河丹阁外面的众位修士顿时就翻了翻白眼，这可是能够瞬间恢复十成法力的大力丸，在他们眼中堪称绝世仙药，结果到了这位陈大师口中居然只是“还行”，这让在场众人都有些无语了。

　　只不过现在还不确定秦歌会不会炼制其他灵丹，所以这些修士也不好反驳陈大师，只能继续将目光看向了秦歌，看秦歌如何反击。

　　而面对陈大师的一再质疑，秦歌轻轻一笑，随即向着黄河丹阁内两边的巨大架子上看了过去。


第1529章 小造化丹

　　秦歌在黄河丹阁两边的架子上扫视了一圈之后就迅速锁定了一种灵丹，随即走上前去，将那种灵丹拿了下来，走到了众人面前。

　　“生肌丹？陈大师，不知道你的这种灵丹有什么用处呢？”秦歌看着玉瓶上的名字，轻声向陈荒问道。

　　听了秦歌的话，陈荒冷哼了一声，随即一脸骄傲地说道，“本大师炼制的这生肌丹有石破天惊的神效，乃是治疗外伤的无上神药，只要伤势不足以致命，那么只需一颗便能够让受伤者的伤势在三天之内恢复！”

　　闻言，秦歌点了点头，随即将生肌丹又放了回去，然后就站在众人面前沉思了起来，见状，陈荒冷笑着向秦歌说道，“生肌丹乃是本大师独门秘方，难道你也会炼制不成？”

　　听着陈荒满是嘲讽的话，秦歌轻轻地摇了摇头，一副云淡风轻的模样说道，“我自然不会炼制生肌丹这样垃圾的东西。”

　　“你……”听了秦歌的话，陈荒顿时被气得火冒三丈，指着秦歌愣是说不出话了，大口喘了几口气才向秦歌说道，“你说生肌丹是垃圾，那好，本大师就看你能炼制出什么灵丹来！”

　　听了陈荒的话，王莽以及黄河丹阁外面的修士也都期待起来，而秦歌则是不紧不慢的从须弥袋中召出一株株药草，并且轻声说道，“本来我想炼制一炉大造化丹，此丹拥有生死人肉白骨，断臂重生之神效，只可惜需要的药草必须全部都是千年药龄以上的，所以只能炼制一炉小造化丹了。”

　　众人听秦歌说大造化丹可以生死人肉白骨，断臂重生，顿时一个个两眼放光，全部都很期待，然而听到秦歌说炼制大造化丹的药草必须都是千年以上的，顿时就泄气了，五百年药龄以上的药草都能够成为灵药了，更何况是千年药龄的呢，整个天河星恐怕都找不出几株。

　　不过对于秦歌说的小造化丹，在场众人也都很期待，而就在众人的注视之下，秦歌开始炼制，先是淬炼药草，接着开始结印，凝聚灵丹，整个过程同样只有一刻钟。

　　“谁来试一下？”炼制好了之后，秦歌拿着一颗小造化丹向众人说道。

　　听了秦歌的话，之前验证大力丸功效的那个修士直接蹿进了黄河丹阁，大声的向着秦歌说道，“大师，让我来吧！”

　　一边说着，也不等秦歌同意不同意，只见这个修士伸出右手，抽出腰间的长刀法器，随即就向着自己的双腿划去，噗嗤噗嗤两声，在他的双腿上就出现了两道深可见骨的伤口，鲜血汩汩的流了出来。

　　只不过这还不算完，只见这个修士忍着剧痛用刀背又在他的左臂上狠狠地一敲，只听咔嚓一声，他的左臂也被打断了，这让在场众人都脸色一变，这小子对自己也太狠了。

　　但让人想不到的是这个修士还觉得不够，于是又用长刀在自己的胸前砍了一刀，同样是深可见骨，鲜血迸射。

　　就在众人觉得终于差不多了的时候，这个修士居然拿着长刀直接向他的心口插了进去，只听噗嗤一声，长刀直接插在了他的心脏之上，然后又被他抽了出来。

　　“大师，这样可以了吗？”做完所有事情之后，这个修士向秦歌问道。

　　周围众人看着这个修士，一个个都被震惊了，他们第一次看见有人对自己这么狠的啊，这要是秦歌的小造化丹不管用，他岂不是自己把自己玩死了？

　　秦歌看着用法力护住自己伤口的年轻修士，一边将小造化丹递给了他，一边对他说道，“你叫什么名字？你对自己这么狠，我都要怀疑你是陈大师派来整我的托儿了。”

　　“混账！本大师还没有说他是你找的托儿，你居然敢怀疑本大师？”听了秦歌的话，陈荒顿时大叫了起来。

　　不过听了秦歌的话，黄河丹阁外的众位修士还真是有些认为这个修士是陈荒找来的托儿了，实在是这小子对自己太狠了，如此伤势，想要痊愈可不是轻松的事情啊。

　　勉强还能站着的那个年轻修士听了秦歌的话，咧嘴一笑，然后向秦歌说道，“大师，我叫王超，我相信你的灵丹一定管用！”

　　“咦？这个马屁拍得不错，我看好你哟！”秦歌听了王超的话，顿时十分高兴地说道。

　　听了秦歌的话，王超嘿嘿一笑，随即连忙就将秦歌给的小造化丹吞了下去，见状，在场所有人都向王超看去，想要看看小造化丹有怎么样的功效。

　　只见王超才刚服下小造化丹，他身上所有伤口流出的鲜血就止住了，接着就看见王超身上的伤口居然以肉眼可见的速度愈合了起来，这让在场众人都瞪大了眼睛，一个个的呼吸都变得粗重了起来。

　　王超的感触自然是最深，看着自己身上的伤口一点点的愈合，王超简直不敢相信自己的眼睛，尤其是当他内视周天发现自己心脏上的那一道伤口也在愈合的时候，王超自然是更加激动起来。

　　要知道王超给自己弄出来的可是致命的伤势啊，结果这还没有一盏茶的时间呢，居然所有伤口都愈合了，这小造化丹也太神奇了吧？

　　“大师，我王超真是服了您了，从今天开始我王超只买大师您一个人炼制的灵丹，其他人炼的灵丹在您面前那都是狗屎，他也配称大师？呸！”王超向秦歌大声说道。

　　一边说着，王超还向陈荒吐了一口吐沫，这可是将陈荒气得够呛，要不是大庭广众之下，他非要一掌拍死王超不可！

　　黄河丹阁外的众位修士听了王超的话也都纷纷鄙视，王超真他娘的是马屁精，这么不要脸的话居然都能说出来！

　　只不过随着王超的话音落下，黄河丹阁外的众位修士却是跟着拍起了秦歌的马屁，各种恭维的声音不绝于耳，其中也夹杂着不少对陈荒的攻击，气得陈荒差点吐血。

　　但是此时已经没有谁会在意陈荒了，秦歌只凭着大力丸和小造化丹便已经抓住了所有人的心了。


第1530章 李大师

　　大力丸可以瞬间恢复全部法力，小造化丹又能顷刻间恢复所有伤势，只要这两种灵丹在手，与别人争斗之时可就是相当于多了一条命啊，所以就算秦歌只会炼制这两种也已经足够了。

　　陈荒听着黄河丹阁外的众多修士对秦歌的马屁声，心中愤恨不已，因为那些话曾经他都已经听腻了，只是现在听到这些人当着他的面恭维奉承秦歌，陈荒心中自然是怒火狂涌。

　　“陈大师，你现在还有什么要说的吗？”就在这个时候，王莽向陈荒说道。

　　听了王莽的话，陈荒冷哼一声，什么都没说，直接转身就向着黄河丹阁里面走去，他自然是无话可说，但是想让陈荒自刎谢罪自然也是做不到的。

　　看着陈荒再次耍赖，黄河丹阁外面嘘声四起，见状，秦歌轻轻一笑，然后向着外面走去，如今他的目的已经达到了，接下来只需要耐心等待就是了。

　　黄河丹阁外面的修士见秦歌走出来，顿时向两侧散去，给秦歌让开了道路，如此情景让秦歌瞬间就想起了他在梦境之中的盛京城生活的画面，顿时就无限感慨了起来。

　　“好久没有当败家子了，好怀念啊！”秦歌轻声自语。

　　下一刻，秦歌一拍腰间须弥袋，顿时，一颗颗灵丹从其中飞了出来，向着黄河丹阁外面的修士手中落去，秦歌同时开口说道，“今儿高兴，全部有赏！”

　　听了秦歌的话，看着各自手中的大力丸，大街两侧的修士们顿时欢呼了起来，而就在这时候，王超又蹿到了秦歌的面前，大声说道，“多谢大师赏赐！只是一颗大力丸怎么够呢，您好歹也告诉我们在哪儿可以买到您炼制的灵丹妙药才能走嘛！”

　　秦歌听了王超的话，脸上顿时就露出了赞叹之色，这个王超还真是挺会做人的啊，这种话他说出来自然不合适，但是王超说出来就太适合了。

　　“没看见红河宗宗主在这儿嘛，这还用问？”秦歌笑眯眯的向着王超说道。

　　听了这话，在场修士自然明白了要去哪里购买秦歌炼制的灵丹妙药了，于是纷纷向红河区涌去，而秦歌则是一边向前走，一边传音给王超，说道，“你小子做得不错，以后跟我混吧。”

　　王超听了秦歌的话，顿时激动万分，连忙蹿到了秦歌的身边，一副忠心耿耿的狗腿子模样，见状，王莽却是没说什么，很显然王超之前的表现也让他很满意。

　　身为红河宗宗主，王莽在天河城的红河区自然有着极大权力，等回到红河区之后，王莽就开始忙着去打造天河城最大的丹阁去了，而秦歌则是住进了红河庄园。

　　这座红河庄园乃是王莽每次来天河城的落脚之处，是整个红河区占据面积最大的一处地方，不仅景色十分漂亮，而且天地灵气浓郁，绝对是修炼的一处圣地。

　　秦歌在接下来的日子里自然很自在，除了每天修炼之外，也就是炼炼丹，只是就连秦歌也没想到大力丸和小造化丹会如此火爆，根本就是供不应求啊，而大力丸和小造化丹的价格也是一涨再涨。

　　当然，这也正是秦歌想要看到的场面，他之前来到天河城的时候就想着要怎么才能去天河宗，却没有什么好办法，但现在他在斗丹上战胜了陈荒，炼制的大力丸和小造化丹又如此火爆，想来要不了多长时间天河宗就会注意到他了吧。

　　“唉，天河宗的人太没品位了吧？我辣么帅居然都注意不到我吗？”在红河庄园中，秦歌看着前面的大门，一副望眼欲穿的模样说道。

　　听了秦歌的话，站在旁边的王超立刻附和着说道，“秦大师不必在意，以秦大师您的威名，天河宗早晚都会请您过去的。”

　　虽然只是跟着秦歌没几天的时间，但王超非常有做跟班的觉悟，对于秦歌的喜好也十分清楚，而且对秦歌绝对忠心，绝对不会背叛。

　　这自然是因为秦歌在炼制每一颗灵丹妙药的时候都已经在其中种下了魔种，所以不管是王莽等红河宗的修士，还是王超他们这些散修，实际上都已经是秦歌的魔种分身了，虽然秦歌并没有激发魔种，但他们潜意识中也会对秦歌无比忠心的。

　　而这正是秦歌愿意不辞辛苦去炼丹的原因，尽管绿渊森林有灵尘子看守，但灵尘子不过是虚仙境初期，比他厉害的修士有很多，所以难免会出现意外，这绝对不是秦歌想要看到的事情。

　　于是为了能够将所有意外都杜绝，秦歌才会如此高调的跟陈荒去斗丹，又不辞辛苦的不断炼丹，为的就是将整个天河星的修士都变成他的魔种分身，这样自然就可以万无一失了。

　　当然，光是将天河星上所有人族修士都变成秦歌的魔种分身就非常困难了，更别说还有妖族修士呢，所以这事儿急不来的。

　　秦歌听了王超的话，自然十分受用，正要开口吹嘘一下，就在这个时候，王莽却快走了进来，迅速来到了秦歌的面前。

　　“秦大师，李进和陈荒来了。”王莽见到秦歌之后，直接开口说道。

　　秦歌自然知道陈荒是谁，只是这个李进却不清楚，于是就想王莽询问了起来，而经过王莽的解释，秦歌才知道这个李进乃是紫河宗的器师，由于曾经为天河宗宗主炼制出一件上品法器，所以被人称为李大师。

　　与陈荒相比，李进这个大师的称号自然就显得分量重了很多，这是因为一件上品法器可是能够让一个修士的战力直接翻倍的啊，如果要是能够拥有一件趁手的法器，那么在跟别人争斗之时便能够直接占据上风，这个时候根本就不需要什么保命的灵丹妙药了嘛。

　　只是秦歌与这个李进一点交集也没有，如今他却主动找上门来了，并且还是跟陈荒一起来的，这是什么意思就很明显了。

　　“那就让他们进来吧。”秦歌笑着说道。

　　他正发愁要怎么才能弄出更大的风波，让天河宗快点注意他，现在这不是来机会了吗？


第1531章 看你装到什么时候

　　王莽听了秦歌的话，转身就去外面叫李进和陈荒进来，而秦歌则是看向了王超，给了王超一个“你懂的”眼神，见状，王超嘿嘿一笑，转身也向外面蹿了出去。

　　没有多久，王莽率先带着陈荒和另外一个中年人走了进来，秦歌顺势将目光看了过去，只见这个中年人比起陈荒要年轻很多，只不过模样要显得平凡很多，而且须发张扬，一看就是脾气十分火爆的人，不用说这个中年人就是李进，紫河宗的器师。

　　“秦大师，他们来了。”王莽轻声向秦歌说道。

　　闻言，秦歌点了点头，随即将目光看向了陈荒和李进，轻笑着说道，“陈大师，李大师，不知道你们来找我有什么事儿啊？”

　　“我……”陈荒听了秦歌的话后就要开口。

　　只是他才刚一开口，就被旁边的李进给打断了，“你就是秦大师吧？老陈跟我说你在炼器上造诣十分厉害，还说你是天河星第一器师，我今天就是来找你比试的。”

　　听了李进的话，陈荒的脸上顿时就露出了尴尬之色，很显然他也没想到李进居然会将他之前挑拨离间的话给讲出来，心中暗恨不已，只不过他本来就跟秦歌有大仇，现在就算是在尴尬也不算什么了。

　　秦歌听了李进的话，似笑非笑的向陈荒看了一眼，随即收回目光看向了李进，心说这个李进看起来脾气火暴，但这心机还是很深的啊，他抢先将陈荒之前挑拨离间的话说出来可不仅仅是为了让陈荒难堪那么简单啊。

　　只不过秦歌对此并没有什么兴趣，他看着李进，轻笑着说道，“你想怎么比？”

　　“很简单！你跟我炼制同样的法器，谁的品级高，就算谁赢！”李进听了秦歌的话，立刻大声说道。

　　闻言，秦歌无所谓地点了点头，而看见秦歌点头，李进顿时就说道，“那好，咱们现在就开始吧。”

　　听了李进的话，秦歌却是摆了摆手，拒绝了李进的提议，见状，李进皱着眉头向秦歌问道，“怎么？难道你怕了？”

　　“当然不是！只不过这样的比试怎么能没有观众呢？”秦歌听了李进的话，笑着说道。

　　听了这话，李进的脸色顿时一变，他之所以选择在这个时候来找秦歌比试，自然就是不想让人知道，所以就只有他和陈荒两个人秘密前来，而秦歌如今却要找观众，他自然不愿意了。

　　“这就不用了吧，我们还是赶紧开始吧。”李进连忙向秦歌说道。

　　只是他的话音刚刚落下，外面就传来了一声声叫嚷的声音，接着就看见一群群的修士涌入了红河庄园，冲在最前面的自然就是王超了。

　　“秦大师，我将天河城的修士都叫来了。”王超恭敬的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌自然是满意地点了点头，而李进听了这话却是对王超恨透了，只不过已经到了这个时候，他也没办法退缩了，只能硬着头皮上了。

　　况且李进对于这场比试还是很有信心的，毕竟炼丹和炼器完全是两回事儿，而且所需要的金丹内火属性都不一样，秦歌能够在炼丹上战胜陈荒，所以在炼器上根本不可能是他的对手。

　　“秦大师，您又要跟陈老头儿斗丹了吗？他都已经输给您了，您还跟他比试有什么意思啊！”就在这个时候，涌入庄园的人群中传来了一个声音。

　　听了这话，王超立刻就率先大笑了起来，涌入庄园内的其他人自然也都跟着大笑了起来。

　　陈荒听了这话自然是羞愤万分，心中充满了恨意，却又发作不得，只是怨毒地看着秦歌，因为他现在遭受的一切都是秦歌造成的，否则的话他还是万人敬仰的陈大师，而不是如今被人嘲笑的陈老头儿。

　　当然，更重要的是自从在斗丹上败给了秦歌之后，黄河丹阁的生意一落万丈，已经到了门可罗雀的地步了，这让陈荒在黄河宗地位几乎跌到了谷底，虽然还没有被赶出黄河宗，却已经没有人搭理他了。

　　也正是因为这样，陈荒才会找到了李进，挑唆了一番之后便带着李进来跟秦歌比试炼器来了，虽然就算是秦歌在炼器上输给了李进，对陈荒也没有什么好处，但陈荒就想看见秦歌输！

　　“这次自然不是跟陈大师比试，而是要跟这位李大师。”秦歌笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，人群中顿时就传来了惊讶的声音，“秦大师，难道您也会炼器吗？还是说李大师会炼丹了？”

　　闻言，人群中又是传来了一阵阵哄笑声，而听了这话，李进的脸上也是有些发烧，这事儿他做的确是非常不厚道，就算是他赢了秦歌也会非常不光彩，这让他有些后悔，但事已至此，却是没有回头路了。

　　“我倒是会炼器，只不过水平却要比李大师差多了。”秦歌再次轻笑着说道。

　　听了秦歌的话，人群自然是沸腾了起来，一个修士大声说道，“秦大师，炼器需要的金丹内火可跟炼丹的不一样啊，您难道拥有两种金丹内火？不会是您在忽悠我们吧？”

　　“你胡说什么？秦大师怎么会忽悠我们的呢！”随着这个修士的话音落下，另外一个修士顿时大声反驳了起来。

　　见状，秦歌摆了摆手，轻声说道，“是不是忽悠人，你们耐心看着不就行了嘛。”

　　众人听了秦歌的话顿时安静了下来，随后全部耐心地等待着，而秦歌则是看向了李进，轻声说道，“李大师，咱们可以开始了。”

　　看着秦歌一副十分镇定的模样，李进顿时就有一股十分不安的感觉，心说难道秦歌真的能炼器？不，这绝对不可能，在这个世界上根本不可能有人可以同时炼丹又可以炼器的！

　　“哼，本大师就看你能装到什么时候！”李进在心中说道。

　　话落，只见李进一拍腰间储物袋，顿时两块精金飞了出来，落在了两人面前，发出砰地一声巨响，溅起了无数灰尘。


第1532章 断龙石

　　从李进的须弥袋中飞出来的两块精金都只有拳头大小，却极为沉重，落在地上引出的震动让在场众人都觉得这处地面跟着颤了颤，不由得全部都向地面看去，仔细观察着两块精金。

　　只见这两块精金乌黑发亮，闪烁着金属光芒，给人一种十分冷冽的感觉，只不过众人都不认识这两块精金的来历，于是都向李进看去，希望李进能够给出解释。

　　看着众人的目光，李进稍稍得意，接着干咳了两声，大声说道，“这两块乃是本大师从北海海底所采的万年玄冰铁淬炼所得，为了得到这两块精金足足耗费了将近十万斤的玄冰铁。”

　　听了这话，在场众人全部都惊呼了起来，北海海底采来的万年玄冰铁啊，这东西本身就是炼制法器的材料，而李进居然将玄冰铁进行淬炼，得到了这样的两块精金，这李进为了这次比试可算是下了血本了啊。

　　当然，如果要是用这两块精金来比试的话，秦歌想要获胜可就困难了呀！

　　万年玄冰铁本身就是极寒之物，想要融化就需要耗费极大心血，如今李进拿出来的又是玄冰铁淬炼的精金，想要用来炼器必须拥有火系的金丹内火才能够将其融化，或者是水系金丹内火，用以毒攻毒的办法来炼化。

　　然而秦歌在众人眼中却是大丹师，拥有的自然是木系金丹内火，这样一来，秦歌怎么可能会是李进的对手呢？

　　李进向众人说完之后就将目光看向了秦歌，开口向秦歌说道，“秦大师，咱们就用这两块精金来比试，各自炼制一件法器，谁的品级高谁就赢了。至于这比试的赌注嘛，我看还是算了吧，咱们也没有深仇大恨，没必要嘛。”

　　听了李进的话，在场众人嘘声四起，这可是李进上门来羞辱秦歌来了，明摆着就是要看秦歌在炼器上输嘛，结果李进居然还能说出这样的话，真是太不要脸了。

　　秦歌听了李进的话却没有在意，而是上前拿起了一块精金，只见精金入手，秦歌掌心一沉，感觉这块精金最起码也有万斤，这让秦歌十分满意。

　　“李大师，这赌注还是要的嘛，不过你说的也不错，咱们也没有深仇大恨，不如赌注就是各自炼制的法器如何？”秦歌拿着玄冰铁精金，轻笑着说道。

　　李进听了秦歌的话，双眉顿时一扬，心中有些纠结，这两块精金可是耗费了他十年时间才淬炼出来的啊，为的就是能够炼制出两件极品法器，一件自己留着，一件献给天河宗宗主。

　　这一次完全是因为被逼到了这个份儿上，李进才将这两块玄冰铁拿了出来，而在他看来，秦歌肯定连玄冰铁精金都不能融化，更不用说拿来炼器了，所以这一场比试结果肯定是他赢，到时候不仅会让他的名声更加响亮，并且也不会有任何损失。

　　但现在听见秦歌提出这样的赌注，却是让李进纠结不已，因为秦歌这样说给李进的感觉就是非常有信心，这让李进再次后悔，早知道就随便拿出两块精金就算了，何必拿出玄冰铁精金呢。

　　“秦大师，你这样的赌注可就不太公平了啊，这两块精金可都是我的，你这是想要空手套白狼啊。”李进一脸不悦的模样说道。

　　听了这话，秦歌轻轻一笑，说道，“难道李大师对自己的炼器造诣不自信吗？或许我连将它融化的本事都没有呢，你又何必担心会输呢？”

　　“你才担心会输呢！好，就这样定了！”李进听了秦歌的话顿时大怒着说道。

　　李进还真是有些暴脾气，最是容不得别人刺激，要不然也不会被陈荒忽悠着来跟秦歌比试炼器了，如今听秦歌这样说自然更加受不了，于是便答应了下来。

　　话落，只见李进又是一拍腰间的须弥袋，接着一个巨大的阴影从其中飞了出来，轰隆一声落在地上，砸的大地一阵晃动，众人向前看去却发现李进召唤出来的是一块足有一丈高的巨石。

　　只见这块巨石四四方方的，上面十分光滑，只不过在那灰褐色的表面上却有着一道道龙纹，就好像是真龙在其中游弋着一般，看起来十分玄妙。

　　“此乃断龙石，乃是评判法器品级的标准。”李进开口向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌也向前面看去，对于这断龙石也有些好奇，不明白为什么这样的一块石头就能够用来评判法器的品级，这块石头除了上面有些龙纹之外好像也没什么特殊的啊。

　　于是秦歌向站在旁边的王莽传音询问关于断龙石的事情，经过王莽的解释，秦歌这才明白了为什么断龙石可以用来评判法器的品级了。

　　原来这断龙石乃是整个天河星最坚硬的石头，据说最普通的下品法器只能在上面留下一道浅浅的白痕，中品法器只能在上面留下一寸深的痕迹，唯有上品法器才能够在断龙石上面留下一尺深的痕迹。

　　听了这些话，秦歌再次向断龙石看去，只见在断龙石上面的确是有不少痕迹，有的非常浅，不仔细看都发现不了，剩下的基本上都是一寸深的痕迹，不过在这块断龙石上还有一块一尺深的痕迹。

　　不用说，这道痕迹肯定是李进当初炼制出的上品法器留下的，而李进拿出断龙石除了要作为评判之外，自然也有要炫耀的意思。

　　“秦大师，咱们这就开始？”随即李进向秦歌说道。

　　听了李进的话，秦歌轻轻点头，表示同意，见状，李进拿起另外一块玄冰铁精金，走到一边开始炼器，而秦歌拿着玄冰铁精金，感受着其中的惊人寒意，却是有些犹豫，不知道要用来炼制什么法器。

　　炼制长剑法器自然是最正常的选择，因为使用长剑法器的修士最多，最符合大众的需要，只不过秦歌这次碰到了这么好的材料自然要为自己谋一些福利了。

　　而给自己炼制法器，秦歌自然只有一个选择，那就是长枪，不仅是因为这是他在梦境之中修炼时间最长的兵器，还因为使用长枪法器自然是要比其他法器拉风的多。


第1533章 黑枪

　　确定了之后，秦歌也随即就开始了，只见秦歌心念一动，体内巫气向着肾脏金丹涌去，顿时，一股黑色的金丹内火从秦歌口中涌出，出现在了他的前面，秦歌随即将玄冰铁精金扔了进去。

　　站在不远处的李进此时正在进一步融化和淬炼玄冰铁精金，他的金丹内火正是火系，虽然融化淬炼玄冰铁精金也很困难，但只要时间足够长一些，总还是能够做到的。

　　不过李进一边淬炼着他的玄冰铁精金，同时也在偷偷地观察着秦歌，当看见秦歌喷吐出来的黑色金丹内火的时候，李进先是一愣，随即愤怒地向着陈荒看去，虽然没说话，但脸上已经尽是恨意。

　　陈荒自然是被李进的目光吓了一跳，浑身一颤，脸色也是非常不好看，心中大喊冤枉，他根本不知道秦歌拥有两种金丹内火啊，这可是从来没有过的事情，怎么能怪到他的身上呢？

　　然而李进却已经将陈荒恨上了，因为秦歌居然拥有水系金丹内火，这让李进更加后悔拿出玄冰铁精金了。

　　要知道在一般情况下，水系金丹内火是最没有什么用处的了，凡是拥有水系金丹内火的修士，不光是成不了丹师，更不要妄想成为器师了，因为金丹内火再怎么说也是一种火焰，所以修炼水系功法的修士在凝聚了这样的金丹内火之后不但会影响今后的修炼速度，更是因为水火不容使得这样的金丹内火根本没什么用。

　　然而如今这水系金丹内火要是用在融化淬炼玄冰铁精金上面，那自然是事半功倍，简直就是无上利器啊！

　　只见随着秦歌将玄冰铁精金扔进黑色金丹内火中以后，乌黑发亮的玄冰铁精金迅速融化，随后竟然是与黑色金丹内火仿佛融合在一起了一样，被秦歌随心所欲地操纵着。

　　看见这样的情况，李进自然是更加恼火，连忙收回目光，不再关注秦歌，事已至此，他就算是再怎么后悔都没用了，只能尽全力炼制他的法器了，只要他炼制的法器赢了秦歌自然一切都好说，但要是输了，呸！他才不会输呢！

　　秦歌也在全心全意地炼制着他的法器，毕竟是为自己炼制的，自然不能马虎，而在秦歌的操纵之下，很快，一杆长枪就成形了，在黑色金丹内火中若隐如现的。

　　见状，秦歌再次催动体内巫气向着神魂金丹内涌去，浩荡神念之力涌出，向着黑色金丹内火中的长枪上烙印而去，开始刻画各种阵纹。

　　“锋利阵纹自然是不能少的，重力阵纹也需要，再加点速度阵纹和防御阵纹，最后再来点雷霆阵纹，这样才显得拉风嘛。”秦歌在心中不断念叨着。

　　只见一个个阵纹在秦歌的念叨之中烙印在了长枪上面，最后只见长枪法器一震，一股浩荡气息从上面释放了出来，见状，秦歌张嘴收回了金丹内火，向着炼制好的长枪看去。

　　这是一柄不管是枪尖儿还是枪身都黝黑发亮的长枪，表面十分光滑，散发着冷冽的金属光芒，虽然造型上只是最普通的模样，却给人一种震撼心神的感觉。

　　“好黑呀，以后就叫你黑枪好了。”秦歌笑眯眯地说道。

　　话落，秦歌一伸手，将黑枪抓在了手中，随即体内巫气涌出，向着黑枪上灌注而去，只见黑枪之上闪烁起了一道道阵纹，不过并没有激发之处，然后秦歌就将巫气收了回来。

　　“可惜魔种不能作为器灵，要不然这必定是一件后天灵宝。”秦歌在心中说道。

　　万年玄冰铁精金的确是一件好材料，炼制出来的黑枪非常强悍，只可惜因为是刚刚炼制出来，还没有诞生器灵，所以只是一件极品法器，与后天灵宝的距离还有着天壤之别呢。

　　然而这已经让秦歌很满意了，有了黑枪在手，秦歌在返回地仙界之前应该是不需要再换法器了。

　　周围众人看见秦歌真的炼制出了法器，一个个自然是非常震惊，他们谁都没想到秦歌不仅会炼丹，居然还会炼器，这岂不是以后根本不需要去黄河丹阁和紫河器阁了，只需要来红河宗便能够买到灵丹和法器了。

　　“秦大师，您既然已经炼好了那就让我们开开眼呗！”一个修士大声向秦歌喊道。

　　听了这话，秦歌十分装叉地说道，“咱们还是等等李大师嘛，俗话说没有比较就没有伤害，李大师满怀诚意而来，咱们也不能让李大师失望啊。”

　　众人听了秦歌的话，顿时都大笑了起来，自然更加期待了起来，而李进听了秦歌的话，心中自然是更加恼怒不已，不过他的长剑法器还没有炼制成功，所以只能忍着怒火继续炼制起来。

　　一个时辰之后，李进终于将他的长剑法器炼制成功，同样是一柄乌黑凛冽的长剑，散发着点点寒光，被李进抓在手中，大步走到了断龙石前面，接着便是一剑向着断龙石劈去。

　　李进是虚仙境后期修士，体内法力十分雄浑，而为了将他的长剑法器威力催动到最大，李进自然是毫不保留的将全部法力都释放了出来。

　　只听咔嚓一声，一片火星四射，接着就看见李进将收起了长剑，随即看向了断龙石。

　　“哈哈，一尺半！本大师终于炼制出了极品法器啦！”看着断龙石上面足有一尺半深的痕迹，李进顿时哈哈大笑了起来。

　　一边笑着，李进还一边嚣张的向着秦歌看了过去，他可是炼制出了极品法器啊，这一次的比试肯定是他赢了，自然是让李进嘚瑟了起来。

　　“秦大师，你不是说没有对比就没有伤害嘛，来啊，互相伤害啊！”李进大声向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌看着李进嘚瑟的模样，轻轻一笑，手握黑枪上前，随即轻轻地将黑枪向前一捅，只听噗嗤一声，黑枪的枪尖儿和一半枪身都插进了断龙石里面，轻松之极，根本就没有看见秦歌使用法力，完全用的肉身力量。

　　秦歌手中的黑枪可是足有一丈长啊，如今一半都已经插进了断龙石内，而且还是如此轻松，谁炼制的法器厉害自然就不需要问了。


第1534章 杨天河

　　李进看着插进断龙石内一半多的黑枪，眼睛瞪的都快要冒出来了，他的长剑只是在断龙石上留下了一尺半的一道剑痕，而黑枪却是插进了这么多，很明显是秦歌的黑枪比他的法器厉害啊。

　　这样的结果让李进心中无比不甘心，丢面子倒还是其次，不管怎么说他都是炼制出了极品法器，而法器和丹药不同，他还不至于跟陈荒一个下场，毕竟法器没有杂质这样的说法，以后还是会有人找他炼制法器的。

　　但是按照赌约，如果他承认自己炼制的法器不如秦歌，那么他的长剑法器和黑枪都要归秦歌了啊！

　　“李大师，您还愣着什么啊，赶紧认输吧。”就在这个时候，一个修士大声喊道。

　　听了这话，李进双眸中寒光一闪，接着冷哼一声，接着双眼盯着秦歌，开口说道，“秦大师，这一场比试可不能说是你赢了。”

　　“哦？这话怎么讲呢？”秦歌听了李进的话，笑眯眯地说道。

　　虽然秦歌知道李进肯定不甘心，却没想到李进居然根本不找理由，而是直接否认这场比试是他输了的事实，这倒是让秦歌觉得太有意思了。

　　李进看着秦歌似笑非笑的模样，心中更加恼恨，随即开口说道，“秦大师，你能炼制出这件法器完全是因为你恰好有水系金丹内火，要是换了其他精金，你根本不可能炼制出法器！”

　　听了李进的话，在场众人虽然觉得李进十分不要脸，但仔细一想也觉得有些道理，他们也是目睹了秦歌炼制黑枪的过程，知道秦歌的水系金丹内火正好与玄冰铁精金十分契合，这才能够炼制出如此厉害的法器。

　　“可是这和咱们的比试有什么关系呢？玄冰铁精金是你拿出来的，赌注也是你答应了的，难道你也想很陈大师一样耍赖呀？”秦歌听了李进的话，轻笑着说道。

　　听了这话，在场众人都跟着大笑了起来，是啊，不管秦歌能不能用其他精金炼制出法器，却是跟这场比试一毛钱关系都没有呀，这一场比试的结果就是李进输了，既然输了，那就要认啊。

　　李进听了秦歌的话，双眸中的怒火好似要喷出来一样，双拳紧握地看着秦歌，很想用手中长剑将秦歌碎尸万段，但秦歌身边有王莽守护，李进自然是不敢的。

　　不过就在李进左右为难的时候，忽然一道身影从天而降，落在了众人的中央，而看见这一道身影，在场众人都双眸一缩，接着不由自主的向后退了几步。

　　“秦大师，李大师，王长老，宗主有请。”来人轻声说道。

　　出现在众人面前的是一个十分年轻的小伙子，长得唇红齿白，十分清秀，修为并不是很高，只有金丹境中期，却让众人十分忌惮，原因很简单，因为这个小伙子穿着天河宗内门弟子的法衣！

　　只见这个年轻人说完之后便直接冲天而起，转眼就消失不见了，而李进则是紧跟着也向着天空飞去，不再跟秦歌争执下去了。

　　王莽因为看见秦歌没有跟着前去，所以也没有立刻跟上去，而就在这个时候，秦歌笑眯眯的将黑枪背在身后，然后向着王莽说道，“王莽，传达下去，从今天开始黄河宗要开始做法器生意了，不管什么属性的法器都能炼制。”

　　听了这话，王莽一脸狂喜，连忙让麾下随从将秦歌的话传达了下去，与丹药相比，自然是法器的价格更高，利润也更大，见秦歌终于要开始炼制法器了，王莽自然激动坏了。

　　周围众人听了秦歌的话自然是都瞪大了眼睛，秦歌居然说什么属性的法器都能炼制？这让在场修士都有些不相信，毕竟就算是李进也只能炼制火系法器，其他属性的法器根本就炼制不了，秦歌他怎么能做到呢？

　　只不过秦歌并没有给众人询问的机会，直接向着天空飞去，王莽紧跟着也跟了上去，与秦歌一起向着天河宗山门飞去。

　　天河宗山门距离天河城只有百里，位于贯穿整个天河星的天河源头，是整个天河星灵气最为浓厚的地方，而且传说整个天河的河水都是从天河宗内的一口灵泉内涌出来的。

　　秦歌和王莽很快就来到了天河宗山门之处，正好看见李进等在那里，之前那个年轻弟子也在，而在看见秦歌和王莽来了之后，天河宗山门随即开启，众人便走进了天河宗。

　　走进天河宗山门之后，秦歌发现原本被一层层浓雾笼罩的天河宗山门之内却是别有洞天，这里面竟然有着一座无边无尽的汪洋大海，而在大海之上有着一座座海岛，就好像是一颗颗星星一样布满夜空一般。

　　天河宗宗主所在的地方位于大海中央，同样是一座巨大的海岛，秦歌，王莽和李进在年轻弟子带领下来到了巨大海岛前面，然后便转身离去了。

　　见状，秦歌，王莽和李进三人落在了海岛上面，沿着一条蕴含着浓郁灵气的小溪向着前面走去，走到了一个不断涌出清澈泉水的泉眼前面，而在泉眼旁边则是盘坐着一个中年人。

　　“拜见宗主！”王莽和李进看见这个中年人后立刻躬身行礼。

　　这个身穿白衣，身躯修长匀称，相貌更是十分英俊的中年人自然就是天河宗的宗主，名为杨天河，真仙境初期的修为，乃是整个天河星上最强之人。

　　听了王莽和李进的话，杨天河轻轻地睁开了眼睛，向着秦歌三人看了过来，顿时，一股如山般的压力落在了三人身上，使得秦歌三人瞬间感觉到浑身好像是被束缚了一样。

　　这倒不是杨天河要给秦歌他们三个下马威，而是杨天河不由自主的气势散发而已。

　　从杨天河身上释放出来的气势一闪而逝，随即杨天河开口说道，“都坐吧。”

　　闻言，王莽和李进不敢怠慢，恭敬的坐在了距离杨天河一丈之外的地方，而秦歌自然也是跟着王莽坐了下来，顺便将黑枪取了下来，横放在双膝之上。


第1535章 约战

　　秦歌轻轻地摩挲着横放在双膝上的黑枪，虽然魔种不能够代替器灵，但秦歌自然知道让法器晋升的方法，只需要他这样夜以继日的与黑枪沟通，早晚有一天他的黑枪能够晋升后天灵宝的。

　　王莽和李进自然是注意到了秦歌的动作，这让王莽十分着急，而李进却是冷笑连连，秦歌在杨天河这样的真仙面前都敢这样放肆，真的是在找死啊。

　　只是让王莽和李进都没想到的是杨天河看见了秦歌的动作之后，脸色依旧很平静，根本没有生气的迹象，只不过随口向秦歌问了一句“琅樨的孙子是你杀的吧？”

　　“嗯！”听了杨天河的话，秦歌根本没有隐瞒，直接就承认了下来。

　　然而听了秦歌和杨天河的对话，李进顿时就瞪大了眼睛，秦歌居然杀了琅樨的孙子，这怎么可能？那琅樨可也是真仙啊，是整个天河星唯一能够跟杨天河抗衡的无上高手，秦歌居然敢杀他的孙子，这胆子也太大了吧？

　　并且秦歌还在杨天河询问之后直接就承认了，这让李进心里一颤，想到之前他为难秦歌的事情，心中后悔不已，早知道秦歌如此胆大妄为，他说什么也不会跟秦歌有丝毫冲突啊。

　　杨天河看见秦歌只是轻轻地回应了一下，却没有抬头，依旧轻轻发抚摸着双膝上的黑枪，双眸之中闪过一丝赞叹之色，然后轻声说道，“枪是真好，只可惜不适合本仙使用。”

　　杨天河乃是领悟和掌握了一丝时空法则的真仙，真正的能够依靠自身之力飞天遁地，横渡虚空的无上存在，自然可以自称本仙，至于王莽，李进这样的虚仙境修士，却是没有这样的资格。

　　听了杨天河的话，秦歌一边轻轻抚摸着黑枪，一边抬头向杨天河看去，随即向着坐在旁边的李进撇撇嘴，坏笑着说道，“李大师刚刚炼制出了极品法器长剑，正好适合您用啊。”

　　闻言，李进自然是将秦歌恨得牙根痒痒，他辛辛苦苦才弄了两块玄冰铁精金，为的就是给自己炼制一件法器，剩下一件法器自然是献给杨天河，因为杨天河修炼的正好是水系玄功，拥有一件玄冰铁精金打造的法器绝对能够战力倍增！

　　只是其中一块玄冰铁精金却被秦歌炼制成了长枪，而杨天河却是善于使用长剑法器，这样一来就只能是将他炼制的长剑法器献给杨天河了。

　　然而心中将秦歌恨透了，但李进却不敢丝毫表现出来，并且连忙将他刚刚炼制的法器长剑恭敬的递到了前面，交给了杨天河。

　　接过法器长剑之后，杨天河看了看这一柄纯黑色的长剑，随即体内真元涌出，涌入了长剑之中，顿时，一道银白剑光射出，向着海岛外面的汪洋落去。

　　在银白剑光射出的瞬间，秦歌双眸一缩，心中惊骇不已，他没想到真仙境初期的杨天河居然如此恐怖，仅仅是这一股真元之力就足以将他碾压成渣了啊。

　　虚仙境修士体内拥有的还只是法力，而真仙境修士不仅需要掌握和领悟一丝时空法则，还需要将体内法力凝聚成真元，也就是将无限压缩，使得法力能够液化。

　　秦歌万万没想到只是一股真元力量就有这样的威力，心中对于真仙境修士自然是无比忌惮起来。

　　与此同时，那一道剑光已经落在海岛之外的汪洋之上，下一刻，只见一座万丈冰山从汪洋中浮了起来，这自然是杨天河之前催动那一道剑光造成的效果。

　　杨天河似乎对这一剑的威力也很满意，缓缓收回目光，轻轻地看了一眼手中法器长剑，也跟秦歌一样，将其放在了双膝之上，轻轻地摩挲了起来。

　　“琅樨传信于本仙，让本仙交出杀害他孙子的凶手，你说本仙该如何处理此事？”杨天河随即向秦歌说道。

　　听了这话，李进心中自然是一喜，要是能够将秦歌交给琅樨，那秦歌炼制的黑枪说不定还能落在他的手中，这样一来，他只要再回炉，自然还能得到让他满意的法器。

　　王莽自然是立刻就露出了担忧之色，却不敢说话，他毕竟只是虚仙境圆满的修为，与杨天河差距实在是太大了，他还没有资格插手杨天河的事情。

　　秦歌听了杨天河的话，轻轻一笑，说道，“让那头老妖狼去死！”

　　“哈哈，本仙正是这样说的！”听了秦歌的话，杨天河顿时大笑着说道。

　　而听了杨天河的话，李进顿时一脸的难看，王莽却终于松了一口气，既然杨天河这样说了，秦歌自然也就没有危险了。

　　然而杨天河在大笑之后，却是再次向秦歌说道，“那老妖狼约本仙在望月峰决战，本仙已经答应了，只不过你说本仙这一次要怎么才能将那头老妖狼斩杀呢？”

　　“望月峰？真不要脸！”秦歌听了杨天河的话，顿时骂道。

　　望月峰乃是天狼门的山门所在，乃是琅樨的地盘，他自然有完全的准备，并且以逸待劳等着杨天河上门，可谓是占尽天时地利人和，所以秦歌才说琅樨不要脸啊。

　　杨天河听了秦歌的话，十分赞同地点了点头，却没有说话，只是静静地看着秦歌，等待着秦歌的答案。

　　秦歌见杨天河盯着自己，心中暗骂自己真倒霉，本来他来天河宗只是想要借天河宗的传送法阵离开天河小千世界的，却没想到遇到这样的事情。

　　当然，秦歌也知道天河宗不会无缘无故的给他使用传送法阵的，所以他必须要帮助杨天河将琅樨斩杀，只有在这件事情立了大功，他才能够有理由借用传送法阵。

　　只不过琅樨也是真仙啊，就算杨天河有极品法器在手，想要斩杀一个真仙也不是那么容易的啊。

　　“到底该怎么办呢？”秦歌皱着眉头，在心中说道。

　　秦歌迅速翻看着自己脑海中的无穷记忆，不久之后，一个法器忽然出现在了他的脑海之中，而看见了这件法器的炼制方法，秦歌双眼顿时一亮，却是有了对付琅樨的办法了。


第1536章 缚妖索

　　找到了解决办法之后，秦歌自然就镇定了下来，只是接下来该怎么跟杨天河说，秦歌却没想好呢，毕竟炼制那件法器不容易，总不能就这么便宜杨天河吧。

　　杨天河一直都注意着秦歌，当看见双眉舒展，一副很轻松的模样之后，他就知道秦歌应该是有办法了，于是轻声向秦歌说道，“有办法了？”

　　闻言，秦歌轻轻点头，并没有故意卖关子，而且开口说道，“我有一件法器的炼制方法，只不过以我现在的修为还没有把握成功，而且材料也很难寻找。”

　　听了这话，杨天河轻轻一笑，却没有回应，而坐在秦歌旁边的李进却是大声说道，“材料不是问题，本大师有整个天河星所有的炼器材料，至于你修为低的事情，你炼不了，难道我还炼不了吗？”

　　“倒是将李大师忘了！好吧，既然如此，这缚妖索的炼制方法我就说给李大师听听好了。”秦歌听了李进的话，笑眯眯地说道。

　　缚妖索？当听见这三个字的时候，杨天河的双眸闪烁出一道精光，尽管不知道这缚妖索的威力如何，但光是听名字也知道可以在这次决战中帮到他，所以杨天河自然十分期待。

　　秦歌随即就将炼制缚妖索需要的材料和方法说了出来，最后特意向李进强调着说道，“李大师，这其他材料都是辅助，不过与五行对应的妖筋和金丹内火却是不能少的，对了，要是再有一根龙筋就更好了。”

　　听了秦歌的话，李进的脸色自然是十分难看，秦歌所说的与五行对应的妖筋却是需要金木水火土各系妖筋九十九条，并且至少也需要虚仙境的妖族体内毒素妖筋才行，而且炼制缚妖索还需要同时拥有五行金丹内火才行！

　　与五行对应的妖筋虽然难弄，但真要是肯下工夫，还是可以弄到的，况且李进也有不少存货，倒也不是凑不出来，但五行俱全的金丹内火让他去哪找啊，这让李进心中十分郁闷。

　　本来听秦歌说炼不了的时候，李进还十分期待，这可是他表现的机会啊，却没想到缚妖索居然还需要拥有五行金丹内火的修士才可以炼制，这让李进束手无策了。

　　“哼，我是，没有五行金丹内火，难道你有？”李进愤恨的盯着秦歌说道。

　　听了这话，秦歌轻轻一笑，接着催动体内巫气，向着五脏金丹内灌注而去，下一刻，只见秦歌一张嘴，五团金丹内火就涌了出来，出现在了众人面前。

　　王莽早就知道秦歌拥有五行金丹内火，所以看见这样的一幕自然是没有丝毫意外，但李进和杨天河两人却没有见过啊，所以看见秦歌前方的五团金丹内火自然是瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　“本仙修炼至今五千年有余，却是第一次看见同时拥有五行金丹内火之人，今天却是开眼了。”杨天河看着秦歌面前悬浮的五团金丹内火，轻声说道。

　　杨天河自然只是感慨了一声而已，对于秦歌能够拥有如此天赋，却是一点也不嫉妒，毕竟他已经是真仙境修士，秦歌表现出来的天赋虽然让人惊艳，但还无法影响到杨天河的道心。

　　至于李进自然是更加不用说了，他现在是对秦歌彻底服了，原本他还想着自己能够与秦歌争锋的，但现在看见秦歌拥有五行金丹内火，却是再也没有任何争斗之心了。

　　随即李进一拍腰间储物袋，一件件炼器材料飞了出来，落在了秦歌面前，全都是秦歌之前说的各种炼制缚妖索的材料，有了李进拿出来的这些，炼制缚妖索的材料就已经有了八成了。

　　看见李进的动作，杨天河轻轻一笑，也是一拍腰间储物袋，同样飞出了一件件炼器材料，将剩余的两成也给补全了，并且最后杨天河还召出了一根足足一丈长，绽放着银白色光芒的妖筋。

　　“这是本仙当年斩杀的一条孽蛟的妖筋，你看看能不能代替龙筋？”杨天河向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌将银白色妖筋拿了过来，灌注巫气之后，只听妖筋之中传来阵阵龙吟，并且有一丝浩荡气息从其中释放出来，见状，秦歌轻轻地点了点头，说道，“好在拥有一点真龙血脉，虽然远不如龙筋，但也凑合了。”

　　闻言，杨天河点了点头，随即向秦歌说道，“本仙与那头老狼将在一个月后决战，你可否将缚妖索炼制出来？”

　　听了杨天河的话，秦歌并没有回答，而是将目光看向了杨天河旁边的灵泉，见状，杨天河大笑一声，说道，“此地你尽管用就是了，反正对本仙已经无用，但你可要记住这可是我天河宗的根基所在，你给本仙悠着点。”

　　秦歌从一进来就看上了这口灵泉，从其中涌出的灵液中蕴含的灵气实在是太浓郁了，在这里修炼一段时间，对他的修为提升还是很有帮助的。

　　于是听了杨天河的话，秦歌自然不客气了，直接盘坐在了灵泉旁边，将双手插进了灵泉之中，接着秦歌就催动了吞天噬地神通，疯狂地吞噬着灵液，一声声咕咚咕咚的声音从灵泉内传了出来。

　　原本灵泉内涌出的灵液如同小溪一样的向外流着，但是秦歌将双手插进灵泉没有多长时间，向海岛外流的小溪居然就断流了，这让身为真仙境修士的杨天河都被震撼了。

　　要知道这口灵泉对于杨天河的修为提升虽然没用了，但平时还是能够维持住杨天河的真元一直处于巅峰状态的，然而就算是这样，杨天河也都没有让灵泉断流了啊。

　　如今看见秦歌只是刚刚将双手插入灵泉之中，灵泉居然就断流了，这让杨天河心中都觉得秦歌实在是变态了，不过却也没有阻止秦歌，任由秦歌继续修炼，随即挥挥手，让王莽和李进退了出去。

　　秦歌盘坐在灵泉旁边，一边疯狂吞噬着灵泉内的灵液，一边轻轻转动不死戒，汲取着天地间的祖巫和大巫精气，如今他已经将巫神诀修炼到了第二重圆满，得到了铁巫之身，接下来自然是要修炼巫神诀第三重，向着银巫之身冲击了。


第1537章 准灵宝

　　秦歌在拥有铁巫之身之后，他的巫气修为和拥有的力量，再加上秦歌如今掌握的两种神通，足以让秦歌在虚仙境修士之中无敌，但面对真仙境修士自然就不够看了。

　　尤其是之前在见到杨天河瞬间所感受的真仙之威，秦歌更是觉得自己还太弱，需要尽快提升实力，最起码也要做到在天河星上无敌才行，要不然他怎么可能将天河星收入囊中呢？

　　本来秦歌一开始就是打算让灵尘子和赤阳部落之人看守绿渊森林就可以了，但如今秦歌却改变主意了，他觉得还是将整个天河星都收入囊中才最保险，反正他的魔种无穷无尽，他只要尽情撒种就可以了。

　　而且经过之前一段时间，天河城的人族修士从秦歌这里购买了大量的灵丹，使得秦歌的魔种已经撒出去很多了，现在大部分人族修士都已经成为了秦歌的魔种分身，如今秦歌只需要再将杨天河拿下，秦歌就可以将天河星人族修士全部拿下了。

　　然而想要将杨天河变成他的魔种分身，却需要秦歌的修为超过杨天河才行，秦歌估计他必须要拥有银巫之身才有这个可能了。

　　轰隆隆，秦歌体内的巫气如同奔腾的巨浪一般发出轰鸣，在秦歌体内奔涌着，充斥在秦歌的丹田轮海和五脏道宫之中，越来越多，最后秦歌的丹田轮海和五脏道宫空间全部被灌满了巫气，已经装不下了。

　　如此境界说明秦歌的巫气已经相当于虚仙境圆满修士的法力了，接下来只需要将巫气液化便行了，一旦成功，秦歌也能够拥有真仙境修士所拥有的真元，只不过因为是巫气所化，到时候却应该叫做巫元。

　　至于真仙境修士所需要参悟和掌握的时空法则，秦歌却根本不需要去浪费力气，因为他修炼的是巫神诀，而巫族讲究的就是肉身力量和神通，根本不需要去参悟天地法则。

　　秦歌只需要不断提升肉身力量和巫神诀的修为，到时候借助不死戒便能够不断获得各位大巫和祖巫的记忆，从而修炼成功各种神通，威力不会比参悟天地法则弱，却要省下很多力气。

　　丹田轮海和五脏道宫灌满巫气之后，秦歌接下来就需要压缩巫气，使巫气液化成巫元了，只不过这个过程十分困难，秦歌努力了足足半个月才总算是成功了。

　　此时此刻，秦歌的丹田轮海和五脏道宫中各自有一团神液，正是由巫气压缩而成的巫元，其中蕴含的巫气自然是庞大的难以想象，如今已巫元催动各个金丹所爆发出来的力量自然也暴增很多倍。

　　“你小子终于出关了，再不出来本仙都要揍你了。”当秦歌停止修炼的时候，耳边传来了杨天河愤怒的声音。

　　听了杨天河的话，秦歌心中有些发虚，他当然知道杨天河为什么生气，要知道为了能够让巫气液化成巫元，秦歌这段时间可是疯狂吞噬灵泉内的灵液，差点就要灵泉给掏干了。

　　好在灵泉乃是灵脉孕育，秦歌虽然差点将灵泉掏干了，却没有伤害到灵脉，只需要一段时间之后，灵泉自然就会再涌出来的，要不然杨天河真的会发飙的。

　　秦歌看着一脸怒火的杨天河，连忙赔笑着说道，“意外，这次完全是意外！下次我一定注意！”

　　“滚！你还想有下次？”杨天河听了秦歌的话，顿时大吼。

　　闻言，秦歌干笑了两声，这次闭关修炼虽然没有能够将巫神诀修炼到第三层圆满，拥有银巫之身，但能够将巫气液化，从而拥有巫元，秦歌的收获也已经很大了。

　　下一刻，秦歌直接将炼制缚妖索的所有材料拿了出来，当着杨天河的面就开始炼制起来，见状，原本还很生气的杨天河顿时安静了下来，默默地站在远处看着。

　　拥有巫元之后，秦歌的金丹内火自然是更加强大，只见秦歌张嘴一吐，五团闪耀着各种光芒的金丹内火喷出，落在前方，接着秦歌将各种材料依次扔了进去，先是开始淬炼，将各种材料中的杂质剔除。

　　此时就显现出了巫元的强大之处，因为在巫元的支撑之下，秦歌的五团金丹内火只是转眼间就将各种材料淬炼纯净了，接着秦歌将五团金丹内火合到一处，催动神魂金丹，一股股神念力量涌出，操纵着一根根妖筋向着银白色的蛟龙筋缠绕上去。

　　转眼之间，一条足有一丈长的绳索就出现了，中间是大拇指粗的银白色蛟龙筋，外面缠绕着白色，青色，红色，黑色和黄色的妖筋，使得这条绳索多少有些花哨。

　　只不过这还只是缚妖索的雏形，随即秦歌将五团金丹内火收了回去，心念一动，四极金丹和化龙金丹内各自涌出一团混沌神火，向着缚妖索涌去，将缚妖索包裹了起来。

　　见状，秦歌再次催动神魂金丹，浩荡神念之力涌出，将各种阵纹烙印在了缚妖索上面，足足一个时辰之后，秦歌才终于将缚妖索炼制成了。

　　伸手擦了擦脸上的汗水，秦歌一脸苍白地说道，“不愧是准灵宝，可是累死我了。”

　　本来要是能有一条真正龙筋的话，这条缚妖索绝对能够达到后天灵宝的品级，只不过因为是用蛟龙筋代替的，所以缚妖索的威力大打折扣，如今只能算是一件准灵宝了。

　　而且今后只有这缚妖索遇到机缘造化才有可能晋升为后天灵宝了，否则的话，它也只能是这个品级了。

　　秦歌将缚妖索抓在手中，看了一会儿之后就递给了杨天河，虽然这是一件准灵宝，但秦歌没有丝毫不舍，因为这件准灵宝太有局限性了，它只对妖族有用，对人，仙，鬼，神都没有丝毫用处，秦歌还看不上眼。

　　“只有捆仙索才能够与我的气质相配呀。”秦歌在心中感慨着说道。

　　捆仙索乃是真正的先天灵宝，不要说妖族了，天地间一切生灵全部都能束缚住，并且传说只有天地圣人才能够挣脱，其他人一旦被捆仙索捆住了，那就不要想着再逃脱了。

　　只是捆仙索乃是圣人太上老君的裤带，谁敢觊觎呢？


第1538章 天狼小千世界

　　杨天河将缚妖索接了过去之后，自然也是仔细地看了起来，随即便催动体内真元祭出，只见光芒一闪，缚妖索向着天空飞去，只不过因为没有目标，缚妖索在空中飞了一圈儿之后就又落了回去。

　　“这缚妖索需要滴血祭炼才能操纵自如哦。”秦歌笑眯眯的向着杨天河说道。

　　听了这话，杨天河看了看自己手中的缚妖索，却是没有怀疑秦歌话，催动体内真元从指尖儿逼出一滴精血，落在了缚妖索上面，只见红光一闪，杨天河的精血就渗透进了缚妖索内。

　　秦歌看见这一幕，双眸中精光一闪，心中大大的松了一口气，这次他的计划总算是达成了。

　　在炼制缚妖索的过程中，秦歌当然在其中加入了魔种，而他之所以要杨天河滴血祭炼缚妖索，自然是为了让魔种趁机进入杨天河体内，将杨天河变成秦歌的魔种分身。

　　杨天河在整个过程中都没有发现任何异样，而此时秦歌的魔种也已经埋入了杨天河体内，只要秦歌愿意，他随时都能够激发魔种，彻底控制住杨天河。

　　“还有半个月本仙就会与那头老狼决战，到时候你小子跟本仙一起去吧。”杨天河随即向秦歌说道。

　　闻言，秦歌自然没有拒绝，因为即便杨天河不说，秦歌也要跟着去看热闹的，而杨天河见到秦歌答应了下来，身体一闪，却是直接消失不见了，想来应该是去验证缚妖索的威力去了。

　　秦歌见杨天河离开了，也向着海岛外面飞去，很快就来到了附近的一个海岛上面，而在这个海岛上面修炼的正是那天带秦歌来这里的年轻修士。

　　“晚辈杨麟拜见秦大师。”年轻修士恭敬的向秦歌说道。

　　杨麟乃是杨天河的血脉子孙，而且修炼天赋在杨天河所有的血脉子孙中最为突出，所以自然受到杨天河重视，将其安排在了距离灵泉最近的海岛上面修炼。

　　而杨麟自然也知道秦歌不仅是炼丹大师也是炼器大师，所以对于秦歌自然是十分恭敬，不敢有丝毫怠慢。

　　秦歌听了杨麟的话，点了点头，随即向杨麟问道，“杨麟，我听说天河宗有一座超级传送法阵，不知道通向的是哪个小千世界呢？”

　　“通向的是天狼小千世界的天狼星。”杨麟听了秦歌的话，轻声说道。

　　天狼小千世界？秦歌听了这话，连忙在记忆中搜索了起来，当初云霄，金灵圣母和无当圣母给秦歌讲述三界之事的时候却是将三千小千世界都给秦歌说了一下，其中自然有天狼小千世界。

　　而根据记忆中的描述，这天狼小千世界距离地仙界已经很近了，只要到了天狼小千世界之后即便是依靠自身力量横渡虚空前往地仙界也用不了多长时间了。

　　当然，想要拥有从一个小千世界横渡虚空前往地仙界的力量，恐怕只有只有天仙境修士才能做到，一般的真仙境想都不要想了，还是老老实实的坐传送法阵好了。

　　“天狼小千世界？天狼门不会与天狼星有关系吧？”听了杨麟的话，秦歌随即顺口问道。

　　闻言，杨麟轻轻一笑，然后说道，“秦大师，你有所不知，天狼门确实与天狼星有些关系，据说乃是天狼星上一个下品宗门的分支，不过我们天河宗可是天狼星一个中品宗门的分支。”

　　看着杨麟说话之时脸上的得意之色，秦歌点了点头，随即让杨麟给他讲了讲关于天狼星的事情。

　　按照杨麟的说法，以天狼星为中心的天狼小千世界乃是天界天庭二十八星宿之中奎木狼的封地，所以天狼小千世界自然是有奎木狼的传承，势力十分强大。

　　但如今人族才是承载天地气运的主角，所以即便天狼小千世界乃是奎木狼的封地，但人族的势力依旧是最大的，妖族的力量远远不能与人族相比。

　　秦歌实际上对这些没什么兴趣，他只是想要尽快前往天狼星，因为天狼星距离地仙界已经很近了，在那里修炼巫神诀的话，秦歌将可以汲取更多的祖巫和大巫精气，这样一来，秦歌就能够更快拥有银巫之身，金巫之身乃至巫子之身了！

　　想到这些，秦歌自然是更加迫不及待的想要前往天狼星了，于是秦歌打断了正在滔滔不绝讲着的杨麟，轻声问道，“你们天河宗什么时候会开启通往天狼星的传送法阵？”

　　“秦大师，您要去天狼星？我劝您还是考虑考虑吧，您现在的修为要是去了天狼星可就危险了啊。”杨麟听了秦歌的话，一脸惊讶地说道。

　　天狼小千世界在三千小千世界中也是能够排进前十的存在了，所以不管是修士数量还是修士实力自然都不是天河小千世界能够相比的。

　　以杨天河为例，他在天河星是天下无敌，但是去了天狼星虽然不能说是最底层修士，但也没有多少地位，因为在真仙境修士之上还有天心境，洞天境，雷罚境这三个境界，然后才是天仙境。

　　在天狼星上，天仙境修士才是最顶尖的存在，真仙境修士去了天狼星真的什么都算不上！

　　也正是因为这样，杨天河即便是踏入真仙境了，也没有马上离开天河星前往天狼星，而是继续留在天狼星修炼，目的自然是希望能够更进一步，这样将来去了天狼星也能有一点自保之力。

　　秦歌听了杨麟好心地提醒，点了点头，他也知道自己如今这样的实力去了天狼星不保险，但秦歌的情况特殊，他如今在这天河星上已经没有多少进步了，唯有前往天狼星才能够尽快提升自己的力量。

　　“这些我都知道，你只要告诉我什么时候开启就行了。”秦歌轻声向杨麟说道。

　　闻言，杨麟摇了摇头，随即向秦歌说道，“秦大师，前往天狼星的传送法阵只有祖爷爷才能开启，您要去天狼星还是去找祖爷爷吧。”

　　听到最终还是需要杨天河出手，秦歌无奈地点了点头，随即没有继续在杨麟这里逗留，向着天河宗外面飞去。


第1539章 望月峰

　　在接下来的半个月时间里，秦歌一直都在红河庄园里面，除了每天修炼一段时间之外，其他时间全部都放在了炼丹和炼器这两件事情上面，使得天河城的红河区变得异常火爆了起来。

　　而生意的火爆自然是让秦歌赚取了无穷无尽的财富，只不过这些对秦歌来说根本没什么吸引力了，他现在只是想尽可能的将魔种撒向天河星各处。

　　“真不知道什么时候魔种才能传染呢！”秦歌在心中期盼着说道。

　　秦歌现在每天修炼的时候都会用巫元滋养血莲魔种，然而血莲魔种的力量虽然每天都在增长，但魔种如今只具备最基本的神通，秦歌最期盼的传染神通还没有诞生，这让秦歌十分的无奈。

　　要是魔种诞生了传染神通，那么秦歌自然也就不需要这么累了，到时候他只需要在一个地方洒下一颗魔种就行了，将来那个地方就全部会被魔种占领了。

　　“秦大师，祖爷爷请您过去了。”而就在秦歌感慨过后，杨麟出现在了他的面前，轻声说道。

　　听了杨麟的话，秦歌点了点头，随着杨麟向着天河宗飞去，今天已经到了杨天河与琅樨决战之日了，杨天河叫秦歌过去自然就是为了带他一起去望月峰的。

　　等到了天河宗内中央的那座海岛上是之后，秦歌看见王莽与另外三个人正恭敬地站在杨天河面前，不用说，另外三个人应该就是青河宗，黄河宗和紫河宗的宗主了。

　　秦歌迈步走到了杨天河面前，站在一旁也没说话，而与此同时，杨天河转过身子，向着秦歌看了过来，脸上露出了一缕笑意，随即向秦歌说道，“缚妖索很不错，这次本仙有九成把握可以将那头老狼斩杀！”

　　听了这话，王莽与另外三个宗主身体一震，顿时就激动了起来，虽然身为天河宗麾下分支，红河宗，青河宗，黄河宗和紫河宗每年都需要向天河宗贡献很多财富，然而也正是因为有天河宗的庇佑，他们四个宗门才能不受妖族侵害，可以一直传承下去。

　　现在听到杨天河有九成把握可以将琅樨斩杀，那岂不是说将来整个天河星都将是人族修士的天下，那么身为天河宗麾下分支，他们四个宗门自然也能够获得难以想象的好处。

　　秦歌听了杨天河的话，点了点头，他对缚妖索自然是很有信心，只要杨天河使用的时机恰到好处，将琅樨捆缚上之后，琅樨自然就成了砧板上的鱼肉了。

　　“那就先恭喜了！”秦歌向杨天河拱手说道。

　　秦歌对于杨天河的态度自然是让除了王莽之外的其他三个宗主瞪大了眼睛，他们都没想到秦歌对杨天河居然敢这样的随意，难道他就不担心会惹怒杨天河吗？

　　只是让其他三个宗主更加震撼的却是杨天河根本没有在意秦歌的态度，也没有丝毫生气的意思，听了秦歌的话后笑了笑，随即向秦歌问道，“你想要去天狼星？”

　　“嗯？杨麟跟你说了？”秦歌听了杨天河的话，轻声问道。

　　闻言，杨天河点头承认，这件事情的确是杨麟向他禀告的，只不过这也没什么大不了的，杨天河也没有太在意，直到今天见了秦歌才说出来。

　　随即杨天河开口说道，“开启一次通往天狼星的传送法阵不仅需要本仙灌注真元，更需要海量灵晶，你要是想去的话，灵晶你自己出，到时候我帮你开启就是了。”

　　听了这话，秦歌顿时喜出望外，他还想着要找什么借口让杨天河帮忙呢，现在杨天河主动提了出来，自然是让秦歌十分高兴，连忙答应了下来。

　　“你可要想好了哦，真的需要很多灵晶哦！”看见秦歌答应了下来，杨天河眯着眼说道。

　　秦歌听了杨天河的话，一副无所谓的态度说道，“没事儿，我现在什么都没有，就是灵晶多的都没处放了，你就说需要多少吧。”

　　听了秦歌的话，其他三位宗主看向秦歌的眼神中自然满是羡慕和嫉妒，尤其是黄河宗和紫河宗宗主，要知道那本来应该是属于他们两宗的财富啊，如今却都到了秦歌的口袋里面了。

　　“最少也需要五百亿灵晶，你有吗？”杨天河笑眯眯的向秦歌说道。

　　听了杨天河的话，秦歌浑身一哆嗦，瞪大眼睛向杨天河说道，“你说多少？五百亿？怎么可能这么多？”

　　秦歌这段时间每天都在炼制灵丹和法器，积累下来的灵晶真的是都有些没处放了，但也只有百亿灵晶而已，然而开启一次传送法阵居然需要五百亿灵晶，这个数字让秦歌都懵了。

　　听了秦歌的话，杨天河轻轻一笑，说道，“要不然你以为本仙怎么会不舍得开启呢？”

　　听了这话，秦歌顿时就跟泄了气的皮球一样，五百亿灵晶啊，虽然说他辛苦一段时间也能够转出来，但现在秦歌哪里有心情啊。

　　“走吧，这件事情以后等本仙决战之后再说。”看着秦歌的模样，杨天河笑着说道。

　　话落，只见杨天河大袖一卷，秦歌只感觉一股浩荡力量将他包裹，接着就是一阵天旋地转，等到秦歌感觉不再摇晃了的时候，一座通天巨峰已经在出现在面前了。

　　“瞬移啊！真拉风！”秦歌在心中感慨着说道。

　　真仙境修士需要参悟和掌握一缕时空法则，所以瞬移这样的事情自然不在话下，而且这还是杨天河刚刚掌握时空法则的情况下，等到杨天河在时空法则的参悟上更进一步之后，他能够跨越的距离自然更远。

　　望月峰，天河星第一巨峰，天狼门的山门所在。

　　杨天河带着秦歌他们站在半空之中，向着前方的望月峰看去，只见一个相貌阴狠的老人一步步的从望月峰上走了过来。正是天狼门门主琅樨，真仙境初期的大高手。

　　“杨天河，想不到你还真敢来！”琅樨沉声向杨天河说道。

　　闻言，杨天河轻轻一笑，却是没有跟琅樨废话，直接将他腰间系着的法器长剑抽了出来。


第1540章 祭缚妖索（上）

　　杨天河的法器长剑自然是李进炼制的那一件，至于缚妖索自然需要在最关键的时候拿出来，只有这样才能出其不意攻其不备，一举将这头老狼给擒拿。

　　看见杨天河冲出法器长剑，对面的琅樨双眸中寒光一闪，接着大笑一声说道，“杨天河，没想到你居然也弄到了一件极品法器，不过你今天还是要死！”

　　话落，只见琅樨一翻手，在他的双手上各自出现了一只闪烁着寒光的利爪法器，散发着剧烈的波动，显然也是一件极品法器，很显然，为了这一战，琅樨也做了准备。

　　不只是如此，只见召出利爪法器之后，琅樨怒吼一声，顿时，周围的一座座山峰之上也响起了一声声怒吼，接着一道道光芒从各个山峰上冲天而起，向着中心的望月峰射来，迅速形成了一座巨大的半球形法阵，将杨天河，秦歌他们都困在了中央。

　　“杨天河，你能死在群狼啸月法阵之下也算是你的荣耀了。”琅樨大声喝道。

　　下一刻，只见一股股浩荡力量从这群狼啸月法阵之中涌出直奔琅樨而去，使得琅樨的气息迅速暴涨，见状，杨天河的眉头皱了皱，知道自己落入了琅樨的陷阱之中，但想到手中的缚妖索，杨天河还是很镇定的。

　　“你们想办法去破坏法阵！”杨天河向王莽等人说道。

　　很显然这群狼啸月法阵是将其他妖族修士的力量聚集到了琅樨身上，这绝对是违背了决战的规矩，那么杨天河自然也不会跟琅樨再讲什么规矩了。

　　听了杨天河的话，王莽四人向着四方的山峰冲去，与占据各自山峰的妖族修士大战了起来，只不过因为有群狼啸月法阵存在，这些山峰的妖族修士也同样能够从其他地方借力，所以王莽他们四个一时间想要破坏这个法阵还真是挺不容易的。

　　“这个世界还是需要帅的人啊。”秦歌抬头四十五度角望着天空，一副十分感慨的模样说道。

　　话落，秦歌轻轻取下背后的黑枪，迈步向着前方的一座山峰走去，而在这个山峰之上镇守的是一个虚仙境初期境界的妖族修士，看见秦歌的时候满脸的不屑，根本没有将秦歌放在心上，直接一掌就向秦歌拍了过去。

　　“冲动是魔鬼啊！”看着这个妖族修士向自己一掌拍来，秦歌摇着头说道。

　　话落，只见秦歌手中黑枪如同真龙出海一样向着前面刺去，只听噗嗤一声，妖族修士的手掌被秦歌洞穿，黑枪继续向前刺去，直接捅进了妖族修士的心口上。

　　随后秦歌轻轻地一震黑枪，这个妖族修士肉身就直接四分五裂，向着四方射去，不过就在这一瞬间，秦歌身体一晃，却是站立在了之前整个妖族修士站立的位置上面，摊开双手，催动了吞天噬地神通。

　　“有便宜不占是王八蛋，我辣么帅，怎么能做王八蛋呢！”秦歌笑眯眯地说道。

　　随着秦歌的话音落下，吞天噬地神通疯狂吞噬起了群狼啸月法阵内的力量，而群狼啸月法阵的力量来源于各个山峰上妖族修士的力量，如此这般被秦歌疯狂抽取，自然是让各个山峰上的妖族修士力量爆减！

　　“是你！”琅樨大声向着秦歌怒吼。

　　因为各个山峰上妖族修士力量爆减，提供给琅樨的力量自然也会爆减，使得他跟杨天河的大战已经不能占据丝毫上风了，这自然让琅樨愤怒不已，连忙寻找起了罪魁祸首，直接就锁定了秦歌。

　　而看见秦歌正在疯狂吞噬着群狼啸月法阵的力量，琅樨顿时就想起了秦歌之前吞噬他的分身之时使用的神通，自然一下子就认出了秦歌是斩杀他孙子的凶手。

　　秦歌听了琅樨的话，自然明白琅樨认出了他，只不过现在有杨天河阻挡，琅樨根本无法靠近秦歌，所以秦歌自然无所畏惧，继续全力吞噬着。

　　只是一转眼的时间，只听砰砰的倒地声响起，却是各个山峰上的妖族修士被抽干了力量之后瘫倒落地发出的，随后王莽等人纷纷上前补刀，将各个山峰的妖族修士全部斩杀干净了。

　　“混账！本仙一定要杀了你！”琅樨大声怒吼。

　　要不是秦歌杀了他的孙子，琅樨也不会跟杨天河生死决战，而他精心准备的群狼啸月法阵，本以为能够轻松斩杀杨天河，却又被秦歌轻易就给破坏了，这让琅樨对秦歌恨之入骨，恨不得将秦歌碎尸万段。

　　此时，冲天的恨意让琅樨都顾不上杨天河了，直接就要向秦歌冲过去，见状，秦歌跐溜一下就消失不见了，而杨天河自然不会让琅樨去杀秦歌，全力阻挡着琅樨。

　　“杨天河，你给老子让开！只要你肯让开，等老子杀了那小子之后，老子立刻离开天河星，从此之后这天河星就是你一个人的！”琅樨愤怒地向杨天河大吼起来。

　　听了这话，杨天河对琅樨的攻击明显顿了一下，然而也只是这么一下而已，下一刻，杨天河就继续向琅樨猛烈的攻击起来，根本不给琅樨冲过去的机会。

　　虽然琅樨的条件十分诱人，但杨天河有了缚妖索，本来就可以将琅樨拿下，到时候天河星一样是他一个人的，根本不需要做这样背信弃义的事情。

　　当然，这里面自然也有魔种对杨天河的影响，虽然他体内的魔种没有被秦歌激发，处于蛰伏状态，不会表现出对秦歌绝对的忠心，但因为有魔种的影响，杨天河也不会做出伤害秦歌的事情。

　　琅樨见杨天河不肯让开，顿时怒吼连连，疯狂催动体内真元，挥舞两只利爪向着杨天河轰击起来，而杨天河手握长剑，不断射出一道道剑气，但只是在防御，很少主动攻击琅樨，寻找着祭出缚妖索的机会。

　　而与此同时，秦歌一路斩杀了一个个妖族修士之后，却是来到了天狼门的宗门宝库前方了，他现在还有四百亿灵晶的缺口，自然是需要狠狠捞一笔才行了。


第1541章 祭缚妖索（下）

　　秦歌知道像是宗门宝库这样的地方放的最多的都是最基础的修炼资源，而灵晶正是之一，所以秦歌才会将目标瞄准了天狼门宝库，能不能去天狼星就看这一票买卖了。

　　轻轻一脚将宝库大门踹开，秦歌迈步走了进去，顿时，一堆堆如山般的灵晶便出现在了秦歌面前，这让秦歌一阵欣喜，果然跟他预料的一样，而看着这一座座小山一样的灵晶，秦歌自然不会客气，全部收进了须弥袋中。

　　“差不多应该够了。”秦歌晃了晃手中的须弥袋，笑着说道。

　　毕竟是天狼门的宝库，一代代的积累下来，自然足够填补秦歌的缺口了，而将所有灵晶都收起来之后，这个宝库自然就变得空旷了起来，只剩下了一些灵草和炼器用的材料，对于这些东西，秦歌根本没什么兴趣，真要是好东西肯定是落在琅樨和天狼门其他虚仙境修士的手中，怎么会放在这里呢。

　　然而就在秦歌要转身离开的时候，心中却突然一动，觉得自己要是这么走了肯定会留下天大的遗憾，这让秦歌停下了脚步，再次转身走进了宝库。

　　秦歌向来对自己的直觉非常信任，既然有了这样的感觉，那么这个宝库之中肯定就有让秦歌惊喜的东西，于是秦歌便开始在那些药草和炼器材料中翻找了起来。

　　只不过药草和炼器材料虽然挺多，但都是最普通的东西，自然不是秦歌需要的东西，秦歌挑拣了一会儿就站起身来，向着旁边的一堆儿杂物走了过去。

　　在这一堆儿杂物之中有着不少残破的法器，还有一些新的下品法器，应该是天狼门用来赏赐给门中弟子所用的，秦歌在其中挑挑拣拣，还真是让秦歌找到了一件让秦歌十分意外的东西。

　　这是一个只有大拇指高的小铃铛，表面灰不溜秋的，并且还有一道道裂痕，已经烂的不能再烂了。

　　然而就在秦歌拿起这个小铃铛的时候，秦歌的心却是剧烈地跳动了起来，这让秦歌明白自己要找的就是这个小铃铛，并且看着这个小铃铛，秦歌很自然的就想起了一件东西。

　　“这该不会是一哥的混沌钟吧？”秦歌轻声说道。

　　在梦境之中，混沌钟可是三界之中有名的先天至宝，与盘古幡，太极图并列，拥有镇压鸿蒙世界之威，扭转诸天时空之力，演化天道玄机之功和炼化地水火风之能！

　　秦歌在他的梦境一开始就是因为得到了混沌钟而踏上了修行之路，只不过后来又将混沌钟还给了妖帝太一，而现在手中这个小铃铛让秦歌有这样剧烈的感觉，自然是让秦歌想起了混沌钟。

　　虽然秦歌现在也不知道自己如今经历的这一切是不是还在梦境之中，但是在这个三界之中，妖帝太一已经在上古巫妖两族最后一次决战中身死道消了，而混沌钟也不知所踪了。

　　“我辣么帅，运气辣么好，应该就是了吧。”秦歌再次轻声自语。

　　随后，秦歌催动体内巫元，向着小铃铛灌注了起来，然而让秦歌没想到是巫元根本就没办法进入其中，仿佛有一种力量十分抗拒着巫元，不过这却越发让秦歌觉得这小铃铛是混沌钟了。

　　要知道当初这混沌钟可是被妖帝太一所掌握啊，乃是妖族的无上至宝，与巫族的祖巫不知道大战了多少次，自然会十分抗拒巫族力量，怎么可能会让巫元灌注进去呢。

　　“不管是不是，反正现在是我的了。”秦歌看着手中的小铃铛，笑着说道。

　　下一刻，只见秦歌催动紫府内的神魂金丹，浩荡神念力量涌出，裹着小铃铛进入了秦歌的紫府之中，悬浮在了血莲魔种的上空。

　　“咦？居然在汲取我的神念之力？”秦歌惊讶地说道。

　　秦歌没想到他将小铃铛收进了紫府里面之后，这灰不溜秋的小铃铛居然汲取了一些他的神念力量，只不过并不是很多，对秦歌并没有什么影响，而且在汲取了这些之后，小铃铛就安静了下来。

　　见状，秦歌也不再管这小铃铛到底是不是混沌钟了，反正就算它是混沌钟，以秦歌现在的力量他也用不了。

　　“也不知道外面打完架了没，出去看看热闹。”秦歌笑眯眯地说道。

　　话落，秦歌便向着外面走去，很快就又回到了望月峰上空，而此时杨天河和琅樨的大战已经快要到尾声了，经过一次次的碰撞之后，琅樨和杨天河的真元都消耗的十分严重，几乎要到底儿了。

　　“杨天河，你真的要跟老子不死不休不成？”琅樨大声向杨天河怒吼。

　　如今琅樨的真元几乎耗尽，已经不想跟杨天河继续大战下去了，然而他几次要跟杨天河罢手言和，但杨天河根本不理会，这让琅樨愤怒不已。

　　此时，杨天河听了琅樨的话依旧没有理会，手中长剑法器不断挥舞，射出一道道的剑气，向着琅樨笼罩而去，见状，只见琅樨身体一晃，直接变幻出了本体，却是一只足有五丈的灰色巨狼，浑身上下妖气弥漫，极为骇人。

　　“杨天河，今日之辱，老子一定会还给你的！”变幻出本体的琅樨大声怒吼。

　　随即只见琅樨猛地转身就向着远处跳去，他此时已经耗尽了法力，只能依靠本体的肉身之力来逃窜了，而看见这一幕的杨天河冷冷一笑，终于熬到了这个时候了！

　　下一刻，杨天河一翻手，在他的手中出现了一个玉瓶，杨天河张开嘴，将其中的一枚枚大力丸倒进了嘴里，顿时，一股股浩荡真元从杨天河体内爆发出来。

　　随后杨天河收起法器长剑，张嘴一吐，一道银光射出，如同一条银蛇一般向着琅樨射去，接着就听见一声怒吼声传来，琅樨的庞大身躯轰隆一声倒在了地上。

　　杨天河祭出从自然是缚妖索，而缚妖索也没有辜负杨天河，瞬间就将琅樨捆缚起来，任凭他怎么挣扎都根本没用，只能发出一声声愤怒的咆哮。


第1542章 吓得我又变帅了

　　在秦歌搜刮天狼门宝库，杨天河与琅樨大战的时候，王莽四人已经将天狼门余孽清理的差不多了，此时见到琅樨被缚妖索捆缚住了，一个个都围了上来。

　　“杨天河，老子这次认栽了，你放了老子，老子立刻离开天河星。”当杨天河落在琅樨面前的时候，琅樨大声向杨天河说道。

　　听了琅樨的话，杨天河只是冷笑了一声，并没有搭理琅樨，而秦歌则是笑着向琅樨说道，“咦？我以前怎么没发现妖族会这么天真呢？难道你以为我们费了这么多心血把你抓住就是为了让你说一句认栽了？”

　　“嗯？难道你们还敢杀老子不成？老子可是天狼星狼神宗外门弟子，你们杀了老子，狼神宗不会放过你们的！”听了秦歌的话，琅樨大声怒吼。

　　秦歌早就从杨麟那里知道了天狼门背后的靠山，所以听了琅樨的话自然不会意外，而杨天河自然更加没有了，因为杨天河背后的宗门在天狼星上要比狼神宗厉害多了。

　　“我了个去！吓得我又变帅了！”听了琅樨的话，秦歌十分夸张的大声说道。

　　听了秦歌的话，杨天河和王莽等人都轻笑了起来，随后杨天河挥起长剑就要将琅樨斩杀，见状，秦歌连忙拦住了杨天河，笑着说道，“你怎么能这么浪费呢，让我来吧。”

　　话落，只见秦歌张开双手，露出了掌心的两张大嘴和那一颗颗细密的尖牙，随即就看见秦歌将双手放在了琅樨身上，接着杨天河和王莽等人都听见了一声声咔嚓咔嚓的声音响起。

　　“你也是妖怪？”看见这一幕的一个宗主，顿时向秦歌大叫了起来。

　　听了这话，秦歌翻了翻白眼，却没有解释，继续吞噬着琅樨的血肉精华，这可是修炼巫神诀的好东西，自然不能浪费。

　　杨天河在看见秦歌掌心的大嘴的时候，也是双眸一缩，不过杨天河并没有任何动作，因为他能从秦歌身上感受到纯正的人族气息，根本没有一丝妖气，所以秦歌不可能是妖族，至于秦歌掌心的大嘴，杨天河猜测应该是秦歌修炼的秘术而已。

　　其他三位宗主见到杨天河都没有说什么，自然也就不敢向秦歌出手了，只是静静地看着秦歌，而在众人的注视下，秦歌很快就将琅樨体内精气吞噬干净，最后得到了一颗巨大的妖丹。

　　秦歌感受了一下体内的巫元和力量，自然是十分满意，这次的望月峰之行可谓是收获巨大，而后秦歌一脸期待的向杨天河说道，“咱们赶紧回去吧，我要去天狼星了。”

　　听了秦歌的话，杨天河点了点头，他既然答应了秦歌，自然也就不会食言，在吩咐王莽等人收拾残局之后，杨天河卷起秦歌很快就回到了天河宗内。

　　“你真的决定好了？”回到天河宗的时候，杨天河向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌点了点头，如今他在天河星的修炼已经进展很慢了，想要提升修炼速度必须要尽快前往天狼星，况且天河星现在基本上已经都掌握在他的手中了，秦歌也没有必要再留下来了。

　　看见秦歌点头，杨天河沉吟了一会儿，随即一翻手，在他的手心出现了一枚令牌，递给了秦歌，然后说道，“这是天狼星北寒门的外门弟子令牌，你拿着吧，要是你在天狼星遇到了麻烦，你就拿着这块令牌去北寒门找外门长老，那是我的师父，他会帮你的。”

　　因为魔种的影响，杨天河对秦歌自然是很有好感，所以才会做出这样的举动，而秦歌听了杨天河的话，也没有客气，直接接过了令牌，收进了须弥袋内。

　　随后杨天河带着秦歌来到了另外的一座海岛上面，这里正是天河宗的超级传送法阵所在之地，到了这里之后，秦歌将所有灵晶都给了杨天河，接着就被杨天河全部布置在了法阵各处。

　　“对了，差点忘记问了，法阵那一边是在什么地方啊？”秦歌站在传送法阵中心，向着站在法阵外面的杨天河问道。

　　听了秦歌的话，杨天河向秦歌说道，“所有其他小千世界的传送法阵通往的都是天狼星的天狼坊市，然后再由坊市的传送法阵前往天狼星其他各地。”

　　闻言，秦歌终于放心下来，要是还像地球的传送法阵那样只是单向传送，并且终点还是在一片森林的半空中，秦歌肯定要郁闷死了。

　　而现在天河星与天狼星之间的传送法阵并不是单向的，这样的话，将来快要到秦歌和唐宝儿，王珂她们约定的时间之时，秦歌就能够通过传送法阵回来了。

　　“行了，开始吧。”秦歌随后向杨天河说道。

　　听了秦歌的话，杨天河催动体内真元，随即向着传送法阵灌注而去，顿时，这座通往天狼星的传送法阵就被开启了，一道道白光绽放出来，将秦歌包裹了起来，接着秦歌就消失不见了。

　　天狼星位于天河小千世界的边缘地带，乃是整个天狼小千世界最庞大的生命古星，体积是天河星的上万倍，悬浮在虚空中，散发着淡淡的白色光芒，显得无比的肃穆。

　　因为天狼小千世界距离地仙界已经很近了，所以天狼小千世界的修行风气自然是更加盛行，几乎遍地都是修士，尤其是天狼星，更是几乎达到了人人都修行的地步了。

　　而修行风气的盛行更是带动了人族修士和妖族修士之间的争斗和交流，于是为了方便，在天狼星各处就出现了一座座的坊市，谁也不知道这些坊市是怎么来的，反正是一夜之间就出现在了天狼星各处了。

　　在天狼坊市之中，人族和妖族修士可以随意交易，但禁止争斗，一旦发生争斗便会受到天狼坊市内的金甲力士的轰杀。

　　这一天，天狼星的第十八号天狼坊市的传送法阵之中光芒一闪，秦歌便出现在了其中，只不过秦歌并不是一个人出现的，与秦歌一起出现在传送法阵上面的还有一群人，想必他们也都是从其他小千世界或者是天狼小千世界来天狼星的，恰好赶上了与秦歌同一时间进行了传送。


第1543章 狂喜

　　天狼星上一共有三十六个天狼坊市，虽然数量众多，但是天狼小千世界疆域广阔，修士无数，再加上其他小千世界来天狼星的修士，所以三十六个坊市的传送法阵随时都处于开启的状态。

　　也正是因为这样，秦歌才会与其他人一起出现在传送法阵上面，只不过这样的巧合并不多见，毕竟很少其他小千世界开启传送法阵通往天狼星就只为了传送一个人的。

　　“哪里来的土鳖，乱看什么，还不赶紧让路！”就在秦歌打量着这座传送法阵的时候，一个嚣张跋扈的声音在秦歌的身后响起。

　　不仅如此，随着声音落下，秦歌还感觉到后面有人要推搡自己，见状，秦歌眉头皱了皱，向着旁边躲了过去，然后转身向着背后的那群人看了过去。

　　但是因为秦歌这一躲开，之前想要推搡秦歌的那个人却是向前扑去，摔在了地上，大声惨叫了起来。

　　“混账！你居然还敢躲？”摔在地上的那个修士大声骂道。

　　从这个修士的打扮上看就可以知道他不过是一个仆人而已，于是秦歌也没有搭理他，而是看向了剩下的那几个人，发现这群人居然都是少男少女，足足有十多个。

　　“哼，土鳖，你看什么看？这些可都是来自孔雀小千世界各大宗门的少主们，你居然敢冲撞他们，真是找死！”摔倒在地上的那个修士见秦歌没有搭理他，立刻大声向秦歌叫道。

　　孔雀小千世界距离天狼小千世界并不是很远，只不过不管是疆域还是实力上都要比天狼小千世界差远了，当然，比起天河小千世界还是要强大很多的，这从这些少男少女居然都有虚仙境修为就能看出一二了。

　　秦歌听了仆人修士的话，轻轻地摇了摇头，他自然是不会跟这样的小屁孩儿们计较，于是转身就要向传送法阵外面走去，然而那些少男少女们却不愿意了。

　　“站住！”其中一个白衣少年向秦歌大声喝道。

　　听了白衣少年的话，秦歌并没有停下，径直向外面走去，见状，这可是将白衣少年气坏了，直接就要催动法力向秦歌出手，不过这可是将那个仆人修士吓坏了。

　　“哎哟，我的小祖宗啊，您不要命啦？这里可是天狼坊市，您没看见那些黄巾力士啊！”仆人修士向着白衣少年说道。

　　听了这话，白衣少年向着站在传送法阵旁边足有两丈高的巨大黄巾力士看去，脸上露出了恐惧之色，他可是听说这里的黄巾力士可是连天仙境修士都能够斩杀的，他才虚仙境初期，连这些黄巾力士的一个手指头都抵不上。

　　好在天狼坊市的黄巾力士都是傀儡，只要白衣少年没有真的出手，这些黄巾力士自然是不会向他出手的。

　　“难道就这么放过他了？”白衣少年向仆人修士说道。

　　听了这话，其他少年少女也都叫嚷了起来，很显然这是一群被惯坏了的熊孩子，仗着自己的修为和身世就傲气冲天，并且在孔雀小千世界也没人敢招惹他们，所以现在被秦歌无视了才会这样受不了。

　　仆人修士听了白衣少年的话，连忙说道，“少门主，您放心，让他多活两天，还是等您考进了白虎堂再说吧，一旦您考进了白虎堂，那小子的活路也就走到头了。”

　　很显然，这些少年少女来到天蓝星就是为了考进天狼星的白虎堂的，而这白虎堂在天狼星可是中品宗门，门中不仅有很多真仙，就连天心境，洞天境的高手都存在。

　　听了仆人修士的话，白衣少年点了点头，说道，“你说得没错，等我考进白虎堂再去收拾他！”

　　闻言，那位仆人修士松了一口气，随即连忙带着白衣少年等人向着外面走去，不过他们并没有着急去白虎堂，而是在天狼坊市内逛了起来。

　　与此同时，秦歌从传送法阵走出来之后也在天狼坊市内走了起来，一路上自然是看见了各种店铺，售卖着各种药草和炼器材料，实在是没什么稀奇的地方，让秦歌很快就失去了兴趣。

　　“还是赶紧找个地方住下来吧。”秦歌轻声自语。

　　秦歌之所以要来天狼星，自然是因为天狼星距离地仙界很近，这里的祖巫和大巫精气更加浓郁，有助于他修炼巫神诀，如今已经到了天狼星了，自然不能浪费时间了。

　　在天狼坊市中也有住宿的地方，秦歌很快就找到了一处名为天狼客栈的地方，走进去之后找到了一个空着的房间，在大门上刻画的法阵上放置了足够的灵晶之后，房门打开，秦歌便走了进去。

　　天狼客栈之中并没有伙计和掌柜，同样只有一个黄巾力士傀儡矗立在大门口，只要有人不交纳灵晶就想闯入各个房间的话，黄巾力士也会发出雷霆一击。

　　“要是能有大宝剑服务就好了。”看着空荡荡的房间，秦歌感慨着说道。

　　摇了摇头，秦歌盘坐在了床榻之上，转动不死戒，开始修炼起来，然而就在秦歌转动不死戒的瞬间，秦歌只感觉整个天地都被他转动了起来。

　　“我了个去！怎么会这么浓郁？”秦歌在内心中狂呼着。

　　秦歌最开始在地球发现不死戒的秘密以后，他在转动不死戒的时候只能汲取到一缕缕祖巫和大巫精气，而在天河星的时候能够汲取的却如同一条小溪一般了。

　　所以秦歌觉得在这天狼星上修炼，不死戒能够汲取到的祖巫和大巫精气顶多也就能跟江河一样就不错了，然而当他转动不死戒的时候却发现天狼星上蕴含的祖巫和大巫精气根本就是一片汪洋啊！

　　而且因为秦歌转动了不死戒，原本平静的汪洋掀起了一道道巨浪，向着秦歌涌去，就好像是找到了宣泄口一般，吓得秦歌都将心提到了嗓子眼了。

　　强忍着心中的狂喜，秦歌运转起了巫神诀，炼化着涌入体内的祖巫和大巫精气，不断提升着体内巫元和肉身力量，使得巫神诀第三重渐渐地趋向圆满了。


第1544章 后羿箭术

　　秦歌怎么都没想到在天狼星这里居然会有如此浩瀚广阔的祖巫和大巫精气，这让秦歌在巫神诀上的修炼迅速攀升起来，只见秦歌的身体上乌光闪烁，但其中已经夹杂着一缕缕的银光了，这正是即将踏入银巫境界的标志。

　　银巫境界所拥有的巫元与一般修士的真仙境一致，秦歌要是能够踏入银巫境界之后，秦歌光是巫元力量就足以媲美真仙境修士了，再加上他的肉身力量，足以横扫真仙境修士了。

　　只不过从铁巫境界踏入银巫境界自然也不会像之前两次那么轻松了，即便是在如此海量的祖巫和大巫精气的灌注之下，秦歌都是修炼了三天才终于将巫神诀第三重修炼圆满了。

　　在踏入银巫境界之后，秦歌浑身银光闪烁，浑身上下再次发生了翻天覆地的变化，肉身从里到外又一次脱胎换骨，此时的秦歌体内巫元浩荡，肉身力量凶悍，这让秦歌兴奋不已。

　　“也不知道现在能汲取到谁的记忆了。”秦歌轻声说道。

　　踏入银巫境界之后，秦歌第一件要做的事情就是捕捉各位大巫和祖巫的记忆，于是秦歌立刻催动巫元，灌注进神魂金丹之中，使得秦歌立刻就看见了向自己涌来的无数记忆碎片，然后就催动神念捕捉了起来。

　　秦歌第一次得到的是大巫蚩尤的记忆碎片，全部聚集之后得到了吞天噬地神通，第二次得到的是大巫夸父的记忆，从而获得了法天象地神通，这两个神通对秦歌的帮助实在是太大了，所以秦歌自然是很期待这次能获得哪位大巫的记忆和神通。

　　在秦歌的全力催动之下，他的神念终于艰难的捕捉到了一个记忆碎片，随即秦歌就迅速的将这块记忆碎片吸收消化，转化成了自己的记忆。

　　“大巫后羿？射日箭术？”秦歌轻声自语。

　　这样的结果让秦歌有些发愣，原本他最期待的是能够得到祖巫帝江和祖巫烛九阴的记忆碎片，不需要全部得到，只要能够得到一两块碎片，让他能够掌握空间和时间神通就可以了。

　　之所以会有这样的期盼，却是因为秦歌与杨天河的记忆之中知道了人族真仙境修士以上的一些修炼境界，结合自身的情况，才会有这样的想法。

　　人族修士想要从虚仙境踏入真仙境需要领悟和掌握一缕时空法则，随便就需要不断参悟时空法则，从而通过时空法则领会天地意志，掌握天心意识，从而获得整个天地的认可，这自然就是天心境。

　　得到了天地认可之后，接下来就能够在体内开辟一个小洞天，这自然就是洞天境了，而将体内洞天开辟到圆满境界之后还需要经历天地雷罚的洗礼，成功之后就能够踏入雷罚境了。

　　而这雷罚境却是人族修士的一个巨大跨越，因为只要踏入了雷罚境，那么这个修士便能够从地仙境汲取仙气来修炼了！

　　也正是因为这样，当修士踏入雷罚境之后基本上就已经能够横渡虚空，飞升地仙界了。

　　只不过雷罚境修士虽然有这样的能力，但一般修士还是会耐下心来继续修炼，因为各个小千世界与地仙界之间可是存在着一片虚无之地的，雷罚境修士想要穿越这片虚无之地飞升地仙界，简直是九死一生，唯有领悟了生死境界，心中有大无畏，大毅力的天仙境修士才能够拥有一半机会成功飞升。

　　秦歌一开始以为只要来到了天狼星就可以找机会再次通过传送法阵回到地仙界了，却没想到因为有虚无之地的存在，使得各个小千世界根本就没有直接通往地仙界的传送法阵，只能依靠修士自身的力量！

　　这让秦歌十分郁闷，却没有丝毫办法，只能是努力修炼，争取早日拥有飞升地仙界的力量。

　　然而到了天狼星之后，秦歌在巫神诀上的修炼自然不用多说，因为秦歌并不需要领悟这些那些的天地法则，他的修炼速度必定会突飞猛进，但秦歌还是觉得这样不够，他想要更快。

　　于是秦歌就想到了效仿人族修士修炼的方式，想要在各个金丹中开辟一个小洞天，这样一来，秦歌身体之中就能够容纳更多的巫元了。

　　但想要开辟小洞天的话就需要掌握时间和空间法则，这才让秦歌十分期盼能够得到祖巫帝江和祖巫烛九阴的记忆碎片，却没想到居然只是得到了大巫后羿的记忆碎片。

　　“咦？这射日箭术……”秦歌惊讶的自语。

　　虽然得到的是大巫后羿的记忆，让秦歌很失望，但以他现在的神念力量也只能捕捉到大巫后羿的记忆碎片了，所以秦歌也就没有强求，专心吸收消化起了大巫后羿的记忆。

　　只是让秦歌惊喜的是他居然发现大巫后羿的射日箭术居然就涉及到了时空法则，这对秦歌来说简直就是意外惊喜啊。

　　“是了，这射日箭术可是能够射杀三足金乌的神通啊，如果不是蕴含时空法则怎么可能会有这样的威力呢？”秦歌轻声自语。

　　秦歌一开始只是惊喜，但仔细一琢磨就想清楚了为什么大巫后羿的箭术中蕴含着时空法则了，因为只有这样才能确保百发百中的啊！

　　“我的帅真是感天动地啊！”秦歌得意地说道。

　　本来因为不能够捕捉到祖巫帝江和祖巫烛九阴的记忆碎片，秦歌还有些失落，但现在有了大巫后羿的射日箭术神通，秦歌的一切问题都解决了，自然是让秦歌得意了起来。

　　随后秦歌开始全力捕捉大巫后羿的记忆碎片，吸收消化后转化成了自己的记忆，这让秦歌迅速掌握了大巫后羿的射日箭术，自然也就掌握了时空法则。

　　等到秦歌将大巫后羿的所有记忆都转化成了他自己的记忆之后，秦歌立刻开始在各个金丹中开辟小洞天了，而随着秦歌将一缕缕的时空法则灌注进各个金丹里面之后，每一个金丹内都开始衍生出了一个小小的洞天。


第1545章 雷罚

　　秦歌体内的十二颗金丹是他从“梦境”中醒来之后就存在的，只不过与他在“梦境”中的情况有些不一样，虽然各个金丹的力量神通还在，但秦歌已经不能够与其中的“仙种”进行沟通了。

　　所以这次秦歌想要在十二颗金丹内开辟小洞天，自然不仅仅是为了让自己的身体能承载更多的巫元，更主要的是希望能够将各个金丹中的“仙种”释放出来。

　　在秦歌的努力之下，随着一缕缕的时空法则不断注入各个金丹里面，一个个小洞天缓缓出现在了每一颗金丹之中，这让秦歌顿时紧张了起来，随即催动神念进入各个金丹内查看起来。

　　“小白兔，你还好吧？”秦歌向肺脏金丹内的小白兔轻声问道。

　　只不过出现在肺脏金丹内开辟的小洞天内的小白兔却没有回应秦歌，只是安静的蛰伏在这个小洞天内，身上散发着澎湃的圣级和力量，但似乎一点意识也没有，这让秦歌十分失望。

　　随后秦歌与其他仙种沟通，情况也都是一样，这让秦歌明白虽然各个仙种依旧存在，但真的与梦境中的不一样了，每一个仙种都已经没有了意识，不再是自己记忆中的仙种了。

　　“希望以后会变好吧。”秦歌轻声自语。

　　随即，秦歌继续运转巫神诀第四重，将炼化的巫元灌注进各个金丹内，开始滋养每一颗仙种，希望各个仙种能够在巫元的滋养下复苏过来。

　　然而就在这个时候，一声雷鸣忽然在秦歌的脑海中响起，吓得秦歌一哆嗦，接着秦歌就感觉一股危机向着自己袭来，秦歌本能地就要逃遁，却根本没有机会！

　　只见一道手臂粗的雷霆凭空出现在秦歌闭关的房间内，然后狠狠地劈在了秦歌的身上，顿时，秦歌身上银光闪烁，抵御着雷霆力量侵害秦歌的身体，然而银巫之身虽然强悍，却也无法将全部雷霆的力量阻挡住，依旧是有一部分力量涌入了秦歌体内。

　　“长的帅又不是我的错，居然被雷劈，我不服啊！”秦歌大声哀嚎。

　　当然，秦歌自然知道他被雷劈是因为他在十二颗金丹内开辟了小洞天，但按照秦歌从杨天河的记忆中了解到的应该是要将小洞天开辟到圆满程度才会引来天地雷罚的洗礼啊。

　　他这只是刚刚开辟了小洞天，怎么雷罚立刻就来了呢？

　　实际上秦歌还真是活该，谁让他一口气将十二颗金丹内都开辟了小洞天呢，所以一般修士需要将小洞天开辟圆满才会引来雷罚，而秦歌的雷罚转眼就到了。

　　雷霆的力量在秦歌身体上不断游走着，疯狂的向着秦歌体内钻去，虽然秦歌拥有银巫之身，但雷罚乃是天地大道之力，秦歌现在的小身板儿自然无法硬扛。

　　“这么好的东西怎么能浪费了呢！”秦歌咬着牙说道。

　　下一刻，只见秦歌摊开双手掌心，两张大嘴张开，开始疯狂吞噬雷霆之力，只见缠绕在秦歌身上的雷霆迅速被两张大嘴吞了进去，在吞天噬地神通的炼化下，化作一股股蕴含雷霆之力的力量注入了一颗颗金丹之中。

　　一般修士经过雷罚的洗礼都会让他们开辟的洞天更加稳固和庞大，秦歌自然不会愿意浪费雷霆的力量，所以全部吞噬炼化之后也灌注进了金丹里面，使得每个金丹内的洞天越发稳固，空间也更大了一些。

　　当炼化了雷霆的力量之后，秦歌松了一口气，终于结束了啊！

　　只是秦歌的这一口气才刚吐出来，一道雷霆又凭空出现在了秦歌的房间之中，接着就狠狠地劈向了秦歌，顿时，秦歌须发张扬，浑身抽搐了起来。

　　“我了个去！不是说只有一道吗？怎么我会有两道？”秦歌大声哀嚎。

　　不过不管是什么原因，秦歌都需要赶快将这道雷霆吞噬炼化，要不然遭罪的可是他啊，于是秦歌连忙又催动了吞天噬地神通，开始吞噬炼化起了这一道雷霆。

　　过了一会儿之后，秦歌终于又将这一道雷霆吞噬炼化了，不过这次秦歌却学乖了，没有立刻放松，而是继续戒备着，果然，又是一道雷霆劈了下来。

　　“我就知道还会有！”秦歌再次哀嚎。

　　在接下来的时间里，秦歌一次次的被雷劈，直到将第十二道雷霆吞噬炼化之后，终于才算是结束了。

　　而经过一次次的雷罚，秦歌每一个金丹内的小洞天都变得十分坚固起来，并且空间全部都翻倍了，虽然被雷劈了这么多次，但能够有这样的结果，秦歌还是觉得挺值的。

　　在十二颗金丹内开辟了小洞天之后，秦歌在接下来的日子里修炼的巫元大大增多，如果光是比巫元数量的话，秦歌现在已经堪比真仙境圆满境界的修士了，而在拥有银巫之身，并且开始修炼了巫神诀第四重，秦歌的肉身力量也达到了恐怖的三十龙力。

　　所以秦歌现在表面上也就是真仙境圆满的修为，但真正的战力已经足以媲美天心境了，甚至秦歌用上吞天噬地，法天象地和射日箭术神通的话，秦歌都足以斩杀天心境修士了。

　　一个月后，秦歌正在修炼，忽然在他的房间中产生了一股排斥之力，下一刻，秦歌就出现在了房间之外，却是因为秦歌放置的灵晶已经消耗干净了。

　　见状，秦歌伸了一个懒腰，接着便向着外面走去，已经闭关修炼了一个月了，也是时候去外面走走了，并且因为得到了射日箭术，秦歌自然需要为自己寻找一件合适的弓箭法器。

　　当然，要是寻找不到的话，秦歌自然也可以按照记忆中射日弓和射日箭的炼制方法重新炼制一套，只不过就算是如此，秦歌也需要去购买材料的。

　　走出天狼客栈，秦歌凭着记忆向着前方走去，而秦歌的目标正是前方不远处的天狼拍卖会，各个小千世界的修士以及天狼星上的修士想要获得好东西都会前往这里的。


第1546章 冤家路窄

　　天狼坊市中虽然店铺众多，各种药草和炼器材料琳琅满目，但都是最常见的东西，真正的好东西都在天狼拍卖会中，尤其是一些丹师和器师都会将自己炼制的东西拿去拍卖，以此来获得最大的收益。

　　秦歌缓缓向前走着，并没有用多长时间就来到了天狼拍卖会的大门前面，而这天狼拍卖会是整个天狼坊市最高，占据面积最广阔的建筑，然而它只有两层，第一层是自由交易区，第二层就是拍卖区。

　　“是你！”不过就在秦歌驻足观看着天狼拍卖会的时候，一个熟悉的声音在他的耳边响起。

　　秦歌转头一看，居然就是他刚到天狼星那天遇到的那群少年少女，没想到今天居然又遇到了，还真是有点冤家路窄的意思，只不过秦歌自然是没兴趣跟这些小屁孩儿较劲儿，于是迈步就向里面走去。

　　“混账！本仙跟你说话呢，你居然敢无视本仙？”为首的白衣少年看见秦歌没有理会他，继续向里面走，顿时大声喝道。

　　这白衣少年名为孔集，乃是来自孔雀小千世界最强的宗门，一个月前还只是虚仙境修士，如今居然已经是真仙境了，可见修炼天赋和悟性都很厉害，难怪会十分傲气了。

　　上次孔集就想要教训秦歌了，只是碍于这里是天狼坊市，孔集才忍了下来，而现在秦歌居然又一次的无视了他，这让已经踏入真仙境的孔集如何还能忍受？

　　虚仙境和真仙境虽然只有一字之差，却犹如天壤之别，因为真仙境修士可是真正掌握了一缕时空法则的，这可是天地大道之力，虚仙境修士又怎么可能与真仙境修士相提并论呢？

　　从一开始孔集看见秦歌开始，他就发现秦歌身上的法力波动十分微弱晦涩，这让孔集很自然的在秦歌面前觉得自己太有优越感了，觉得秦歌这样的垃圾就应该尊敬他这样的强者。

　　只是上次秦歌无视了他，这一次秦歌又无视了他，这对孔集来说绝对是天大的侮辱，心中的怒火不断向外涌，直接就要出手教训秦歌，然而想到这里是天狼坊市，孔集只能将怒火忍了下来。

　　秦歌仿佛根本没有听到孔集的话一样，继续向着里面走去，很快就消失在了孔集等人的面前，这让孔集更加愤怒了。

　　“少主，您无需动气，他不过是一介散修而已，您可已经是白虎堂的内门弟子了啊，除非他一直留在天狼坊市，一旦他敢离开那就是他的死期！”那个仆人修士向孔集说道。

　　听了这话，孔集的脸色稍微好看了一些，接着孔集一挥手，带着众人向着天狼拍卖会内走去，进入了第一层的自由交易区内，随后孔集向着四方扫视，寻找着秦歌的身影。

　　很快，孔集就找到了秦歌的身影，而此时秦歌正蹲在一个小摊子前面，见状，孔集冷笑了一声，径直向着秦歌所在的地方走去。

　　“老人家，你这块黑石头怎么卖的啊？”秦歌笑着向一个穿得很邋遢的老头儿说道。

　　秦歌在自由贸易区转悠了一圈儿，没有发现什么有兴趣的东西，唯有到了这个小摊子前面的时候，秦歌却停下了脚步，却是紫府中的血莲魔种摇晃了一下。

　　秦歌自然是清楚血莲魔种的眼光，知道如果不是不凡的东西，血莲魔种根本看不上，于是就蹲在小摊子面前挑挑拣拣起来，最后发现他拿起一块黑石头的时候，血莲魔种居然再次摇晃了，于是就向摊主问了起来。

　　摊主是一个很邋遢的老头儿，蜷缩着肩膀靠在一块大石头前面，皮肤很黑，十分消瘦，眯着眼睛向秦歌看着，随即伸出了一根手指，缓缓说道，“一百颗上品灵晶。”

　　一百颗上品灵晶相当于百万下品灵晶，而在一般情况下，各族修士都是用下品灵晶交易的，所以说这老头儿的要价实在是太黑了。

　　秦歌听了邋遢老头儿的话，轻轻一笑，刚要开口说话，就在这个时候，旁边又传来了孔集的声音，“这里是一百颗灵晶，这块石头我要了！”

　　一边说着，孔集还一边挑衅的向秦歌看了看，虽然不能够在天狼坊市中教训秦歌，但孔集怎么可能轻易就放过了秦歌呢，于是孔集就找到了秦歌这里，决定不管秦歌看上了什么，他都要强行买下来，以此来羞辱秦歌。

　　听着孔集的话，秦歌摇了摇头，将黑石头又放了回去，然后向孔集说道，“要是在电视剧里面，你这样的活不过两集。”

　　“你说什么？”孔集听了秦歌的话，顿时大怒着喝道。

　　虽然他不知道秦歌说的电视剧是什么，但秦歌居然说他的命不长，这让孔集的怒火再次被点燃，很想现在就将秦歌一掌拍死。

　　不过就在这个时候，邋遢老头儿却是一脸惊喜的向孔集说道，“这位少爷，您真的要这块太阳神石吗？我要的可是一百颗上品灵晶哦！”

　　“什么？一百颗上品灵晶？就这么一块破石头？你怎么不去抢？”孔集听了邋遢老头儿的话，顿时就忘记了秦歌的话，大声向邋遢老头儿喝道。

　　虽然说孔集也能够拿出一百颗上品灵晶，但他的灵晶可是要拿去竞拍法器的，怎么可能浪费在一颗破石头上面呢？尤其是听邋遢老头儿说这块破石头是什么太阳神石，孔集都想那这块破石头拍老头儿的脸了。

　　“这位少爷，您这话就不对了，这可是太阳神石啊，一百颗上品灵石绝对是物超所值啊！您不会是没有吧？”邋遢老头儿听了孔集的话，笑着说道。

　　听了这话，孔集就更想拍死这个邋遢老头儿了，这明明就是一块什么都不是的破石头，这个邋遢老头儿居然敢说是太阳神石，这邋遢俺老头儿的心真是太黑了！

　　只不过他明明是想要来羞辱秦歌的，要是这个时候说不要黑石头了，岂不是说他真的没有一百颗上品灵晶，这样的话，丢脸可就是他了啊！


第1547章 仙石

　　孔集现在可真是左右为难了，买吧，一块破石头真的不值一百颗上品灵晶，不买吧，又丢不起这个人，这让孔集有些后悔来找秦歌的麻烦了。

　　“老人家，他不要的话，你还是卖给我吧，不过你能不能少点呢，你这块黑石头也就是一百颗下品灵晶的价儿，你要一百颗上品灵晶是不是太黑了？”就在孔集左右为难的时候，秦歌的声音缓缓响起。

　　听了这话，邋遢老头儿都没搭理秦歌，依旧是向着孔集问道，“小少爷，您是不是真的没有一百颗上品灵晶吧？不会吧？看您穿的这么体面，要是做出这么不体面的事情，那可是真丢人啊！”

　　闻言，孔集的脸色顿时阴沉无比，冷哼了一声，却是什么话都没有说，而周围早就已经聚集了一群看热闹的修士，在听了邋遢老头儿的话后都跟着大笑了起来。

　　“老高头儿，你又要坑人了啊？就你那些破石头连一颗下品灵晶都不值，这位小哥儿肯出一百颗下品灵晶你还不知足啊？”这个时候，另外一个摊子的摊主大声说道。

　　听了这话，邋遢老头儿眼睛一转，确定孔集是真的不会要了之后，这才转身向着秦歌看去，立刻满脸堆笑的向秦歌说道，“小哥儿，一百颗灵晶，归你了！”

　　“下品灵晶还是上品灵晶啊？”秦歌没有着急买，而是笑着向邋遢老头儿说道。

　　原来这邋遢老头儿在说价格的时候故意没说是下品还是上品，自然还是存了孔集要是再跟秦歌争的话就可以打捞一笔的打算，只是秦歌当然不给他这个机会了。

　　听了秦歌的话，邋遢老头儿闭着嘴不说话，只是双眼紧紧盯着孔集，这让孔集十分羞恼，想到刚才邋遢老头儿说的话，孔集现在对邋遢老头儿的恨意已经超过秦歌了。

　　“好吧，就一百颗下品灵晶卖给你了。”邋遢老头儿见孔集一点再跟秦歌竞争的意思都没有，立刻向秦歌说道。

　　闻言，秦歌直接抓起了摊子上的黑石头，然后一拍腰间须弥袋，一百块下品灵晶从其中飞了出来，落在了邋遢老头儿的面前。

　　秦歌在天河星的时候搜刮了天狼门的宝库，启动转送法阵的所需几乎都是用的那些，而在那之前，秦歌可是已经积攒了两百亿灵晶了，所以他的须弥袋内如今还有着一座座如山一般的灵晶呢。

　　“哈哈，真是太可笑了，一块连一颗下品灵晶都不值的破石头，有人居然会拿一百颗下品灵晶买下来，真是蠢到家了啊！”当秦歌付给邋遢老头儿灵晶之后，孔集顿时大笑着说道。

　　听了这话，原本之前嘲笑着孔集的那些人再次大笑了起来，不过这一次笑的自然是秦歌了，就连邋遢老头儿也十分得意地看着秦歌，很显然他也是认为秦歌蠢到家了。

　　而听着众人的大笑，孔集更加得意，这一刻正是他想要的！

　　只不过听了孔集的话，秦歌只是轻轻一笑，随即将不足拳头大的黑石头放在了掌心之中，接着就听见秦歌的掌心传来了咔嚓咔嚓的声音，并且就在下一刻，一道道刺眼的白光从秦歌的掌心释放了出来。

　　这一幕让周围看热闹的人都傻眼了，一个个盯着秦歌的掌心猛看，很想知道秦歌的掌心到底有什么，而到了最后，秦歌掌心释放出来的刺目白光缓缓收敛，在他的掌心出现了一块圆滚滚，鸡蛋大小的白色石头。

　　很显然之前的白光就是从这块石头上释放出来的，只是除了释放白光之外，这块石头可没有什么特殊之处，这让众人都很疑惑。

　　与此同时，秦歌轻轻催动体内巫元，稍微刺激了一下掌心的石头，瞬间，一股股浩荡的白色雾气从白石头内释放了出来，向着周围扩散出去。

　　只见那一股股雾气散发出去之后，站在周围看热闹的修士顿时就感觉到浑身一轻，竟然有一种飘飘欲仙的感觉，许多在场修士的修为更是蠢蠢欲动，一副要晋升的架势。

　　“仙石！这绝对是仙石！”一个看热闹的修士大叫了起来。

　　听了这话，在场看热闹的修士一个个都眼神火热了起来，那可是仙石啊，整个天狼星历史上出现的次数都很少，没想到居然就被秦歌碰上了，而且秦歌居然只用了一百颗下品灵晶就买到了，这他娘的真是赚大啦！

　　秦歌也是觉得有些意外，他也没想到这是一块仙石，要知道他只是因为血莲魔种的关系才决定要买下这块黑石头的，而在买下之后，秦歌听了孔集的话和邋遢老头儿样子，这才决定将黑石头的真面目破解出来。

　　只不过秦歌光是感觉到黑石头内蕴含着浩荡能量，却没想到这居然是一块仙石，这自然是让秦歌很意外，因为血莲魔种什么时候学会过日子了呢，以前在梦境的时候可是除了天材地宝之外就没有让血莲魔种看上眼的了，如今居然连一块仙石都能惊动血莲魔种了。

　　虽然意外，但秦歌自然还是很高兴了，看了看手中的仙石，收回了巫元，顿时，逸散出去的仙气就迅速收敛进了仙石之中。

　　而仙气的突然收敛立刻就让周围看热闹的人不满起来，他们自然还想要多吸收一会儿仙气呢，现在却被秦歌收了回去，这让有些修士双眸中露出凶光，心中滋生了一股股贪欲。

　　“灵晶还你，我不卖了！”就在这个时候，邋遢老头儿大声叫了起来。

　　听了邋遢老头儿的话，秦歌似笑非笑地看了一眼邋遢老头儿，随即就将仙石收了起来，这仙石到了他的手中自然不会再撒手了。

　　“哈哈，老高头儿，让你总是坑人，这次自己掉坑里了吧？”旁边的摊主大声揶揄着邋遢老头儿。

　　而邋遢老头儿见秦歌不肯将仙石还回来，早就已经双眼凶光闪烁了，现在听了这话，自然更是火上浇油，一丝丝的杀意从其身上释放出来。


第1548章 猎鲲弓

　　感受到老高头儿身上释放出来的一丝丝杀意，秦歌轻轻地看了老高头儿一眼，随即就将仙石收了起来，向着拍卖会的二层走去，这自然是让老高头儿心中怒火狂涌，冷哼一声，向着外面走去。

　　孔集看见秦歌向着二层走去，想了想，也带着人跟了上去，只不过等到了二层的时候却看见秦歌已经走进一个包房之中了，见状，孔集双眸一寒，随即特带人进去了一个包房之中。

　　天狼拍卖会的二层都是一个个的包房，只需要缴纳很少的灵晶便能够进入其中，秦歌随便选了一个包房，在交纳了灵晶之后就走了进去，今天的拍卖会很快就要开始了。

　　在包房之中有着一个一丈高的黄巾力士，而在这个黄巾力士的手中捧着一个巨大的水晶屏幕，上面不断地出现各种各样的东西，有各种年份的药草，有灵丹和法器，还有一些稀奇古怪的东西。

　　各位进入包房中的修士只要看上了某一件东西，只需要开口竞拍就行了，只要你出的价格是最高的，并且其他包房的修士没有跟你竞拍的，那么这件东西就属于你了，房间中的黄巾力士会在第一时间将东西挪移过来，而修士只需要将足够的灵晶交给黄巾力士就行了。

　　在这样的情况下竞拍，不仅速度会很快，而且参与竞拍的人都不会见面，自然也不知道是谁在跟自己竞价，如此一来自然也就避免了恶意竞价的出现。

　　“长的帅还真是运气好，没想到在这里居然能够得到一块仙石。”秦歌一边看着水晶屏幕上出现的东西，一边抚摸着手中的仙石说道。

　　尽管秦歌得到的这块仙石很可能是品级最低的仙石，但其中蕴含的浩瀚力量对于秦歌现在的修炼自然十分有用，要知道秦歌现在正在修炼的巫神诀第四重需要的精气力量实在是太庞大了。

　　在修炼巫神诀前面三重的时候，秦歌即便是在地球那样的穷乡僻壤也能够迅速突破，但现在已经是巫神诀第四重了，自然不可能再像以前那样了，因为需要的祖巫和大巫精气实在是太庞大了，秦歌现在的修炼速度大大降低了。

　　咔嚓，咔嚓的声音从秦歌的掌心传来，只见秦歌催动吞天噬地神通，一点点的将仙石吞了下去，随即运转巫神诀炼化，使得他的巫元和肉身力量都提升了一些。

　　“唉，早知道就不弄什么小洞天了，真是麻烦啊！”将仙石炼化之后，秦歌十分无奈地说道。

　　本来秦歌在各个金丹内开辟小洞天是想要承载更多的巫元，让自己变得更强，但也因为开辟了这些小洞天，使得秦歌在巫神诀的修炼上面更加慢了，他现在需要将每一个小洞天都填满巫元才能够将巫神诀第四重修炼到圆满境界。

　　秦歌正在感慨的时候，水晶屏幕上闪烁的画面忽然停了下来，接着只有一件东西出现在了画面中，并且在画面上还出现了对这件东西的详细介绍以及起拍价格。

　　这自然是拍卖会开始的标志，只不过秦歌对这第一件东西一点兴趣也没有，于是只看了一眼就不再关注了，无聊的转动起了不死戒，一边看着屏幕，一边修炼了起来。

　　“咦？这玩意儿不错啊。”在连续出现了十多件东西之后，一件法器出现在了屏幕中，引起了秦歌的兴趣。

　　这是一件漆黑如墨的长弓法器，只见在水晶屏幕上写着这件法器名为猎鲲弓，乃是一件极品法器，据说就算是传说中能够化而为鸟的巨鲲都能够一箭猎杀，威力极为强大。

　　只不过这虽然是一件极品法器，但按照水晶屏幕上的介绍，这猎鲲弓不知道是用什么材料打造成的，居然不能够承载丝毫法力真元，使用的时候只能使用肉身力量。

　　然而想要将这猎鲲弓拉开却需要难以想象的庞大力量，据说即便是真仙境圆满境界的修士都很难将其拉开，而天心境，洞天境修士虽然可以将其拉开，但修为达到这种程度的修士几乎很少会用这样的弓箭法器了。

　　所以这猎鲲弓虽然是极品法器，但已经拍卖了不下十次都还是没有能够卖出去，在这天狼拍卖会中几乎成了鸡肋一般的存在。

　　秦歌对这猎鲲弓非常感兴趣，尤其是在得到后羿箭术之后，秦歌对于这样的长弓法器自然是不会错过。

　　于是秦歌直接就在这猎鲲弓原本的起拍价格上加了一块灵晶，因为水晶屏幕上面写着这件长弓法器已经流拍了十次了，所以秦歌觉得自己肯出价就一定可以将猎鲲弓弄到手了。

　　然而让秦歌没想到的是他的话刚落下，屏幕上的价格就猛地增加了一百块灵晶，这让秦歌顿时就愣住了。

　　“咦？居然有人敢跟我玩败家的游戏，哈哈，真是好人啊！”秦歌随即大笑着说道。

　　秦歌已经很久没有享受败家的感觉了，实在是寂寞的要疯了，现在有人跟他玩，秦歌自然高兴，于是连忙又加了一百灵晶上去，对方不甘示弱，马上又加上了一百，就这样秦歌和对方你来我往玩了好几次之后，对方忽然一口气加了一千块灵晶。

　　“想要在气势上压倒我？哼，想的太天真了！”秦歌哼哼着说道！

　　随即秦歌也开口加价一千零一块灵晶，而对方马上加价两千，见状，秦歌又加价两千零一块，然后对方马上又加价三千块灵晶，而秦歌马上加价三千零一块。

　　“咦？怎么不加了呢？千万不要放弃啊，我玩的正高兴呢！”当秦歌加价三千零一块之后，对方居然停了下来，这让秦歌以为对方要放弃了。

　　只是没想到秦歌的话音刚刚落下，对方居然直接加价十万灵晶，虽然说一件极品法器绝对是值这样的价钱，但这可是一件鸡肋一般的长弓法器啊，对方居然有这样的魄力，倒是让秦歌很意外。

　　不过秦歌马上就又喊出了十万零一块的价格，而再加上猎鲲弓的底价一百万灵晶，如今这猎鲲弓的价格已经是一百一十万零一块灵晶了。


第1549章 我的仙石呢？

　　秦歌双眼盯着前面的水晶屏幕，等待的对方再次出价，然而等了很长时间，对方都没有动静，而最后竞价的时间已经过去了，很显然对方已经放弃了，这让秦歌十分失望。

　　下一刻，只见前方的黄巾力士双眸中光芒一闪，接着一件东西就凭空出现在了秦歌面前，正是他竞拍得到的猎鲲弓，砰地一声，砸在了地面上，震得地面都颤了颤。

　　看见出现在面前的猎鲲弓，秦歌顿时就忘记了跟他竞价的家伙，随即上前抓住了猎鲲弓，微微用力，直接就将猎鲲弓抓了起来。

　　“咦，还挺趁手。”秦歌十分惊喜地说道。

　　要知道秦歌现在可是拥有三十龙力啊，然而这件猎鲲弓被秦歌抓在手中却让他感觉不轻不重，分量刚刚好，十分的趁手，自然是让秦歌十分意外，心说难怪会流拍这么多次，如此沉重，除了他这么帅能够拿得动，其他人怎么行啊！

　　仔细打量猎鲲弓，只见长弓漆黑如墨，表面十分光滑，线条十分硬朗，虽然没有什么繁复的造型，但看起来很让人舒服，而且竖立起来有秦歌一半高，这样一来，秦歌使用起来也挺方便。

　　左手握弓，右手拉弦，只听咯吱咯吱的声音响起，秦歌一点点的将猎鲲弓拉开，而秦歌脸上的惊讶之色也越来越浓，因为要拉开猎鲲弓居然需要将近二十龙力，以秦歌如今的力量虽然可以轻松拉开，但是也只能使用四五次，再多的话就要将秦歌的肉身力量耗尽了。

　　下一刻，秦歌催动体内巫元向着猎鲲弓内灌注而去，只听嗡的一声，一支完全由巫元凝聚的长箭出现在猎鲲弓上面，散发出一股股惊人恐怖的锐气。

　　“果然是这样！”秦歌惊喜地说道。

　　之前秦歌在看见关于猎鲲弓的介绍之时，秦歌就觉得既然猎鲲弓不能够承载法力真元，而且只能用肉身力量拉开，这让秦歌觉得猎鲲弓一定可以承载巫元，现在尝试之下果然是如此。

　　感受着长箭上隐隐散发出来的杀意，秦歌缓缓收回巫元，松开了弓弦，对于这件猎鲲弓自然是十分满意，只是让秦歌稍微有些遗憾的是他的巫元还是太少，如果使用猎鲲弓来凝聚长箭的话，秦歌如今的巫元居然只能凝聚三支。

　　而就在秦歌验证完了猎鲲弓之后，他前面的黄巾力士忽然张开了大嘴，见状，秦歌一拍腰间须弥袋，顿时，一百一十万零一块灵晶从其中飞出，涌入了黄巾力士的嘴里。

　　交纳了灵晶之后，这件猎鲲弓就真正的属于秦歌了。

　　接下来拍卖会继续进行，只不过出现的东西却没有让秦歌感兴趣的了，秦歌无聊的挨到了拍卖会结束，起身将猎鲲弓背在了身上，向着外面走去。

　　当秦歌打开房门的时候，其他房间内的修士也纷纷的走了出来，众人一起向着外面走去，而就在秦歌路过一个房间的时候，一个尖锐的声音在他的耳边响起，“又是你！”

　　秦歌转身看去，发现居然又是孔集，而此时孔集正一脸怒火地看着秦歌，当然还有秦歌背后的猎鲲弓，这让秦歌立刻明白之前跟他竞价的应该就是孔集了。

　　轻轻一笑，秦歌没有搭理孔集，继续向着外面走去，见状，孔集双拳紧握，怒火仿佛要从双眸中喷出来一样，冷哼一声，随即带着麾下众人也向着外面走去。

　　秦歌来到了天狼拍卖会外面的时候，并没有着急回天狼客栈，而是向着天狼坊市的出口走去，这一幕让很多暗中关注着秦歌的修士摇头不已，秦歌可真是自己找死啊。

　　因为秦歌买到了一颗仙石，使得秦歌已经成为了众矢之的，所以按照一般人的想法，秦歌现在应该躲在天狼坊市之中，在没有将仙石炼化之前绝对不能离开，却没想到秦歌居然做出了这样的找死的决定。

　　只不过暗中关注秦歌的人对于秦歌这样的决定还是非常欣赏的，秦歌要是不离开天狼坊市，他们又有谁敢在天狼坊市对秦歌动手呢？

　　秦歌，慢悠悠的走出了天狼坊市，继续向着前面走去，而就在这个时候，一道身影从天而降，砰地一声落在了秦歌面前，怒视着秦歌，正是卖给秦歌那块仙石的老高头儿。

　　“我的仙石呢？”老高头儿向着秦歌怒喝。

　　此时的老高头儿虽然还是一身邋遢的打扮，却没有任何猥琐的模样了，此时此刻爆发出全部气息的老高头儿显得十分的凶神恶煞，而且从其展现出来的修为来看却是一位真仙境圆满境界的高手。

　　面对老高头儿的喝问，秦歌十分诚实的向老高头儿说道，“我已经炼化掉了呀。”

　　“什么？你撒谎！这不可能！”老高头儿听了秦歌的话，顿时愤怒的咆哮。

　　那可是一块仙石啊，即便是他这样的真仙境圆满境界的高手也需要很长的时间才可以将其炼化，而秦歌得到仙石到现在前前后后也不足三个时辰，秦歌居然说他已经炼化了，这明显就是在撒谎。

　　听了老高头儿的话，秦歌无奈地叹了口气，说道，“我说的真的是实话，你怎么就不相信呢？”

　　“相信你？哼，本仙凭什么相信你？识相的话就赶紧将仙石交出来，本仙还可以考虑放你一条生路，否则的话，你就不要怪本仙心狠手辣了。”老高头儿听了秦歌的话，寒声说道。

　　闻言，秦歌轻轻地摇了摇头，随即向老高头儿说道，“你想要仙石，这里这么多人也都想要，你说我要说给了你，他们会愿意吗？”

　　此时此刻，虽然只有老高头儿出现在了秦歌面前，但是在秦歌的神念探查之下，暗中藏在四方的修士只有五六百人，而且修为基本上都是真仙境，并且有十多个都是真仙境圆满境界！

　　所以这么多人想要仙石，秦歌要是只将仙石交给了老高头儿，那岂不是会让老高头儿引起众怒，成为众矢之？


第1550章 一箭

　　听了秦歌的话，老高头儿神色一变，他之前将注意力都放在了秦歌身上，却是没有注意周围，如今被秦歌提醒了之后，老高头儿连忙催动神念向着周围探查了起来，下一刻，老高头儿的脸色就黑了起来。

　　“诸位是想要抢我高鸿升的东西吗？”老高头儿大声喝道。

　　听了老高头儿的话，周围顿时就传来了一声声的大笑声，随即一道道身影从四面八方出现，将秦歌和老高头儿包围在了中央，为首的正是那十几个真仙境圆满境界的修士。

　　“老高头儿，你不是已经将仙石卖给这位小兄弟了嘛，那仙石就是这位小兄弟的了，你怎么能说还是你的呢？你这不是臭不要脸嘛。”之前挨着老高头儿摊子的那位摊主大声说道。

　　这位摊主同样是一位真仙境圆满境界的高手，而且很明显与老高头儿的关系并不好，所以才会逮到机会就揶揄老高头儿几句。

　　老高头儿听了他的话，脸色更加难看，接着一拍腰间须弥袋，一块块灵晶飞了出来，落在了秦歌面前，数目正好是一百块下品灵晶。

　　“老子早就说过不卖了！小子，赶紧将仙石交给老子，要不然老子现在就杀了你！”老高头儿一副恼羞成怒的模样说道。

　　听了这话，轻轻地摇了摇头，然后向着老高头儿说道，“我真的已经将仙石炼化了。”

　　“敬酒不吃吃罚酒！既然你这么找死，老子就成全你！”听了秦歌的话，老高头儿终于忍不住了，大声向着秦歌怒吼了起来。

　　话落，只见老高头儿体内真元喷涌，一掌就向着秦歌拍了过去，而看见老高头儿出手，四方天空中的修士居然都没有动手，就站在远处默默地看着，很显然都想要鹬蚌相争渔翁得利！

　　秦歌看见老高头儿出手，轻轻一笑，随即也催动了体内巫元，只听轰隆一声，却是因为秦歌猛地爆发巫元，挤爆了周围的空气，发出了一声轰鸣，这让在场修士都吓了一跳，看向秦歌的眼神中多了一缕忌惮。

　　原本众人都以为秦歌的修为很弱，却没想到秦歌居然隐藏了修为，而从秦歌现在表现出来的修为来看，秦歌居然也是一个真仙境圆满境界的大高手啊。

　　躲在人群后面的孔集看见这一幕自然是一脸苍白，他一直都以为秦歌非常好欺负，根本就没想过秦歌的修士会超过他，一直都觉得自己吃定了秦歌，如今看来他自己是多么的愚蠢啊。

　　然而孔集却没有就这样放弃，秦歌的修为虽然厉害，但这里可是有五六百个真仙境修士啊，而且修为与秦歌相差不多的都有十多个，秦歌一个人又怎么可能抗衡这么多人呢？

　　所以秦歌没有走，而是退到了更远处，他的目标只是猎鲲弓，等到在场这些高手将秦歌斩杀，并且争夺仙石的时候，他说不定就能够将猎鲲弓弄到手了。

　　而孔集之所以对猎鲲弓感兴趣却是因为他天生神力，这样一件只能用肉身力量催动的极品法器自然最适合他了，只是他没想到猎鲲弓居然被秦歌抢去了。

　　以此同时，一声轰隆巨响传来，却是秦歌和老高头儿碰撞在了一起，接着就看见老高头儿惨叫一声倒飞了出去，而秦歌稳如磐石一般的站在那里，这让目睹了这一幕的众人心中对秦歌更加忌惮了起来。

　　砰地一声，老高头儿落在了地上，翻滚了几圈之后停了下来，接着翻身而起，擦了一下嘴角的血迹，怒视着秦歌，寒声说道，“好！老子还真是小看了你！”

　　话落，老高头儿不等秦歌回答，张嘴一吐，一道乌光从其嘴里喷了出来，落在了他的手中，却是一件乌黑匕首法器，散发着浓郁的法力波动和煞气，很显然这是一件凶兵。

　　老高头儿催动真元灌注在匕首之中，顿时，一道一尺长的剑芒从匕首上释放出来，接着就听见老高头儿大声吼道，“诸位，我愿意将仙石与诸位平分，但你们必须出手与我一起干掉这小子！”

　　听了老高头儿的话，那十多个真仙境圆满境界的修士稍微犹豫了一下，接着便纷纷取出了各自的法器，准备一起围攻秦歌，之所以会做出这样的决定，却是因为众人都知道老高头儿从出身来历，自然不愿意彻底将老高头儿得罪了。

　　而秦歌只是一个名不见经传的小子罢了，以前也从来没有听说过秦歌这一号人物，所以权衡利弊之下，自然是与老高头儿一起围攻秦歌，获得仙石之后平分更划算一些。

　　站在远处看着秦歌要被围攻的孔集自然是十分激动，心中大声高呼，希望秦歌立刻就被斩杀。

　　然而面对老高头儿等人的围攻，秦歌一脸平静的将背后的猎鲲弓取了下来，左手握弓，右手拉弦，将猎鲲弓缓缓地拉成了满月状态，接着催动了体内巫元，顿时，一枝长箭便凝聚了出来。

　　这一幕顿时就让在场众人瞪大了眼睛，他们自然都认识猎鲲弓，也知道猎鲲弓根本无可能承载任何法力真元的事情，但现在秦歌居然在猎鲲弓上凝聚出了一枝长箭，这让众人心中颤抖不已，纷纷感觉到了不安。

　　“快，一起出手杀了他！”老高头儿大吼一声。

　　下一刻，只见老高头儿身体一晃便向着秦歌扑了过去，然而让老高头儿没想到的是之前答应与他一起围攻的众人却没有动手，只剩下了他一个人面对秦歌。

　　这让老高头儿心中暗骂不已，只是现在他已经顾不得那么多了，在秦歌拉开猎鲲弓的时候，老高头儿就感觉自己被锁定了，一股股死亡的威胁向他袭来，此时如果不能将秦歌斩杀，那么死的就是他了。

　　嗡！

　　一声弓弦轻鸣的声音响起，秦歌以巫元凝聚的长箭向着老高头儿射了过去，虽然秦歌以前没有修炼过箭术，但他已经得到了大巫后羿的无敌箭术记忆，并且早就深深的烙印在了他的记忆之中，所以单论箭术的话，秦歌现在就是大巫后羿再世！


第1551章 结仇

　　弓弦轻鸣，长箭一闪而逝，周围众人都没有看见怎么回事，但是那一枝长箭已经插在了老高头儿的心口之上了，而老高头儿的身躯自然是停了下来，低头看向自己心里上的长箭。

　　“你敢杀我？青龙门不会放过你的！”老高头儿怒吼，嘴里不断喷血。

　　青龙门乃是天狼星的一个中品宗门，拥有洞天境老祖，在天狼星也拥有赫赫威名，而能够与青龙门抗衡的除了高高在上的四大上品宗门之外，只有其他九个中品宗门。

　　老高头儿是真仙境圆满境界，即便是在青龙门内那也是内门弟子中的精英，如今被秦歌一箭射杀，自然会惹怒青龙门，必然不会放过秦歌。

　　然而听了老高头儿的话，秦歌只是轻轻一笑，随即轻轻地吐出了一个“爆”字，而随着秦歌的这个字落下，只见老高头儿的身躯忽然崩溃化作了漫天血雾，缓缓地落在了地上。

　　将老高头儿射杀之后，秦歌轻轻弹了一下手中的猎鲲弓，在猎鲲弓发出一声清脆之音之后，秦歌向着四方天空中的众人笑着说道，“还有谁要尝尝这猎鲲弓的滋味吗？”

　　听了秦歌的话，在场众人都是心中一凛，此时他们自然知道秦歌是一个狠角色，那可是青龙门内门的精英弟子啊，居然就被秦歌这样斩杀了，难道秦歌真的不怕青龙门的报复吗？

　　在场众人都不敢妄动，全部盯着秦歌，在他们眼中，秦歌实在是太胆大妄为了，而且也太莽撞了，他根本不需要将老高头儿斩杀，只需要将其打伤就行了，如此一来就不会彻底惹怒青龙门了。

　　但是秦歌居然直接就将老高头儿射杀了，如此凶悍却又如此莽撞，这让目睹这一幕的众人都为秦歌可惜，他们可不认为秦歌可以挡得住青龙门的报复。

　　当然，秦歌要是从此以后一直留在天狼坊市之中，那么青龙门自然拿秦歌没有办法，另外要是秦歌背后也有中品宗门，自然也是不需要畏惧青龙门的。

　　只是不管怎么样，如今秦歌已经表现出了他的凶悍，一箭就将一个真仙境圆满境界的高手射杀了，这让在场众人都不敢轻举妄动了，毕竟谁也不愿意跟老高头儿一样的下场。

　　但仙石的诱惑实在是太大，在场众人也不甘心就这样放弃，只不过也没人愿意做出头鸟，于是场面就僵持了下来。

　　秦歌见周围众人不说话，轻轻一笑，随即转身就向天狼坊市的方向走去，见状，在场众人立刻着急了起来，这要是让秦歌回到了天狼坊市，他们更加没办法得到仙石了。

　　“他肯定射不出几箭的，大家在远处攻击他，一定可以将他轰杀！”就在这个时候，一个声音在众人耳边响起。

　　听了这话，众人都向声音传来的方向看去，发现说话的居然是一个真仙境初期的年轻人，而且很多人都认出这个年轻人之前也和秦歌有过冲突。

　　说话的当然是孔集，他看见秦歌向天狼坊市走去却是最心急，哪里还管自己是不是秦歌的对手啊，直接就大声喊了出来，只是他才刚喊出来就已经后悔了，狠狠一咬牙，转身就向着天际飞去。

　　见状，秦歌轻轻一拉猎鲲弓，体内巫元翻涌，再次凝聚成了一枝长箭，随着一声轻鸣，长箭射出，下一刻就落在了孔集的身上。

　　“我是白虎堂内门弟子，你杀了我，白虎堂也不会放过你的！”在长箭没有射到孔集身上的时候，孔集一边逃窜，一边大声怒吼了起来。

　　只是他的话音才刚刚落下，长箭就插在他的后心之上，接着孔集就跟老高头儿一样身躯崩溃，化作了一团血雾，散落在了空中。

　　“谁愿意成为下一个？”秦歌再次轻弹猎鲲弓，向着周围众人说道。

　　听了这话，在场众人心中暗骂不已，他们自然不想成为下一个被秦歌射杀的人了，只是那可是仙石啊，要是能够得到，这些真仙境圆满境界的说不定就能借助仙石跨入天心境了。

　　然而秦歌接连射杀两人，根本不管不顾，却是让在场众人胆寒不已，即便是他们背后是中品宗门作为靠山，但秦歌丝毫没有顾忌，说射杀就将他们射杀了，谁还敢上前啊。

　　秦歌看着周围众人都不敢再动心思了，轻轻一笑，随即向着天狼坊市走去，很快就走到了天狼坊市的入口处，只差一步就能够迈进天狼坊市了，不过秦歌却停了下来，看向了紧紧盯着他的众人。

　　“其实他说得没错，我只能将猎鲲弓拉开三次，你们只需要再死一个就能抢到仙石了，唉，真替你们可惜。”秦歌轻声说道。

　　听了秦歌的话，在场众人心中都怒吼不已，更是后悔之前没有对秦歌动手，如果真的像秦歌所说，他只能拉开猎鲲弓三次，那么真的只需要再死一个人，他们就有机会获得仙石了啊。

　　虽然说在动手的时候自己也有被杀的几率，但比起获得仙石的机会，很显然自己被杀的几率要小太多了啊。

　　只是再后悔也没有用了，秦歌在说完之后已经迈步走进了天狼坊市之中了，而且看样子秦歌是不会准备再离开天狼坊市了，毕竟他接连得罪了青龙门和白虎堂，一旦再出来必定会被这两个宗门轰杀。

　　秦歌走进了天狼坊市之后，径直向着天狼客栈走去，他的确是不会离开天狼坊市，毕竟他已经知道根本没有通往地仙界的传送法阵了，所以他能够做的就只有不断闭关，提升修为和力量，尽快将巫神诀修炼到第六重圆满，从而拥有地巫之身了。

　　这样的话，秦歌就可以凭借自身所拥有的力量横渡虚空，飞升地仙界。

　　至于与青龙门，白虎堂的结仇，秦歌根本没有放在心中，他们不来找他的麻烦也就算了，要是青龙门和白虎堂还要不依不饶的，那秦歌自然不会跟他们客气，他的黑枪和猎鲲弓也不是吃素的嘛。


第1552章 斩龙（上）

　　秦歌回到了天狼客栈之后就交纳了足够他闭关三个月需要的灵晶，然后就一头扎进了房间中修炼去了，这次与青龙门，白虎堂结仇大仇，秦歌必须要尽快提升实力才行了。

　　因为青龙门和白虎堂都是中品宗门，拥有洞天境高手坐镇，以秦歌现在的修为和力量还不足以与这样的高手抗衡，除非秦歌能够将他在各个金丹中开辟的洞天填满巫元。

　　严格意义上来说，秦歌应该也算是洞天境修士了，毕竟他也在体内开辟了小洞天，并且还一口气开辟了十二个，甚至秦歌还在开辟了小洞天后就承受了雷罚的考验，只不过如今秦歌的各个金丹内的小洞天都太空荡了，所以距离洞天境修士还是差了一些。

　　不过秦歌估计只要自己能够将每个金丹内的小洞天都填满巫元，以他十二个小洞天的优势，面对洞天境修士就有碾压之力了。

　　当然，要是能修炼到这样的程度，秦歌也能够将巫神诀第四重修炼到圆满境界，从而拥有金巫之身了。

　　轻轻转动不死戒，顿时，以秦歌为中心，无穷无尽的海量祖巫和大巫精气向着秦歌涌来，从秦歌头顶的神窍之中涌入秦歌体内，在巫神诀的运转之下不断冲刷着秦歌的身躯，最后化作巫元和肉身力量。

　　与此同时，秦歌催动神魂金丹内的神念之力不断推演着吞天噬地，法天象地以及后羿箭术等神通，渐渐地进入了忘我之境，全身心的投入了修炼之中。

　　然而就在秦歌在天狼客栈中闭关修炼的时候，这座天狼坊市却是因为仙石的出现变得愈发热闹了起来，从天狼星各处涌来了数不尽的修士，不只有中品宗门修士，就连上品宗门也有弟子在这座坊市内现身了。

　　青龙门，白虎堂两宗的掌门更是亲自前来，除了要找秦歌报仇之外，自然也是想要得到仙石。

　　只不过因为秦歌一直在天狼客栈内闭关，所以不管是谁都没办法将秦歌揪出来，只能等秦歌自己出关，一旦有人敢去打扰秦歌，必将会遭到黄巾力士的轰杀。

　　这自然是让为了仙石而来的修士们心中越发着急起来，在他们看来这很明显秦歌是在闭关炼化仙石啊，要是秦歌将仙石炼化干净了，他们岂不是白来了。

　　但就算是这样也没有人提前离开，每一个都抱着侥幸心理，觉得万一秦歌这次闭关没有将仙石炼化掉呢，那么他们岂不是还能抢到一点嘛，却不知道秦歌在得到仙石的第一时间就已经将其彻底炼化干净了。

　　时光匆匆，转眼间秦歌就闭关了三个月了，而这一次的闭关秦歌不仅如愿以偿的将各个金丹内的小洞天都填满了，更是将巫神诀第四重修炼到了圆满境界，拥有了金巫之身，肉身力量达到了五十龙！

　　秦歌对于这次闭关的成绩还是非常满意的，只不过在拥有金巫之身后，巫神诀的修炼进入了第五重，这一重需要的祖巫和大巫精气就更加庞大了，即便是在拥有浩瀚如汪洋一般祖巫和大巫精气的天狼星上都让秦歌有些担心了。

　　“唉，地巫之身啊，看来是有些困难了。”秦歌一脸担心的自语。

　　本来秦歌觉得以天狼星的祖巫和大巫精气，他完全可以修炼到地巫境界，这样一来，他就能够依靠自身之力横渡虚空，从而飞升地仙界了，但因为他在各个金丹内开辟了小洞天，却是让他晋升地巫境界增加了很大的难度。

　　“看来以后要多补补了。”秦歌轻声说道。

　　既然天狼星的祖巫和大巫精气可能无法满足他修炼到地巫之身，秦歌自然只能想别的办法了，而天狼星如此广阔，想必还是有很多好东西的。

　　就在秦歌想着这些事情的时候，一股排斥之力忽然在房间内出现，将秦歌挪移出了天狼客栈，却是秦歌的灵晶再次耗尽，不能继续留在天狼客栈中了。

　　“小兔崽子，你终于肯出现了。”就在秦歌出现在天狼坊市的大街上的时候，一声怒吼凭空响起。

　　秦歌抬头看去，只见一个身穿青色长袍，身躯高大勇猛的男人出现在了他的头顶上空，浑身妖气冲天，正怒视着他，爆发出浩瀚如海的气息，向着秦歌狠狠地压迫了过来。

　　并且随着这个男人的出现，一道道身影纷纷出现在了四方天空中，其中有几个都是和青袍男子的修为不相上下之人，全部都虎视眈眈地看着秦歌。

　　秦歌饶有兴趣地看着天空中的这些人，因为这是天狼坊市，秦歌并不担心他们敢动手，至于打嘴炮这样的事情，秦歌还是相当擅长的。

　　只见随着秦歌的目光看过去，青袍男子立刻大声喝道，“小兔崽子，你杀我青龙门内门弟子，简直是罪大恶极，还不赶紧束手就擒，跟本座回青龙门谢罪！”

　　“呵呵，吴龙门主，这小子先杀的是我白虎堂的内门弟子，要谢罪也是先去我们白虎堂吧？”然而就在青袍男子的话音落下，旁边一个身穿白袍的男子轻笑着说道。

　　听了这话，吴龙双眸中寒光一闪，接着大声说道，“胡巍，你少他娘的跟老子放屁！这事儿还有先来后到？哼，你要是有本事从本座手中将这小子抢走那就试试看。”

　　“我自然是没有本事，但你想要独吞仙石却也是妄想。”胡巍听了吴龙的话，冷笑着说道。

　　闻言，青龙门门主吴龙向着四周看去，当看见周围这些人虎视眈眈的眼神之时，吴龙自然是脸色十分难看，他当然知道以自己的修为肯定不能碾压在场众人，要是犯了众怒，最后吃亏的可就是他了。

　　“我说你们俩聊得挺开心呀，只不过难道你们就不打算问问我愿意不愿意跟你们回去吗？”就在青龙门门主怒视着胡巍的时候，秦歌的声音缓缓响起。

　　听了秦歌的话，吴龙和胡巍两人猛地向秦歌看去，随即吴龙冷哼一声，说道，“小兔崽子，你今天必死无疑，谁会管你愿意不愿意？”

　　闻言，秦歌轻轻一笑，随即向着天狼坊市外面走去。


第1553章 斩龙（下）

　　如果在闭关之前，秦歌面对这么多洞天境修士，自然还是很犯怵的，但现在已经不一样了，拥有金巫之身，十二金丹内巫元浩荡，秦歌早就已经有了碾压洞天境修士的力量了。

　　只不过因为在天狼坊市内不能动手，所以秦歌只能向外面走去。

　　吴龙，胡巍等洞天境修士看见秦歌向外面走去，一个个双眸寒光闪烁，紧紧地跟了上去，没有多长时间就来到了天狼坊四之外。

　　“小兔崽子，还不束手就擒更待何时？”站在天狼坊市外的空中，吴龙大声向秦歌喝道。

　　听了他的话，秦歌伸出手指掏了掏耳朵，接着便从背后抽出了猎鲲弓，体内巫元浩荡翻涌，凝聚成了一枝长箭，下一瞬间就向吴龙射了出去，本来秦歌还想跟他打几个回合的嘴炮，只不过忽然间就没有了心情，于是便直接动手。

　　长箭破空，直奔吴龙而去，见状，吴龙冷笑一声，却是没有将秦歌的这一箭放在眼中，因为在这之前他已经知道秦歌只能射杀真仙境修士，并且只能射出三箭，而他可是洞天境的高手，自然不惧。

　　只见吴龙一甩袖子，想要以袖子将秦歌这一箭给扫散了，然而只听轰隆一声雷鸣，接着就听见吴龙惨叫一声，身躯更是直接倒飞了出去，这一幕震惊了在场众人，都向吴龙看去。

　　倒飞出去的吴龙怒吼着稳住了身子，怒视着秦歌，然而已经没有了之前的从容，并且吴龙的右臂已经不见了，鲜血正在滴答滴答的落下来，显然是被秦歌刚才的一箭飞射掉了。

　　一阵阵倒吸冷气的声音响了起来，随后除了几个洞天境高手之外，其他那些天心境，真仙境修士一个个都落荒而逃了，就连洞天境的吴龙都被秦歌一箭射掉了右臂，他们还想着捡便宜，岂不是跟找死没什么区别吗？

　　不只是天心境，真仙境修士被秦歌这一箭吓破了胆，就连留下来的几个洞天境修士也都一个个面色谨慎地看着秦歌，再也不敢轻视他了。

　　与此同时，一箭将吴龙右臂射掉了的秦歌却是露出了一副十分懊恼的模样，低声说道，“真是该死，怎么就想不出拉风耍帅的话了呢，白白浪费了这么好的机会。”

　　原来秦歌之所以一言不合就射箭的原因却是在吴龙说完话之后他没能想出又拉风又帅气的话，这让秦歌瞬间就没了心情，于是才直接动手的。

　　听了秦歌的话，吴龙大怒，身体一晃，一条足有十丈长的巨大青龙出现在了空中，怒吼着向秦歌张开血盆大口咬了过去，这自然是吴龙的真身。

　　“咦？血脉还挺纯，刚好可以炼一条真正的缚妖索了。”看到巨大青龙出现，秦歌顿时惊喜地说道。

　　之前秦歌已经帮助杨天河炼制了一条缚妖索，只不过那条缚妖索因为缺少了最主要的真龙筋，却是只能是一件准灵宝，但现在要是有了吴龙的龙筋，秦歌就炼制出一条真正的缚妖索了。

　　惊喜之后，秦歌握弓拉弦，催动巫元凝聚出了一支足有一丈长的长箭，只听一声嗡鸣之后，长箭瞬间射进了吴龙的嘴里，随即就从吴龙真身的尾巴处射了出去。

　　嗷呜，一声惊天地泣鬼神的惨叫声在天地间响彻了起来，随即吴龙那庞大身躯就向着大地上落了下去。

　　“哎呀，真是不好意思，计算的稍微偏差了一点，我可真不想给你爆菊的呀。”秦歌一脸歉意的向落在大地上的吴龙说道。

　　而已经奄奄一息的吴龙听了秦歌的话，却是直接怒吼一声，随后脑袋一歪就没了声息，真真的被秦歌给气死了，这可是堂堂的青龙门门主，居然被爆菊而死，让剩下的几个洞天境脸色剧变，心中已经萌生了退意。

　　“你们猜我还能射几箭？”秦歌随即笑眯眯的向胡巍等人说道。

　　听了这话，胡巍等人浑身一颤，看向秦歌的眼神更加畏惧，吴龙可是洞天境中期的修为，却被秦歌两箭就射杀了，他们的修为与吴龙不相上下，所以根本就没人能够奈何秦歌啊。

　　所以在听了秦歌的话后，胡巍等人毫不犹豫的冲天而起，转眼就消失在了秦歌面前，仙石虽然好，但跟自己的命比起来自然就算不了什么了。

　　等到胡巍等人离开之后，秦歌身体晃了晃，脸色顿时变得苍白了起来，大口喘气起来，一脸的疲倦，很显然他之前射杀吴龙的两箭已经将他的力量给耗尽了，早就已经是强弩之末了，要是胡巍他们胆子再大一些，秦歌可就危险了。

　　“我的演技果然厉害啊！”秦歌轻笑着说道。

　　秦歌虽然拥有了金巫之身，并且各个金丹内巫元浩荡，足以碾压洞天境修士，但想要如此轻易就将洞天境修士斩杀，秦歌还差了一些，所以这才冒险用全力射出了两箭。

　　随后秦歌看向了地面上的庞大青龙尸身，上前将手掌放在了上面，只听咔嚓咔嚓的声音传来，随即就看见青龙尸身迅速干瘪了下去，只剩下了一张皮和一根龙筋。

　　秦歌将龙皮和龙筋收了起来，转身走进了天狼坊市，经过刚才一战的威慑，秦歌觉得应该不会再有人来找他的麻烦了，他终于可以安心下来修炼了。

　　回到天狼坊市的客栈中，秦歌自然没有立刻又开始闭关修炼，而是从须弥袋内取出了各种炼制缚妖索的材料，这都是当初杨天河收集来的，秦歌当时告诉杨天河的时候可是将数量多说了十倍的呀。

　　再次炼制缚妖索，秦歌自然是驾轻就熟，没有多少时间就再次炼制出了一条缚妖索，只不过让秦歌十分失望的是这条缚妖索依旧没有能够达到灵宝级别，还是一件准灵宝。

　　“到底缺了什么呢？”秦歌轻声自语。

　　秦歌以为用了真正的龙筋就可以炼制出一件后天灵宝呢，结果还是没有成功，这让秦歌明白肯定是缺了某种十分关键的东西，这才使得缚妖索没办法成为后天灵宝，只是到底是什么，秦歌就不得而知了。


第1554章 北寒门

　　对于没有能够拥有一条后天灵宝级别的缚妖索，秦歌自然是很失望，但这条缚妖索还是要比秦歌给杨天河炼制的那条厉害了许多，所以秦歌还是很满足的将它系在了自己的裤腰上。

　　“果然拉风！”秦歌看着裤腰上闪烁着淡淡金光的缚妖索，满意地说道。

　　将缚妖索炼制好了之后，秦歌再次开始闭关修炼，这次秦歌要修炼巫神诀第五层了，而想要修炼到巫神诀第五重圆满境界需要的祖巫和大巫精气却是第四重圆满的百倍还要多，这让秦歌微微叹了一口气，还是开始修炼了起来。

　　时间一天天过去，转眼又是半年过去了，在这段时间中，秦歌只是在天狼坊市内出现过两次，其余时间都在闭关修炼，然而就算是这样，秦歌都还是没有能够将巫神诀第五重修炼到圆满境界。

　　巫神诀第五重是一个分水岭，在这一重之前的四个境界都只能算是基础，而只有将巫神诀修炼到第五重圆满的境界，拥有巫子之身，这样才能够被称作真正的巫族。

　　秦歌对于巫子之身自然是十分向往，因为一旦踏入这个境界不仅能够拥有浩荡巫元，更能拥有百龙之力，使得秦歌即便是面对天仙境修士也能够从容面对了。

　　如此一来，秦歌在这天狼星上就不会再有性命之忧了，他也就能够不需要再有太多顾忌，并且一直窝在天狼坊市中了。

　　只是巫神诀第五重的修炼需要的祖巫和大巫精气实在是太庞大了，秦歌闭关苦修了半年的时间仍然没能修炼到巫神诀第五重圆满之境，最终只能无奈出关了。

　　这自然不是秦歌愿意出关的，也不是因为秦歌将天狼星的祖巫和大巫精气汲取干净了，而是因为秦歌估计他要是真的闭关修炼到巫神诀圆满境界的话，虽然也可以，但他只能拥有巫子之身，想要达到地巫境界就太难了。

　　因为天狼小千世界与地仙界之间有着一片广阔的虚无混沌之地，秦歌要想依靠自己的力量飞升地仙界的话就必须要拥有地巫之身，否则的话就会被混沌虚无之力分解，化作尘埃。

　　正是因为如此，秦歌才不得不出关，他需要在天狼星上寻找到能够大量提升自己体内生机和精气的天材地宝，然后配合着天狼星的祖巫和大巫精气，他才有机会在天狼星上修炼到地巫境界。

　　变幻了另外一个帅气模样之后，秦歌才离开了天狼客栈，然后先去在天狼拍卖会中转悠了一圈，想要看看有没有可以买的天材地宝，只可惜并没有什么收获。

　　随后秦歌通过天狼坊市的传送法阵前往另外的天狼坊市，一个个的逛了起来，毕竟一般的修士弄到了好东西都会来天狼坊市里面拍卖，秦歌需要的天材地宝自然也只有在天狼坊市才能够最快找到。

　　“收获还不错。”当将最后一个天狼坊市逛完了之后，秦歌满意地说道。

　　在一个个天狼坊市内转悠了一圈下来，秦歌还真是弄到了不少好东西，如果全部都炼化了之后，秦歌估计已经足够他将巫神诀第五重修炼到圆满境界了。

　　于是秦歌又准备在天狼客栈内闭关修炼，只不过秦歌忽然想起了一件事情，当初秦歌在天河星的时候，杨天河曾经让秦歌来了天狼星之后可以去投奔北寒门，但秦歌来了天狼星之后却是将这件事情给忘了，如今终于想了起来。

　　而让秦歌想起这件事情的原因却是他觉得自己真是太笨了，何苦自己去寻找这些天材地宝呢，他只需要随便进一个宗门，凭着他的英俊帅气，还不是想要多少天材地宝都没问题吗？

　　“我可是人见人爱，花见花开的秦歌呀！”秦歌十分傲娇地说道。

　　于是秦歌并没有着急闭关修炼，而是向坊市内的修士打听了一下北寒门的情况，然后通过传送法阵去了距离北寒门最近的一个天狼坊市，然后直奔北寒门。

　　“第五上品宗门，这北寒门不错呀。”秦歌一边向北寒门飞去，一边轻声自语。

　　原本杨天河告诉秦歌这北寒门只是一个中品宗门，然而秦歌打听了之后才知道如今的北寒门已经是上品宗门了，这自然是因为北寒门的北寒真人踏入了天仙境，这才使得北寒门成为了上品宗门。

　　天狼星以前只有金剑宗，银枪门，太清宗，红粉门四个上品宗门，如今却多了一个北寒门，只不过因为北寒门只有北寒真人一个天仙境坐镇，实力比起其他四个上品宗门自然是差了很多，所以只能排在第五位。

　　不过即便是这样，北寒门如今也可以说是如日中天，毕竟有北寒真人这样的天仙境高手存在，已经足以让北寒门足以凌驾于任何一个中品宗门之上，如此一来，以前曾经和北寒门争锋的中品宗门自然是倒霉了，纷纷被北寒门侵吞，如今正是北寒门急剧扩张的时刻。

　　北寒门的山门位于天狼星北极之处的万里雪山之中，当秦歌来到这里的时候正好看见一条足有数百丈的队伍站在北寒门的山门前面，排着队等着拜入北寒门。

　　“北寒重地，禁止飞行！”就在秦歌站在空中向前张望的时候，一声大喝忽然在秦歌的耳边炸响。

　　接着秦歌就看见两道身影电射而来，转眼间就到了秦歌面前，却是两个年轻小伙子，长相都很清秀，穿着白色道袍，显得十分的出尘。

　　“你也是想要拜入我们北寒门的吧？哼，告诉你，我们北寒门现在已经跟以前不一样了，不是谁都能随便拜入门下了，而且想要拜入北寒门就乖乖去排队！”其中一个年轻人向秦歌大声说道。

　　看着说话年轻人一副傲娇的模样，秦歌轻轻一笑，随即落在了地上，站在了下方队伍中的最后面，随着这支队伍一点点的向着前面挪动着。

　　两个年轻人看见秦歌还算识趣，同时哼了一声，接着转身飞向了山门。

　　“唉，早知道北寒门会晋升上品宗门，十年前我就应该拜入北寒门的啊，到了现在怎么也是内门弟子了，哪里还用在这里排队啊。”在两个年轻人飞走之后，排在秦歌前面的一个中年人叹着气说道。


第1555章 巫子

　　秦歌站在中年人身后静静地听着他发牢骚，却没有去附和，只是默默地跟着队伍一点点的向前面挪动，两个时辰之后终于轮到了秦歌。

　　想要拜入北寒门只需要经过一个测验就行了，那就是催动自己体内真元去激发摆放在山门处的一座晶莹剔透的冰晶，这自然是为了挑选真元属性与北寒门修炼心法相同的修士。

　　光是这一点就已经将大部分修士给剔除出去了，而剩下的修士还要经过筛选，只是能够让冰晶震动的就只能成为外门弟子，而要是能够能够冰晶绽放光彩便可以成为内门弟子。

　　主持这场测验的是一个身穿白色道袍，长的十分冷艳的女子，据说乃是北寒门内门弟子中的大师姐，天心境圆满境界的修为，并且随时都可以踏入洞天境，成为北寒门的长老。

　　“催动真元，灌注在冰晶上面。”当秦歌走到冷艳女子前面的时候，冷艳女子便冷冰冰的对他说道。

　　听了这话，秦歌并没有马上上前，而是笑眯眯的向冷艳女子说道，“师姐，你可真漂亮。”

　　“放肆！你还没有通过本门测试，居然就敢乱叫！”听了秦歌的话，冷艳女子还没有开口，之前过去斥责秦歌的那个年轻人顿时就大叫了起来。

　　闻言，秦歌依旧是一脸笑眯眯地说道，“我这么帅气，自然一定可以进入北寒门的，并且必定可以成为内门弟子，现在提前叫一下又有什么关系呢，师姐，你说是不是啊？”

　　“少说废话，快去测试！”听了秦歌的话，冷艳女子寒声说道。

　　听了冷艳女子的话，秦歌笑着向前面的冰晶走去，而斥责秦歌的那个年轻人听了秦歌的话还想再训斥秦歌两句，见到秦歌走到了冰晶前面，却是冷哼一声，不再说话了。

　　轻轻将手掌放在了冰晶上面，秦歌直接催动肾脏金丹内的巫元涌出，向着冰晶内灌注了进去，随后就看见冰晶剧烈震动了起来，并且有三尺白光从冰晶上释放了出来，与此同时还有一股股寒气释放。

　　看见这一幕的冷艳女子轻轻点头，随即冷冰冰的向秦歌说道，“恭喜你成为北寒门内门弟子，这是你的令牌，去后面领取你的东西吧。”

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，上前连忙接住那块犹如冰块一般的令牌，却没有马上离开，而是向冷艳女子问道，“师姐，我叫秦歌，是天下第一美男子，你叫什么呀？”

　　在旁边协助冷艳女子招收弟子的两个年轻人听了秦歌的话，顿时就受不了，秦歌居然臭不要脸的说他是天下第一美男子，而且还要询问冷艳女子的名字，真是色胆包天啊！

　　然而听了秦歌的话，冷艳女子只是轻轻地看了一眼秦歌，随即开口说道，“我叫雪玲珑。”

　　见雪玲珑说出了自己的名字，秦歌这才满意的向雪玲珑轻轻一笑，接着向北寒门内走去，而看着秦歌的背影，站在雪玲珑左右两边的年轻人自然是咬牙切齿起来。

　　“大师姐，这小子一看就是一个色胚，你可要小心他啊。”一个年轻人向雪玲珑说道。

　　听了这个年轻人的话，另外那个年轻人也跟着附和了起来，而雪玲珑听了他们两个的话，脸上并没有任何表情，只是继续主持测试的事情。

　　与此同时，秦歌已经领到了自己的道袍和平时修炼需要的东西，并且因为秦歌是内门弟子，所以也分到了一座冰山，而秦歌此时正向他自己的冰山走去。

　　“玄冰真诀，怪不得叫北寒门呢。”秦歌一边走一边轻声说道。

　　除了领取了道袍和灵晶之外，秦歌还拿到了一部修炼心法，名为《玄冰真诀》，乃是北寒门弟子修炼的基础心法，而这个心法能通过吸收寒气来凝聚真元和淬炼肉身力量。

　　这样的心法对于秦歌来说自然不算什么好东西，他现在的巫神诀要比玄冰真诀玄奥强大很多，但因为北寒门选择的山门所在实在是太好了，在这一望无际的冰山之中修炼玄冰真诀自然可以事半功倍。

　　而秦歌之所以来北寒门也正是想要获得庞大的修炼资源，帮助自己突破到地巫境界，如今到了北寒门，他自然也可以用无尽寒气辅助自己修炼了。

　　秦歌当然不需要玄冰真诀，他只需要催动吞天噬地神通便能将这天地间无穷无尽的寒气吞噬进体内了，所以在到了自己的冰山上之后，秦歌便直接闭关修炼了起来。

　　作为北寒门内门弟子，除了每三个月要进行一次比试来确定内门弟子排名之外，其他任何时候都是很自由的，所以秦歌并不用担心会被打扰，专心在自己的冰山上修炼了起来。

　　“咦，这寒气还真是挺管用的啊。”在修炼了一会儿之后，秦歌惊喜地说道。

　　秦歌没想到他在汲取祖巫和大巫精气的同时利用吞天噬地神通吞噬寒气的做法真的挺好用的，巫神诀第五重的修炼再次迅速提升了，这让秦歌十分高兴，全身心的修炼起来。

　　转眼间，秦歌就在北寒门三个月了，在这段时间中，秦歌一直都在闭关，全力修炼巫神诀，汲取祖巫和大巫精气以及无尽寒气，终于将巫神诀第五重即将修炼到了圆满境界了。

　　只见在秦歌的住处，秦歌盘坐在床榻上面，浑身上下金光闪烁，散发出来的气息十分恐怖，无影无形的祖巫和大巫精气如潮水一般的涌入秦歌体内，与此同时，无尽寒气从地下涌出，也疯狂的灌注进了秦歌体内。

　　秦歌自然知道如今正是关键时刻，所以自然不敢怠慢，全力转动不死戒，催动吞天噬地神通，终于一鼓作气冲破了巫神诀第五重圆满境界的桎梏，拥有了巫子之身。

　　在获得巫子之身的瞬间，秦歌全身金光迅速收敛，恐怖如渊的气息也迅速消散，并且体内浩瀚如海的巫元也变得无比沉重平静起来，使得秦歌看起来就跟一个普通人一样。


第1556章 战血沸腾

　　秦歌在修炼巫神诀前面五重的时候，每当提升一重自身气息都会成倍暴涨，即便是秦歌极力收敛也会让人觉得很压迫，但现在秦歌踏入巫神诀第六重，拥有了巫子之身，他的气息却收敛的一丝也不外露了，就好像是洗净了铅华，回归了本源一般。

　　然而秦歌此时光是肉身力量都能够达到百龙之力了，再加上足以横扫雷罚境修士的巫元，秦歌现在即便是面对天仙境初期境界的高手也能够与之一战了。

　　这让秦歌对于这次闭关修炼的结果十分满意，并且根据秦歌的计算，他现在继续修炼下去的话，天狼星蕴含的祖巫和大巫精气再加上这里无尽的寒气，应该足以让秦歌将第六重修炼到圆满境界，从而拥有地巫之身了。

　　“不知道这次能得到哪位大巫的记忆呢。”秦歌轻声自语。

　　将巫神诀修炼到了第五重圆满并且踏入了第六重，如今秦歌自然是有足够力量去捕捉其他大巫和祖巫的记忆了，这让秦歌十分期盼，很想知道这次能够获得什么神通。

　　于是秦歌连忙催动血莲魔种之力，开始捕捉各个大巫的记忆，至于说祖巫的记忆，秦歌倒是很想捕捉，但以他现在的修为和力量自然是妄想。

　　经过了一个时辰的努力，秦歌终于捕捉到了一块散发着血红色光芒的记忆碎片，连忙吸收炼化了起来，下一刻，只见一股股浩瀚记忆涌入秦歌脑海之中，迅速转化成了秦歌的记忆。

　　“战血沸腾，不死不灭？大巫刑天？”秦歌惊喜地叫道。

　　秦歌没想到这一次居然得到了大巫刑天的记忆，这可是让秦歌高兴坏了，要知道大巫刑天可是十二祖巫之下第一大巫啊，传说大巫刑天曾经单枪匹马杀上了天庭，将天兵天将杀的血流成河，而且到了最后即便是被砍去了头颅却依旧不死！

　　而根据秦歌得到的大巫刑天的记忆所知，大巫刑天之所以能够拥有不死不灭之身，却是因为他的战血沸腾神通，在这个神通的支撑之下，大巫刑天才能够战意冲霄，即便是被砍下了脑袋依旧能够大杀四方。

　　只不过就连号称拥有真正不死之身的十二祖巫都会陨落，大巫刑天自然也不是真正的不死不灭，只不过是靠着战血沸腾神通短时间内提升力量，维持生命而已，一旦战血沸腾力量耗尽之后，大巫刑天最终还是陨落了。

　　然而就算是这样，秦歌对于能够获得战血沸腾神通也是无比兴奋，因为他现在已经拥有了法天象地神通，可以让肉身力量倍增，而要是在施展了法天象地神通之后又施展战血沸腾神通，秦歌能够提升的力量自然更加庞大。

　　“到时候我就不是帅了，而是无敌帅了！”秦歌得意地想道。

　　随后秦歌便开始疯狂捕捉着每一个绽放着血红色光芒的记忆碎片，并且迅速炼化吸收，转化成自己的记忆，等到他将大巫刑天的记忆碎片全部捕捉了之后，秦歌终于如愿以偿的获得了战血沸腾神通了。

　　嗡！

　　就在秦歌获得了战血沸腾神通之后，还没有来得及喜悦的时候，他在北寒门的身份令牌就颤动了起来，见状，秦歌脸上挂满了笑意，随即起身向着外面走去。

　　“三个月不见，玲珑师姐一定想死我了。”秦歌一边向外面走，一边贱笑着说道。

　　秦歌自然知道身份令牌震动代表着要进行三个月一次的内门弟子排名比试，秦歌对于这样的比试自然是没有什么兴趣，但是秦歌对于雪玲珑还是很感兴趣的哟。

　　尽管因为不知道自己现在经历的一切是不是还在“梦境”之中，秦歌不敢再开后宫，担心自己又被伤害，不过偶尔调戏一下美女让自己心情愉悦还是可以的嘛。

　　北寒门内门之中有一座极为庞大的冰山，只不过却被从中间斩断了，但就算是这样，这座冰山依旧是北寒门中最庞大的冰山，而这里就是内门弟子比试的地方。

　　等到秦歌来到这里的时候，整个冰山之上已经站满了很多修士，皆是修为在真仙境以上的，数量足有上千，其中真仙境修士占了有九成，只有一成天心境修为的内门弟子。

　　秦歌站在众人身后，向着冰山中心看去，在那里有着上百个修士，皆是天心境修为，而在这些修士之中，雪玲珑犹如鹤立鸡群一般，十分的醒目，让人一眼就注意到了她的身上。

　　“还真是越看越漂亮啊。”秦歌轻声自语。

　　虽然说要论姿色的话，秦歌在地球上遇到的王珂，唐宝儿也不逊于雪玲珑，但唐宝儿和王珂的身上却没有雪玲珑这样的冷艳气质，而越是这样的冷艳女子就越是能勾起男人的冲动嘛。

　　站在秦歌旁边的一个内门弟子听到了秦歌的话，看了看秦歌，发现秦歌身上居然一点真元波动都没有，不由得心中尽是疑惑，让他以为秦歌是那些没有凝聚出真元的外门弟子了。

　　“你也是内门弟子？”那个人一脸疑惑的向秦歌问道。

　　听了他的话，秦歌无所谓地点了点头，然而看见秦歌点头，那个人就更加疑惑了，只不过就在这个时候，雪玲珑却开口向周围众人说道，“这一次内门弟子排名比试由我主持，各位师弟师妹上前面来抽签吧。”

　　闻言，各位内门弟子纷纷上前抽签，秦歌自然也不例外，并且很快就轮到了秦歌抽签。

　　“师姐，三个月不见，你一定很想我吧？”秦歌站在雪玲珑前面，随意的抽了一根玉签子出来然后向着雪玲珑笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，站在雪玲珑身后的那些天心境的内门弟子顿时就瞪大了眼睛，居然有人敢在如此大庭广众之下调戏雪玲珑，这可真是吃了熊心豹子胆啊！

　　尤其是当众人看见雪玲珑嘴角微微上翘，露出一缕微笑的时候，这些天心境的内门弟子一个个都开始为秦歌祈祷起来，希望秦歌不要被雪玲珑打死吧。


第1557章 寒界

　　雪玲珑这个北寒门内门大师姐的称号可不是因为她入门最早，而是靠自己一次次的大战得来的，站在雪玲珑身后那上百个天心境修士课全部都被雪玲珑揍过，而如今秦歌居然敢调戏雪玲珑，真是不知道死字怎么写啊。

　　“师姐，你笑的真好看，以后就应该多笑笑嘛。”秦歌看见雪玲珑脸上露出的笑意，继续调戏。

　　听了秦歌的话，雪玲珑缓缓收敛嘴角的笑意，再次恢复冷冰冰的模样，然后寒声向秦歌说道，“既然抽到号码了就先去旁边等着吧。”

　　闻言，秦歌点了点头，美滋滋的向旁边走去，抽签继续，很快所有内门弟子都已经抽到了玉签子，而最后一根玉签子则是被雪玲珑抽了出来，轻轻地收了起来。

　　“比试开始！抽到相同号码的按照迅速上前比试。”雪玲珑随后寒声说道。

　　听了雪玲珑的话，一对对的内门弟子开始上前比试，按照号码从小到大的顺序，一场场比试很快结束，一个多时辰之后，第一轮比试已经结束了，胜利的被分到了一边，失败的被分到了另外一边。

　　然后两边的内门弟子再次重新抽签，抽到相同号码的再次比试，然后胜利和失败的再次分成两个队伍，然后又抽签，继续比试，直到将所有排名都确定了出来之后才算结束。

　　秦歌自然每一场比试都获得了胜利，十分的轻松，一直被分在了胜利者这一边的队伍中，而最后这个队伍之中除了秦歌之外竟然已经全部都是天心境修士了。

　　这自然是让在场所有的天心境修士对秦歌刮目相看了，怪不得秦歌敢挑衅雪玲珑呢，原来还真是有些本事，只不过雪玲珑可是天心境圆满境界了，秦歌肯定不是雪玲珑的对手，最后一定会被揍得很惨的。

　　再次抽签，秦歌这一次抽到了第九号玉签子，随即站在一旁等着与其他天心境修士比试，然而让秦歌没想到的是其他天心境修士都比试过了，居然都没有轮到他上场。

　　“还有谁抽到了九号呀？”秦歌举着自己的玉签子大声喊道。

　　听了秦歌的话，之前比试过的天心境弟子们都猛地向秦歌看去，脸上露出了幸灾乐祸的笑容，随后就听见雪玲珑走了上来，冷着脸向秦歌说道，“我是九号。”

　　之前凡是抽到与雪玲珑相同号码的修士全部都主动认输了，所以众人听到雪玲珑说她是九号的时候，一个个都看向了秦歌，觉得秦歌也要认输了。

　　然而让众人没想到的是秦歌居然露出了惊喜之色，随后更是大声向雪玲珑说道，“师姐，咱俩真是太有缘分了，居然能抽到相同的号码。”

　　听了秦歌的话，那些甜天心境弟子都暗中向秦歌竖起了大拇指，敢这样接二连三的调戏雪玲珑的，秦歌绝对是第一人，真是无知者无畏啊！

　　雪玲珑听了秦歌的话，脸上依旧是冷冰冰的，随即转身向着比试的地方走去，见状，秦歌连忙跟了上去，与雪玲珑面对面的站着。

　　“师姐，这是人家的第一次，你可一定要轻点哦。”秦歌一脸贱笑的向雪玲珑说道。

　　闻言，在场的天心境修士对秦歌更加佩服了，秦歌连这样无耻流氓的话都敢向雪玲珑说，这胆子真是大的没边儿了，只是希望秦歌能够承受得住雪玲珑的怒火吧。

　　只见雪玲珑听了秦歌的话，双眸中寒光一闪，接着就看见从雪玲珑的身上涌出一股股浩荡翻涌的寒气，迅速向着周围蔓延开来。

　　“大师姐，您悠着点啊！”看着从雪玲珑身上涌出的寒气，一个天心境弟子大声叫道。

　　随即一阵阵鸡飞狗跳的声音响起，所有内门弟子，不管是真仙境还是天心境的，一个个全部向天空飞去，远离了这座作为比试的冰山，与此同时，这些内门弟子越发对秦歌同情了，能够让雪玲珑一上来就使用了她的秘术寒界的，秦歌绝对是第一人啊。

　　只见随着一股股寒气从雪玲珑身上浩荡翻涌而出，以雪玲珑为中心，一根根三尺长的冰锥从地上钻了出来，并且迅速蔓延，转眼间就将整个冰山的山顶覆盖住了，使得整个山顶变成了以寒气和冰锥为主的世界，这边是雪玲珑的秘术寒界。

　　“死！”下一刻，从雪玲珑嘴里蹦出了一个字。

　　而随着这个字的声音落下，只见地面上的冰锥如同一柄柄利剑一般冲天而起，向着秦歌射去，数量之多简直犹如雨点一样，这让观战的所有内门弟子都有些不忍心看了。

　　不过面对如此攻势的秦歌却一脸笑意的站在雪玲珑的面前，在万千冰锥落到他身上的瞬间，秦歌只是轻轻抖动了一下身躯，下一瞬间，所有落向秦歌的冰锥瞬间就崩碎了，散落在了地上。

　　这一幕顿时就让目睹了这一切的所有内门弟子瞪大了眼睛，那可是雪玲珑的秘术啊，居然就被秦歌这样轻松化解了？

　　所有人都不敢相信这是真的，就连雪玲珑也是双眸一缩，随即冷哼一声，顿时，无数冰锥再次从大地上钻出，向着秦歌射去，而且这一次的冰锥更加粗壮和锐利。

　　只不过依旧是跟之前的情况一样，所有冰锥在靠近秦歌的瞬间就崩碎了，完全没有能够伤害到秦歌丝毫，然而秦歌从始至终都没有催动任何真元力量，所以根本没有人知道秦歌到底用了什么办法化解了雪玲珑的攻击。

　　实际上秦歌只是通过抖动身躯催动了一点肉身力量，然而秦歌现在可是拥有百龙之力，即便是只用一点点也足以将雪玲珑的攻势全部化解了。

　　“寒霜国度，降临！”就在这个时候，两次攻击都被秦歌化解之后，雪玲珑寒声娇喝。

　　而随着雪玲珑的娇喝声音落下，只见山顶上的寒气以肉眼可见的速度迅速暴涨着，接着一只只晶莹剔透，散发着无尽寒气的恐怖巨兽从寒气中走了出来，怒吼着向秦歌扑去。

　　与此同时，雪玲珑的身躯缓缓升空，乌黑长发迅速变得银白，一股股更加惊人的寒气从雪玲珑身上涌出，使得此时的雪玲珑就如同雪神降临一般。


第1558章 北寒真人

　　巨兽咆哮，向着秦歌扑去，每一只都散发着恐怖的气息和力量，这让在场的天心境修士们都的瞪大了眼睛，他们自然见识过雪玲珑施展秘术寒界，但之前每次都只有冰锥啊，这一次怎么出现了这么多寒冰巨兽呢？

　　“看来大师姐是真的生气了。”所有内门弟子心中此时都是这样的想法。

　　而与此同时，如同雪神降世的雪玲珑站在半空中，周身寒气翻涌，双眸没有一丝感情地看着秦歌，下一刻，在她的手中出现了一个两尺高的玉瓶，被雪玲珑捧在怀中，将瓶口缓缓倾斜，对准了秦歌。

　　随即一缕清水从玉瓶中倾倒而出，向着秦歌涌去，而这条清流所过之处竟然发出一声声咔嚓之声，却是就连虚空都被冻结了。

　　面对这样的攻势，秦歌脸上也露出了惊讶之色，他没想到只有天人境圆满境界的雪玲珑居然可以施展如此秘术，只不过以秦歌现在的修为和力量，自然无惧。

　　只见随着一只只寒气巨兽扑到前方，秦歌缓缓伸出右手，掌心大嘴张开，顿时就将所有寒气都吞噬了进去，随后那一缕清水也到了秦歌面前，也被秦歌右手掌心的大嘴给吞噬了进去。

　　“嗯？还真是够冰的啊！”秦歌惊讶地说道。

　　当吞噬那些寒气巨兽的时候，秦歌丝毫感觉都没有，但当这一缕清水被秦歌吞噬下去的时候，从秦歌的右臂开始竟然迅速凝结出了一层层的白霜，并且无穷无尽的寒气瞬间就涌入了秦歌的四肢百骸，使得秦歌也感觉无比冰冷。

　　见状，秦歌连忙催动巫神诀，将吞噬进来的清水迅速炼化干净，要不然他可就被冻成冰棍了。

　　整个过程都在瞬间完成，而等到秦歌将那一缕清水炼化的时候，却听见半空中传来一声闷哼，秦歌抬头看去，却看见雪玲珑嘴角流下了一丝血迹，而这一丝血迹与雪玲珑那雪白冷艳的面庞对比之下却显得无比触目惊心。

　　“混账，你居然敢伤大师姐！”在场内门弟子看见雪玲珑受伤顿时大吼了起来。

　　与此同时，半空中的雪玲珑身体一颤，竟然从半空中坠落了下来，见状，秦歌身体一晃就出现在了雪玲珑的下方，将雪玲珑稳稳地接住，轻轻地搂在了怀中。

　　“好软啊！”秦歌在心中感慨着。

　　没想到向雪玲珑如此冷艳的女人，这身体居然软的跟没有骨头一样，让秦歌都忍不住心中一荡，差点就要再开后宫了。

　　“俗话说打是亲骂是爱，喜欢不够用脚踹！我知道大师姐你对我用情至深，想要表达出来，不过咱也要爱惜身子嘛，不要勉强自己哟。”秦歌轻声在雪玲珑的耳边说道。

　　因为施展秘术寒界而耗尽了真元力量，并且被寒气反噬的雪玲珑听了秦歌的话，自然是羞恼不已，尤其是他现在还被秦歌抱在怀中，想要挣扎离开秦歌的怀抱，然而此时的雪玲珑却是一点力气都没有。

　　“不要动，宁心静气，趁此机会开辟洞天。”就在雪玲珑拼命挣扎的时候，耳边传来了秦歌的声音。

　　与此同时，雪玲珑只感觉一股比她的玄冰真元还要寒意彻骨的力量涌入她的身躯之中，迅速收敛造成她被反噬的寒气，然后向着她的丹田轮海内涌去。

　　见状，雪玲珑心中一动，连忙运转她所修炼的玄冰真诀，依靠着体内这股力量要开始开辟洞天，只不过这个过程需要绝对冷静，不能有丝毫差错，使得雪玲珑也忘记了正在被秦歌占便宜的事情。

　　然而此时可是有着上千人的内门弟子在场啊，所有人都看着雪玲珑被秦歌抱在怀中，但是雪玲珑不但没有反抗，还闭上了眼睛，一副十分享受的模样，这让在场众人脸上全部都是一副活见鬼的表情。

　　不少天心境弟子很想上前去阻止这样的事情继续下去，但想到那可是雪玲珑啊，于是只能压下这个念头，默默地在旁边看着。

　　不过就在这个时候，一道雪白身影忽然出现在了众人面前，只见此人一头披肩银发，随风飘扬着，背着手站在众人前方，一脸平静地看着秦歌和雪玲珑。

　　“拜见掌门！”所有内门弟子看见这一道身影的时候连忙跪下叩拜。

　　此人正是北寒门掌门北寒真人，也是雪玲珑的父亲，刚刚踏入天仙境初期的无上高手雪峰，如今在整个天狼星都是如日中天的存在。

　　北寒真人雪峰听了众人的话，只是轻轻地挥了挥手，并没有说话，继续默默地看着秦歌和雪玲珑，见状，在场的内门弟子自然是赶紧站好，同样默默地看着。

　　一个时辰之后，被秦歌搂在怀中的雪玲珑忽然身体一震，随即一股浩荡恐怖的气息从雪玲珑身上释放了出来，这让在场众人都露出了震惊之色，因为此时雪玲珑身上散发出来的气息居然与北寒门的洞天境长老们不相上下了，这岂不是雪玲珑已经开辟了体内洞天，成为了洞天境高手了？

　　“流氓，我拍死你！”雪玲珑大声娇喝。

　　在开辟了洞天之后，雪玲珑自然是想起了自己被秦歌抱在怀中占便宜的事情，尤其还是在这样大庭广众之下，所以她虽然是在秦歌的帮助下开辟的洞天，但雪玲珑依旧是羞恼不已，一掌就向秦歌拍去。

　　“玲珑，休得无礼！”只不过就在雪玲珑要动手的时候，北寒真人雪峰却是开口说道。

　　听见了北寒真人雪峰的话，雪玲珑自然是更加羞恼，挣扎着从秦歌怀中跳了下来，然后向着北寒真人雪峰看去，跺脚说道，“爹，可是他欺负我了呀！”

　　“这位道友已经对你手下留情了，要不然你以为就凭你那点修为能够在这位道友手中支撑片刻吗？”北寒真人雪峰听了雪玲珑的话，轻声说道。

　　听了北寒真人雪峰的话，雪玲珑自然是很不服气，但她爹不让她动手，雪玲珑也没有办法，只能跺跺脚，狠狠地瞪了秦歌一眼，转身向着她的冰山飞去了。


第1559章 玄冰玉晶

　　看着雪玲珑耍小性子飞走了，北寒真人轻轻笑了笑，并没有在意，随即看向了秦歌，并没有说话，这让还留在这里的内门弟子们顿时就紧张激动了起来，难道说掌门也要教训秦歌了吗？

　　“多谢道友助小女开辟洞天，若是道友不嫌弃的话就到寒舍喝杯茶吧。”然而过了一会儿之后，北寒真人雪峰却轻声向秦歌说道。

　　听了这话，在场的内门弟子这才知道原来竟然是秦歌帮助雪玲珑开辟了洞天，然而这更是让内门弟子们疑惑不解起来，秦歌不是也只有天人境吗？他怎么可能帮助雪玲珑开辟洞天呢？

　　只不过并没有人回答他们心中的疑惑，秦歌听了北寒真人雪峰的话后轻轻地点了点头，然后便跟着北寒真人雪峰向着远处飞去了。

　　北寒峰，北寒门掌门的修炼之地，此时秦歌和北寒真人雪峰已经回到了这里，随即便有两个小童子在旁边烧水沏茶，一缕缕茶香缓缓地散发了出来。

　　“道友，何不以真面目示人？”北寒真人雪峰拿起一杯茶放到了秦歌面前，轻声说道。

　　秦歌听了北寒真人雪峰的话，轻轻一笑，随即就恢复了本来面目，他早就知道自己的伪装只能骗骗别人，在天仙境修士面前根本没用，现在果然被拆穿了。

　　“原来竟然是你！”看见秦歌恢复了真面目之后，北寒真人雪峰双眸中精光一闪，随即轻声说道。

　　听了这话，秦歌顿时就得意了起来，一边喝茶，一边笑着说道，“没错，就是我啦！看来我果然是最帅的，不管用什么面目示人都一样受瞩目。”

　　北寒真人雪峰听了秦歌的话，轻轻地笑了笑，并没有接话，他的确是认出了秦歌，知道秦歌就是前阵子斩杀了青龙门掌门的人，这让北寒真人雪峰十分意外，要知道在没有踏入天仙境之前，青龙门掌门与他的实力可是不相上下的啊，秦歌能够将青龙门掌门斩杀，足见其实力十分逆天。

　　所以北寒真人雪峰很奇怪秦歌为什么回来北寒门，只不过北寒真人雪峰很沉得住气，并没有着急询问，只是一边喝茶，一边跟秦歌聊着一些修炼上的事情。

　　秦歌毕竟是在梦境中修炼了无数岁月，所以对于北寒真人雪峰提出的问题自然能够轻易回答，使得北寒真人雪峰不时地露出恍然大悟之色。

　　“真是听君一席话，胜读十年书啊！道友对天地大道的理解实在是让我望尘莫及！”北寒真人雪峰十分感慨的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌自然又是嘚瑟了起来，仰着脑袋说道，“那必须的，老雪，你是不知道啊，想当初我可是掌握了数百条天地大道法则呢！”

　　“爹，那个臭流氓呢？”然而就在秦歌的话音落下，还没等北寒真人反应，雪玲珑的声音就在两人耳边响起。

　　接着就看见雪玲珑如同一阵风一样的冲进了房间之中，四下乱看，见状，北寒真人雪峰指了指秦歌，说道，“这位就是助你开辟洞天的秦歌道友，你还不赶紧上前感谢。”

　　“原来是你！”听了北寒真人雪峰的话，雪玲珑这才注意到了秦歌，随即立刻大声叫道。

　　很显然，雪玲珑也认出了秦歌就是之前斩杀了青龙门门主的人，自然是十分意外，不过雪玲珑立刻就想到了秦歌之前占了她便宜的事情，冷哼一声，自然是不肯跟秦歌道谢。

　　本来已经洞天境的雪玲珑还想着要找秦歌报仇呢，却没想到秦歌居然是斩杀了青龙门门主的那个人，这让雪玲珑自然是放弃了报仇的打算，以她现在的修为根本就奈何不了秦歌啊。

　　“老雪，你真是太见外了，我不过就是顺手帮了玲珑侄女一下而已，用不着道谢的。”秦歌看着雪玲珑气鼓鼓的站在一旁，笑眯眯地说道。

　　侄女你妹啊！

　　雪玲珑听了秦歌的话，顿时就在心中大骂了起来，秦歌在她身上占了便宜也就算了，如今居然还想再辈分上占她的便宜，这让雪玲珑恨不得咬秦歌几口。

　　北寒真人雪峰听了秦歌的话，只是轻笑了两声，也没有在意，随后开口向秦歌问道，“道友，不知你来我北寒门究竟是为了什么呢？”

　　虽然秦歌来到北寒门之后并没有做出损害北寒门利益的事情，并且还出手相助雪玲珑开辟了洞天，但北寒真人雪峰因为完全看不透秦歌的修为，心中却是有些担心。

　　“还能为什么，肯定是冲着玄冰玉晶来的！”雪玲珑听了北寒真人雪峰的话，冷哼着说道。

　　雪玲珑的话一出口，北寒真人雪峰的脸色顿时就严厉了起来，这让雪玲珑顿时就知道自己说错话了，要知道玄冰玉晶的事情乃是北寒门的机密，知道这件事情的只有雪玲珑和北寒真人两人。

　　“玄冰玉晶？呵呵，怪不得你能够踏入天仙境，原来竟然是有此机缘。”秦歌听了雪玲珑的话，露出了一副恍然大悟的神色，轻声说道。

　　玄冰玉晶自然是一种极为罕见的天材地宝，其中蕴含着十分恐怖的寒气力量，甚至还蕴含着一丝冰雪法则，如果是修炼寒属性心法的修士得到了自然是天大的造化。

　　只不过玄冰玉晶虽好，但对于秦歌来说，如果在他没有修炼到巫神诀第五重圆满境界自然是雪中送炭，而现在他已经在修炼巫神诀第六重了，所以这玄冰玉晶也就是锦上添花而已，并不是必须要弄到手的东西。

　　所以看着北寒真人雪峰紧张的模样，秦歌轻轻一笑，正要开口说话，然而就在这个时候，只听轰隆一声巨响凭空响起，接着整个北寒门都跟着晃动了起来。

　　北寒真人雪峰双眸寒光闪烁，站起身来冲天而起，秦歌和雪玲珑紧跟而上，转眼间就来到了北寒门的上空，而此时在北寒门的护山法阵外面却站着四道身影，正虎视眈眈地看着北寒真人雪峰，而从他们身上散发出来的气息却是与北寒真人不相上下！


第1560章 逼迫

　　北寒门上空的四道身影有三男一女，一个个散发出来的气息都和北寒真人雪峰不相上下，甚至还要更加强烈一些，所以很显然这四个人都是天仙境的无上存在。

　　而之前北寒门发生的震动肯定也是这四个人弄出来的，目的很显然是为了将北寒真人雪峰引出来。

　　“金剑宗，银枪门，太清宗，红粉门，四大上品宗门宗主前来我北寒门，还真是让我北寒门蓬荜生辉啊。”北寒真人雪峰一脸平静地说道。

　　听了北寒真人雪峰的话，站在下方的北寒门内外门弟子一个个都瞪大了眼睛，四大上品宗门的掌门岂不就是天狼星的四位天仙境无上高手吗？可是他们为什么会来北寒门呢？

　　而听了北寒真人雪峰的话，一个腰间系着一柄金光闪闪长剑的中年人走上前来，轻轻向北寒真人雪峰拱了拱手，随即笑着说道，“金剑宗吴洪见过雪道友，今日我四人来此只是为了跟道友借一件东西，只要道友肯割爱，我们四人立刻就离开。”

　　金剑宗宗主吴洪身躯修长，穿着一件青色道袍，站在天空中就跟一柄长剑一般，虽然相貌平凡，好似浑身上下每一个毛孔都喷涌着剑气，使得每一个看见他的人都会终生难忘。

　　听了吴洪的话，北寒真人雪峰的脸色一沉，随即隐晦的向着秦歌看了一眼，然后收回目光，再次向着吴洪看去，沉声说道，“你们要借什么？”

　　“自然是助雪道友踏入天仙境的天材地宝。”吴洪轻笑着说道。

　　闻言，北寒真人雪峰虽然脸色更加难看，但心中的担忧却消失不见了，本来他还担心着秦歌是吴洪等人的卧底，但现在听了吴洪的话，很显然他们还不知道玄冰玉晶的事情，所以秦歌自然不可能是卧底了。

　　于是北寒真人雪峰向吴洪说道，“恐怕要让你失望了，我踏入天仙境根本没有借助任何天材地宝，你们恐怕要白跑一趟了。”

　　“吴洪，老子就说你会白费力气吧，跟他废话什么啊，咱们四个联手将他斩杀，那件东西不就是我们的了？”随着北寒真人雪峰的话落下，一个嚣张的声音猛地炸响。

　　只见说话之人背后背着一杆巨大的银枪，而此人更是身躯魁梧，相貌凶横，犹如绝世狂魔一般，而此人正是银枪门宗主张汉。

　　而随着张汉的话音落下，一个娇柔魅惑的声音紧跟着响起，“张汉，你这粗老爷们儿怎么就知道打打杀杀呢，难得北寒真人生的如此俊俏，要是被你吓坏了该怎么办呀？”

　　“哼，李红袖你这个骚狐狸，看见小白脸又走不动道了？要不要等老子将他拿下让你玩个够啊？”张汉大声喝道。

　　而听了张汉的话，四大天仙中唯一的女子轻声娇笑，一身红衣随风飘舞，柔如无骨的腰肢轻轻扭着，散发出无限魅惑之意，此人正是红粉门宗主李红袖。

　　只见李红袖听了张汉的话，双眼好似能滴出水一般地看着北寒真人雪峰，轻轻地咬着嘴唇，一副迫不及待的模样说道，“那你可要快点，奴家都快要忍不住了呢。”

　　“呸！臭不要脸！”随着李红袖的声音落下，两个声音异口同声的响起。

　　而说话的自然是雪玲珑和秦歌，顿时就吸引了众人的目光，向着他们两个看去，雪玲珑身为北寒真人雪峰的女儿，见到李红袖和张汉如此编排她的父亲，有此反应自然是非常正常，但是秦歌又为什么呢？

　　“哼，放着我这块小鲜肉不来调戏，居然要吃老腊肉，真是没品位！”秦歌在心中十分不爽地说道。

　　原来秦歌之所以说李红袖不要脸却是因为李红袖没有去调戏他这块小鲜肉，而是对北寒真人雪峰这块老腊肉感兴趣，则自然是让秦歌十分不忿了。

　　“哟，还有小丫头吃醋了呢，你放心，等姑奶奶享用完了一定会让你尝尝味道的。”李红袖看着雪玲珑，轻笑着说道。

　　不过就在李红袖的话音刚刚落下，一股股浩荡恐怖的气息就从北寒真人体内释放出来，只见北寒真人雪峰银发飞扬，一翻手，一柄雪白长剑出现在了他的手中。

　　“李红袖，你找死！”北寒真人雪峰大声怒吼。

　　之前被吴洪，张汉两人挤兑逼迫的时候，北寒真人雪峰都没有动怒，但听了李红袖的话，却是让北寒真人雪峰怒火冲天，竟然不顾一切的出手了。

　　这自然是在北寒真人雪峰的心中，雪玲珑比什么都重要，所以见到雪玲珑被李红袖羞辱，北寒真人雪峰才会立刻暴怒。

　　天仙一怒，惊天动地！

　　只见随着北寒真人雪峰出手，浩荡恐怖的真元猛地从他的身上爆发了出来，顿时，以北寒真人雪峰为中心，一道道如同涟漪一样的波纹荡漾了出去，却是北寒真人雪峰的真元将周围的空间都扭曲了。

　　天仙境修士在各个小千世界中都是最顶尖的存在，拥有冠绝一切的力量，然而也正是因为这样，天仙境修士才不敢太肆意释放自己的力量，否则造成的影响就太大了。

　　并且随着天仙境修士的真元越来越强大，各个小千世界对天仙境修士的排斥也会越来越大，所以每一个天仙境修士才会努力寻找各种能够提升修为的天材地宝，在拥有足够抵抗混沌虚无之力的力量之后立刻飞升前往地仙界。

　　吴洪，张汉和李红袖等四人都是天狼星的老牌天仙境高手，只不过如今也都只是天仙境中期而已，而想要安全飞升地仙界必须要拥有天仙境后期的修为才行！

　　所以当知道北寒真人雪峰踏入了天仙境之后，他们四个就知道北韩真人雪峰一定得到了一件天材地宝，于是便联袂而来，为的就是将北寒真人雪峰的那件天材地宝抢到手！

　　“哈哈，来的好！”看见北寒真人雪峰出手，张汉大笑着说道。

　　话落，只见张汉背后银枪冲天而起，好似一道银色闪电一般，随即在张汉的驾驭之下，径直向着北寒真人雪峰刺去！


第1561章 秦歌出手

　　轰隆一声，雪白长剑和银枪碰撞在一起，紧接着一道道浩荡力量便从碰撞的力量释放出来，向着四方荡漾出去，只见所过之处一座座雪山崩碎，而北寒门的护山法阵特发出咔嚓咔嚓的破碎声音。

　　“哈哈，真是痛快！再来！”张汉大声叫道。

　　随即就看见张汉手握银枪与北寒真人雪峰大战在了一起，并且两人冲天而上，转眼间就到了苍穹深处，很显然这是北寒真人雪峰担心会殃及到北寒门弟子，这才将战场转移到了苍穹之上。

　　北寒门弟子都担心地看着苍穹上，然而他们只看见一道道绚烂光芒在苍穹深处不断绽放，但是到底战况如何却是谁都不知道，只能焦灼地等待着。

　　而在这个期间，吴洪，李红袖以及太清宗掌门陈生都平静地站在半空中，没有去参战，也没有向北寒门众弟子动手，仿佛根本没有将北寒门弟子放在心上一样。

　　半个时辰之后，一道身影忽然从苍穹中摔落下来，砰地一声掉在了北寒门弟子的面前，却正是北寒真人雪峰，而此时北寒真人雪峰的雪白道袍破破烂烂，浑身都是血迹，嘴角不断淌血，气息更是衰落很多。

　　下一刻，另外一道身影从天而降，正是张汉，而张汉的样子也很狼狈，披头散发，身上也是一道道伤口，只不过气息依旧正常，很显然都是外伤，并没有伤到根本。

　　“北寒真人不愧是北寒门千年一遇的天骄，如果你我修为相同，我还真不是你的对手。”张汉大声说道。

　　而看着奄奄一息的北寒真人雪峰，北寒门众弟子和长老自然是心中一片悲哀，就连北寒真人雪峰都被打败了，他们又如何能是四大天仙的对手呢？难道今天北寒门就要从天狼星除名了吗？

　　“爹！”雪玲珑哭喊着扑向了北寒真人雪峰。

　　听到了雪玲珑的话，北寒真人雪峰挣扎着坐了起来，看着扑进他怀中的雪玲珑，轻轻为雪玲珑捋了捋头发，脸上尽是对女儿的宠爱，随后北寒真人雪峰却是将目光看向了秦歌。

　　“道友，雪峰想请你帮忙照顾好我的女儿，若你能答应，雪峰下辈子就算是做牛做马也会报此大恩。”雪峰郑重的向秦歌说道。

　　虽然如今四大天仙环绕，但北寒真人雪峰却不知道怎么就认为秦歌一定可以保护好他的女儿，所以才会这样央求秦歌，希望秦歌能够答应。

　　并且北寒真人雪峰在向秦歌说完之后，他的脸上就开始绽放出一道道血红色光芒，见状，李红袖大声叫道，“你疯啦？”

　　原来北寒真人雪峰居然在这一刻开始燃烧他的天仙根基，以此来换取他的伤势迅速恢复，而且在一段时间内让自己的力量暴增，然而这样做的代价却是从此以后跌落天仙境，此生再也无法再踏入这个境界了。

　　不仅是李红袖，吴洪，张汉和陈生三人看见这一幕也是脸色剧变，他们没想到北寒真人雪峰居然会如此刚烈，不过是一件天材地宝而已，值得他为此舍弃天仙之位吗？

　　不过就在北寒真人雪峰刚刚燃烧了天仙根基的瞬间，一只修长的手掌便落在他的背上，下一刻，一股浩荡力量直接灌注进了他的体内，直接打断了北寒真人雪峰燃烧他的天仙根基，而这个手掌的主人自然是秦歌。

　　“我可没空帮你照顾女儿。”秦歌一脸平静的向北寒真人雪峰说道。

　　北寒真人雪峰被打断了燃烧天仙根基，回头看向了秦歌，又听了秦歌的话，眼神中的光彩迅速暗淡了下去，最后叹了一口气，本来伟岸的身躯迅速变得萎靡了下去。

　　“爹，我不要别人照顾。”雪玲珑大声叫道。

　　听了雪玲珑的话，北寒真人雪峰眼中的神色更加暗淡，而就在这个时候，秦歌再次开口说道，“听见了没？你女儿说了不需要别人照顾，所以你要好好地活着才行啊。”

　　话落，秦歌收回放在北寒真人雪峰背后的手掌，然后迈步向着吴洪，张汉，李红袖和陈生四人走去，一边走一边笑眯眯地说道，“玄冰玉晶是我的，你们四个就别妄想了。”

　　“玄冰玉晶？”听了秦歌的话，吴洪，张汉四人顿时惊叫了起来。

　　很显然他们四个也知道玄冰玉晶是什么，所以在知道北寒真人雪峰得到的居然是玄冰玉晶的时候立刻一个个都露出了贪婪之色，因为要是能够得到玄冰玉晶的话，他们四个都有机会踏入天仙境后期，从而飞升地仙界了。

　　听了秦歌的话，雪玲珑立刻一脸愤怒，张口就要喝骂秦歌，不过北寒真人雪峰却是阻止了雪玲珑。

　　虽然不知道秦歌为什么这样说，但北寒真人雪峰却记得之前秦歌听到玄冰玉晶的反应，虽然当时秦歌也表现得很惊讶，却没有任何贪婪之色，不像是吴洪，张汉他们四人表现的如此急迫和贪婪。

　　“玄冰玉晶在哪里？还不赶紧给老子交出来！”张汉大声叫道。

　　然而听了这话，秦歌却是不紧不慢的一拍腰间的储物袋，一张大弓飞出，落在了他的手中，接着秦歌轻轻弹了一下弓弦，发出一声清脆之音。

　　“都说是我的了，你怎么就听不懂人话呢？”秦歌十分不满地说道。

　　话落，只见秦歌催动体内巫元，一枝长箭迅速凝聚出来，接着秦歌就直接向着张汉射了过去，掌握了后羿箭术，并且拥有巫子之身，秦歌的箭术威力才终于显现了出来。

　　只听嗡的一声轻鸣，长箭破空，径直向着张汉射去，而面对这一箭，张汉先是不屑，然而下一刻就感觉到了剧烈的生死危机，怒吼一声，毫不犹豫转身就向着天际逃去。

　　“现在才知道要逃，已经晚了。”秦歌轻声说道。

　　话落，只听噗嗤一声，长箭直接将逃向天空的张汉射穿，血雨纷纷落下，接着就看见张汉那魁梧的身躯从天而降，落在了众人面前。

　　一箭，天仙张汉就此陨落！


第1562章 手段尽出

　　整个北寒门寂静无声，所有人都看着地上的张汉，而已经没有生机的张汉除了胸口有一个窟窿之外，全身上下没有任何其他致命的伤势，然而天仙境中期的张汉却这样死了，这让在场众人就好像是在做梦一样。

　　下一刻，随着一声弓弦的声音响起，所有人浑身一震，全部都看向了秦歌，一个个脸上的神色都极为惊骇，就算是吴洪，李红袖和陈生三人也是如此。

　　“猎鲲弓？原来是你！”李红袖惊叫。

　　开始的时候，李红袖，吴洪和陈生他们自然是没有注意到秦歌，实在是秦歌表现的太平凡了，浑身上下没有丝毫摄人气息，更是没有丝毫真元波动，就如同凡人一样，很难引起别人注意。

　　但是现在秦歌一箭轰杀了张汉，却是想不让人注意都难了，尤其是秦歌手中的猎鲲弓更是在天狼星上有名的法器，所以李红袖等人自然是认出了秦歌。

　　然而李红袖他们虽然听说过秦歌一箭斩杀青龙门门主的事情，但青龙门门主不过是雷罚境修士啊，而张汉可是天仙境中期，两人有着天壤之别，结果秦歌如今又是一箭将张汉都斩杀了，这让李红袖她们三人都惊骇不已。

　　实际上秦歌之前那一箭一样是用了全力，要不然也不可能一箭就将天仙境中期的张汉射杀了，而秦歌之所以这样做自然是为了震慑剩下的三人，希望他们知难而退。

　　“现在知道我是谁了？那你们还不赶紧滚？”秦歌轻声说道。

　　听了秦歌的话，李红袖，吴洪和陈生三人脸上的神色都非常难看，他们自然是忌惮秦歌的实力，然而玄冰玉晶带给他们的诱惑又实在是太大了，所以就这样退走，李红袖他们三个自然也不愿意。

　　“秦歌弟弟，你好凶哦，吓得奴家的小心肝儿都要跳出来了，不信你摸！”下一刻，李红袖忽然一脸媚笑的向秦歌说道。

　　听着李红袖魅惑无比的声音，北寒门内外门弟子和长老顿时就感觉小腹处火热起来，一股股冲动涌上心头，看着那妖娆的身姿，一个个蠢蠢欲动，想要上前抚摸一把。

　　然而听着李红袖的话，秦歌却是轻轻一笑，说道，“你这点魅惑手段还是收起来吧，对我没用的。”

　　李红袖的魅惑手段虽然非常厉害，但秦歌有血莲魔种，自然是毫不畏惧这样的手段，就算是李红袖脱光了站在他的面前，秦歌都不会有丝毫心动，更不用说是这两句挑逗的话语了。

　　听了秦歌的话，李红袖冷哼了一声，随即向着两边的吴洪和陈生说道，“都别愣着了，一起出手杀了他啊！”

　　见自己引以为豪的魅惑手段对秦歌没有丝毫用处之后，李红袖顿时恼羞成怒，立刻就要联手吴洪和陈生一起围攻秦歌，在她看来秦歌虽然能够一箭射杀张汉，却未必能够战胜他们三人的联手。

　　听了李红袖的话，吴洪和陈生相视一眼，随即纷纷出手，只见吴洪一挥手，腰间金剑冲天而起，向着秦歌刺去，而另外一边的陈生则是一挥手中的拂尘，那拂尘顿时的白丝顿时暴涨，如同一条条毒蛇一样向着秦歌扑去。

　　与此同时，李红袖也没有闲着，只见她一翻手，在她的手中出现了一个玉瓶，轻轻打开，一股股粉红雾气涌出，向着秦歌射去。

　　“此乃我红粉门的绝情粉，你小子今天可是有福气了哦。”李红袖娇笑着说道。

　　听到绝情粉这三个字，就算是正在向秦歌出手的吴洪和陈生都吓了一跳，连忙向两旁躲闪而去，而北寒真人雪峰则是连忙带着北寒门众人向着远处逃窜而去。

　　这自然是绝情粉的凶名早就闻名整个天狼星了，谁都知道只要吸了一点点的绝情粉，那么不管这个人的修为有多高，肉身有多强大，都会被绝情粉操纵，成为失去七情六欲的傀儡。

　　只不过面对绝情粉，秦歌根本没有躲闪，只是轻轻抬手，掌心大嘴一吸，顿时就将所有绝情粉给吞噬了进去，随后秦歌掌心的大嘴砸吧了两下，仿佛还没有吃够一般。

　　“味道不错，再来点呗。”秦歌笑嘻嘻地说道。

　　听了秦歌的话，看见秦歌居然一点事情都没有，李红袖再次恼羞成怒，瞬间祭出一件红菱法器，向着秦歌缠绕了过去，而吴洪和陈生也再次杀了上来。

　　看见三人一起出手，秦歌双眸中精光一闪，接着体内巫元翻滚，秦歌首先催动了法天象地神通，身躯迅速变大，转眼间就变成了一个十丈巨人，肉身力量更是暴涨了五倍。

　　秦歌刚刚得到法天象地神通的时候，他每次施展只能让身躯涨到一丈，如今秦歌已经拥有巫子之身，施展法天象地神通自然能够变得更加巨大，并且肉身力量提升的倍数也更多。

　　不过秦歌并不满足，他这一次想要借助三大天仙来验证他的力量极限，于是在施展了法天象地神通之后立刻就又施展了战血沸腾神通。

　　只见随着战血沸腾神通施展出来的瞬间，秦歌体内气血翻腾，战意冲天，力量再次翻倍暴涨，庞大的身躯上一根根青筋暴起，浩荡恐怖的力量从秦歌身躯内爆发出来，将周围空气不断挤爆。

　　秦歌的变化震惊了在场所有人，所有北寒门内外门弟子看见如同魔神一般的秦歌都被吓得身体颤抖，根本说不出话来了，而北寒真人雪峰和雪玲珑看见秦歌此时的模样也是一脸惊骇，充满了震惊。

　　不过首当其冲的却是李红袖，吴洪和陈生三人，而看见如同神魔一样的秦歌，李红袖，吴洪和陈生三人哪里还有与秦歌继续大战下去的勇气啊，一个个转身就逃。

　　虽然身为天仙境修士，李红袖三人都已经勘破了生死，但这并不能代表他们就不怕死，面对此时的秦歌，李红袖三人都感觉到了强烈的生死危机，此时自然是逃命要紧，其他都是浮云啊！


第1563章 全部打爆

　　先施展法天象地神通，变身十丈巨人，力量暴涨数倍，再施展战血沸腾神通，再次让力量暴涨，此时此刻在秦歌背后的虚空中仿佛传来一声声龙吟之声，一条条真龙虚影若隐若现！

　　这自然是秦歌肉身力量的体现，而这还只是因为秦歌处于巫子境界，还不能完全将真龙虚影凝聚，按照巫神诀上记载，秦歌如果能够将真龙虚影凝聚成实质的话，那么他就可以拥有地巫之身了。

　　“现在才想要跑，已经晚了！”秦歌大吼一声。

　　话落，只见秦歌大步上前，伸手向前一抓，直接就将李红袖抓在了手中，狠狠一捏，只听一声惨叫传出，接着噗嗤一声，天仙境中期的李红袖就被秦歌捏爆了。

　　这一幕让逃窜中的吴洪和陈生睚眦欲裂，而到了这个时候，他们知道逃肯定是逃不掉了，但是让他们就这样束手就擒自然也不可能，于是两人不再逃跑，转身向着秦歌扑去。

　　吴洪怒吼一声，体内真元汹涌澎湃，向着手中的金剑灌注而去，金剑瞬间暴涨，化作了一柄五六丈的巨剑，随即吴洪便操纵这一柄巨剑向着秦歌刺了过去，在即将到了秦歌面前的时候，吴洪大吼一声“爆！”

　　下一刻，只见金剑瞬间爆裂，浩荡恐怖的力量向着四周释放，荡漾起了一圈圈涟漪，光是逸散的力量就将无数雪山崩碎了，而首当其冲的秦歌更是被金剑爆裂的力量冲击的向后退了几步，喷出了几口鲜血。

　　“陈生，该你了！”吴洪大声怒吼。

　　自爆了法器的吴洪此时也极为凄惨，因为这一击已经将他体内的真元全部都掏空了，并且因为与金剑心神相连，金剑爆裂不仅对秦歌造成了冲击，对吴洪的伤害同样不小，这绝对是伤敌一千自损八百。

　　如今就算是秦歌不出手，吴洪也已经虚弱的不行了，恐怕一个法力境的小修士都能将他斩杀了，所以只能靠陈生来斩杀秦歌了。

　　陈生自然也知道这是难得的机会，于是大喝一声，将手中拂尘一甩，随即伸出双手，在他的双手掌心中忽然出现了一道道雷光，迅速凝聚出了一颗颗雷球。

　　“掌心神雷，斩妖诛魔！”陈生大吼。

　　话落，陈生推动着掌心凝聚的两颗巨大雷球向着秦歌轰去，瞬间就落在了秦歌身上，只听轰隆轰隆两声巨响，接着就看见秦歌的庞大身躯晃了晃，险些跌倒，并且又喷出了几口鲜血。

　　看见这一幕的北寒真人雪峰和雪玲珑等人自然是心生担忧，秦歌如今可是北寒门最大的依仗，如果秦歌陨落，那么北寒门就真的完了。

　　而吴洪和陈生看见秦歌身躯晃动，一副要倒下的模样，自然是非常兴奋和激动，这一次他们四人联手来北寒门，逼迫北寒真人雪峰交出天材地宝，却没想到居然半路杀出来了一个秦歌，接连杀了张汉和李红袖。

　　不过现在秦歌也要玩完了，而这样一来，北寒真人雪峰的玄冰玉晶可就是他们两个的了，这自然是要比四个人来分要好的多了。

　　只是让吴洪和陈生没想到的是秦歌的巨大身躯虽然晃了晃，但最终还是没有倒下，这让吴洪和陈生的心迅速沉了下去。

　　“还真他娘的疼啊！”秦歌大声说道。

　　两位天仙境中期高手的全力一击的确是让秦歌受到了极大重创，然而实际上秦歌是可以躲开这两次攻击的，只是秦歌为了检验战血沸腾神通的威力，这才硬生生的扛了下来。

　　不过让秦歌十分激动的是战血沸腾神通真的是太赞了，尽管真的不能让秦歌拥有不死不灭之身，但此时秦歌在战血沸腾神通的支撑之下，即便是受到了重创也能够转眼间就恢复了。

　　这让秦歌心中无比感慨，难怪当初大巫刑天即便是被砍掉了脑袋也能够血战四方，这战血沸腾神通真的是太强了，巫族的确是得天独厚的一族啊！

　　“你们打的爽不爽啊？现在该轮到我了哦。”秦歌笑眯眯的向着吴洪和陈生说道。

　　听了秦歌的话，吴洪和陈生肝胆俱裂，两人拼着最后一点真元向着天际逃窜而去，只是还没等他们飞出去多远就已经被秦歌追上了，接着就看见秦歌双掌拍出，落在了吴洪和陈生的身上。

　　噗嗤噗嗤两声响声传来，天空中出现了两朵血花，吴洪和陈生两位天仙也被秦歌打爆了！

　　这一幕让北寒门众人都惊呆了，那可是站在天狼星最顶尖的四位天仙啊，居然就这样三两下就被秦歌全部斩杀了，要不是亲眼看见了，他们真的不会相信这是真的。

　　与此同时，斩杀了吴洪和陈生的秦歌身体剧烈颤抖，接着就看见秦歌的身躯迅速变小，恢复了正常，而此时的秦歌一脸苍白，汗水不断涌出，秦歌更是大口喘着粗气，显然是疲惫到了极点。

　　“以后真的不能这样干了。”秦歌在心中说道。

　　虽然说法天象地神通与战血沸腾神通的结合让秦歌获得了难以想象的力量，但这两个神通的结合所消耗的也太巨大了，秦歌如今已经严重透支了力量，体内空空如也，巫元和肉身力量都空了。

　　“不行了，师姐，你快来呀，我都要站不住了。”秦歌向雪玲珑大声叫道。

　　看着之前大显神威，如同神魔一般的秦歌如今跟无赖一样的喊雪玲珑去搀扶他，在场众人都懵了，看着秦歌就好像是不认识了他一样。

　　雪玲珑听了秦歌的话，俏脸腾地一下就红了，不过看着秦歌汗水狂涌，身体颤抖的模样，再加上要不是秦歌出手的话，整个北寒门都要完了，雪玲珑最后还是向秦歌走了过去。

　　等到雪玲珑走到秦歌面前的时候，秦歌便毫不客气的倒在了雪玲珑的身上，并且很不要脸的伸出双手搂住了雪玲珑，将脑袋埋在了雪玲珑的胸口之上，还很无赖的用脑袋蹭了蹭。

　　如此无赖流氓的做法自然是让雪玲珑羞怒不已，立刻就要将秦歌推开，哪里想到她居然挣脱不开，这让雪玲珑力量明白自己上当了，秦歌根本不是没有力气了，他就是要占自己的便宜！


第1564章 白雪

　　“好大，好白，好软呀！”秦歌由衷地感叹着。

　　而听了秦歌的话，雪玲珑的俏脸就更红了，她当然知道秦歌说的是什么了，因为这个混蛋现在正不要脸的用脑袋在她的双峰拱呢，那一脸色迷迷的模样就跟公猪没什么区别。

　　完全处于爆发边缘的雪玲珑忍着心中的怒火，假装平静的向秦歌说道，“起来！”

　　秦歌毕竟是救了整个北寒门，所以即便是被占了便宜，雪玲珑依旧是忍着，但秦歌要是再过分的话，她自然也不会再纵容秦歌了。

　　听了雪玲珑的话，感觉到了雪玲珑的怒气，秦歌恋恋不舍的从雪玲珑的胸前抬起了脑袋，然后又依依不舍的收回了双手，放开了雪玲珑。

　　重新获得了自由的雪玲珑狠狠地瞪了一眼秦歌，转身跺了跺脚便飞走了，见状，秦歌嘿嘿一笑，随即向着站在不远处的北寒真人雪峰看了过去，笑眯眯地说道，“老雪，你还愣着干什么啊，赶紧报仇去呀！”

　　“报什么仇？”北寒真人听了秦歌的话，一脸疑惑地问道。

　　因为四大天仙已经都被秦歌斩杀了，所以北寒真人雪峰真的不知道秦歌还说什么报仇，而秦歌听了他的话，却是一脸无语地说道，“老雪，我都不知道说你什么好了，那可是四个上品宗门啊，而且比你们北寒门的底蕴不知道深了多少，有多少好东西你知道吗？”

　　听了秦歌的话，周围北寒门的内外门弟子和长老都双眼放光起来，正如秦歌所说，四大上品宗门的底蕴比起北寒门不知道深了多少，自然是有数不清的好东西，如今四大天仙已经全部被秦歌斩杀，这四大上品仙门的东西自然是北寒门的了。

　　北寒真人雪峰听了秦歌的话自然也是明白了过来，他也不是迂腐之人，毕竟这一次要不是有秦歌在的话，他们北寒门就要从天狼星上除名了，所以这个时候自然不能留情。

　　于是北寒真人雪峰立刻就带着北寒门的众位雷罚境和洞天境长老冲向了四大上品宗门，前去搜刮扫荡了，而秦歌则是吹着小曲儿回自己的雪山去了。

　　这一战对于秦歌来说自然是收获巨大，不仅是验证了巫子之身的强悍和恐怖，更是在今天之后整个天狼星都属于他了，因为在之前的大战过程中秦歌可是播下了不少魔种，就连北寒真人雪峰都在重伤之时被秦歌下手了。

　　所以只需要等到魔种衍生出了传染神通，那么整个天狼星都将是秦歌的地盘了。

　　回到自己的住处之后，秦歌连忙运转巫神诀恢复巫元和肉身力量，这一次的消耗实在是太大了，使得秦歌用了整整七天时间才总算是恢复了过来。

　　北寒峰上，秦歌被北寒真人雪峰请了过来，随后北寒真人雪峰将一个个须弥袋取了出来，放在秦歌面前，轻声说道，“这是从金剑宗，银枪门，太清宗和红粉门弄来的东西，都在这里了。”

　　闻言，秦歌也没有客气，将一个个的须弥袋打开，挑选了一些自己需要的东西，然后将剩下的东西又都还给了北寒真人雪峰，最后笑眯眯地说道，“玄冰玉晶呢？”

　　“秦歌，你不要太过分了！虽然是你救了北寒门，但你拿的这些东西已经足够了，居然还要玄冰玉晶，你不觉得自己太贪心了吗？”听了秦歌的话，雪玲珑顿时大声说道。

　　听了雪玲珑的话，秦歌轻轻一笑，却没有回话，只是静静地看着北寒真人雪峰，而北寒真人雪峰听了秦歌的话却是一拍腰间储物袋，一块拳头大的晶莹冰块飞了出来，落在了秦歌面前，正是玄冰玉晶。

　　“这东西用来辅助修炼实在是太浪费了呀。”看着眼前的玄冰玉晶，秦歌轻笑着说道。

　　话落，只见秦歌直接催动了肾脏金丹内的巫元，下一刻，一团火焰从秦歌嘴里喷出，将玄冰玉晶包裹了起来，迅速淬炼了起来。

　　看见这一幕的雪玲珑顿时就要阻止，不过却被北寒真人雪峰阻止了，而北寒真人雪峰看着秦歌淬炼玄冰玉晶，脸上却是露出了激动之色。

　　“秦道友，你懂炼器？”北寒真人雪峰激动地向秦歌问道。

　　闻言，正在淬炼玄冰玉晶的秦歌点了点头，见状，北寒真人雪峰自然更加激动，连忙向秦歌说道，“秦道友，请务必给玲珑炼制一件法器，雪峰先行拜谢了。”

　　听了北寒真人雪峰的话，秦歌瞥了他一眼，随即撇嘴说道，“不然你以为我在给你炼制法器啊？你不要感觉太良好行不行呀？”

　　北寒真人雪峰听了秦歌的话却是一点也没生气，而雪玲珑虽然对秦歌说的话有些不满意，但听到秦歌居然是在为自己炼制法器，知道自己刚才误会了秦歌，自然也不好意思再埋怨秦歌了。

　　玄冰玉晶本身就已经非常纯净了，几乎没什么杂质，被秦歌淬炼一番之后就立刻被炼制成了一柄长剑，只见它通体雪白，就连剑柄也不例外，而且剑身修长，不时地散发出一丝丝的寒气，如同仙雾缠绕，显得无比漂亮。

　　当秦歌将最后一个阵纹烙印上去之后，这件雪白长剑法器就炼制成功了。

　　“果然还不是灵宝啊！”看着手中的雪白长剑，秦歌十分遗憾地说道。

　　要知道玄冰玉晶已经算是十分顶级的天材地宝了，毕竟这里面可是蕴含了一丝寒冰法则的啊，然而就算是这样，秦歌最后也是没有能够将它炼制成一件后天灵宝。

　　“这柄剑通体雪白，不如就叫它白雪吧。”秦歌看着手中的雪白长剑，向旁边早就有些等不及的雪玲珑问道。

　　此时已经对这件法器喜欢的不要不要的雪玲珑自然没有在这个问题上纠缠，连忙点头答应了下来，随即直接从秦歌手中将白雪抢了过来，抱在怀中抚摸了起来，脸上尽是笑意。

　　“老雪，你准备什么时候飞升啊？”看着雪玲珑一脸激动欢喜的模样，秦歌却是向北寒真人雪峰问道。

　　秦歌之所以要给雪玲珑炼制这样一件准灵宝级别的法器，自然是为了让雪玲珑能够在北寒真人雪峰飞升之后有自保之力。


第1565章 汲取仙气

　　尽管如今北寒门是天狼星第一大宗，拥有唯一的天仙境高手，但北寒真人雪峰总还是要有飞升的一天，到了那个时候，如果北寒门没有自保的手段，那自然是不行的，所以秦歌为雪玲珑炼制了准灵宝白雪。

　　北寒真人雪峰听了秦歌的话，脸色也渐渐地郑重了起来，这次搜刮扫荡四大上品宗门，他也是大赚了一笔，如今只需要精心修炼一段时间必定可以修炼到天仙境中期，甚至是后期的程度。

　　而一旦到了那样的境界，北寒真人雪峰便拥有飞升地仙界的实力了，虽然不知道能不能最终穿越混沌虚无之地，飞升地仙界，但这是一个修士毕生的愿望，北寒真人雪峰总还是要去试试的。

　　“这次闭关要是能够修炼到天仙境后期，我便会飞升地仙界。”北寒真人雪峰郑重的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌点了点头，随即笑眯眯地说道，“行，那到时候咱俩结个伴，一起飞升吧。”

　　听了这话，北寒真人雪峰自然是求之不得，秦歌现在就能够以一敌四，斩杀四位天仙境中期的高手，所以要是能够跟秦歌结伴而行自然是能够得到照顾了。

　　雪玲珑在一旁听着秦歌和她父亲的话，心中自然是舍不得，但她也知道飞升地仙界是北寒真人雪峰的愿望，她早晚都会跟她父亲分开的，至于说秦歌，却是让雪玲珑心中十分复杂，说不上是舍得还是不舍得。

　　“师姐，你不会是舍不得跟我分开吧？莫非你已经爱上我了？”秦歌忽然大声叫道。

　　正想入非非的雪玲珑听了秦歌的话顿时俏脸羞红，狠狠地瞪了秦歌一眼，寒声说道，“我就是爱上一头猪也不会爱上你的，你就死了这条心吧！”

　　“呼，真是吓死我了，师姐你要是不说我还真以为你爱上我了呢，不过现在我就放心了。”秦歌听了雪玲珑的话，顿时一副心有余悸的模样说道。

　　看着秦歌的模样，雪玲珑气得差点吐血，大声向秦歌喝道，“秦歌，你到底什么意思？我雪玲珑配不上你吗？”

　　“当然不是！师姐你还是挺漂亮的，可惜你太冷了啊，我担心咱俩洞房的时候我没办法有冲动啊。”秦歌听了雪玲珑的话，一本正经地说道。

　　听到“洞房”两个字的时候，雪玲珑顿时就瞪大了眼睛，俏脸就跟红苹果一样，她怎么都没想到秦歌居然会说出这样的话，羞的雪玲珑都不知道该怎么回应了。

　　“你个臭流氓！”雪玲珑跺脚大叫，随即向着外面跑去。

　　看着雪玲珑生气跑出去的模样，秦歌一脸感慨地说道，“生气都这么可爱，真是好姑娘啊。”

　　在接下来的日子里，秦歌与北寒真人雪峰便都开始闭关修炼去了，因为从金剑宗等四个上品宗门弄来了无数的天材地宝，自然是让秦歌和北寒真人的修为不断提升着。

　　三个月后，北寒真人雪峰率先出关，并且顺利从天仙境初期踏入了天仙境中期，只不过这还远远不够，于是北寒真人雪峰又再次闭关，准备冲击天仙境后期。

　　又是半年之后，北寒真人雪峰再次出关，这一次北寒真人雪峰如愿以偿的修炼到了天仙境后期的修为，已经具备了横渡虚空，飞升地仙界的力量了。

　　然而因为在这期间秦歌一直都没有出关，所以北寒真人只能压制了修为，等候秦歌出关，然后跟秦歌一起飞升地仙界。

　　只是让北寒真人雪峰没想到的是又过去了三个月后，秦歌居然还没有出关，而秦歌却是已经闭关了整整一年的时间了啊！

　　“爹，他不会出什么事儿了吧？”站在北寒峰上，雪玲珑望着秦歌所在的雪山，向旁边的北寒真人雪峰说道。

　　听了这话，北寒真人雪峰轻轻一笑，随即说道，“玲珑，你这时关心则乱，秦道友的气息十分平稳，并且每天都在提升，怎么会出事儿呢。”

　　“谁关心他了？”雪玲珑听了北寒真人雪峰的话，俏脸通红，不肯承认地说道。

　　闻言，北寒真人雪峰只是轻轻笑了笑，却没有多说，至于说雪玲珑和秦歌的事情，他自然是乐见其成，只不过这事儿还是要靠缘分，秦歌这次闭关之后应该就会跟他一起飞升地仙界了，而雪玲珑以后要是不能飞升地仙界，那么他们两个就只是有缘无分，不可能走到一起了。

　　好在雪玲珑还是有希望飞升地仙界了，因为自从秦歌用玄冰玉晶为雪玲珑炼制了法器白雪之后，雪玲珑借助法器白雪修炼却是一日千里，短短一年时间，她已经从洞天境踏入了雷罚境，而雪玲珑一旦勘破生死玄妙，踏入天仙境就指日可待了。

　　与此同时，在秦歌的住处之中，秦歌盘坐在床榻上面，双手摊开，掌心向着天空，不死戒轻轻地转动着，无穷无尽的祖巫和大巫精气从秦歌的头顶灌注进秦歌体内，而秦歌掌心的两张大嘴也在不断吞吐着，只不过这两张大嘴吞吐的却是来自地仙界的仙气。

　　一个修士在开辟了洞天，经历了雷罚之后，便能够得到整个天地的认可，从而从地仙界汲取仙气了。

　　秦歌虽然修炼的是巫神诀，但他在十二颗金丹内都开辟了洞天，并且也承受了雷罚的考验，所以秦歌也是能够从地仙界汲取仙气的，只不过一开始汲取的数量自然是很少的，但经过一年时间的磨合，秦歌在催动吞天噬地神通之后，能够汲取的仙气自然是越来越庞大了。

　　而秦歌这次闭关也多亏了他能够汲取仙气，否则的话，秦歌根本不可能将巫神诀第六重修炼到如今只差一步便能达到圆满的境界。

　　这自然是因为巫神诀第六重的修炼需要的祖巫和大巫精气实在是太庞大了，即便是秦歌将整个天狼星的祖巫和大巫精气都汲取干净也不可能修炼到第六重圆满。

　　但因为能够汲取地仙界的仙气，却是帮了秦歌大忙了，让秦歌终于走到了这里。


第1566章 飞升地仙界

　　天地人三界，天界指的是地仙界往上的三十三重天，其中包括天庭和各位天地圣人的道场，地界指的自然是地府了，而人界则是包括地仙界在内的三千小千世界。

　　地仙界虽然也拥有仙气，但不管是数量还是质量都要比天界差多了，然而就算是这样也足够满足秦歌现在的修炼所需了，使得秦歌能够一点点的将巫神诀推进到了第六重圆满境界。

　　“终于只差一点点了。”秦歌在心中感慨着说道。

　　整整一年的时间啊，秦歌没有浪费一点时间，无时无刻的汲取着祖巫和大巫精气以及仙气，但即便如此他现在也还差了一线才能够让巫神诀第六重达到圆满境界，而这一线却好像是鸿沟一样阻挡了秦歌前进的脚步。

　　秦歌没有别的办法，只能继续闭关，以水磨的功夫一点点的将巫神诀推向第六重圆满的境界，而这又让秦歌花了一年的时间才终于完成了。

　　巫神诀第六重圆满，秦歌从巫子境界踏入了地巫境界，不仅体内巫元发生了翻天覆地的变化，变得浩荡如海一般，肉身力量更是成倍暴涨，如今只要秦歌催动力量，浩荡力量便能够在秦歌背后凝聚出一条真龙！

　　而这样一条完全由肉身力量具象化所凝聚的出来的真龙，它所拥有的力量自然不是一般真龙能够相比的，如今就算是一千条真龙在秦歌面前，秦歌依靠肉身力量也能够将其完全粉碎，这就是巫族的力量！

　　“果然是盘古正宗，真是厉害啊！”秦歌在心中感慨着。

　　感受着体内的力量，秦歌心中对于巫族十分推崇，巫族真的不愧是盘古正宗，不仅拥有各种强悍恐怖的神通，还能够拥有这样得天独厚的肉身力量。

　　唯一可惜的是如此强悍的一族却最终全部陨落了，如今除了地球这样的穷乡僻壤还有一些稀薄的巫族血脉，各个小千世界和地仙界已经找不到巫族血脉了，这让秦歌觉得十分可惜。

　　熟悉了一会儿体内浩瀚恐怖的力量之后，秦歌却没有起身出关，而是默默地参悟起了烙印在脑海中的巫神诀，如今他已经是拥有地巫之身了，马上就能够飞升地仙界了，而他的麻烦也会随之而来。

　　秦歌现在也不知道金灵圣母，无当圣母和云霄三人说的那所谓的真相是不是真的，如果他之前经历的是梦境，现在才是真实的，那么他之所以能够从青莲灵根中孕育出来却是与通天教主结下了天大的因果。

　　而在封神之战之中，通天教主因为四圣大破诛仙剑阵而心灰意冷，并且还被西方教两位教主伤了根基，不但修为难以寸进，还会有陨落的危险，如今的截教可谓是风雨飘摇啊。

　　在这样的情况下，金灵圣母，无当圣母和云霄她们将秦歌推了出来，站在了如今正如日中天的释教和阐教的对立面，可想而知一旦秦歌飞升了地仙界后暴露了身份会有什么样的麻烦找上他。

　　只不过地仙界是一定要去的，即便不是为了截教，不是为了偿还通天教主的因果，秦歌都要回地仙界，因为他想知道自己的猜测到底是不是真的，他还能不能再见到小青了。

　　而想要再见到小青，秦歌就必须要聚集混沌青莲所化的一切先天灵宝，所以秦歌最终都要跟阐教，释教，甚至是天庭走到对立面的。

　　“唯有力量才是根本！”秦歌默默地说道。

　　不管是为了什么原因要和阐教，释教，天庭走到对立面，秦歌都需要拥有足以镇压一切的力量，只有这样他才能够完成自己的愿望。

　　然而当秦歌看过巫神诀之后却是叹了一口气，如今他已经将巫神诀第六重修炼到了圆满境界，已经可以开始修炼巫神诀第七重了，但是看见将这第七重修炼到圆满境界所需要的精气之时，秦歌真的要哭了。

　　将巫神诀第六重修炼到圆满境界之时，秦歌催动全部力量可以凝聚一条真龙，这就已经将整个天狼小千世界范围内的祖巫和大巫精气汲取干净了，而将巫神诀第七重修炼到圆满境界却需要凝聚三千条这样的真龙！

　　“看来只能到地仙界再修炼了。”秦歌轻声感叹着说道。

　　看着巫神诀第七重的修炼要求，在天狼星肯定是不可能继续修炼了，秦歌只能寄希望于地仙界了，而到了地仙界之后，秦歌不仅能够汲取地仙界的祖巫和大巫精气，更能将逸散在三千小千世界的祖巫和大巫精气汇集起来，到时候秦歌的修炼速度就会更快了。

　　要知道所有祖巫和大巫都是在地仙界上陨落了，所以几乎九成九的祖巫和大巫精气都存在于地仙界内，逸散出来的只有很小一部分而已，所以秦歌自然是对地仙界很期待了。

　　“唉，我辣么帅可怎么低调啊？”秦歌一副十分无奈和烦恼的模样说道。

　　在没有拥有镇压一切的力量之前，秦歌自然不希望与阐教，释教和天庭起冲突，毕竟以他现在的地巫之身也只是堪比神仙境修士而已，而在神仙境之后还有金仙境，大罗金仙境，半圣境，圣人境等各个境界。

　　所以秦歌觉得自己就算到了地仙界也需要很低调才行，但他辣么帅，就算是想要低调都没办法啊，真是太烦人了呀。

　　“哈哈，秦道友，我们是不是该走了？”就在秦歌想着这些的时候，外面传来了北寒真人雪峰的声音。

　　闻言，秦歌起身走出了他的房间，来到了外面，看见了北寒真人雪峰和雪玲珑两人，秦歌轻轻一笑，向北寒真人雪峰说道，“你还有什么要交代的吗？”

　　听了秦歌的话，北寒真人雪峰摇了摇头，在秦歌闭关的这两年时间里，他已经将所有该交代的事情都处理好了，而且雪玲珑如今也已经是雷罚境修士了，有白雪在手，便是有天仙境修士都能一战，更何况如今天狼星除了他和秦歌之外根本没有天仙境了。

　　秦歌看见北寒真人雪峰摇头，轻轻一笑，随即向雪玲珑看了一眼，接着便一飞冲天，向着苍穹射去，见状，北寒真人大笑一声，紧跟而上。


第1567章 虚无之力

　　北寒真人雪峰此时自然是无比兴奋和激动，毕竟作为天狼星数千年间唯一一个拥有飞升之力的修士，他没有理由不激动，不兴奋的啊。

　　转眼之间，北寒真人雪峰就冲出了天狼星，来到了无尽宇宙之中，看见了站在前方的秦歌，于是便飞了过去，轻声说道，“秦道友，你怎么不走了？”

　　“走？往哪走？你认识路啊？”听了北寒真人雪峰的话，秦歌一脸郁闷地说道。

　　而听了秦歌的话，北寒真人雪峰也傻眼了，自从踏入天仙境后期之后，北寒真人雪峰就一直惦记着要飞升地仙界，却是从来没有考虑过从天狼星去地仙界要怎么走的问题，如今听了秦歌的话，这才意识到这个严重的问题。

　　秦歌看着北寒真人雪峰一脸懵圈的模样就知道他也不知道该怎么走，心中自然是更加郁闷了，虽然说三千小千世界都是环绕着地仙界而存在的，而天狼星和地仙界的距离也并不远，但在天狼星与地仙界之间还隔着一片混沌虚无之地啊，如果不知道方向就乱走，肯定不可能飞升地仙界的。

　　“对了，我这里有一幅星图，是从太清宗找到的。”就在秦歌烦恼要走哪个方向的时候，北寒真人雪峰忽然向秦歌说道。

　　一边说着，北寒真人雪峰连忙从须弥袋中取出了一块玉珏一般的东西，以真元催动之后，在他的面前就出现了一幅庞大的星空图谱，上面星光点点，标记着各个地方。

　　“哈哈，这里就是地仙界，我们往这边走就对了。”看着星图上的标记，北寒真人雪峰激动地说道。

　　听了他的话，秦歌看着星图，点了点头，随即不再说话，与北寒真人一起按照星图的指示，向着前方飞去，转眼间就消失不见了。

　　“这里就是那一片混沌虚无之地吗？”三个月后，秦歌看着前方雾气翻滚，一片混沌的地域说道。

　　一刻不停地向前飞行了三个月，秦歌和北寒真人雪峰终于来到了混沌虚无之地，如今只需要穿越这片区域的话，他们就能够进入地仙界了，然而这里也是最为危险的地方。

　　身为天仙境后期修士，北寒真人从天狼星飞到这片混沌虚无之地自然是十分轻松，因为他能够随时汲取仙气补充体内真元，但他要是进入了混沌虚无之地的话，他就不能够再汲取到一点点的仙气了。

　　并且不仅没办法再汲取到仙气补充真元，北寒真人雪峰还需要催动真元抵抗混沌虚无之力，这样一来，北寒真人雪峰的消耗自然就更大了，一旦他不能够在真元消耗干净之前穿越出这片区域，他就会被混沌虚无之力分解。

　　所以到了这里，北寒真人雪峰自然是十分紧张，听了秦歌的话后轻轻地点了点头，一时间也不知道该说些什么了。

　　而就在这个时候，北寒真人雪峰忽然看见秦歌伸出了右手向前方探去，这让北寒真人雪峰顿时就瞪大了眼睛，大声说道，“秦道友，你疯啦？”

　　秦歌要是催动真元包裹全身的话，北寒真人雪峰自然不会阻止，但秦歌居然就这样伸出了手，这可是将北寒真人雪峰吓坏了，生怕秦歌会被虚无之力分解了。

　　“别担心，我就试试。”秦歌听了北寒真人雪峰的话，轻笑着说道。

　　下一刻，秦歌就将手掌伸进了那翻滚的混沌雾气之中，接着就感觉到了一股股分解力量包裹了他的右掌，只是瞬间，秦歌的右掌皮肤就被分解了，一阵阵剧痛向秦歌袭来。

　　秦歌脸上露出了惊讶之色，他现在可是地巫之身啊，肉身堪比准灵宝，就算是极品法器都难以伤害丝毫，然而只是放进了这混沌雾气之中就被其中蕴含的虚无之力迅速分解了，这混沌虚无之地还真是可怕啊。

　　缓缓收回手掌，看着已经没有了皮肤的手掌，秦歌倒吸了一口冷气，随即催动巫元将右掌伤势修复，这才再次看向了前方的混沌雾气。

　　站在一旁的北寒真人雪峰看见秦歌只是将手掌放进了混沌雾气中一瞬间就变成了这样，脸上更是露出了恐惧之色，这里的虚无之力比他想象的还要严重啊。

　　然而就在下一刻，北寒真人雪峰却看见秦歌居然又要将手掌伸进去，这让北寒真人雪峰都惊呆了，不明白秦歌这又是要做什么。

　　只是想要阻止已经来不及了，因为秦歌已经将手掌伸进了混沌雾气中去了，不过就在秦歌的右掌接触混沌雾气的瞬间，秦歌右掌掌心便张开了一张大嘴，开始吞噬周围的虚无之力。

　　秦歌自然是施展起了吞天噬地神通，他倒是要看看是号称能够吞噬天地万物的吞天噬地神通厉害，还是这里的虚无之力厉害？

　　只见秦歌掌心大嘴一吸，滚滚虚无之力便涌入了秦歌的掌心，进入了秦歌体内，这让秦歌立刻就紧张了起来，立刻防备起来，然而让秦歌惊喜的是被吞天噬地吞噬来的虚无之力对自己的身躯并没有造成任何伤害，仿佛那恐怖的分解之力消失不见了一样。

　　见状，秦歌连忙催动巫神诀，将吞天噬地神通吞噬进体内的力量炼化，随后秦歌却是更加惊喜起来，因为这混沌虚无之力居然也能让巫神诀提升，这对秦歌来说简直太好了。

　　“可惜不能持久啊。”秦歌有些遗憾地说道。

　　尽管吞天噬地神通能够吞噬混沌雾气中的虚无分解之力，但秦歌发现即便是吞天噬地神通也只能坚持不足一刻钟的时间，随后他就必须要将手掌收回来了，要不然他的手掌就会被虚无分解之力彻底消灭了。

　　然而这不足一刻钟的时间根本不可能让秦歌和北寒真人雪峰穿越这边混沌虚无区域啊，这让秦歌又发愁起来，思考着要怎么才能过去。

　　想来想去，秦歌最终也只想到一个办法，那就是全力修炼吞天噬地神通，将这门神通推进到大成境界，这样一来，这片混沌虚无之地自然就不能再阻止秦歌前进了。


第1568章 通过

　　尽管秦歌现在也很想要前往地仙界，却没有达到归心似箭的程度，所以被这片混沌虚无区域阻挡，秦歌也没有硬闯，在想到了解决办法之后，秦歌便专心修炼起来。

　　北寒真人雪峰看见秦歌开始一次次的将双手放进混沌虚无雾气之中，一次次的吞噬混沌雾气，虽然不知道秦歌在修炼什么，但现在他是一点办法都没有，自然也只能静静地等候了。

　　而经过一次次的修炼，秦歌的吞天噬地神通在一次次的与混沌雾气的对抗中果然提高了一些，只是想将吞天噬地神通推进到大成境界却早着呢。

　　时间一天天的过去了，秦歌整整站在混沌虚无之地外面一年时间，也不知道经历了多少次的修炼，却是终于将吞天噬地神通修炼到了大成境界，如今这天地间绝大部分的东西都可以被秦歌吞噬了。

　　“终于成了，可以进去了。”秦歌看着双手掌心，轻声说道。

　　此时此刻，秦歌掌心的两张大嘴已经消失不见了，取而代之的是两个龙眼大的漩涡，正缓缓地转动着，无比深邃，即便是以神念都探查不到这漩涡到底有多大，这自然是吞天噬地神通达到大成境界的标志。

　　达到了这个程度，秦歌已经不需要刻意催动吞天噬地神通了，只要掌心的两个漩涡一直存在，吞噬天地的力量就会一直存在。

　　“唉，也不知道要到什么时候才能修炼到圆满境界。”秦歌感慨着说道。

　　根据大巫蚩尤的记忆，如果将吞天噬地神通修炼到圆满境界的话，那么除了祖巫和天地圣人之外，整个三界就没有什么是他不能够吞噬的。

　　只可惜就连大巫蚩尤都没有能够将吞天噬地神通修炼到大圆满境界，也只是大成境界而已，但就算是这样，大巫蚩尤当初便能够与人皇轩辕争霸天下，可见这吞天噬地神通的强悍和恐怖。

　　“老雪，醒醒，该走了。”秦歌随后将盘坐在旁边打盹的北寒真人雪峰叫醒了过来。

　　在这一年的时间里，北寒真人雪峰的修为也提升了不少，如今已经是天仙境圆满境界了，只不过因为他修炼的玄冰真诀只有达到如今境界的心法，所以自然无法再突破了。

　　北寒真人雪峰听了秦歌的话，立刻醒了归过来，随即激动的来到了秦歌身边，体内真元翻涌，已经做好了准备，见状，秦歌轻轻一笑，随即将双手向着前面伸了过去。

　　嗡！嗡！嗡！

　　只见虚空一阵颤动，接着秦歌前方翻滚蒸腾的混沌雾气迅速涌向秦歌双手掌心，而在秦歌的前方迅速出现了一条可以让两个人并排飞行的通道。

　　“奔跑吧，老雪！”秦歌大声叫道。

　　下一刻，秦歌身体一晃，率先向着前方飞去，北寒真人雪峰不敢怠慢，全力催动体内真元向着前面疯狂飞去，两人迅速远处，进入了混沌雾气之中，而在他们的后面，那条通道转眼间就合拢了。

　　“我了个去！怎么这么长啊？”一边向前面飞行，秦歌一边大声叫道。

　　只见秦歌双手伸向前方，不断吞噬着混沌雾气，开辟着道路，北寒真人雪峰跟在秦歌的后面，不断地向前飞行着，然而秦歌他们两个已经向前飞行了数万里了，居然还没有能够穿越这片区域。

　　这可是让秦歌着急了起来，虽然吞天噬地神通已经达到了大成境界，吞噬混沌雾气完全没有问题，但重点是秦歌还需要炼化混沌雾气中蕴含的分解之力啊！

　　秦歌双手掌心可以不断吞噬前方的混沌雾气，开辟出一条道路，但秦歌如今的地巫之身却有些撑不住了啊，如果不能尽快穿越这片区域，秦歌就要被混沌雾气之中蕴含的分解之力给分解了啊。

　　“他娘的，拼了！”秦歌大声喝道。

　　到了这个时候，不拼一下根本不行了，于是秦歌一边全力催动吞天噬地神通来开辟通道，一边全力催动巫元，施展法天象地神通，变成了一个将近十五丈的巨人！

　　下一刻，秦歌一只手施展吞天噬地神通，一只手抓起北寒真人雪峰向着前面狂奔了起来，速度比之前快了几倍，只不过这样一来，秦歌的消耗自然更大了。

　　不过在秦歌疯狂向前飞行之下，前方的混沌雾气终于越来越稀薄了，这证明着即将到混沌虚无之地的边缘了，只要穿越过去，他们就能够进入地仙界了。

　　“不好，巫元要耗尽了！”然而就在这个时候，秦歌心中猛地一颤，大声在心中叫了起来。

　　虽然施展法天象地神通增加了几倍的速度和力量，但消耗的巫元也庞大的难以想象，现在眼瞅着就要冲出这片混沌虚无之地了，秦歌的巫元却要耗尽了。

　　“老雪，我只能帮你到这儿了，咱们以后有缘再见吧。”秦歌大声喝道。

　　话落，秦歌狠狠地将抓在手心中的北寒真人雪峰向着前面投掷而去，随后就看见北寒真人雪峰整个人翻滚着好似陀螺一样的向前方飞了出去，瞬间就穿越了混沌虚无之地，向着地仙界射去。

　　与此同时，秦歌身躯一晃，恢复了正常，催动最后的巫元向前飞去，终于在真元耗尽的瞬间冲出了混沌虚无之地，只不过秦歌背后的衣服却被分解之力给分解了，而秦歌左脚脚后跟的皮肤也少了一层。

　　“他娘的，终于出来了。”秦歌一副心有余悸的模样说道。

　　就只差那么一点点啊，秦歌的地巫之身就支撑不住了，一边换着新的衣服，秦歌一边回头看着翻滚蒸腾的混沌雾气，心中早就已经打定主意绝对不会再来一次了。

　　换好衣服之后，秦歌转身向着地仙界看去，却看见一座秦歌根本无法用语言形容的庞大大陆出现在了他的面前。

　　“也不知道老雪被我甩到什么地方了呀。”看着前方地仙界，秦歌轻笑着说道。

　　随即秦歌身体一晃，也向着地仙界的方向射去，在穿越了混沌虚无之地以后，距离地仙界已经非常近了，一刻钟后，秦歌就已经降临在了地仙界上了。


第1569章 形势太糟糕

　　秦歌缓缓地从地仙界天外降临在了这广阔无垠的大地上，顿时，一股股浩瀚庞大的仙灵之气便向秦歌涌来，生生的向秦歌体内挤压着，这让秦歌惊讶不已，地仙界的仙气还真是浓厚啊。

　　不过仙气并不是秦歌最在意的，下一刻，秦歌伸手缓缓转动不死戒，催动神念感应地仙界蕴含的祖巫和大巫精气，然而在感应过了之后，秦歌却是久久不语。

　　“爽！”直到一刻钟之后，秦歌才终于大声吼道。

　　秦歌之所以久久不语自然是被地仙界这浓厚到几乎凝聚成固态的祖巫和大巫精气给震惊到了，原本秦歌还担心自己没有办法将巫神诀修炼到圆满境界，如今却是不需要担心了。

　　放心下来之后，秦歌开始思考接下来的路该怎么走，这里是地仙界，释教，阐教的势大，秦歌如今必须要步步为营，不能出现一点差池，否则被这两教圣人发现了他跟通天教主的关系，肯定会有大麻烦。

　　“你们肯定知道我回来了，快来见我。”秦歌轻声自语。

　　他的话自然是说给金灵圣母，无当圣母和云霄听的，秦歌相信她们三个肯定一直都在关注着自己的一举一动，自然知道自己已经到了地仙界。

　　果然随着秦歌的声音缓缓落下，三道身影缓缓出现在了秦歌面前，正是金灵圣母，无当圣母和云霄三人，只不过来的并不是她们三个的真身，只是化身而已。

　　“弟子见过师叔。”金灵圣母三人见到秦歌之后，恭敬的向秦歌行礼说道。

　　见状，秦歌轻轻点了点头，不管是不是真的，如今他已经认可了自己和通天教主的关系，毕竟这样的关系对秦歌一点坏处都没有，相反还能借助通天教主之威获得很多方便。

　　金灵圣母三人行礼之后，抬头看向了秦歌，在感觉到了秦歌如今拥有的气息之后，三人脸上都是一喜，随即金灵圣母向秦歌说道，“师叔果然破解了不死戒的使用之法，弟子预祝师叔将巫神诀修炼到圆满境界！”

　　巫神诀虽然是巫族的玄功，但传承自盘古，并且只有盘古正宗才能够修炼，三清和十二祖巫全部都修炼过，只不过侧重不同而已，三清只是选择了巫神诀中关于神念修炼之法，而十二祖巫则是专注于巫神诀中关于肉身的修炼之法。

　　所以实际上不管是三清还是十二祖巫都没有将巫神诀修炼到圆满境界，并且三清还各自走出了自己的修炼之道，十二祖巫更是只在乎各自的神通。

　　唯一将巫神诀修炼到圆满境界的只有一人，那就是盘古。

　　如今金灵圣母预祝秦歌将巫神诀修炼到圆满境界，自然是对秦歌的期许很大，希望秦歌能够重现截教当初万仙来朝的盛事，这一点秦歌在听了金灵圣母的话后自然是很清楚。

　　“必须的，我辣么帅，肯定可以的呀。”秦歌毫不谦虚地说道。

　　听了秦歌的话，金灵圣母三人轻轻一笑，这些年她们三个一直都在暗中观察着秦歌，对于秦歌的性格还是有所了解的，知道这正是秦歌的真性情。

　　“师叔，不知您召唤弟子前来有什么事儿吗？”随后金灵圣母向秦歌问道。

　　闻言，秦歌直接说道，“你将如今四大部洲的情况说一下，另外既然你们想要振兴截教，自然是有所准备，都说给我听听。”

　　听了秦歌的话，金灵圣母轻轻点头，随即就看见金灵圣母眉心光芒一闪，一道白光便射出，直入秦歌眉心之中，烙印在了秦歌的脑海之中，正是秦歌想要知道的一切。

　　秦歌随即默默地翻看着脑海中的记忆，脸上的神色越来越严肃起来，他没想到截教的处境居然糟糕到了如此境地，这让秦歌倍感压力。

　　在封神大劫没有爆发之前，因为通天教主奉行有教无类的原则，广收门徒，使得截教空前强盛，门中金仙众多，弟子无数，绝对是四教第一，然而自从封神大劫结束之后，截教弟子不是上了封神榜，便是被释教两位圣人度化，被掳去了西方，如今截教便只剩下了金灵圣母，无当圣母和云霄三人了。

　　“难怪通天教主会心灰意冷了。”秦歌在心中自语。

　　就算是秦歌看见这样的情况都觉得截教处境已经糟糕到了极点，可想而知在诛仙剑阵中被两位师兄联手外人打成重伤的通天教主又是怎么样的心情啊。

　　如今是封神大劫后一千年，截教虽然在金灵圣母三人的努力恢复了一些元气，但是与阐教和释教相比根本就没有办法相提并论。

　　首先就是这地仙界四大部洲，其中仙气最为浓郁的东胜神洲，西牛贺洲分别被阐教和释教所占据，至于南瞻部洲和北俱芦洲虽然阐教，释教的势力不算最大，但也不可小觑。

　　再来就是地仙界之上的天庭，虽然名义上是以玉帝为主，但是阐教教主掌握封神榜，释教弟子又在天庭中占据了很多重要地位，使得天庭如今也基本上都被阐教和释教把控了。

　　看过这些之后，秦歌叹了一口气，如今的形势还真是够严峻的啊，不过为了能够见到小青，秦歌自然是不会在乎这些，他是一定要会让混沌青莲重新出现在这天地间的。

　　看过了如今地仙界的形势之后，秦歌从脑海中的记忆中知道了在地仙界的修炼境界，从天仙境开始，随后分别是神仙境，玄仙境，太乙金仙境，大罗真仙境，半圣境，圣人境！

　　而且每一个境界也都分为初期，中期，后期和圆满四个层次。

　　秦歌只是看了一下便不再关心这些，他现在修炼的巫神诀，已经拥有地巫之身，接下来自然是要向着天巫，大巫，祖巫和巫神的方向努力。

　　虽然说如今截教的形势如此糟糕，但秦歌还是很看得开的，毕竟还有金灵圣母三人，她们三个如今可都是大罗金仙境界的大高手，再加上通天教主，秦歌的后台还是挺硬的嘛。


第1570章 金华州

　　金灵圣母传递给秦歌的记忆已经被他全部看完，不过这其中并没有秦歌最想知道的事情，那就是关于混沌青莲所化的各种先天灵宝的去处。

　　“还有一件事情我需要告诉你们，希望你们知道以后能够帮我完成。”斟酌了一会儿之后，秦歌向金灵圣母三人开口说道。

　　金灵圣母三人看见秦歌的神色变得非常严肃，立刻明白秦歌说的事情会非常终于，自然也都收敛神情，默默地听着秦歌接下来说的话，只是当她们三个听说秦歌要做的事情之后，即便身为大罗真仙境的存在，她们三个也被吓得够呛。

　　“师叔，您真的要重组混沌青莲？”云霄瞪大眼睛向秦歌问道。

　　闻言，秦歌点了点头，十分肯定地说道，“我不管以前经历的是不是梦境，反正我就要见小青，你们可以不帮我，但这件事情我一定要做。”

　　听了秦歌的话，金灵圣母三人沉默了下来，她们三个自然知道秦歌的来历，所以对于秦歌在梦境中出现了一位“小青”并不觉得意外，只是秦歌要想重组混沌青莲这事儿真的能成功吗？

　　身为截教中的一代弟子，金灵圣母，无当圣母和云霄自然知道非常多的隐秘，她们很清楚混沌青莲乃是在盘古开天辟地之前就已经诞生的无上存在，只不过因为盘古开天辟地之后，这片天地拥有了自身意志，所以不容许混沌青莲这样的存在出现，于是混沌青莲被天地所谴，化为了各种先天灵宝。

　　其中混沌青莲的二十四瓣莲瓣化作了造化玉碟，上面烙印下了这片天地的三千大道，被鸿钧所得，助其成就道祖之位，而混沌青莲的五片莲叶则是化作了十大先天灵宝，分别是先天五色旗，乾坤鼎，三色十二品莲台，山河社稷图，河图，洛书，天书，地书，人书和红绣球，最后的莲茎化作了弑神枪。

　　至于最后所剩的五色莲藕却是被通天教主所得，栽种在了金鳌岛碧游宫内的莲池中，后来再次生长出了一株青莲，被通天教主十分喜爱，经常亲手照顾。

　　只是在封神大劫之后，通天教主在诛仙剑阵中受了重伤，心灰意冷之下回到碧游宫，与莲池前面喷出一口精血，落在了那一株青莲之上，这才孕育出了秦歌。

　　金灵圣母三人真的没想到秦歌居然要做如此逆天的事情，要知道混沌青莲所化的各种先天灵宝可都是在各个大能手中掌握的啊，秦歌想要将这些先天灵宝全部都收集到手中根本就是不可能的事情啊。

　　不说别的，单说混沌青莲的二十四瓣莲瓣所化的造化玉碟如今就在道祖鸿钧手中，秦歌就算再厉害也不可能从道祖鸿钧手中将造化玉碟抢过来啊。

　　然而看着秦歌坚定的眼神，金灵圣母三人自然知道她们根本不可能让秦歌放弃这个想法，况且那些先天灵宝没有一件是在截教中的，所以秦歌如果要做这件事情对截教根本没有任何坏处，相反，如果秦歌真的能够收集到一些混沌青莲所化的先天灵宝，对截教来说还是好事呢。

　　所以不管是什么原因，金灵圣母三人都没有理由阻止秦歌，而应该大力支持，于是金灵圣母向秦歌说道，“师叔，混沌青莲所化的先天灵宝如今都在谁的手中根本不是秘密，弟子便说给您听好了，至于今后也好如何做，弟子全凭师叔吩咐。”

　　话落，金灵圣母再次眉心闪烁，将一段以及传递给了秦歌，见状，秦歌连忙翻阅了起来，只不过越看越是心凉，他没想到混沌青莲所化的各种先天灵宝居然在这些人手中。

　　道祖鸿钧，太上老君，元始天尊，接引，准提，女娲，天皇伏羲，地皇神农，镇元子，罗睺这一个个的名字不断在秦歌的脑海中闪烁着，让秦歌压力暴涨。

　　“看来现在只有崔判官最好欺负了啊。”秦歌无语的在心中说道。

　　秦歌所要面对的这些人中不是天地圣人，就是半圣，大罗真仙，哪一个都不是秦歌现在能够对付的，相比来说唯有如今掌握这人书的地府崔判官是最好对付的，然而就连这个崔判官那也都是太乙金仙境的高手啊，秦歌现在也不是对手。

　　不过虽然感觉压力巨大，但秦歌并没有被击倒，反而是战意迸发，他现在已经到了地仙界，在十二祖巫和各位大巫的精气支撑下，秦歌相信他很快就能够突破到天巫，大巫，甚至是祖巫境界，一旦到了那个时候，除了天地圣人之外，谁还能是他的对手？

　　“行了，你们先回去吧，记住，以后不到万不得已不要让人知道我们的关系。”秦歌随后向金灵圣母三人说道。

　　闻言，金灵圣母三人点了点头，随即三人化作点点光芒消失不见，她们三个当然清楚在秦歌没有成长到足够抗衡各位天地圣人之前根本不适宜公开秦歌和通天教主的关系，自然不会乱来。

　　等到金灵圣母三人离开之后，秦歌催动神念观看着之前金灵圣母烙印在他脑海中的四大部洲的地图和势力分布，确定了自己如今正在北俱芦洲的一个名为金华州的地方。

　　金华州只是北俱芦洲一个十分偏僻的地方，不过修士也很多，只不过大多数都是天仙境，唯有一个神仙境的大妖盘踞在金华州正东方的一座巨湖之中。

　　“神仙境的老乌龟？倒是挺好玩的。”秦歌轻声自语。

　　虽然秦歌现在只有地巫之身，面对神仙境的大妖还力有不逮，但天仙境之中，秦歌已经无敌，况且在这地仙界中，秦歌只需要闭关一段时间，必定可以踏入天巫境界，到时候自然也就可以压服那只神仙境的大乌龟了。

　　秦歌既然已经决定要振兴截教，自然要招兵买马了，而有魔种在手，将来秦歌收服的麾下自然不会背叛他，他可不会重蹈通天教主的覆辙，而眼下这个金华州自然是秦歌崛起的起点！


第1571章 呼风唤雨

　　秦歌在金灵圣母三人离开之后立刻就动身在附近寻找到了一个十分隐秘的小山谷，随即便进入其中开始列闭关，如今他最重要的事情还是要提升实力。

　　这座小山谷十分静谧，环境也十分清幽，古树参天，瀑布潺潺，不时地有灵禽鸣叫，秦歌盘坐在瀑布下的深潭边上，左手无名指上的不死戒缓缓转动起来，顿时，秦歌只感觉身体一震，接着就感觉无穷无尽的祖巫和大巫精气向着自己灌注而来。

　　这一次是真的“灌注”，此时秦歌头顶上方就仿佛是有一个巨大的漏斗一样，充斥在整个地仙界上空的祖巫和大巫精气就好像是找到了宣泄口一样，疯狂的向这个漏斗内灌注着，使得秦歌瞬间就有一种要被撑爆了的感觉。

　　秦歌不敢怠慢，连忙运转巫神诀炼化，这让秦歌的巫元和肉身力量迅速攀升，而浩荡巫元和力量在秦歌体内奔涌，不断地震动着周围的空间，使得秦歌四周都发生了扭曲，并且在秦歌背后的天空中出现了一条条真龙虚影。

　　按照巫神诀第七重上面记载，秦歌需要凝聚三千六百条真龙才能够将这一重修炼到圆满境界，从而拥有天巫之身，秦歌本来以为会非常困难，但以如今这样的速度，却根本就需要不了多少时间啊。

　　这自然是因为秦歌是按照在天狼星上的祖巫和大巫精气计算的，然而即便是将三千小千世界所拥有的祖巫和大巫精气都加在一起也只是所有祖巫和大巫精气的一分而已，其中九成九可都在地仙界呢！

　　所以秦歌如今修炼巫神诀第七重自然是十分迅速，一条条真龙在秦歌背后凝聚出来，而与此同时，秦歌双手摊开，掌心黑色漩涡缓缓旋转着，也在吞噬着仙气，如此双管齐下，秦歌的巫元和肉身力量自然是增长的更快了。

　　转眼之间，秦歌就在这个小山谷闭关了三个月的时间了，终于将巫神诀第七层修炼到了第七重圆满境界，拥有了天巫之身，而此时秦歌的巫元和肉身力量加在一起已经足以碾压玄仙境以下的一切对手了。

　　“这就说巫族的力量吗？果然是爽到爆啊！”感受着体内的力量，秦歌轻声自语。

　　在拥有地巫之身的时候，秦歌所拥有的巫元和肉身力量只能让其镇压天仙境修士，然而一旦修炼到了巫神诀第七重，拥有了天巫之身，秦歌便拥有了压服玄仙境以下的对手了。

　　而接下来只要秦歌能够拥有大巫之身，那么就拥有了抗衡太乙金仙境修士的资本，一旦成为祖巫，那秦歌自然就拥有了抗衡大罗金仙境界存在的本钱了，这自然是让秦歌万分期待。

　　缓缓地收敛了体内巫元和力量，秦歌神念直入紫府之中，顿时就露出了惊喜之色，因为在等待了这么长时间之后，血莲魔种终于再次拥有了传染神通了！

　　只见此时的血莲魔种矗立在秦歌的紫府之中，犹如支撑着这片空间的天柱一般，轻轻摇曳之间散发出无穷神威，看见终于恢复了原本神威的混沌青莲，秦歌自然是十分高兴。

　　从此之后，秦歌终于不需要一颗颗的去播种了，只需要在一个修士身上播下一颗魔种，那么与这个修士同境界以及比这个修士境界低的都会被迅速传染上魔种，成为秦歌的魔种分身。

　　这对秦歌来说自然是好事儿，让他又多了一张底牌，不过让秦歌更加期待地是随着血莲魔种力量的提升，他如今能够获得的大巫记忆自然就会更多了。

　　在巫族之中，除了十二祖巫之外，便只有大巫刑天，后羿，蚩尤，夸父，雨师，风伯，相柳，九凤和飞廉这九个，如今秦歌已经得到了大巫蚩尤，夸父，后羿和刑天的记忆，剩下的便是大巫风伯，雨师，相柳，九凤和飞廉的记忆了，至于各位祖巫的记忆，秦歌肯定还无法获得。

　　秦歌催动血莲魔种开始捕捉大巫记忆，而因为血莲魔种的力量暴涨，这一次的捕捉自然是非常轻松，没有用多长时间，秦歌就捕捉到了两位大巫的完整记忆。

　　“雨师，风伯的记忆？倒也不错。”秦歌轻声说道。

　　大巫雨师和风伯也是上古巫族中十分强悍的存在，拥有十分恐怖的神通，如今秦歌能够得到这两个大巫的记忆，自然也就能够拥有呼风唤雨的神通，这对于秦歌来说当然是好事儿。

　　不说别的，光是拥有了大巫风伯的记忆和神通，秦歌的飞行速度必定会暴涨，这样一来秦歌可就多了一个保命的手段了。

　　所以秦歌便立刻开始修炼起了大巫风伯和雨师的神通，虽然说以血莲魔种的力量，秦歌现在一口气也能够将其他各位大巫的记忆全部捕捉到手，但秦歌并没有这样做，他自然懂贪多嚼不烂的道理。

　　如今秦歌已经掌握了法天象地，吞天噬地，后羿箭术，战血沸腾四种神通，再加上如今的呼风唤雨神通，对于秦歌来说已经足够用了，所以秦歌决定今后全力修炼这些神通，在没有将这些神通修炼到圆满境界之前，其他大巫的神通就暂时不去碰了。

　　如此又修炼了三个月的时间，秦歌终于将呼风唤雨神通修炼到了小成境界，如今秦歌只需要心念一动，便能够召唤风雨为他所用。

　　“差不多也该出去走走了。”秦歌轻声说道。

　　闭关半年，秦歌拥有了天巫之身，获得了呼风唤雨神通，自然也是时候出去走走了，毕竟总是这样闭关修炼实在是太枯燥乏味了。

　　不过因为没有目标，秦歌在离开了小山谷之后就顺着一个风向慢悠悠的飞着，几个时辰之后，忽然一个声音在秦歌的后面响起。

　　“道友，你也是去给玄龟大王贺寿的吗？”一个清脆悦耳的声音从后面传来。

　　闻言，秦歌转身看去，只见一个身穿白色道袍的中年道姑带着两个亭亭玉立的女弟子正站在前方，笑眯眯地看着秦歌。


第1572章 贺寿

　　中年道姑的相貌有些平凡，不过给人的感觉很祥和，让人十分容易亲近，而跟在她后面的两个亭亭玉立的小丫头也十分的可爱，十分惹人喜欢。

　　秦歌听了中年道姑的话后，轻轻地点了点头，说道，“没错！难道道友也是吗？”

　　因为之前已经从金灵圣母那里得到了四大部洲的势力分布情况，所以秦歌很清楚中年道姑所说的玄龟大王就是这金华州唯一的神仙境妖族，只不过虽然身为妖族，但这个玄龟大王倒也不像其他妖族一般残暴，也从不与人争斗，所以金华州的修士对于这位玄龟大王还是很尊敬的。

　　中年道姑之所以要去给这位玄龟大王贺寿却是因为今天正好是他三千岁的生日，而秦歌反正也想着要以金华州为起点征战四大部洲，完成他的目标，所以才会对中年道姑说也要去给玄龟大王贺寿。

　　中年道姑听了秦歌的话，微笑着点了点头，随即向秦歌说道，“贫道乃是玉琼派掌门，道号玉琼真人，今日既然有缘与道友相见，不如我们结伴同行如何？”

　　“那当然好了！”秦歌听了玉琼真人的话后笑着回答。

　　听了秦歌的话，玉琼真人向前面飞来，与秦歌并排一起向着前方飞去，而玉琼真人的两个弟子则是跟在后面，四个人都没有说话，默默地向着前面飞去。

　　“对了，这位道友，不知道你为玄龟大王准备了贺寿礼物了没有呢？要是没有的话，贫道这里还有一些收藏，你挑一件吧。”过了一会儿之后，玉琼真人忽然向秦歌说道。

　　这位玉琼真人一看就是一个十分热心的修士，秦歌听了她的话自然是连连表示感谢，随即说道，“多谢道友的好意，我已经准备好贺礼了。”

　　听说秦歌已经准备好了，玉琼真人笑了笑，自然不再多说其他，继续向着前面飞行，又是两个时辰之后，玉琼真人和秦歌一起落在了一个庞大无比的巨湖岸边。

　　这里便是金华湖了，玄龟大王的道场，并且在秦歌和玉琼真人到了这里的时候，已经有不少天仙境修士聚集在这里了，静静地等候着。

　　“道友，你似乎是第一次来玄龟大王的道场吧？”在等待的时候，玉琼真人向旁边的秦歌说道。

　　正在打量着金华湖的秦歌听了玉琼真人的话，点了点头，他当然是第一次来这里了，所以才会有些好奇，而看见秦歌点头，玉琼真人便开始为秦歌讲述一些进入玄龟大王道场的规矩起来。

　　“玄龟大王的脾气还是挺好的，只不过一会儿你见了玄龟大王之后可千万要记住不能提到‘鳖’‘王八’这些字，要不然玄龟大王肯定会生气的。”玉琼真人小心传音给秦歌说道。

　　听了这话，秦歌一边点头一边在心中暗笑，他当然知道玉琼真人为什么这样提醒他，却是因为这位玄龟大王的本体乃是一只土鳖，所以自然十分忌讳那些词语。

　　就在秦歌和玉琼真人说话的时候，只见庞大的金华湖上巨浪滔天，接着一个个身躯高大的虾兵蟹将从水底浮了上来，出现在了众人面前。

　　“大王有令，请各位道友入水府赴宴。”一只巨大的螃蟹精挥舞着钳子大声说道。

　　听了这话，站在岸边的各个天仙境修士这才纷纷施展避水秘术，向着金华湖底的水府射去，玉琼真人自然也带着两个弟子进入了金华湖，见状，秦歌紧跟上去，也向着水府而去。

　　虽然说秦歌并不会什么避水秘术，但秦歌已经掌握了呼风唤雨神通，尽管不能够像祖巫共工那样操纵天地间的一切神水，但避水这样的事情还是很轻松的。

　　在金华湖底有着一座巨大无比的水晶宫殿，今天装饰的十分奢华，到处都是珠光宝气，秦歌与玉琼真人落在这座水府前面，随着队伍向水府内走去。

　　很快就轮到了秦歌和玉琼真人，只见玉琼真人一拍腰间须弥袋，一块巨大的血珊瑚从其中飞了出来，落在了负责记载贺礼的一只蚌精的前面。

　　“玉琼真人送万年血珊瑚一块！”蚌精看着巨大的血珊瑚，大声说道。

　　一边说着，这只蚌精一边飞快的纪录了下来，虽然说玉琼真人送的万年血珊瑚并不是贺礼中最珍贵的，但也算是中等水平了，所以这只蚌精对玉琼真人还是挺客气的，纪录了之后连忙让玉琼真人进入水府，并且告知了玉琼真人的座位在什么地方。

　　秦歌跟在玉琼真人的后面，在看见玉琼真人走进水府之后，也走上前去，一拍腰间储物袋，一柄上品法器长剑飞了出来，落在了蚌精前面，这只是秦歌以前在天狼星的时候随便炼制的，如今被他用来当做了贺礼。

　　“嗯？这是你的贺礼？”看见秦歌召唤出来的法器长剑，蚌精顿时大声向秦歌问道。

　　听了蚌精的话，秦歌看了一眼蚌精，轻声说道，“怎么？一件上品法器还不够吗？”

　　“够了，当然够了！”听了秦歌的话，蚌精连忙说道。

　　并且蚌精一边说着一边赶紧将秦歌拿出来的长剑法器小心翼翼的捧了起来，放在了贺礼的最高处，虽然这里是地仙界，上品法器十分长剑，但这里是北俱芦洲的金华州啊，一般的天仙境修士能够拥有一件中品法器就不错了，即便是玄龟大王也只有一件上品法器而已。

　　所以蚌精看见秦歌拿出的居然是一件上品法器，自然是十分震惊，这才会向秦歌发问，而在听到秦歌的回答之后，蚌精立刻就将法器长剑给收了起来，一副担心秦歌会后悔的模样。

　　“散修秦歌送上品法器长剑一柄！”随后蚌精大声喝道。

　　而听了蚌精的话，站在秦歌后面的那些天仙境修士都露出了震惊之色，那可是上品法器啊，居然有人拿来当贺礼，这也太败家了吧？

　　不过也有一些修士在听了蚌精的话后，看向秦歌的眼神中便露出了贪婪之色，既然秦歌能够拿出一件上品法器当做贺礼，那么就说明秦歌肯定不止一件上品法器，于是秦歌在这些修士眼中俨然成了一只大肥羊。


第1573章 强者为尊

　　因为秦歌此时散发出来的巫元波动十分的晦涩微弱，所以在周围这些修士眼中自然就是一个初出茅庐的愣头青，更是不知死活的拿出上品法器当成寿礼，他不是肥羊谁是呢？

　　而就在这个时候，蚌精在大声叫完之后就连忙将上前告知秦歌进入水府后可以坐的位置，而因为秦歌拿出了上品法器作为寿礼，所以蚌精给秦歌安排的自然是贵宾的座位。

　　秦歌听了蚌精的话后便走进了水府，在一个虾兵的带领下来到了宴会大厅最前面一排靠右边的一个位置上，而这一排的位置一共只有四个，秦歌占了一个，自然也就只剩下三个了。

　　“道友，你怎么坐到前面去了？还不赶紧坐到后面来啊。”就在秦歌坐下没多长时间，他的耳边就传来了玉琼真人的声音。

　　秦歌听了玉琼真人的话，向后面看去，发现玉琼真人就坐在他后面那一排靠近左边的位置上，而这一排上只有十个座位，如今已经几乎都坐满了修士，只剩下一两个位置了。

　　很显然，玉琼真人身为天仙境后期境界的高手，再加上送上了万年血珊瑚这样的大礼，所以自然是被安排在了靠前面的位置上面，只是玉琼真人没想到秦歌居然敢坐到第一排位置上面，自然非常着急的提醒秦歌。

　　而看见了玉琼真人之后，秦歌只是笑了笑，随即向玉琼这人说道，“这是那个蚌精让我坐在这里的哦。”

　　闻言，玉琼真人脸上露出了惊诧之色，她已经参加了不止一次玄龟大王的寿宴，自然知道规矩，最前面这一排的位置可是给金华州的四大天仙境圆满境界的高手准备的，如今大门口的蚌精居然让秦歌坐在了第一排，难道蚌精要搞事情啊？

　　只是秦歌既然这样说了，玉琼真人自然也就不好再劝了，于是便不再说话，向秦歌点了点头就安静了下来，而接下来陆陆续续有人族，妖族修士进入水府的寿宴大厅，在各自的座位上坐了下来。

　　“真一教教主，乌煞山山主前来拜寿。”过了半个时辰之后，大厅外面传来了蚌精的声音。

　　而随着蚌精的声音落下，两道身影从大厅外面走了进来，其中一个身躯足有一丈高，身穿一件乌黑护甲，就好像是一座小塔一般，而另外一道身影则是身躯修长匀称，并不算太高大，但一身飘逸出尘的气息却是十分引人注意。

　　这两个自然是真一教教主和乌煞山山主了，其中身躯高大的便是乌煞山山主袁立，乃是一只黑猿妖，拥有天仙境圆满境界的修为，但天生神力，堪称同境无敌，而另外一个则是真一教教主天一真人，同样是天仙境圆满的修为。

　　袁立和天一真人一前一后的走了进来，径直向着第一排的位置走了过来，还没等到他们两个走到最前面的时候，外面再次传来了蚌精的声音，“擎空洞洞主和龙门宗宗主前来拜寿。”

　　听见这话，袁立和天一真人的脚步便停了下来，向着大门处看去，而此时大门处再次走进来了两道身影，这两人都是一身白衣，年纪看起来都不大，而且相貌也都十分英俊，各自都背着一柄长剑，一看就是志同道合之辈。

　　这两人自然是擎空洞洞主白清，乃是一只白鹤成妖，而另外一个自然是龙门宗宗主柳剑，这两人也都是天仙境圆满境界的修士。

　　当白清和柳剑两人走进寿宴大厅的时候自然是看见了站在前方的袁立和天一真人，随即这四人双眸中便爆出了一道道精光，浩荡气息从四人身上瞬间爆发，使得寿宴大厅顿时就变得无比压抑了起来。

　　很显然袁立和天一真人两人关系不错，而白清和柳剑也交情深厚，但两对却十分的不对付，恐怕要不是这里是玄龟大王的寿宴大厅，恐怕这两对就会动手了。

　　不过就在这个时候，一声干咳声忽然响起，接着一道身影突兀的出现在了寿宴大厅前面的主位上面，却是一个骨瘦如柴，十分干瘪的老头儿，一脸的皱纹，长的真不好看，并且脖子非常长，还有两条长长的眉毛耷拉着。

　　“拜见玄龟大王。”看见老头儿出现之后，在场修士连忙恭敬的行礼，即便是袁立等四位天仙境圆满境界的高手也不例外。

　　出现在主位上的玄龟大王听了众人的话，笑呵呵的摆了摆手，轻声说道，“多谢诸位来参加老朽的寿宴，来，都坐吧。”

　　玄龟大王的话自然是说给袁立他们四个听的，所以听了这话，袁立四人冷哼了一声，便一起向着前面走了过去，然而当他们走到第一排的时候却愣住了，四个人的目光都落在了秦歌身上。

　　第一排只有四个位置，以前每次寿宴都是留给他们四个的，结果这一次虽然还是四个座位，但如今秦歌却坐在了上面，这让袁立四人的脸色顿时就阴沉了下来。

　　“滚！”性格十分火爆的袁立大声向秦歌喝道。

　　听了袁立的话，秦歌手里拿着一杯酒向着袁立的方向看去，笑眯眯地说道，“你在跟我说话吗？”

　　“废话，当然是你！”袁立大声怒吼。

　　闻言，秦歌一边轻笑着，一边将杯里的酒喝掉，然后这才慢悠悠地说道，“可是门口那只大河蚌让我坐在这里的啊，要不你问问他去？”

　　“嗯？”听了秦歌的话，袁立顿时皱起了眉头，却没有去询问门口的蚌精，而是愤怒地看着秦歌。

　　不管秦歌是不是被蚌精安排坐在这里的，但如今可是他袁立让秦歌滚，但秦歌居然敢不听他的话，这明显就是对他袁立的挑战，所以袁立心头火起，怒视着秦歌。

　　“老子不管是谁安排的，现在老子让你滚，你要是再不滚那就不要怪老子不客气了。”袁立大声喝道。

　　在这地仙界上，尤其是北俱芦洲，一贯奉行的原则便只有一个，那就是强者为尊，在袁立眼中，秦歌不过是一个刚刚踏上修行之路的人族修士，而他可是天仙境圆满境界的高手，所以秦歌就必须要听他的，否则的话就只有死路一条。


第1574章 断臂

　　寿宴大厅中的众人听了袁立的话，除了玉琼真人为秦歌有些担心之外，其他人都觉得理所当然，身为四大天仙境圆满境界的高手，袁立自然有资格让秦歌滚，而秦歌必须要听袁立的。

　　只是秦歌听了袁立的话，却是将目光看向了坐在主位上的玄龟大王，轻声开口说道，“玄龟大王，我可是献上了一件上品法器才换来的这个座位，难道你就不应该说点什么吗？”

　　听了秦歌的话，玄龟大王这个小老头儿双眸中精光一闪，很显然他还不知道秦歌献上上品法器的事情，随即就看见玄龟大王向着大门处看去，而那只蚌精连滚带爬的赶紧冲了进来，在玄龟大王耳边耳语了起来。

　　此时众人这才知道秦歌为什么能够坐在第一排了，那毕竟是一件上品法器啊，秦歌被安排在第一排的位置上倒也很合理，只是蚌精却是将第一排只有四个位置的事情给忘记了，这才引出了现在的事情。

　　“咳咳，小猴子呀，你的脾气怎么还是这么爆呢，不就是一个座位嘛，来呀，再加一个就是了。”玄龟大王干咳两声，随即大声说道。

　　很显然在知道了秦歌献上了一件上品法器之后，玄龟大王自然也不能再任由袁立为难秦歌起来，只不过第一排毕竟只有四个座位，所以为了平息纷争只能再加一个座位了。

　　然而听了玄龟大王的话，袁立的脸色却是更加难看了，大声向玄龟大王说道，“玄龟大王，老袁自从在金华州立足就没有受过这样的窝囊气，如果今天老袁我不将这口恶气出了，以后老袁还怎么在金华州混？”

　　听了这话，玄龟大王也沉默了，无奈地摇了摇头，虽然秦歌献上了上品法器，这让玄龟大王十分高兴，但他也必须要考虑到袁立的感受，所以只能是委屈秦歌了。

　　“小友，你还是坐到后面去吧。”玄龟大王向秦歌说道。

　　闻言，袁立的脸上自然是露出了满意之色，而天一真人，白清和柳剑三人也点了点头，这第一排的位置本来就只有他们四个才有资格坐，秦歌即便是向玄龟大王献上了上品法器，那也是没有资格坐在这里的。

　　只不过就在众人以为秦歌听了玄龟大王的话会乖乖地坐到后面去的，却没想到秦歌还是没有动弹，只是抬头向袁立看着说道，“小猴子，我觉得还是你坐到后面比较好。”

　　“你找死！”听了秦歌的话，袁立大声怒吼。

　　玄龟大王叫袁立是小猴子，袁立自然是不会放在心上，毕竟玄龟大王的修为和岁数在那里摆着呢，但是秦歌算是哪根葱啊，居然也敢这样叫他，顿时就让袁立怒火冲天，再也压制不住了。

　　只见袁立怒吼之后便一拳向着秦歌轰了过去，看见这一幕的众人都摇了摇头，在他们看来秦歌在袁立这一拳之下肯定会粉身碎骨的。

　　而玄龟大王看见袁立出手，也只是摇摇头，责怪秦歌不识好歹，却没有阻止袁立，在他的眼中，秦歌同样只是一个微不足道的小人物而已，尽管秦歌给他献上了上品法器，那也不过是富有一点的小人物而已。

　　眼瞅着秦歌就要死在袁立的铁拳之下了，在场众人都露出了幸灾乐祸之色，唯有玉琼真人几次张口想要阻止，但最终只能无奈放弃，痛快的闭上了眼睛。

　　嗷呜！

　　然而就在下一刻，一声惨叫而玉琼真人耳边响起，玉琼真人猛地睁开了眼睛向着前面看去，因为她感觉到惨叫声并不是秦歌发出来的，而是袁立。

　　果然，当玉琼真人向前看去的时候，袁立正张大嘴巴大声哀嚎着，而在他的前面，秦歌伸出右手与袁立的拳头抵在了一起，并且一滴滴的鲜血正从袁立的拳头上滴落下来。

　　坐在袁立背后的人自然是看不到发生了什么，然而坐在前面的那些修士却都瞪大了眼睛，不可思议地看着眼前的这一幕，仿佛见鬼了一样。

　　只见秦歌伸出的右手五指居然深深的插进了袁立的拳头上，五个血窟窿正不断滴嗒滴嗒的流着鲜血，看见这样的情况，在场修士心中都惊骇不已，那可是袁立啊，居然被秦歌抓穿了拳头，这事儿也太诡异了吧？

　　然而事实就摆在他们的面前，容不得他们不相信，而且就算是玄龟大王看见了这一幕也露出了惊诧之色，不明白秦歌是怎么做到的。

　　“混账！你居然敢伤老子，老子要吞了你！”袁立大声怒吼。

　　话落，只见袁立体内真元翻滚汹涌，浩荡的肉身力量猛地爆发，本来就已经有一丈高的身躯就显得更加高大了，滴着血的右拳猛地向前推进，要将秦歌轰碎。

　　在袁立看来他之所以被秦歌抓穿了拳头完全是因为自己大意了，他根本就没有用全力，如今暴怒之下，秦歌肯定不是他的对手，这次秦歌死定了。

　　只不过让袁立没想到的是他爆发了全力向前推进右拳，结果他就像是面对一座巨山一样，他的右拳居然无法寸进，这让袁立顿时就瞪大了眼睛，心中泛起了惊涛骇浪。

　　“你……”袁立大声向秦歌叫道。

　　只是还没等袁立的话说完，袁立就再次大声哀嚎了起来，接着在场所有人都看见袁立那粗壮的手臂居然诡异的干瘪了下去，先从手掌开始，然后是小臂，并且迅速向着秦歌臂膀延伸而去。

　　嗷呜！

　　袁立惊恐的大声惨叫，别人不知道怎么回事，但他却清楚啊，此时此刻，他体内的精血正在迅速流失着，要是再不想办法阻止的话，他整个人都要被吸干了。

　　只见袁立双眸中闪过一缕凶悍的光芒，接着就看见袁立伸出了左手，抓住了自己的右臂，然后狠狠地一拽，竟然直接就将他的右臂给拽了下来！

　　失去了右臂的袁立大步向后退去，惊恐地看着秦歌，此时此刻的他当然明白自己根本不是秦歌的对手，然而这断臂之仇可不能就这么算了。


第1575章 金华州易主

　　因为袁立与秦歌交手到结束几乎就是在瞬间完成的，所以直到袁立扯断了自己的右臂，退到后面的时候，天一真人，白清和柳剑三人这才反应了过来，一个个面色剧变地看着秦歌，心中也是无比惊骇。

　　啪嗒一声，秦歌将干瘪的断臂仍在了旁边的桌子上，这让坐在那个桌子上的修士顿时尖叫着蹿了出去，那可是袁立的断臂啊，这个修士可不是秦歌，自然不敢还坐在那里。

　　“这位朋友，你过分了吧？”天一真人阴沉着连向秦歌说道。

　　袁立与天一真人交情深厚，更是盟友的关系，如今袁立受到如此重创，自然是让他们两人的同盟实力大减，这样一来将来与白清和柳剑争斗的时候自然会落在下风，这让天一真人心中自然也是火冒三丈。

　　听了天一真人的话，秦歌轻轻一笑，抓起酒壶给自己倒了一杯酒，轻轻喝干净之后，这才向天一真人说道，“不服你就上呀。”

　　闻言，天一真人更是怒火冲天，没想到秦歌居然这么不给面子，只是他与袁立的实力不相上下，之前袁立向秦歌出手可是用尽了全力却被秦歌轻易重创，他自然不敢单独面对秦歌。

　　然而身为金华州四大天仙境圆满修士，天一真人自然也咽不下这口恶气，所以听了秦歌的话，天一真人向袁立看了过去，在袁立点头之后，天一真人这才又向着秦歌看了过去。

　　“阁下出手如此狠毒，实在有违天道，今日我天一便要与袁兄一起替天行道，斩杀你这邪魔。”天一真人一脸严肃的大声喝道。

　　听了这话，秦歌顿时就笑了，然后向天一真人说道，“你这人可真有意思，不就是想要二打一嘛，直说就行了，居然还要给我扣上邪魔的帽子，你看见过这么帅的仙魔啊？”

　　天一真人听了秦歌的话后脸色阴沉，却没有说话，而是直接催动体内真元，接着就看见天一真人掌心泪光闪烁，一道道一尺长的银蛇在他的掌指之间游走，发出噼啪的声音。

　　而另外一边的袁立则是怒吼一声，直接恢复了本体，化作了一只足有五六丈高的巨大黑猿，虽然缺少了一只右臂，但依旧不减凶悍，大步就向着秦歌扑了过去。

　　看见天一真人和袁立联手向秦歌出手，大厅内的修士纷纷向着四方飞去，将中央场地让开了，而从始至终，玄龟大王都只是默默地看着，没有任何要阻止的意思。

　　秦歌看着天一真人和袁立联手向他攻来，轻轻一笑，他现在已经拥有了天巫之身，玄仙境以下堪称无敌，面对只有天仙境圆满境界的天一真人和袁立自然是不会让秦歌慎重对待，所以秦歌都没有站起来，依旧是坐在那里，轻轻地向前拍出了一掌。

　　然而就在秦歌这一掌拍出的瞬间，只听轰隆一声闷响，整个水府都跟着晃动了起来，随后众人惊骇的看见天一真人和袁立倒飞了出去，落在地上之后竟然是再也没有站起来，生机全无，却是被秦歌一掌拍死了。

　　一阵阵倒吸冷气的声音此起彼伏的响起，那可是天仙境圆满境界的天一真人和袁立啊，金华州的霸主，如今却被秦歌这样轻轻一掌就拍死了，看着地上的天一真人和袁立，在场众人都不敢相信这是真的。

　　所有人都恐惧地看着秦歌，心中猜测着秦歌到底有多强大，竟然一掌就将天一真人和袁立拍死了，要知道就连神仙境中期的玄龟大王都不可能做到这样的事情啊。

　　而就在众人看着秦歌的时候，秦歌却是将目光缓缓地收回，随即向着玄龟大王看去。

　　在接触到秦歌目光的瞬间，玄龟大王身体一颤，随即就看见这个玄龟大王身上乌光闪烁，接着一只足有磨盘大的土鳖就出现在了众人面前。

　　“上仙饶命啊，是他们两个该死冒犯了您，跟我一点关系也没有啊！”玄龟大王向秦歌大声叫道。

　　听了玄龟大王的话，在场修士都十分无语，虽然早就听说过这位玄龟大王十分胆小，但他还都没有跟秦歌较量过呢居然就怕成了这个模样，这也太没用了啊。

　　然而没人敢指责玄龟大王，他再怎么胆小也都是神仙境中期的高手，在场的修士大多数都是天仙境，甚至还有一些是雷罚境的，谁也不够玄龟大王一根指头碾压的啊。

　　秦歌听了玄龟大王的话，轻轻地一笑，随即起身向着前面走去，来到了玄龟大王的宝座前方，直接就坐了上去，然后摸着玄龟大王的脑袋，笑眯眯地说道，“放心，只要你乖乖听话，我不会亏待你的。”

　　之前秦歌之所有悍然出手将天一真人和袁立斩杀，目的自然是为了震慑金华州这些修士，如今效果已经达到了，秦歌自然不会再滥杀无辜了，毕竟他的愿望可是希望世界和平的呀。

　　玄龟大王被秦歌摸着脑袋，虽然觉得十分屈辱，但听了秦歌的话却还是连忙感激涕零的大声叫道，“多谢上仙开恩！”

　　秦歌听了玄龟大王的话，轻轻一笑，不再理会他，随即心念一动，一颗颗魔种释放出去，融入了在场每一个修士体内，玄龟大王自然也没有例外。

　　“以后你就是我的大管家了，好好干，我看好你哟。”秦歌随后有拍了拍玄龟大王的脑袋，轻笑着说道。

　　听了秦歌的话，玄龟大王身体一晃，再次变成干瘪老头儿的模样，然后十分恭敬地站在了秦歌的旁边，还真是像一个老管家，这让秦歌十分满意。

　　而在场的这些金华州修士看见这一幕自然是连忙纷纷上前拜见秦歌，他们怎么都没想到玄龟大王这次寿宴居然会发生这些事情，只是因为座位之争就引发了这样可怕的后果，最终甚至都导致金华州易主了！

　　不过秦歌在面对着众人参拜的时候，心中的思绪却是飘回了地球，虽然与唐宝儿，王珂她们约定的时间还早，但秦歌一旦踏入大巫境界便能够依靠自己的力量回到地球，到时候就能够将她们接过来了。


第1576章 传道

　　掌握了金华州，秦歌也算是在地仙界有了立足之地了，这让秦歌第一时间想起了唐宝儿和王珂她们，想要将他们接回来，但秦歌必须要修炼到大巫境界才拥有回到地球的力量，所以这事儿只能先放放了。

　　况且唐宝儿等人都是拥有巫族血脉的啊，秦歌要是在没有足够力量保护他们之前，自然不敢让他们身处险地。

　　在如今的地仙界中，人族和妖族是天地间的主角，龙族，凤凰族等各种神兽种族虽然也还存在，但数量极为稀少，完全无法与人族和妖族相比。

　　只不过就算是在人族和妖族当中，天仙境，神仙境修士就已经是很厉害的存在了，玄仙境修士已经非常少见，至于太乙金仙境的修士更是只有阐教，释教这样的大教中才有，而大罗真仙境修士即便是在阐教，释教中那都是一代弟子甚至副教主般的存在。

　　所以秦歌如果能够拥有大巫之身，拥有抗衡太乙金仙境修士的力量，那么即便是将唐宝儿，王珂她们都接过来也有足够力量保护他们了，毕竟在大罗金仙境修士不出的情况下，秦歌自然是无敌的。

　　“行了，都别愣着了，开席吧。”秦歌笑眯眯的向在场众人说道。

　　听了秦歌的话，自然有虾兵蟹将涌入大厅将天一真人和袁立抬了出去，并且将打乱的桌椅收拾好了，迅速摆好了各种珍馐美味，玄龟大王的寿宴再次开始，只不过如今的主角自然是秦歌了。

　　“上仙，您能不能为我等讲讲大道啊？”就在寿宴开始后不久，玉琼真人一脸期待的向秦歌问道。

　　听了这话，在场的众位修士也全部都向秦歌看了过去，一个个脸上尽是期待之色，要知道他们之所以都会来给玄龟大王贺寿，却是因为玄龟大王每次都会分享他的修炼心得，并且每一次都有修士在听了玄龟大王的话后都有当场悟道突破境界的。

　　不过这一次秦歌横空出世，不仅一掌斩杀了天仙境圆满境界的天一真人和袁立，更是压服了玄龟大王，所以在场修士自然希望秦歌能够分享他的修炼心得，而且就连玄龟大王也十分期待地看着秦歌。

　　“还望上仙成全！”玄龟大王弯腰向秦歌行礼说道。

　　玄龟大王已经卡着神仙境中期境界很多很多年了，否则的话，他也不至于龟缩在这小小的金华州了，早就去其他大州寻找洞天福地去了。

　　秦歌听了玉琼真人和玄龟大王的话，稍微有些错愕，他还是第一次被人家这样要求啊，不过秦歌倒也不惧，虽然在梦境之中悟道的记忆消失不见了，但他如今可是有着大巫蚩尤，夸父，后羿，刑天，风伯和雨师的记忆啊！

　　巫族虽然只修炼肉身和神通，但并不是不参悟天地大道，相反，要想施展出的神通威力更大，巫族更加需要参悟天地大道，掌握天地法则！

　　所以秦歌掌握了这么多大巫的记忆，脑海中自然是有着无数对于天地大道的感悟，对于玉琼真人和玄龟大王的要求当然可以满足了。

　　于是秦歌干咳了两声，然后开口说道，“都坐好了，老司机要开车了！”

　　听了秦歌的话，玉琼真人，玄龟大王等人自然是不知道秦歌说的是什么意思，但他们很清楚秦歌这是要分享他所参悟的大道心得了，于是一个个都赶紧正襟危坐，静静地注视着秦歌。

　　秦歌看着众人期待的眼神，缓缓闭上双眼，将脑海中各个大巫记忆中对于天地大道的感悟全部摘取了出来，然后先是催动了血莲魔种，这才开口将各个大巫对天地大道的感悟一句句的说了出来。

　　之所以要先催动血莲魔种自然是为了影响在座各位修士的情绪，使得他们能够静下心来聆听，并且更加容易进入顿悟状态，作为老师，秦歌可是为他们操碎了心啊。

　　秦歌的声音很平缓，然而那可是各位大巫对天地大道的感悟啊，在玉琼真人，玄龟大王等人的耳中就好像是晨钟暮鼓一般震撼人心，一个个很快就陷入其中不可自拔起来，纷纷开始顿悟起来。

　　“唉，我真是太完美了，不仅长的帅，还学富五车，才高八斗，真是让人羡慕啊。”秦歌看着在场众人纷纷陷入顿悟之中，轻声自语着。

　　随即秦歌便一边喝酒一边看着玉琼真人，玄龟大王等人悟道，三个时辰之后，一个个修士纷纷清醒过来，而他们的修为都有了极大提升，不少都突破了原来的境界，这自然是让他们对秦歌愈发敬重起来。

　　玉琼真人随后也清醒了，并且顺利的踏入了天仙境圆满境界，不只是玉琼真人，还有六个天仙境后期的修士也都纷纷突破了，使得金华州一下子多了七个天仙境圆满境界的高手。

　　而白清和柳剑两人更是一举踏入了神仙境初期，至于最后的玄龟大王则是直接踏入了神仙境后期顶峰，只差一点就能够踏入神仙境圆满境界了。

　　“多谢上仙成全！”玄龟大王和玉琼真人纷纷向秦歌行礼，恭敬地说道。

　　闻言，秦歌笑着点了点头，看着众人眼中的崇拜眼神，秦歌忽然觉得这也是一条装叉的大道啊，看来自己以后要在这方面多努力了啊。

　　“嗯，你们不错，没有让我失望。”秦歌十分装叉的对众人勉励了一句。

　　而听了秦歌的话，玄龟大王，白清，柳剑和玉琼真人等自然是十分激动，此时秦歌在他们眼中自然是深不可测，秦歌的勉励对于他们来说自然是十分难得的。

　　而听了秦歌的话，玄龟大王上前一步，轻声向秦歌说道，“上仙，咱们隔壁的雷泽州经常欺辱我等，如今我等修为都有所突破，所以请上仙允许我等前去将雷泽州拿下！”

　　闻言，白清，柳剑以及玉琼真人都是精光闪烁，很显然玄龟大王说的是实话，他们这些人的确是经常受到雷泽州修士的欺辱，所以听了玄龟大王的话才会有这样的反应。


第1577章 鹤妖王

　　秦歌看着玄龟大王等人脸上的神色，知道这些人如今都是因为修为大涨而想要大展神威，只不过秦歌却是摇了摇头，并没有答应玄龟大王他们的请求。

　　“富贵啊，虽然说报仇是必须的，但你确定以你现在的修为就够了吗？”秦歌轻笑着向玄龟大王说道。

　　玄龟大王给他自己取了个名字叫富贵，寓意自然是很明显，只不过这个名字只有他自己知道，平时根本没有跟别人说过，所以听到秦歌叫出自己的名字顿时就瞪大了眼睛，不可思议地看着秦歌，而这当然是秦歌通过魔种知道的。

　　不过玄龟大王想到之前秦歌展现出来的神通和对天地大道的领悟，自然也就释然了，于是便思考起了秦歌问的问题，然后谨慎的向秦歌说道，“以我们如今的力量却是与雷泽州不相上下，有一半的机会可以报仇。”

　　“一半怎么够呢，就算是有九成把握也不行啊！记住，没有十成的把握就不要再提这件事情了。”秦歌听了玄龟大王的话后严肃地说道。

　　听了这话，玄龟大王虽然有些不甘心，但如今秦歌是金华州之主，所以秦歌决定的事情自然不是他能够左右的了，于是也只能点头答应了下来。

　　秦歌看着玄龟大王的模样，轻笑了两声，随即说道，“富贵啊，这么多年你都忍了下来，难道还差这几天吗？握着两天多给你讲讲天道的事儿，等你踏入玄仙境，你想报仇还不是十拿九稳？”

　　闻言，玄龟大王双眼一亮，精光不断闪烁，他之前只是听了秦歌讲了一小会儿对天地大道的感悟就已经要踏入神仙境圆满境界了，这要是秦歌能够对给他讲几天，他一定可以踏入玄仙境的啊！

　　“多谢主上！”玄龟大王连忙叩拜着向秦歌说道。

　　而玉琼真人和白清，柳剑等人也连忙跪了下去，向着秦歌叩拜起来，此时就算是没有魔种，他们也对秦歌彻底臣服了，视秦歌为主。

　　秦歌看着玄龟大王等人脸上的崇拜信仰之色，心中得意万分，这种感觉可是要比他夸自己帅要好多了，秦歌都已经喜欢上这种感觉了。

　　于是在接下来的日子里，秦歌每天都要充当老司机的角色，为玄龟大王等人讲解天地大道，并且为玄龟大王等人解答修行上的疑惑，因为秦歌有着各位大巫千万年的记忆，所以自然是能够轻松解决，使得玄龟大王等人的问题迎刃而解，修为一日千里，迅速提升着。

　　就这样过了一个月后，玄龟大王终于如愿以偿的踏入了玄仙境初期的境界，而玉琼真人，白清，柳剑等人也都踏入了神仙境，如今的金华州可谓是兵强马壮，正是报仇的大好时机，于是在玄龟大王的带领下，金华州的修士便冲向了雷泽州。

　　这个雷泽州与金华州相邻，位于金华州的北方，不仅疆域要比金华州庞大很多，仙气和修炼资源更是要比金华州多了很多，所以雷泽州的修士自然也要更多，而雷泽州修为最高的却是一个大妖，自称鹤妖王，神仙境圆满境界。

　　这位鹤妖王之前仗着自己的修为要比玄龟大王强了不少，所以经常带着麾下小妖来金华州肆虐，玄龟大王曾经也与其大战过几次，但每次都没有讨到好处，甚至还吃了不少亏，最后只能做了缩头乌龟，不再与鹤妖王相争了。

　　“富贵，这雷泽州还真是不错，要是能有一处洞天福地做咱们青莲宗的山门就更好了。”秦歌轻笑着向玄龟大王说道。

　　青莲宗是秦歌这些日子成立的一个宗门，如今玄龟大王他们都是青莲宗弟子，只不过金华州并没有洞天福地，所以自然是不适合做青莲宗的山门所在。

　　玄龟大王一边在前面带路，一边向秦歌说道，“主上，咱们这北俱芦洲一共有三十六洞天，七十二福地，合计一百零八处，您还别说，这鹤妖王还真是占据了一处福地，只不过咱们青莲宗有主上坐镇，怎么也应该弄一处洞天呀，只是一处福地的话就差点意思了。”

　　虽然玄龟大王跟着秦歌没有多少天，却已经将秦歌的脾气摸得透透的了，自然知道秦歌喜欢听什么，果然，他的这些话一说出口，秦歌顿时就眉飞色舞起来。

　　“嗯，说得不错，必须要弄一处洞天才能够与我的气质相配嘛。”秦歌十分傲娇地说道。

　　听了秦歌的话，玉琼真人，白清，柳剑等跟在后面的人都露出了笑意，而就在这个时候，一座庞大无比的水泽出现在了众人面前，众人顿时就严肃了起来，一个个都催动了体内真元，做好了大战的准备。

　　原来前面这片广阔水泽就是鹤妖王的道场所在，也是雷泽州的福地，雷泽州所有的仙气和灵脉都聚集在这里，只不过因为水泽上常年乌云密布，雷霆肆虐，所以并不是太适合修炼。

　　然而鹤妖王天生拥有操纵雷霆的神通，这座水泽却是鹤妖王最合适的修炼场所。

　　“富贵，去叫阵吧。”看着前面的水泽，秦歌轻声说道。

　　听了秦歌的话，玄龟大王一阵兴奋，接着就直接飞到了水泽上空，大声吼道，“鹤妖王，老子来了，还不赶紧出来受死！”

　　随着玄龟大王的话音落下，一声长啸从水泽深处传来，接着一道白色身影冲天而起，瞬间就到了玄龟大王的前方，显露出了真容，正是鹤妖王。

　　只见鹤妖王身躯修长，尤其是两条腿，更是比一般人要长了很多，背后有着一头乌黑长发，随风飘散着，而这鹤妖王长的更是十分俊美，比起玄龟大王的小老头儿模样不知道养眼多少倍了。

　　“小土鳖，你居然敢来本王的道场叫嚣，真是长本事了啊！”鹤妖王一脸冷笑着向玄龟大王说道。

　　听了这话，玄龟大王冷哼一声，他最讨厌的就是别人叫他土鳖了，所以听了鹤妖王的话自然是怒火冲天，也不再说话，一翻手，两柄比他个子还要高的乌黑铁锤出现在了他的手中，径直向着鹤妖王扑了过去。


第1578章 孙猴子去哪儿了？（上）

　　踏入玄仙境之后，玄龟大王不仅修为暴涨，肉身力量更是提升了不少，两柄乌黑铁锤虽然比他的身躯还要大，但在玄龟大王手中却是跟没有什么重量一样，在玄龟大王的挥舞下发出呼呼的风声，向着鹤妖王砸了下去。

　　因为玄龟大王并没有催动真元，所以鹤妖王并不知道玄龟大王已经踏入玄仙境了，见到玄龟大王出手，冷笑一声，一伸手，好似一根羽毛一样的长剑法器出现在了他的手中，也向着前面冲去。

　　瞬间，玄龟大王和鹤妖王就碰撞在了一起，只听轰隆一声炸响，随即就看见玄龟大王和鹤妖王各自向后退去，只不过鹤妖王退了足足十几丈才停了下来，而玄龟大王却只是后退了三丈，高下立判！

　　“嗯？怪不得你敢跟本王叫板，原来是提升了肉身力量啊！只可惜你终究是修为不如本王，就算肉身力量再强又如何？”鹤妖王脸色阴沉的大声喝道。

　　鹤妖王这明显是在给自己找台阶下，身为雷泽州的妖王，他本身的肉身力量也极为强悍，以前也曾经与玄龟大王单纯比拼过肉身力量，还曾经占尽上风，然而现在却在这方面输了一筹，自然是脸上不好看。

　　而鹤妖王说完之后便催动了体内真元，只见浩荡澎湃的真元翻涌而出，在鹤妖王背后凝聚出一对巨大的羽翼，上面的每一根羽毛都好像是一柄长剑一般，一丝丝剑气在上面萦绕着。

　　“哈哈，鹤妖王，你以为我来找你就没有凭仗吗？”玄龟大王大笑着说道。

　　话落，只见玄龟大王同样催动了体内真元，一股股浩荡气息从玄龟大王身上释放出来，最后与鹤妖王不相上下的时候这才停了下来。

　　玄龟大王之所以没有将全部修为都展现出来自然是因为担心鹤妖王逃掉，身为飞禽类的妖王，鹤妖王的飞行速度可是玄龟大王望尘莫及的，如果玄龟大王直接展现出了玄仙境修为，将鹤妖王吓跑了，玄龟大王追都追不上啊。

　　鹤妖王看见玄龟大王居然也有神仙境圆满境界的修为，脸色自然是更加难看了起来，以前他就是仗着修为比玄龟大王高了一层，这才经常欺辱玄龟大王，并且雷泽州的小妖们也仗着他的威名经常去金华州劫掠。

　　如今玄龟大王居然拥有了与他相同的修为，再加上玄龟大王的恐怖肉身力量，鹤妖王自然是有些犯怵，担心不能再像以前将玄龟大王压服了。

　　“哈哈，玄龟道友，恭喜你踏入神仙境圆满，真是可喜可贺啊。以前你我是有些小误会，不如我摆下酒宴给道友赔罪如何？这些陈年旧账就让他过去吧。”鹤妖王随即大笑着说道。

　　听了这话，不仅是玄龟大王，玉琼这人，白清，柳剑都傻眼了，就算是鹤妖王麾下的那些小妖门也都傻眼了，他们还从来没有看过鹤妖王会这样啊。

　　只不过玄龟大王自然不肯，冷哼一声，大喝着说道，“摆下酒宴赔罪？呸！你以为老子缺你这顿饭是怎么滴？他娘的，以前你怎么欺负老子的，老子今天就要怎么欺负回来！”

　　听了玄龟大王的话，鹤妖王顿时怒火冲天，他可是雷泽州的妖王，背后可是有大靠山的，岂是玄龟大王这样的野妖能够欺辱的？

　　况且就算是玄龟大王拥有了神仙境圆满境界的修为，但必定没有他鹤妖王在神仙境圆满境界的时间长，真元自然也不可能超过他，所以这一战鹿死谁手可不一定呢。

　　“哼，既然你找死，本王就成全你！”鹤妖王大声怒吼。

　　话落，只见鹤妖王背后羽翼瞬间乍起，一根根长剑一般的羽毛竖起，接着无数剑气喷涌而出，向着玄龟大王射去，鹤妖王这一击可是用了全力，那无数剑气几乎掏空了他的所有真元，为的就是一击将玄龟大王轰杀。

　　见到鹤妖王出手，玄龟大王双眸寒光一闪，他早就领教过鹤妖王的这一招，自然知道厉害，即便他现在的修为比鹤妖王高，却也不敢大意，连忙身体一晃，一只巨大土鳖出现在了众人面前，自然是玄龟大王的本体。

　　玄龟大王变化出本体之后，四肢和脑袋瞬间收缩，躲进了龟壳当中，下一刻，无数剑气落下，轰击在了龟壳上面，发出一声声轰鸣，然而从始至终都没有能够轰开龟壳，伤到玄龟大王。

　　当那无数剑气全部落在龟壳上面之后，鹤妖王的脸色变得更加难看起来，他没想到玄龟大王的龟壳居然变得这么坚硬了，要知道他以前施展这一招的时候可是在玄龟大王背上刺穿了很多窟窿的啊！

　　而就在这个时候，玄龟大王忽然伸出了脑袋，张开血盆大口就向着鹤妖王咬了过去！

　　此时正是鹤妖王体内真元枯竭之时，所以见到玄龟大王向着自己咬了过来，鹤妖王自然不会跟玄龟大王纠缠，身体一晃就变成了一只足有十丈大的巨大白鹤，向着水泽深处飞去。

　　如果是换做从前，鹤妖王肯定就跑了，但现在玄龟大王可是玄仙境初期的修为了，在看见鹤妖王变幻出本体的瞬间，玄龟大王体内真元猛地全部爆发出来，从他的四肢上释放出来。

　　只见玄龟大王的速度猛地暴涨，瞬间就出现在了鹤妖王背后，接着玄龟大王张开大嘴就咬住了鹤妖王的脖子，随后鹤妖王惨叫一声，与玄龟大王一起落在了地上。

　　“混账！放开本王，否则你会后悔的！”鹤妖王大声怒吼。

　　只是玄龟大王怎么会听他的呢，狠狠地咬着鹤妖王的脖子不撒嘴，只听咯吱咯吱的声音从鹤妖王的脖子上传出，却是鹤妖王的脖子都要被玄龟大王咬断了。

　　“富贵，轻点儿！咬断了就不好吃了。”就在这个时候，秦歌的声音缓缓传来。

　　听了秦歌的话，玄龟大王这才松开了嘴，不过那庞大的身躯却是狠狠地压在鹤妖王的身上，巨大的利爪插进了鹤妖王的背部，不让鹤妖王有丝毫逃脱的机会。

　　被玄龟大王狠狠按在地上的鹤妖王此时却不管身上的疼痛，扭着脖子看向了秦歌，他此时此刻才终于注意到了秦歌的存在。


第1579章 孙猴子去哪儿了？（下）

　　鹤妖王双眼紧紧地盯着秦歌，心中惊疑不定，他在秦歌身上没有感受到任何真元波动，但从玄龟大王如此听秦歌的话，而且秦歌周围又有六七个神仙境修士环绕的架势来看，鹤妖王自然是明白秦歌肯定不简单。

　　“本王不管你是谁，但你们最好赶紧放了我，要不然鹏魔王不会放过你的！”鹤妖王咬着牙向秦歌说道。

　　虽然知道秦歌肯定不简单，但鹤妖王却根本无惧，直接就他背后的靠山说了出来，而当玄龟大王，玉琼真人等人听到“鹏魔王”三个字的时候，一个个全都浑身一震，脸上尽是恐惧之色。

　　玄龟大王他们自然是听过鹏魔王的威名，也知道在这北俱芦洲的广阔天地之中，鹏魔王是绝对的霸主，只是他们都没想到鹤妖王居然是鹏魔王的麾下，这自然是让玄龟大王他们惊恐不已。

　　“鹏魔王？咦？我好像听过呀。”秦歌听了鹤妖王的话，轻声自语。

　　秦歌一边说着一边搜索在脑海中搜索关于鹏魔王的记忆，首先出现的便是金灵圣母之前传给他的关于四仙界四大部洲各个势力分布的记忆，找到了关于鹏魔王的记载。

　　按照金灵圣母给秦歌的记忆中，秦歌知道这鹏魔王乃是北俱芦洲的霸主，太乙金仙圆满境界的无上存在，只不过这鹏魔王却还有另外一层身份，却是上古大妖鲲鹏，曾经在妖族天庭当过妖师，这鹏魔王的身份只不过是他的伪装而已，并且鹏魔王真正的修为自然也不是太乙金仙圆满这样简单。

　　只不过秦歌觉得自己对鹏魔王的记忆却不是这些，于是又在自己的记忆中翻找了起来，过了一会儿后双眼一亮，却是找到了一段记忆。

　　“七大妖圣，孙猴子，哈哈，就是这个。”秦歌在心中说道。

　　秦歌找到的记忆却是自己在“梦境”中在地球上看过的一本书籍所讲述的事情，而在那本名为“西游记”的书籍上面，鹏魔王乃是以为妖圣，与牛魔王，孙悟空等结拜为兄弟，号称七大妖圣。

　　而在那本书籍当中，鹏魔王也是北俱芦洲的霸主，同样是鲲鹏所化，法力通天，并且一翅九万里，飞行速度三界第二，仅次于祖巫帝江。

　　只是在秦歌所看的那本书籍当中，这位鹏魔王只是在孙悟空结拜的时候出现过一次，后来便没有出现过了，算是一个龙套角色，所以秦歌看过之后也没有多深的记忆。

　　如今猛地听到鹤妖王说出鹏魔王，秦歌这才再次想起了这些记忆，不过秦歌却是更加对孙猴子感兴趣，于是向鹤妖王问道，“小白呀，你知道不知道你们家鹏魔王有一个结拜兄弟叫孙悟空啊？就是大闹天宫的那个齐天大圣！”

　　“孙悟空？齐天大圣？还大闹天宫，你疯了吧？本王不知道你说的是谁！”鹤妖王听了秦歌的话，顿时就懵了，完全不知道秦歌在说什么。

　　秦歌看着鹤妖王的模样，顿时就皱起了眉头，他自然是看出了鹤妖王并没有说谎，只是孙悟空这么有名，鹤妖王怎么会没听说过呢？

　　“那你知道不知道平天大圣牛魔王，覆海大圣蛟魔王，移山大圣狮驼王，驱神大圣禺狨王和通风大圣猕猴王呀？”秦歌随后又向鹤妖王问道。

　　听了这话，鹤妖王点了点头，向秦歌说道，“当然知道，你说的这些都是我妖族大圣，本王怎么会不知道呢！”

　　看着鹤妖王说完之后那骄傲的模样，秦歌自然明白鹤妖王真的听说过这些妖圣，但他为什么就没有听过齐天大圣孙悟空呢，这让秦歌十分疑惑。

　　“难道这里没有孙猴子？不应该啊，牛魔王都有了，怎么会没有孙猴子呢。”秦歌在心中说道。

　　按照金灵圣母传给秦歌的那些关于地仙界的势力分布，地仙界四大部洲之中，人族自然是绝对的主角，被如日中天的阐教，释教所掌握，然而妖族虽然衰落，但也还是有很多强大的势力的。

　　其中混天大圣鹏魔王便是北俱芦洲的霸主，而平天大圣牛魔王占据西牛贺洲积雷山，移山大圣同样占据了西牛贺洲的一座大雪山，而覆海大圣蛟魔王则是统帅了南瞻部洲的妖族，至于在东胜神洲则是有驱神大圣禺狨王和通风大圣猕猴王。

　　当然，这些妖圣虽然占据了一些洞天福地，掌控各个大洲的妖族，但实际上势力还是很小的，尤其是与阐教，释教相比，更是不行了。

　　但是因为妖族这些妖圣的修为的一个个都深不可测，又都桀骜不驯，很难收服，所以在这些妖圣没有影响到释教，阐教利益的前提下，自然是没有人去动他们，使得他们依旧是各个大洲的霸主。

　　然而秦歌对于这些不感兴趣，他现在就关心为什么会没有齐天大圣孙猴子呢，这个问题让秦歌心里百爪挠心一般，要是不弄清楚，秦歌恐怕都会睡不着了。

　　“不行，我要去花果山看看去。”秦歌在心中说道。

　　而就在秦歌想着这些事情的时候，鹤妖王再次大叫，“赶紧放开本王，要不然鹏魔王不会放过你们的！”

　　“我了个去！你还真把你当根葱了啊？鹏魔王知道你是谁啊？”秦歌听了鹤妖王的话，撇嘴说道。

　　虽然说鹏魔王是北俱芦洲的霸主，统帅着整个北俱芦洲的妖族，但鹤妖王只不过是一个神仙境圆满境界的小妖王，与鹏魔王差着十万八千里呢，鹏魔王恐怕根本不知道鹤妖王是谁，又怎么会为了鹤妖王而出山呢。

　　所以听了鹤妖王的话后，秦歌直接在鹤妖王身上种下了魔种，并且直接激发，将鹤妖王变成了真正只听命于秦歌的魔种分身。

　　“富贵，下面的事情就交给你了，我要去东胜神洲玩两天。”秦歌随后向玄龟大王说道。

　　话落，秦歌身体一晃，一飞冲天，直奔东胜神洲的方向飞去，他必须要去确定这地仙界到底有没有孙猴子！


第1580章 石卵

　　北俱芦洲与东胜神洲相邻，但要想从雷泽州到花果山，却需要跨越千山万水，不过秦歌心急知道地仙界到底有没有孙猴子，所以全力向前飞行，速度还是很快的。

　　秦歌之所以想要确定地仙界中有没有孙猴子，却是因为秦歌将来想要重组混沌青莲还是需要孙猴子帮忙的，如果这地仙界没有孙猴子，秦歌可就真的要哭了。

　　而秦歌要找孙猴子自然是因为传说孙猴子乃是女娲炼石补天所用剩下的一块五色石，在沾染了女娲精血后孕育而出的神猴，所以孙猴子与女娲自然是有着莫大的因果，找到了孙猴子说不定就能够找到女娲的道场。

　　女娲是三界第一个圣人，他在炼石补天，捏土造人之后因为获得无上功德而成就圣人之位，只不过从金灵圣母传给秦歌的记忆中却让秦歌知道女娲娘娘在封神大劫之后就关闭了女娲宫，隐入了三十三重天外天的无穷混沌之中。

　　但是在女娲的手中却是掌握着山河社稷图，红绣球这两件混沌青莲所化的先天灵宝，这是重组混沌青莲必须要得到的，所以秦歌将来必须要找到女娲宫。

　　正是因为如此，秦歌听鹤妖王说没有听过齐天大圣孙悟空的名字，这才着急了，火急火燎的向着东胜神洲花果山飞去，要看看这地仙界到底有没有孙猴子。

　　一路努力向前飞行，却是无比顺利，并没有遇到什么麻烦，秦歌穿越了无数崇山峻岭和洞天福地，用了大半年的时间终于来到了东胜神洲的花果山。

　　“果然是第一洞天，真是好地方啊。”看着前方的花果山，秦歌感慨着说道。

　　据说花果山洞天乃是位于十洲之祖脉，三岛之来龙之上，并且乃是自开清浊而立，鸿蒙判后而成，绝对是地仙界第一洞天，是所有修士梦寐以求的修炼圣地。

　　花果山的美景就不用说了，秦歌一路向着山上走去，各种美景简直是数不胜数，根本看不过来，当然，秦歌现在根本没心情看风景，迅速地向着花果山顶上奔去。

　　在来到了花果山顶峰之后，秦歌向着前面一看，双眼顿时一亮，心中大大的松了一口气，因为在他的面前出现了一个绽放着淡淡五色光芒的石卵，一股股恐怖生机不断从其内部释放出来。

　　“原来不是没有孙猴子，而是你这猴子还没出生呢。”看着前方的石卵，秦歌轻笑着说道。

　　见到了这个孕育着孙猴子的石卵，秦歌就放心了，紧绷着的心情也就放松了，随后才仔细观看石卵，这一看却是让秦歌十分震惊。

　　只见这颗石卵正好位于花果山祖脉的中心上面，十洲灵脉汇聚而来的仙气源源不断地向着石卵涌去，孕育着其中的孙猴子，而且这颗石卵高两丈四，对应着二十四节气，其上有九孔八窍，按照九宫八卦分布，并且不时的发出呼吸声。

　　“怪不得孙猴子厉害呢，果然是亲娘生的啊。”秦歌感慨着说道。

　　花果山可是地仙界第一洞天，但是这样的修炼圣地却没有人占据，这自然是因为这里有这颗石卵，而这颗石卵却与女娲有着天大因果，所以自然没有人敢冒天下之大不韪占据此地了。

　　虽然不知道女娲到底是有意还是无意，反正这孙猴子还没有孕育出来就能够享受如此待遇，自然是让秦歌羡慕的不得了，尤其是想到自己，秦歌都恨不得将石卵敲碎了。

　　“哥哥，你放我出去好不好？”就在秦歌一脸羡慕地看着石卵的时候，一个声音飘进了秦歌的耳朵之中。

　　听了这话，秦歌心中一惊，连忙向着四方看去，同时神念涌出，覆盖了整个花果山，然而除了漫山遍野的猴子之外，却是一个人都没有知道，这让秦歌十分疑惑。

　　“哥哥，我在石头里面呢。”就在这个时候，那个声音在秦歌的耳边再次响起。

　　石头里面？秦歌听了这话立刻瞪大了眼睛，随即向前面的石卵看去，大声说道，“孙猴子，是你在说话呢？”

　　“孙猴子？哥哥，这是我的名字吗？你认识我呀？”听了秦歌的话后，石卵内再次传出了声音。

　　闻言，秦歌顿时就一脸的尴尬起来，然后一本正经的向石卵说道，“我当然认识你了，不过你的名字不叫孙猴子，而是孙悟空。”

　　“孙悟空？哈哈，太好了，我终于有名字了！”石卵内传来了兴奋的欢呼声。

　　听了这话，秦歌顿时有些发懵，心中这不对呀，给孙猴子取名字的不应该是菩提祖师嘛，怎么自己把这活儿揽到身上了呢？

　　不过管他呢，反正孙悟空已经找到了，秦歌才不会管其他的呢。

　　“哥哥，我想出去玩，你把我放出去行吗？”石卵里面的孙悟空再次向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌却是犹豫了起来，他来这里就是为了看看孙悟空到底存在不存在，如今确定了孙悟空存在就行了，却是不想再做其他改变了，他可不想因为自己的干涉让孙悟空提前出世而出现不该出现的意外。

　　“咦，不对呀，我看的西游记不是梦境中的嘛，又跟现在没什么关系，我帮孙猴子出生应该也没关系吧？”然而秦歌转念一想，又觉得自己可以帮忙。

　　于是秦歌围着石卵看了起来，很快就发现孙猴子之所以不能出世却是因为石卵上存在的九孔八窍，因为这九孔八窍按照九宫八卦方位排布，组成的正是一个最简单的九宫八卦阵。

　　见状，秦歌便要上前将石卵上的九宫八卦阵破解，这样一来，孙猴子就能够出世了，然而就在秦歌将手放在石卵上的瞬间，一道五色光芒从石卵上释放出来，撞在了秦歌的胸口之上。

　　只听砰地一声从秦歌的胸口传出，接着就看见秦歌倒飞了出去，摔在地上后浑身抽搐着，嘴里大叫着“可疼死我了！”

　　秦歌可是已经拥有天巫之身了啊，就算是普通的后天灵宝落在他的身上都不能让秦歌感觉到疼痛，然而那一道五色光芒射在他的身上却让秦歌痛入骨髓，哀嚎不已。


第1581章 石破天惊（上）

　　秦歌这一次真是疼的够呛，躺在地上嗷呜了好一会儿才总算是缓过劲儿了，随即秦歌挣扎着坐了起来，看着眼前巨大的石卵，恨得自然是咬牙切齿的。

　　“兄弟，真不是哥哥我不帮你啊，实在是你娘太狠了。”秦歌十分无奈地说道。

　　本来秦歌以为一个简单的九宫八卦阵十分容易破解，但他忘记了这可是圣人女娲布置的法阵，就算是最简单的九宫八卦阵，其中所蕴含的力量也不是他现在能抗衡的啊，仅仅只是触碰了一下就让秦歌吃不消了。

　　“我娘？哥哥，你认识我娘是谁吗？”听了秦歌的话，石卵中的孙悟空连忙向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌顿时就不乐意了，这孙猴子也太不像话了，居然只顾着询问关于他娘的事情，却问都不问秦歌受伤的情况，真是让秦歌的心哇凉哇凉的啊！

　　只不过秦歌还是跟孙悟空讲起了圣人女娲的事情，他语重心长的向孙悟空说道，“兄弟，你本是圣人女娲炼石补天所剩下的一块五色石，因为沾染了圣人女娲的一些精血这才受到了点化，孕育出了你，所以等你出生之后一定要去找你娘哦。”

　　然而孙悟空的情况实际上与秦歌的情况是一样的，孙悟空是因为五色石沾染圣人女娲的精血而孕育，而秦歌则是混沌青莲的莲藕沾染圣人通天的精血所孕育。

　　但是秦歌却被金灵圣母，无当圣母，云霄她们当做是圣人通天的兄弟，称呼秦歌为师叔，而孙悟空的情况与秦歌一样，所以孙悟空自然不能算得上是圣人女娲的孩子。

　　只不过秦歌为了将来得到山河社稷图和红绣球的下落，这才对孙悟空说出了这样的话，毕竟没娘的孩子是最可怜的，孙悟空知道了圣人女娲是他娘，那么他肯定会想尽办法去寻找圣人女娲的。

　　果然，听了秦歌的话，石卵中的孙悟空十分激动地说道，“哥哥，我一定会去找我娘的！”

　　闻言，秦歌自然是放心了下来，然而就在这个时候，孙悟空又向秦歌说道，“哥哥，你快放我出来吧，我都有点等不及要去找我娘了。”

　　听了这话，秦歌叹了一口气，他倒是想赶快将孙悟空放出来，只可惜这九宫八卦阵太厉害了，他只是碰了一下就差点玩完了，根本就没办法破解啊。

　　“兄弟，哥哥我也想赶快放你出来，只是我现在根本打不开你娘弄的这九宫八卦阵啊。”秦歌十分无奈地说道。

　　孙悟空听了秦歌的话，因为还是小孩子心性，自然是不断跟秦歌磨叽，让秦歌想办法，秦歌最后都被孙悟空烦的不行了，这才知道圣人女娲为什么不放孙悟空出来了，实在是这货太能缠人了。

　　“兄弟，要不我给你讲个故事解解闷吧？”秦歌最后没有办法，只能使用转移话题大法。

　　因为找不到破解石卵上封印的办法，秦歌又被孙悟空烦的不行，所以只能是用讲故事来转移孙悟空的注意力了，而孙悟空听了秦歌的话果然就被吸引了过去。

　　于是秦歌就从他在梦境中的盛京城开始讲起，开始为孙悟空讲述他的各种丰功伟绩，而石卵中的孙悟空安静的听着，一直到秦歌讲到他第二次被小青坑了之后从梦境中醒来，从青莲中孕育而出的时候才结束。

　　“哥哥，我也要跟你一样厉害！”孙悟空听了秦歌的故事，一本正经的向秦歌说道。

　　秦歌等的就是孙悟空的这句话，所以听了孙悟空的话，立刻一脸笑意地说道，“那必须的，我秦歌的兄弟当然也要很厉害才行嘛，不过你一定要记住四个凡是原则哦！”

　　“凡是奉承讨好我的，赏！赏！赏！凡是比我有钱还嚣张的，抢！抢！抢！凡是天材地宝，神兵秘籍，神兽妖宠都是我的！凡是美女……”听了秦歌的话，孙悟空大声回答。

　　只是孙悟空还没说完就被秦歌打断了，“打住！凡是美女，都是你哥哥我的！你只要有紫霞仙子就够了！”

　　“哦，凡是美女都是哥哥的，我只要紫霞仙子。”听了秦歌的话，孙悟空轻声说道。

　　听了孙悟空的话，秦歌十分满意地点了点头，然后向孙悟空说道，“嗯，这就对了，现在你将四个凡是原则重复五百遍，一个字都不许错！”

　　孙悟空听了秦歌的话，随即就开始重复起了秦歌的四个凡是原则，秦歌在一旁听着，脸上尽是得意之色，而秦歌之所以要向孙悟空贯彻四个凡是原则自然是有原因的，因为他发现孙悟空的性格有问题！

　　按照秦歌在梦境中看到的“西游记”那本书中记载，孙悟空可是天不怕地不怕的主儿，可是如今这个石卵中的孙悟空却是一个乖宝宝，这自然是要不得的，秦歌还指望着秦歌去大闹地府，天庭，给他抢各种灵宝去呢。

　　孙悟空的出身虽然跟秦歌差不多，但孙悟空和圣人女娲的关系几乎整个地仙界和天庭的修士都知道，也正是因为这样，花果山这个地仙界第一洞天才不敢有人觊觎，而一旦孙悟空出世之后，不管他闯下了什么大祸，想必看在圣人女娲的面子上也不会有人对孙悟空太过分。

　　但是秦歌就不一样了，秦歌虽然与圣人通天也有关系，但是知道的只有金灵圣母，无当圣母和云霄三个人，再加上秦歌修炼的乃是巫族的巫神诀，这样的话，秦歌自然不敢在没有拥有绝对力量之前太嚣张。

　　正是因为这样，秦歌才决定要培养孙悟空，希望孙悟空以后可以帮他收集混沌青莲所化的那些先天灵宝，所以孙悟空这样乖宝宝的性格绝对不行啊。

　　“哥哥，我念完了！不过紫霞仙子是谁呀，她漂亮吗？”就在秦歌胡思乱想的时候，孙悟空的声音在秦歌耳边响起。

　　听了这话，秦歌笑眯眯地说道，“漂亮，当然漂亮了，等你以后见到她就知道了。”

　　孙悟空听了秦歌的话，却是再次想起了让秦歌放他出来的事情，这让秦歌顿时就傻眼了，怎么绕了一圈还是绕到这个事情上了。


第1582章 石破天惊（中）

　　听着孙悟空喋喋不休的让秦歌放他出去，这让秦歌十分头疼，最后只能继续研究石卵上的九宫八卦阵，希望能够找到破解办法，虽然这个希望十分的渺茫。

　　“要是还有天眼就好了。”秦歌在心中说道。

　　在梦境之中，秦歌拥有天眼和日月神瞳，可以看清一切虚妄，用来破解法阵自然是太轻松了，而如今秦歌面对这最简单的九宫八卦阵却是一点办法都没有，只能干着急。

　　最后实在是没办法了，秦歌心念一动，血莲魔种出现在了秦歌的头顶上空，随后秦歌便催动血莲魔种的力量向着石卵笼罩而去，希望能够借助血莲魔种的力量破解封印。

　　只见一道道血红色的光芒从血莲魔种上释放下来，落在了石卵上面，然而就在那一道道的红光落在石卵上的瞬间，又是一道五色光芒从石卵上迸射出来，直接就将所有红光都湮灭了。

　　见状，秦歌连忙将血莲魔种收了回来，这可是他的小宝贝儿，要是因为放孙悟空出来而受到损伤可就得不偿失了。

　　等到秦歌将血莲魔种收起来之后，秦歌再次向石卵看去，发现石卵又恢复了平静，这让秦歌松了一口气，随即继续研究，寻找其他的解决办法。

　　“兄弟，你平时都做什么啊？”秦歌一边研究石卵上的九宫八卦阵，一边与孙悟空聊天。

　　孙悟空听了秦歌的话，兴致明显不高，不过还是向秦歌说道，“我还能做什么啊，每天除了睡觉就是看风景呗，不过这里的风景我都看了一千多年了，早就看腻了。”

　　“咦？难道你不修炼的吗？”秦歌听了孙悟空的话，十分疑惑地说道。

　　秦歌记得在看西游记的时候，上面说孙悟空在出世的时候双眸射出两道金光，直冲天庭，连玉帝都给惊动了，这很明显孙悟空在出世的时候就已经修为很厉害了，要不然怎么可能会有这样的本事呢？

　　可是现在孙悟空居然说他除了睡觉就是看风景，自然是让秦歌非常惊讶，然而听了秦歌的话，孙悟空则是更师叔，我们金鳌岛碧游宫加惊讶，向秦歌问道，“修炼？那是什么东西啊？”

　　听了这话，秦歌直接就被打败了，心说这圣人女娲也太不负责任了吧，虽然将孙悟空放在了天下第一的洞天之中，但是居然不传授孙悟空修炼心法，这不是浪费时间嘛。

　　“修炼就是能让你变得非常厉害，这样你就可以去找你娘，也可以娶紫霞仙子了哦。”秦歌随后向孙悟空说道。

　　孙悟空听了秦歌的话，顿时十分激动，大声向秦歌说道，“哥哥，我要修炼，你快教我怎么修炼吧！”

　　闻言，秦歌再次傻眼，传授孙悟空七十二变和筋斗云的可是菩提老祖的工作啊，哥们儿就算是想教也不会啊，这让秦歌犯难起来。

　　秦歌倒是很想将巫神诀传授给孙悟空，但是巫神诀只有配合不死戒才能够修炼，并且游离在三界之中的祖巫和大巫精气只够秦歌一个人将巫神诀修炼到圆满境界，所以就算是孙悟空可以修炼巫神诀也没什么用处。

　　“金灵圣母，你那里有没有好的修炼心法？”秦歌随即拿出一个一尺高的神像，对着神像说道。

　　秦歌手中的神像正是金灵圣母，是之前金灵圣母，无当圣母和云霄临走的时候交给秦歌的，这样的话，秦歌便能通过神像随时与她们联系了。

　　只见随着秦歌的话音落下，金灵圣母的神像上光芒一闪，接着这个神像就像是活过来了一样，轻声开口说道，“师叔，我们金鳌岛碧游宫弟子所修炼的皆是上清心诀，乃掌教老爷所修玄法，只是师叔已经修炼了巫神诀，却不适合再修炼上清心诀了。”

　　“不是给我修炼，是给我这个小兄弟修炼的。”秦歌听了金灵圣母的话，轻声说道。

　　一边说着，秦歌一边将手中神像对准了石卵，而金灵圣母看见石卵之后，脸上的神色顿时一变，自然是认出了这个石卵的来历了，脸上闪过了一丝惊喜。

　　随即金灵圣母连忙向秦歌说道，“师叔，此乃女娲圣人炼石补天所剩五色石，因沾染了女娲圣人精血而被点化，拥有了灵智，如今已经孕育千年，一旦出世必定惊天动地。”

　　“那是必须的，也不看看是谁的兄弟！好了，别说这些没用的，他能不能修炼上清心诀？”秦歌听了金灵圣母的话，笑着说道。

　　闻言，金灵圣母沉默了一会儿，随即向秦歌说道，“师叔，上清心诀虽然也是无上天经，但是并不适合他，因为他乃是先天之体，早已经跳出三界外，不在五行中了，如今只有一门心法适合他修炼，只是……”

　　“没什么只是，能让他修炼就行了。”秦歌听了金灵圣母的话，直接打断了她的话说道。

　　听了秦歌的话，金灵圣母也不再犹豫，直接向秦歌说道，“此心法名为九转玄功，乃是掌教老爷与太清太上老君，玉清元始天尊根据巫神诀所创，如今三教弟子之中唯有阐教杨戬修成了。”

　　“听起来好像很厉害的样子啊！兄弟，你觉得怎么样啊？”秦歌听了金灵圣母的话，随即向石卵内的孙悟空问道。

　　孙悟空听了秦歌的话，想都没想就说道，“哥哥，我这么厉害，修炼什么心法都行的，就这个九转玄功了，不用换了。”

　　听了孙悟空的话，秦歌嘿嘿一笑，随即让金灵圣母将九转玄功心法传授给孙悟空，只见一道白光从神像中射出，落在了石卵上面，缓缓地融入了进去。

　　见状，秦歌自然是知道金灵圣母已经将九转玄功传授给了孙悟空，于是便将神像收了起来，随后向石卵看去，准备指导孙悟空修炼九转玄功。

　　然而就在这个时候，秦歌却感觉整个花果山都跟着轻轻地震动了起来，并且不仅四方天地间的仙气向着石卵疯狂涌动过来，就连大地内的灵脉力量也疯狂的向石卵灌注而去。


第1583章 石破天惊（下）

　　花果山洞天作为十洲只祖脉，三岛之来龙，号称三界第一洞天，这里拥有的仙气自然是浓郁到无法想象，而地脉之力更是无比庞大，如果全部被吸纳了估计能够让一个凡人直接变成大罗真仙。

　　然而此时花果山的仙气和地脉之力全部都向着石卵内灌注而去，这让秦歌脸上尽是冷汗，心中担心不已，这要是孙悟空被撑爆了，他可真的要哭了。

　　只是让秦歌没想到的是眼前的石卵就好像是一个无底洞一样疯狂地吞噬着仙气和地脉之力，而且从石卵内释放出来的生机也是越来越澎湃，这让秦歌稍微放心了一些。

　　“果然是孙悟空啊，真是强悍！”秦歌感慨着说道。

　　才刚刚开始修炼就弄出了这样的阵势，秦歌对孙悟空自然是更加期待，这要是忽悠好了，以后孙悟空就能成为秦歌的左膀右臂了。

　　看见源源不断地仙气和地脉之力不断向着石卵内涌去，而石卵除了释放的生机越来越强大之外，一直都没有其他变化，秦歌自然是没有了兴趣，随便在旁边找了个地方也修炼了起来。

　　秦歌现在修炼的是巫神诀第七重，一旦修炼到圆满境界就能够成为大巫，拥有堪比太乙金仙的战力，这让秦歌十分期待，而到了那个时候，秦歌在这地仙界才算是有了一点立足的力量了。

　　不死戒缓缓转动，顿时无穷无尽的祖巫和大巫精气向着秦歌涌来，从秦歌的头顶内灌注，与此同时，秦歌摊开双手，掌心内的漩涡疯狂旋转着，吞噬着从四面八方涌来的仙气和地脉之力，反正孙悟空也用不完，秦歌自然是不能浪费了，毕竟他就是这样一个喜欢节约的美男子呀！

　　转眼又是三个月过去了，秦歌的修为自然是进步了很多，只不过距离巫神诀第七重圆满还很遥远，毕竟天巫和大巫之间那可是有着天壤之别的，秦歌想要拥有大巫之身可不是那么容易的。

　　不过秦歌倒也不着急，反正距离他跟唐宝儿，王珂他们的约定还有三四十年呢，即便是他修炼的再慢，有个十年八年的也能够将巫神诀修炼到第七重圆满了。

　　另外秦歌所掌握的法天象地，吞天噬地，战血沸腾，后羿箭术，呼风唤雨等神通也有了极大进步，全部都要修炼到了圆满境界了，这让秦歌考虑着是不是该继续捕捉其他大巫的记忆碎片了。

　　如今九大祖巫之中，秦歌只差大巫相柳，九凤和飞廉的记忆碎片还没有得到了，而以秦歌现在的修为自然完全可以将这三个大巫的记忆碎片全部捕捉了。

　　“也不知道孙猴子什么时候能出世啊。”看着前方的石卵，秦歌轻声说道。

　　在这三个月的时间里，秦歌一直都守护在石卵前面，只不过孙悟空一直都没有动静，这让秦歌有些担心，并且更糟糕的是从石卵上释放出来的澎湃生机居然越来越微弱，最后秦歌都感应不到了。

　　“哥哥，你躲远点，我这就能出来了。”就在秦歌的声音落下，孙悟空的声音在秦歌的耳边响起。

　　闻言，秦歌先是一愣，随即脸上就露出了惊喜之色，身体一晃，迅速出现在了距离花果山百里之外的一座小山上面，遥望着花果山顶的石卵。

　　下一刻，只听轰隆一声惊天动地的巨响，却是花果山顶的石卵四分五裂的爆炸开来，随即一道金光直奔苍穹而去，眨眼间就到了万丈苍穹之上，身形显现出来，却是一个浑身金黄绒毛，相貌颇为清秀的年轻男子，只不过在他的背后却是有着一根毛茸茸的尾巴。

　　这自然就是孙悟空了，只见出现在万丈苍穹上的孙悟空运转目力向着苍穹看去，两道金光瞬间破开层层云雾，直射斗牛，就好像是两根天柱一般。

　　而在孙悟空和的脚下，一朵五彩祥云缓缓出现，托住了孙悟空的身体，这让在下面看着的秦歌顿时就瞪大了眼睛，小声嘀咕着，“这猴子居然无师自通了筋斗云和火眼金睛，这不科学啊！”

　　不过就在这个时候，孙悟空已经收回了目光，随即夹着五彩祥云向着下面飞来，落在了秦歌的面前，一脸欣喜的向秦歌叫道，“哥哥，我终于出来了！”

　　看着眼前的孙悟空，秦歌心中一阵古怪，心说按照西游记上面所写，孙悟空虽然号称美猴王，但到底是只猴子啊，长的也不怎么好看，不过眼前这个孙悟空长的是真不错，尽管跟秦歌没法比，但也绝对能称得上英俊了。

　　当然，要是孙悟空身上没有那一层金黄色的绒毛和尾巴，那自然是更帅了。

　　“好！以后这天下就是咱们兄弟两个的了！”秦歌听了孙悟空的话，笑眯眯的拍着孙悟空的肩膀说道。

　　看着眼前的孙悟空，秦歌真的是羡慕的不得了啊，这孙猴子只是修炼了三个月居然就已经踏入了太乙金仙初期的境界，可见有一个亲娘是多么的重要。

　　虽然圣人女娲没有传授孙悟空修炼之法，但在之前的一千年里，孙悟空可是日夜都被十洲地脉之力和仙气滋养着身躯，要不然就算是孙悟空的资质再怎么变态也不可能三个月就修炼到了太乙金仙初期的境界啊。

　　孙悟空听了秦歌的话，自然也很高兴，随即大声说道，“哥，你放心，你想要的那些东西我一定都帮你抢过来！”

　　“哈哈，好兄弟！”秦歌听了孙悟空的话，顿时十分高兴地说道。

　　秦歌忙前忙后这么长时间为的不就是等孙悟空这句话嘛，如今孙悟空已经向秦歌保证了，秦歌自然也就放心了，有了孙悟空这个帮手，他对将来重组混沌青莲自然就更加有信心了。

　　“嗯？是谁在偷窥本帅哥？”就在秦歌在心中得意的时候，孙悟空眼睛一瞪，沉声说道。

　　话落，只见孙悟空抬头向着苍穹看去，又是两道金光从他的双眸中射了出去，瞬间就消失在了苍穹深处，接着就听见一声惨叫从无尽苍穹之上传来。


第1584章 去抢生死簿（上）

　　太他娘的凶悍了！

　　秦歌在心中狂呼，他当然知道是谁在窥视孙悟空，因为按照西游记上记载，孙悟空出世的动静实在是太大，一引起了玉帝的注意，然后就让千里眼顺风耳查看地仙界发生了什么事情，在知道是一只石猴出世之后便没有理会。

　　所以秦歌本来以为按照正常的剧情发展也应该是这样的，却没想到孙悟空居然直接施展了火眼金睛神通，向着苍穹射去了两道金光，而这两道金光居然就伤到了窥视孙悟空的千里眼。

　　要知道地仙界之上可是有着三十三重天的啊，而天庭并不在第一重天，而是在十八重天之上，但孙悟空的火眼金睛射出的两道金光居然就穿越了前面十七重天，最后伤到了位于十八重天的千里眼！

　　这让秦歌双眼中尽是羡慕啊，很想也拥有这样的火眼金睛，只可惜秦歌也就是想想而已，根本不可能的。

　　“孙猴子，低调，低调啊！”秦歌连忙上前拽住了孙悟空的手臂说道。

　　秦歌虽然希望将孙悟空调教出天不怕地不怕的性格，但如今孙悟空的修为还很低，根本不适合现在就嚣张啊，要知道天庭之中可是有着百万天兵天将，更有阐教，释教以及上了封神榜的那些截教弟子，这些人在太古之时就已经有很多是太乙金仙境了，如今自然更加厉害，另外还有更加深不可测的玉帝和王母。

　　所以秦歌自然是希望孙悟空现在低调一些，等修为再提高一些再出来嚣张也不迟啊。

　　“哥，你怕什么啊？你忘了我娘是谁啦？我看谁敢动我？”然而孙悟空听了秦歌的话，孙悟空却梗着脖子向秦歌说道。

　　闻言，秦歌顿时无语，抬头向着苍穹看去，等了一会儿之后却发现果然是没有什么动静，这让秦歌在心中嘀咕了起来，“难道真的没事儿了？”

　　刚才孙悟空可是伤了窥视他的千里眼啊，虽然秦歌不知道千里眼伤的怎么样，但孙悟空这样的行为可是打了天庭的脸啊，玉帝居然没有生气，难道真的是因为孙悟空背后的圣人女娲吗？

　　秦歌暂时想不通这里面的弯弯绕，不过既然没事儿了，秦歌自然也很高兴，而就在这个时候，孙悟空向秦歌说道，“哥，你不是说我是美猴王嘛，那我的麾下是不是应该有猴子呀？”

　　“那必须的！”听了孙悟空的话，秦歌点头说道。

　　听了这话，孙悟空顿时翻了一个跟头，然后一飞冲天，并且大声说道，“走喽，抓猴子去喽！”

　　秦歌听了孙悟空的话顿时就傻眼了，按照剧情发展孙悟空是因为第一个进了水帘洞才当的美猴王啊，怎么现在变成了孙悟空要去抓猴子了呢？

　　“管他呢，反正孙猴子很厉害就行了。”傻眼之后，秦歌无所谓地说道。

　　接下来的日子里，花果山境内的猴子就遭殃了，一个个都被孙悟空抓了过来，并且强行收编，奉他为大王，随后孙悟空更是带着麾下的猴子们四处征战，将花果山洞天周围的三十六洞妖王，七十二岛岛主全部收编了，做上了名副其实的美猴王。

　　在孙悟空四处折腾的这段时间里，秦歌却是搬到了水帘洞内闭关修炼了起来，本来秦歌还不怎么着急，但是看见孙悟空刚出世就已经是太乙金仙了，秦歌自然是着急了，他可是孙悟空的大哥啊，这要是修为还不如孙悟空，岂不是太丢人了。

　　转眼又是半年过去，秦歌经过这么长时间的闭关苦修终于是将巫神诀第七重推进到了即将圆满的境界，他所掌握的各种神通也都达到了大成境界，并且秦歌还将九凤，相柳和飞廉的记忆碎片全部捕捉完全，获得了这三位大巫的神通。

　　大巫九凤乃是祖巫玄冥麾下，传承的自然是祖巫玄冥操控天气的神通，大巫相柳却是祖巫共工麾下，拥有控水神通，至于大巫飞廉则是祖巫天吴麾下，掌握的是操纵风的神通。

　　这些神通虽然也很强大，但与秦歌掌握的呼风唤雨神通就有些重合了，于是秦歌就将这些神通融入到了呼风唤雨神通之中去了。

　　所以秦歌虽然还没有将巫神诀第七重修炼到圆满境界，但拥有了这些神通之后，秦歌如今的战力却是不输于孙悟空，两人几次比试的结果都是平局。

　　“哥，走，喝酒去啊！喝完咱俩再打一架呗，上次要不是你耍赖，最后肯定是我赢了。”秦歌的洞府之外传来了孙悟空的叫嚷声。

　　听到了孙悟空的声音之后，秦歌起身向外面走去，这段时间秦歌经常与孙悟空拼酒，比试切磋，两人的兄弟情义自然是深厚了不少。

　　来到洞府外面，看见站在前面的孙悟空，秦歌笑着笑着说道，“什么叫耍赖啊？难道就许你用七十二变，就不许我用神通了？”

　　在带着猴子们四处征战的过程中，孙悟空居然又无师自通的学会了七十二变，这让孙悟空的手段层出不穷，战力大增，秦歌跟他比试的时候稍有不慎就会被孙悟空给阴了。

　　听了秦歌的话，孙悟空嘿嘿一笑，说道，“谁让你是我哥呢，你耍赖就是不对！”

　　闻言，秦歌十分无语，也不跟孙悟空争辩，随后就与孙悟空向着水帘洞的最大的洞府走去，准备在酒量上赢过孙悟空。

　　“大王，不好了！老白要不行了。”然而就在秦歌和孙悟空走到这里的时候，一个小猴子大声向孙悟空叫道。

　　老白是一只白猿，是整个花果山所有猴子中年纪最大的，而且熟知花果山周围的一切事情，在孙悟空带着猴子们征战各路妖王的时候起到了很大作用，很是让孙悟空看重，所以听到老白不行了，孙悟空顿时就急了，连忙向前奔去。

　　秦歌跟在后面，双眸精光闪烁，这个剧情他是看过的呀，而按照剧情的发展，接下来孙悟空就要大闹地府，篡改生死簿了啊。

　　而这岂不是将生死簿弄到手的最好时机吗？


第1585章 去抢生死簿（下）

　　秦歌跟着孙悟空来到了水帘洞的主洞当中，只见此时这里已经被大大小小的猴子们占据了，而见到孙悟空出现，猴子们纷纷让开，露出了被围在中间的一只奄奄一息的白猿。

　　这只白猿虽然十分瘦弱，但身躯高大，一身白色长毛，没有一根杂色，只是因为年纪太大，这白猿的面貌十分的苍老，双眸都已经有些浑浊了。

　　“老白，你怎么还躺下了？咱们喝酒少了你可不行啊！”孙悟空走上前向白猿说道。

　　听了孙悟空的话，白猿挣扎着抬起头，向着孙悟空看了过去，轻轻一笑，用微弱的声音说道，“大王，老猴子我这一次真的不行了，不能再陪您喝酒了。”

　　“胡说！本王还没有让你死呢，我看谁敢！”孙悟空听了白猿的话，顿时双眼凶光闪烁地说道。

　　虽然如今花果山的猴子和各路妖王都是被孙悟空抓来的，但经过这段时间相处之后，这些猴子和各路妖王是真心拥戴孙悟空的，而且孙悟空虽然被秦歌用四个凡是原则洗脑了，但也同样的沾染了败家的毛病，所以孙悟空对于麾下的这些猴子和妖王是真的不错。

　　如今孙悟空听见白猿这样说，心中自然是暴戾不已，怒火不断狂涌而出，然而就在孙悟空的话音刚刚落下的时候，一股阴风忽然凭空出现，在水帘洞内转了一圈，最终落在了白猿的旁边，消失不见。

　　而在这一股阴风出现的时候，水帘洞内的猴子们和各路妖王都不由自主的打了一个哆嗦，感觉到了彻骨的寒意，甚至就连秦歌和孙悟空都起了鸡皮疙瘩。

　　“大王，阴差来带老猴子走了，以后没有老猴子在您身边，大王您一定要保重啊。”而就在这个时候，白猿向着孙悟空说道。

　　听了这话，孙悟空脸上凶光闪烁，接着就看见孙悟空双眸中射出两道金光，在水帘洞内扫了一圈，随后众人见看见在白猿的身边站着一黑一白两道身影，各自手中都拿着锁链，正要缉拿白猿的魂魄。

　　“混蛋！敢动本王的人，给本王去死！”孙悟空在看见这两道身影的瞬间大声吼道。

　　出现在白猿身边的阴差自然是黑白无常，作为最普通的阴差，他们两个只有天仙境的修为，缉拿阴魂自然是不成问题，但哪里是孙悟空的对手啊！

　　黑白无常根本没想到自己的身形会被孙悟空弄出来，所以看见孙悟空向着他们两个扑去，感受到孙悟空身上爆发出来的气息，顿时被吓得尖叫不已，砰砰化作两股青烟消失不见了。

　　“大胆！你竟敢阻挠地府行事，十殿阎君不会放过你的！”随着两股青烟消失不见，一个愤怒的声音在水帘洞内响起。

　　孙悟空见黑白无常逃窜了之后也没有再出手，随即冷哼一声说道，“十殿阎君？哼，本王自会去地府会会他们，看看他们到底有什么本事敢动本王的人！”

　　在石卵中的时候，孙悟空可是一个乖宝宝啊，然而现在居然这么的暴戾了，这虽然与孙悟空的石猴出身有关，毕竟是猴子嘛，一般脾气都不怎么好，但这样的暴戾却很少见，这让在一旁默默看着的秦歌皱起了眉头。

　　“莫非这就是金灵圣母想说的事情吗？”秦歌在心中思索着。

　　当初金灵圣母在要传授九转玄功的时候说了个“只是”，但还没有说出来就已经被秦歌打断了，而现在看见孙悟空如此暴戾的性格，这让秦歌想起了这件事情。

　　“果然还是需要让孙猴子修炼佛门玄功才行啊。”秦歌在心中说道。

　　按照秦歌在西游记中看到的剧情，孙悟空可是佛道双修的，本来秦歌没有放在心上，但是看见孙悟空修炼九转玄功之后变得如此暴戾，秦歌知道必须让孙悟空修炼佛门玄功来化解，否则的话，孙悟空可能会坠入魔道的。

　　当然，现在说这些还太早，孙悟空如今才刚刚修炼九转玄功没多长时间，还没有到必须要佛门玄功化解戾气的地步。

　　“哈哈，老白，本王将阴差赶走了，这下你就不用死了。”孙悟空大笑着向白猿说道。

　　而听了孙悟空的话，白猿脸上露出了微笑，随即向孙悟空说道，“大王，老猴子我是阳寿尽了，肯定还是要死的，下次阴差再来您可不能再阻拦了，大王您虽然厉害，但您还不是十殿阎君的对手，不要为了老猴子而给大王您找麻烦。”

　　“本王会不是十殿阎君的对手？哼，本王这就去找十殿阎君较量！”听了白猿的话，孙悟空两眼凶光闪烁地说道。

　　听了这话，白猿脸上露出了着急的神色，正要再劝孙悟空，而这个时候，秦歌走了上来，按住了蠢蠢欲动的孙悟空，沉声说道，“老弟，老白说得没错，你现在真的不是十殿阎君的对手，不要冲动。”

　　孙悟空不知道十殿阎君的底细，但秦歌从金灵圣母那里得到了三界各个势力的信息，自然是十分清楚，以孙悟空如今太乙金仙初期的境界还真不是十殿阎君的对手，况且在地府之中还有一个更加厉害的地藏王菩萨在坐镇呢。

　　“哼，那又怎么样？我娘可是女娲圣人，谁敢动我？”孙悟空听了秦歌的话，十分不服气地说道。

　　听了这话，秦歌无奈地看了孙悟空一眼，随即向孙悟空说道，“你要是当我是你哥，你就听我的！其实想要解决老白的事情只需要将生死簿抢过来就行了。”

　　“生死簿？就是哥你需要的那个？”孙悟空听了秦歌的话后连忙问道。

　　闻言，秦歌点了点头，他之前已经跟孙悟空说过他都需要将哪些先天灵宝抢到手，其中就包括了生死簿，也就是混沌青莲所化的人书。

　　“那就去抢啊，还等什么呀！”孙悟空听了秦歌的话，一副十分急迫的模样说道。

　　看着孙悟空着急的模样，秦歌自然明白孙悟空的心情，但还是摇了摇头，并没有答应孙悟空。


第1586章 牛头人

　　孙悟空见到秦歌又摇头了，顿时就急了，他想去找十殿阎君较量，秦歌不让，如今他要去抢生死簿，结果秦歌还是不让。

　　“你急眼什么？你听我把话说完啊！”看着孙悟空一副要急眼的模样，秦歌眼睛一瞪，沉声说道。

　　虽然孙悟空被秦歌调教的天不怕地不怕了，但因为从石卵中的时候就跟秦歌相遇，并且是秦歌的帮助才让他能够出世和拥有如今的力量，所以孙悟空心中早就埋下了对秦歌敬畏的种子，见到秦歌一瞪眼顿时就不敢吭声了。

　　秦歌看见孙悟空不吭声了，这才脸色稍缓，随即开口说道，“你如今是太乙金仙初期，而十殿阎君也都是这个修为，你一个自然不是他们十个的对手，所以要从装备上想办法了。”

　　“装备？哥，你这是啥意思？”听了秦歌的话，孙悟空一副十分不明白的模样问道。

　　闻言，秦歌白了孙悟空一眼，接着说道，“你还挺好学的啊？好好听着，乱问什么！听着，东海有一根如意金箍棒，重一万三千五百斤，大小如意，你可喜欢？”

　　“喜欢，喜欢！”听了秦歌的话，孙悟空顿时连连点头着回答，双眸中露出了渴望之色。

　　尽管孙悟空并没有看到如意金箍棒，但光是听秦歌描述，孙悟空就觉得这如意金箍棒太符合他的心意了，心里恨不得马上就去东海龙宫将如意金箍棒抢回来。

　　秦歌看见孙悟空一脸渴望的神色，接着说道，“先别急，西海龙王有一件锁子黄金甲，南海龙王有凤翅紫金冠，北海龙王有藕丝步云履，加上东海龙王的如意金箍棒，这就是你的装备了。”

　　听了秦歌的话，孙悟空顿时又是一阵抓耳挠腮起来，拉着秦歌的手就要一起去东海龙宫抢如意金箍棒，不过秦歌还是摇了摇头。

　　“你自己去抢，我要留在这里照顾老白，别忘了你刚才可是将黑白无常吓跑了，咱们两个都走了，花果山可就要遭殃了。”秦歌随后向孙悟空说道。

　　听了秦歌的话，孙悟空顿时瞪眼说道，“他们敢！”

　　闻言，秦歌直接一脚踹在了孙悟空的屁股上，笑着说道，“少废话，赶紧将装备弄到手，然后直接去地府将生死簿抢过来。”

　　孙悟空被秦歌一脚踹飞了出去，却趁势向着水帘洞外面飞去，一边飞一边向秦歌说道，“哥，你好好照顾老白，我去去就回！”

　　看着孙悟空飞出了水帘洞，秦歌轻轻一笑，随即收回目光，看向了奄奄一息的白猿，下一刻，秦歌催动肝脏金丹中的巫元，只见一道道绿色巫元从秦歌的指尖儿射出，落在了白猿身上，迅速的融入了进去。

　　秦歌的肝脏金丹内的巫元蕴含着无尽生机，灌注到白猿身上，虽然不可能延长白猿的寿元，但足以保证白猿的身躯生机不断，只要黑白无常不来索命，白猿便能够一直活着。

　　做完这件事情之后，秦歌就默默地等待了起来，而其他猴子和各路妖王都知道秦歌和孙悟空的关系，见到秦歌不说话，自然也都默默地等候着。

　　然而就在两个时辰之后，一股阴风再次出现在了水帘洞内，转了一圈之后又落在了白猿身边，然后消失不见，因为之前已经出现过了一次这样的画面，这让水帘洞内的猴子们和各路妖王都紧张了起来，知道又是黑白无常来了。

　　秦歌自然也看见了，只见秦歌心念一动，血莲魔种瞬间就出现在了白猿上空，垂下一道道红光将白猿笼罩了起来，下一刻，一声怒吼声凭空出现。

　　“放肆！谁敢阻挠地府行事？”一声怒吼如狂雷般炸响。

　　接着，只见一个身躯高大，牛头人身的怪物出现在了众人面前，随之出现的还有黑白无常，很显然这是黑白无常请了帮手来了。

　　“咦，牛头大哥，那只猴子不在这儿了。”白无常向牛头人身的怪物说道。

　　听了白无常的话，牛头人身的怪物点了点头，双眼却盯着秦歌，随即冷哼一声，大声向秦歌说道，“你是谁？你可知道阻挠地府办事是犯了天条的大罪，还不赶紧束手就擒！”

　　秦歌一脸平静地看着对面这个牛头人身的怪物，自然知道这牛头人与黑白无常一样都是地府的阴差，只不过这牛头人身上怎么会有巫元波动呢，虽然并不强烈，只有地巫的境界，但秦歌能够肯定这个牛头人身上肯定有巫元波动。

　　“巫族？”秦歌笑眯眯的向牛头人说道。

　　听了秦歌的话，牛头人的大眼睛顿时一瞪，紧紧地盯着秦歌，身上的巫元波动越来越明显起来，随即沉声向秦歌喝道，“你到底是谁？”

　　闻言，秦歌轻轻一笑，随即也释放了自己体内的巫元波动，而当秦歌的巫元释放出来的瞬间，牛头人顿时就浑身颤抖，不可思议地看着秦歌，然后噗通一声就跪在了秦歌面前。

　　“牛头拜见天巫大人！”牛头人向秦歌大声说道。

　　巫族之中等级十分森严，秦歌是天巫，而牛头只是地巫，所以牛头感觉到了秦歌同样是巫族，并且还是天巫的时候，自然是连忙行礼，同时心中无比激动，因为巫族已经很久没有天巫境界的族人出现了。

　　秦歌听了牛头的话，轻轻点头，随即开口问道，“巫族不是在上古最后一次巫妖之战中全部陨落了吗？难道地府中还有巫族存在？”

　　听了这话，牛头依旧跪在地上，然后向着秦歌说道，“天巫大人，您难道忘记了祖巫后土身化六道轮回的事情了吗？”

　　闻言，秦歌顿时就恍然大悟了起来，他在刚刚从青莲中孕育出来的时候，金灵圣母，无当圣母和云霄曾经给他讲过三界的事情，其中就有祖巫后土因为怜悯世人，让在一次次大战中陨落的生灵能够得以转世，所以以身躯化作六道轮回。

　　而在祖巫后土化身六道轮回之后，她这一脉的巫族便都进入了地府之中，协助祖巫后土一起管理六道轮回。


第1587章 孟婆

　　秦歌原本以为巫族早就已经全部陨落，毕竟除了他在地球上发现的一些稀薄巫族血脉之外，他就再也没有发现巫族血脉了，如今看见了牛头，这才终于知道地府之中还有血脉传承。

　　尽管秦歌并不是巫族，但他拥有了不死戒，汲取各位祖巫和大巫精气修炼了巫神诀，早就已经跟巫族结下了天大的因果，所以看见巫族还有血脉传承自然还是很高兴的。

　　“牛头大哥，办正事儿要紧啊！”就在牛头和秦歌说话的时候，旁边的白无常却开口说道。

　　听了白无常的话，牛头双眸中凶光一闪，接着猛地转身，张开大嘴一吼，“滚！”

　　这一声牛魔吼释放出来之后，距离牛头咫尺的黑白无常瞬间就被震得化作了青烟消失不见了，看见这一幕，秦歌露出了惊讶之色，原本他还以为牛头和黑白无常关系不错呢，如今看来并非如此啊。

　　“你这样做就不怕回去受到责罚？”秦歌笑着向牛头说道。

　　听了秦歌的话，牛头抬头沉声说道，“责罚？哼，我等之主只是孟婆，虽然如今地府被十殿阎君和地藏把持，但他们还管不到我等。”

　　“孟婆？”听了牛头的话，秦歌一脸疑惑地说道。

　　看着秦歌疑惑的样子，牛头沉声说道，“祖巫后土身躯化作六道轮回，元神则是化身孟婆，只可惜孟婆大人毕竟只是祖巫后土的元神，修为和力量远远不如地藏和冥河，只和十殿阎君不相上下，否则的话，地府也不至于被外人侵占。”

　　听了牛头的话，秦歌恍然，他之前真的不知道孟婆便是祖巫后土的元神所化，这是第一次听说，而且秦歌从牛头的话里也听出了如今地府并不平静，十殿阎君为阐教势力，地藏王为释教门徒，再加上一个冥河老祖，自然是让巫族在地府中的权力变得四分五裂起来。

　　只不过因为这三方势力太强，孟婆等巫族一脉不得不妥协，毕竟巫族在地府中还有一席之地，而且四方势力之前还算很和平，并没有太激烈的冲突，这也是之前牛头会被黑白无常请来帮忙的原因。

　　“大人，您大概是我巫族如今唯一的天巫了，还请大人跟我去一趟地府，面见孟婆大人。”随后牛头人向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌倒是有些心动，只不过他还要看着白猿，却是不能离开，于是就要拒绝牛头，不过就在这个时候，牛头向秦歌说道，“大人放心，我会在他身上布置结界，除了我巫族阴差，谁都动不了他的。”

　　秦歌听了牛头这样说自然是没有问题了，而牛头迅速在白猿身上布置下了结界，使得黑白无常不能够再将白猿的阴魂勾走了，随后秦歌就准备跟着牛头前往地府了。

　　只见牛头一跺脚，顿时，一条阴森通道出现在了前方，随后牛头在前面引路，带着秦歌走进了地府之中，等到两人身躯进入通道之后，这条通道才缓缓消失。

　　牛头打开的自然是黄泉路，而秦歌踏在黄泉路上向前走，自然是十分好奇，只不过这黄泉路两边雾气蒙蒙，却是什么都看不到，只有眼前这不知道这条羊肠小路延伸向远方。

　　默默地向前走了一会儿之后，周围的雾气渐渐变淡了，随即一座巨大城池出现在了秦歌的面前，而在这个城池前面有着一条长长的阴魂队伍，正在排队等着进入城池之中。

　　“秦广城？”看着城池上方挂着的牌匾，秦歌轻声自语。

　　看见了这三个字，秦歌自然是知道这里是十殿阎君中秦广王管辖的鬼城，所有进入地府的阴魂都会被分配到各个阎君管辖的鬼城之中，然后由各个阎君审判，积德行善之人自然不需要受苦就可以去转世投胎，而罪孽缠身的阴魂就需要在十八层地狱中承受刑罚，等到将罪孽洗净才可以去转世。

　　不过不管是从哪个鬼城进入十八层地狱，最终所有的阴魂都要前往奈何桥去转世，而这奈何桥从六道轮回出现开始就掌握在孟婆手中。

　　牛头在继续在前面带路，根本没有去排队，直接带着秦歌走进了秦广城，守着城门的阴差见了这一幕也都没有理会。

　　在牛头的带领下，秦歌一路前行，穿越了十八层地狱，终于来到了奈何桥边，看见了站在桥边的孟婆。

　　只见孟婆佝偻着身躯，满头白发，脸上尽是皱纹，不过面目十分慈祥，脸上带着淡淡的笑意，不时的从旁边的木桶中盛出一碗汤，递给要去转世的阴魂。

　　见状，秦歌并没有着急上前，而是默默地站在边上，安静地看着，只不过因为时刻都有阴魂要去转世投胎，所以秦歌根本也不知道要等到什么时候才能等到孟婆空闲下来。

　　而牛头也不敢打扰孟婆，只是将秦歌送到了这里之后就离开了，不过秦歌也不着急，就这样默默地站在孟婆的旁边，静静地看着，这一站就是三个时辰。

　　“你的不死戒是从哪里得到的？”就在秦歌神游物外的时候，耳边传来了一个苍老而慈祥的声音。

　　听了这话，秦歌自然知道是孟婆在说话，于是便将目光看了过去，却发现孟婆依旧在不断重复着相同的动作，一次次的从旁边的木桶中舀出一碗汤递给那些要去转世投胎的阴魂，这让秦歌心中对孟婆十分敬佩。

　　先不说祖巫后土身化六道轮回的大慈悲之心，光是孟婆从上古到现在一直重复着这一个动作就足以让人叹服了，即便是心境修为再厉害的修士恐怕也难以承受千万年来只做这样单调的事情。

　　秦歌不敢怠慢，连忙将不死戒的来历向孟婆讲了出来，而听了秦歌的话，耳边再次传来了孟婆的传音，“通天教主倒是真性情之人，只可惜……算了，不说这个了。你能得到不死戒也是你与我族有缘，今日你我相见也没什么好送你的，便送你一场造化吧。”

　　话落，秦歌还没有反应孟婆是什么意思，他手上的不死戒就主动旋转了起来。


第1588章 大巫秦歌

　　自从发现了不死戒的秘密之后，秦歌最开始需要亲自去转动不死戒才能够汲取游离在天地间的祖巫和大巫精气，最近才刚刚可以使用神念之力操纵不死戒转动，而要是秦歌没有催动的话，不死戒自然不会转动的。

　　然而这一次不死戒居然主动旋转了起来，秦歌当然知道这是孟婆所为，自然没有阻止，而就在下一刻，秦歌只感觉犹如汪洋大海一般的精气从他的头顶灌注了进来，充斥在他的四肢百骸之中，并且迅速化作巫元和肉身力量。

　　秦歌只感觉自己就好像是一个气球一样被吹了起来，不管是巫元还是肉身力量都在迅速膨胀之中，这自然是让秦歌十分高兴，如今他已经将巫神诀修炼到第七重巅峰，只差一线便能够圆满了，如今借助孟婆的力量说不定就能够一举突破，从而拥有大巫之身。

　　此时此刻，秦歌终于明白孟婆所说的造化是什么意思了，心中自然是对孟婆十分感激，只不过承受了这样的造化，秦歌与巫族的因果可就更深了，以后可是需要还的啊！

　　“宁心静气，不要胡思乱想！”就在秦歌想着乱七八糟事情的时候，耳边响起了孟婆的声音。

　　闻言，秦歌赶紧收敛心神，运转巫神诀将涌入体内的精气炼化成巫元和力量，只是转眼间，秦歌就感觉他的巫元和力量暴涨了一倍，这让秦歌以为他就要将巫神诀第七重修炼圆满了，然而依旧是没有成功。

　　这可是将秦歌急坏了，因为无穷无尽的精气还向着秦歌体内灌注着，但是秦歌的身躯已经无法再多承受哪怕一丝的精气了，这让秦歌觉得自己下一刻就会被撑爆！

　　“破！”就在这个时候，孟婆的声音再次响起。

　　随着这个声音的出现，秦歌只感觉脑海中响起了一阵阵雷鸣，震得他天昏地暗，心中一片空白，几乎丧失了意识，不过就在这个时候，秦歌却感觉自己身体内仿佛是有什么崩断了一般。

　　而下一瞬间，秦歌就感觉不到任何被撑爆的感觉了，身体更像是泡在温泉中一样的舒服，这让秦歌感觉十分的幸福。

　　“这就是大巫吗？”秦歌轻声自语。

　　此时此刻秦歌的身体内正发生着翻天覆地般的变化，各个金丹内的洞天千百倍的暴涨着，巫元和力量的增长幅度更加巨大，让秦歌都有些不敢相信了。

　　虽然早就知道天巫与大巫之间有着天壤之别，但以前只是听说，如今却是真实地感受到了，带给秦歌的震撼和冲击自然是无比强烈。

　　无穷无尽的精气还在向着秦歌体内灌注而来，巫神诀自动运转起了第八重，秦歌的巫元和肉身力量继续向上攀升着，这让秦歌十分诧异，他原本以为孟婆所说的造化只是帮助他踏入大巫境界，现在看来不止如此啊。

　　“孟婆前辈，您不会是想要让我直接成祖巫吧？”秦歌试探着向孟婆问道。

　　听了秦歌的话，孟婆依旧是重复着手中的动作，却传音给秦歌说道，“当然！我巫族已经消失了太长时间，也是时候出现一位祖巫了，否则的话，我巫族血脉恐怕就要断绝了！而你既然有不死戒，我自然不能错过这次机会。”

　　闻言，秦歌虽然知道孟婆最大目的是为了整个巫族，然而秦歌的心中依旧激动，祖巫啊，即便是刚刚踏入这个境界就可以媲美大罗真仙初期的无上存在了啊！

　　秦歌怎么都没想到这次的地府之行居然会有如此收获，心中的兴奋就别提了，要知道整个地仙界和天庭之中也都没有几个大罗金仙境界的强者啊，并且一旦拥有了祖巫之身，秦歌可就相当于不死不灭了啊！

　　十二祖巫之所以能够威震三界，自然是因为他们拥有能够硬扛先天灵宝的无上肉身，并且就算是受伤也能够瞬间恢复，如果不是混沌钟和周天星斗旗这样的先天至宝，十二祖巫根本就不会陨落。

　　“孟婆前辈，那我就不跟您客气了哟。”秦歌笑眯眯的向孟婆说道。

　　听了秦歌的话，孟婆没有回应，而灌注向秦歌的精气却是更加浓郁了，使得秦歌体内的巫元和力量提升的也更快了，这样的快感让秦歌满足的都要呻吟起来了。

　　“嗯？这是怎么回事儿？”然而就在秦歌憧憬着自己成为祖巫后的无敌风姿的时候，他的身体内居然发生了异样。

　　原本灌注进秦歌体内的精气所化的巫元和力量会平均的分散到秦歌的各个金丹与身体各处之中，然而不知道从什么时候开始，运转巫神诀炼化的巫元和精气居然全部都向秦歌的脾脏金丹内灌注而去。

　　不仅是秦歌发现了这个情况，在辅助秦歌成为祖巫的孟婆也发现这个情况了，随即秦歌就感觉一股浩荡的神念进入了他的体内，瞬间就将秦歌体内的情况探知的一清二楚。

　　“混沌钟！”下一刻，秦歌耳边响起了一声炸雷般的怒吼。

　　这一声怒吼震得秦歌三魂七魄险些都要散了，秦歌惊恐地看着孟婆，只见原本慈眉善目的孟婆此时一脸狰狞地怒视着他，从诞生之日就没有停下的动作居然在这个时候停滞了下来。

　　这可是将秦歌吓坏了，他当然知道这是因为孟婆看见了他紫府中的那个小铃铛，当初他就怀疑这是妖帝太一的混沌钟，如今看见孟婆如此态度，秦歌自然更加确定了。

　　“这下可坏了！”秦歌在心中暗暗叫糟。

　　混沌钟可是妖帝太一之物，与周天星斗旗一起都是让十二祖巫陨落的元凶，所以孟婆看见混沌钟自然是会如此震怒，秦歌心中颤抖不已，心里期盼着孟婆不要冲动啊。

　　然而就在秦歌惴惴不安的时候，孟婆忽然平静了下来，随即继续重复起了亘古不变的动作，为每一个要去投胎转世的阴魂盛上一碗孟婆汤。

　　“你怎么会有混沌钟？”孟婆平静的声音在秦歌耳边再次响起。

　　闻言，秦歌可不敢撒谎，连忙将如何得到混沌钟的过程说了出来。


第1589章 脾脏金丹碎了

　　孟婆只是骤然看见混沌钟之后一时间情绪失控了，并不是针对秦歌，所以很快就平静了下来，并且询问秦歌关于混沌钟的来历。

　　不过孟婆在听了秦歌如何得到混沌钟的事情之后也没有其他表示了，只是再次催动神念进入秦歌体内，探查着秦歌的脾脏金丹，这让秦歌再次紧张了起来，毕竟这可是关系到他自身的大事儿。

　　“孟婆前辈，我这应该没什么事情吧？”秦歌向孟婆问道。

　　即便是之前孟婆情绪失控之时，秦歌体内依旧运转着巫神诀，不断将灌注进体内的精气炼化成巫元和力量，然而所有的巫元和力量依旧是向着他的脾脏金丹内涌去，其他金丹根本无法分到一丝一缕，这让秦歌十分担忧。

　　孟婆听了秦歌的话，只是轻轻地摇了摇头，她虽然是祖巫后土元神所化，但从诞生之日便一直守候在奈何桥边，对于三界的事情很少关注，除了拥有祖巫后土的记忆之外，她的见识并不见得就比其他修士多，所以对于秦歌现在的情况也不知道是怎么回事儿。

　　而秦歌看见孟婆摇头，脸色顿时就垮了，心情瞬间就变差了，不过就在这个时候，孟婆的声音在他耳边响起，“虽然我不知道发生了什么事情，不过应该不是坏事儿。”

　　听了这话，秦歌的心情才算是好了一些，只是孟婆说的是“应该”，而不是“肯定”，所以秦歌还是不敢大意，全部心神都注视在脾脏金丹之上，观察着脾脏金丹一丝一毫的变化。

　　只是让秦歌和孟婆都没想到的是脾脏金丹居然就好像是一个无底洞一样吞噬着巫元和力量，只是这么短的时间里，脾脏金丹吞噬的巫元和力量居然都比其他金丹加在一起的数量还要庞大了。

　　“孟婆前辈，这肯定是出了问题了啊，您快想想办法呀！”秦歌带着哭腔向孟婆问道。

　　听了秦歌的话，孟婆虽然依旧重复着舀汤的动作，但双眸中却是精光一闪，接着秦歌就听见耳边就响起了孟婆吐出的一个“聚”字！

　　而随着这个字落下，秦歌只感觉整个地府似乎都跟着一震，接着秦歌就感觉从地府四方向他涌来了比之前庞大十倍的精气，疯狂的向着自己体内汇聚而来，这让秦歌顿时就瞪大了眼睛。

　　只不过让秦歌更加震撼的却是后面涌入他体内的精气居然轻易就被炼化成了巫元和力量，涌入了脾脏金丹之中，比起之前快速了百倍都不止，大大的加快了巫元和力量的炼化。

　　“此乃祖巫后土之精气，宁心静气，全力吸收！”就在秦歌心中满是震惊的时候，孟婆的声音响起。

　　顿时，秦歌恍然大悟，原来之所以巫神诀炼化精气的速度提升了百倍都不止，却是因为此时涌入秦歌体内的只有祖巫后土的精气，而之前不死戒汲取来的可是所有祖巫和大巫的精气。

　　六道轮回乃是祖巫后土所化，所以地府之中自然蕴含着祖巫后土的大部分精气，如今全部被孟婆调动，向着秦歌体内灌注而去，而其他祖巫和大巫精气暂时不能进入秦歌的身躯，自然就让巫神诀炼化的速度变快了。

　　不过巫神诀炼化祖巫后土的精气速度变快了，但脾脏金丹吞噬巫元和力量的速度也变得更快了，因为祖巫后土乃是土之祖巫，她的精气炼化成的巫元和力量自然最适合脾脏金丹！

　　只见犹如滚滚长江大河一般的巫元和力量向着脾脏金丹内灌注着，但脾脏金丹的胃口似乎真的很大，根本就没有任何一丝要被填满的征兆，看的秦歌一阵阵的心惊肉跳。

　　要知道秦歌现在已经拥有了大巫之身了，拥有堪比太乙金仙初期的修士，但他如今其他十一颗金丹内蕴含的巫元和力量居然都比不上脾脏金丹了，而脾脏金丹依旧没有满足，还是不停地吞噬着。

　　就这样足足过去了五个时辰了，在秦歌都快要哭了的时候，脾脏金丹依旧还在疯狂地吞噬着巫元和力量，这让秦歌不得不再次向孟婆求助。

　　“孟婆前辈，我……”秦歌轻声说道。

　　然而还没等秦歌的话说出口，一声咔嚓的声音在他的耳边响起，这让秦歌浑身一震，随即秦歌就发现在脾脏金丹上出现了一道裂痕。

　　这一幕自然吓得秦歌肝胆俱颤，果然是出大问题了啊！

　　“让你贪吃，这下好了，被撑爆了吧！”秦歌在心中大声骂道。

　　而随着秦歌的声音落下，脾脏金丹上的裂痕居然越来越多，咔嚓咔嚓的声音不绝于耳，这让秦歌更加着急，想要阻止，却是发现自己根本不知道该做些什么。

　　下一瞬间，秦歌的脾脏金丹彻底碎裂，一道道淡黄色的光芒绽放，将秦歌的脾脏道宫内照耀的十分耀眼，而让秦歌傻眼的却是在这一道道光芒之中居然有一道身影。

　　淡黄色的光芒缓缓散去，一个仿佛通天彻地的身影出现在了秦歌的脾脏道宫之中，秦歌以及一直用神念观察着秦歌体内情况的孟婆看见这道身影的时候却都愣住了。

　　只见这道身影拥有人身蛇尾，前面有双臂，各自握着一条腾蛇，背后却是有着七只手臂，不断地舞动着，而此人长得十分清秀，犹如邻家少女一般，拥有一头乌黑长发和一双大眼睛。

　　然而此时这一双大眼睛内却是没有丝毫光彩，使得这道身影就好像是没有灵魂的行尸走肉一般。

　　“祖巫后土！”孟婆激动的声音在秦歌的耳边大声响起。

　　听见“祖巫后土”四个字，秦歌顿时就明白了出现在脾脏道宫内的身影是谁了，这让秦歌大大的松了一口气，虽然不知道为什么会发生这样的事情，但至少说明他的身体并没有出现问题。

　　“我明白了，原来如此！真是太好了！”就在这个时候，秦歌再次听到了孟婆的声音。

　　闻言，秦歌向着孟婆看去，却看见古井无波的孟婆此时一脸的激动，这自然是让秦歌更加好奇她到底明白了什么。


第1590章 祖巫分身

　　秦歌虽然确定自己的脾脏金丹碎裂后出现了祖巫后土，他的身体并没有任何问题，但他并不明白这是怎么回事儿，但现在孟婆居然说她明白了，自然是秦歌好奇，于是期待地看着孟婆，希望她能够为自己解惑。

　　然而一脸激动的孟婆却很快冷静了下来，而且并没有要回答秦歌的意思，不过就在这个时候，孟婆的眉心忽然光芒闪烁，似乎是在召唤什么。

　　下一刻，秦歌就知道孟婆在召唤什么了，因为之前他已经经历过很多次了，那就是捕捉各个大巫的记忆碎片，只是这次秦歌没有出力，一块块泛着淡黄色光芒的记忆碎片却向他迅速涌来。

　　秦歌当然知道这是孟婆召唤来的祖巫后土的记忆碎片，虽然孟婆因为是祖巫后土的元神所化，也同样拥有祖巫后土的记忆，但她并没有图省事直接将那些记忆烙印给秦歌，而是选择用召唤的方式聚集祖巫后土的记忆碎片。

　　这自然是因为孟婆要是直接将祖巫后土的记忆烙印给了秦歌，那么秦歌根本无法掌握祖巫后土的神通，而现在通过召唤的方式聚集祖巫后土的记忆碎片，一旦秦歌吸收消化之后自然就能够多一门祖巫级别的神通了。

　　秦歌当然也知道怎么回事儿，心中激动无比，因为就算他现在拥有大巫的修为，但想要捕捉到祖巫的记忆碎片还是根本做不到的，毕竟大巫和祖巫之间的差距那也是犹如天壤一般。

　　如今孟婆帮助他聚集祖巫后土的记忆，他将来就能够掌握祖巫后土的神通了，这自然是让秦歌非常振奋。

　　然而让秦歌没想到是所有被孟婆召唤来的记忆碎片进入他身躯内之后，一块块的都向着脾脏金丹内的祖巫后土涌去，迅速的融入了进去，秦歌根本一块也没有得到。

　　这自然是让秦歌十分傻眼，不明白孟婆这是什么意思，但秦歌并没有叫嚷，只是默默地看着。

　　祖巫后土的记忆实在是太庞大了，那可是自开天辟地，盘古身化天地万物就开始，一直到祖巫后土身化六道轮回而结束的记忆，不仅包括整个太古和上古洪荒的一切事情，更有祖巫后土对天地大道的感悟。

　　足足用了三个时辰，祖巫后土的所有记忆碎片才全部被召唤完全，并且已经全部融入了脾脏金丹的祖巫后土体内，然而此时的祖巫后土依旧是没有丝毫变化。

　　“斩出一缕元灵，入主神躯！”就在这个时候，秦歌耳边响起了孟婆的声音。

　　只是孟婆的话却把秦歌吓坏了，斩元灵啊，用不用玩的这么大啊？要知道元灵内蕴含的可是三魂七魄，斩出一缕虽然不会有太大的影响，但绝对疼啊！

　　然而秦歌没有丝毫犹豫，一咬牙，直接催动了血莲魔种，从神魂金丹内的元灵中斩出了一缕，向着脾脏金丹内的祖巫后土灌注而去。

　　“太他娘的疼了啊！”秦歌大声在心中哀嚎。

　　这是秦歌从来没有体验过的剧痛，在将元灵斩出一缕的瞬间，秦歌感觉自己的脑袋好像是被人劈开了一样，那样的疼痛简直没办法用语言去形容了。

　　不过秦歌明白这样的付出绝对物超所值！

　　因为就在下一瞬间，他斩出的那一缕元灵就已经入主了祖巫后土的身躯，只见嗡嗡嗡的声音从祖巫后土身上传出，一道道光芒从祖巫后土身躯内释放出来，接着就看见祖巫后土的双眸渐渐出现了光彩。

　　这自然是秦歌的元灵正在与祖巫后土身躯在融合，一旦完成，秦歌就能够完全拥有祖巫后土的身躯，并且因为之前还融入了祖巫后土的记忆，所以说秦歌也会掌握祖巫后土的神通。

　　“我这是有了一个祖巫分身？”秦歌在心中得意地说道。

　　没错，情况就是如此，一旦秦歌的元灵与祖巫后土的身躯彻底融合之后，那么祖巫后土的身躯便会成为秦歌的分身，唯一可惜的是如今祖巫后土只拥有大巫的力量而已。

　　融合的过程十分顺利，毕竟祖巫后土的身躯是秦歌的脾脏金丹所化，本来就是秦歌的一部分，如今与秦歌的元灵融合自然不会出现任何问题，只不过秦歌需要消化吸收祖巫后土的记忆，所以时间才会久一些。

　　等到秦歌斩出的元灵彻底与祖巫后土身躯融合之后，在秦歌的脾脏道宫之中，只见祖巫后土眨巴着眼睛，甩动着巨大的蛇尾，随即低头向自己身下看去。

　　“我居然变成了女人了，这让我还怎么活啊！”下一刻，一个清脆悦耳的声音在脾脏道宫内响起。

　　因为祖巫后土分身与秦歌本体心神相通，祖巫后土分身思想第一时间就会传递到秦歌心中，秦歌自然也就知道了祖巫后土分身现在想的是什么了。

　　这可是将秦歌气坏了，他可是忍着没有将这件事情说出来，没想到后土分身居然自己说出来了！

　　不理会在脾脏道宫内大喊大叫的后土分身，秦歌抬头向着孟婆看去，恭敬地说道，“多谢前辈相助之恩，晚辈以后定当会照顾好巫族。”

　　闻言，孟婆一边继续舀汤，一边向秦歌点了点头，随即传音给秦歌说道，“你现在明白了吗？”

　　听了孟婆的话，秦歌点了点头，他现在自然也明白了之前孟婆所说的事情，心中不由得也万分憧憬了起来，然而这事儿可不是那么容易的啊！

　　秦歌和孟婆说的事情自然是脾脏金丹化作后土分身的事情，而脾脏金丹可以，其他金丹自然也可以，毕竟秦歌刚好拥有十二颗金丹，所以秦歌将来很可能会有十二个祖巫分身！

　　如果秦歌能够成功，那么对于他来说自然是难以想象的助力，但是光让脾脏金丹蜕变成后土分身就已经几乎将地府内蕴含的祖巫后土精气消耗干净了，想要将其他金丹全部蜕变成祖巫分身所需要的精气自然会更恐怖。

　　这让秦歌左右为难起来，因为如果他不要祖巫分身的话，他完全可以凭借十二祖巫和九位大巫的精气将巫神诀修炼到第十重的圆满境界，但要是想要十二个祖巫分身的话，他很可能只能修炼到祖巫境界了。


第1591章 生死簿到手！

　　秦歌心中无比纠结，到底是自己去突破巫神境界，还是凝聚十二祖巫分身呢，虽然不管怎么选择都各自有很大优势，但就是这样才让秦歌难以抉择。

　　“我辣么帅，分身却都那么丑，真是丢面子啊！”秦歌无奈地在心中说道。

　　当然，说出这样的话就代表着秦歌已经做出了选择，他最终还是决定要凝聚十二祖巫分身，因为每一个祖巫都掌握着一门强大神通，并且凝聚出了十二祖巫分身更是能够布置天下第一凶阵—十二都天神煞大阵。

　　至于秦歌，他今后虽然只能借助九位大巫的精气踏入到祖巫境界，但只要不是面对天地圣人，祖巫境界在这地仙界也已经算是无敌了。况且，如果秦歌真的能够布置十二都天神煞大阵的话，即便天地圣人也要忌惮三分。

　　唯一让秦歌可惜的是十二祖巫的形象都太非主流了，没有一个帅气英俊的，跟他一点都不搭啊，并且其中还有两位女性祖巫，这就让秦歌更加觉得别扭了。

　　不过既然已经做出了决定，秦歌自然也就不再去多想这些事情了，抬头向着孟婆看去，轻声向孟婆说道，“前辈大恩，晚辈铭记在心，再次多谢前辈了，晚辈定会全力凝聚十二祖巫分身，不会让前辈失望的。”

　　闻言，孟婆的脸上再次露出了笑容，随即就看见孟婆眉心光芒一闪，接着一块拳头大小的黑色土块向着秦歌飞了过去，悬浮在了秦歌面前。

　　“这是九天息壤，放在我手中已经没有用处了，你收着吧。”孟婆轻声向秦歌传音。

　　秦歌听说眼前的黑色土块居然是九天息壤，本来想要去接住的手顿时就缩了回去，脸上尽是冷汗，这可是九天息壤啊，不说它的其他神效，光是这九天息壤的重量就恐怖的难以想象，据说当年只有祖巫后土能够拿的起来九天息壤，其他祖巫甚至是天地圣人都不行。

　　如今只有大巫境界的秦歌自然也拿不起来，贸然伸手去接的话肯定会被压死，不过这也难不倒秦歌，只见秦歌心念一动，脾脏道宫内的后土分身一招手，九天息壤就直接射入了秦歌体内，进入了脾脏道宫，落在了后土分身的手中，随即被后土分身以巫元温养了起来。

　　孟婆看见秦歌将九天息壤收了起来，双眸中露出了满意之色，随即向秦歌传音说道，“当年十二祖巫手中各自掌握一件神物，你在凝聚各位祖巫分身的时候一定要去尽力去寻找这些神物，十二都天神煞大阵要是能够有这些神物镇压，即便是天地圣人也要退避三舍！”

　　听了这话，秦歌心中自然是十分激动，郑重的向孟婆点了点头，刚要再说感谢的话，孟婆直接向秦歌传音，“去吧，你那个猴子兄弟现在有难，你快去帮他吧。”

　　闻言，秦歌心中一凛，知道孙悟空肯定是从东海龙宫抢到了如意金箍棒和其他披挂，然后闯地府来抢生死簿了，只不过似乎并不顺利，要不然孟婆也不会让秦歌赶紧过去了。

　　秦歌不敢怠慢，连忙向孟婆问了孙悟空如今身在何处之后便匆忙赶去了，而孟婆只是看了一眼秦歌离去的背影，便低下了头，一次次地重复着舀汤的动作。

　　地府第五城阎罗城中，此时正在进行着一场大战，手握如意金箍棒，身穿锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履的孙悟空正在与阎罗王，秦广王，楚江王，平等王，转轮王等阎君大战着，孙悟空以一敌五居然丝毫不落下风。

　　当然，这也只是暂时的，虽然孙悟空抢来了装备，使得自身战力暴涨，但也只能与五位阎君周旋而已，而在一旁还有另外五位阎君正虎视眈眈呢。

　　秦歌赶到阎罗城的时候正好看见孙悟空大战五位阎君的画面，所以秦歌并没有着急出手，而是隐藏了身形，默默地关注着战局，并且寻找着掌握生死簿的崔判官在哪里。

　　很快，秦歌就发现了崔判官的身影，悄悄的向着那边移动了过去，而此时所有人都被孙悟空和五位阎君的大战吸引了目光，自然没有人注意到秦歌的行动。

　　等到秦歌挪动到了崔判官身边之后，他也没有着急行动，而是继续等待着机会，与此同时，孙悟空和阎罗王等人的大战已经进入了白热化，双方都打出了火气，怒吼声不断传出。

　　“哪里来的野猴子，还不赶快束手就擒，否则被我等擒下之后定要让你受尽十八层地狱之苦！”阎罗王一边大掌向着孙悟空猛拍，一边大声怒吼。

　　听了阎罗王的话，孙悟空哈哈一声大笑，说道，“就凭你们几个废物也想拿下本王？今天本王就要将地府掀他个底朝天！”

　　孙悟空的话自然是引起了众怒，见到阎罗王等五位阎君久久不能将孙悟空拿下，其他阎君一个个都有些蠢蠢欲动，想要加入战局。

　　地府的十殿阎君都十分强大，每个都有着太乙金仙初期的境界，虽然战力神通不如孙悟空，但联手起来也会让孙悟空吃不消的。

　　“一起上拿下这个野猴子！”又是大战了数十个回合之后，阎罗王大声吼道。

　　十殿阎君以阎罗王为首，如今听到他这样说，其他观战的阎君一个个都飞身而起，向着空中的孙悟空扑了过去，然而就在这个时候异变陡然出现。

　　秦歌等的就是这个机会，在看见观战的五位阎君飞起的瞬间，秦歌一伸手就从旁边的崔判官手中将生死簿抢了过来，然后全力催动巫元向着天空冲去。

　　“猴子，风紧扯呼！”秦歌一边向前飞，一边大声向孙悟空说道。

　　早就已经看见秦歌的孙悟空见到生死簿到手了，立刻大笑一声，将手中如意金箍棒向着四方抡了一圈，逼退了各位阎君，接着也是一飞冲天，向着秦歌追了上去。

　　这一幕自然是让阎罗王等人傻眼，随后一个个都怒吼着向秦歌和孙悟空追去。


第1592章 逃出地府

　　孙悟空闯入地府的时候根本没说要来做什么，上来就要与各位阎君大战，而直到秦歌从崔判官手中抢走了生死簿，各位阎君才终于明白了孙悟空的目标，一时间自然是怒火冲天。

　　生死簿对于地府的重要性自然是不用多说，如果没有生死簿，他们这些阎君和判官根本就没有存在的意义了，所以见到生死簿被抢了，各位阎君几乎要发狂了。

　　“封闭两界通道，一定要抓住他们！”阎罗王大声怒吼着。

　　地府与天界，人界都有连接的通道，平时黑白无常和牛头马面等鬼差会通过这些通道在三界内穿梭，将阴魂带入地府之中，而因为无时无刻都会有阴魂产生，所以连接天界和人界的通道是绝对不能关闭的。

　　但是为了防止秦歌和孙悟空逃走，阎罗王却下达了关闭所有通向人界，天界的通道，可见阎罗王此时已经完全被疯狂冲昏了头脑，完全不计后果了。

　　正在前方疯狂逃窜的孙悟空听了阎罗王的话自然是心中一紧，他虽然施展可以施展七十二般变化进入地府，但那也是因为有通道的关系，要是通道关闭了，他根本不可能在地府和地仙界之间穿梭。

　　不过秦歌听了阎罗王的话却是冷笑一声，暗中传音孙悟空继续向前，这地府可不是阎罗王能够彻底掌控的，虽然如今地府中的巫族实力衰弱，但地府的真正掌控权还是在孟婆手中，而秦歌相信孟婆必定时刻关注着自己的动向，绝对会让自己逃出地府的。

　　于是秦歌和孙悟空继续向前逃窜，而阎罗王在下达了关闭阴阳通道的命令之后便与各位阎君继续追赶秦歌和孙悟空，并且向崔判官大吼，“崔判官，收回生死簿。”

　　跟在后面的崔判官听了阎罗王的话，连忙沟通生死簿，要将生死簿收回，自从掌控生死簿之后，崔判官日夜祭炼生死簿，虽然至今没有彻底将生死簿炼化，但召唤生死簿回来还是不成问题的。

　　然而让崔判官没想到的是不管他如何召唤，生死簿就好像是已经石沉大海一样，根本就没有任何回应，这让崔判官顿时就上火了。

　　“阎罗王大人，生死簿不听从小人召唤了！”崔判官大声向阎罗王叫道。

　　听了崔判官的话，阎罗王等各位阎君自然是更加着急，赶紧催动体内全部真元向着秦歌和孙悟空追去，既然无法召唤回生死簿，那就只能将秦歌和孙悟空拿下再说了。

　　而在前面全力奔逃的秦歌听了崔判官的话，心中冷笑不已，他自然知道崔判官为什么不能够将生死簿召唤回去，因为从生死簿到手的瞬间，秦歌就感觉自己和生死簿血脉相连，手中的生死簿就像是他身体中的一部分一样。

　　这让秦歌立刻确定自己之前的猜测是对的，他之所以会有那样的梦境的确是混沌青莲的关系，而他梦境中的小青就是混沌青莲之灵，所以只要他将混沌青莲重组，那么他就一定可以再次见到小青。

　　“嗯？那里是幽冥血海？”正在向前全力奔逃的时候，秦歌忽然看见前方血光冲天，出现了一片一望无际的血海，顿时就知道来到了什么地方了。

　　幽冥血海原本并不在地府之中，而是祖巫后土身化六道轮回之后，幽冥教主特意将幽冥血海迁移到了地府之中，强占了地府的一片空间和气运。

　　不过让秦歌在意的不是这些事情，而是在幽冥教主手中掌握着五色旗中的玄元控水旗以及三种十二品莲台中的血莲莲台，这是他必须要得到的。

　　然而幽冥教主可是大罗真仙境界的无上高手，秦歌如今只有大巫境界，与幽冥教主相差甚远，所以这一次自然是不能够去抢玄元控水旗和十二品血莲了。

　　“你们逃不掉的，还不快快束手就擒！”就在秦歌想着幽冥教主的事情之时，后面传来了阎罗王的怒吼。

　　听了这话，秦歌轻轻一笑，随即直接将体内浩荡的力量爆发了出来，拉着孙悟空就向着前方飞去，要知道秦歌之前可是一直都在催动巫元而已，如今加上了肉身力量，速度立刻就提升了几倍，眨眼间就到了地府最顶端。

　　“哈哈，两界通道已经关闭了，你们逃不掉的！”看见秦歌和孙悟空飞到了地府顶端，阎罗王大声笑着。

　　然而就在下一刻，阎罗王的笑声戛然而止，就好像是被人卡住了脖子一样，而造成阎罗王如此状态的自然是在秦歌和孙悟空的前方出现了一条连接阴阳两界的通道，而秦歌和孙悟空已经踏入了其中。

　　“是谁没有遵从本王法旨？”看着秦歌和孙悟空踏入了连接阴阳两界的通道，阎罗王怒气冲天的大吼了起来。

　　自然是没有人回答阎罗王的问题，而十殿阎罗以及各位判官，黑白无常等职能眼睁睁地看着秦歌和孙悟空逃出了地府，并且带走了他们赖以存在的生死簿。

　　不管是十殿阎罗还是黑白无常的阴差，他们都是按照生死簿的指示是阳间勾取阴魂，然后才能够按照每个阴魂生前的罪孽进行宣判，现在生死簿没有了，他们自然不知道该怎么做了。

　　想到从现在开始他们将不会知道阳间有哪些阴魂会死去，他们也不会知道该去哪里勾取阴魂进入地府了，十殿阎罗和各位阴差都傻眼了，一个个都不知道该怎么办了。

　　“阎罗王，赶紧将此事禀告给玉帝吧，这事儿太大了，咱们地府扛不了！”就在这个时候，崔判官脸色难看的向阎罗王说道。

　　听了崔判官的话，阎罗王这才猛地醒悟过来，随即连忙打开了阴阳两界通道，向着天庭飞去。

　　而此时此刻，秦歌和孙悟空已经穿越了阴阳两界的通道，回到了花果山水帘洞中，随即秦歌手握生死簿与孙悟空一起来到了白猿面前，准备将白猿的寿元修改，让白猿能够继续活下去。


第1593章 篡改阳寿

　　老白猿虽然被秦歌灌注了肝脏金丹内的巫元，使其短时间内再次拥有了澎湃的生机，将他的寿元延长了一些，但这只是治标不治本的，这样的做法根本无法与天道轮回抗衡，老白猿要不了多长时间就会再次死去的。

　　不过现在有了生死簿就不一样了，只要将老白猿的寿元修改了，那么老白猿就能够继续活下去了。

　　“哥，把生死簿给我。”孙悟空向秦歌说道。

　　闻言，秦歌笑眯眯的将生死簿递给了孙悟空，而孙悟空接过来之后连忙在生死簿中翻看了起来，寻找着老白猿的生辰八字，很快就找到了。

　　“拿笔来！”孙悟空大声叫道。

　　听了孙悟空的话，自然有小猴子拿了毛笔给他，然后就看见孙悟空直接将记载着老白猿阳寿的地方涂黑了，然后向老白猿问道，“老白，本王给你写个五万岁怎么样啊？”

　　闻言，老白猿自然是没有意见，笑眯眯的向着孙悟空点了点头，见状，孙悟空直接就在生死簿上写了起来，很快就将老白猿新的阳寿给写好了。

　　只是让孙悟空傻眼的是当他写完之后想要将生死簿还给秦歌的时候，他却发现他写上去的字全部消失不见了，而刚刚被他涂去的地方又再次显现了出来。

　　“唉，天命不可违，大王您就不要为我违背天意了。”老白猿也看见了生死簿上的变化，叹气着说道。

　　实际上老白猿从来就没有心存任何希望，因为他知道生死簿上的寿元根本不可能更改，这是天道法则，任何人都不能改变的。

　　然而孙悟空根本不信邪，只见孙悟空双眸中凶光一闪，随即再次拿笔在生死簿上涂改了起来，这一次更是将老白猿的阳寿写成了十万岁，只不过依旧是徒劳，生死簿很快又恢复了原本的样子。

　　不甘心的孙悟空又连续试了几次，而每次尝试，孙悟空身上的煞气就会越浓郁几分，当最后一次生死簿又恢复了之后，却看见孙悟空抓起生死簿直接将记载着老白猿阳寿的这一页给撕了下去。

　　“既然不能改，本王就撕了你！”孙悟空一脸煞气的向着生死簿怒吼。

　　只是眨眼间，被孙悟空撕了的那一页就缓缓地再次出现了，见状，老白猿轻声说道，“大王，真的不要再为我白费力气了，老猴子这辈子能够跟随大王已经够了，请大王放手吧。”

　　“放屁！本王说了不会让你死，你就不能死！”孙悟空听了老白猿的话后大声怒吼。

　　听了孙悟空的话，水帘洞内的猴子们和各路妖王都沉默了下来，他们虽然对孙悟空的所作所为十分感动，但天命不可违，孙悟空再怎么不甘心都没用了。

　　不过就在这个时候，秦歌上前给了孙悟空后脑勺一下，轻声骂道，“你跟老白乱吼什么？显得你嗓门大是不是？你用不了生死簿不是还有我嘛，我可比你帅多了！”

　　听了秦歌的话，孙悟空双眼顿时一亮，连忙就将生死簿递给了秦歌，他可是记得秦歌当初就跟他讲过生死簿是秦歌必须要得到的东西，那么想必秦歌应该是可以操纵生死簿的。

　　秦歌笑着从孙悟空手中接过了生死簿，感受着与生死簿血脉相连的感觉，随即笑着向老白猿说道，“老白，按孙猴子说的先给你写五万岁，等过完了咱们再改怎么样啊？”

　　老白猿听了秦歌的话，无所谓地点了点头，在老白猿看来孙悟空都不能操纵生死簿，秦歌自然更加不行了，虽然秦歌的修为和战力有目共睹，但在猴子们的心中自然是孙悟空更加厉害一些。

　　秦歌看见老白猿点头，轻轻一笑，他也看出了老白猿并不相信他能够操纵生死簿，却没有多解释，随即心念一动，接着就看见生死簿上光芒一闪，记载着老白猿阳寿的文字迅速发生了变化。

　　“搞定！老白，你活了三百五十岁了，如今还剩下四万九千六百五十岁，你努力一下，一年生一个儿子，你还可以有四万多个儿子哟。”秦歌笑眯眯的向着老白猿说道。

　　听了秦歌的话，老白猿只是轻轻一笑，并没有放在心上，他觉得一会儿生死簿上的字就会变化回去的，不仅是老白猿这样想，水帘洞内其他猴子和妖王们也都是这样想的。

　　只不过随即老白猿的眼睛就瞪大了，因为已经过了好一会儿了，生死簿上的字并没有任何变化，要知道之前孙悟空涂改和撕了之后都会马上恢复的啊！

　　“真的改了？”老白猿不敢相信的盯着生死簿，激动地说道。

　　虽然老白猿之前说自己已经活够了，但是能够继续活着，谁也不愿意死啊，所以看见生死簿没有发生变化，原本躺在石床上的老白猿直接跳了起来，凑到了秦歌身边往生死簿上猛看。

　　“放心吧，真的已经改好了，你赶紧去找母猴子玩耍去吧。”秦歌笑着向老白猿说道。

　　老白猿听了秦歌的话，一边盯着生死簿，一边傻笑，直到确定生死簿真的不会再发生变化之后，这才大笑着说道，“我不用死了，真的不用死了，哈哈！”

　　随后就看见老猴子一副生龙活虎的模样向着水帘洞外面奔去，自然是去找母猴子玩耍去了。

　　“哥，你怎么就能用生死簿呢？”等到老白猿出去之后，早就已经平静下来的孙悟空一脸疑惑的向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌四十五度抬头，一脸傲娇的向孙悟空说道，“还能有什么原因，当然是我长的帅呗！”

　　闻言，孙悟空直接向秦歌竖起了中指，对秦歌表示了强烈的鄙视，随后却又很不要脸的凑上前让秦歌将他花果山麾下所有人的寿元都修改了一遍。

　　而就在秦歌忙活完了这些事情的时候，只听轰隆一声巨响在整个花果山爆发，接着花果山都摇晃了起来，随即一声大吼传来，“妖猴出来受死！”

　　听了这话，孙悟空双眸中寒光一闪，抡起如意金箍棒就向着水帘洞外冲去！


第1594章 巨灵神

　　秦歌和其他妖王，猴子也一起冲出了水帘洞，正好看见孙悟空正在与一个身高足有两丈高的巨人对峙着，而这个巨人双手各自握着一柄宣花板斧，身穿金甲，威风凛凛，一身强横的真元澎湃着，有着太乙金仙初期的修为。

　　“妖猴，你可认得本将？”巨人大声向孙悟空吼道。

　　孙悟空听了巨人的话，冷笑了一声，说道，“哪里来的毛贼，本王怎么会认得你？识相的话就赶紧自己报上名来，本王这棒下可不死无名之鬼！”

　　“你这个没见识的妖猴挺好了！本将乃是天庭降妖除魔大元帅托塔天王座下先锋大将巨灵神是也！如今奉了玉帝法旨前来拿你，识相的话赶紧束手就擒，敢说一个不字，本将定要叫你灰飞烟灭！”巨人听了孙悟空的话后大声怒吼着说道。

　　巨灵神在天庭之中还是挺有名气的，不仅修为深厚，而且天生神力，拥有移山填海的恐怖力量，手中一对宣花板斧更是难得的后天灵宝，使其在天庭中各个大将中的排名并不低。

　　孙悟空先是从四海龙宫抢了如意金箍棒和披挂，又伙同秦歌抢走了生死簿，如今自然是四海龙王和阎罗王告到了玉帝那里，于是玉帝便派了巨灵神来捉拿孙悟空了。

　　“这剧情又不对了呀，孙猴子应该先上天庭养马，然后做齐天大圣才会引来天兵天将嘛，怎么又提前了呢？”站在后面看热闹的秦歌小声嘀咕着。

　　而此时孙悟空听了巨灵神的话，冷笑一声，说道，“区区先锋也敢跟本王叫嚣？本王之前还想着要一棒子打死你，不过你只是小小的先锋，把你打死了就没人会去报信儿了，那什么大元帅也就来不了，所以本王保证不会打死你！”

　　“妖猴猖狂，吃本将一斧！”巨灵神听了孙悟空的话，顿时大吼了起来。

　　话落只见巨灵神右手高高抬起，握着宣花板斧就向孙悟空劈了下来，而巨灵神这一出手自然事惊天动地，浩荡真元迸发，震爆了四方，巨大的宣花板斧更是好似能够将万丈大山劈开一样。

　　见状，孙悟空双眸中凶光一闪，战意冲霄，抡起如意金箍棒就向上砸了过去，只听砰地一声巨响，如意金箍棒和宣花板斧碰撞在一起，发出了惊天之音，碰撞所发出的恐怖力量更是向着四方荡漾开来。

　　瞬间，花果山四方山峰上观战的妖王和猴子们就被孙悟空，巨灵神这一击碰撞余波殃及，一个个吐血倒飞出去，霎时间整个花果山一片哀嚎声。

　　这可是将孙悟空气坏了，只见孙悟空抽回如意金箍棒，随即身躯一晃，直接就变成了十丈巨人，然后对着巨灵神就是一脚，将巨灵神给踹飞上了苍穹，而孙悟空一跺脚就跟了上去！

　　巨灵神完全没想到孙悟空居然会这样厉害，第一击碰撞之后就已经后悔了，早知道孙悟空这么不好惹他就不会向玉帝请命来收服孙悟空了，如今被孙悟空一脚踹到了天上就更加知道孙悟空的厉害了，心中自然更是后悔。

　　“妖猴，休要猖狂！今日本将先不和你计较，待来日定叫你魂飞魄散！”巨灵神大声叫道。

　　一边叫着，巨灵神转身就要向着天庭逃窜，然而孙悟空怎么可能让他跑了呢，一个跟头就蹿到了巨灵神的前面，抡起如意金箍棒就向巨灵神的脑袋上砸了下去。

　　这可是将巨灵神吓坏了，他可是尝过了如意金箍棒的厉害，这要是让孙悟空用如意金箍棒砸在他的脑袋上，他的脑袋肯定会被打爆的，于是连忙架起了双手的宣花板斧，抵挡孙悟空这一棒。

　　轰隆一声巨响爆发，如意金箍棒再次与宣花板斧碰撞在一起，浩荡力量再次爆发，不过这一次是在苍穹之上，倒是对花果山没有丝毫影响，而巨灵神却是被孙悟空又砸的向着花果山落了下来。

　　见状，孙悟空又是一个跟头蹿到了巨灵神的下方，然后又是一脚踹在了巨灵神的肚子上，只听一声哀嚎传来，接着巨灵神的庞大身躯就以更快的速度向着苍穹飞去了。

　　然而这一次孙悟空却没有再追了，而是站在苍穹上，向着飞远的巨灵神大笑着说道，“哈哈，回去一定要叫那什么大元帅来哦，本王一定好好招待他！”

　　听了孙悟空的话，巨灵神根本不敢还嘴，径直向着天庭飞去，转眼就消失不见了。

　　孙悟空看见巨灵神消失不见，嘿嘿一笑，转身向着花果山飞了过来，被孙悟空收服的各路妖王和猴子们自然是大声欢呼，这让孙悟空立刻就得意了起来。

　　秦歌看着一脸得意飞回来的孙悟空，暗自叹了一口气，孙悟空现在虽然面对太乙金仙初期境界的对手可以轻松碾压，但从太乙金仙境界开始，每一个层次的提升都十分艰难，并且每个层次的提升都会有翻天覆地的变化。

　　所以要是如今来一个太乙金仙中期境界的对手，孙悟空肯定就不是对手了。

　　“看来还是要让孙猴子去太上老君的炼丹炉里面走一遭才行了。”秦歌在心中说道。

　　因为孙悟空打了胜仗，接下来自然是要开庆功宴了，整个花果山很快就陷入了欢乐的海洋之中，见状，秦歌倒也没有着急说什么，与大家开怀畅饮，直到庆功宴结束才将孙悟空叫到了他的住处。

　　“老弟，我有事儿需要离开一段时间，咱们这花果山可就交给你了啊。”秦歌轻声向孙悟空说道。

　　听了秦歌的话，孙悟空连忙问道，“哥，你要去做什么事儿啊？要不要我帮忙？”

　　闻言，秦歌摇了摇头，随即向着孙悟空说道，“我要去做一些私事儿，没什么危险，而且时间也不长，你就不用跟着了。”

　　听了这话，孙悟空自然也就不再坚持，而后由于酒意上涌，孙悟空直接倒在了秦歌的住处呼呼大睡了起来，而秦歌轻轻一笑之后则是转身向着外面走去。


第1595章 门主回来了！

　　秦歌之所以要离开自然是为了让孙悟空有机会去太上老君的炼丹炉走上一遭，而他要是留在花果山的话，那么在孙悟空大闹天宫的时候他可就不能袖手旁观了。

　　当然，还有一个原因自然是他现在已经拥有了大巫的修为，已经有能力横渡虚空，这样的话，秦歌自然需要履行当初和唐宝儿，王珂的约定，回去接他们了。

　　走出水帘洞后，秦歌身体一晃直奔苍穹而去，速度飞快，就好像是一颗流星一样，直奔北俱芦洲而去，要想回地球自然是需要原路返回。

　　因为已经是大巫境界，秦歌的速度自然要比他来东胜神洲之时快了不知道多少倍，没有多长时间便从东胜神洲来到了北俱芦洲，只不过秦歌并没有去雷泽州等地停留，径直向着北俱芦洲边缘飞去。

　　很快秦歌就来到了当初他进入地仙界的地方，径直向前方飞行，来到了混沌虚无之地，然后就毫不犹豫的向着前方冲去，双手掌心漩涡疯狂转动，将涌向秦歌的混沌雾气全部吞噬了。

　　几乎在眨眼间，秦歌就穿越了混沌虚无之地，那恐怖的虚无之力此时却是没能奈何秦歌分毫，秦歌回头看了一眼这片混沌虚无之地，转身再次向着前面飞去。

　　虽然已经可以依靠肉身横渡虚空了，但秦歌依旧是先回到了天狼星，此时天狼星的修士已经几乎都被魔种传染了，成为了秦歌的分身，自然不会出现任何麻烦。

　　通过天狼星的传送法阵，秦歌顺利的回到了天河星，然后从天河星出发，向着地球而去。

　　一路马不停蹄的赶路，秦歌用了差不多一个月的时间这才从天河星找到了地球，这期间要不是因为走错了几次路，秦歌能提前半个月回来。

　　“终于回来了。”看着前方的蔚蓝色星球，秦歌脸上带着淡淡笑意地说道。

　　然而就在这个时候，秦歌忽然皱起了眉头，随即一脸疑惑地说道，“怎么地球这里的灵气如此浓郁了？这都快要赶得上昆仑仙府了。”

　　秦歌如今的神念何等强大，只是稍微一扫就发现如今整个地球都充斥着极为浓郁的天地灵气，几乎已经跟当初的昆仑仙府一样了，这自然是让秦歌十分疑惑。

　　身体一晃，秦歌直接出现在了昆仑仙府的外面，感受着四方浓郁的天地灵气，秦歌双眸中光芒一闪，脸上露出了一丝意外之色，却是找到了地球灵气如此浓郁的原因了。

　　原来地球之所以会有如此浓郁的天地灵气，却是因为正有源源不断地灵气从昆仑仙府的山门中涌出来，这让秦歌十分好奇，他知道昆仑仙府肯定是发生大事儿了，于是就向里面走去。

　　“站住！这里是巫门重地，你是什么人？居然敢硬闯！”就在秦歌走到昆仑仙府山门前面的时候，忽然从山门中冲出两个年轻人，向着秦歌呵斥着说道。

　　听了这话，秦歌并没有理会这两个年轻人，身体一晃就出现在了昆仑仙府之中，而到了昆仑仙府里面以后，秦歌发现这里的天地灵气居然比他离开之前浓郁了百倍，千倍都不止，这让秦歌更加意外了。

　　要知道当初秦歌离开昆仑仙府的时候，这里的天地灵气也已经快要枯竭了，根本就支撑不了多长时间了，然而他现在回来却出现了这样的情况，当真是让秦歌有些不理解了。

　　“敌袭，快来人啊！”就在秦歌探查着昆仑仙府内情况的时候，他的背后传来了一声大叫。

　　随即那两个年轻人迅速蹿了过来，挡住了秦歌的去路，见状，秦歌轻轻一笑，却是没有理会，因为他感觉到了有几股熟悉的气息正在向着这边飞来。

　　“谁敢来巫门放肆？不怕姑奶奶的铁拳吗？”一声娇叱从远方传来，正是唐宝儿的声音。

　　秦歌抬头看去，只见唐宝儿身穿一件火红色的皮衣，就好像是火中的精灵一般，从远处向着这边飞来，挥舞着拳头落在了秦歌面前。

　　下一刻正要大显神威的唐宝儿忽然愣住了，然后伸手用力地揉了揉眼睛，仿佛不敢相信一般，接着又上前在秦歌的脸上捏了捏，自言自语地说道，“挺软的，还有温度，应该不是鬼。”

　　“你才是鬼呢！”听了唐宝儿的话，秦歌没好气地说道。

　　然而听了秦歌的话，唐宝儿哇的一声就哭了，并且扑进了秦歌的怀里，一边挥舞着粉拳在秦歌的胸口打着，一边说道，“臭混蛋，你终于舍得回来了！”

　　这一幕可是将之前呵斥秦歌的两个年轻人吓傻了，他们可是知道唐宝儿在整个巫门的地位是怎么样的，那可是凌驾于所有长老之上的存在啊。

　　并且唐宝儿平时可是整个巫门的一霸，整个巫门上到长老下到普通弟子，哪个没被欺负过啊，然而如今唐宝儿居然哭的梨花带雨，一副娇弱委屈的模样，自然是吓坏了两个守着山门的弟子。

　　而就在这个时候，一道道身影迅速从前方飞了过来，落在了秦歌前方，接着又有一道身影扑进了秦歌怀中，硬生生的将唐宝儿挤到了一边。

　　“阿珂，你能不能矜持一点啊？看见男人就不要姐妹了吗？”被挤到了旁边的唐宝儿十分不满的向扑进秦歌怀中的女人说道。

　　紧紧搂着秦歌的王珂听了唐宝儿的话，却是丝毫没有理会，只是将脑袋埋在秦歌的怀中，无声的流着眼泪，这自然是让两个守着山门傻眼，呆呆地看着秦歌，心中猜测着秦歌的身份。

　　此时在两个守山门弟子眼中秦歌实在是太猛了，能够让彪悍的唐宝儿投怀送抱，更让整个巫门男弟子心中的女神倾心，真的是让人羡慕嫉妒恨啊！

　　“恭迎门主回归！”就在这个时候，巫门的各位长老全部单膝跪地向秦歌叫道。

　　门主？两个守山门的弟子听了这话，吓得心脏都要跳出来了，他们怎么都没想到秦歌居然是巫门的门主，而想到之前他们的行为，两个守山门的弟子想死的心都有了。


第1596章 孙悟空的脑残粉

　　秦歌当然不会去为难两个守山门弟子了，看着跪在面前的巫门众人，秦歌轻轻一挥手，顿时就有一股柔和力量将巫门众人托了起来。

　　“大家都挺好的吧？”秦歌笑着向巫门众人说道。

　　听了秦歌的话，巫门众人纷纷点头，自从进入了昆仑仙府之后，他们的日子自然是越来越好，一个个的修为都在不断提升着，而带给他们这一切的就是秦歌，所以他们心中都对秦歌十分感激，现在看见秦歌回来了，一个个自然都十分高兴。

　　“秦歌，你还舍得回来啊？你知道不知道阿珂这些年有多想你吗？”刘琪一副对秦歌十分不满的样子说道。

　　听了这话，王珂自然是俏脸羞红，而秦歌则是连连向刘琪道歉，实际上秦歌回来的并不算晚，要知道他当初可是与唐宝儿，王珂她们约定要五十年后回来呢，如今没有几年就回来了，已经很快了。

　　不过跟女人是没有道理可讲的，唯有赶紧认错才是正道。

　　“看你认错的态度十分端正，姐姐我就原谅你了，不过你这次不能自己一个人走了，要走也必须带着阿珂和宝宝一起去。”刘琪随后向秦歌说道。

　　听了刘琪的话，王珂和唐宝儿自然是一脸期待地看着秦歌，见状，秦歌轻轻一笑，随即说道，“放心啦，这次我不仅会带着她们，你们大家也可以一起走的。”

　　“真的？”听了秦歌的话，周围众人异口同声的向秦歌问道。

　　昆仑仙府如今虽然灵气越来越浓郁，但再怎么好也不过是地球上的秘境而已，巫门众人自然是希望能够去更广阔的天地闯荡，所以听了秦歌的话自然都跟期待。

　　看着众人期待的眼神，秦歌点了点头，见状，巫门众人立刻欢呼了起来，随即簇拥着秦歌向着前面走去。

　　“快看，这就是我打出来的灵泉，厉害吧？”唐宝儿邀功似的向秦歌说道。

　　秦歌被众人带到了一处不断涌出滂湃灵气的灵泉前方坐下，开始还奇怪这里怎么会有一个连通了昆仑山龙脉的灵泉，却没想到居然是唐宝儿打出来的，于是连忙询问到底是怎么回事儿。

　　听了秦歌的询问，原本还邀功的唐宝儿立刻就一脸羞红起来，连忙对着众人说道，“谁都不准说！”

　　一边说着，唐宝儿还一边挥舞了两下小拳头，见状，巫门众人都只是笑了笑，并没有揭穿唐宝儿的秘密，见状，秦歌自然更加好奇了，双眼盯着唐宝儿不说话。

　　“好啦，告诉你就是了。”过了好一会儿，唐宝儿败下阵来，撅着嘴说道。

　　随后唐宝儿就亲自向秦歌讲了起来，原来这里之所以会出现一个灵泉，却是因为唐宝儿因为秦歌离开一年了都没有回来，便在这里弄了秦歌的一个石像，然后没事儿就上来揍两拳，踹几脚，结果又一次力量用大了，不仅将石像打碎了，还在地上打出了一个大坑，而灵泉就是从坑里冒出来的。

　　“谁让你这么长时间不回来的，就是该打！”说完之后，唐宝儿撅着嘴说道。

　　闻言，秦歌十分无奈地笑了笑，自然不会在这样的事情跟唐宝儿计较，而就在这个时候，唐宝儿却向秦歌问道，“快说说你这几年都经历了什么事情？有没有跟我们带礼物回来啊？”

　　礼物？听了唐宝儿的话，秦歌脸色不变，心中却是暗呼糟了，不过秦歌还是马上说道，“当然有礼物了，我辣么帅，怎么会没有礼物呢。”

　　一边说着，秦歌一边将不死戒中的一些东西召唤了出来，其中有一些他随手炼制的各种灵丹妙药，分给了巫门众人，而唐宝儿，王珂，刘琪她们都得到了秦歌炼制的极品法器，这自然是让唐宝儿她们十分满意。

　　“你还没说你都经历了什么事儿呢？告诉你，不许撒谎，尤其是你勾引了几个女人，一定要交代清楚！”随后唐宝儿再次向秦歌说道。

　　闻言，秦歌笑眯眯的将离开地球之后的事情一一交代了出来，而当秦歌说到帮助孙悟空出世的时候，唐宝儿顿时就尖叫了起来，“齐天大圣居然被你弄出来的啊？”

　　“对呀，孙猴子当时难产了，要不是有我帮忙，他现在还是一块石卵呢。”秦歌听了唐宝儿的话，一本正经地说道。

　　听了这话，唐宝儿直接白了秦歌一眼，接着十分严肃的向秦歌说道，“以后不许再诋毁我男神，要不然我跟你急！”

　　“我了个去！什么情况啊？你的男神不是我吗？怎么成孙猴子了？”秦歌听了唐宝儿的话，顿时十分不解地问道。

　　唐宝儿听了秦歌的话，又给了秦歌一个白眼，然后傲娇的抬头说道，“齐天大圣才是我的真男神，你顶多算是男神经。”

　　闻言，秦歌直接无语，心说自己真的有必要给唐宝儿上上课了，明明他比孙悟空帅多了，唐宝儿的男神就应该是他，怎么可能是孙悟空呢？

　　“对了，你有没有我男神的签名啊？还有书上不是说我男神是在封神后五百年就出世了嘛，怎么你说的很书上不一样呢？”唐宝儿随后向秦歌问道。

　　看着唐宝儿一副孙悟空脑残粉的模样，秦歌自然是被打败了，只是他对唐宝儿提出的问题也不知道该怎么解答，只能摇头说不知道，而唐宝儿听了秦歌的话，却也没在意，只是一个劲儿向秦歌要孙悟空的签名。

　　“等以后去了花果山你自己要。”秦歌最后十分无语的向唐宝儿说道。

　　听了秦歌的话，唐宝儿顿时双眼放光，跳着脚欢呼着说道，“哈哈，我们要去花果山吗？真是太好了，我要见去见我男神咯！”

　　看着唐宝儿欢呼兴奋的模样，秦歌自然是更加无语了，心中实在是不明白唐宝儿这是什么品位，放着他这个大帅哥不看，居然想要去看一只浑身长毛的猴子，真是没天理了啊。

　　当然，秦歌辣么帅，自然不会跟一只猴子争风吃醋了。


第1597章 变故

　　唐宝儿她们听了秦歌这几年经历的事情，一个个自然是极为向往，所以连忙催促秦歌赶紧带众人离开地球，前往地仙界，大家都已经等不及了。

　　“我随时都可以走，但你们可要想好了，这一次离开之后可能就没有回来的机会了哦。”秦歌向着众人说道。

　　听了这话，唐宝儿自然是没有任何犹豫，她的父母亲人都是巫门中人，自然是可以跟着秦歌一个离开的，但是王珂，刘琪她们还有父母亲人不在巫门，如果她们这一去不再回来了，那就会与天人永隔了。

　　“当然，如果你们可以劝说你们父母跟你们一起离开的话，我倒是不介意多带一些人的哦。”秦歌随后笑着向众人说道。

　　闻言，巫门众人和王珂，刘琪等人自然是十分激动，随即一个个连忙行动了起来，离开昆仑仙府回家做工作去了，半个月后，足足有数千人聚集在了昆仑仙府之中。

　　看着眼前众人，秦歌轻轻催动不死戒，只见一道乌光闪烁，接着巫门众人便全部都消失不见了，却是被秦歌收进了不死戒中去了。

　　秦歌在踏入天巫境界之后才开启了不死戒储物能力，而当秦歌踏入大巫境界之后，却是发现不死戒中不仅空间广阔无比，更是能够容纳生灵进入，所以秦歌才会说不介意多带一些人的。

　　将所有人都收进不死戒里面之后，秦歌先是催动神念向不死戒中的众人说明了情况，接着便来到了昆仑仙府中的传送法阵，启动之后，秦歌的身体缓缓地消失在传送法阵之上。

　　不久之后，秦歌出现在了天河星上，然后又通过天河星的传送法阵到了天狼星，接着便马不停蹄的向着地仙界飞去，前前后后，秦歌一共花了三个多月的时间就再次回到了地仙界了。

　　来到地仙界之后，秦歌径直向着东胜神洲的花果山飞去，他已经想好了，巫门在地仙界的根基就放在花果山了，毕竟这里是地仙界第一洞天，巫门众人在这里的修炼速度自然能够更加快速。

　　“嗯？这是怎么了？”然而就在秦歌来到花果山的时候，却看见了让秦歌十分愤怒的一幕。

　　只见花果山上大大小小的猴子身上都拴着铁索和脚链，仿佛是奴隶一般，这让秦歌心头火起，而且让秦歌脸色难看的是他在花果山没有感应到孙悟空的气息，却感觉到了一股森森鬼气。

　　见状，秦歌落在了花果山上，伸手向前一指，顿时一道道巫元所化剑气射出，落在了花果山上每一只猴子身上的铁索，脚链上面，将之斩断，恢复了猴子们的自由。

　　“大大王，您终于回来了，您快去救大王啊！”浑身是伤的老白猿向秦歌大声叫道。

　　闻言，秦歌自然是知道孙悟空出事情了，要不然花果山也不会变成这个样子，不过还没等秦歌询问老白猿发生了什么事情，一声大笑便从水帘洞内传了出来。

　　“哈哈，哪里来的小毛贼，居然敢闯本大王的地盘？”一声大喝伴随着一道巨大身影从水帘洞内传出。

　　接着秦歌就看见一只浑身漆黑，赤裸着上身，下半身围着兽皮巨人从水帘洞内走了出来，而等他走出了水帘洞，秦歌才看清楚了他的样子，却是一个相貌狰狞，脑门儿上有一根黑色独角的恶鬼。

　　的确是恶鬼，因为从这个巨人身上散发着一股股森森鬼气，一看就知道这是一个恶鬼成道，只不过这样一个只有玄仙境圆满境界的独角鬼王，秦歌自然是不会放在心上。

　　所以没有等独角鬼王再说其他话，秦歌直接抽出背后的黑枪，向着独角鬼王就刺了过去，独角鬼王见状还冷笑了一声，似乎也是没有将身上没有任何真元波动的秦歌放在眼中。

　　但就在下一刻，噗嗤一声传出，黑枪直接将独角鬼王贯穿，接着秦歌轻轻一震黑枪，独角鬼王便化作了齑粉，直接魂飞魄散了。

　　将独角鬼王斩杀了之后，秦歌这才看向了老白猿，问道，“说吧，我离开这段时间发生了什么事情？”

　　虽然当初秦歌离开的原因是为了给孙悟空去太上老君炼丹炉走上一遭创造机会，但秦歌却没想到会发生这样的事情，而且他才离开几个月啊，怎么就出现了这样的变故呢？

　　听了秦歌的话，老白猿不敢怠慢，连忙向秦歌讲述了起来，而秦歌一边听一边皱眉，脸色越来越难看。

　　原来自从孙悟空将巨灵神打跑，秦歌也离开了花果山之后，花果山忽然来了六位客人，他们与孙悟空十分投机，很快就结拜成了兄弟，并且还分别为自己取了称号，孙悟空自号齐天大圣，其他还有什么平天大圣，覆海大圣，混天大圣等等。

　　听到这里，秦歌自然是知道那六位客人是牛魔王，鹏魔王等人，对于他们来找孙悟空结拜的事情，秦歌并没有太在意，只是后面发生的事情让秦歌十分无语。

　　因为自从孙悟空自号齐天大圣之后，天庭居然派人召孙悟空上天庭为官，并且封号就是齐天大圣，这让孙悟空十分高兴，很痛快就答应了下来，只是让孙悟空没想到的这居然是陷阱，他刚到天庭就被天庭的天兵天将和各路仙神给拿下了，并且交到了太上老君手中，被丢进了炼丹炉内祭炼。

　　虽然被丢进了八卦炉，但孙悟空不仅没有被炼成灵丹妙药，相反居然还借机更进一步，踏入了太乙金仙中期境界，随后闯出了八卦炉，在天庭中大闹了一场，最后被玉帝请来的如来镇压在了五指山下。

　　而花果山因为没有了孙悟空坐镇，自然就被人惦记上了，这独角鬼王便是第一个。

　　在孙悟空被镇压之后，独角鬼王便来到了花果山，开始的时候这独角鬼王还想要吞吃花果山的猴子和各路妖王，但因为这些猴子和妖王都被秦歌篡改了阳寿，所以不管独角鬼王怎么努力都奈何不了他们，最后便将所有猴子和各路妖王锁了起来，整天变幻着花样儿折磨。


第1598章 协助

　　秦歌听了整个事情的经过之后，沉吟不语，心中很奇怪这个独角鬼王是什么来头，要知道地仙界各方势力以及天庭都知道花果山洞天乃是圣人女娲的地盘，根本没人敢来这里放肆的啊。

　　“你们可知道这独角鬼王是什么来历吗？”秦歌随后向老白猿等猴子问道。

　　听了秦歌的话，老白猿等猴子和各路妖王全部都摇了摇头，而后老白猿开口说道，“这个独角鬼王是突然出现在花果山的，而且我听说如今在四大部洲各处都经常会出现这样的鬼王。”

　　闻言，秦歌眉头轻轻一皱，忽然想起了他将生死簿从地府抢出来的事情，很可能正是因为这样才会使得四大部洲各处出现了很多鬼王，毕竟没有了生死簿，地府可就没有办法运转下去了。

　　这让秦歌立刻就觉得事情严重了，虽然生死簿是他必须要得到的，但地府要是乱套了，他的罪责可就大了，所以必须要赶紧解决这件事情，至于说救孙猴子的事情自然是先等几天再说了。

　　秦歌一直想要磨一磨孙悟空的心性，消除孙悟空的一些戾气，只是一直没有找到机会，现在孙悟空被压在五指山下了，不是最好的机会嘛。

　　心念一动，不死戒上光芒闪烁，接着唐宝儿，王珂等巫门众人全部都出现在了水帘洞中，而唐宝儿出现之后就大声叫嚷起来，“男神，你在哪呢，快点给我签名啊！”

　　老白猿等猴子和各路妖王看见唐宝儿，王珂等巫门众人出现，一个个都瞪大了眼睛，不过他们都知道这是秦歌带来的人，自然不敢轻慢，安静的站在旁边看着。

　　只是唐宝儿眼神灼灼的在老白猿等猴子身上转悠，却是将老白猿等猴子吓得够呛，他们可都是正经猴子啊，被一个人类女人这样看真是太可怕了。

　　“别闹了，孙猴子被压在五指山下了，等我解决完了这里的事情就去救他，老白，你带他们先去安顿吧。”秦歌轻声说道。

　　然而听了秦歌的话，唐宝儿顿时就大叫起来，“什么？谁敢镇压我男神？还反了他了，难道不怕姑奶奶我的铁拳吗？”

　　“镇压他的是多宝如来，你去揍他吧。”听了唐宝儿的话，秦歌十分无语，没好气地说道。

　　听了这话，唐宝儿嘿嘿一笑，说道，“最近来亲戚了，身体不舒服，等亲戚走了我就去揍他！哼，不管他是谁，敢欺负我男神就不行！”

　　王珂等人也被唐宝儿的话打败了，连忙拉着唐宝儿在老白猿的带领下去花果山各个洞府安顿去了，虽然秦歌带来了数千人，但是对于广阔的花果山洞天来说自然是不值一提，全部都被安排的十分妥当。

　　而巫门众人知道花果山乃是地仙界第一洞天，自然都非常激动，一个个都迅速努力的修炼了起来，而与此同时，秦歌也行动了起来。

　　只见秦歌伸手掐了一个法诀，一道光芒从秦歌指尖射出，在秦歌的手掌上空转了两圈消失不见了，而就在下一刻，一个巨大的通道在秦歌面前出现，接着两道巨大身影从里面走了出来，出现在了秦歌面前。

　　“牛头马面参见大人。”两道巨大身影向着秦歌单膝跪下说道。

　　出现在秦歌面前的正是牛头马面，而秦歌之前施展的法诀自然是召唤法诀，乃是他从祖巫后土记忆中所学会的，专门就是用来召唤祖巫后土这一脉巫族的。

　　秦歌听了牛头马面的话，轻轻地点了点头，然后示意两人起来，接着才开口说道，“地府如今是什么情况？”

　　闻言，牛头马面都有些犹豫，不过秦歌询问了，他们自然不敢不说，只听牛头说道，“大人，自从您将生死簿抢走之后，如今地府已经完全乱套了。”

　　听了这话，秦歌神色平静，他早就已经预料到会是这样的局面，所以才会将牛头马面召唤过来询问情况，如今已经了解，秦歌自然要想办法解决了。

　　只见秦歌心念一动，顿时，后土分身便被秦歌召唤了出来，此时此刻秦歌的后土分身已经将九天息壤炼化了，而掌握了九天息壤的后土分身却是要比秦歌强大太多了。

　　“喂，你没事儿将我召唤出来做什么？我这样能出来吗？”后土分身出现之后大声埋怨着秦歌说道。

　　只不过后土分身声音清脆悦耳，根本不像是生气的模样，倒像是在跟秦歌撒娇，这让后土分身更加生气，就要返回秦歌的脾脏道宫。

　　“大人……”牛头马面看见后土分身之后却是吓得说不出话来了。

　　秦歌凝聚了后土分身的事情只有孟婆知道，牛头马面这是第一次见到后土分身，自然是被吓得够呛，但是后土分身的气息错不了，所以牛头马面连忙就跪了下去，匍匐在后土分身的面前。

　　见状，后土分身只是哼了一声，却没有说话，而秦歌则是笑呵呵的将生死簿拿了出来，向着后土分身说道，“别闹了，赶紧拿着去帮孟婆重新执掌地府。”

　　在祖巫后土化身六道轮回的初期，整个地府自然是孟婆在掌控，但是后来幽冥教主，地藏王菩萨相继降临地府，各自占据去了地府的一道轮回，而在封神之战之后，阐教和天庭派十殿阎罗携带生死簿入主地府，使得孟婆最终失去了对地府的掌控。

　　要不是孟婆掌握着最终的轮回通道，巫族在地府中的势力早就已经被排挤出去了。

　　如今秦歌让后土分身拿着生死簿前往地府，协助孟婆再次掌控地府，这自然是秦歌对巫族的回馈，也算是他在偿还与巫族的因果了。

　　“大人，生死簿一旦回了地府会不会被……”牛头激动地向秦歌问道。

　　只是还没问完就被秦歌打断了，只听秦歌轻声说道，“放心吧，生死簿已经被我彻底炼化，除了我的分身能够使用，其他人就算是抢去也用不了。”

　　闻言，牛头马面自然是瞪大了眼睛，紧紧盯着秦歌，完全不敢相信生死簿居然已经被秦歌炼化了。


第1599章 多宝如来

　　关于生死簿这件先天灵宝，基本上只要是地府的阴差都非常了解，更是知道这件先天灵宝虽然被崔判官掌握着，但崔判官根本没有能够将生死簿炼化，只是因为得到了生死簿的承认，崔判官才能够稍微使用一下生死簿而已。

　　而现在秦歌居然说已经将生死簿彻底炼化了，牛头马面当然不敢相信，然而看着秦歌和后土分身自信的模样，牛头马面没有再多问，带着后土分身便返回了地府。

　　后土分身虽然很不满意自己的女儿身，但在关系到地府和巫族的事情上，后土分身也没有再跟秦歌胡闹，乖乖的前往地府协助孟婆掌控地府去了。

　　等到后土分身和牛头马面离开之后，秦歌让老白猿等猴子和各路妖王将花果山看护好，他则是直奔五指山而去，只是一刻钟便飞到了五指山下。

　　五指山足有万丈，矗立在大地上就好像是一根根天柱一般，而在五指山下，头上都已经长了野草的孙悟空正抬头向着苍天大骂着。

　　“秃驴，你他娘对于有种将老子放了，老子与你大战三百回合，保证不打死你！耍阴谋诡计算什么英雄！”孙悟空破口大骂着。

　　听了孙悟空的话，秦歌轻轻地落在了孙悟空面前，蹲着向惊愕的孙悟空说道，“多宝如来算不算英雄我不知道，但你现在挺像狗熊的。”

　　“哥！你来啦！快救我出去，我要去跟那个秃驴光明正大的打一场！”孙悟空看见秦歌之后先是惊愕不已，听了秦歌的话后则是立刻大叫了起来。

　　闻言，秦歌伸手在孙悟空的脑袋上敲了一下，沉声说道，“打个屁！人家一个小指头都能碾死你！”

　　孙悟空不知道多宝如来的来历，但秦歌清楚得很啊，这多宝如来在封神之前乃是多宝道人，通天教主四大内门弟子之首，修为深厚，在太古之时便已经是太乙金仙了，如今更是拥有准教主的实力，曾经是通天教主最得意最喜欢的弟子，这从他的道号就能够看出来。

　　多宝道人自号“多宝”，那么他的灵宝自然是不少，据说当初道祖在分宝崖上分发灵宝，太上老君和元始天尊两人各自只选取了威力强大的先天灵宝，而通天教主则是不管后天灵宝还是先天灵宝，将太上老君，元始天尊挑剩下的全部都收走了，并且用来赏赐门下弟子，其中光是多宝道人就被赏赐了一千多件灵宝。

　　但多宝道人在封神大劫之时，在诛仙阵中因为向太上老君出手，被太上老君以风火蒲团卷走，后来更是被送入西方成为了多宝如来，分割了释教气运。

　　虽然多宝如来此举也算是给截教报了仇，毕竟在封神大劫中截教弟子不是被打杀就是被掳到西方了，可谓是与释教仇深似海，然而多宝如来却入了释教，这对通天教主的打击非常巨大。

　　也正是因为这样，在诛仙阵被太上老君，元始天尊联手准提，接引一起打破之后，通天教主才会心灰意冷。

　　“哥，你休要长他人志气灭自己威风，区区一个秃驴就把你吓成这样了，真是太没出息了。”听了秦歌的话，孙悟空撇嘴说道。

　　闻言，秦歌再次狠狠地敲了孙悟空脑袋一下，接着说道，“你现在才是太乙金仙中期，而那多宝如来都已经是准教主境界的无上存在了，你要是真不服，要去找揍，我绝不拉着你！”

　　“哥，别呀，我这不就是说说嘛，你赶紧把我放出来吧，这五指山压在我身上太不舒服了。”孙悟空听了秦歌的话，连忙说道。

　　能舒服才怪了！

　　秦歌在刚刚到了五指山这里的时候就已经发现了，这五指山实际上就是一座最简单的五行镇魔大阵，虽然简单，但因为是准教主境界的多宝如来布置的，所以威力自然非常强大，孙悟空就算是铜皮铁骨也禁不住，估计要不了多少时间就会被大阵磨碎。

　　当然，如果仅仅是五行镇魔大阵的话，以孙悟空的修为和力量还是能够强行破阵的，但在五指山顶上还有一道多宝如来的法旨，镇压住孙悟空的力量有八成是来自这一道法旨。

　　所以秦歌听了孙悟空的话身体一晃，直接出现在了五指山顶上，向着悬挂着多宝如来法旨的地方走去，不过秦歌并没有贸然去揭多宝如来的法旨，而是将金灵圣母的神像拿了出来。

　　“金灵圣母，你可有办法破解多宝如来的法旨？”秦歌向着神像说道。

　　听了秦歌的话，金灵圣母的神像光芒一闪，接着从神像上发出声音，“师叔，您怎么跟那个忘恩负义的东西冲突上了？”

　　“倒不是我，是那只猴子。”秦歌轻笑着说道。

　　因为通天教主心灰意冷的关系，如今的金鳌岛碧游宫弟子基本上都只是闭关修行，根本不会关注三界的事情，所以金灵圣母却是不知道孙猴子发生了什么事情，在秦歌讲述之后才明白了过来。

　　“哼，看来释教的野心真是越来越大了！”金灵圣母听了秦歌的话，寒声说道。

　　对于多宝如来因为什么镇压孙悟空，虽然秦歌不怎么明白，但经历过封神大劫的金灵圣母一眼就看穿了，这明显就是释教在布局，要将释教的影响传播到东胜神洲，夺取更多的气运。

　　“你先别管他们的野心大不大，你就说能不能破解这道法旨吧。”秦歌听了金灵圣母的话，轻声说道。

　　闻言，金灵圣母的神像上光芒越发耀眼，接着就看见神像脱手而出，向着那一道法旨飞去，落在了法旨上面，并且还发出了一股股浩荡气息，就仿佛在挑衅一般。

　　随后秦歌就看见那一道法旨上面金光闪烁，接着一个身影缓缓地从金光中走了出来，却是一个身穿八卦道袍，飘逸出尘的中年道士，根本不是秦歌想象中的多宝如来。

　　“多宝，你居然还有脸以这个模样出现在我的面前？”然而金灵圣母看见中年道士之后，却是大声喝道。

　　听了这话，秦歌自然知道眼前这个中年道士就是多宝如来了。


第1600章 一日为师

　　以道人形象出现的多宝如来听到金灵圣母的话后并没有生气，只是淡淡一笑，随即却是将目光看向了秦歌，脸色渐渐地凝重，最后竟然是十分郑重的向秦歌抱拳行礼起来。

　　“弟子多宝拜见师叔。”多宝如来沉声向秦歌说道。

　　已经是准教主修为的多宝如来自然是能轻易看出秦歌身上拥有通天教主血脉，稍微推演天机之下便能够知道秦歌的真正来历，所以也将秦歌当成了师叔对待。

　　秦歌看见多宝如来向自己行礼，虽然有些意外，倒也坦然接受了，随后笑着向多宝如来说道，“既然你认我这个师叔，那就好办了，你赶紧将孙猴子放了吧。”

　　然而听了秦歌的话，多宝如来却是摇了摇头，随即就看见一道金光从多宝如来眉心射出，瞬间扩散，将整个五指山都笼罩了进去，下一刻，秦歌和金灵圣母就感觉这一片天地的天机变得紊乱起来。

　　“金灵师妹，师叔，这只猴子的来历你们都清楚，所以这一趟取经之路他是必须要走的，这其中不仅有女娲娘娘和太上老君参与其中，就连师尊也……”多宝如来随后轻声说道。

　　只是多宝如来的话还没说完就被金灵圣母打断了，只听金灵圣母沉声喝道，“多宝，自从你背叛掌教老爷那一刻开始你就已经没有资格再叫掌教老爷为师尊了！”

　　闻言，多宝如来脸上露出了一丝痛苦之色，却很快收敛，并没有在这件事情上纠缠，而是将目光看向了秦歌，轻声说道，“师叔，希望你能理解。”

　　秦歌一直在旁边默默地听着，也算是听出了一些门道，毕竟他可是看过西游记的美男子，自然知道后面的剧情发展，既然孙悟空必须要去西方走一遭，那就让他去走好了，反正也没什么坏处，至于这其中涉及到了那些势力之间的博弈，秦歌并不关心。

　　“让孙猴子去西方走一遭倒是没什么，但你也别这么折磨孙猴子啊，你看看这才几天啊，孙猴子都瘦成什么样子了，你是不是应该有点表示啊？”秦歌笑眯眯的向多宝如来说道。

　　听了秦歌的话，多宝如来轻轻一笑，随即向秦歌说道，“这猴子修炼的乃是师尊所传的九转玄功，但因为这猴子乃是五色石所化，所以修炼九转玄功会激发他内心中的暴戾之气，我这一道法旨蕴含佛门神通，可以帮他削减一些戾气，也省的这猴子多造杀孽。”

　　“那多麻烦啊，不如你传孙猴子一门佛门心法，让他自己修炼去呗。”秦歌听了多宝如来的话，轻笑着说道。

　　为了弥补孙悟空被镇压在这里所受的罪，秦歌自然是要尽量弥补了，所以能够多要一点好处，秦歌自然不会错过机会。

　　多宝如来听了秦歌的话，轻轻一笑，随即眉心金光一闪，接着秦歌就感觉一段记忆出现在了他的脑海之中，秦歌连忙观看，却发现真的是一门心法，名为斗战佛经，很显然就是为孙悟空准备的。

　　“多谢啦！你也赶紧回去吧，要是被发现了可就不好了。”秦歌笑着向多宝如来说道。

　　多宝如来听了秦歌的话，却没有离开，而是转身向着金灵圣母看去，轻声说道，“金灵师妹，虽然你心中怪我，但我还是有四个字送给你：一日为师！”

　　话落，多宝如来化作一片金光消失不见，而笼罩在五指山上的金光也消失不见了，而金灵圣母听了多宝如来的话却是沉默了，她自然明白多宝如来是什么意思，一日为师，终身为父！

　　“金灵圣母，你也别多想了，既然多宝如来还心向通天教主，这对振兴截教可是好事儿。”秦歌随后向金灵圣母说道。

　　金灵圣母听了秦歌的话，神像上光芒逐渐散去，很显然神念已经离去，见状，秦歌也没有在意，将神像收了起来，这才飞身向着五指山下落去。

　　“哥，你怎么还没放我出来？”孙悟空看见秦歌回来，立刻叫嚷了起来。

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，随即催动神念之力，将斗战佛经转给了孙悟空，轻笑着说道，“你没事儿的时候先修炼修炼这个，别总想着出来了。”

　　“哥，你几个意思啊？难道你不准备救我了？”孙悟空听了秦歌的话，顿时就大叫了起来。

　　闻言，秦歌一脸坏笑地说道，“对呀，是不是觉得很惊喜？唉，别说是你了，就连我自己都觉得十分惊喜啊！”

　　听了秦歌的话，孙悟空一脸的无语，双眼盯着秦歌不说话，见状，秦歌敲了孙悟空脑袋一下，接着轻声向孙悟空说道，“别生气，这事儿或许是你娘安排的，所以你不要抗拒，就去西方走一趟吧。”

　　孙悟空听了秦歌的话，双眼顿时一亮，连忙向秦歌问道，“哥，你说的是真的？那是不是我去西方走一趟以后就能见到我娘了？”

　　“那我哪知道啊，不过你要是能够尽快修炼到大罗真仙境界，我倒是愿意陪你去三十三天外去找女娲娘娘。”秦歌一本正经地说道。

　　听了秦歌的话，孙悟空直接白了秦歌一眼，然后撇嘴说道，“哼，你会那么好心，还不是惦记着我娘的山河社稷图和红绣球呢。”

　　“怎么着，你不服气啊？不服气你倒是起来跟我大战一场呀？”秦歌听了孙悟空的话，一边敲着孙悟空的脑袋，一边坏笑着说道。

　　然而面对秦歌的调戏，孙悟空却没有生气，只是神色十分严肃，沉声向秦歌说道，“哥，我可以去西方走一趟，但我被玉帝骗了这事儿不能算了，我咽不下这口气。”

　　当初玉帝派人招孙悟空上天庭做齐天大圣，结果却埋伏了孙悟空，将其擒拿，投进了太上老君的炼丹炉，这事儿可是一直记在孙悟空心中，誓要报仇。

　　秦歌听了孙悟空的话，伸手拍了拍孙悟空的肩膀，笑着说道，“放心，哥哥这就去祸害他们，不将天庭闹他个天翻地覆不算完。”

　　即便孙悟空不说，秦歌也是要去祸害天庭的，毕竟天书，素色云界旗等先天灵宝可都在天庭里呢。


第1601章 三界第一极速

　　秦歌是当然要去天庭的，只不过以他现在的实力就算是去了天庭也一样是被虐，秦歌可没有特殊爱好，所以秦歌觉得还是等他的修为再强一些再去好了，现在就是安慰一下孙猴子。

　　而孙悟空听了秦歌的话，还以为秦歌马上就要去天庭大闹一场呢，自然是表现的十分高兴，而后孙悟空又大叫着要努力修炼，等到了西方就能够狠狠揍多宝如来一顿了。

　　见状，秦歌也没有在五指山多停留，转身又飞回了花果山，而回去之后，秦歌将孙悟空要去西天取经的事情跟老白猿等猴子说了一遍，让他们不需要为孙悟空担心，等孙悟空修成了正果就会回来了，听了这话，老白猿等都放心了下来，各自找母猴子玩耍去了。

　　“秦歌，你怎么没有将我男神带回来啊？”唐宝儿十分不满的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌翻了翻白眼，十分无语地说道，“孙猴子现在正被如来压在五指山下，你有能耐带他回来就去好了，反正我是不行。”

　　“喂，你可是男人耶，男人怎么能说自己不行呢？”唐宝儿听了秦歌的话，一副胡搅蛮缠模样地说道。

　　听了这话，秦歌直接捏了一个法诀出去，将唐宝儿的嘴巴给封了起来，随即转身向自己的住处走去，见状，唐宝儿连忙追了上去，拽住了秦歌的肩膀，呜呜的叫着。

　　“还胡搅蛮缠不啦？”秦歌向唐宝儿问道。

　　唐宝儿听了秦歌的话，连忙不断摇头，见状，秦歌这才恢复了唐宝儿说话的能力，而能够说话之后，唐宝儿小声嘀咕，“唉，想见男神一面怎么就这么难呢？”

　　听了唐宝儿的话，秦歌无奈地摇了摇头，随即嘱咐唐宝儿这段时间不要来打扰他，然后就直接进入了他的住处，开始闭关了。

　　盘坐在洞府之中，秦歌并没有马上就修炼，而是默默地思考着，如今他已经是大巫境界，虽然在地仙界甚至是天庭都算是高手了，但还不够，尤其是在决定要凝聚十二祖巫分身之后，那就更不够了。

　　如果不凝聚十二祖巫分身的话，秦歌可以将巫神诀修炼到大圆满境界，最终拥有盘古之力，但现在十二祖巫的精气需要用来凝聚他的分身，只剩下九位大巫的精气可以助他修炼到祖巫境界了，这自然是远远不够的，毕竟祖巫境界只是相当于大罗真仙而已，连准教主都比不上，更不用说与天地圣人抗衡了。

　　只是秦歌已经答应了孟婆要凝聚十二祖巫分身，自然是不能食言的，况且如果能够凝聚十二祖巫分身，将来布置成十二都天神煞大阵的话，秦歌还是有跟天地圣人叫板的力量的。

　　“好在能多掌握几门神通，也算是给了个安慰奖了。”秦歌轻声说道。

　　话落，秦歌直接催动紫府中的血莲魔种，只见随着血莲摇动，一股股力量从秦歌的紫府中释放出来，与此同时，不死戒缓缓转动，聚集着天地间的祖巫记忆碎片。

　　上次秦歌是依靠孟婆的力量才能够获得祖巫后土的记忆碎片，这一次却要靠自己，所以自然是有些吃力，吭哧了很长时间也不过是捕捉到了一块记忆碎片而已。

　　“也不知道这块碎片是哪位祖巫的。”秦歌轻声说道。

　　话落，秦歌便开始吸收消化这块记忆碎片，一瞬间，一股股浩荡的如同江河大川一般的记忆信息流涌入秦歌脑海之中，撑的秦歌感觉自己的脑袋都要爆了，而在他的脑海中不断地闪烁着无数画面。

　　“祖巫帝江的空间神通？”过了很长时间之后，秦歌惊喜地叫道。

　　这是秦歌一直都想要得到的神通，因为有了空间神通，秦歌自然是多了一个保命的手段，在与对手大战之时，一旦不敌，秦歌直接就可以施展空间神通逃跑的啊，毕竟这可是号称三界第一极速的祖巫帝江啊！

　　祖巫帝江，人面鸟身，背后有四对肉翅，胸前，腹部和双腿有尖爪，拥有三界第一极速，四翅一动就有二十八万里，若是单纯论速度的话，即便是天地圣人也不是祖巫帝江的对手！

　　所以能够得到祖巫帝江的神通，秦歌自然是非常高兴，只不过祖巫帝江的每一块记忆碎片内蕴含的信息流实在是太庞大了，光是吸收消化一个记忆碎片都要将秦歌的脑海撑爆了，这让秦歌看着自己头顶上空数不清的记忆碎片，不由得一阵阵眼晕。

　　但是就算再困难也必须要得到祖巫帝江的空间神通，于是在接下来的日子里，秦歌便开始了漫长的捕捉祖巫帝江记忆碎片的大战，而因为已经将唐宝儿她们都接到了花果山洞天，秦歌也根本不需要再去在意什么约定，自然可以全身心的闭关。

　　时光匆匆，转眼三年过去了，秦歌一直都在闭关捕捉祖巫帝江的记忆碎片，并且全力吸收炼化，如今终于将最后一块祖巫帝江的记忆碎片吸收炼化了。

　　轰！

　　在秦歌将祖巫帝江的记忆全部得到的瞬间，秦歌只感觉自己的脑海中传来一阵阵雷鸣，震得秦歌好似要灵魂出窍一般，接着秦歌就感觉不死戒疯狂的运转了起来，无穷的精气向着秦歌涌来。

　　见状，秦歌连忙将巫神诀运转起来，全力炼化着涌入体内的精气，然而炼化出来的巫元和力量却都向着秦歌的化龙道宫内涌去，进入了化龙金丹之中。

　　“该不会是要凝聚帝江分身吧？”秦歌轻声说道。

　　因为有了凝聚后土分身的经验，所以秦歌在看见了这样的情况之后才会有此猜测，而秦歌的化龙道宫位于脊柱空间之中，曾经是用混沌界树所凝聚的混沌金丹，秦歌也不知道能不能成功凝聚帝江分身。

　　只见无穷无尽的巫元和力量涌入化龙金丹之中，使得化龙金丹内蕴含的力量越来越庞大，逐渐地向着秦歌所拥有的力量靠拢，很快就达到了大巫的程度，随即金丹上面就出现了一道道的裂痕。


第1602章 猴子有难

　　随着金丹上的裂痕越来越多，从天地间涌入秦歌体内的祖巫帝江精气就越来越庞大了，使得秦歌需要更加疯狂的运转巫神诀，此时的秦歌就像是超频了一样，整个人都处于一种十分疯狂的状态。

　　终于，当属于祖巫帝江的精气全部灌注秦歌体内的瞬间，化龙金丹全部破碎，化作了无穷金光，将秦歌的化龙道宫照耀的无比璀璨，过了许久才终于消散，而在化龙道宫之中，一尊巨大的身影矗立着。

　　秦歌催动神念看去，只见这道身影是一只巨大的飞鸟，背后有四对肉翅，胸前，腹部和双腿各有利爪，而它的脑袋却是人类的模样，而且长得居然与秦歌一模一样，唯一不同的便是双眸中没有任何光彩。

　　“居然变成了这幅鸟样儿，真是……不过我还真的很帅呢！”秦歌十分得意地说道。

　　随后秦歌狠狠地一咬牙，再次斩下了一缕元灵向着帝江分身上灌注而去，在融合之后，帝江分身双眸中的神采变得越来越璀璨起来，也更加的灵动。

　　吼！一声怒吼从帝江分身上释放出来，接着一股浩荡力量从帝江分身上爆发，充斥在秦歌的化龙道宫之中，让秦歌一阵震撼，心中很是嫉妒，他同样是大巫啊，怎么就没有后土分身和帝江分身的威势呢？

　　然而秦歌知道自己嫉妒是没用的，因为十二祖巫是盘古精血所化，并且因为是在开天辟地之初，所以十二祖巫的形态与天地大道最为契合，即便是同等境界之下，十二祖巫拥有的威势和力量自然是要比秦歌强大很多。

　　“再厉害又怎么样，还不是我的分身，哼，我果然是最厉害的美男子！”秦歌仰着头无比嘚瑟地说道。

　　成功凝聚了帝江分身之后，秦歌同样也掌握了祖巫帝江的空间神通，只不过威力肯定还远远不如帝江分身施展的厉害，于是在接下来这段时间里，秦歌便努力修炼起了空间神通，这可是保命神通，自然不能马虎。

　　又是一年之后，秦歌终于将空间神通彻底掌握，并且修炼到了小成境界，虽然远远达不到祖巫帝江四翅一动便二十八万里的程度，但迈步之间跨越万里还是能够轻松做到了。

　　而且闭关的这几年里，秦歌发现他在凝聚了后土分身和帝江分身之后，修炼的速度居然越来越快了，而且还越来越顺利，体内巫元和力量不断攀升，如今虽然还是大巫境界，却与太乙金仙后期的高手抗衡了。

　　这自然是让秦歌找到了一条快速提升修为的办法，那就是不断凝聚祖巫分身，反正他只需要捕捉各位祖巫的记忆碎片进行融合就能够凝聚祖巫分身，而凝聚了祖巫分身不仅可以让他获得强大神通，还能够让他的修炼速度加快，秦歌何乐而不为呢？

　　“也该出去走走了。”秦歌轻声自语。

　　随即秦歌起身出关，走出了他的洞府，而在秦歌闭关这几年之中，花果山洞天被唐宝儿等巫门众人打造的自然是十分繁荣，对于从地球来的这些人来说，这些事情实在是太容易了。

　　“秦歌，你终于出来了，你快去帮我男神啊，他现在又有麻烦了。”唐宝儿向秦歌叫道。

　　听了唐宝儿的话，秦歌向唐宝儿看去，却发现唐宝儿居然已经有了巫子境界了，而王珂等人虽然比唐宝儿差了一些，但如今的修为也全部都很不错，甚至都要比老白猿他们都厉害了，这让秦歌十分意外，毕竟他当初将唐宝儿他们带来的时候，巫门众人的修为在这花果山洞天中几乎只能被当做凡人来看待。

　　这才几年的时间，巫门众人就有了如此进步，这让秦歌在意外的同时也非常期待，这可是巫族血脉啊，如果他们能够一直这样勇猛精进下去的话，必定可以成为振兴巫族的主力。

　　“孙猴子又惹什么祸了？”秦歌笑着向唐宝儿说道。

　　虽然秦歌这几年一直在闭关，却时刻关注着孙猴子的情况，尤其是有唐宝儿这个孙悟空的脑残粉儿在秦歌身边，秦歌就算是不想知道也不可能了。

　　唐宝儿听了秦歌的话后连忙说道，“我男神现在到了西牛贺洲的万寿山五庄观了，就是那个镇元子的地盘，而且男神马上就要被那个镇元子弄死了。”

　　因为知道这个剧情，秦歌自然知道孙悟空不会有什么事情，并且孙悟空还会与镇元子结拜，所以听了唐宝儿的话后笑眯眯地说道，“没事儿，你又不是没看过西游记，瞎紧张什么啊。”

　　“要是跟书上一样我才不紧张呢，关键它真的不一样啊！”唐宝儿着急的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌双眼一眯，示意唐宝儿继续说下去，而唐宝儿连忙就将孙悟空在五庄观发生的事情说了出来，原来孙悟空在五庄观前面发生的事情倒是与西游记上一样，这猴子偷了人参果还将树给推到了，最后被镇元子抓了起来。

　　本来剧情到了这里就应该是镇元子将取经队伍扣下，让孙悟空去寻找救活人参果树的办法，结果到了这里却发生了变化，镇元子居然没有让孙猴子去寻找救活人参果树的办法，而是执意要将孙悟空弄死。

　　并且镇元子还大肆宣传，给各方势力都送去了请柬，要让各方势力看看他是怎么将孙悟空斩杀的，如今整个地仙界都已经传遍了，而且就在三天之后镇元子就会动手了。

　　听了唐宝儿的话，秦歌眯了眯眼睛，心中思考着镇元子这样做的用意是什么，要说镇元子不知道孙悟空背后站着谁，那绝对是胡说八道，而镇元子居然敢这样做，他的依仗到底是什么呢？

　　“反正早晚都要去找你，这次就一起解决好了。”秦歌轻声说道。

　　秦歌之所以这样说却是因为混沌青莲所化的地书正是在镇元子手中，所以不管是现在还是以后，秦歌早晚都要与镇元子怼上的，如今镇元子执意要杀孙猴子，秦歌正好将两件事情一起解决了。

　　至于秦歌面对镇元子有没有战胜的把握，这一点秦歌根本不担心，他去的可是西牛贺洲，那可是多宝如来的地盘，实在不行他就找多宝如来出手呗。


第1603章 钟哥

　　当然，如果不是到了万不得已的时候，秦歌自然是不会暴露与多宝如来的关系的，毕竟这事儿太大，如果真的暴露了，估计就真的把天都捅破了。

　　但秦歌毕竟只是大巫境界，而镇元子在太古之时便已经是有名的金仙了，如今千万年过去，不说早就已经是准教主境界的人物了，大罗真仙境那绝对是跑不了的，秦歌还真不是对手，这让秦歌有些为难。

　　“要是我手中能有一件趁手的先天灵宝就好了。”秦歌轻声自语。

　　一件先天灵宝的威力绝对能够硬撼大罗真仙境界的无上存在，而要是先天至宝，那么圣人之下的准教主都要被镇压，所以秦歌要是有一件先天灵宝，自然也就不需要忌惮镇元子了。

　　当然，后土分身手中的生死簿同样是先天灵宝，但生死簿的力量只是记载着天地众生的轮回轨迹，根本没有任何攻击力，对秦歌来说根本没什么用处啊。

　　“咦，我不是还有混沌钟嘛！”然而就在下一刻，秦歌双眼一亮，惊喜地说道。

　　话落，只见秦歌心念一动，一个巴掌大的小铃铛就出现在了他的手中，正是他在天河宗所得到的那个小铃铛，不过已经被孟婆证明就是混沌钟。

　　混沌钟，先天至宝，伴随妖族大帝太一出现在三界之中，据说乃是与太极图，盘古幡并列的三大先天至宝之一，拥有镇压鸿蒙世界之威，扭转诸天时空之力，演变天道玄机之功，炼化地水火风之能。

　　不仅如此，混沌钟可以禁锢时间，镇压空间，反弹一切神兵的攻击和任何秘术神通的攻击，所以掌握混沌钟先天就立于不败之地！

　　看着掌心中的混沌钟，秦歌的双眼都冒绿光了，如果能够掌握混沌钟，那么除了天地圣人之外，他还怕谁啊，到时候不管是天上地下，只要是混沌青莲所化的先天灵宝他都能够抢回来了。

　　当然，现在唯一要解决的问题就是需要得到混沌钟的认可，因为只有这样才能够将其掌握，发挥出混沌钟的力量。

　　凡是先天灵宝皆有灵性，更不用说这是先天至宝了，所以要是不能够得到它们的认可，恐怕就算是天地圣人都不能够让先天灵宝和先天至宝屈服，供其驱使，而要是被先天灵宝认可了，那么就算是一介凡人也能够轻松驱使先天灵宝，将高高在上的金仙打哭。

　　就好像封神大劫中出现的萧升，曹宝二人，他们号称是二仙岭散仙，实际上也就是比普通凡人厉害一些罢了，但因为萧升手中有落宝金钱，而曹宝手中却有聚宝盆，使得他们两个连当时已经是太乙金仙境界的赵公明都给收拾了。

　　所以秦歌现在最重要的是得到混沌钟的认可，于是秦歌用掌心将混沌钟托起，轻笑着向混沌钟说道，“钟哥，咱们可是老相识了，我跟一哥关系那么好，你不会不认我吧？”

　　只不过听了秦歌的话，混沌钟一点反应都没有，这让在旁边看着的唐宝儿等人都笑了起来，使得秦歌有些尴尬，干咳了两声，继续跟混沌钟攀关系，但就是没用，秦歌最后都没辙了。

　　“秦歌，这小铃铛是什么啊？”唐宝儿好奇地问道。

　　听了唐宝儿的话，秦歌叹气说道，“这是混沌钟，要是能够掌握它，救孙猴子就没什么问题了。”

　　闻言，唐宝儿顿时双眼一亮，随即从秦歌手中将混沌钟抢了过来，左右翻看，看了一会儿之后又扔给了秦歌，撇嘴说道，“我在书上看到说这混沌钟可是三大先天至宝啊，怎么这么平凡啊，再看看人家太极图和盘古幡，真的是没法儿比啊！”

　　嗡！

　　随着唐宝儿的声音落下，只见秦歌掌心的混沌钟猛地绽放出了无穷金光，接着猛地变大，化作了三丈大钟，覆盖在了秦歌和唐宝儿两人上空，接着一道道玄黄之气从混沌钟上释放出来，将秦歌和唐宝儿笼罩在其中。

　　“钟哥，别生气呀！宝儿不懂事儿，您可千万不要冲动。”秦歌连忙向混沌钟说道。

　　而听了秦歌的话，唐宝儿撅着嘴说道，“什么嘛，我哪里说错了，它要是真厉害就去将我男神救回来啊，没本事还瞎嘚瑟，最看不起的就是它这样的了！”

　　嗡！嗡！嗡！

　　唐宝儿的话深深刺激到了混沌钟，只见混沌钟剧烈的震动着，接着就看见一道玄黄之气将唐宝儿裹住扔了出去，随后混沌钟迅速旋转，原本平凡无奇的钟面上渐渐地出现了日月星辰，山川大地，地水火风和洪荒万族的画面。

　　最后混沌钟再次变成了一个小铃铛，悬挂在了秦歌的腰间，见状，秦歌双眼一亮，因为这就表明混沌钟认可了秦歌，从此之后，秦歌就能够操纵混沌钟对敌了。

　　看了一眼腰间的混沌钟，秦歌随即抬头向着唐宝儿看去，给了唐宝儿一个“干得漂亮”的眼神，随即板着脸向唐宝儿说道，“宝儿，还不快向钟哥道歉，你是不知道啊，钟哥可是三大先天至宝之首，什么太极图，盘古幡啊，在钟哥面前连给钟哥提鞋都不配。”

　　听了秦歌的话，秦歌腰间的混沌钟顿时闪烁出了耀眼的光芒，似乎是十分满意秦歌说的话，见状，秦歌连忙向唐宝儿示意。

　　“哼，它要是能将我男神救回来我就服它！”唐宝儿撅着嘴说道。

　　闻言，混沌钟金光闪烁，竟然带着秦歌就向水帘洞外飞去了，这很明显就是为了让秦歌赶紧前往五庄观啊，见状，秦歌一边向外走，一边向唐宝儿竖了竖大拇指。

　　走出水帘洞之后，秦歌催动巫元，施展帝江神通，只见秦歌迈步走出，一步之间便跨越了万里之遥，快速向着西方飞去，虽然东胜神洲距离西牛贺洲有千万里之遥，但以秦歌的速度，用不了一天时间也就可以到了。

　　与此同时，西牛贺洲万寿山五庄观上，各方势力已经云集，都在等待着镇元子斩杀孙悟空那一天的到来。


第1604章 平天大圣

　　秦歌提前一天就已经到了万寿山五庄观，但秦歌并没有现身，而是随着各方势力在五庄观外等候着，一直到请柬上所说的日子到了这一天，秦歌才随着各方势力登上了五庄观。

　　五庄观分为内外两院，内院乃是栽种人参果树的地方，而外院则是镇元子平时招待客人所用，然而今天不管是哪一方势力都被放进了内院，站在被推到的人参果树面前。

　　秦歌站在人群中向着前面看去，只见在倒塌的人参果树前面，孙悟空被五花大绑着站在那里，而在孙悟空的左边则是站着一个眉清目秀十分英俊的和尚，一个肥头大耳，长着猪鼻子的胖子和一个一脸络腮胡子的壮汉，正是取经四人组的另外三个。

　　虽然被五花大绑着，但孙悟空依旧是十分桀骜不驯的模样，吊儿郎当的站在那里，一副根本不在乎的模样，而就在这个时候，一道祥云从内院深处升起，托着一个高大身影，落在了众人面前。

　　只见这一道身影身穿八卦道袍，身躯修长，长发飞扬，显得特别飘逸出尘，只不过此时脸色却很阴沉，出现在众人面前之后向周围看了一眼，轻声说道，“多谢众位道友前来参加贫道的杀猴大会，贫道感激不尽！”

　　周围众人听了镇元子的话，纷纷还礼，而后镇元子转身就向孙悟空看去，阴沉着脸向孙悟空喝道，“孙猴子，你到底说不说将贫道的地书藏在哪里了？如果你肯说出来，并且将贫道的人参果树救活，贫道不仅可以既往不咎，还可以与你结拜成为兄弟！”

　　听了镇元子的话，周围响起了一阵阵的欢呼声，本来周围众人还不知道镇元子为什么一定要杀孙悟空，现在听了镇元子的话才总算是明白了，一个个纷纷摇头不已，这孙悟空实在是太能惹事儿了，推到了镇元子的人参果树也就算了，居然还将镇元子的地书都偷走了。

　　要知道人参果树可是先天灵根，与先天灵宝地书是一个等级的东西，而这些先天之物可是大罗真仙境界的无上存在踏入准教主的必需之物，结果却被孙悟空都毁了，镇元子自然会疯狂了。

　　传说道祖曾经传下三种证道之法，第一种为以力证道，最为艰难，但是证道之后拥有的力量可以在圣人中无敌，第二种为功德证道，稍微简单一些，但需要的功德之多也是难以想象，而如今以功德证道的唯有六人而已，至于第三种则是斩三尸证道，这是最为简单的，因为只需要三种先天灵物便可以了。

　　斩三尸证道中的三尸为善，恶和执念，每斩出一个便需要一件先天灵物作为载体，与之相融后成为一个分身，所以先天灵物的威力越大，凝聚出来的分身自然也就越强大。

　　如今地仙界和天庭之中各个大罗真仙境界的存在都会选择斩三尸证道，所以先天灵物对于大罗真仙境界的强者来说自然是最为重要。

　　秦歌站在人群中默默地听着，心中却极为感动，他当然知道孙悟空为什么要偷地书，早知道他就不告诉孙悟空了，也省的孙悟空现在有这杀身之祸。

　　而就在这个时候，孙悟空听了镇元子的话却吐了一口口水，大声说道，“呸！想要做我的兄弟你还不配！想要动手就快点，我倒是要看看是你的刀硬还是我的脖子硬！”

　　“好！既然你找死，贫道就成全你！”镇元子听了孙悟空的话，沉声说道。

　　话落，镇元子身上真元震动，直接就要一掌向着孙悟空拍下去，然而就在这时候，一声大吼传来，“慢着，老牛还有话问孙猴子！”

　　随着这声大吼落下，一个足有一丈高的身影从天而降，砰地一声落在了大地上，溅起了无数烟尘，而等到烟尘散去之后，众人却看见一个相貌漆黑，浑身都是黑毛，头上长着两根巨大牛角的妖族出现在了面前。

　　“原来是牛魔王啊，贫道听说你跟这只猴子乃是结拜兄弟，你不会是来救他的吧？”镇元子看着对面的牛魔王，沉声喝道。

　　同在西牛贺洲，镇元子自然是认识牛魔王，并且也知道这牛魔王的本事并不在他之下，所以看见牛魔王出现，镇元子自然有些警惕。

　　听了镇元子的话，牛魔王冷哼一声，双眸凶光闪烁的盯着孙悟空，大声喝道，“救他？我呸！这猴子将老牛的儿子抓去送人了，老牛今日就是来找他算账的！”

　　“牛哥，你这是听说在胡说八道啊？抓走大侄子的可是观音啊，根本不关我的事儿啊，而且我跟大侄子一见如故，玩的可好了！”听了牛魔王的话，孙悟空顿时大声叫道。

　　然而听了孙悟空的话，牛魔王却是大声吼道，“孙猴子，你不要再狡辩了，老牛已经去观音那里问过了，他说红孩儿就是被你打败之后送到她那里做了善财童子！”

　　闻言，孙悟空气得咬牙切齿的，火眼金睛中金光闪烁，但因为被五花大绑着，怒火冲天的孙悟空却是什么都做不了，最后叹了一口气，什么都没有再说。

　　见孙悟空不说话了，牛魔王双眸中寒光闪烁，随即向镇元子说道，“镇元子，这猴子交给我杀如何？”

　　“当然不行！这猴子毁了贫道两件先天灵物，此等深仇大恨岂是你能相比的？”镇元子听了牛魔王的话，顿时就拒绝着说道。

　　当然，镇元子也根本不相信牛魔王，担心牛魔王就是来救孙悟空的，所以自然不会将孙悟空交给牛魔王。

　　牛魔王听了镇元子的话，两只大眼睛顿时一瞪，一股股煞气翻滚而出，一翻手，一根混铁棍出现在了他的手中，往地上一顿，大声喝道，“镇元子，你敢不给老牛面子，老牛砸死你！”

　　话落，只见牛魔王抡起混铁棍就向镇元子轰了过去，而混铁棍所过之处与空气摩擦都出现了火花，更是发出了阵阵刺耳的音爆声。


第1605章 妖圣齐至

　　牛魔王除了平天大圣这个称号之外还有大力牛魔王之称，论肉身力量之强，在七大妖圣之中，牛魔王与孙猴子应该不相上下，甚至牛魔王还要更胜一筹，毕竟牛魔王可是七大妖圣之首，而孙猴子才是第六位而已。

　　要知道在七大妖圣中，除了孙猴子之外，其他诸如混天大圣鹏魔王，覆海大圣蛟魔王，移山大圣狮驼王，驱神大圣禺狨王等那可都是雄霸一方的大妖，他们居然屈居牛魔王之下，由此就可见牛魔王的强悍。

　　镇元子虽然没想到牛魔王会突然动手，但自从牛魔王出现他就一直防备着，所以见到混铁棍向他轰来，镇元子冷哼一声，左手中的拂尘向前挡去，瞬间与混铁棍碰撞在一起。

　　只听轰隆一声巨响，混铁棍和拂尘碰撞之后发出惊天之音，随即从碰撞之处爆发出一股股难以想象的力量，向着四方辐射而去，见状，周围观战的人迅速飞天而起，以免殃及池鱼。

　　“牛魔王，你果然是来救这猴子的！”一击之后，镇元子大声喝道。

　　闻言，牛魔王冷哼一声，根本没有回应，而是继续抡着混铁棍向着镇元子猛烈轰去，每一棍都带着碎山裂地之力，然而轰在镇元子身上，却都被他用拂尘轻易挡了下来，由此可见两人的差距还是相当大的。

　　镇元子毕竟是曾经在紫霄宫听过道的，更是号称地仙之祖，整个地仙界中能够胜过他的还真是没有，而且要不是孙悟空趁他不在将人参果树推到，还偷走了地书，恐怕镇元子要不了多长时间就可以斩三尸，成为准教主了。

　　“牛魔王，贫道劝你不要再掺和这件事情，否则休要怪贫道不客气了！”镇元子再次沉声喝道。

　　虽然镇元子是大罗真仙圆满境界，但牛魔王也有大罗真仙中期之境，所以镇元子就算是想要沉底镇压牛魔王也需要耗费巨大力量，而要是在这之后再出现什么变故的话，那他可就没有余力应付了。

　　只是听了镇元子的话，牛魔王依旧是一声不吭，全力催动真元向着镇元子猛烈轰击着，见状，镇元子的脸色自然是越来越难看起来。

　　“镇元子道兄，我来助你！”就在这个时候，一个平静的声音响起。

　　随即一朵白色祥云从天而降，缓缓地落在了众人面前，而在祥云之上站着一位白衣道姑，左手托着一个玉净瓶，体态婀娜，相貌清丽，却是从南海紫竹林赶来的观音。

　　正在与镇元子大战的牛魔王看见观音出现，双眸之中顿时就露出了血红色的光芒，大吼一声，一飞冲天，直奔观音而去。

　　“观音，还我儿子！”牛魔王大声吼道。

　　之前牛魔王向孙悟空说的话自然是假的，实际上牛魔王早就从红孩儿麾下的那些小妖口中知道了真相，正如孙悟空所说，当初孙悟空等取经四人组路过红孩儿地盘的时候，红孩儿可没有要为难孙悟空，并且还和孙悟空处得不错，却没想到观音突然出现，将红孩儿强行带走了。

　　于是牛魔王便要去南海紫竹林救红孩儿，却没想到提前收到了镇元子的请柬，知道了孙悟空被镇元子擒拿的消息，牛魔王这才决定先救孙悟空，然后再去南海紫竹林。

　　牛魔王一飞冲天，瞬间就与牛魔王大战在了一起，观音虽然没有大罗真仙圆满境界，但也已经是后期修为，所以应付起牛魔王还是很轻松的，在空中与牛魔王不断周旋着。

　　与此同时，没有了对手的镇元子向着孙悟空走去，沉着脸向孙悟空喝道，“孙猴子，你到底说不说？”

　　“呸！老子就是不说，你能怎么样？”听了镇元子的话，孙悟空啐了一口唾沫说道。

　　见状，镇元子心头火起，手中的拂尘猛地向前探去，直奔孙悟空而去，然而还没等拂尘落在孙悟空身上，一道高大身影就出现在了孙悟空前面，渐渐地显露了身形。

　　只见出现在孙悟空面前的这道身影浑身妖气冲天，一脸的桀骜不驯，虽然相貌英俊，但是给人的感觉却很邪魅，在他的手中握着一柄方天画戟，正遥遥对着镇元子。

　　“鹏魔王，你也要阻拦贫道？”镇元子一脸阴沉的向着前方的身影说道。

　　听了这话，周围众人才知道这个高大男人居然就是传说中的鹏魔王，一个个惊骇不已，要知道鹏魔王不仅是北俱芦洲妖族之首，更是传说是当年妖族天庭的妖师鲲鹏，实力深不可测。

　　鹏魔王听了镇元子的话，只是轻轻一笑，随即向镇元子说道，“镇元子，你应该清楚孙猴子的身份，我等妖族皆是圣人女娲麾下，你想杀孙猴子，你觉得我等妖族会答应吗？”

　　随着鹏魔王的声音落下，只听一声声怒吼从四面八方传来，接着就看见一道道高大身影从四面八方电射而来，出现在了五庄观上空，一个个妖气冲天，修为深不可测，将五庄观内外都笼罩了起来。

　　秦歌站在人群中暗中观看，发现出现在四方天空中的身影皆是与牛魔王，鹏魔王一个等级的绝世强者，由此可见必然是七大妖圣中剩下那四位，这让秦歌稍微放下心来，有他们起来，孙猴子应该不会有危险了。

　　与此同时，镇元子听了鹏魔王的话，脸色更加阴沉，他当然清楚孙猴子背后站着谁，但不管是人参果树还是地书都是他斩三尸所需之物，这让镇元子如何肯甘心放弃？

　　“就算是圣人女娲前来也要讲理，这猴子将贫道斩三尸之物毁了，这事儿绝对不可能就这样算了！”镇元子沉声喝道。

　　听了镇元子的话，鹏魔王微微一笑，随即说道，“那就没什么好说的了，手底下见真章吧！”

　　闻言，镇元子心中一震，他本以为鹏魔王，狮驼王，禺狨王等人前来是跟他谈判的，却没想到他们根本没有这个意思，而是一言不合就要血战到底，这让镇元子心中疑惑不解，妖族什么时候又这么有底气了？


第1606章 聚妖葫

　　镇元子虽然心中很不解，但他失去了人参果树和地书却实实在摆在他面前的，所以听了鹏魔王的话，镇元子也是双眸一寒，身上战意冲天。

　　“阿弥陀佛，各位施主还请住手。”就在这个时候，一声大喝在空中出现。

　　众人抬头看去，只见一朵金黄色祥云从天而降，上面站着一个慈眉善目的老和尚还有两个年轻和尚，而看见三人出现，周围众人纷纷行礼。

　　“拜见燃灯古佛，拜见文殊菩萨，普贤菩萨！”周围众人大声说道。

　　听了这话，在人群中的秦歌才知道出现的这三人是谁，心中一凛，暗自戒备了起来，观音，文殊和普贤以及燃灯都曾经是阐教最出名的太乙金仙，甚至燃灯还曾经位居阐教副教主一职，只是在封神大劫之后都入了释教，与多宝如来共创小乘佛教，分割释教气运。

　　秦歌曾经从金灵圣母等人那里了解过这些阐教门徒的信息，而其中云霄对于燃灯最为痛恨，因为云霄三姐妹的结拜义兄赵公明就是因为燃灯而死，而且赵公明的先天灵宝—二十四颗定海珠也被燃灯收走了。

　　传说赵公明的二十四颗定海珠内蕴含有四海之力，祭炼之后能够借助其演化二十四诸天，燃灯正是借助这二十四颗定海珠一举踏入了准教主的行列，并且在准教主之中也是高手。

　　所以秦歌看见燃灯出现的时候，心中就暗自戒备了起来，本来他以为鹏魔王等人的出现就能够救出孙悟空了，但现在看来已经不行了。

　　镇元子看见燃灯古佛和普贤，文殊从天而降，自然也是很意外，不过他也知道孙猴子四人的西天之行乃是释教大事儿，西方众人肯定不会眼睁睁地看着他斩杀孙悟空的。

　　“见过燃灯古佛，只是不知道燃灯古佛来我五庄观有什么事情吗？”镇元子一脸平静的向燃灯古佛说道。

　　传说中燃灯古佛乃是紫霄宫内三世灯烛火所化，而镇元子在紫霄宫内听道之时，燃灯古佛还没有诞生，所以按照辈分来说，镇元子还在燃灯古佛之上，然而如今燃灯古佛已经凭借二十四颗定海珠成为了副教主中的厉害人物，所以镇元子也不得不向燃灯古佛低头行礼。

　　燃灯古佛听了镇元子的话，轻轻一笑，随即开口说道，“镇元子，贫僧此来自然是要希望你们双方能够罢手言和的。”

　　“罢手言和？哼，可以啊，只要你能够让人参果树复活，让这猴子交出地书，贫道可以既往不咎！”镇元子听了燃灯古佛的话，冷哼着说道。

　　闻言，燃灯古佛向着天空中看去，而此时观音也早就与牛魔王停手罢战了，而观音看见燃灯古佛向她看去，点了点头，随即轻轻抽出手中玉净瓶内的杨柳枝，向着前面甩去，顿时，一滴滴甘露从天而降，落在了被推到的人参果树上面。

　　下一刻，只见原本已经出现了枯叶的人参果树迅速恢复生机，缓缓升起，最终矗立在了大地上，而且这还不算完，一个个人参果忽然从地下钻出，重新挂在了人参果树上面。

　　“不愧是先天杨柳，果然厉害！”看见人参果树死而复生，镇元子一脸羡慕地说道。

　　虽然同为先天灵根，但人参果树与先天杨柳还是差的太多了，据说除了在开天辟地之后被天地所谴的混沌青莲之外，先天杨柳乃是第一灵根，即便只是一根柳枝也有如此神力！

　　而且传说先天杨柳在开天辟地之后便消失不见了，只有道祖曾经与其见过一面，还曾经与其交手，但就算是道祖都承认没能战胜先天杨柳！

　　镇元子虽然拥有人参果树，但更加希望能够拥有先天杨柳，即便是一根柳枝让他很羡慕，因为就算是这一根柳枝也要比他的人参果树强多了，用来斩三尸自然更加合适。

　　观音听了镇元子的话只是轻轻一笑，收起了先天杨柳枝，站在了燃灯古佛身后，随后燃灯古佛转头看向了孙悟空，轻声说道，“孙悟空，还不将地书交出来还给镇元子，莫要耽搁了取经之事。”

　　“燃灯老儿，我哥跟我说了要做一个有原则的美猴王，而根据四个凡是原则，地书进了我的口袋那就是我的了，谁也别想从我这里抢走。”孙悟空轻笑着说道。

　　听了孙悟空的话，燃灯古佛脸色一沉，没想到在如此大庭广众之下，孙悟空居然不给他面子，这让燃灯古佛心中十分生气，看向孙悟空的眼神非常不善。

　　只不过孙悟空并没有丝毫畏惧，依旧是一脸无所谓的模样，不过就在这个时候，牛魔王，鹏魔王，狮驼王等妖圣纷纷出现在了孙悟空周围，将孙悟空围在了中央。

　　“多谢诸位哥哥前来搭救小弟，不过这是我自己惹的祸，你们就不要掺和了，还是赶紧离去吧。”孙悟空向着牛魔王等人说道。

　　然而听了孙悟空的话，牛魔王，鹏魔王等并没有离去，并且牛魔王更是一翻手，在他的手中出现了一个黄皮葫芦，只有一尺高，并且模样十分平凡，但看见这个黄皮葫芦，燃灯等人的脸色却是剧变。

　　“聚妖葫！”燃灯古佛沉声说道。

　　听了燃灯古佛的话，在场众人才知道这黄皮葫芦是聚妖葫，并且第一时间想到了圣人女娲，因为这聚妖葫正是圣人女娲的东西，传说通过这聚妖葫能够将三界之间所有的妖族都召唤过去，并且听从自己的指令。

　　当然，燃灯古佛可是准教主境界的存在，就算是聚妖葫能够召唤三界大妖，但也没有哪一个能是燃灯古佛的对手，但聚妖葫代表的可是圣人女娲，如今出现在了牛魔王的手中，并且被牛魔王带来搭救孙悟空，这就说明圣人女娲对孙悟空极为看重。

　　这让燃灯古佛立刻就犹豫了起来，他还想着逼迫孙悟空将地书交出来，然而现在却迅速打消了这个念头，那可是圣人女娲啊，虽然从古至今都没有出手几次，但作为第一个证道的圣人，女娲的修为绝对要高出其他圣人一筹，恐怕三界之中唯一能够压过女娲的便只有道祖了吧。


第1607章 地书

　　聚妖葫的出现让燃灯古佛和镇元子等人都不敢妄动了，因为这聚妖葫代表着圣人女娲的意志，只要他们一天不成圣人就不敢违背圣人意志。

　　与此同时，牛魔王已经将聚妖葫交到了孙悟空的手中，而被五花大绑的孙悟空自然早就被牛魔王他们放开了，只是燃灯古佛等人围在周围，他们也别妄想逃走。

　　秦歌站在人群当中，默默地看着，此时此刻，秦歌才明白了为什么牛魔王等妖圣要去找孙悟空结拜了，原来这都是圣人女娲授意的啊，而有了圣人女娲在后面撑腰，牛魔王，鹏魔王他们的底气自然更足了。

　　“燃灯老儿，镇元子，现在你们可还有话说？”孙悟空握着聚妖葫，得意地说道。

　　闻言，燃灯古佛和镇元子的脸色自然是十分难看，只是他们现在也是拿孙悟空没有办法了，但就让孙悟空这样离开，镇元子自然不会甘心，毕竟他的地书还在孙悟空手中呢。

　　“孙猴子，贫道已经说过很多次了，只要你交出地书，贫道可以既往不咎，你到底交不交？”镇元子阴沉着脸向孙悟空说道。

　　听了这话，孙悟空嘿嘿一笑，向镇元子说道，“我哥跟我说了，出门在外不捡就是丢，更何况还是偷来的东西呢！想要我将地书还给你，还是等下辈子吧。”

　　镇元子听了孙悟空的话自然是怒火冲天，大声喝道，“孙猴子，你不要敬酒不吃吃罚酒，你以为聚妖葫真的能救你吗？”

　　话落，只见镇元子身上真元喷涌，大罗真仙圆满境的修为在这一瞬间全部被镇元子催动了起来，向着孙悟空和牛魔王等人涌了过去，顿时就将孙悟空等人压迫的不断向后退去。

　　见状，孙悟空连忙催动了聚妖葫，只见一道道黄光从聚妖葫中释放出来，阻挡着镇元子释放出来的威压，将孙悟空等人笼罩了起来，使得他们不需要再承受镇元子的威压摧残了。

　　“孙猴子，这是你最后一次机会，要是你再不交出地书，贫道定要让你们形神俱灭！”镇元子咬牙喝道。

　　听了镇元子的话，孙悟空根本没吭声，而是继续操纵聚妖葫，抵抗着镇元子的威压，只不过聚妖葫虽然是先天灵宝，但它的主要用处是召唤三界大妖，而不是用来战斗的，所以只能抵挡镇元子的威压，但不能反击。

　　孙悟空，牛魔王他们自然也是看明白了眼前的形势，知道继续这样下去不行，但聚妖葫已经是他们最大的底牌了，如今镇元子依旧不肯退让，他们也没有办法应付了。

　　站在人群中的秦歌看着孙悟空，牛魔王他们被一点点的压迫着向后退去，叹了一口气，随即向前一步迈出，空间神通施展而出，直接穿越了层层人群，出现在了孙悟空，牛魔王等妖圣的前面。

　　“哥，你终于来了！”看见秦歌出现，孙悟空惊喜地叫道。

　　孙悟空的话音落下，顿时所有人的目光都聚集在了秦歌面前，之前孙悟空一次次的提起来他哥，如今秦歌真的出现了，自然是吸引了所有人的注意。

　　“你这猴子，不是告诉你了不让你乱来，你怎么不听话呢？”秦歌轻声向孙悟空说道。

　　听了秦歌的话，孙悟空伸手挠了挠脑袋，随即嘿嘿一笑，从他的后脑袋上拔下了一根毫毛，轻轻一吹，顿时就变成了一本书籍的模样，而看见这本书籍，镇元子顿时双眼一亮，因为这就是他的地书！

　　“孙猴子，将地书还给我！”镇元子大声喝道。

　　一边说着，镇元子一边向前扑去，然而就在这个时候，秦歌腰间金光一闪，接着就看见一个一丈高的大钟出现在了秦歌的头顶之上，垂下无穷玄黄之气，将秦歌，孙悟空和牛魔王等人都笼罩在了其中。

　　下一刻，只听砰地一声巨响传出，却是镇元子撞在了玄黄之气上面，随即便被玄黄之气弹飞了出去，非常狼狈的稳住了身形，可见之前镇元子用的力量是多么巨大。

　　“混沌钟！”镇元子，燃灯古佛，观音，文殊，普贤以及牛魔王，鹏魔王等人异口同声地叫道。

　　一开始的时候，谁都没有将秦歌放在眼中，然而现在看见秦歌居然拥有混沌钟，所有人看秦歌的眼神就变得不一样了，那可是三大先天至宝之一的混沌钟啊！

　　尤其是当如今混沌钟悬浮在秦歌的头顶之上，散发着玄黄之气，很明显是认可了秦歌，这让燃灯古佛，镇元子等人眼中尽是羡慕嫉妒恨，恨不得自己能够代替秦歌。

　　“牛哥，混沌钟是什么东西，很厉害吗？”孙悟空却是不知道混沌钟的来历，于是轻声向牛魔王问道。

　　牛魔王听了孙悟空的话连忙向他解释混沌钟的来历，而孙悟空听到混沌钟居然如此厉害，顿时手舞足蹈起来，大笑着说道，“哈哈，哥，那咱们还等什么啊，抢光他们！”

　　听了孙悟空的话，燃灯古佛，镇元子等人脸色一变，他们手中虽然都有先天灵宝，但根本不是混沌钟的对手啊，秦歌要是真能够操纵混沌钟，顷刻间就能将他们镇压，除非圣人亲至，否则根本不可能逃脱。

　　只不过秦歌听了孙悟空的话却在心中苦笑，混沌钟只是被唐宝儿用激将法刺激了一下才会跟着他前来五庄观的，虽然释放玄黄之气保护了他们，但并没有真正认可秦歌，所以秦歌根本还不能操纵混沌钟。

　　尽管如此，秦歌还是点了点头，并且伸手从孙悟空手中将地书接了过来，瞬间，秦歌就感觉自己和地书血脉相连，地书仿佛是他身体的一部分一样，这让秦歌转眼间就将地书彻底祭炼了。

　　地书同样是先天灵宝，并且在先天灵宝中的品级也算是挺高的，而在地书与聚妖葫的力量差不多，聚妖葫能够召唤三界大妖，但地书之中却封印着无数凶兽之魂，一旦释放出来，即便是镇元子，燃灯古佛这样的存在都要退避三舍。


第1608章 黑袍镇元子

　　轻轻地用手掌托着地书，秦歌笑眯眯地看着对面紧张的燃灯古佛和镇元子，随即缓缓地催动了地书，顿时，一道道青光从地书中释放了出来。

　　“哥，你怎么不用混沌钟啊？”孙悟空见秦歌催动了地书，顿时十分不解地问道。

　　听了孙悟空的话，秦歌一脸平静，轻笑着说道，“老弟，对付他们哪里用得到混沌钟啊，有地书就足够了，说吧，你想教训谁，哥帮你出气。”

　　孙悟空听了秦歌的话，倒是没有太在意，而是直接向着镇元子指了过去，双眸寒光闪烁地说道，“哥，先揍这个杂毛老道，把这一树的人参果都抢了，你是不知道啊，这人参果老好吃了！”

　　听了孙悟空的话，牛魔王，鹏魔王等人也都一脸希冀，他们也都没有吃过人参果，只是听闻这人参果三千年开花，三千年结果，还要三千年才能成熟，而一万年才能够结出三十颗人参果，只要能够吃下一颗便能够增寿四万七千年。

　　秦歌听了孙悟空的话，点了点头，随即将目光看向了镇元子，然而镇元子看见秦歌真的只是催动了地书，却是大大的松了一口气，对于地书，镇元子自然是十分了解的，毕竟他从得到地书开始到现在已经有超过千万年了。

　　然而就算是时间这么长，镇元子都依旧没有能够将地书祭炼成功，从而解开地书封印，释放出其中的无数凶魂，所以镇元子觉得秦歌在这么短时间根本不可能将地书祭炼成功。

　　实际上镇元子早就已经可以斩三尸了，并且因为有人参果树和地书，他甚至可以同时斩出善恶分身，一举成为准教主中的绝顶人物，但正因为一直无法祭炼成功地书，所以镇元子才会压制境界，没有突破境界。

　　“哼，你真的不用混沌钟？”镇元子向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌一本正经地说道，“我可是天下第一的美男子，说不用就不用！你放心，就算是用地书我也会手下留情，不会要你命的。”

　　“混账！贫道今日就看看到底谁要谁的命！”镇元子大声喝道。

　　话落，只见镇元子手中拂尘好似神龙出海一般的向着秦歌刺了过去，那一根根拂尘丝上闪烁着寒光，瞬间就到了秦歌面前，然而却被悬浮在秦歌头顶上的混沌钟垂下的玄黄之气给阻挡住了。

　　见状，镇元子顿时就气坏了，大声向秦歌喝道，“你不是说不用混沌钟吗？”

　　“我是没用啊，不过钟哥对我太好了，看不惯别人欺负我，你说我能怎么办呢？”秦歌听了镇元子的话，装出一副十分委屈的模样说道。

　　听了这话，镇元子差点没气吐血，身为三大先天至宝之一的混沌钟，那可是能够反弹一切神兵和神通秘术攻击的啊，秦歌有混沌钟守护，先天就立于不败之地，这一战还怎么打啊？

　　见状，镇元子连忙撤回了拂尘，然而还是慢了一些，只见玄黄之气一震，一股浩荡力量从其中反震出来，向着镇元子涌来，瞬间就轰在了镇元子的身上。

　　镇元子接连向后退了几步才终于稳住了身形，脸色阴沉地看着秦歌，随即只见镇元子伸手向着人参果树一抓，顿时，原本足有十多丈高的人参果树迅速变小，向着镇元子手心飞去，这自然是镇元子成名的神通—袖里乾坤。

　　将人参果树收起来之后，只见镇元子双眸寒光一闪，接着便从其头顶冲出一道乌黑雾气，在镇元子头顶上盘旋了一周之后便落入了镇元子手心中的人参果树之上。

　　下一刻，只见人参果树迅速被乌黑雾气包裹，一股股浩荡恐怖的气息从其中不断释放着，见状，燃灯古佛等人的脸色都是一变，他们自然是知道镇元子这是在做什么，不过并没有人阻止。

　　而就在转眼之间，乌黑雾气散去，一道身穿黑色道袍，浑身上下煞气环绕，一脸凶神恶煞模样的镇元子出现在了众人面前，这个镇元子的气息与旁边的白色道袍的镇元子一模一样，却仿佛是聚集了镇元子身上的一切恶念。

　　看着这个黑袍镇元子出现，即便是秦歌也知道镇元子居然在这个时候斩出了恶念分身，一举踏入了准教主行列，不仅修为成倍暴涨，对于天地大道之力的运用自然是更加强悍了。

　　接着只见白袍镇元子和黑袍镇元子全部都向着秦歌看了过去，异口同声的喝道，“交出地书，否则贫道定然叫你们碎尸万段！”

　　“镇元子，你叫嚣个屁啊？你信不信我哥用混沌钟砸死你啊！”听了镇元子的话，孙悟空顿时大声叫道。

　　然而听了孙悟空的话，黑袍镇元子却是冷笑了一声，开口说道，“如果是之前，贫道还会相信他的鬼话，但是现在他也已经骗不了贫道！如果他能催动混沌钟向贫道攻击，贫道就算是死也无话可说！”

　　听了黑袍镇元子的话，孙悟空连忙向着秦歌看去，见状，秦歌轻轻一笑，说道，“你这个臭猴子，我让你低调你不听，现在被拆穿了吧。”

　　闻言，孙悟空尴尬的挠了挠头，随即抬头看了看悬浮在秦歌头顶上的混沌钟，撇嘴说道，“哥，那咱们岂不是要挨揍？”

　　“挨揍？除非天地圣人来了，否则的话谁能打破钟哥的防御啊！”秦歌十分得意地说道。

　　尽管他现在是不能操纵混沌钟攻击镇元子，但只要有混沌钟在，秦歌和孙悟空他们就不可能受到丝毫伤害，即便是镇元子斩出了恶念分身也不行。

　　况且秦歌手中还有地书啊，在镇元子凝聚恶念分身的时候，秦歌也没有闲着，他可是一直都在催动地书，如今已经将地书内的封印打开了，随时都能将其中的万千凶魂释放出来了。

　　“镇元子，既然咱们谁也奈何不了谁，不如这件事情就到这里结束吧，孙猴子还要去西天取经，就不在你这里逗留了。”秦歌随后笑眯眯的向镇元子说道。

　　然而没有要回地书的镇元子又怎么会同意呢？


第1609章 天胎地膜

　　白袍镇元子和黑袍镇元子全部盯着秦歌，两人脸上都露出了纠结之色，很显然他们不想放秦歌和孙悟空离开，但又奈何不了秦歌，陷入了两难之境。

　　然而就在此时，燃灯古佛忽然开口向镇元子说道，“镇元子，今日之事贫僧能帮你的不多，毕竟你不是我佛门弟子，不过你若是肯皈依我佛，贫僧这件灵灯便赠与你如何？”

　　听了燃灯古佛的话，众人的目光迅速落在了他的身上，只见此时在这个老和尚的掌心中托着一盏油灯，散发着微弱的光芒，看起来十分普通，但知道内情的人却都脸色一变，因为这可是燃灯古佛的琉璃灯，也是一件十分难得的先天灵宝。

　　即便是镇元子听了燃灯古佛的话也都是愣了一下，这琉璃灯的威名他可是听说过的，却没想到燃灯古佛居然愿意将琉璃灯送给他，这让镇元子十分意外，但镇元子同样十分为难，毕竟燃灯古佛的要求对他来说实在是有些趁火打劫了。

　　而在镇元子犹豫的时候，观音，文殊，普贤，牛魔王，鹏魔王等人却都盯着燃灯古佛手中的琉璃灯，谁都没想到燃灯古佛居然会做出这样的决定，只是为了拉拢镇元子就愿意付出一件先天灵宝。

　　当然，这事儿恐怕也就燃灯古佛能做出来了，因为要论先天灵宝的话，除了天地圣人之外，恐怕也就燃灯古佛最多了，因为他所得到的二十四颗定海珠全部都是先天灵宝啊！

　　也就是说燃灯古佛想要斩三尸证道的话只需要用掉三颗定海珠就行了，还能剩下二十一颗定海珠，而且与三个分身配合也能够释放出定海珠最强的威力，所以燃灯古佛才会舍得琉璃灯。

　　秦歌只是默默地看着，在他看来，即便是镇元子拿到了琉璃灯也没什么用，只要镇元子不成天地圣人，那么他就永远不可能打破混沌钟的防御，他依旧是立于不败之地。

　　过了足有一刻钟之后，镇元子双眸中光芒一闪，接着就听见白袍镇元子向燃灯古佛说道，“好！贫道愿意入西方！”

　　听了这话，燃灯古佛自然是十分高兴，直接就将琉璃灯递给了镇元子，如今镇元子可是准教主境界，如果镇元子加入了他们这一方，那么他们阐教势力在西方自然是水涨船高了。

　　如今在西方释教之中分为三股势力，以准提，接引圣人为首的大乘佛教一派，以燃灯古佛为首的阐教势力以及以多宝如来为首的截教势力所组成的小乘佛教。

　　大乘佛教之中有接引和准提两位圣人，自然是拥有西方大部分气运，而在小乘佛教之中，阐教势力如今远远不如截教势力，而且一旦孙悟空他们这取经四人组到了西方取到了真经，截教势力自然会更加强盛。

　　但要是镇元子加入了燃灯古佛他们这些阐教势力，那么形势立刻就会发生变化，到时候拥有两位准教主的阐教势力绝对能够压过截教势力的。

　　白袍镇元子接过了琉璃灯，随即抹去了燃灯古佛的烙印，接着就开始祭炼起来，因为有燃灯古佛在一旁协助，琉璃灯很快就认可了镇元子，转眼之间就被镇元子彻底祭炼成功了。

　　将琉璃灯祭炼成功之后，只见镇元子的头顶上又冲出了一股淡青色雾气，迅速的将琉璃灯包裹了起来，紧接着没有多久，一个青袍镇元子出现在了众人面前，慈眉善目，带着淡淡笑意，却是镇元子的善念分身。

　　“哈哈，贫道给你们最后一个机会，交出地书，饶你们不死，否则的话……”黑袍镇元子，青袍镇元子和白袍镇元子同时喝道。

　　此时镇元子已经是斩出了善恶分身的准教主了，可以说是准教主中的绝顶人物了，只要再斩出执念分身，镇元子便能够直接成为这三界之中第七位圣人了。

　　所以此时的镇元子自然是意气风发，态度十分的嚣张，根本没有将秦歌，孙悟空他们放在眼中，甚至都不再忌惮混沌钟的存在了。

　　秦歌听了镇元子的话，心中涌出了一丝不安，连忙传音给孙悟空，牛魔王等人，让他们做好跑路的准备，而秦歌自己也早就已经准备施展帝江神通了。

　　“镇元子，你吓唬谁呢，有本事儿你来咬我啊？”孙悟空虽然接到了秦歌的传音，却依旧不服气的向镇元子说道。

　　即便镇元子如今已经是斩出了善恶分身的准教主，但他毕竟还不是圣人，根本不可能打破混沌钟的防御，所以在这样的情况下，孙悟空自然是看不惯镇元子嚣张的模样了。

　　镇元子听了孙悟空的话，冷笑了一声，随即就看见镇元子一翻手，在他左右双手中各自出现了一块巴掌大，散发着各种光芒，好似蛋壳一样的东西，并且如果仔细观看的话可以发现这两块蛋壳似乎能够合在一起，形成一个完整的蛋。

　　“天胎地膜？怎么会在你这里？”在镇元子拿出两块蛋壳的时候，燃灯古佛大声惊叫。

　　听了燃灯古佛的话，镇元子只是轻轻地看了一眼燃灯古佛，却没有回答，而其他人并不知道燃灯古佛所说的天胎地膜到底是什么东西，于是纷纷询问了起来。

　　而经过燃灯古佛的解释，在场众人这才明白天胎地膜是什么东西，顿时一个个都震惊地看着镇元子，想不到镇元子隐藏的真是太深了，竟然得到了这样逆天之物。

　　传说混沌之中曾经有一个巨蛋，其中孕育了一个巨人，最后这个巨人劈开了巨蛋，创造了这片天地，这自然就是盘古开天辟地的故事，而此时镇元子手中的两块蛋壳合在一起就是曾经包裹这片天地的巨蛋，也被称作天胎地膜。

　　虽然天胎地膜不是先天灵宝，却要比先天灵宝还要厉害，如果镇元子将执念寄托在天胎地膜上面，那么他的执念分身将会拥有难以想象的力量，所以看见天胎地膜之后，燃灯古佛才会这样震惊和后悔。


第1610章 青莲宝色旗

　　燃灯古佛此时心中十分后悔，要不是他将琉璃灯给了镇元子，那么镇元子肯定不可能斩出善念分身，这样的话，就算是镇元子有天胎地膜也没什么用处，毕竟就算是镇元子凭借天胎地膜可以成为斩出善恶分身的准教主，但是与天地圣人之间的差距依旧非常大。

　　但是现在镇元子已经斩出了善恶分身，再加上天胎地膜斩出执念分身，镇元子立刻就能成为天地圣人，虽然斩三尸成道比起功德证道的圣人差了一些，但那毕竟也是天地圣人啊，绝对不是准教主能够相提并论的。

　　而一旦镇元子成为了天地圣人，那么即便是他入了西方，恐怕也不会屈居于燃灯古佛之下，这自然是打破了燃灯古佛的如意算盘，燃灯古佛自然是怒不可遏，却又没有任何办法。

　　就在燃灯古佛懊悔的时候，镇元子头顶之上冲出了一道血红色的雾气，迅速将镇元子手中的天胎地膜笼罩了进去，转眼之间，一个红袍镇元子出现在了众人面前。

　　当红袍镇元子出现的瞬间，三界的亿万生灵心中都浮现了镇元子的形象，这即便是秦歌，孙悟空，牛魔王等人心中都事一样，这说明镇元子已经成了天地圣人。

　　“哈哈，本圣给过你们机会，只是你们不肯珍惜，如今就不要怪本圣不给二等留情面了。”只听成为天地圣人的镇元子忽然大声笑着说道。

　　随着镇元子的话音落下，只见苍穹之上涌出无数金莲，更有仙乐阵阵，祥云，庆灯浮空，点缀满了整个苍穹，而镇元子的气息不断攀升，如同山岳一般的耸立在了众人面前。

　　紧接着就看见镇元子一掌向着秦歌拍了过去，这一掌看似轻飘飘的，没有丝毫力量，但下一瞬间，秦歌，孙悟空，牛魔王等人全部身体一震，齐齐喷出了一口鲜血。

　　“嗯？不愧是混沌钟，居然挡下了本圣一掌之力，只是你能挡下一掌又如何？”镇元子看见秦歌等人只是喷血却没有身死道消，随即冷笑着说道。

　　正如镇元子所说，秦歌，孙悟空他们之所以在镇元子一掌之下都没有被斩杀，确实是因为混沌钟的缘故，然而混沌钟已经将镇元子的力量尽数都反弹了回去，但镇元子已经是天地圣人，他的每一击都能牵引天地大道之力，造成秦歌，孙悟空他们受伤的却是大道之力。

　　听了镇元子的话，秦歌伸手擦了一下嘴角的鲜血，随即抬头向混沌钟说道，“钟哥，他这是瞧不起你呀，我不知道你能不能忍，反正这事儿我是忍不了的。”

　　随着秦歌的话说完，只见混沌钟上玄黄之气猛地暴涨，将秦歌，孙悟空等人包裹的更加严实，随后一道惊天动地的钟声响起，声波如同涟漪一样向着四面八方扩散了出去，所过之处一切都化为了齑粉，使得从洪荒时期便存在的五庄观瞬间就成为了废墟。

　　“混账！本圣一定要将你们碎尸万段！”镇元子大声怒吼。

　　如今镇元子已经成为了天地圣人了，然而他不但没有能够奈何秦歌，却被秦歌毁去了他的道场，这简直就是在打脸啊，自然是让镇元子怒火冲天。

　　只见镇元子大步上前，三个分身紧随其后，将混沌钟和秦歌等人围在了中央，接着就看见镇元子与三大分身一起出手，向着混沌钟轰了过去。

　　镇元子含怒出手，再加上三大分身之力，足以毁天灭地，霎时间天地变色，风起云涌，仿佛末日一般，见状，秦歌也有些紧张，不知道混沌钟能不能挡下这一击。

　　混沌钟虽然是先天至宝，拥有难以想象的力量，但也必须要有人操纵才能够释放出最强威力，然而混沌钟之前并没有认可秦歌，自然也就不能让秦歌进行操纵，而且秦歌毕竟只有大巫境界，即便是混沌钟认可了秦歌，他也不可能将混沌钟的威力全部释放。

　　所以看见镇元子含怒出手，秦歌心中极为紧张，已经做好了全力催动地书，释放其中凶魂的打算了，虽然地书之力也不见得能够挡得住镇元子，但总比什么都不做要强得多了。

　　只不过就在这个千钧一发的时刻，一道青光忽然出现在了秦歌和镇元子之间，挡下了镇元子的愤怒一击，而其他三个分身的攻击落在混沌钟释放的玄黄之气上面却都被反弹了回去，并没有对秦歌他们造成伤害。

　　这突然的变故让镇元子脸色无比阴沉，而就在此时，青光散去，一面青色小旗子悬浮在前方，散发着淡淡的青光，镇元子看见这面小旗子，神色剧烈变幻。

　　“拜见接引佛祖！”燃灯古佛，观音，文殊，普贤等人看见青色小旗子出现之后连忙行礼。

　　这青色小旗子名为青莲宝色旗，乃是释教圣人接引之物，它的出现自然是代表了圣人接引的意志，而很明显，圣人接引并不希望镇元子再继续下去了。

　　青莲宝色旗并没有理会燃灯古佛等人，而是悬浮在镇元子面前，不断闪烁着光芒，而镇元子原本有些愤怒的脸色随即缓缓地平静了下来，最终点了点头，接着便大袖一卷，将五庄观门徒弟子全部卷起，向着西方飞去。

　　看着镇元子消失不见，燃灯古佛等人随即连忙跟上，向着西方而去，见状，秦歌大大的松了一口气，随即收回了混沌钟，将地书也收了起来。

　　“我了个去！吓死宝宝了！”秦歌一副后怕模样说道。

　　如果不是最后青莲宝色旗的出现，秦歌真的不敢想象会发生什么事情，如果混沌钟真的挡不住镇元子含怒一击的话，他和孙悟空等人便只能灰飞烟灭了。

　　听了秦歌的话，孙悟空也是一副心有余悸的样子，不过这猴子的心太大了，随即就先秦歌说道，“哥，那小旗子不也是你想要的东西嘛，你怎么不趁机抢过来啊？”

　　抢你妹啊！

　　听了孙悟空的话，秦歌直接无语的翻起了白眼，这猴子还真是看热闹不嫌事儿大啊！


第1611章 遁空石

　　圣人接引可不是镇元子这个新晋圣人能够相比的啊，而且镇元子是斩三尸证道，圣人接引可是以功德证道，两者本就有很大差距，秦歌如今都不够镇元子一根小指头碾压的呢，怎么敢去挑逗圣人接引啊。

　　“少废话，赶紧去取经。”秦歌没好气的向孙悟空说道。

　　听了秦歌的话，孙悟空嘿嘿一笑，随即转身与取经四人组的其他三人一起上路，再次去西天取经去了，五庄观废墟上只剩下了牛魔王，鹏魔王等各路妖圣。

　　“这次多谢各位来救孙猴子，已经没事儿了，大家都回去吧。”秦歌随即向牛魔王，鹏魔王等人说道。

　　一边说着，秦歌一边向着通风大圣猕猴王走去，伸手搂住了猕猴王的肩膀，将猕猴王拽到了一旁，小声的嘀咕了起来，见状，牛魔王，鹏魔王等人纷纷冲天而起，向着苍穹射去。

　　“兄弟，听说你善聆听，知道三界一切秘闻，我想让你帮我找点东西。”秦歌搂着猕猴王，轻声说道。

　　通风大圣猕猴王的本体那是六耳猕猴，四大灵猴之一，据说善聆音，能察礼，知前后，万物皆明，不仅修为深厚，更有无数神通秘术，乃是七大妖圣中最为神秘的。

　　听了秦歌的话，猕猴王轻轻点头，轻笑着说道，“你说吧，要我帮你找什么？”

　　“不知道你听过没听过遁空石？”秦歌听了猕猴王的话，连忙说道。

　　闻言，猕猴王诧异地看了一眼秦歌，随即开口说道，“遁空石乃是祖巫帝江所拥有的神物，在最后一次巫妖大战之中消失不见，至今不曾出世，想要寻找倒是需要耗费一些时间。”

　　听了这话，秦歌立刻兴奋了起来，猕猴王只是说需要耗费一些时间，却没有说找不到，这就让秦歌放心了。

　　这一次亲眼目睹了镇元子斩三尸证道的过程，秦歌自然是极为震撼，尤其是看着镇元子每斩出一个分身就暴涨无穷的力量，更是让秦歌非常羡慕，所以自然是想要尽快提升实力。

　　只不过因为之前已经决定了凝聚十二祖巫分身，使得秦歌只能将巫神诀修炼到祖巫境界，这根本也不是镇元子的对手，但要是秦歌能够尽快凝聚出十二祖巫分身，再加上各个祖巫所拥有的神物，那么秦歌就能够布置十二都天神煞大阵了，甚至能够凝聚出盘古真身，这样一来，即便是天地圣人也奈何不了他了。

　　猕猴王说完之后便催动了神通，只见他的六只耳朵轻轻耸动着，只是用了一刻钟的时间便停了下来，随即猕猴王向秦歌传音，将遁空石的所在之处告诉了秦歌。

　　“兄弟，多谢了！还请去花果山住一段时间，等我找到遁空石便会马上回去，到时候咱们把酒言欢。”听到遁空石所在之处以后，秦歌十分激动地说道。

　　话落，只见秦歌直接催动了空间神通，身体一晃就凭空消失在了猕猴王的面前，而猕猴王看见秦歌消失不见，小声说道，“有混沌钟，还会祖巫神通，真是太有意思了。”

　　说完之后，猕猴王也一飞冲天，向着东胜神洲的花果山方向飞去，他自然明白秦歌邀请他去花果山的原因，不过能够帮助秦歌寻找祖巫神物也算是与秦歌结下了因果，将来肯定能得到好处，所以猕猴王自然还是愿意的。

　　与此同时，秦歌施展空间神通向着西海方向飞去，一步万里，转眼间就到了西海上空，而猕猴王告诉秦歌的地方便是西海的陷空岛，据说这个海岛十分奇特，不管是修士还是妖兽，只要进入陷空岛所在的范围就会消失不见，十分的奇妙。

　　所以到了西海之后，秦歌直奔陷空岛而去，他当然知道陷空岛之所以会有如此神奇的力量自然是因为遁空石，而他的帝江分身要是能够得到了遁空石，施展空间神通将会威力更大。

　　秦歌很快就来到了陷空岛上，随即直接召唤出了帝江分身，只见帝江分身出现之后，只是张嘴一吸，顿时就有一块拳头大小，上面布满了密密麻麻的小孔的石头飞了出来，被帝江分身吞进了肚子之中。

　　因为帝江分身与秦歌心神相通，所以在帝江分身吞下了这块小石头之后，秦歌立刻就感觉到了帝江分身的力量凭空暴涨了许多，不过让秦歌更加兴奋的却是他的空间神通居然直接从小成境界推进到了大成境界。

　　祖巫帝江的空间神通修炼到圆满境界一翅足有二十八万里，秦歌之前只是将空间神通修炼到了小成境界，一步迈出只有万里之遥，但因为帝江分身吞了遁空石，不仅让帝江分身力量暴涨，更是让秦歌的空间神通提升到了大成境界！

　　秦歌心中无比激动，因为即便是没有去验证，但他也能够感觉到如今他要是施展空间神通的话，一步迈出绝对能够超越十万里，比起孙猴子一个跟头十万八千里还要远的多。

　　这自然是让秦歌十分兴奋，随即也没有在西海逗留，转身向着东胜神洲方向飞去，只用了一刻钟的时间就回到了花果山水帘洞，然后与猕猴王畅饮了一番之后就继续闭关去了。

　　再次闭关，秦歌全力催动血莲魔种的力量捕捉各个祖巫的记忆碎片，按照秦歌的估计，只要他能够将所有祖巫分身都凝聚出来的话，那么他的修为也会相应的提升到祖巫境界的。

　　而秦歌只需要将每一个祖巫的记忆碎片收集完全，他就能够轻而易举的凝聚出祖巫分身，这对于秦歌来说自然是十分简单的。

　　“我该选择哪条路证道呢？”秦歌一边操纵血莲魔种收集祖巫的记忆碎片，一边轻声自语。

　　这一次看见镇元子斩三尸证道触动了秦歌的这个想法，只是秦歌并不想斩三尸证道，因为三界之中最帅气的只有他自己就足够了，不需要再多三个分身了。

　　然而要是以功德证道的话，如今这个时代又到哪里收集那么庞大的气运呢，所以这条路基本上也是绝路。

　　至于说最后的以力证道，秦歌根本没去考虑，因为就算盘古想要以力证道都失败了，秦歌可没有张狂自大到认为自己可以跟盘古相比。


第1612章 天庭和巫门

　　以力证道根本不考虑，以功德证道也不现实，最后留在秦歌面前的路依旧是只有斩三尸证道这条路了，这让秦歌十分纠结，除了不想三界之中再多三个跟他一样帅的分身，还有一个重要原因，那就是斩三尸证道不够厉害啊。

　　三界内以前的六位天地圣人全部都是以功德证道，如今再加上一位斩三尸证道的镇元子，虽然说镇元子也是天地圣人，但明显要比其他六位差了很多，这让秦歌非常不想用斩三尸证道。

　　像他这样的美男子，既然证道了，那自然是要成为所有圣人中最厉害的，如果只是最差的，那还不如不证道呢，反正都是挨欺负的命，证道与不证道根本没区别的。

　　“除非……”秦歌轻声自语。

　　一边说着，一边将目光落在了系在腰间的混沌钟上面，要知道一般大罗真仙圆满境界的存在要以斩三尸证道的时候都要准备先天灵宝来寄托自己的善恶念头和执念，所以斩三尸之后各个分身的力量以及自身的力量就和准备的先天灵宝有关了。

　　以镇元子为例，他以人参果树寄托恶念，凝聚了恶念分身，以琉璃灯寄托善念，凝聚出了善念分身，最后用天胎地膜凝聚出了执念分身，所以在这三大分身之中，自然是恶念分身力量最弱，而执念分身的力量最强，至于镇元子本身所拥有的力量却是三大分身之和。

　　于是只能选择斩三尸证道的秦歌便将主意打到了混沌钟身上，这可是先天至宝，比起镇元子的天胎地膜都要强大不知道多少倍，如果要是能够能凝聚成分身，那可真是爽爆了。

　　当然，秦歌的野心可不止混沌钟，毕竟他要斩三尸的话只有混沌钟是不行的，而让秦歌惦记的自然还有太极图和盘古幡了，同为先天至宝，太极图和盘古幡的威力可不弱于混沌钟啊。

　　只可惜太极图在圣人太上老君手中，盘古幡被圣人元始天尊掌控，所以秦歌想要得到这两件先天至宝根本就有些痴人说梦了，现在根本就是不可能的事情。

　　“慢慢来嘛，等我有了十二祖巫分身，你们的好东西就都是我的了。”秦歌一脸坏笑地说道。

　　十二都天神煞大阵号称三界第一凶阵，比起诛仙剑阵都要厉害得多，而诛仙剑阵尚且需要四个圣人合力才能够破解，秦歌如果有了十二都天神煞大阵的话，困住一个圣人然后进行打劫岂不是很轻松？

　　将未来之路规划好了之后，秦歌便静下心来开始收集各位祖巫的记忆碎片，如今他已经凝聚了后土分身和帝江分身，还差十个分身，要走的路还有很远，好在有了前面两次的经验，秦歌驾轻就熟，倒是容易了不少。

　　转眼匆匆，秦歌在水帘洞内闭关了整整三十年，而在这三十年里，秦歌全心全意的苦修着，将一个个祖巫分身凝聚出来，并且在猕猴王的帮助下将各个祖巫的神物也全部寻找到了。

　　洞府之中，秦歌催动神念观察体内周天，只见在五脏道宫之中，蓐收分身，句芒分身，共工分身，祝融分身和后土分身分别矗立其中，散发着无穷神威。

　　化龙道宫之中，帝江分身扇动着翅膀，不断翱翔着，而在秦歌的四极道宫中则是坐镇着天吴分身，强良分身，玄冥分身和翕兹分身。

　　在秦歌的丹田轮海之中，奢比尸分身安静盘坐，最后的烛九阴分身却是在秦歌的紫府之中，盘坐在血莲魔种旁边，周围日月沉浮，时间仿佛在其身上缠绕着。

　　在每一个祖巫分身手中都掌握着一件神物，而每一个分身如今都已经拥有了大巫圆满之境，只差一线便能再次踏入祖巫境界了。

　　当然了，如今十二个祖巫分身一起出手的话，也能够立扛祖巫，再加上每一件神物之威，就算是将祖巫镇压也不是没可能，但面对准教主和圣人就差的太多了。

　　秦歌同样也达到了大巫圆满的境界，更是掌握了金木水火土，风雨雷电与天气和空间，时间等十二种绝世神通，如今即便是面对大罗金仙也无惧了。

　　“怎么就是不能踏入祖巫境界呢？”秦歌轻声自语。

　　实际上在闭关到第二十五年的时候，秦歌和各个祖巫分身就已经达到了大巫圆满境界了，但不管他们如何吸收天地间游离的祖巫和大巫精气，却始终不能踏入祖巫境界，这让秦歌十分郁闷。

　　本来秦歌还想着这次出关之后能够靠着十二都天神煞大阵大杀四方呢，却没想到居然是这样的结果，看来还需要再夹着尾巴一段时间了。

　　既然无法踏入祖巫境界，秦歌也就不再浪费时间了，于是便走出了他的洞府，来到了水帘洞内，而此时水帘洞内喧哗无比，孙悟空正在和牛魔王，鹏魔王等人喝酒庆祝呢。

　　“牛哥，这次从观音那老娘们儿那里将大侄子抢了回来，真是太痛快了，今天咱们必须不醉不归。”孙猴子大声向着牛魔王说道。

　　此时的孙悟空早就已经西天取经归来了，并且还被多宝如来敕封为了斗战胜佛，只不过比起这个称号，孙猴子更喜欢美猴王这个名号，所以在回到花果山之后，孙猴子便将牛魔王，鹏魔王等人都邀请来了花果山，创立了新的妖族天庭，与秦歌的巫门共同掌管花果山，于是曾经生死大敌的巫族和妖族居然成了盟友。

　　而这一次孙悟空更是与牛魔王等妖圣，带着巫门众人一起打上了南海紫竹林，将红孩儿抢了回来，此时正在为这件事情庆祝呢。

　　当秦歌走进水帘洞的时候，正好看见孙猴子拉着牛魔王灌酒呢，见状，秦歌的脸立刻就阴沉了下来，向孙猴子骂道，“孙猴子，我跟你说过多少次了，你他娘的能不能不要变成我的样子？”

　　“哥，你别生气啊，谁让你长得好看呢，我这就变回来还不行嘛。”变化成秦歌模样的孙悟空听了秦歌的话，嘿嘿笑着说道。

　　随即就看见孙悟空摇身一晃变回了原来的模样，同时继续说道，“哥，你刚才骂了我娘哦，你说我要不要偷偷告诉她啊？”

　　听了这话，秦歌的脸顿时就黑了，狠狠地瞪了一眼孙悟空，找了一个地方坐下，大口灌酒起来。


第1613章 火云洞

　　自从孙悟空取经回来之后，因为完成了圣人女娲与太上老君的布局任务，自然是得到两位圣人的奖赏，如今孙悟空不仅拥有了大罗真仙初期的修为，更是能够随意进出娲皇宫和兜率宫，随时面见两位圣人，所以打个小报告什么的还是很轻松的。

　　而秦歌要是算起来背后只有通天教主一个靠山，自然是没办法跟孙悟空相比的，所以听了孙猴子的话，秦歌只能郁闷，却什么办法都没有。

　　当然，孙悟空也只是说说而已，以他和秦歌的感情，自然是不会做出这样的事情的，所以看见秦歌喝闷酒，孙悟空连忙走了过去，向秦歌问道，“哥，有麻烦了？”

　　“没什么大事儿，就是想去火云洞走一趟了。”秦歌灌了一口酒后说道。

　　如今秦歌虽然还不能与准教主境界的无上存在抗衡，但也能够镇压大罗真仙境的修士了，所以秦歌自然是想要尽快将混沌青莲所化的各种灵宝收回来了，而秦歌首先瞄上的便是火云洞。

　　火云洞内有三皇，分别是天皇伏羲，地皇神农和人皇轩辕，秦歌要找的自然是天皇伏羲，因为在他的手中掌握着河图洛书两件先天灵宝，这正是混沌青莲所化。

　　听了秦歌的话，孙悟空顿时就明报了秦歌的意思，嘿嘿一笑，说道，“哥，我陪你去呗，伏羲是我大舅，我说话好使！”

　　秦歌本来就是要带孙悟空一起去的，所以听了孙悟空的话自然是点头答应了下来，随后秦歌将目光看向了牛魔王等各位妖圣，还有就是巫门众人。

　　如今花果山可谓是兵强马壮，不仅有孙悟空等各位大罗真仙境界的妖圣，更有各个境界的妖王，而巫门众人大多数已经达到了地巫，天巫境界，只不过这样的实力还是不够啊。

　　“牛哥，鹏哥，你们什么时候能够踏入准教主境界啊？”秦歌向牛魔王，鹏魔王等人问道。

　　在各位妖圣之中，唯有牛魔王和鹏魔王如今是大罗真仙圆满境界，只需要找到一件合适的先天灵宝就能够成为准教主境界的无上存在了，这将大大的增加花果山的底蕴。

　　听了秦歌的话，牛魔王和鹏魔王都苦笑了一声，接着牛魔王说道，“要说境界的话，我和鲲鹏已经足够，只不过没有合适的先天灵宝啊。”

　　牛魔王的混铁棍，鹏魔王的大戟都是后天灵宝，甚至就连孙悟空的如意金箍棒也一样是后天灵宝，虽然威力非常强悍，但根本无法用来凝聚分身，否则的话，牛魔王和鹏魔王早就能够成为准教主了。

　　然而一般的先天灵宝在太古和上古之时便已经被瓜分干净了，即便是像鹏魔王这样曾经做过天庭妖师的都不曾分到一件，更何况是现在了。

　　“没有就去抢啊，天庭那么多先天灵宝呢，放着也是浪费嘛。”秦歌听了牛魔王的话后笑着说道。

　　闻言，牛魔王和鹏魔王都十分无语的白了秦歌一眼，随即鹏魔王向秦歌说道，“天庭可不是你想的那么简单，不说玉帝和西王母这两位准教主了，光是天庭那座天罗地网大战就足以镇压准教主了，我们到了天庭还没等抢呢就被镇压了。”

　　鹏魔王对于天庭十分了解，他的话自然是十分可信，所以听了他的话，秦歌也沉默了下来，他倒是没想到天庭居然有这样的底蕴，还以为就玉帝和西王母厉害一点呢。

　　“行了，先天灵宝的事情我和孙猴子想办法，你们将花果山看好就行了。”秦歌随后向牛魔王，鹏魔王说道。

　　闻言，牛魔王，鹏魔王连忙向秦歌道谢起来，他们对于秦歌的话一点都没有怀疑，要知道秦歌可是连混沌钟都能弄到手的啊，区区几件先天灵宝还不是手到擒来。

　　随后众人又开怀畅饮了一阵儿之后，秦歌便和孙悟空离开了水帘洞，向着苍穹射去，很快就进入了三十三重天界之中，并且向着位于第九重天的火云洞飞去。

　　孙悟空已经不止一次前往火云洞了，自然是非常熟悉道路，并且两人都拥有极速，没有多长时间就来到了火云洞前面。

　　这是一座沉浮于虚空中的庞大神山，半山腰上有一个巨大的山洞，两扇巨大的铁门紧紧地关闭着，前方有一个平台，秦歌和孙悟空落在了平台上面，接着孙悟空就上前啪啪啪地拍起了大门。

　　“孙猴子，你就不能轻点啊，大门都要被你拍碎了。”从火云洞内传来了一声笑骂。

　　随着声音出现，一个龙行虎步的中年男人推开了铁门，出现在了秦歌和孙悟空面前，而看见了这个男人，孙悟空笑嘻嘻地说道，“人皇老头儿，快走，咱们去下棋啦。”

　　“滚！本皇上次就已经告诉你了，今生都不会再跟你这个臭棋篓子下棋了，棋艺不行就算了，棋品差就不可救药了。”被称作人皇的男人听了孙悟空的话后板着脸说道。

　　听了这话，孙悟空一点也没有害臊，直接上前拽住了人皇的胳膊，连拉带拽的向着火云洞内走去，并且说道，“不下不行！今天我一定能赢你一盘！”

　　人皇听了孙悟空的话，无奈地摇头，跟着孙悟空向着里面走去，见状，秦歌默默地跟在后面，向着火云洞内走去。

　　火云洞内的布置十分简单，甚至可以说是寒酸，只有一些简单的石桌石凳，还有三个蒲团和石床，此时有两个老人正在品茶，看见秦歌他们走进来，抬头向这边看了过来。

　　“大舅，你的河图洛书呢，那是我哥的东西，你赶紧还给他吧。”孙悟空向着其中一个须发皆白，仙风道骨的老人说道。

　　听了这话，秦歌顿时翻了翻白眼，虽然他确实是来要河图洛书的，但也不能说的这么直白啊，委婉一点会死啊？

　　秦歌歉意的向着前面的天皇伏羲看去，却发现天皇伏羲脸上依旧是带着笑容，并且一翻手，在他的掌心之中却是出现了一张图和一本书籍，自然正是秦歌需要的河图洛书。


第1614章 六十四卦

　　秦歌看着天皇伏羲手中的河图洛书，心里有些发愣，这不科学啊，天皇伏羲怎么就这么轻易就将河图洛书拿出来了呢，秦歌原本以为就算不打一架也要花费许多周折的啊。

　　“是不是觉得很奇怪我为什么这么痛快就将河图洛书拿出来了？”看见秦歌发愣，天皇伏羲轻笑着说道。

　　闻言，秦歌点了点头，对于天皇伏羲猜到了他心中所想却是没有丝毫奇怪，要知道三皇都是大罗真仙圆满境界的无上高手，而且天皇伏羲还精通推演天机之术，只是猜到他心中所想自然是小事儿了。

　　“先别急，这是地皇亲手熬制的灵茶，咱们边喝边聊。”天皇伏羲随即笑着说道。

　　听了天皇伏羲的话，秦歌向着旁边那位神态平和，安静盘坐的老人看去，轻轻点了点头，接过了对方递来的一杯灵茶，喝了一口，顿时就感觉满口生津，浑身舒泰，整个人都觉得平静了下来。

　　随后秦歌向着天皇伏羲看去，见状，天皇伏羲将河图洛书放在了秦歌面前，轻轻开口说道，“对于河图洛书的来历，我已经推演的差不多了，所以知道你与它的关系，如今自然是到了物归原主的时候了。”

　　听了这话，秦歌心中顿时一震，要知道他和混沌青莲的关系除了金灵圣母，云霄和无当圣母三人知道之外，其他人可就没有知道的了，而如今天皇伏羲只是凭着推演便知道了这件事情，自然是让秦歌震惊。

　　只是既然天皇伏羲知道了，秦歌也就不再隐瞒了，直接点头承认，随即大方的将河图洛书拿了过去，见状，天皇伏羲轻轻一笑，随即向秦歌说道，“我虽然证道天皇，但毕竟曾经是妖族大圣，所以我就冒昧的请你以后对妖族多照顾一些吧。”

　　秦歌听了天皇伏羲的话，十分干脆地点头，就算是天皇伏羲不说，以他和孙悟空的关系，秦歌也会这样做的，况且他得到了混沌钟，早就与妖族结下了天大的因果了。

　　天皇伏羲见到秦歌点头，脸上露出了笑容，随即向着秦歌说道，“现在说说我为何这么痛快将河图洛书还给你吧，不为别的，只是想请你帮我一个忙。”

　　“帮忙？”秦歌听了天皇伏羲的话，疑惑地问道。

　　看着秦歌一脸疑惑的模样，天皇伏羲轻笑着说道，“我已经通过河图洛书悟出了六十三卦，如今只差一卦便能够圆满，却始终无法突破，所以想请你帮忙用河图洛书为我演化一番。”

　　听了天皇伏羲的话，秦歌松了一口气，这事儿对秦歌来说实在是太容易了，所以听了天皇伏羲的话，秦歌直接拿起了河图洛书，顿时，血脉相连的感觉出现在心间，秦歌连忙开始祭炼起来，转眼之间就将河图洛书彻底祭炼成功。

　　“合！”秦歌轻声喝道。

　　只见随着秦歌的声音落下，河图洛书便从秦歌的手中飞起，悬浮在半空中，各自爆发出了浓郁金光，随即两道金光迅速融合在了一起，成为了一团金光，不断变幻着。

　　随后就看见这团金光猛地向着四方散开，在空中凝聚出了一个个玄妙繁复的符号，组合起来正是先天八卦之象，不断旋转演化着。

　　盘坐着的天皇伏羲看见天空中的先天八卦卦象猛地就站了起来，双眼紧紧地盯着卦象，不断闪烁着精光，脸上更是露出阵阵恍然大悟之色。

　　“哈哈，原来是这样，六十四卦出！”过了许久之后，天皇伏羲大笑着说道。

　　而随着天皇伏羲的声音落下，只见天皇伏羲双眸中冲出了两道金光，与先前河图洛书融合的过程一样，先是两道金光融合，接着化作了六十四卦卦象，同样不断地演化着。

　　与此同时，天皇伏羲身上的气息不断攀升着，只是转眼间就变得极为恐怖起来，这让秦歌想起了镇元子，因为当初镇元子在斩三尸证道之时就散发出了如此恐怖气息。

　　看见这一幕的秦歌瞪大了眼睛，心说难道天皇伏羲也要证道成圣了吗？只是天皇伏羲已经将他的两件先天灵宝都给了秦歌，他还怎么斩三尸证道呢？

　　“恭喜伏羲道友悟通六十四卦，从此功德圆满，证道成圣！”盘坐在旁边的地皇神农大笑着说道。

　　而随着地皇神农的话音落下，却看见一一朵朵金莲从天皇伏羲头顶涌出，环绕在了天皇伏羲的周围，使得天皇伏羲的气息攀升的更快，也更加恐怖起来。

　　“功德金莲？”看见不断从天皇伏羲头顶涌出的一朵朵金莲，秦歌顿时就瞪大了眼睛，不由自主的惊呼起来。

　　虽然秦歌这是自从梦境清醒之后第一次看见功德金莲，但是在梦境中的时候他却是得到过很多次，所以如今自然是认识。

　　然而正是认出了功德金莲，秦歌才会如此震惊，他本来因为天皇伏羲是要斩三尸证道的，却没想到天皇伏羲居然要以功德证道，这实在是太疯狂了啊。

　　虽然获天皇伏羲从妖族大圣转世为人，拥有教化人族的无上功德，但光是凭着这些功德恐怕还不足以让天皇伏羲证道成圣的啊。

　　秦歌静静地看着，只见从天皇伏羲双眸中射出的金光所演化的六十四卦与河图洛书所演化的六十四卦遥相呼应，演化的频率渐渐地一致了。

　　见状，秦歌知道这是天皇伏羲最关键的时刻了，能不能成圣就看这一刻了！

　　只是秦歌发现从天皇伏羲头顶上冲出的功德金莲却是越来越少了，很显然这是天皇伏羲后劲儿不足了啊，这让秦歌十分怀疑天皇伏羲能不能证道成圣。

　　然而就在这个时候，从地皇神农和人皇轩辕头顶上也冲出了一朵朵功德金莲，向着天皇伏羲涌去，迅速的与天皇伏羲的功德金莲融合在了一起，使得天皇伏羲的气息再次暴涨。

　　这一幕再次让秦歌震惊不已，地皇神农和人皇轩辕居然愿意牺牲自己的功德金莲来成全天皇伏羲？


第1615章 圣人伏羲

　　天皇伏羲，地皇神农和人皇轩辕都是因为对人族有教化之功才有三皇果位的，而他们所拥有的功德就是他们三皇果位的根基，如若失去了这泼天功德，三皇果位也就不复存在了。

　　但如今地皇神农和人皇轩辕居然愿意牺牲自己的无量功德，舍弃各自果位，帮助天皇伏羲成圣，看见这样的一幕，秦歌都有些不敢相信自己的眼睛了。

　　“人族早就应该有一位属于自己的圣人了。”看着秦歌目瞪口呆的模样，人皇轩辕轻声说道。

　　闻言，秦歌心中一震，看向天皇伏羲，地皇神农和人皇轩辕三人肃然起敬，虽然如今天地间已经有了七位天地圣人了，却没有一位是人族之身成圣，三清，女娲，准提，接引和镇元子哪一个不是开天辟地之后这片天地所衍生的生灵？

　　唯有天皇伏羲，虽然前世是妖族大圣，但已经舍弃了他的先天之躯，转世成了凡人，并且以人族之躯一步步的修炼到了大罗真仙圆满境界，在这个过程中积攒了教化人族的无上功德。

　　所以天皇伏羲如今要是能够顺利的证道成圣，他将是第一位人族自己的圣人，真正的为人族着想，不会只为争夺气运而将人族置身于水深火热之中。

　　秦歌默默地看着不断将功德金莲传递给天皇伏羲的地皇神农，人皇轩辕，心中久久不能平静，心中也开始希望天皇伏羲能够成功。

　　一朵朵功德金莲从地皇神农和人皇轩辕头顶冲出，向着天皇伏羲涌去，迅速的融合进了天皇伏羲的身体之中，等到地皇神农和人皇轩辕将所有功德金莲都释放出来之后，天皇伏羲身体一震，缓缓地收回了目光。

　　下一刻，只见天皇伏羲脑后闪烁出了万丈毫光，天地间仙乐阵阵，祥云庆灯从天而降，环绕着天皇伏羲，而与此同时，三界生灵的心间同时出现了天皇伏羲的形象，并且在看见天皇伏羲之时所有人心中都涌出了顶礼膜拜之情。

　　秦歌也不例外，在他的心中也出现了天皇伏羲的形象，并且也有顶礼膜拜的冲动，这让秦歌十分奇怪，之前镇元子成圣的时候也在心中出现过镇元子的模样啊，但当时秦歌并没有要顶礼膜拜的想法啊。

　　不过仔细一想，秦歌就明白了是怎么回事儿了，这是因为镇元子是斩三尸成圣，而天皇伏羲却是以功德证道，也正是因为这样，在他的心中才会涌出对天皇伏羲顶礼膜拜的冲动。

　　但是对于这样的冲动，秦歌并不抵触，毕竟天皇伏羲对于人族可是有着教化之功，平时对其顶礼膜拜也是非常应该的，更不用说他如今已经是天地圣人了。

　　一刻钟后，仙乐，祥云和庆灯缓缓消失不见，伏羲背后的万丈毫光也消失不见了，见状，地皇神农和人皇轩辕笑着上前说道，“恭喜伏羲道友证道成圣！”

　　“多谢两位道友相助！”成为圣人的伏羲听了地皇神农和人皇轩辕的话，轻轻笑着说道。

　　随即圣人伏羲将目光看向了秦歌，脸上依旧是笑意盈盈，轻声说道，“同样要多谢你的帮忙，此等因果我都不知道要怎么还了，以后有需要的地方尽管来找我就行了。”

　　“嘿嘿，圣人客气了，什么还不还的，咱们之间的关系这么好，还用着客气吗？”秦歌听了圣人伏羲的话，笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，圣人伏羲笑了笑，只是还没等他说话呢，秦歌就接着说道，“不过你非要还也行，女娲圣人那里的山河社稷图和红绣球也是我的，你帮我要回来吧。”

　　圣人伏羲听了秦歌的话，先是一愣，随即大笑着说道，“我可以帮你去要红绣球，但山河社稷图就没办法了。”

　　“嗯？为什么山河社稷图不行啊？”听了圣人伏羲的话，秦歌十分疑惑地说道。

　　看着秦歌疑惑的模样，圣人伏羲笑着说道，“你不是已经掌握了六十四卦了嘛，山河社稷图在哪里，你很轻松就能推算出来了，等你知道它在哪里就知道为什么了。”

　　闻言，秦歌连忙收回了河图洛书，并且催动体内巫元向着河图洛书内灌注了起来，随即秦歌在心中想着山河社稷图，接着一幅画面就出现在了秦歌面前，而看见这一幅画面，秦歌立刻就明白了圣人伏羲说的是什么意思了。

　　原来出现在秦歌面前的画面居然是花果山水帘洞，也就是说山河社稷图就在花果山水帘洞吗？只是怎么可能呢？如果山河社稷图就在花果山的话，秦歌没有道理感应不到的啊！

　　于是秦歌继续催动山河社稷图，于是一幅幅画面不断在秦歌面前闪过，很快就转到了千年之前的封神大劫，当看见梅山七圣中的袁洪被收进了山河社稷图后化作一个石卵的画面后，秦歌这才明白了到底是怎么回事儿。

　　原来花果山水帘洞就是山河社稷图所化的啊，也正是因为这样，秦歌进了花果山水帘洞就等于是进入了山河社稷图中，自动就与山河社稷图融为一体了，所以才会没什么特殊的感觉。

　　“怪不得我在花果山中修炼的速度要快很多呢，原来如此啊！”秦歌轻声说道。

　　话落，秦歌笑着向圣人伏羲抱拳道谢，如今他已经得到了人书，地书，河图，洛书四件先天灵宝，再加上山河社稷图，那就是五件了，混沌青莲所化的十二件先天灵宝已经快被秦歌收集一半了。

　　圣人伏羲听了秦歌的道谢，只是笑着点了点头，随即向秦歌说道，“我和两位道友要去三十三天外开辟道场了，你以后要是有事情就去三十三天外找我吧。”

　　因为天地圣人的力量太过强大，而且修炼之时更是动静太大，所有基本上都会在三十三天外开辟道场，如今伏羲已经成圣，自然也要去开辟他的道场了。

　　话落，只见圣人伏羲大袖一卷，直接带着地皇神农和人皇轩辕消失不见了，而秦歌和孙悟空也随后离开了火云洞。

　　“哥，难得来一趟天界，要不咱俩大闹他一回怎么样啊？”离开了火云洞后，孙悟空一脸期待的向着秦歌说道。

　　闻言，秦歌直翻白眼，根本就懒得搭理孙猴子了。


第1616章 兜率宫

　　孙猴子一直没有忘记当初被玉帝算计的事情，时刻都想着要大闹一次天宫，如果是之前的话，秦歌还真是会跟他一起胡闹一次，但是听了牛魔王，鹏魔王的话，秦歌自然是不会乱来了。

　　原本这天地间只有六位以功德证道的天地圣人，如今这才多长时间啊，就多了两位，而且这两位还成圣还都跟秦歌有关，这让秦歌都开始害怕他自己了。

　　伏羲自然不用去说，他以功德证道，与其他六位天地圣人一样，在实力上虽然因为成圣最晚，自然会稍弱一些的，但肯定是要比镇元子厉害很多的，而且以伏羲能够参悟六十四卦的悟性，相信很快就会赶上其他天地圣人的。

　　但镇元子就不一样了，他是以斩三尸证道的，所拥有的力量在所有天地圣人中绝对是最弱的，所以这样的证道成圣绝对不是镇元子想要的。

　　实际上这事儿从镇元子一直守在大罗真仙圆满境界而不选择踏入准教主境界就可以看出来了，很显然，镇元子也是在纠结到底是要走以功德证道还是斩三尸证道，并且从太古至今一直都在积累着功德。

　　只是功德证道需要的功德实在是太庞大了，再加上孙悟空偷走了地书以及秦歌的逼迫，最终才让镇元子迫不得已之下才选择了斩三尸证道。

　　当然，不管怎么说，镇元子都已经是天地圣人了，秦歌现在绝对是不敢去招惹的。

　　而除了镇元子之外，像是燃灯古佛这些已经踏入准教主境界的，秦歌暂时也不敢去招惹，因为一旦逼急了，他们恐怕也会直接证道成圣了。

　　另外像是天庭的玉帝，西王母，虽然也只是大罗真仙圆满境界，并没有踏入准教主境界，但那只是因为他们还抱着可以功德证道的希望，而要是同样将他们逼急了，让他们走上斩三尸证道的路，那到时候秦歌想要抢回混沌青莲所化的先天灵宝就更困难了。

　　所以对于孙悟空的提议，秦歌根本没搭理，没好气地说道，“你走不走？你不走我可自己回去了。”

　　因为心中还惦记着山河社稷图，秦歌是真的没心思陪着孙悟空瞎玩了，不过秦歌刚要向着地仙界飞去，却被孙悟空拉住了胳膊。

　　“哥，别走啊，咱们就算不大闹一场也可以随便逛逛嘛，上次我去兜率宫的时候，那老头子可是在炼九转金丹呢，服用一颗可以增加五百年功力，你不想尝尝啊？”孙悟空笑着向秦歌说道。

　　听了孙悟空的话，秦歌立刻就停下了脚步，他当然知道孙猴子说的老头子是太上老君，而对太上老君炼制的九转金丹，秦歌可是眼馋很久了啊。

　　“你不早说，快带路！”秦歌白了孙悟空一眼，大声说道。

　　闻言，孙悟空大笑一声，接着一个跟头就向着苍穹飞去，见状，秦歌连忙施展空间神通向着孙悟空追了过去，准备前往兜率宫品尝九转金丹。

　　兜率宫位于天界三十三重天的最高一重天内，而这一重天内就只有一座兜率宫，除此之外再也没有其他宫殿，也没有其他生灵，以此来表明太上老君的无上地位。

　　太上老君乃是三清之首，并且还是三界之中第二位以功德成圣之人，仅仅比圣人女娲晚了一些时间罢了，然而传说三清乃是盘古元神所化，本身就拥有盘古开天辟地的大功德，而太上老君又是三清之首，所以他以功德证道之后所拥有的力量自然是深不可测，据说甚至都已经超越了圣人女娲，乃是三界第一圣人。

　　不过盘古开天辟地的大功德被三清和十二祖巫分割，也不见得就比女娲圣人炼石补天，捏土造人所获得的功德庞大，所以太上老君与圣人女娲到底谁厉害也很难说清楚。

　　兜率宫悬浮在三十三重天的苍穹之中，周围祥云环绕，仙音阵阵，秦歌跟在孙悟空的后面落在兜率宫前面的巨大平台上面，接着就看见孙悟空上前用力拍打起了兜率宫的朱红大门。

　　“开门啊！老头儿，我来啦！”孙悟空大声叫道。

　　随着孙悟空的话音落下，只见朱红大门缓缓打开，两个唇红齿白，十分清秀的小童儿走了出来，看到孙悟空之后，眼神有些躲闪，似乎很害怕孙悟空一样。

　　“金角，银角，你们两个还不快过来拜见我哥，没大没小的，找揍吧？”孙悟空恶狠狠地向着两个小道童说道。

　　闻言，两个小道童十分不甘愿的上前向秦歌行礼，然后迎着秦歌和孙悟空向着兜率宫被走去，秦歌跟在三人后面，看见两个小道童在孙悟空后面挤眉弄眼的向孙悟空比划着，不由得觉得十分好笑。

　　“老头儿，你的九转金丹炼好了没啊？上次我可是跟你说好了我要一百颗，你可不能耍赖！”还没看见太上老君呢，孙悟空就已经大叫了起来。

　　而此时在秦歌的面前出现了一座大殿，中央摆着一座巨大的八卦炉，而在丹炉旁边盘坐着一个身穿白色道袍，须发皆白，一副仙风道骨模样的老者，虽然只是盘坐在那里却好像是与整个天地都融合在一起了一样。

　　秦歌自然知道这位就是太上老君，自然不敢怠慢，而与此同时，听到了孙悟空的声音之后，太上老君缓缓抬头向着这边看了过来，目光落在了孙悟空和秦歌身上。

　　在这一瞬间，秦歌只感觉自己身上的一切秘密都仿佛被太上老君看穿了，不由得心中骇然，这太上老君果然如同传说中的一样恐怖啊。

　　“我这一炉九转金丹总共也才一百颗，你这是不打算给老道我留了啊。”太上老君笑眯眯地说道。

　　闻言，孙悟空撇撇嘴，没有回答，随即坐在了太上老君旁边的蒲团上面，顺便也将秦歌拉了过去，拽着秦歌坐了下去，秦歌无奈，抱拳向太上老君行礼。

　　而太上老君看着秦歌，脸上的神色一阵复杂，随即轻轻地叹了一口气。


第1617章 紫金红葫芦

　　太上老君看着秦歌，轻轻地叹了一口气，脸上的神色从复杂变得柔和起来，看见他如此模样，秦歌自然是明白太上老君心中所想，只是却不便说些什么。

　　“三弟他如今怎么样了？还在怪我吗？”良久之后，太上老君轻声向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌摇了摇头，说道，“我只是知道通天教主如今正在混沌深处寻找弥补根基之法，至于他到底有没有怪您，我还真是不知道。”

　　太上老君听了秦歌的话，再次叹了一口气，脸上露出了后悔之色，当初封神大劫之时，元始天尊为了自己门下弟子不上封神榜，屡屡出手，帮助阐教弟子渡过难关，使得截教弟子纷纷上了封神榜，这才使得通天教主摆下了万仙阵和诛仙阵。

　　然而当时的太上老君偏听偏信，不仅偏袒了元始天尊，还联手准提和接引一起破了诛仙阵，使得通天教主根基受损，修为不但在这千百年间无法寸进，甚至还有倒退的危险。

　　面对这样的结果，通天教主心灰意冷，一气之下不再理会截教之事，独身进入了三十三天外的无边混沌之中，至今未归。

　　此时太上老君听了秦歌的话，想起当初封神大劫的种种一切，自然是非常后悔，三人毕竟是一气所化的三兄弟，从诞生之日就在一起修道，如果不是因为发生了后面的事情也不会变成如今的模样。

　　叹气之后，太上老君一翻手，一面红色的小旗子出现在了他的手中，轻轻递给了秦歌，开口说道，“此乃离地焰光旗，你拿去吧，至于天书和戍己杏黄旗，我自会去帮你要来的。”

　　混沌青莲五片莲叶所化的十件先天灵宝之中有五面旗子，名为五色旗，分别是青莲宝色旗，素色云界旗，离地焰光旗，玄元控水旗和戍己杏黄旗。

　　其中离地焰光旗在太上老君手中，如今被他拿给了秦歌，而戍己杏黄旗则是在元始天尊手中，太上老君也已经承诺会去为秦歌讨要了，剩下的青莲宝色旗在圣人接引手中，素色云界旗在西王母手中，最后的玄元控水旗则是在玄冥教主手中。

　　秦歌刚刚从伏羲手中得到了河图洛书，如今又得到了离地焰光旗，混沌青莲所化的十二件先天灵宝已经被他收回了一半了，这自然是让秦歌十分高兴。

　　接过了离地焰光旗，血脉相连的感觉再次出现在秦歌心中，见状，秦歌连忙催动巫元炼化了起来，这五色旗在先天灵宝中的级别可是很高的啊，威力十分巨大！

　　据说五色旗各有妙用，这离地焰光旗拥有混乱阴阳，颠倒五行，诸邪避退的神通，而要是能够将五色旗聚齐，一起催动的话，便能够拥有万法不侵之力，堪比先天至宝！

　　秦歌很快就将离地焰光旗彻底祭炼，随即收了起来，向太上老君道谢，而太上老君轻轻摆手，并没有再说其他，似乎不愿意在这件事情上纠缠。

　　见状，秦歌也就不再客气了，随后向太上老君问道，“太上老君，我有一个疑问想请教您，不知道你可知道我为何不能突破大巫境界吗？”

　　太上老君可是三界第一圣人啊，秦歌既然碰上了自然不会错过机会，趁机提出了疑问，而听了秦歌的话，太上老君看了秦歌一眼，轻轻地摇了摇头，却没有说话。

　　这可是将秦歌吓了一跳，连忙询问，“有话您倒是说呀，这样欲言又止的让人很难受的啊！”

　　听了这话，太上老君轻轻一笑，开口说道，“十二祖巫乃是盘古精血所化，传承了盘古开天辟地的精神，虽然因此性格上有些暴戾，却敢于战天斗地，而你的性格与祖巫格格不入，自然是不可能踏入祖巫境界的。”

　　“虾米？”秦歌听了太上老君的话，顿时就傻眼了。

　　性格？踏入祖巫境界与性格有屁的关系啊，巫神诀上不是说了只要力量达到了就能够踏入祖巫境界了嘛，怎么如今太上老君居然说他这样的性格是没有希望踏入祖巫境界了呢？

　　秦歌非常不想相信太上老君的话，但想想觉得太上老君的话也是有些道理的，十二祖巫的确是敢于战天斗地，而他是真的没有这样的性格啊。

　　“那怎么办啊？性格这东西是天生的啊，就好像是我这张天下第一的脸一样，这是天生的，根本改不了啊！”秦歌十分无奈地向太上老君说道。

　　听了秦歌的话，太上老君微微笑着，而坐在旁边盯着八卦炉的孙悟空则是撇撇嘴，对秦歌竖起了鄙视的手指，不要脸的见多了，但孙悟空就服秦歌。

　　“去混沌里闯荡吧，你的机缘在那里。”太上老君随后轻声向秦歌说道。

　　闻言，秦歌心中一动，对于太上老君的话，秦歌不能不重视，这位推演天机的神通可是一点都不比伏羲差啊，既然他说秦歌的机缘在混沌之中，那么秦歌真的应该去看看了。

　　“老头儿，九转金丹好了没啊？”就在这个时候，孙悟空大声叫了起来。

　　孙悟空之所以大叫却是因为八卦炉忽然绽放出了一道道红光，并且轻轻地震动了起来，见状，太上老君一甩手中拂尘，八卦炉顿时就安静了下来，随即红光消散，八卦炉内的火焰缓缓收起，一颗颗金光闪闪的九转金丹从其中飞了出来。

　　下一刻，一个紫金红葫芦飞了起来，将那一颗颗九转金丹都收了起来，缓缓地落在了太上老君前方。

　　当看见这紫金红葫芦的时候，秦歌的句芒分身顿时就躁动了起来，随即忽然就从秦歌体内飞了出来，落在了众人面前，双眼紧紧地盯着紫金红葫芦。

　　“哥，你这个分身不会也想抢这个红葫芦吧？”孙悟空看见句芒分身出现，大声叫道。

　　在秦歌凝聚出句芒分身并且找回祖巫句芒当初所拥有的神物之时，圣人女娲给孙悟空的那个黄葫芦就给句芒分身抢走了，与句芒分身掌握的那件神物融合了起来。


第1618章 前往混沌

　　祖巫句芒，鸟面人身，全身青色，脚踏两条青龙，他所拥有的神物乃是一根葫芦藤，而此时在葫芦藤上已经有了一个黄色的小葫芦了。

　　太上老君看着出现在他面前的句芒分身，轻轻笑着，目光停留在句芒手中的葫芦藤上，开口说道，“原来如此，当初那一株葫芦藤居然被你采摘去了。”

　　听了这话，秦歌和孙悟空自然知道太上老君知道葫芦藤的来历，于是连忙请教了起来，而太上老君也没有隐瞒，直接向两人讲述了起来。

　　原来祖巫句芒所拥有的神物葫芦藤原本是太古神山不周山上的一株葫芦藤，上面曾经结了七个葫芦，太上老君的紫葫芦乃是第一个成熟的，至于剩下的葫芦，因为当时没有成熟，太上老君便没有去理会。

　　“我的这个紫葫芦倒也有些妙用，不过平时也就是用来装一些灵丹妙药而已，不像其他葫芦，如果你能将所有葫芦都收集到手，倒也是一件不错的先天灵宝。”太上老君最后说道。

　　听了太上老君的话，孙悟空在一旁撇嘴，别人不知道太上老君这紫葫芦有多厉害，他还不清楚吗？当初在西天取经路上金角和银角可就是用过紫葫芦让孙悟空吃足了苦头。

　　而太上老君说完之后，却是拿起紫葫芦，将其中的九转金丹倒出来，灌入了另外的一个玉瓶中，随后就境紫葫芦递给了句芒分身，见状，句芒分身也不客气，直接接了过去，与手中的葫芦藤结合了起来。

　　只见光芒一闪，紫葫芦便与葫芦藤融合在了一起，随后句芒分身一晃，便直接消失在了众人面前，回到秦歌体内了，而秦歌则是召唤出了河图洛书推算起了其他葫芦的去处。

　　按照太上老君所说，葫芦藤上原本可是有七个葫芦的，如今他只收回了两个，还差了五个呢，为了能够让句芒分身的力量更强，秦歌自然是要尽力将其他葫芦找回来了。

　　“九九散魄红葫芦，斩仙葫芦，香火葫芦，养剑葫，如意葫！”秦歌一个个的念着每一个葫芦的名字，不断地推算着。

　　而经过秦歌的推算，却是知道了剩下五个葫芦的下落，其中九九散魄红葫芦被上古金仙红云老祖得到，只不过后来红云老祖被幽冥教主斩杀，如今这个葫芦却是落在了幽冥教主手中了。

　　斩仙葫芦在陆压道人手中，养剑葫乃是通天教主温养诛仙四剑的灵宝，如意葫却是元始天尊蕴养诸多灵宝所用，至于最后的香火葫芦却是道祖鸿钧之物，用来延续其香火所用。

　　推算到剩下五个葫芦的去处之后，秦歌无奈地叹了一口气，如今他恐怕最容易得到的便是通天教主的养剑葫了，至于其他的葫芦，他现在还没有实力抢过来，只能慢慢来了。

　　收起了河图洛书，秦歌继续向太上老君请教修行上的各种困惑，虽然有十二祖巫千万年的悟道记忆，但是十二祖巫已经陨落太长时间了，而太上老君不但是天地圣人，参悟天地大道的时间也要比十二祖巫长太多了，所以秦歌自然不会错过机会。

　　太上老君对于秦歌的问题自然是尽心解答，使得秦歌豁然开朗，修为竟然在短时间内精进了不少，只是举例踏入祖巫境界还是差了许多，这让秦歌十分遗憾。

　　“多谢老君教导。”秦歌十分诚恳地向太上老君说道。

　　闻言，太上老君轻轻地摆了摆手，随即开口向秦歌说道，“你不需要客气，我这也算是对三弟的一点补偿吧，你以后要是遇到了三弟，务必告诉他，我这个做大哥的对不起他，希望他能够原谅我。”

　　听了太上老君的话，秦歌点了点头，不管封神大劫之中有什么恩怨，但最起码身为天地圣人，太上老君能够对秦歌这样的态度已经非常难得了，由此也说明太上老君真的是对封神大劫中所做的事情感到后悔了。

　　“猴子，我们走吧。”随后秦歌向孙悟空说道。

　　听了这话，孙猴子十分不情愿地跟着秦歌向兜率宫外面走去，一边走一边嘀咕，“好处都让你拿走了，我连一颗九转金丹都没捞到！”

　　秦歌听了孙猴子的话，自然是没有搭理他，而是直接拽着孙猴子向着外面走去，快速离开了兜率宫，随即两人便向着三十三重天外飞去，很快就来到了天界的尽头。

　　天地人三界之中，人界的三千小世界与地仙界之间有一片混沌虚无之地阻隔，而在天界三十三重天之外同样有混沌虚无之地，然而两者相比起来那就是天壤之别了。

　　如果说三千小千世界与地仙界之前的混沌虚无之地是一条小溪的话，那么天界三十三重天外的混沌虚无之地便是没有边际的汪洋大海！

　　而且在这汪洋大海中除了充斥着无穷的虚无之力以外，还有各种各样的危险，即便是天地圣人也不敢太深入其中，只是在边界之处开辟道场罢了。

　　当然，这样的混沌之地里面也充满着各种机缘和造化，并且在混沌钟参悟天地大道会更加容易，否则的话，通天教主也不会为了寻找恢复根基之法而深入混沌了。

　　“猴子，你先回去吧，我自己去闯闯就行了。”看着前方无穷无尽的混沌之地，秦歌向孙悟空说道。

　　听了这话，孙悟空直接点头答应了下来，一点也没有跟秦歌客气，更没有要跟秦歌一起去闯荡的意思，并且转身一个跟头就消失不见了。

　　孙悟空可是深深知道这混沌之地的恐怖，他虽然有圣人女娲给的防护灵宝，可以在其中穿梭，但就算是这样也会在每次前往娲皇宫的时候被混沌虚无之力折磨的死去活来的，所以孙悟空自然不愿意跟着秦歌去受罪了。

　　看着孙悟空消失不见，秦歌转身向着前方升腾翻转的混沌雾气看去，随即迈步向着其中走去，刹那间，秦歌的身躯就被混沌雾气给吞噬了进去。


第1619章 虫兽

　　秦歌的身躯迅速被混沌雾气包裹，顿时就有一股股的虚无分解之力向着秦歌的身躯内钻去，试图分解秦歌的身躯，见状，秦歌连忙催动吞天噬地神通和巫神诀，将涌入体内的虚无分解之力吞噬并且炼化。

　　如今秦歌的吞天噬地神通已经达到了大成境界，与曾经的大巫蚩尤相同境界，虽然还不能够真正的吞噬天地万物，但这虚无分解之力对秦歌已经没什么威胁了。

　　秦歌一边催动神通吞噬着虚无分解之力，一边向着前面飞行，秦歌并没有施展空间极速，而是慢慢地飞行，并且将所走过的路都做好了标记，这可是无边无际的混沌之中，秦歌可不想迷失在其中，永远无法再回到三界了。

　　实际上一般的太乙真仙根本就不可能进入到混沌之中，即便是大罗真仙境界的修士也很勉强，若不是秦歌仗着各种大巫和祖巫神通，以他现在的修为也是不可能进入这无边混沌里面的。

　　秦歌一边向前走，一边仔细的探索着，渐渐地发现他越是离开三界，这混沌雾气内的虚无分解之力就越是恐怖，使得秦歌都有些撑不住了。

　　最终秦歌停了下来，不敢再继续前进了，而且此时此刻他距离三界也已经有些遥远了，继续深入的话还不知道会发生什么事情呢。

　　不过就在秦歌停下来的时候，他的身体轻轻一震，接着就看见十二道光芒从秦歌身体各处射出，落在了秦歌前方，却是他的十二个祖巫分身。

　　“你们找死啊？还不赶紧回去！”看着从体内冲出的十二祖巫分身，秦歌顿时大叫了起来。

　　如今秦歌的各个祖巫分身都是大巫境界，并且掌握的也只是各自擅长的神通，根本不具备吞噬炼化虚无分解之力的能力，以他们现在的力量进入混沌雾气中很快就会被分解的。

　　“你闹个屁啊，看着就行了。”帝江分身听了秦歌的话，撇嘴说道。

　　只见随着帝江分身的话落下，只见十二个祖巫分身各自按照方位站好，随即催动各自神通，顿时，各种神通之力从混沌之中涌现，出现在了各个分身左右，被各个分身推向中央。

　　当所有神通之力汇集到一起的时候，顿时一个好似巨蛋一般的光幕缓缓出现，并且不断撑大，将各个祖巫分身和十二分身都笼罩了进去，隔绝了混沌虚无之力。

　　“这就是十二都天神煞大阵？威力也不怎么样嘛。”站在光幕之中，秦歌撇嘴说道。

　　听了这话，帝江分身翻着白眼向秦歌说道，“你知道个屁，这不过是我等融合神通之力的一个小手段而已，真正的十二都天神煞大阵需要我等达到祖巫境界才能够布置出来。”

　　闻言，秦歌顿时就放心下来，如果十二都天神煞大阵就这么个玩意儿的话，秦歌真的要哭死了，他可是还期望着用这十二都天神煞大阵去围困准教主和各位圣人，将混沌青莲所化的各种先天灵宝抢回来呢。

　　“走吧！”下一刻，十二祖巫分身大喝一声，接着就操纵光幕向着前面极速飞去。

　　见状，秦歌连忙叫道，“慢点啊，别太深入，找不到回来的路我们就完了。”

　　听了秦歌的话，帝江分身向秦歌说道，“放心吧，三界乃是盘古身躯所化，我等与三界有先天感应，根本不怕找不到回来的路。”

　　秦歌听了帝江分身的话，双眼一亮，如果早知道是这样的话，他自然就不会像之前那样畏手畏脚了，不过现在也不晚，于是便与十二分身向着前方极速飞去。

　　这一次秦歌和十二分身进入混沌是为了寻找突破到祖巫境界的机缘的，所以并没有什么准确的目标，所以便在这无边混沌雾气中转悠，不时的转换着方向，然而过去了很长时间都没有遇到任何机缘。

　　不过因为秦歌能够吞噬炼化虚无分解之力，倒也不需要担心力量耗尽的问题，如今需要的便是耐心了。

　　连续在混沌雾气之中转悠了足有半个月了，秦歌和十二分身什么都没有遇到，这让秦歌和十二分身都觉得有些无趣了，但秦歌记得太上老君的话，明白想要突破到祖巫境界就需要继续耐心等待下去。

　　“咦？前面似乎有东西啊！”这一天，就在秦歌和十二分身向着前面飞行的时候，帝江分身忽然叫道。

　　秦歌和其他分身向着前面看去，只见远处的混沌雾气剧烈翻腾，比起其他地方要恐怖的多，似乎是有什么东西在蠕动一样，这让秦歌和各个分身都戒备了起来。

　　“我了个去！”下一刻，秦歌和十二分身同时大叫了起来。

　　只见从前方的混沌雾气之中忽然钻出来一只足有十多丈的肉虫子，在它的身上有着一层几乎透明的皮，包裹着一团团看起来十分恶心的白色物质，并且这只肉虫子似乎没有眼睛，鼻子和耳朵，脑袋上只有一张满是尖牙利齿的大嘴，此时正在向着秦歌他们这边怒吼着冲来。

　　看见这样一只庞大的肉虫子，秦歌立刻就想起了太上老君所说的混沌雾气中最常出现的虫兽，而按照太上老君的说法，最普通的虫兽都拥有大罗真仙初期的修为，厉害一些的甚至有大罗真仙圆满或者准教主的力量。

　　当然，这些生活在混沌雾气中的虫兽只有蛮力，虽然力量堪比大罗真仙圆满境界甚至是准教主，但不懂运用天地大道之力，也没有任何神通秘术，还是挺好对付的。

　　当时秦歌听太上老君说这些虫兽挺好对付的时候，心里自然是没有将这些虫兽放在眼中，然而现在亲眼看见了一只虫兽，秦歌心中顿时明白了太上老君说的是什么意思了。

　　人家太上老君是天地圣人，而且还可能是第一圣人，他说的挺好对付到了秦歌这里自然就恐怖了！

　　只不过看着张开血盆大口扑过来的肉虫子，秦歌和十二分身并没有逃遁，他们时刻记着太上老君说的那句话，祖巫那可是敢于战天斗地的，如果面对这样的小虫子都逃了的话，他们还谈什么战天斗地，还如何踏入祖巫境界？


第1620章 剑气九万里（上）

　　庞大的肉虫子张开血盆大口向着秦歌他们这边扑来，转眼间就冲到了秦歌他们当中，见状，十二祖巫分身保持光罩分散在四周，而秦歌则是抽出背后黑枪，独自大战这只虫兽。

　　砰！

　　一声巨响在这无边混沌中响起，却是秦歌一枪抽在了虫兽的脑袋上，以秦歌大巫圆满境界的力量，这一枪足以将万丈巨峰砸成齑粉了，但落在这只虫兽身上的时候，秦歌却感觉自己砸的是一块仙金，硬的不可思议。

　　“他娘的，怎么这么硬！”秦歌大声叫道。

　　随即一股难以硬抗的力量从虫兽身上反震回来，向着秦歌涌来，直接就将秦歌崩飞了出去，而在秦歌向后倒飞的时候，帝江分身向秦歌大声说道，“你傻啊，这可是能在混沌中存在的虫兽，身体当然硬了。”

　　闻言，秦歌脸色难看，稳住了身子之后，身体一晃，直接施展出了法天象地神通，体型迅速变大，转眼就变成了比虫兽还要高大，随即双手握着黑枪就向虫兽刺去。

　　在这无边混沌之中有着极为恐怖的虚无分解之力，而虫兽能够在这样的环境中生存，它们的肉身当然要足够坚硬才行，所以秦歌光是用肉身力量真的很难战胜它。

　　但是施展法天象地神通之后，秦歌的肉身力量暴涨了几倍，并且在双手握着黑枪的时候也催动了吞天噬地神通，如今只需要将这虫兽刺伤一点点，秦歌就能够借机吞噬它的精气和力量了。

　　然而这一枪刺在虫兽身上也只是在虫兽身上留下一道痕迹而已，却还是没有能够伤到虫兽，而反震力量和虫兽怒吼时爆发出来的声波力量却是再次将秦歌崩飞。

　　“我还就不信了！”稳住身体之后，秦歌大声吼道。

　　话落，只见秦歌身体周围电闪雷鸣，狂风暴雨萦绕，接着更是有水火喷涌，各种天地力量不断翻滚涌现，随着秦歌向着对面的虫兽扑去，而虫兽也是怒吼着，张开大嘴向着秦歌咬了过去。

　　轰隆隆一声巨响爆发，施展了所有神通的秦歌与虫兽撞在了一起，随即秦歌和虫兽各自向后倒飞回去，最后相隔数百丈才总算是都稳住了身躯，而这一次依旧是谁都没有能够奈何谁。

　　“都别愣着了，一起动手啊！”秦歌大声叫道。

　　秦歌已经手段尽出，却依旧奈何不了这只虫兽，没有办法只能叫各位分身帮忙了，虽然这只虫兽有着大罗真仙初期修士的力量，但面对十三个大巫的攻击，它也承受不住。

　　听了秦歌的话，帝江分身等全部向前扑去，加入了战斗，霎时间，各种神通秘术不断落在虫兽身上，每一个祖巫分身更是奋不顾身的向着虫兽扑去，一次次的用双拳轰击着虫兽。

　　足足用了将近两个时辰的战斗，当秦歌和十二个分身的力量都几乎要耗尽了的时候，虫兽终于哀鸣一声，轰隆一声倒在了混沌雾气之中。

　　“赶紧吞噬它的精气，千万别浪费了。”帝江分身大声叫道。

　　话落，只见帝江分身直接扑了上去，伸手从虫兽身上撕下了一块就吞噬了起来，那令人恶心的白色物质从帝江分身的手掌间流了下来，看见这一幕，秦歌顿时一阵反胃。

　　不过其他分身却根本没在意，纷纷上前吞噬了起来，很快就将这只虫兽的精气瓜分干净了，秦歌由于没有上前，自然是什么都没有分到了。

　　“巫族果然是需要战斗的啊！”帝江分身感慨地说道。

　　吞噬了虫兽的精气之后，秦歌的十二个分身一个个都修为精进了不少，距离祖巫境界果然又迈进了一步，如果能够继续这样推进下去的话，秦歌觉得要不了多长时间他们就能够踏入祖巫境界的。

　　“走，继续寻找虫兽！”秦歌向着周围各个分身说道。

　　听了秦歌的话，各个分身再次撑起光罩，护着秦歌向着混沌深处飞去，很快就消失了。

　　转眼三年过去了，秦歌和十二分身已经离三界不知道多遥远了，而他们在这三年间与一只只强大的虫兽不断相遇，经历了一场场惊心动魄的大战，一个个修为不断精进，如今距离祖巫境界也只有一线之隔了。

　　混沌深处，秦歌和十二分身围绕着一团烈火，一个个双眼放光盯着前方，而在烈火之中，一个庞然大物正在被烧烤着，诱人的肉香正不断释放出来。

　　“吃了这只大蜈蚣，我们差不多就能踏入祖巫境界了。”祖巫帝江十分激动地说道。

　　被烈火烧烤着的庞然大物是一只体长足有百丈的千足蜈蚣，而为了战胜这只虫兽，秦歌和十二分身全部负伤，最严重的祝融分身和共工分身都差点被这只虫兽咬成了两段。

　　不过在他们的合力之下，这只虫兽终于被他们斩杀了，而这只拥有大罗真仙圆满境界的千足蜈蚣所拥有的精气足以让十二分身晋升到祖巫境界了。

　　听了帝江分身的话，其他分身也都是非常兴奋，三年不停歇的战斗让每一个分身身上的煞气越来越浓厚，已经有了太古祖巫的气势，如果他们的修为要是能够踏入祖巫境界的话，那么十二祖巫就能够在三界重现了。

　　吼！

　　然而就在这个时候，一声巨大的怒吼声从混沌雾气中传来，接着一股恐怖的力量波动迅速向他们这边靠近，这让秦歌和十二分身顿时紧张了起来，他们才刚刚经历了一场大战，如今力量都还没有恢复，要是再有一只恐怖虫兽出现的话，他们可就危险了。

　　“我去！这他娘的是什么？”下一刻，秦歌大声叫道。

　　只见混沌雾气翻滚，向着两边分开，接着在秦歌和十二分身面前出现了一只长着三颗狗脑袋，浑身上下没有一根毛的巨兽，这让秦歌和十二分身傻眼了。

　　在这三年之中，秦歌他们碰见的都是一只只巨大虫兽，却从来没有见过这样的三头犬，并且从这只三头犬身上散发出来的力量来看，明显要比他们之前斩杀的千足蜈蚣强大的多，应该有准教主的力量。

　　这让秦歌的心不断向下沉了下去，没想到这次居然这么倒霉，他只是想吃一次烤熟了的虫兽，却没想到会引来了这么一个大麻烦！


第1621章 剑气九万里（下）

　　之前每一次猎杀到的虫兽都是直接被十二分身吞噬掉的，秦歌压根儿就没有参与，实在是每一次遇到的都是大肉虫子那样的虫兽，秦歌根本没胃口啊，而这一次好不容易弄到一个看起来并不算恶心的千足蜈蚣，秦歌这才提议做一次烧烤，却没想到居然引来了这样的大麻烦。

　　只见这只拥有准教主力量的三头犬向着秦歌他们这边扑来，见状，秦歌怒吼一声，大步向前冲去，与此同时，法天象地神通和战血沸腾神通全部都被秦歌催动，身躯不断拔高，身上战意冲霄。

　　“杀！”秦歌大声怒吼。

　　随着秦歌的吼声落下，只见秦歌手中黑枪抡起，狠狠地向着三头犬右边的脑袋扫了过去，之前的战斗秦歌消耗的力量不算太多，所以如今只有他还有一战之力，其他分身都只能干看着了。

　　黑枪横扫，眼瞅着就要撞在了三头犬右边的脑袋上了，然而就在这个时候，三头犬右边的脑袋忽然张开大嘴，接着一团黑色火焰就喷了出来，落在了黑枪上面，将黑枪紧紧地缠绕了起来。

　　只是转眼之间，黑枪的枪尖儿就被黑色火焰腐蚀干净了，看见这一幕的秦歌顿时就傻眼了，完全没想到会出现这样的事情，毕竟之前遇到的虫兽都只会用蛮力，根本不能用任何神通啊。

　　然而眼前这只三头犬居然口吐黑焰，瞬间就将他的黑枪给腐蚀了，如此神通自然是让秦歌惊骇，不过秦歌并没有因此就退缩，在战血沸腾神通的支撑下，秦歌的战意再次迸发，手握剩下的黑枪枪身，狠狠地向着三头犬中间的脑袋上砸了下去。

　　既然三头犬右边的脑袋能够突出黑焰，腐蚀黑枪，秦歌自然不会再去对付右边的脑袋了，只不过就在黑枪枪身要砸在三头犬中间脑袋的时候，三头犬中间的脑袋也张开大嘴，一股寒气猛地喷了出来。

　　寒气蔓延，瞬间就将黑枪的枪身给冻住了，并且寒气如同毒蛇一样的向着黑枪上攀爬起来，转眼间就接近了秦歌的手掌，见状，秦歌直接就撤回了黑枪，向着后方退去。

　　与此同时，秦歌一翻手，在他的手中出现了一个红色的小旗子，轻轻挥动之下，一道道火光闪现，将那骇人的寒气直接挡住了，使得秦歌松了一口气。

　　出现在秦歌手中的自然是离地焰光旗，这件防御性的先天灵宝在秦歌手中发挥出的威力自然能够达到最强，三头犬中间脑袋喷出的寒气虽然恐怖，却也无法突破离地焰光旗的防御。

　　如今秦歌的手中有人书，地书，河图，洛书和离地焰光旗，虽然都是先天灵宝，却没有一件是拥有恐怖攻击力的，唯有离地焰光旗还算可以，但其更侧重的也是防御。

　　不过此时此刻离地焰光旗对秦歌来说却是比什么先天灵宝都要重要了，只见秦歌全力催动体内巫元，激发着离地焰光旗，一圈圈的火光闪烁而出，阻挡着三头犬的攻击。

　　“都别看热闹了，赶紧想办法啊！”秦歌一边催动离地焰光旗阻挡着三头犬，一边向十二分身叫道。

　　十二分身听了秦歌的话，却是全部都扑向了已经烤熟了的千足蜈蚣，各自抢了一块大口吞噬了起来，见状，秦歌气得差点吐血，他的这些分身也太不厚道了，居然趁着他对付三头犬的时候将烤肉瓜分了。

　　当然，秦歌也很清楚十二分身的打算，他们之所以这样做自然是为了尽快踏入祖巫境界，这样一来，他们就能够帮助秦歌了，只是哪可能会这么快啊。

　　秦歌一边挥舞离地焰光旗阻挡着三头犬，一边看着十二分身将千足蜈蚣都吞噬了下去，然后心念一动，十二分身便被秦歌收进了体内，接着秦歌就向着前方遁去。

　　“他娘的，一只狗居然跑这么快！”秦歌一边逃遁，一边大声骂道。

　　他如今可是在施展空间神通啊，并且已经是大成境界，一步迈出足有二十万里，本以为能够轻松甩开这个三头犬了，却没想到三头犬的速度居然一点都不比他慢，紧紧地跟在他的后面。

　　并且三头犬一边追着秦歌，一边不断喷着黑火，寒气以及散发着腥臭味道的毒水，好在秦歌有离地焰光旗护身，这才没有被三头犬伤到。

　　只见秦歌全力奔逃，催动的离地焰光旗释放出的火光形成了光罩，将秦歌笼罩了进去，然而这光罩能够阻挡住黑火，寒气和毒水，却无法完全挡得住三头犬的爪子。

　　三头犬不仅用三个脑袋吐着黑火，寒气和毒水，更一次次的用爪子拍着离地焰光旗凝聚的光罩，虽然大部分的力量都被离地焰光旗挡了下来，但还有很小一部分落在了秦歌身上。

　　秦歌虽然已经有了大巫圆满境界，肉身强大无比，但他也只能承受几次三头犬的轰击而已，超过了之后每一次都会被三头犬轰的喷出鲜血，模样十分的狼狈，而一旦秦歌无法支撑操纵离地焰光旗了，他就真的危险了。

　　“我那么美，怎么就这么倒霉啊？难道是贼老天嫉妒我的美貌？”秦歌大声叫道。

　　只是此时此刻根本没有人回应秦歌的自恋了，如今在这苍茫无尽的混沌雾气之中，秦歌就算是再自恋一万倍也不会有人欣赏了。

　　“谁来救救我啊！要不然天下第一美男子就要玩完了！”秦歌大声叫道。

　　本来秦歌不过是为了发泄一下，并没有觉得在这混沌雾气中会有人来救他，但就在他的声音落下的瞬间，从他的前方九万里处射出一道剑光，眨眼间就到了秦歌面前，随后与秦歌错了过去，落在了后面的三头犬身上。

　　只听噗嗤一声，三头犬被从中间劈开，鲜血洒满整个虚空，而那一道剑光并没有就此消散，而是轻轻一卷，三头犬的神魂便被彻底搅碎了。

　　看见这一幕的秦歌双眼中充满了惊骇，心中更是泛起了惊涛骇浪，从九万里射出一道金光就能够将这样一个拥有准教主力量的三头犬轻松斩杀，这也太牛叉了啊！


第1622章 截教通天

　　看着三头犬被劈成两半的身躯，秦歌心中惊骇不已，连忙向着前方看去，只见从混沌雾气之中缓缓地走来一个身躯修长笔直的男人，身穿一件黑色道袍，面沉似水，虽然模样看起来有些平凡，却给人一种无上威严的感觉。

　　不过当这个男人走到秦歌面前的时候，秦歌却是傻眼了，随即脸上露出了恍然大悟之色，之前他还奇怪是谁有如此剑道造诣，如今看到是这个男人，秦歌就一点也不奇怪了。

　　“哥，你来啦。”秦歌厚着脸皮向走到他面前的男人叫道。

　　听了秦歌的话，黑袍男人皱了皱眉头，深邃的双眸中光芒一闪，在秦歌身上扫了一下，随即却是露出了笑容，轻声开口说道，“我说怎么感觉会有盘古血脉，原来是你呀。”

　　出现在秦歌面前的不是别人，正是截教的通天教主，三界剑道第一，拥有的诛仙四剑布置出的诛仙阵更是仅次于十二都天神煞大阵的绝世凶阵，需要四位天地圣人联手才能够打破。

　　很显然通天教主是感应到了秦歌身上的血脉气息，这才赶了过来，并且出手救了秦歌，至于秦歌的来历，以通天教主的神通自然轻易就推演了出来。

　　“真是没想到你居然有如此造化，十二祖巫分身都被你凝聚了出来，真是不错。”通天教主随后又向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，继续厚着脸皮向通天教主说道，“哥，我的造化再大也比不上你啊，你刚才那一剑可真是太厉害了，我对你的敬仰之情简直如同长江之水连绵不绝，又如黄河之水泛滥一发不可收拾。”

　　“行了，少拍马屁，我不吃你这一套！”通天教主听了秦歌的话，笑着说道。

　　闻言，秦歌尴尬的笑了笑，随即向通天教主说道，“哥，你在这儿做什么啊？”

　　之前秦歌听金灵圣母，无当圣母和云霄三女说过，通天教主因为在封神大劫之后心灰意冷，而且还被伤了大道根基，所以早就不再理会截教的事情，更是常年离开金鳌岛碧游宫，不知身在何处。

　　通天教主明显是接受了秦歌对他的称呼，听了秦歌的话后也没有隐瞒，直接开口说道，“当然是在寻找先天灵根治疗我的大道之伤，然后好回去找接引，准提算账！”

　　听了这话，秦歌的脸上顿时就露出了疑惑之色，金灵圣母她们不是说通天教主早就已经心灰意冷了嘛，然而看通天教主如今的姿态却是一点也没有心灰意冷的迹象嘛。

　　通天教主看着秦歌脸上的疑惑之色，轻轻一笑，开口说道，“你不用疑惑，我那是演给她们看的，我截教教义乃是截取天地的一线生机，只要还有一线机会，本教主就不会放弃！”

　　闻言，秦歌身体一震，看向通天教主的双眸中露出的尽是敬佩之色，当初万仙来朝的截教在经历了封神大劫的洗礼，如今只剩下了金灵圣母，无当圣母和云霄三人，而通天教主更是经历了被太上老君，元始天尊联合外人共破诛仙阵的打击，但是通天教主依旧还是那个通天教主，并没有丝毫改变。

　　“哥，你真是太帅了！”秦歌由衷地说道。

　　听了秦歌的话，通天教主轻轻一笑，没有继续在这个问题上纠缠，而是一翻手，在他的掌心出现了一个巴掌大的莲台，通体洁白如雪，散发着强大恐怖的气息，向着秦歌递了过去。

　　“这是混沌青莲所化的十二品白莲莲台，今日相见，便送与你了。”通天教主笑着说道。

　　秦歌听了通天教主的话，也不跟他客气，直接就将十二品白莲莲台接了过去，虽然这也是混沌青莲所化的先天灵宝，但威力远远不如混沌青莲所化的其他先天灵宝。

　　这是因为混沌青莲所化的十二品莲台并不是一个，而是五个，其中有十二品金莲莲台，在接引手中，还有十二品业火红莲莲台，在幽冥教主手中，还有十二品青莲莲台，在元始天尊手中，另外还有一个十二品黑莲莲台却是不知所踪，至今没有出现过。

　　最后的自然就是这十二品白莲莲台，本来在通天教主手中，如今被他还给了秦歌，很显然，通天教主也推算出了秦歌想要做什么。

　　“哥，你说我能成功吗？”接过了十二品白莲莲台之后，秦歌向通天教主问道。

　　秦歌乃是从通天教主得到的一截混沌青莲的莲藕中孕育出来的，而且那一株青莲更是通天教主培育出来的，所以对于混沌青莲的了解，通天教主绝对是最有资格的。

　　听了秦歌的话，通天教主沉吟不语，过了好一会儿才说道，“这事儿我也不能保证，只不过当初我得到那一段莲藕的时候，发现在莲藕之中蕴含着十分恐怖的至阳之力，所以沾染了我的精血之后才会被点化，最终孕育出了你，所以你要是能够将莲瓣，莲茎，莲叶和莲蓬所化先天灵宝收集齐了，说不定真的有可能见到你想要见的人。”

　　闻言，秦歌顿时就明白了通天教主是什么意思了，既然莲藕之中蕴含着恐怖的至阳之力，那么在莲瓣，莲叶，莲蓬和莲茎内自然是孕育着恐怖的至阴之力，所以重组之后他真的可能会见到小青，这让秦歌十分激动。

　　“哥，咱俩这么个关系，你可不能坐视不理啊。”秦歌随后向通天教主说道。

　　听了这话，通天教主大笑着说道，“放心，接引和准提手中的那些我保证给你抢过来！”

　　秦歌听了这话，顿时向通天教主连连道谢，而通天教主则是向秦歌摆了摆手，随即向秦歌说道，“客气的话以后再说，你现在先跟我去一个地方，本来我还不知道要怎么办，现在看来却是你的机缘所在。”

　　话落，还没等秦歌答应，通天教主就大袖子一卷，直接就将裹了起来，接着通天教主向前迈步，一步之间跨越了不知道多少万里，几步之后却是来到了一个地方。


第1623章 九色不死草

　　到了地方之后，秦歌被通天教主放了出来，然后抬头向着前面看去，顿时就睁大了眼睛，就连呼吸都变得急促了起来，终于明白为什么通天教主说这里是他的机缘所在了。

　　只见在前方的混沌雾气之中，一杆通天彻地般的黑色长枪矗立着，散发着无穷无尽的煞气和死气，而在长枪的上面却是缠着一株草，与长枪一样高，有九片颜色各不相同的叶子，还有一根根好似真龙一样的根须，紧紧地缠绕在长枪上面，散发着无穷的生机。

　　“这应该是混沌青莲莲茎所化的弑神枪，一直不曾在三界出现，我也是无意间发现了这个地方，之前一直没有办法收取，如今你来了，却是容易了。”通天教主开口说道。

　　弑神枪！

　　听了通天教主的话，秦歌双眼光芒闪烁，虽然他在看见这一杆通天彻地的黑枪的时候就有一股十分熟悉的感觉，却并不知道这就是弑神枪，现在经过通天教主的介绍，秦歌立刻就激动起来。

　　一直以来，秦歌最想拿到的就是混沌青莲所化的弑神枪，因为据说这可是三界第一先天杀戮至宝啊！

　　三界之中有太极图，盘古幡和混沌钟三件先天至宝，但太极图擅长防御，攻击不算太强，盘古幡擅长攻击，防守不足，至于混沌钟虽然攻防平衡，却显得平庸了一些。

　　只有眼前的弑神枪单纯的只有攻击，而且因为弑神枪的杀戮之气太强了，即便是天地圣人不做任何防御的话也会被它伤到，所以才会被称作三界第一杀戮至宝。

　　然而可惜的是三界大能都只是听道祖提过弑神枪，却从来没有一个人找到过它，如今可以算得上是这弑神枪第一次出世了。

　　秦歌想着通天教主之前说的话，心中越发激动，那可是通天教主啊，虽然在诛仙阵中被伤了大道根基，但也只是修为不能继续精进下去了，他可还是那个三界剑道第一的通天教主。

　　然而就算是这样，通天教主都没办法奈何弑神枪，由此可见这弑神枪是多么的厉害！

　　“哥，你是不是需要这棵草？”秦歌并没有着急收取弑神枪，而是向着通天教主问道。

　　闻言，通天教主点了点头，开口说道，“这一株应该是传说中的九色不死草，是先天灵根，我只需要一片叶子便能够恢复大道之伤了。”

　　听了这话，秦歌深吸了一口气，随即便向着前面走去，从弑神枪上释放的煞气和死气在触碰到秦歌的时候自动退去，根本没有伤害到秦歌分毫，秦歌十分顺利的就走到了弑神枪和九色不死草前面。

　　随即秦歌伸手向前面的弑神枪抓了过去，握住了弑神枪的枪身，瞬间，只见弑神枪轻轻一震，直接就将九色不死草给震飞了出去，而弑神枪则是迅速缩小，从数万丈长转眼间变成了只有一丈了，与之前秦歌炼制的黑枪一模一样，让秦歌使用起来十分的顺手。

　　“想跑？哈哈，你跑得了吗？”就在这个时候，通天教主大声喝道。

　　闻言，秦歌转身看去，却看见那九色不死草的根须凝聚在了一起，成为了两只大脚，正迈开大步向着前面逃窜着，而通天教主却是在后面紧追不舍，转眼间就消失不见了。

　　秦歌并没有上前帮忙，以通天教主的神通自然是可以轻松就将九色不死草抓下了，而秦歌自然是开始祭炼起了弑神枪，等待着通天教主回来。

　　一刻钟后，通天教主再次出现在秦歌面前，在他的手里握着一株变得只有巴掌大的九色不死草，而秦歌也恰好将弑神枪彻底祭炼成功了。

　　“哥，恭喜你了。”秦歌笑着向通天教主说道。

　　听了秦歌的话，通天教主大笑了起来，随即直接扯下了一片九色不死草的叶子，扔进了嘴里咀嚼了起来，然后咽了下去，接着就将九色不死草扔给了秦歌。

　　“你将剩下的八片叶子都吃了就能踏入祖巫境界了，剩下的根与弑神枪放在一起，这东西就是靠着汲取弑神枪上的煞气生长的。”通天教主向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌自然十分激动，连忙将九色不死草剩下的八片叶子都扯了下来，送进了嘴里，嚼了两下就咽了下去，并且连忙运转起了巫神诀，炼化着那汹涌澎湃的力量。

　　秦歌本来只差一线就能踏入祖巫境界了，如今得到了九色不死草的力量，终于是打破了桎梏，顺利的踏入了祖巫境界，巫元和肉身力量都翻倍的暴涨着。

　　不知道过了多长时间，秦歌终于感觉到了自己体内的巫元和力量平息了下来，随后秦歌认真的感觉了一下，顿时就狂喜了起来。

　　“这就是祖巫的力量？真他娘的爽！”秦歌大笑着说道。

　　听了秦歌的话，已经将九色不死草力量炼化了的通天教主走了过来，拍了拍秦歌的肩膀，轻声说道，“你如今只是初入祖巫境界，还差的远呢，等你修炼到祖巫圆满之时，凭借弑神枪，你足以跟天地圣人争锋了，若是再加上十二都天神煞大阵的话……”

　　通天教主的话虽然没有说完，但秦歌已经明白了，如果再加上十二分身布置的十二都天神煞大阵的话，即便是天地圣人，他也能够镇压了！

　　这自然是让秦歌非常激动，同时也非常期待，若是真的有了那样的力量，他收集混沌青莲所化的各种先天灵宝自然就更加容易了。

　　“走吧，改回去算账了。”通天教主随后向秦歌说道。

　　听了通天教主的话，秦歌自然是明白通天教主这是要回去找接引，准提算账去了，不过秦歌的眼睛一转，却是连忙凑到了通天教主身边耳语了起来。

　　“你这主意还真是够损的，不过我喜欢，哈哈！”通天教主听了秦歌的话，顿时大笑着说道。

　　秦歌见通天教主同意了他的计划，自然是十分高兴，随即与通天教主一起向着三界的方向飞去，如今他已经是祖巫之身了，空间神通施展出来，一步足以跨越二十八万里，速度一点也不比通天教主差了。


第1624章 山河社稷图

　　秦歌和通天教主没有多久就来到了三十三重天外的混沌边缘，通天教主停了下来，向着三十三重天的一个方向看去，秦歌也看了过去，却没有说什么，因为那个方向正是兜率宫所在之处。

　　“你先回去吧，潜心修炼一段时间，将九色不死草的力量全部炼化，到时候你的十二分身也全部能够踏入祖巫境界了。”通天教主开口向着秦歌说道。

　　话落，不等秦歌回应，通天教主就已经身躯一晃，消失在秦歌的面前，而通天教主所去的方向自然就是八景宫了，见状，秦歌嘿嘿一笑，转身一步迈出，穿越三十三重天，向着地仙界的方向飞去。

　　正如通天教主所说，秦歌的体内现在积攒着庞大的九色不死草的力量，毕竟就连通天教主这样的天地圣人也只需要一片叶子就能够恢复大道之伤了，而秦歌可是将剩下八片叶子全部都吞了，所以秦歌急需潜心修炼一段时间。

　　转眼间就回到了花果山水帘洞，秦歌却没有着急闭关修炼，而是在远离花果山水帘洞的地方感应了起来，按照太上老君的说法，山河社稷图可就在这里，秦歌自然是要尽快将它找到了。

　　“哥，你成祖巫了？”孙悟空一脸震惊的出现在了秦歌身边，大声叫道。

　　听了孙悟空的话，秦歌笑着点了点头，却没有说话，随后牛魔王，鹏魔王等人全部都出现在了秦歌左右，当他们感受到秦歌身上散发出来的恐怖气息之时，一个个自然也非常震惊，这可是祖巫啊，居然重现世间了！

　　“起！”然而就在这个时候，秦歌口中爆出一声大喝。

　　话落，只见花果山水帘洞以及周围三十六座巨峰，七十二条山脉，方圆数万里大地上的一切东西全部都拔地而起，飞到了半空之中，而在巨峰和山脉之下，一片巨大的光幕出现，托着所有的一切。

　　“这是……”孙悟空惊叫。

　　因为是孙悟空带着秦歌前往兜率宫的，所以自然知道秦歌和太上老君的谈话，也知道山河社稷图就在花果山水帘洞，如今看到这样的画面，自然就猜了出来。

　　秦歌看着天空中的一切，轻轻迈步走到了半空中，伸手触碰那一片光幕，接着就看见花果山水帘洞以及周围的巨峰山脉全部都缓缓地下降，融入到了光幕之中，而后光幕化作了一个巨大的卷轴，落在了秦歌手中，这自然就是山河社稷图了。

　　看着手中的山河社稷图，秦歌催动巫元祭炼起来，因为与山河社稷图有着血脉相连的感觉存在，祭炼过程无比顺利，再加上秦歌如今修为强悍，自然是没用多长时间就将山河社稷图彻底祭炼成功了。

　　而在彻底祭炼成功山河社稷图之后，秦歌立刻就明白了山河社稷图的妙用，随即向着孙悟空，牛魔王等人说道，“走，去新的花果山吧。”

　　话落，只见秦歌手中的山河社稷图光芒闪烁，接着秦歌，孙悟空等人就化作了一道道流光射进了山河社稷图内，而随着秦歌等人消失，山河社稷图也缓缓地消失在了虚空当中。

　　“这是花果山？”进了山河社稷图之后，孙悟空大声惊叫起来。

　　只见出现在孙悟空，牛魔王等人面前的花果山足足膨胀了足足百倍，其他巨峰，山脉也都是如此，此时的花果山比外面的东胜神洲都要庞大！

　　不仅如此，此时此刻在花果山内的仙气也是浓郁的不像话，就连已经是大罗真仙境界的孙悟空，牛魔王等人都十分震惊，他们怎么都没想到花果山居然会有这样的变化。

　　“这就受不了？还有更厉害的呢。”秦歌看着孙悟空的模样，笑着说道。

　　听了这话，孙悟空连忙询问还有什么更厉害的，秦歌也没有隐瞒，直接向孙悟空，牛魔王等人说了出来，而听了秦歌的话，孙悟空等人连呼吸都变得粗重了起来。

　　“哥，我读书少，你千万别骗我！”孙悟空双眼盯着秦歌说道。

　　牛魔王，鹏魔王等人也都看着秦歌，脸上除了震惊之外也有怀疑，见状，秦歌轻轻一笑，随即直接催动了时间神通，配合山河社稷图施展了起来，顿时，孙悟空，牛魔王等人居然都明显的感觉到了时间的流逝。

　　时间法则是最神妙的天地法则，除了天生便掌握时间神通的祖巫烛九阴之外，就连天地圣人对时间法则的感悟都十分困难，而孙悟空，牛魔王他们现在居然能够感觉到时间的流逝，这怎么能让他们不震撼呢？

　　“以我现在掌握的时间神通，加上山河社稷图本身的神力，如今勉强可以让山河社稷图与外界的时间比例达到一千比一。”秦歌轻笑着说道。

　　一千比一，也就是说在山河社稷图内过去一千天，外面也不过是过去一天而已。

　　听了这话，孙悟空，牛魔王等人都激动不已，他们如今最缺的就是时间，与那些开天辟地之时便诞生的先天生灵们相比，他们的年纪都太轻了，修炼的时间也太短，而如今有了这山河社稷图，他们就能将这方面的差距弥补过来了。

　　当然，如果秦歌不催动时间神通来配合山河社稷图的话，山河社稷图与外界的时间比例如今只能达到一百比一的程度，但即便如此也已经让孙悟空，牛魔王他们十分满意了。

　　“行了，都好好修炼，等过些日子咱们就要去大干一场了。”秦歌随后向孙悟空等人说道。

　　听了这话，孙悟空，牛魔王，鹏魔王等人身体一震，一个个浑身战意冲霄，向着秦歌点了点头，全部闭关修炼去了。

　　秦歌自然也没有例外，转身回到了自己洞府，准备闭关炼化九色不死草的剩余力量，让十二祖巫分身全部踏入祖巫境界！

　　一旦成功，秦歌便能够拥有与天地圣人争锋的力量了，而到时候秦歌与通天教主商量的计划也就能够施展了。


第1625章 再临地府

　　转眼间花果山水帘洞从东胜神洲消失已经一年了，只不过这件事情除了花果山周围的生灵知道之外，其他人根本没有发觉，自然也没有引起任何波澜。

　　然而此时此刻在山河社稷图内，却已经过去了千年时间，而这千年的时间，花果山内众人可是都生活在水深火热之中，谁也不敢多言，因为说多了都是泪啊。

　　在山河社稷图内过去百年时间的时候，秦歌终于将九色不死草剩余力量全部炼化干净，使得十二分身全部踏入了祖巫境界，而孙悟空，牛魔王，鹏魔王等人的修为也都精进了不少。

　　但是秦歌并没有着急出去，而是让十二分身与孙悟空，牛魔王等各位妖圣轮流大战，磨炼和提升战斗经验，而且并不是闹着玩的，每一次都是生死大战。

　　十二分身每一个都承载了祖巫的记忆，战斗经验何等丰富，所以在他们的磨炼之下，孙悟空，牛魔王等各位妖圣的战斗经验迅速攀升，身上的战意也越来越强悍。

　　而秦歌自己这是每天都在操练巫门和妖族修士，要实现秦歌和通天教主的计划，光是依靠秦歌，十二分身与孙悟空，牛魔王等妖圣是不够的，还需要提升各自麾下的修为。

　　于是巫门众人和妖族修士在接下来的九百年里每天都过着暗无天日的生活，并且每天都有性命之忧，而在山河社稷图的修炼环境和秦歌的操练之下，巫门众人和妖族众人的修为自然是不断攀升，一个个都有极大进步。

　　尤其是唐宝儿，红孩儿等一些天赋出众的，如今都已经有了大巫和太乙金仙境的修为了，所以此时的花果山可谓是兵强马壮了，这让秦歌觉得可以开始他的计划了。

　　“哥，你说咱们要去地府？”水帘洞内，孙悟空双眸精光闪烁，战意冲霄的向秦歌问道。

　　上一次秦歌和孙悟空去地府的时候被十殿阎君追杀的事情，孙悟空可一直都没有忘记，如今孙悟空已经拥有大罗真仙圆满境界的修为了，早就可以去报仇了，只是因为一直被秦歌压着，这才没有去找地府的麻烦。

　　如今秦歌居然要带他们前往地府，这自然是让孙悟空激动不已，他都已经开始摩拳擦掌了。

　　听了孙悟空的话，秦歌点了点头，随即开口说道，“此次前往地府，收拾十殿阎君只是顺便的事情，我们主要的目标是幽冥教主，牛哥和鹏哥你们如今已经是大罗真仙圆满境界了，也应该弄两件先天灵宝玩玩了。”

　　牛魔王和鹏魔王等妖圣听了秦歌的话一个个激动不已，他们自然清楚幽冥教主身为一方教主，自然是有先天灵宝的，一个个自然都有些迫不及待了。

　　“不过这次咱们以练兵为主，不到万不得已，牛哥，鹏哥你们先不要出手，让宝儿和红孩儿他们先玩玩。”秦歌看着牛魔王，鹏魔王他们一个个战意冲霄的模样，轻笑着说道。

　　听了这话，牛魔王，鹏魔王等妖圣悻悻地点了点头，在这千年的时间里，秦歌已经在众位妖圣中确立了绝对的权威，毕竟谁要是不听秦歌的话，那下场可是非常凄惨的。

　　“既然如此，咱们出发吧。”秦歌笑着说道。

　　话落，只见秦歌伸手一指，顿时，在场众人全部都出现在了东胜神洲的大地上，山河社稷图则是悬浮在众人头顶上空，秦歌一招手，山河社稷图便落在了他的手中，随即消失不见。

　　下一刻，秦歌伸手捏了一个手印，一个庞大的阴阳通道出现在了众人前方，秦歌一马当先向着前面走去，孙悟空，牛魔王等各位妖圣紧随其后，很快就进入了阴阳通道。

　　“拜见祖巫大人。”当秦歌走出阴阳通道的时候，牛头马面两个在感受到了秦歌身上气息之时，顿时就匍匐在了地上，向着秦歌大声行礼，声音中满是激动。

　　闻言，秦歌点了点头，让牛头马面起来之后，轻声问道，“如今地府形势如何？”

　　“祖巫大人，自从您将生死簿夺回来之后，如今十殿阎君在地府中的势力已经大不如前了，只不过因为十殿阎君背后乃是阐教圣人，孟婆也不好将他们赶出地府。”牛头听了秦歌的话，连忙回答。

　　听了这话，秦歌点了点头，对于这样的事情，秦歌也很理解，十殿阎君乃是封神大劫之后封神榜上敕封的神祇，孟婆虽然因为重新掌握了地府，但也不好明目张胆的将十殿阎君赶出地府，毕竟在十殿阎君背后可是有着阐教圣人的影子。

　　“先不用管他们，等我收拾了冥河老祖，他们自己就会离开的。”秦歌轻笑着说道。

　　闻言，牛头马面身体一震，不可思议地看着秦歌，他们怎么都没想到秦歌这一次来地府居然是为了对付冥河老祖的，这让他们两个又是激动却又有些担心。

　　“祖巫大人，据说冥河老祖已经斩出了善恶分身，您可能不是他的对手啊。”牛头担心的向秦歌说道。

　　虽然秦歌已经是祖巫境界了，但即便是修炼到祖巫圆满也就是相当于大罗真仙圆满境界而已，而斩出了善恶分身的冥河老祖可是准教主啊，所以在牛头马面心中秦歌自然不是冥河老祖的对手。

　　听了牛头的话，秦歌摆了摆手，却没有多说其他，随即便带着孙悟空，牛魔王等各位妖圣，还有唐宝儿，红孩儿等巫门和妖族修士，向着幽冥血海的方向飞去。

　　幽冥血海，传说乃是盘古开天辟地之时因为受到天地所谴而喷出的一口污血所化，而冥河老祖正是其中诞生的先天生灵，并且伴随着冥河老祖诞生的还有两件先天灵宝，名为元屠剑和阿鼻剑，威力十分强大，而且最重要的是这两件先天灵宝因为沾染了盘古开天功德，所以杀人不沾因果！

　　没有多长时间，一片一眼望不到边的血海就出现在了众人面前，血浪冲天，散发着令人欲呕的腥臭气味。


第1626章 鬼母

　　血浪冲天，散发着腥臭气味，令人作呕，而在这血海之上则是站立着一道道高大身影，却是幽冥血海所诞生的阿修罗一族，一个个不仅肉身力量强悍，而且浑身煞气萦绕，普通修士不要说与之战斗了，光是靠近就会被煞气侵袭心神的。

　　“果然如同传说中的一样，这阿修罗一族还真是男的丑陋无比，女的十分漂亮的啊。”看着前方的血海，秦歌轻笑着说道。

　　听了秦歌的话，孙悟空，牛魔王等人自然是没有丝毫表示，但是唐宝儿却不愿意听了，只见她撅着嘴说道，“不过是一群妖艳贱货罢了，有什么好看的，姑奶奶比她们好看多了，送上门给你潜规则你还都不要，哼，不懂欣赏！”

　　闻言，秦歌苦笑不已，在山河社稷图内的千年时间里，由于秦歌的操练使得巫门和妖族修士苦不堪言，而为了让自己轻松一些，唐宝儿居然主动送上门让秦歌潜规则，结果还被秦歌拒绝了，这让唐宝儿一直耿耿于怀。

　　而就在这个时候，血海上的阿修罗修士自然也看见了秦歌他们这些人，一个个都凶神恶煞的向着秦歌他们看了过来，只不过因为孙悟空，牛魔王等人身上散发出来的恐怖气息，这些阿修罗修士自然是不敢妄动。

　　下一刻，只听血海巨浪翻滚，哗啦啦的水声响起，接着血海向着两边分开，一道血光冲天而起，落在了血海之上，显露出身形之后却是一个穿着十分暴露，并且十分有料的女人，尤其是那一张满是魅惑的俏脸，更是让人无法自拔。

　　“孙猴子，牛魔王，你们来幽冥血海做什么？”出现在血海上的女人大声喝道。

　　听了这个女人的话，孙悟空，牛魔王等各位妖圣都没有回答，而秦歌则是向十分轻佻的吹了一声口哨，随即向着对面的女人说道，“你是冥河老祖麾下的鬼母吧？”

　　冥河老祖麾下有八大弟子，分别是自在天，帝释天，欲色天，大梵天，乌摩，因陀罗，湿婆和鬼母，其中鬼母乃是冥河老祖的最后一位弟子，修为也最低，只有太乙金仙中期的境界。

　　虽然鬼母的修为是冥河老祖八大弟子中最弱的一个，但鬼母却是整个阿修罗女性中长的最妖艳的一个，所以十分受到冥河老祖的宠爱，在这幽冥血海中的地位自然是很高。

　　听了秦歌的话，鬼母向着秦歌看去，皱了皱眉头，随即说道，“你是孙猴子的那位大哥？”

　　秦歌和孙悟空大闹五庄观的事情早就已经传遍整个地仙界了，就算是地府中也早就已经有所耳闻，只是鬼母并没有见过秦歌，所以并不是很确定。

　　“没错，就是我！是不是跟传说中的一样帅呀？”秦歌笑眯眯的向鬼母说道。

　　听了这话，对面的鬼母还没有回答，唐宝儿已经叫了起来，“不许你调戏这样的妖艳贱货，看姑奶奶不揍的她娘都不认识她！”

　　话落，只见唐宝儿身体一晃，已经冲到了鬼母面前，接着就是一拳向着鬼母轰了过去，而这一拳直奔鬼母的脸而去，以唐宝儿如今大巫的修为，这一拳要是砸中了，鬼母的脸肯定会被砸碎的。

　　看见唐宝儿出手，秦歌摇了摇头，也没有阻止，毕竟他这次就是为了练兵来的。

　　只听轰隆一声，唐宝儿与鬼母碰撞在一起，随即各自向后退去，站在了半空中对峙了起来，虽然应付的很仓促，但鬼母毕竟是阿修罗族，身体十分强悍，并没有被唐宝儿偷袭成功。

　　“哼，妖艳贱货，再吃姑奶奶一拳。”唐宝儿大声叫道。

　　只见随着唐宝儿的话音落下，唐宝儿身体一晃，再次出现在了鬼母前面，接着就是一拳轰了出去，而这一拳几乎用尽了唐宝儿的力量，一拳轰出，爆出了阵阵音爆，更是与空气摩擦出了耀眼火光。

　　唐宝儿在地球的时候可是一个女警，一向都是嫉恶如仇的，而自从与秦歌相遇并且走上了修行之路以后，唐宝儿便好像是化身了女护花使者，凡是可能引起秦歌兴趣的女人都是她针对的对象，尤其是像鬼母这样的妖艳贱货。

　　鬼母看着唐宝儿一拳轰来，脸色也变得谨慎了起来，浑身煞气翻滚，也是全力一拳向着唐宝儿轰了过去，下一刻，只见唐宝儿和鬼母再次碰撞在了一起。

　　“哈哈，你上当了！三昧真火！”唐宝儿大笑着叫道。

　　只见就在唐宝儿和鬼母碰撞在一起的瞬间，一股股火焰从唐宝儿身体内涌出，向着鬼母缠绕了上去，瞬间就将鬼母给包裹了起来，接着就听见了一声声惨叫传来。

　　下一刻，秦歌，孙悟空，牛魔王等人的目光都落在了红孩儿的身上，因为整个花果山可就只有红孩儿能够使用三昧真火啊，如今唐宝儿居然也能够操纵三昧真火，所以这事儿肯定与红孩儿有关。

　　感受到众人的目光，唇红齿白，相貌十分清秀的红孩儿挠了挠脑袋，不好意思地说道，“是宝儿姐姐不让我说的，说要给秦叔叔一个惊喜呢。”

　　听了这话，秦歌点了点头，虽然巫门众人都拥有巫族血脉，并且很多都已经觉醒了神通，但基本上都是很普通的，而秦歌一直都不知道唐宝儿觉醒了什么神通，没想到居然是三昧真火，倒真的算是惊喜了。

　　祖巫祝融一脉的巫族修士全部擅长操纵火焰，然而一般火焰对付修士基本上都没有什么用处，唯有各种神火才行，而三昧真火自然是其中之一，至于祖巫祝融掌握的南明离火当然是最顶级的神火了。

　　一声声惨叫声不断从三昧真火中传出，随即就看见包裹着鬼母的三昧真火向着血海中坠落了下去，砰地一声以上落在了血海之中，接着三昧真火便缓缓地熄灭了。

　　下一刻，披头散发，一脸焦黑和血污的鬼母出现在了众人面前，双眸中射出仇恨的光芒，大声尖叫，“你敢伤我，我一定要杀了你，将你碎尸万段！”

　　话落，只见鬼母又发出一声尖叫，接着血海再次向两边分开，一道道身影从其中冲了出来。


第1627章 借点东西

　　这一次从血海内冲出来的身影有男有女，一个个身上煞气冲天，修为更是无比恐怖，居然全部都是大罗真仙，只不过并不是孙悟空，牛魔王，鹏魔王他们这些妖圣一样都是大罗真仙圆满之境，拥有大罗真仙圆满境界的只有两个，站在最前方。

　　这是两个男人，身躯高大健壮，但相貌一个比一个丑陋，其中一个手握降魔杵，一个手握长枪，却是冥河老祖的两位最得意弟子自在天和帝释天。

　　“孙猴子，牛魔王，你们居然赶来幽冥血海来放肆，不想活了吗？”手握降魔杵的自在天大声喝道。

　　当然，自在天虽然是这样大喝，但心中依旧震惊，因为他能够感觉到孙悟空，牛魔王等各位妖圣都是大罗真仙圆满境界，而他们这一边只有他和帝释天有这样的修为，要是真的打起来，吃亏的肯定是他们。

　　然而自在天却一点没有畏惧，因为这里是幽冥血海，有冥河老祖坐镇，不要说是孙悟空他们七位妖圣了，就算是其他准教主来了也不行啊。

　　孙悟空，牛魔王他们听了自在天的话，顿时战意冲天，不过还是不敢妄动，而是向秦歌看了过去，等待着秦歌的命令，见状，秦歌轻笑着说道，“盯好他们，谁要是敢妄动就往死里揍，不用给我面子。”

　　听了这话，孙悟空，牛魔王他们顿时一个个的摩拳擦掌起来，战意更是不断攀升着，只可惜对面的自在天，帝释天等人并没有出手，所以他们还不能出手。

　　“自在天，你他娘的废话什么啊，赶紧出手啊！”孙悟空一副不耐烦的模样叫嚣起来。

　　闻言，自在天，帝释天等人都没有吭声，一个个都将目光看向了秦歌，他们自然是猜到了秦歌的身份，知道秦歌是拥有混沌钟，逼迫的镇元子必须斩三尸成道才能够压服的猛人，所以知道眼前的事情还是要以秦歌为主。

　　“秦歌，你到底是什么意思？”自在天向秦歌大声问道。

　　秦歌与镇元子一战成名，如今整个地仙界和地府都知道秦歌的名字，而听了自在天的话，秦歌轻轻一笑，眯着眼睛说道，“我这次来是找冥河老祖借点东西，借到手就会走。”

　　“你要借什么？”自在天皱着眉头问道。

　　听了这话，秦歌笑呵呵地说道，“我借的东西有点多，你听好了哟，首先呢是玄元控水旗，这是我的东西，应该说是物归原主，不是借。其次是十二品血莲莲台，这也是我的东西，也不能算是借的。然后就是元屠剑和阿鼻剑，血灵幡，还有九九散魄红葫芦了，这些就算是借的吧。”

　　自在天，帝释天等人听了秦歌的话，一个个脸色早就黑了，玄元控水旗，十二品血莲莲台，这都是冥河老祖手中非常厉害的先天灵宝，而元屠剑和阿鼻剑，血灵幡以及九九散魄红葫芦更是冥河老祖准备斩三尸证道之物，根本就不可能借给秦歌的啊。

　　“秦歌，你不要欺人太甚，真的当我幽冥血海是好欺负的吗？”自在天大声怒吼。

　　听了这话，秦歌轻轻一笑，随即向唐宝儿和红孩儿说道，“行了，别愣着了，去练兵吧。”

　　唐宝儿和红孩儿听了秦歌的话，顿时就带着巫门和妖族修士冲进了幽冥血海，与修罗族修士大战在了一起，见状，自在天，帝释天等人就要出手，然而还没等他们动手，孙悟空，牛魔王，鹏魔王等人就已经以气机锁定了他们，一旦他们出手，必定会遭受雷霆一击。

　　巫门和妖族修士在经过秦歌在山河社稷图内九百年的操练，如今早就今非昔比，不仅一个个修为强悍，战斗经验更是极为丰富，只是刚刚接触，巫门和妖族修士就占了上风，血海上面迅速出现了一个个修罗族修士的尸体。

　　看见这样的一幕，自在天，帝释天等人的脸色自然是更加难看，随后帝释天第一个忍不住了，怒吼一声就冲了上来，这可是把孙悟空高兴坏了。

　　“这孙子是我的，谁也别跟我抢！”孙悟空大笑着吼道。

　　话落，只见孙悟空抡起如意金箍棒，化作一道金光就跟帝释天撞在了一起，只听砰地一声轰鸣，帝释天向后面倒飞了出去，而孙悟空依旧矗立在空中，只是一次碰撞，高下立判！

　　孙悟空修炼九转玄功和斗战佛经，肉身强悍恐怖，修为更是达到了大罗真仙圆满境界，而帝释天虽然是修罗族，也是大罗真仙圆满境界，但是跟孙悟空真的差了不少。

　　“哈哈，别跑，再吃我一棒！”孙悟空大笑着说道。

　　听了孙悟空的话，秦歌伸手捂住了额头，轻声说道，“这猴子也真是的，打就打呗，非要说什么吃他一棒，真是太污了，我都不好意思听了。”

　　牛魔王，鹏魔王他们已经与秦歌在山河社稷图内相处了上千年，自然是明白秦歌说的是什么意思，听了他的话，一个个都大笑了起来。

　　与此同时，自在天，大梵天，欲色天等人见到帝释天被孙悟空一击打退，也纷纷冲了上来，见状，牛魔王，鹏魔王等各位妖圣大吼一声，也都冲了上去，使得这一战瞬间就进入了高潮。

　　秦歌站在半空中默默地看着，密切关注着战局，虽然孙悟空，牛魔王他们占据着上风，但万一出现了意外，那可就不好了。

　　而就在孙悟空，牛魔王他们占尽上风，将自在天，帝释天他们杀得节节败退的时候，幽冥血海之上忽然巨浪滔天，一道道由血水凝聚的身影迅速出现，向着孙悟空，牛魔王等人扑去。

　　见状，秦歌一翻手，山河社稷图出现在了他的手中，轻轻一抖，孙悟空，牛魔王等各位妖圣，唐宝儿，红孩儿等巫门，妖族修士全部被收了进去。

　　“冥河老祖，你这么大的人物，玩偷袭就太有失身份了吧？”秦歌将孙悟空等人收入山河社稷图内之后，轻声说道。

　　而随着秦歌的话音落下，一朵庞大的血红色莲台缓缓地从血海中升起，一个身穿血红色道袍，相貌丑陋阴鸷的老人盘坐在上面，正是冥河老祖。


第1628章 冥河老祖

　　冥河老祖盘坐在十二品血莲莲台上面，只是眯着眼睛看着秦歌，却没有说话，而自在天，帝释天等人见到冥河老祖出现就立刻退到了后面，一个个都畏惧地看着冥河老祖。

　　“秦歌，你最好趁着本教主还没生气赶紧离开，否则的话，不管你背后有谁，本教主都会将你碎尸万段！”过了一会儿，冥河老祖这才开口向秦歌说道。

　　听了这话，秦哥哥轻轻一笑，随即将山河社稷图收了起来，先是伸了一个懒腰，一步步的向着前面走去，轻声说道，“老冥，我可是给了你机会了，你没抓住啊，可不能赖我哟。”

　　冥河老祖听了秦歌的话，脸色变得更加阴沉，脸上却露出了狰狞的笑容，随即开口说道，“一个乳臭未干的小子也敢在本教主面前大放厥词，自在天，去灭了他！”

　　听了冥河老祖的话，自在天怒吼一声，手握降魔杵大步上前，直接就向着秦歌砸了过去，因为知道秦歌有混沌钟，所以自在天根本没有手下留情，这一击用尽了大罗真仙圆满境界的所有力量，可谓是惊天动地。

　　面对自在天的这一击，秦歌依旧向前迈步走着，直到自在天的降魔杵要落在他身上的时候，秦歌这才一拳轰出，后发先至，与降魔杵碰撞在了一起，紧接着一声惊天动地的巨响爆发，自在天惨叫一声倒飞了出去。

　　在山河社稷图内千年时间，秦歌除了让十二分身达到了祖巫境界之外，自身更是已经达到了祖巫大成境界，肉身堪比先天灵宝，力量更是无比恐怖，一拳轰飞自在天自然是十分简单。

　　自在天倒飞着落在了冥河老祖的十二品血莲莲台下方，握着降魔杵的手臂已经扭曲，显然秦歌之前这一拳不仅将自在天轰飞了回去，更是让其遭受了重创。

　　“废物！”冥河老祖看见血莲莲台下的自在天，寒声说道。

　　听了冥河老祖的话，自在天一脸羞愧的低下了头，他可是上古之时就在血海中诞生的生灵，修为更是达到了大罗真仙圆满境界，在三界之中也是赫赫有名，如今却被才崛起没多长时间的秦歌一拳打败了，实在是太丢脸了。

　　而此时秦歌已经走到了冥河老祖的前面，笑眯眯地说道，“老冥啊，你就不要再责怪他们了，你要怪就怪我好了，都怪我修为太高，又长得太帅，不过这事儿实在是没办法啊！”

　　听了秦歌的话，冥河老祖的脸色自然是更难看了，随即沉声向秦歌说道，“不要以为你有混沌钟就可以嚣张，本教主也已经斩出了善恶分身，并且随时都能够斩出执念分身，成为天地圣人，到时候翻手就能镇压你！”

　　“那你倒是斩啊，还磨蹭什么呢？”秦歌笑眯眯的向冥河老祖说道。

　　闻言，冥河老祖顿时怒火冲天，他自然也向尽快斩出执念分身，成为天地圣人，毕竟如今三界之中与他同一个辈分的人，除了在历次天地大劫中陨落的便只有他还没有成为天地圣人了，尤其是最近镇元子和伏羲先后成了天地圣人，更是刺激了冥河老祖。

　　只是冥河老祖依靠阿鼻剑和元屠剑斩出了善恶分身，如今却是没有合适的先天灵宝来寄托他的执念了，毕竟能够向元屠剑，阿鼻剑这样又是先天灵宝，又沾染盘古开天功德的好东西太少了！

　　如今在冥河老祖手中还有玄元控水旗，九九散魄红葫芦和血灵幡三个先天灵宝，虽然都可以寄托他的执念，成为他的执念分身，使他成为天地圣人，但这样的话，他这个天地圣人可就是最弱的了。

　　要知道伏羲可是以功德成圣，并且还是教化人族的大功德，所以只要人族一直存在，那么伏羲的修为就会越来越强，以后超越其他天地圣人也不是不可能，而镇元子虽然是斩三尸证道，但镇元子所用的三件先天灵宝可都要比他的厉害，所以冥河老祖自然是非常不甘心。

　　秦歌的话自然是戳到了冥河老祖的痛处，使得冥河老祖心中怒火冲天，沉声大喝，“本教主即便不成天地圣人也照样能镇压你！”

　　话落，只见冥河老祖一伸手就是一掌向秦歌拍去，只见一只血色巨掌瞬间凝聚出来，从天而降，向着秦歌拍了下去，而随着血掌出现，血海之上巨浪翻滚，鬼哭狼嚎，犹如鬼蜮一般。

　　冥河老祖已经是准教主境界了，而且还是斩出了善恶分身的准教主，这一掌的威力自然要强过自在天太多，所以面对这一掌，秦歌也不敢大意，催动体内全部巫元和力量，狠狠地一拳向着天空轰去。

　　“破！”秦歌怒吼。

　　只听轰隆一声，巨大血掌被秦歌一拳轰开，浩荡的力量犹如涟漪一般向着四面八方荡漾而去，站在血海之上的阿修罗族修士，除了自在天，帝释天等修为高深之辈，大部分都在这一击下灰飞烟灭了。

　　噗嗤！

　　一口鲜血从秦歌嘴里喷了出来，并且从秦歌身上传来了一声声咔嚓的声音，一道道血箭从秦歌身上迸射出来，却是秦歌受到冥河老祖这一掌余威的波及，肉身上出现了一道道裂痕，险些被拍碎了。

　　然而就在下一瞬间，秦歌身上血气翻滚，他身上那一道道深可见骨的裂痕却是直接恢复了，除了脸色有些苍白之外，秦歌身上再无一丝伤痕，这自然是祖巫之身的恐怖之处，只要不是面对先天至宝，几乎就是不死不迷之身了。

　　“祖巫之身？”冥河老祖咬牙切齿地说着，双眸中露出了仇恨的光芒。

　　冥河老祖与阿修罗族一族跟巫族之间绝对是生死大仇，这是因为冥河老祖乃是盘古大神一口污血内所孕育的胚胎诞生的，而十二祖巫却是盘古大神精血所化，所以十二祖巫自然要比冥河老祖厉害，巫族更是比阿修罗一族占据优势。

　　并且从太古之时开始，巫族便占据了洪荒大地，逼迫的阿修罗只能怪龟缩在血海之中，不敢出现在了洪荒大地上面，所以冥河老祖自然是对十二祖巫和巫族恨之入骨。


第1629章 众叛亲离

　　太古之时，妖族和巫族是洪荒大地的霸主，冥河老祖和阿修罗一族只能龟缩在地下血海之中，不敢出世，而随着巫族和妖族的一次次大战，大妖，大巫以及祖巫，妖帝的纷纷陨落，冥河老祖以为是阿修罗一族出世的机会了，却没想到人族趁势崛起，再次挡住了阿修罗出世之路。

　　这自然是让冥河老祖心中的恨意更加难以遏制，但人族成为天地主角乃是天道大势所决定的，就算冥河老祖再强也不敢与天地争锋，只能继续龟缩着。

　　而在巫妖大战的最后，祖巫后土化身六道轮回，为巫族积累了无穷功德和气运，这让冥河老祖十分眼馋，于是便将血海迁移到了地府之中，占据了六道轮回中的阿修罗道，分割了地府的功德和气运。

　　因为此时巫族已经衰落到了极点，所有大巫和祖巫都已经陨落，祖巫后土元神所化的孟婆自然不是冥河老祖的对手，只能任由冥河老祖占据了阿修罗道，这让冥河老祖十分得意。

　　本来冥河老祖还想趁机将整个地府都占据了，独享地府的无边功德和气运，却没想到释教弟子地藏王菩萨降临阿修罗道旁边的饿鬼道，立誓地狱不空，誓不成佛，不断度化饿鬼。

　　对于这样的事情，冥河老祖自然是不肯坐视不理了，于是便和地藏王菩萨大战了几场，却没想到冥河老祖居然不能将地藏王菩萨镇压，最后只能任由地藏王菩萨占据了饿鬼道。

　　而且接下来更是有阐教派来的十殿阎君，占据了地府的其他各个轮回，虽然十殿阎君的修为不被冥河老祖看在眼中，但十殿阎君背后可是圣人元始天尊，使得冥河老祖更不敢招惹，只能再次忍气吞声，继续龟缩到了现在。

　　怒火冲天的冥河老祖大声怒吼，顿时，血海上空风云变色，血浪冲天，紧接着一红一紫两道光芒从冥河老祖头顶冲出，落在了前方，化作了两个与冥河老祖一模一样的老者，正是冥河老祖的善恶分身。

　　只见冥河老祖的善恶分身不仅修为与冥河老祖一模一样，背后更是有着一道光轮，其中闪烁着点点金光，却是无穷功德。

　　“今日就算你有祖巫之身和混沌钟，本教主也要将你碎尸万段！”冥河老祖大声怒吼。

　　话落，只见冥河老祖与善恶分身一起冲向了秦歌，见状，秦歌大笑一声，吼道，“就你能叫人是吧？比人多你也不行！”

　　只听随着秦歌的声音落下，顿时，秦歌的五脏道宫神光闪烁，接着强良分身，句芒分身，共工分身，祝融分身和后土分身瞬间出现在了秦歌前面，散发着无穷煞气，眼神凶狠的盯着对面冲来的冥河老祖和善恶分身。

　　“什么！这不可能！”看见五大祖巫分身出现，冥河老祖惊骇的大叫了起来。

　　然而冥河老祖的话音才刚刚落下，秦歌和五大祖巫分身已经冲到了冥河老祖和善恶分身前面，接着就是各自挥拳轰了上去，这可是六位祖巫啊，每一个都拥有毁天灭地，逐日追星之力，如今以二对一，瞬间就让冥河老祖和他的善恶分身落在了下风。

　　秦歌和五大分身也没有用神通，就是抡着拳头不断在冥河老祖和他的善恶分身上招呼，尽管冥河老祖此时已经有准教主境界的修为，却一点用处也没有，还是一次次被秦歌和五大祖巫分身轰在身上。

　　远处观战的自在天，帝释天等人都傻眼了，他们怎么都没想到秦歌不仅是祖巫，还拥有五个祖巫分身，这简直就是骇人听闻啊，而斩出了善恶分身的冥河老祖在六位祖巫的围攻之下竟然只有招架之力，却是连还手的力量都没有了，这让自在天等人都浑身颤抖，一脸的恐惧。

　　要知道阿修罗一族与巫族之间的仇恨实在是太深了，不说别的，光是冥河老祖以血海占据地府阿修罗道这件事情就是不死不休的深仇大恨啊。

　　“师兄，咱们该怎么办啊？”手握长枪，一脸恐惧的帝释天向自在天问道。

　　听了帝释天的话，自在天脸上露出了纠结之色，看眼下的形势，冥河老祖明显不敌秦歌，毕竟秦歌连混沌钟都没用呢，而一旦冥河老祖被镇压了，他们这些人肯定要被清算的。

　　“走，投奔西方释教。”自在天咬牙说道。

　　闻言，帝释天，欲色天，乌摩，鬼母等人纷纷点头，地藏王菩萨曾经不止一次想要度化他们前往西方释教，只不过以前一直有冥河老祖押着，自在天，帝释天他们根本没有机会，如今冥河老祖已经自身难保了，他们的机会自然来了。

　　实际上自在天等人早就想要投奔西方了，尤其是自在天和帝释天，他们两个早就已经是大罗真仙圆满境界了，只要有一件先天灵宝便能够让修为更进一步，踏入准教主境界。

　　然而冥河老祖虽然有多余的先天灵宝却不肯赏赐给自在天和帝释天，这让他们两个心中十分不满，但在冥河老祖面前却不敢表现出来，只能一直隐忍着。

　　但是地藏王菩萨已经向他们两个承诺，只要他们两个肯入西方，必然会有先天灵宝奉上，释教虽然贫瘠，但接引和准提两位天地圣人也曾经在分宝崖上分过宝的啊。

　　自在天见帝释天等人纷纷点头，随即毫不犹豫转身向着地府的苍穹射去，而帝释天等人紧随其后，不管是他们八个，一些修为不错的阿修罗修士见到自在天，帝释天都跑了，哪里还敢留在这里，也追着自在天，帝释天投奔西方释教去了。

　　“混账！你们居然敢背叛本教主！”冥河老祖大声怒吼。

　　只是此时此刻的冥河老祖正被秦歌压着狂揍呢，根本抽不出手去阻止自在天和帝释天等人，只能眼睁睁地看着他们离去了。

　　“哟，这难道就是传说中的众叛亲离吗？还真是精彩啊！”秦歌一脸幸灾乐祸地说道。

　　闻言，冥河老祖心中的怒火冲天而起，他此时才想起造成这一切的罪魁祸首就是秦歌啊，如今唯有将秦歌碎尸万段才能解他心头之恨啊！


第1630章 拍回去了

　　眼看着冥河老祖被秦歌和五大祖巫分身压着狂揍，处于下风之中，自在天，帝释天等冥河老祖的亲传弟子以及阿修罗一族的修士纷纷逃离血海，使得冥河老祖众叛亲离，而造成这一切的罪魁祸首自然是秦歌。

　　冥河老祖和善恶分身连连怒吼，接着就看见冥河老祖身下出现了十二品血莲莲台，他的左手中握着一杆大幡，血红色的大幡随风飞舞，释放着滔天凶威，而在冥河老祖的右手中则是则是一个黑色的小旗子。

　　与此同时，在冥河老祖的善恶分身头顶上各自分出一柄长剑，同样是凶威滔天，散发着恐怖的气息，却是冥河老祖的元屠剑和阿鼻剑。

　　“杀！”冥河老祖和他的善恶分身大声怒吼。

　　下一刻，只见冥河老祖身下的十二品血莲莲台绽放无穷红光，一朵朵血红色的火焰不断涌出，将整个血莲莲台包裹了起来，阻挡着秦歌的轰击，而冥河老祖则是一边摇动血红色大幡，一边舞动黑色小旗子。

　　血红色大幡乃是血灵幡，随着大幡摇动，只见血海之上再次出现了无穷无尽的血色身影，发出一声声鬼哭狼嚎之音，向着秦歌和五大祖巫分身扑了上去，而这些血色身影正是冥河老祖的血神子。

　　只不过这些血神子的力量只有冥河老祖的万分之一，即便是扑到秦歌和五大祖巫身边也无济于事，但因为数量太巨大，而且即便是血神子被打爆也会转眼间复原，这是因为血神子本就是血海海水所化。

　　所以血神子虽然奈何不了秦歌和五大分身却能够带给他们无尽干扰，而趁着这个机会，冥河老祖挥动玄元控水旗，只见血海上空乾坤朦胧，阴阳倒转，无穷血海之上凝聚出一只只凶兽，向着秦歌扑去。

　　而在另外一边，冥河老祖的善恶分身则是手握元屠剑和阿鼻剑大战五大祖巫分身，原本处于下风的善恶分身在有了元屠剑和阿鼻剑在手，却是与各个祖巫分身能够分庭抗礼了。

　　“拿我的东西来对付我，你可真有想法。”秦歌笑眯眯地说道。

　　话落，只见秦歌周身光芒闪烁，接着向十二品血莲莲台和玄元控水旗一招手，顿时，十二品血莲莲台和玄元控水旗就向着秦歌飞了过去，瞬间就到了秦歌手中。

　　“混账，还本教主灵宝！”冥河老祖顿时大吼不已。

　　十二品血莲莲台和玄元控水旗都是冥河老祖手中比较厉害的先天灵宝，只不过因为主要是善于防御，所以平时冥河老祖用的很少，也很纠结要不要用它们寄托执念，却没想到如今居然被秦歌夺了过去。

　　冥河老祖双眸好似要喷火一样地看着秦歌，气得浑身都颤抖了起来，恨不得将秦歌生吞活剥一样，心中好似在滴血一样，尤其是看向十二品血莲莲台的时候，冥河老祖更是心痛不已。

　　虽然一直都没有做出选择，但冥河老祖心中其实最喜欢的还是十二品血莲莲台，虽然这十二品血莲莲台只擅长防御，但它与血海之力却十分契合，在十二品血莲莲台上修炼的时候却是能够让冥河老祖的修炼速度提升很多。

　　然而如今十二品莲台和玄元控水旗都被秦歌抢走了，冥河老祖已经没有了选择，如今在他手中只有血灵幡了，于是冥河老祖大吼一声，“本教主一定会让你碎尸万段，并且将你的三魂七魄镇压在血海之下，承受万世折磨！”

　　话落，只见冥河老祖头顶冲出一道雾气，然后就要向血灵幡冲去，见状，秦歌大笑一声，“天地圣人可没你的份儿，你给我回去吧！”

　　只见随着秦歌的声音落下，从秦歌的四极道宫各自冲出一道神光，化作了强良分身，天吴分身，玄冥分身和翕兹分身，随即与秦歌一起身躯迅速变大，随即伸出巨掌向着冥河老祖头顶冒出的雾气拍了下去。

　　冥河老祖本以为秦歌只有五大祖巫分身，却没想到如今秦歌又召唤了四个祖巫分身，这一幕让冥河老祖瞪大了眼睛，根本不敢相信自己的眼睛。

　　“不！”下一刻，冥河老祖大吼。

　　却是秦歌和四位祖巫分身伸出的巨掌拍在了冥河老祖头顶冒出的雾气上面，硬生生的将那一道雾气给拍回了冥河老祖的脑袋里面，不仅如此，秦歌还趁着这个机会一把将冥河老祖手中的血灵幡给抢了过去！

　　只见被秦歌和四位祖巫分身一起轰击的冥河老祖直接就被拍进了血海之中，浩荡的力量落在血海之上，使得血海荡漾起了一道道百丈，千丈巨浪，其中的阿修罗一族成片成片的灰飞烟灭。

　　不过这还不算完，秦歌随即就吩咐玄冥等分身与之前的五位祖巫分身一起围攻冥河老祖的善恶分身，而冥河老祖的善恶分身虽然有准教主的修为却架不住十位祖巫的轰击啊，只是转眼间，冥河老祖的两个分身就被秦歌和各个祖巫分身打爆了。

　　两道雾气从善恶分身体内冲出，向着血海内钻去，空中只剩下了两柄长剑，正是元屠剑和阿鼻剑，见状，秦歌自然不客气，直接就将元屠剑和阿鼻剑收了起来。

　　做完这些之后，秦歌将各个祖巫分身收回了体内，之前的大战，各个祖巫分身虽然神威盖世，但也消耗巨大，自然需要回去休息了。

　　“老冥，别躲着了，出来吧，咱俩好好谈谈呗。”秦歌随即向血海中喊道。

　　随着秦歌的话音落下，只见血海翻滚，冥河老祖从血海中钻了出来，双眸中尽是仇恨的盯着秦歌，而看着冥河老祖如今的悲惨模样，秦歌还真是有些不好意思了。

　　“老冥，真是不好意思啊，你看看我也是没想到会把你揍得这么惨，真是抱歉了。”秦歌一脸歉意地说道。

　　抱歉你妹啊！

　　冥河老祖在心中怒吼，他的十二品血莲莲台，玄元控水旗，血灵幡被秦歌抢去了，善恶分身被秦歌打爆了，元屠剑和阿鼻剑也被秦歌抢走了，秦歌对冥河老祖造成了这样的伤害，居然只是一句抱歉就想揭过去，门儿都没有啊！


第1631章 吸干血海

　　只是冥河老祖心中再怎么不甘心，再怎么愤怒都没用了，他如今已经被秦歌打回了大罗真仙圆满的境界，不再是斩出了善恶分身的准教主了，如今更加不是秦歌的对手了。

　　而且想到秦歌和他的九个祖巫分身，冥河老祖心中就无比恐惧，况且谁也不知道秦歌除了这九个祖巫分身之外还有没有其他祖巫分身了啊。

　　“老冥，你怎么不说话呢？你不说话我可就当你原谅我了哦！唉，想不到老冥你这么大度，真是让我佩服啊！”秦歌笑眯眯的向着冥河老祖说道。

　　听了秦歌的话，冥河老祖顿时就被差点吐血，只是现在形势比人强，他还真不敢跟秦歌叫板了，毕竟秦歌只是用了祖巫分身，连混沌钟都没用，却已经让他这么惨了。

　　秦歌见冥河老祖没有说话，却也没有在意，毕竟他占了人家这么多便宜，也应该让人家耍点小脾气的嘛，而后秦歌轻笑着向冥河老祖说道，“老冥，跟你商量个事儿呗，你看啊，这地府乃是祖巫后土所化，是巫族的地盘，你住了这么长时间也没给房租，是不是也该挪挪了呀？”

　　听了这话，冥河老祖顿时就怒吼了起来，“秦歌，你不要欺人太甚！本教主乃是这血海中诞生，拥有盘古血脉，你若是将我逼急了，你信不信三清会找你麻烦？”

　　“我了个去！你还挺会扯虎皮的嘛！”秦歌听了冥河老祖的话，笑眯眯地说道。

　　虽然冥河老祖的确也算是拥有盘古血脉，但三清可不承认从污血中诞生的冥河老祖是盘古正宗，唯有由盘古精血所化的十二祖巫才是被三清承认的盘古正宗，所以冥河老祖这明显就是在扯虎皮。

　　只可惜这一次冥河老祖扯到了老虎尾巴上面了，不说秦歌和通天教主的关系，光是太上老君对秦歌的态度，冥河老祖想用盘古正宗这个身份来压秦歌就根本不可能的。

　　不过秦歌为了让冥河老祖死心，却是将体内的血脉气息释放了出来，顿时，比冥河老祖不知道强横了多少倍的盘古正宗气息显露了出来。

　　“我可是祖巫之身，老冥你跟我比谁是盘古正宗，你脑子肯定是进水了。”秦歌轻声说道。

　　听了这话，感受着秦歌身上的气息，冥河老祖咬牙说道，“那又如何？这血海只有本教主能够操纵，只要本教主不愿意谁都别想将血海挪走，就连三清都不行。”

　　冥河老祖这一点却是没有撒谎，因为这血海之中也蕴含着盘古开天辟地的功德，所以就算是三清都不能对血海动手，也正是因为如此，冥河老祖才有恃无恐。

　　“老冥，我可是又给你机会了哦，你现在走还来得及，要是错过了机会，到时候可别怪我哦。”秦歌笑眯眯的向着冥河老祖说道。

　　闻言，冥河老祖冷哼一声，说道，“本教主又不是吓大的！哼，只要血海不枯，本教主就永世不灭，我倒是要看看你能奈何！”

　　看着冥河老祖一副死猪不怕开水烫的架势，秦歌轻轻一笑，随即心念一动，将十二品血莲莲台召唤了出来，催动体内巫元祭炼了起来，只是转眼间，秦歌就将十二品血莲莲台彻底祭炼成功，随即秦歌操纵着十二品血莲莲台飞到了血海上空。

　　下一刻，只见十二品血莲莲台上血光闪烁，接着就看见莲台上的一瓣瓣血红色莲瓣轻轻摇曳，接着就看见血海上血浪滔天，一道道水柱通天而起，向着十二品血莲莲台涌去。

　　“这怎么可能？”冥河老祖惊恐大叫。

　　十二品血莲莲台在冥河老祖手中已经无数岁月了，期间被冥河老祖不断祭炼，虽然直到现在也没有彻底将十二品血莲莲台彻底炼化，但冥河老祖绝对敢说自己对它十分了解。

　　然而冥河老祖从来就不知道十二品血莲莲台居然还能够吞噬血海的力量，看着眼前这一幕，冥河老祖一脸惊恐，心中瞬间涌出一股股不安起来。

　　要知道血海之中可是蕴含着盘古大神的开天功德啊，就算是三清也不可能奈何血海，如今却被秦歌以十二品血莲莲台吸收了血海的力量，这对冥河老祖的打击简直要比秦歌夺走了他的所有先天灵宝还要严重。

　　“住手！你快住手！本教主走还不行吗？”冥河老祖大声叫道。

　　这无边血海是冥河老祖的根基所在，如果血海被十二品血莲莲台吸干了，冥河老祖除了还是一个大罗真仙圆满境界的高手之外，可就什么依仗都没有了。

　　听了冥河老祖的话，秦歌轻轻一笑，一边将玄元控水旗召唤出来进行祭炼，一边向冥河老祖说道，“老冥，我之前给过你机会了，可是你不珍惜啊，现在想走可晚了哦。”

　　而就在说话的这一会儿时间，秦歌已经将玄元控水旗祭炼成功，随即秦歌一挥玄元控水旗，顿时，血海上的巨浪更加汹涌了，一道道更加粗壮的水柱向着天空涌去，被十二品血莲莲台吞噬了进去。

　　在抢过来十二品血莲莲台的时候，秦歌就感觉到了它对血海力量的渴望，于是秦歌自然要成全它了。

　　冥河老祖听了秦歌的话，心中恨欲狂，只是想到秦歌和他的分身，冥河老祖却是一点办法都没有，只能眼睁睁地看着十二品血莲莲台不断吞噬着血海的力量。

　　而且让冥河老祖心中无比绝望的却是他发现自己想要操纵血海离开地府居然都不行了，似乎他已经失去了和血海的联系，根本无法继续掌控血海了。

　　“秦歌，你到底想怎样？”冥河老祖大声向秦歌叫道。

　　听了冥河老祖的话，秦歌嘿嘿一笑，说道，“不怎样，就酱紫呀！”

　　酱紫你祖宗啊！

　　冥河老祖听了秦歌的话在心中怒吼，接着就看见冥河老祖一飞冲天，向着旁边饿鬼道的方向飞了过去，如今他已经没有跟秦歌抗衡的本钱了，只能去找帮手了，而现在能够帮冥河老祖的只有一个人了。


第1632章 蚊道人

　　秦歌看见冥河老祖远遁而去，也没有阻止，只是继续操纵玄元控水旗和十二品血莲莲台吞噬着血海力量，并且吞噬的速度越来越快，使得血海的海面以肉眼可见的速度下降着。

　　与此同时，远遁而去的冥河老祖已经出现在了饿鬼道轮回，出现在了地藏王菩萨的道场前面，迈步走了进去，随后便看见了正盘坐着修炼的地藏王菩萨。

　　只见地藏王菩萨神色安详平稳，浑身上下的气息十分的祥和，左手捻着佛珠，嘴里念念有词，仿佛没有发现冥河老祖进来一样。

　　“地藏，本教主来了难道你就不欢迎一下吗？”冥河老祖沉声向地藏王菩萨说道。

　　听了冥河老祖的话，地藏王菩萨缓缓地睁开了眼睛，看向了冥河老祖，说道，“冥河老祖，你的来意我已经知晓，只是贫僧也帮不上你什么忙了，你还是请回吧。”

　　“回？本教主已经回不去了！算了，本教主也不和你说这些，我只问你当初与我说的话到底还算数不算数？”冥河老祖听了地藏王菩萨的话，大声说道。

　　地藏王菩萨听了冥河老祖的话，轻声说道，“自然算数！只要你肯入西方教，以老祖您的辈分，封佛做祖自然是轻而易举的事情。”

　　听了这话，冥河老祖的脸色才好看了一些，然而想到自己的万年基业就这样丢失了，冥河老祖自然还是非常不甘心，于是再次开口向地藏王菩萨说道，“地藏，你真的没办法对付那小子吗？”

　　冥河老祖当初也和地藏王菩萨比试过几次，自然深知地藏王菩萨的厉害，尤其是地藏王菩萨的佛门神通更是无比厉害，冥河老祖觉得地藏王菩萨应该还是可以跟秦歌斗上一斗的。

　　当然，想到秦歌和他的祖巫分身，冥河老祖心中也没底，毕竟他可是斩出了善恶分身的准教主，而地藏王菩萨曾经立誓地狱不空，誓不成佛，所以如今依旧是大罗真仙圆满境界，自然不可能是秦歌的对手。

　　但是地藏王菩萨可是圣人接引的亲传弟子，如果地藏王菩萨被秦歌欺负了，接引圣人肯定要为地藏王菩萨出气的到时候可就有秦歌的好看了。

　　然而听了冥河老祖的话，地藏王菩萨却是摇了摇头，说道，“冥河老祖，此事你就不要再说了，我师已经传信于我，让我决不可与此子为敌。”

　　听了这话，冥河老祖心中惊骇不已，接引圣人居然不让地藏王菩萨与秦歌为敌，这事儿实在是太不可思议了，冥河老祖心中翻腾不已，很想知道秦歌到底是什么来历？

　　“地藏，你可知道那小子是什么来历？”冥河老祖向地藏王菩萨说道。

　　地藏王菩萨听了冥河老祖的话，伸手抚摸了一下趴在他旁边那只好似一只狗一般的妖兽，随即轻声说道，“冥河老祖，这事儿你自己去想吧，贫僧是不能说的。”

　　闻言，冥河老祖心中更是震惊，地藏王菩萨居然连秦歌的来历都不敢说出来，这就说明秦歌的来历简直是无法想象啊。

　　冥河老祖沉默了一会儿，叹了一口气，随即转身走出了地藏王菩萨的道场，向着血海的方向看了一眼，随即向着苍穹射去，他知道自己这一走就再也不可能再回来了，而他的血海也不会再有了。

　　与此同时，血海上空，秦歌操纵着玄元控水旗和十二品血莲莲台不断吞噬着血海的力量，使得血海的水平面不断下降，而血海中的阿修罗一族自然是疯狂逃离了血海，对此，秦歌也没有阻止，任由阿修罗修士逃遁。

　　“莲台的力量果然增强了。”秦歌轻声自语。

　　如今整个血海已经被十二品血莲莲台吞噬了一半了，而莲台的力量也提升了很大一截，这自然是让秦歌十分十分高兴，干劲儿自然更足了。

　　嗡！嗡！嗡！

　　然而就在这个时候，一声声的嗡鸣陡然出现，接着就看见从血海深处忽然飞出了无数只黑蚊子，组成了一片足有几亩大的乌云，向着秦歌这边飞了过来。

　　秦歌自然是发现了飞过来的无数黑蚊子，双眸中精光一闪，想起了金灵圣母曾经传递给他的信息，这血海之中不仅有冥河老祖和阿修罗一族，还有一位蚊道人！

　　传说蚊道人乃是跟冥河老祖一起在血海中诞生的，只不过几乎没有离开过血海，只有在封神大劫的时候出现过一次，并且将接引圣人的十二品金莲莲台吞噬了三品，而接引圣人却没能将蚊道人镇压，使得蚊道人一举成名了。

　　“混账，你居然敢偷窃血海之力？”从无数黑蚊子中传来了一声怒吼。

　　接着就看见那无数黑蚊子迅速汇聚，化作了一个身材干瘦，却十分高的老道士，长相也很猥琐，就像是一根竹竿儿一样，正是蚊道人。

　　蚊道人看见秦歌操纵十二品血莲莲台和玄元控水旗吞噬着血海的力量，自然是十分眼馋，他自然知道这两样东西是冥河老祖的东西，以前他也觊觎很久了，只是因为在这血海之中他不是冥河老祖的对手，蚊道人这才没有妄想。

　　而之前秦歌和冥河老祖的大战，蚊道人自然是看见了，尤其是看见冥河老祖被逼走之后，蚊道人觉得自己的机会来了，这才冲了出来。

　　在蚊道人看来，秦歌虽然拥有祖巫之身和九个祖巫分身，连冥河老祖都不是秦歌的对手，但他凭借自身的先天神通却能战胜秦歌，毕竟就连天地圣人都在他的先天神通之下吃过亏的。

　　“蚊道人，你可不要自误哦。”秦歌轻声向蚊道人说道。

　　听了这话，蚊道人哈哈大笑，大声说道，“自误的是你！现在将你手上所有的先天灵宝留下，赶紧离开血海，我还能留下你一命，要不然今日就是你的死期。”

　　秦歌听了蚊道人的话，轻轻摇头，随即心念一动，一个个分身出现在了蚊道人四方，挥拳就向着蚊道人轰了过去。


第1633章 掌中宇宙

　　秦歌召唤的是风雨雷电四个祖巫分身，这蚊道人不过是大罗真仙圆满境界，用四个祖巫分身对付他已经足够了，至于蚊道人引以为傲的神通，秦歌并没有放在心上。

　　“哈哈，本座什么都吃过，就还没吃过祖巫，这次也来尝尝鲜！”看见祖巫分身向着他冲来，蚊道人大声笑着说道。

　　话落，只见蚊道人的身躯再次变化成了无数只黑蚊子，嗡嗡嗡的向着四位祖巫分身包围了过去，而四位祖巫分身挥拳落在这些黑蚊子身上，却感觉没有打到东西一样，根本奈何不了这些黑蚊子，见状，四位祖巫分身只能操纵各自神通对付这些黑蚊子。

　　霎时间，血海上空风雨交加，电闪雷鸣，不断轰击着黑蚊子，但蚊道人所化的黑蚊子实在是太多了，即便是各位祖巫分身施展神通轰击，也还是没有办法将所有黑蚊子轰杀干净，还是有大部分黑蚊子落在了各位祖巫分身身上，汲取吞噬着各位祖巫分身的血肉精华。

　　“果然是有些门道啊！”秦歌轻声说道。

　　话落，秦歌心念一动，直接就将各位祖巫分身收了回去，但仅仅是这么一瞬间，风雨雷电四位祖巫分身的血肉精华就损失了很多，可见这蚊道人的吞噬神通有多厉害。

　　“哈哈，知道本座的厉害了吧！赶紧交出所有先天灵宝，本座可以饶你不死，要不然本座就将你吞噬的连渣都不剩。”蚊道人的声音从无数黑蚊子中传来。

　　听了蚊道人的话，秦歌轻轻一笑，随即右手挥舞着玄元控水旗，配合十二品血莲莲台吞噬着血海之力，随即缓缓伸出左手，对准了那无数黑蚊子，接着吞天噬地神通催动起来，掌心间的漩涡迅速转动，涌出无穷吸力。

　　下一刻，只见无数黑蚊子向着秦歌左手掌心涌去，瞬间就被吞噬了进去，随即秦歌脸上就露出了惊喜之色，因为他发现吞噬了一只黑蚊子之后，他的吞天噬地威力居然增加了一些。

　　“居然还有这样的好事儿，这蚊道人还真是好人啊！”秦歌轻声自语。

　　随后秦歌将吞天噬地神通催动到了极限，更恐怖的吸力涌出，向着前方的黑蚊子笼罩而去，而那一只只黑蚊子虽然结合起来十分恐怖，但分散以后根本无法阻挡秦歌掌心的吞噬力量，成片成片的被秦歌吞噬了。

　　而越是吞噬那些黑蚊子，秦歌的吞天噬地神通威力就越大，如此循环之下，那无数的黑蚊子被吞噬的就更多了。

　　“不，这怎么可能！”蚊道人惊恐的大叫着。

　　蚊道人从来没想过秦歌居然也掌握了吞噬神通，并且比他的吞噬神通还要厉害，毕竟他的吞噬神通还需要化身无数黑蚊子去接触对方才能够催动吞噬神通，如果没有接触的话，他的吞噬神通根本就没用。

　　“放过我，求求你放过我吧！我可以臣服你，做你的奴仆！”蚊道人大声尖叫。

　　只是秦歌并没有理会，依旧催动吞天噬地神通，不断吞噬着黑蚊子，这使得秦歌的吞天噬地神通越来越强，逐渐向着圆满境界推进着。

　　终于在蚊道人的一声声惨叫声中，秦歌掌心的漩涡神光绽放，化作了一团星云，其中星光点点，无比深邃，就好像是一个小型宇宙一般，而这正是吞天噬地神通达到圆满境界的标志—掌中宇宙。

　　就连创出吞天噬地神通的大巫蚩尤都没有将这个神通修炼到圆满境界，却被秦歌办到了，而一旦拥有了掌中宇宙，秦歌今后不仅能够依靠吞天噬地神通来吞噬天地万物了，还能用掌中宇宙镇压对手！

　　按照秦歌的估计，只要对手的境界不超过秦歌太多，那么秦歌伸手之间就能够将对手吞噬进掌心之中，从而将对手镇压，然后一点点的吞噬掉对方的一切。

　　看着掌心中缓缓旋转的星云，秦歌自然十分满意，随即收起手掌，向着对面看去，而此时在对面站着的蚊道人脸色无比苍白，修为更是一落千丈，如今只有普通天仙的修为了。

　　这自然是秦歌最后的时候手下留情了，没有将所有黑蚊子都吞噬干净，留了蚊道人一命，要不然蚊道人就彻底的魂飞魄散了。

　　“记住你刚才说的话！”秦歌轻笑着向蚊道人说道。

　　听了秦歌的话，蚊道人认命般地点了点头，心中哀嚎自己怎么就这么倒霉，同时也非常后悔，本来根本就没他什么事儿，结果就因为贪心才会落得如此结果，不仅修为被吞噬的只剩下了天仙境，今后更要成为秦歌的奴仆。

　　看见蚊道人点头了，秦歌满意地点了点头，随即就不再理会蚊道人了，他自然不用担心蚊道人再背叛了，反正秦歌已经在他的身上种下了魔种，只要蚊道人有背叛的心思，秦歌就能第一时间知道。

　　与此同时，血海已经只剩下了很少的一部分了，估计只剩下一会儿时间就能够彻底将血海吞噬干净了，见状，秦歌一边操纵十二品血莲莲台，一边向蚊道人问道，“听说你曾经吞噬了接引的十二品金莲莲台？”

　　听了这话，蚊道人脸色一变，不过还是很快做出了反应，只见他一翻手，在他的手中出现了三瓣金色的莲瓣，恭敬的向着秦歌递了过去。

　　对于蚊道人的态度，秦歌十分满意，之所以留下蚊道人的性命，秦歌就是为了这三瓣金色莲瓣，如果蚊道人乖乖交出来，那自然是没什么事儿，要是敢隐瞒，那就只有呵呵了。

　　接过三瓣金色莲瓣，秦歌感受了一下其中的气息，确定就是混沌青莲所化，秦歌这才收了起来，随即就全心全意的操纵十二品血莲莲台吞噬血海起来。

　　又是几个时辰之后，血海终于消失不见了，而十二品血莲莲台的力量却暴涨了许多，使得它在先天灵宝中也能算得上是佼佼者了。

　　不过这些都不重要，让秦歌惊奇的却是此时此刻在十二品血莲莲台之上居然有一滴金色血液，绽放着耀眼的光芒和诱人的香气。


第1634章 元始法旨

　　十二品血莲莲台将整个血海都吞噬干净了，不仅增强了自己的力量，居然还凝练出了这样一滴金色血液，这让秦歌十分惊奇，连忙上前查看，除了闻到那有人的香气之外，秦歌还感觉到在这一滴金色血液中居然蕴含着难以想象的恐怖能量。

　　“这该不会是盘古大神的血脉精华吧？”秦歌轻声说道。

　　不怪秦歌这样想，因为血海本来就是盘古大神开天辟地之时所喷出的一口污血所化，其中自然也蕴含着盘古大神的血脉精华，如今应该是被十二品血莲莲台净化提纯了出来。

　　秦歌当然也不敢确定，但这一滴金色血液中散发出来的诱人香气实在是太浓烈了，秦歌实在是忍不住了，一张嘴就吸了进去，接着秦歌就感觉脑海中轰隆一声巨响，心中一片空白。

　　而在秦歌的体内，一股股浩瀚恐怖的力量从金色血液中释放出来，向着秦歌的四肢百骸中充斥而去，秦歌本能的运转起了巫神诀，炼化着那一股股的力量，顿时就让秦歌的巫元和力量迅速攀升起来。

　　只是这一滴金色血液内的能量实在是太庞大了，秦歌光是依靠自身炼化吸收根本就不够，到了最后只能让十二祖巫分身来帮忙吸收炼化了，同样让十二祖巫分身的修为不断提升。

　　“祖巫境圆满，哈哈，我真是太帅了！”五个时辰之后，秦歌大笑着说道。

　　秦歌怎么都没想到将那一滴金色血液内的力量炼化干净之后，他的修为居然提升到了祖巫境圆满境界，并且不只是他，就连十二祖巫分身也同样如此，全部都达到了祖巫境圆满。

　　这自然是让秦歌无比兴奋，因为有了这样的修为，他利用十二祖巫分身布置十二都天神煞大阵就能够与天地圣人真正的抗衡了！

　　挥手将玄元控水旗和十二品血莲莲台收起来，秦歌向着前方看去，随即一步迈出，下一刻就出现在了阎罗城的前面，而此时十殿阎君正站在阎罗城前面，紧张和畏惧地看着秦歌。

　　之前秦歌和冥河老祖大战的时候，十殿阎君就已经知道了，自然也认出了秦歌就是抢走生死簿的人，但秦歌此时表现出来的力量却不是他们能够招惹的，尤其是后面看到秦歌差点将蚊道人吞噬干净，又将血海炼化之后，十殿阎君就对秦歌更加恐惧了。

　　“你要做什么？”阎罗王一脸紧张的向秦歌问道。

　　十殿阎罗自然是感觉到了秦歌身上的巫族气息，所以见到秦歌前来，自然是已经猜出了秦歌要做什么，只是心中还抱有一线希望，毕竟他们背后可是圣人元始天尊。

　　听了阎罗王的话，秦歌轻轻一笑，开口说道，“小罗罗，你猜我要做什么呀？”

　　小罗罗？听了秦歌的话，本来就肤色黝黑的阎罗王更加脸黑了，双眼紧紧地盯着秦歌，但最终还是不敢对秦歌发火，只能低声下气地说道，“我怎么知道上仙要做什么呢。”

　　“小罗罗，你就猜猜呗！要不我给你一个提示，你刚才看见老冥搬家了吧？你说你们是不是也应该挪挪地方呢？”秦歌笑眯眯的向阎罗王说道。

　　听了这话，阎罗王十分无奈地向秦歌说道，“上仙，我等只是奉命在此管理地府，所以没有天庭旨意，我等自然无法离开！不过要是你能够从天庭要来旨意，我等立刻就会离开。”

　　阎罗王这一招叫做祸水东引，想要将秦歌骗到天庭与玉帝发生冲突，毕竟十殿阎君表面上的确是受到天庭的节制，而一旦秦歌真的去了天庭，与玉帝冲突之后，那事情就会闹大，到时候肯定有人出来收拾秦歌。

　　要知道天庭可是四教相争之地，秦歌要是大闹了天庭，可就相当于跟四教对抗了，而且最主要的是玉帝背后站着的可是道祖鸿钧啊！

　　只可惜阎罗王的如意算盘却是被秦歌看穿了，听了他的话，秦歌轻轻一笑，随即向阎罗王说道，“小罗罗，你看你长的还挺憨厚的，怎么一肚子坏水呢，这样真的不好，应该像我一样做一个善良的美男子嘛。”

　　听了秦歌的话，阎罗王身体一震，脸上露出了尴尬之色，他没想到秦歌居然这样狡猾，轻易就看穿了他的用意，不过就算是这样，阎罗王也不打算就此离开，心中已经做好了与秦歌死磕的准备了。

　　然而就在这个时候，一道金光从天而降，出现在了十殿阎君的头顶上，随即金光散去，却是一道法旨，而见到这一道法旨，十殿阎罗顿时就匍匐在了地上，向着法旨跪拜了起来。

　　“拜见圣人元始天尊！”十殿阎罗大声叫道。

　　秦歌听了十殿阎罗的话，这才知道这一道法旨乃是圣人元始天尊发出的，不由得有些意外，而就在这个时候，从法旨中传来一个声音，“十殿阎罗，回玉虚宫吧。”

　　“谨遵法旨！”听了元始天尊的话，十殿阎罗大声说道。

　　听了十殿阎罗的话，悬浮在天空中的法旨再次释放金光，陡然向着天空射去，眨眼间就消失不见了，而直到这个时候，十殿阎罗才敢站起来，眼神复杂地看向了秦歌。

　　阎罗王等人根本没想到圣人元始天尊居然会降下法旨召唤他们离开地府，心中无比奇怪秦歌到底有什么来历能够让元始天尊有这样的让步。

　　然而这并不是他们能够探究的了，十殿阎罗迅速行动起来，连忙带着各自麾下鬼差离开了地府，而在他们离开之后，自然有牛头马面等鬼差顶替了他们的位置，地府依旧正常地运转着。

　　“再将小藏藏送回家，巫族的因果也算是还的差不多了。”秦歌轻声自语。

　　这一次秦歌找上冥河老祖，除了要将其手上的玄元控水旗和十二品血莲莲台抢过来之外，最重要的事情就是将冥河老祖，十殿阎罗和地藏王菩萨赶出地府，使得地府真正回归巫族之手，这样一来，秦歌与巫族的因果就算不能全部偿还干净，但也能还上很大一部分了。


第1635章 天庭

　　地府本是祖巫后土身躯所化，自然应该属于巫族，而只要六道轮回一直存在，那么相助万物生灵轮回转世的功德就会一直存在，并且算在巫族的头上，这样一来，巫族的气运变回亘古长存。

　　也正是因为看中了这一点，冥河老祖才会将血海迁移到了地府，释教也派了地藏王菩萨来度化饿鬼，而元始天尊更是派了十殿阎罗手持生死簿夺取了地府的大部分权力，使得巫族的功德和气运不断被分割。

　　如今秦歌将冥河老祖和十殿阎罗都赶走了，这一部分的功德和气运自然也就回到了巫族手中，只要再将地藏王菩萨赶走之后，地府就能够重新彻底掌握在巫族手中了。

　　于是秦歌转身就要向饿鬼道飞去，然而就在这个时候，秦歌的耳边却传来了孟婆的声音，“算了，不要将地藏赶走了。”

　　“孟婆前辈，这是为什么呀？难道你是担心我不是接引，准提的对手吗？”秦歌向孟婆传音。

　　今时今日，秦歌自然已经不惧接引，准提了，因为不光是他自己可以用十二祖巫分身布置十二都天神煞大阵，他还能够邀请通天教主，太上老君，伏羲帮助自己，甚至秦歌还可以通过孙悟空将女娲也请来，这样一来，秦歌这一边的力量可就大大的超越了释教了。

　　所以秦歌十分不解为什么孟婆会阻止他将地藏王菩萨赶出地府，不过就在这个时候，孟婆传音给他，“地藏虽然代表释教，分割了地府气运，但这些年坐镇饿鬼道，度化万千恶鬼，也的确是为地府立下了大功德，所以还是将他留下吧。”

　　闻言，秦歌倒也不好说什么了，既然孟婆都这样说了，秦歌也只好答应了下来，而地府这里的事情就算是结束了，秦歌自然也就可以离开了。

　　轻轻一捏手印，阴阳通道打开，秦歌迈步走了进去，下一刻便出现在了东胜神洲花果山水帘洞原本所在的地方，随即秦歌召唤出了山河社稷图，将孙悟空，牛魔王等人都放了出来。

　　“哥，你太不厚道了，不是说好练兵，结果就你打的最起劲儿！”孙悟空大声向秦歌叫嚷了起来。

　　听了孙悟空的话，秦歌翻了翻白眼，随即心念一动，元屠剑，阿鼻剑，血灵幡这三件先天灵宝被召唤了出来，落在了牛魔王，鹏魔王等人面前。

　　“牛哥，鹏哥，蛟各，你们三个分了吧。”秦歌笑着向牛魔王等人说道。

　　听了秦歌的话，牛魔王，鹏魔王和蛟魔王一脸笑意的走上前来，牛魔王捡起了元屠剑，鹏魔王则是拿起了阿鼻剑，至于蛟魔王自然是只能选血灵幡了。

　　“哥，我的呢？”孙悟空看见牛魔王，鹏魔王和蛟魔王分到了先天灵宝，顿时就大叫了起来。

　　尽管如意金箍棒用的十分顺手，但如意金箍棒只是后天灵宝，根本无法用来斩三尸证道，所以看见牛魔王，鹏魔王和蛟魔王分到了先天灵宝，孙悟空顿时就急了。

　　秦歌听了孙悟空的话，无奈地向孙悟空说道，“你跟这儿凑什么热闹？你想要先天灵宝不会去找女娲娘娘要啊？”

　　听了这话，孙悟空双眼一亮，接着一个跟头就向着三十三天外的方向飞去了，要知道女娲娘娘可是第一个天地圣人，并且也是在分宝崖上分过宝的，所以手中的先天灵宝必然不少，肯定也有适合孙悟空的。

　　“牛哥，鹏哥你们先不要着急斩三尸，我有些事情要跟你们说。”秦歌在孙悟空离开之后，向牛魔王，鹏魔王等妖圣说道。

　　牛魔王，鹏魔王等人听了秦歌的话，连忙收起了各自灵宝，随即跟随秦歌走到了一旁，恭敬地站在秦歌面前，等待着秦歌的吩咐。

　　秦歌看着眼前的牛魔王，鹏魔王等妖圣，随即眉心光芒一闪，一道道白光从秦歌眉心射出，向着牛魔王等人眉心射去，而牛魔王等人都没有反抗，任由白光射进了他们的眉心。

　　“这是……”鹏魔王激动地看着秦歌问道。

　　秦歌传递给牛魔王，鹏魔王等人的却是他在梦境中所得到的“天庭是怎样炼成的”这本秘籍，而曾经身为天庭妖师的鹏魔王看见这个东西自然是最为激动。

　　看着鹏魔王激动的模样，秦歌笑了笑说道，“如今人族乃是天道主角，掌握人族气运就掌握了天道大势，而收集人族气运最好的办法就是开辟运朝。”

　　听了秦歌的话，鹏魔王深以为然地点了点头，当初混沌初开，妖族和巫族乃是天地主角，共同争夺天道大势，而妖族的两位妖帝非常有远见，率先开辟了天庭，立刻就使得天道大势发生了偏斜，使得妖族和巫族的历次大战中，妖族都占据上风。

　　要不是后来女娲娘娘捏土造人，创造了人族，而人族又被天地大道选中，成为大道主角，掌握天地大势，恐怕如今这天地的掌控者就是妖族了。

　　所以对于秦歌所说的事情，鹏魔王自然是非常支持，而牛魔王等人自然也没有意见，在听了秦歌的计划之后，牛魔王，平魔王等人便带着各自麾下妖族以及唐宝儿等巫门众人离开了地仙界，向着三千小千世界飞去。

　　等到牛魔王，鹏魔王他们先后离开之后，秦歌抬头看着苍穹，轻声说道，“接下来就要去天庭走走了。”

　　话落，秦歌迈步向着苍穹走去，眨眼间就到了地仙界与天界的交界之处，随即秦歌迈步穿越了地仙界与天界之间的雷火界壁，进入了天界，接着穿越一重重天，来到了天庭所在的这一重天，落在了南天门外。

　　南天门外有四大天王把手，见到秦歌忽然出现，立刻就围了上来，其中一个手握青锋宝剑，脸色发青，须发张扬的金甲神将大声向秦歌喝道，“站住！这里是天庭南天门，你是什么人，居然敢擅闯？”

　　秦歌听了这话，微微一笑，并没有因此生气，而是饶有兴趣地看着面前这四大天王。


第1636章 封神榜

　　眼前这四人虽然被被奉为四大天王，但只不过是给天庭看大门的，在天庭的地位自然是最低的，不过不管怎么说，这四人也曾经是截教弟子，所以秦歌看见他们还是很亲切的。

　　当然，这四人即便是在截教中也是最低的四代弟子，而且还是截教外门弟子，平时连上金鳌岛碧游宫的机会都没有，而要是按辈分算的话，他们要叫秦歌师祖爷爷的啊。

　　刚才开口喝问秦歌的乃是魔礼青，被封为增长天王，而剩下的分别是背后背着长枪，手握碧玉琵琶的持国天王魔礼海，手握混元伞的多闻天王魔礼红以及使用双鞭，手里托着一直紫金花狐貂的广目天王魔礼寿。

　　看着眼前的四大天王，秦歌轻轻一笑，随即体内气息缓缓释放，顿时，对面的四大天王身体一震，惊骇地看向了秦歌，脸上更是充满了疑惑之色。

　　“您是……”增长天王魔礼青小心翼翼的向秦歌问道。

　　秦歌散发出来的气息实在是太恐怖了，这对于顶多算是神将的四大天王来说自然是深不可测，只不过四大天王却感觉秦歌身上的气息十分熟悉，所以脸上才会露出疑惑之色。

　　听了增长天王魔礼青的话，秦歌轻轻一笑，随即一翻手，再次将金灵圣母的神像翻了出来，轻轻催动，下一刻，神像发光，缓缓地睁开了眼睛。

　　“弟子拜见师叔。”金灵圣母神像恭敬的向秦歌开口说道。

　　此时此刻的金灵圣母对秦歌的态度比以前还要恭敬，见状，秦歌自然知道这肯定是通天教主回到碧游宫后将他与自己相遇的事情告诉了金灵圣母等人。

　　“你来告诉他们关于我的身份吧。”秦歌随即向金灵圣母说道。

　　听了秦歌的话，金灵圣母这才向四大天王看去，而四大天王在秦歌拿出金灵圣母神像的时候就已经傻眼了，当看见金灵圣母居然叫秦歌为师叔的时候，四大天王更是目瞪口呆，脑海中一片空白。

　　“徒孙拜见金灵圣母！”四大天王诚惶诚恐的向金灵圣母说道。

　　在截教之中，金灵圣母可是一代弟子，而四大天王只是四代弟子，所以论辈分自然是金灵圣母的徒孙辈儿了，当然，四大天王比秦歌的辈分就更低了。

　　听了四大天王的话，金灵圣母神像开口说道，“这位是掌教老爷的兄弟，见他如见掌教老爷，你们还不快来拜见！”

　　四大天王听了金灵圣母的话，虽然心中已经有了猜测，但是听完之后已经是被震惊的不要不要的，然而这可是金灵圣母说出来的话，自然不是假的，四大天王哪里敢怠慢，连忙跪在了秦歌面前，恭敬行礼起来。

　　“拜见师祖爷爷！”四大天王异口同声说道。

　　闻言，秦歌轻轻一笑，随即示意四大天王起来，突然一脸坏笑地说道，“来，给师祖爷爷我谈个小调，唱歌小曲儿，就当是你们四大天王开演唱会了。”

　　演唱会？听了秦歌的话，四大天王都懵圈了，茫然地看着秦歌，见状，秦歌心中狂笑不已，随即一本正经地说道，“召集天庭内的截教弟子，随我去封神榜所在之地。”

　　听了秦歌的话，四大天王自然不敢怠慢，连忙行动了起来，不到一刻钟，截教弟子便纷纷来到了南天门，首先来的便是骑着墨麒麟，手握蛟龙锏的闻仲，跟随着他的是雷部诸多神将，随后是火德星君罗宣和火部神将，接着来的是瘟部众位神将和二十八星宿等等，不足半个时辰，所有截教弟子都已经聚齐，可见截教弟子是有多团结了。

　　因为已经从四大天王口中知道了秦歌的身份，闻仲等人见到了秦歌之后纷纷上前拜见，秦歌一一回应，而等到所有截教弟子到齐之后，秦歌便在四大天王的带领下来到了供奉封神榜所在的地方。

　　封神之后，封神榜便由玉帝掌管，用来节制众位神将，只不过平时封神榜都是供奉在神殿之中，由哪吒看管，而之前截教弟子的行动自然是引起了哪吒等阐教弟子的注意，此时都已经聚集在了神殿之外，守护着封神榜。

　　当秦歌来到这里的时候，第一眼就看见了看起来只有十五六岁，相貌十分清秀的哪吒，并且让秦歌感到奇怪的是他居然对哪吒居然有一股很亲切的感觉。

　　不过想到哪吒的经历，秦歌却是明白了是怎么回事。

　　哪吒如今的肉身可是以五彩莲藕所化，而太乙真人的五彩莲花自然也是灵根，但三界之中所有莲花灵根都源于混沌青莲，所以秦歌才会对哪吒有亲切的感觉。

　　当然，秦歌对哪吒有亲切的感觉，哪吒自然也有同样的感觉，所以在看见秦歌带着截教弟子出现在面前的时候，哪吒并没有吭声，只是安静的站在了旁边。

　　而在哪吒的一旁站着一个中年人，一脸威严，左手托着三十三层玲珑宝塔，却是托塔天王李靖，在见到秦歌出现之后，大声向闻仲等截教弟子喝道，“大胆，你们居然敢擅离职守，不怕玉帝怪罪吗？”

　　听了托塔天王的话，截教弟子根本没有人回应，而秦歌只是笑了笑，随即伸手向前一抓，顿时，供奉在阐教弟子背后神殿内的封神榜就飞了出来，落在了秦歌掌心。

　　下一刻，秦歌直接催动巫元，开始祭炼封神榜，只是转眼间，秦歌就将封神榜彻底祭炼成功，接着就听见秦歌轻声说道，“今日还尔等魂引，恢复自由之身，望尔等谨记自己乃是截教弟子之身份，如有背叛，定让尔等再来封神榜上走一遭。”

　　话落，只见一道道光芒从封神榜内射出，向着闻仲等截教弟子飞去，融入了他们体内，顿时，闻仲等截教弟子纷纷跪下叩拜秦歌，向秦歌道谢。

　　当然，禁锢在封神榜的魂引也有阐教弟子的，自然也被秦歌一并释放了出来，也恢复了他们的自由，只是这些阐教弟子并没有向秦歌道谢，对此，秦歌也不在意，随即就将封神榜收了起来。


第1637章 顺水推舟

　　当初封神大劫的时候，截教和阐教弟子之中凡是上榜的修士皆是在封神之后在上面留下了一缕魂引，而正是有着一缕魂引的束缚，天庭众位神将都必须听从掌握封神榜的玉帝的法旨。

　　如今秦歌将所有魂引释放，使得阐教和截教弟子恢复了自由，这让截教弟子欢天喜地，纷纷的向秦歌道谢，至于阐教众人却是并没有太多表示，秦歌也不在意，更没有去搭理他们。

　　“闻仲，你们先不用回去了，回头儿你们就去找牛魔王他们吧。”秦歌随后向闻仲传音说道。

　　在封神大劫的时候，截教中除了一代弟子之外，其余弟子基本上都是听从闻仲调令的，而且就算是封神之后，闻仲也是天庭的雷部正神，统帅着亿万天兵天将。

　　闻仲听了秦歌的话，点了点头，随即就带着所有截教弟子离开了天庭，至于如何寻找到牛魔王等各位妖圣，以闻仲等截教弟子的神通，自然是不在话下。

　　而秦歌之所以让闻仲等截教弟子去寻找牛魔王，却是看中了闻仲等截教弟子的才能，天庭之所以能够威震三界，实际上除了玉帝之外，却是闻仲等各部正神的功劳，正是有了闻仲等人，天庭才能够正常运转。

　　如今秦歌让牛魔王他们去建立运朝，收集人族气运了，要是能够得到闻仲等截教弟子的协助，那么秦歌的这个运朝自然可以迅速膨胀发展起来。

　　等到闻仲等截教弟子离开之后，秦歌笑眯眯的向哪吒看了过去，轻声说道，“小吒吒，我要去见玉帝，你给我带个路呗。”

　　听了秦歌的话，哪吒顿时就翻起了白眼，大声向秦歌说道，“你才是小渣渣呢，我可是威灵显赫大将军，三坛海会大神，厉害着呢！”

　　闻言，秦歌连忙笑着说道，“好，你最厉害了，行了没？”

　　哪吒听了秦歌的话，这才满意了，随即向前面走去，而秦歌则是跟在后面，向着玉帝的宫殿方向走去，至于阐教弟子则也是纷纷散去了。

　　天庭十分广阔，秦歌跟在哪吒的后面左拐右拐了很长一段时间，这才走到了玉帝的宫殿前方，随后哪吒进去禀告，很快就出来召唤秦歌进入大殿了。

　　秦歌走进的这个大殿十分空旷，整个大殿之中就有两个人，自然是玉帝和西王母两人，秦歌自然不会客气，笑眯眯的走上前去，找了个座位就坐了下去，然后拿起盘中的蟠桃就啃了起来。

　　“西王母，这恐怕不是先天蟠桃树结的蟠桃吧？”秦歌三口两口就将一个蟠桃吃了下去，这才开口说道。

　　听了秦歌的话，站在旁边的哪吒撇撇嘴，既然不是你倒是别吃的这么快啊！不过就在这个时候，西王母却开口向秦歌说道，“你倒是清楚得很，这的确不是先天蟠桃树结的蟠桃。”

　　哪吒听了这话顿时就瞪大了眼睛，他可是不止一次吃过蟠桃了啊，对于蟠桃的模样和神效自然十分清楚，秦歌之前明明吃的蟠桃啊，西王母怎么说不是呢？

　　“哪吒，你先下去吧。”就在哪吒想要听到底怎么回事儿时候，玉帝忽然开口说道。

　　听了这话，哪吒心中自然是很不情愿，却不能违背玉帝法旨，只能转身离开了，而等到哪吒离开之后，玉帝这才看向了秦歌，却依旧没有说话。

　　不过就在这个时候，西王母一翻手，在她的掌心中出现了一个粉红的大桃子，光是看模样就十分诱人，而其中更是蕴含了难以想象的力量。

　　西王母轻轻一推，蟠桃便向秦歌飞了过去，秦歌伸手接过，再次大口啃了起来，很快又是将这颗蟠桃吃了下去，满足的打了一个饱嗝，这才说道，“这才是真正的蟠桃嘛，味道真是不错。”

　　“蟠桃你也吃过了，说说你来找我们是为了什么事儿吧。”西王母平静的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌笑眯眯地说道，“西王母，你这不是明知故问嘛，我帮了你们这么大的忙，你就不给点表示吗？一颗蟠桃可真的不够哦。”

　　“哦？你帮了我们什么忙？为何我不明白你在说什么呢？”西王母板着脸说道。

　　闻言，秦歌叹了一口气，向西王母说道，“西王母，你说这话可就没意思了，封神榜现在就在我手中，要不我再……”

　　秦歌的话还没说完，西王母的掌心已经出现了一面白色的小旗子，推向了秦歌，见状，秦歌嘿嘿一笑，随即就将白色小旗子抓在了手中，这正是他需要的素色云界旗。

　　至于秦歌和西王母说的事情自然是秦歌将封神榜上所有魂引都释放的事情，之前在秦歌做这件事情的时候，玉帝和西王母未必不知道，只不过他们并没有干涉，而是顺水推舟让秦歌完成了这件事情。

　　而这件事情对于玉帝和西王母来说自然是好事儿，因为秦歌将封神榜上的魂引全部释放，那么阐教弟子和截教弟子就没有理由继续留在天庭了，这样阐教和截教也就不能继续分割天庭的气运了！

　　“真不愧是西王母，真是有气魄。”秦歌向西王母竖着大拇指说道。

　　听了秦歌的话，西王母脸色平静，随即向秦歌说道，“素色云界旗可以给你，但是你必须要再出手将释教弟子赶出天庭！”

　　秦歌听了西王母的话，轻轻一笑，如今天庭之中的释教弟子并不多，只有托塔天王李靖等少数几个而已，这事儿对于秦歌来说自然是轻而易举的事情，所以秦歌也很痛快地答应了下来。

　　“好了，皆大欢喜，真是完美啊！”秦歌笑着说道。

　　话落，只见从秦歌体内五脏之中射出五道光芒，冲出了大殿，紧接着没多久就听见一声声怒吼声，不过很快就恢复了平静，最后五道光芒又飞回了秦歌体内。

　　随后秦歌起身就向外面走去，从始至终都没有跟玉帝有过任何交流，对此，秦歌自然是不在意，反正他来天庭的目标都完成了。


第1638章 三清齐聚

　　天书和素色云界旗到手，秦歌来天庭的目标自然已经完成了，于是便离开了天庭，只不过秦歌并没有回地仙界，而是向着三十三重天的方向飞去，却是想顺道去一趟兜率宫。

　　上次孙悟空带秦歌前往三十三天兜率宫的时候，太上老君答应秦歌要去帮他向元始天尊要戍己杏黄旗和十二品青莲莲台，如今已经过去很长时间了，也应该要来了。

　　秦歌几步之间就来到了三十三重天的兜率宫外，上前敲了敲门，很快金角和银角两个小童子就来给秦歌开门，并且将秦歌迎了进去。

　　“掌教老爷在会客，让您直接过去就行了。”金角向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌点了点头，跟着金角，银角两个小童子径直向前面走着，没有多长时间就来到了一座大殿前面，推门进去之后看见太上老君见的客人顿时就愣住了。

　　“哥，你啥时候来的啊？”秦歌惊讶地叫道。

　　太上老君见的客人正是通天教主，而听了秦歌的话，通天教主轻轻一笑，却是没有说话，而太上老君则是笑着说道，“怎么？我们兄弟见见面也不行吗？”

　　“看您这话说的，除了道祖之外，三界就您最强，谁敢说不行啊！”听了太上老君的话，秦歌笑着说道。

　　然而让秦歌没想到的是听了他的话，太上老君和通天教主的脸色顿时就阴沉了下来，变得非常难看，这让秦歌立刻意识到自己说错话了，却并不清楚到底是哪一句说的有毛病。

　　只是见到通天教主和太上老君阴沉着脸不说话，秦歌很清楚这件事情肯定很严重，于是小心翼翼的向通天教主说道，“哥，我是不是哪句话说的有毛病啊？”

　　听了秦歌的话，太上老君与通天教主相视一眼，随即太上老君叹了一口气，向着秦歌说道，“此事如今也差不多可以让你知道了，一会儿元始过来之后，我就将整件事情告诉你。”

　　闻言，秦歌心中一震，元始天尊居然也要来吗？这让秦歌忍不住向通天教主看了过去，却发现通天教主脸上神色十分平静，并没有任何生气的迹象，这让秦歌十分疑惑，通天教主在封神大劫中吃了元始天尊那么大的亏，不是应该跟通天教主反目成仇的吗？怎么看起来不像呢？

　　秦歌自然没有着急询问，而是静静地等候，一刻钟后，只见一个身穿白色八卦道袍，相貌清奇，一副仙风道骨的中年道士走了进来，不用问，自然就是元始天尊了。

　　只见元始天尊走了进来之后，十分平静的走到了太上老君和通天教主的旁边，轻轻地坐上了蒲团，而从始至终，通天教主和元始天尊的神色都很平静，根本没有仇人相见分外眼红的模样。

　　见状，秦歌心中自然是更加疑惑了，不过秦歌还是静静地看着，没有开口。

　　而就在这个时候，太上老君却是将目光看向了秦歌，缓缓开口，“你应该很清楚这三界乃是盘古大神开辟出来的，而我们三兄弟乃是盘古大神的元神所化，所以自然是盘古正宗。”

　　听了这话，秦歌点了点头，他自然是十分清楚这件事情，也知道三清一直以来都对这件事情十分自豪，只是他不知道太上老君跟他谈这件事情到底是什么意思，于是继续安静的听着。

　　“但你可知道盘古大神来自何处，他为什么要开辟三界吗？”太上老君随后向秦歌问道。

　　秦歌听了太上老君的话身体一震，他还真是没有想过这个问题，如今听太上老君提起，却是顿时就来了兴趣，他还真想知道多一些关于盘古大神的事情。

　　然而就在这个时候，太上老君却话锋一转，接着说道，“这事儿先不提，我要跟你说的事情是在盘古大神开辟三界之前，与盘古大神一起生活在无边混沌中的却有三个先天大能。”

　　闻言，秦歌顿时就翻了翻白眼，这老头儿真是太不厚道了，既然不想提你就别说啊，把话说一半这是几个意思啊，不过秦歌对于太上老君接下来的话题也很有兴趣，于是继续安静的听着。

　　“混沌青莲，先天杨柳，蛐蟮！”太上老君缓缓开口。

　　听了这话，秦歌双眼精光一闪，没想到太上老君要说的事情居然还和混沌青莲有关，这倒是让秦歌更加有兴趣起来，于是连忙催促太上老君接着说。

　　太上老君这次没有卖关子，接着说道，“先天杨柳在开天辟地之后不知所向，如今唯有观音那里有一段杨柳枝，而混沌青莲则是化作了各种先天灵宝，弥补三界的大道法则，支撑三界的存在。”

　　“虾米？”听了太上老君的话，秦歌顿时就惊叫了起来。

　　原来他可是听说混沌青莲是因为太强大了，所以在盘古开辟三界之后被这片天地的大道法则所谴，这才化作了各种先天灵宝，怎么到了太上老君这里居然变成了这样呢？

　　听了秦歌的话，太上老君看了秦歌一眼，接着说道，“你所知道的那些不过是别有用心之人造谣的话而已，真相却是盘古大神因为开天辟地后陨落，使得三界的天地大道法则不全，根本支撑不了多长时间就会再次归于混沌虚无，却是混沌青莲牺牲了自己，化身各种先天灵宝，弥补了三界的天地法则，支撑着三界的存在。”

　　“这是真的？”听了太上老君的话，秦歌有些不敢相信地问道。

　　太上老君听了秦歌的话，点了点头，继续说道，“要不然你以为我等为什么会这么纵容你，还愿意将先天灵宝无偿给你，真以为你长的帅？”

　　听了太上老君的话，秦歌脸上顿时就露出了尴尬之色，随即白了太上老君一眼，他就是长的帅，否认是没用的！

　　“那我岂不是没办法让混沌青莲重组了？”下一刻，秦歌脸色一变，十分紧张的向太上老君问道。

　　既然混沌青莲化身各种先天灵宝是为了弥补三界的天地法则，支撑三界存在，这样一来，他要是重组混沌青莲，三界岂不是就不能存在了吗？


第1639章 老贼

　　秦歌收集混沌青莲所化的各种先天灵宝，为的就是重组混沌青莲，让他可以再见到小青，然而现在听了太上老君的话，知道了混沌青莲所化的各种先天灵宝是为了支撑三界存在，那他还怎么重组混沌青莲呢？

　　而太上老君听了秦歌的话，却是先是摇了摇头，随后又点了点头，见状，秦歌一阵头大，十分无语的向太上老君问道，“您老人家这又是摇头又是点头的到底是什么意思啊？”

　　“如今三界的天地大道法则虽然还不算完善，但是即便没有那些先天灵宝也能够继续存在再去了，所以你要想重组混沌青莲的事情是可以的，但你未必能够将收集全所有灵宝。”太上老君轻声问道。

　　闻言，秦歌轻轻皱眉，随即开口说道，“您的意思是道祖？”

　　秦歌想了一下，如今他已经得到了弑神枪，天书，地书，人书，河图洛书，山河社稷图，十二品血莲莲台，离地焰光旗，素色云界旗，玄元控水旗，如今只差元始天尊手中的十二品青莲莲台，戍己杏黄旗，以元始天尊如今的态度，秦歌觉得还是可以轻松弄到的，然后就是接引圣人手中的青莲宝色旗和十二品金莲莲台了，这个努力一下也还是有可能的。

　　最后就只剩下女娲圣人的红绣球，有孙悟空这层关系存在，这也是没有问题的。

　　所以如今只剩下了混沌青莲莲瓣所化的造化玉碟，莲蓬所化的乾坤鼎，而这两件先天灵宝之中，造化玉碟上记载着三千大道，乾坤鼎却是能够还本溯源，将后天灵宝提升到先天灵宝的层次，更是能炼制出极品神丹！

　　在秦歌看来，如果说没办法要回来的可能就是造化玉碟和乾坤鼎了。

　　听了秦歌的话，太上老君点了点头，开口说道，“他自称道祖，实际上在我等眼中他不过是一个老贼而已！”

　　闻言，秦歌身体一震，他没想到太上老君居然说出了这样的话，要知道各位天地圣人虽然都是道祖的弟子，但是道祖最喜欢的还是三清啊。

　　看见秦歌脸上的神色，太上老君叹了一口气，说道，“之前我曾经跟你说过，在盘古大神没有开辟三界之前，陪伴盘古大神的有混沌青莲，先天杨柳，还有一条蛐蟮。”

　　“难道道祖是……”秦歌听了太上老君的话，双眼精光一闪，震惊地说道。

　　之前太上老君说这话的时候，秦歌还真是没有在意，如今听见太上老君再次提醒，秦歌这才立刻意识到了道祖就是太上老君口中所说的那条蛐蟮啊，这让秦歌心中泛起了滔天巨浪，道祖在他心中的形象立刻就崩塌了。

　　太上老君听了秦歌的话，点头说道，“没错，正如你所想，那老贼就是那条蛐蟮，在盘古大神开辟三界之时他不帮忙也就算了，混沌青莲为了维持三界存在化身各种灵宝之后，他居然还将最强的两件抢走了，实在是可恨！”

　　原来当初陪伴着盘古的混沌青莲，先天杨柳和蛐蟮，其中以混沌青莲的神通和力量最强，先天杨柳次之，蛐蟮是最弱的，然而在盘古开天辟地陨落之后，混沌青莲化身各种灵宝弥补三界天地法则，支撑三界继续存在，先天杨柳不知所踪，蛐蟮自然是成了最强的存在。

　　但是蛐蟮不仅没有协助混沌青莲，却还将混沌青莲所化的最强至宝造化玉碟和乾坤鼎抢了过去，如果不是这样的话，三界要是能有记载着三千大道的造化玉碟融入，恐怕早就可以完善大道法则了。

　　听了太上老君的话，秦歌深以为然，心中对于道祖的印象自然更坏，不过秦歌心中还是很疑惑的，毕竟道祖对于三清还是非常喜欢和照顾的啊。

　　“哼，难道你以为他会是真心喜欢我等吗？他收我等为弟子不过是为了方便监视我等罢了！”太上老君看见秦歌脸上的疑惑之色，冷哼着说道。

　　随即太上老君向秦歌讲述了很多秘闻，而秦歌越听越是心惊，他怎么都没想到太古和上古那些事情居然有着这样残酷的真相！

　　从盘古大神开辟三界陨落之时，他的元神化作了三清，精血化作了十二祖巫，随后女娲，伏羲两位妖族大圣，帝俊和太一两位妖族大帝相继诞生，更有接引，准提等各种先天生灵不断出现。

　　而就在这些先天生灵出现之后，道祖便出现了，并且在紫霄宫讲道，将所有先天生灵收为弟子，只不过道祖讲道的时间只有三千年，在三千年后紫霄宫封闭，各族便开始了争霸。

　　先是真龙，凤凰等各种神兽的争霸，接着是巫族和妖族的一次次大战，然后就是封神大劫，而经过一次次的大战之后，三界才变成了如今这个样子。

　　然而根据太上老君所说，每一次大战的背后实际上都有道祖的影子，尤其是最后的封神大劫更是道祖召集六位天地圣人商议而开始的，并且在封神大劫之后，道祖还让各位天地圣人服下了一颗神丹，名为禁神丹，用来禁锢所有天地圣人的元神，名为防止各位天地圣人继续相争，破坏三界，实际上就是为了操纵各位圣人。

　　“如今你还不足以让那老贼注意，不过也快了，尤其是你收集混沌青莲所化各种先天灵宝的事情被老贼知道之后，你就会更危险了。”太上老君最后向秦歌说道。

　　闻言，秦歌的脸色自然是非常难看起来，要知道道祖可是各位天地圣人的老师，其实力自然是在各位天地圣人之上，以他现在的修为和力量自然不是道祖的对手，恐怕道祖一根指头就能将他碾压了。

　　只是让秦歌就这样放弃重组混沌青莲那是根本不可能的，但现在要面对的可是道祖，这让秦歌心中十分无奈，即便他成为天地圣人，恐怕也不是道祖的对手啊。

　　“大哥，二哥，三哥，你们可要帮我啊！”秦歌一脸哀嚎的向三清大叫着说道。

　　听了秦歌的话，太上老君，元始天尊和通天教主轻轻一笑，似乎是早就料到秦歌会这样说一样。


第1640章 重组莲叶

　　如今天地圣人一共有七位，除了从来没有跟人大战过的女娲之外，太上老君，元始天尊和通天教主可是公认最强的，尤其是三人还都各自有十分强大的底牌，远非其他天地圣人能相比。

　　比如太上老君，不仅修为最是深厚，还有太极图和三十三天玄黄玲珑宝塔，元始天尊则是拥有盘古幡这样的攻伐利器，至于通天教主更是有诛仙阵这样的凶阵，与他们相比，准提和接引两位圣人可就显得寒酸多了。

　　至于新晋的天地圣人镇元子那就更不用说了。

　　所以秦歌知道今后要面对的是道祖之后，自然要向三清求助，而听了秦歌的话，太上老君轻轻一笑，随即向元始天尊看去，而元始天尊神色平静，轻轻一翻手，在他的掌心就出现了一个小旗子和青莲莲台。

　　看见小旗子和青莲莲台，秦歌双眼一亮，这自然是戍己杏黄旗和十二品青莲莲台，于是连忙接了过来，笑着向元始天尊说道，“多谢二哥了。”

　　听了这话，不苟言笑的元始天尊轻轻一笑，向秦歌点了点头，而秦歌将戍己杏黄旗和十二品莲台收了过来之后就赶紧祭炼起来，没有多长时间就彻底祭炼成功了。

　　“三位道兄，我们来了。”就在秦歌将戍己杏黄旗和十二品青莲莲台祭炼成功之后，一个声音在兜率宫外响起。

　　闻言，秦歌向外看去，却是看见两个面容悲苦，身形消瘦的老人从外面走了进来，而看见这两个人，秦歌立刻就知道他们是圣人接引和准提，脸上顿时就露出了疑惑之色。

　　当年的封神大劫可是释教占了大便宜啊，使得原本贫瘠的西方变成了如今的极乐净土，所以三清和释教二圣可谓是有着深仇大恨的啊，如今三清怎么请他们两个来了呢？

　　释教二圣之中，接引圣人的身形还算是正常一些，不算太消瘦，而准提圣人看起来跟皮包骨头没什么区别，不过秦歌可不敢小瞧这两人，毕竟他们可是能让三清吃亏的牛叉人物啊。

　　接引和准提走进来之后，分别落座，随即接引圣人向太上老君说道，“太上道兄，你真的想好了？”

　　听了接引圣人的话，太上老君点了点头，见状，接引圣人叹息了一声，轻声说道，“既然道兄已经做出了决定，我们二人自然以道兄马首是瞻，只是希望能够成功吧。”

　　话落，只见接引圣人一翻手，同样是一个小旗子和一个金色莲台，只不过这个金色莲台却只有九品，不过秦歌看见了小旗子和金色莲台，自然是十分高兴，因为这就是青莲宝色旗和十二品金莲莲台啊！

　　接引圣人随即将青莲宝色旗和十二品金莲莲台递给了秦歌，而秦歌自然也不会客气，直接就收了过去，然后立刻就开始祭炼了起来，而如今只剩下了红绣球，秦歌就能重组混沌青莲的五片莲叶了。

　　这自然是让秦歌十分兴奋和激动，心里想着等离开之后就马上前往娲皇宫，跟女娲圣人求取红绣球。

　　“老头儿，我给你送东西来了。”就在秦歌祭炼青莲宝色旗和十二品金莲莲台的时候，外面传来了孙悟空的声音。

　　还没等孙悟空的声音落下，他已经出现在了兜率宫内了，而在他的手中则是抓着一个红绣球，而进来的孙悟空一眼就看见了秦歌，随即拿着红绣球向秦歌走了过去。

　　“你这猴子，不是说给我送东西吗？”看见孙悟空向秦歌走去，太上老君笑着说道。

　　听了太上老君的话，孙悟空翻了翻白眼，撇嘴说道，“这是我哥的东西，凭什么给你这老头儿啊？再说了，我娘说了，这红绣球是让你转交给我哥的，现在他就在这里，你就一边儿凉快去吧。”

　　闻言，太上老君轻轻一笑，也没有生气，而此时秦歌终于将青莲宝色旗和十二品金莲莲台祭炼成功了，抬头向孙悟空看了一眼，然后很高兴的将红绣球接了过来。

　　到了这个时候，秦歌自然已经明白今天这事儿都是太上老君安排好的，而对于这样的安排，秦歌自然是非常乐意了，而且对于太上老君的目的，秦歌也已经猜到了。

　　接过了红绣球之后，秦歌迅速祭炼了起来，没有多长时间就彻底将红绣球彻底祭炼成功了，随后秦歌将之前得到的各种先天灵宝都拿了出来，轻轻地呼出了一口浊气。

　　“聚！”秦歌轻声喝道。

　　话落，只见素色云界旗，青莲宝色旗，离地焰光旗，玄元控水旗，戍己杏黄旗，河图，洛书，山河社稷图，红绣球和十二品青莲，金莲和血莲莲台纷纷飞了起来，各自散发出了十分耀眼的光芒，并且向着中央汇聚而去。

　　只见所有光芒汇聚在一起之后，迅速融合在一起，使得兜率宫内的光芒越来越耀眼，就好像是一轮太阳一般，即便是各位天地圣人都需要眯着眼睛了。

　　过了足足一个时辰之后，耀眼光芒才终于散去，随即五片青翠欲滴，犹如碧玉一般的莲叶缓缓落下，落在了秦歌的掌心之上，这让秦歌欣喜不已。

　　如今他已经重组了混沌青莲的五片莲叶，他还拥有莲茎所化的弑神枪，而秦歌自身乃是混沌青莲莲藕所化，所以只需要再得到莲瓣和莲蓬，混沌青莲就能彻底重组了。

　　只是正如太上老君所说，造化玉碟和乾坤鼎都在道祖手中，以秦歌和各位圣人之力也都没办法从其手中抢过来，这让秦歌心中十分无奈，只能向太上老君等天地圣人看去。

　　“大哥，接下来该怎么办啊？”秦歌厚着脸皮向太上老君问道。

　　听了秦歌的话，太上老君随即向元始天尊看去，而元始天尊直接一翻手，在他的手中便出现了一杆大幡，却是他的先天至宝混沌幡，也就是盘古幡。

　　太上老君见到元始天尊将盘古幡拿了出来，随即也是一翻手，在他的手中却是出现了一张刻画着阴阳太极鱼的图画，正是太极图。


第1641章 盘古精血

　　秦歌看着元始天尊拿出的盘古幡和太上老君拿出的太极图，顿时就是一脸的激动，这可是他最梦寐以求的东西，要是能够得到的话，他就能用混沌钟，盘古幡和太极图这三件先天至宝斩三尸证道了。

　　“多谢大哥，二哥。”秦歌咧着嘴向太上老君和元始天尊说道。

　　一边说着，秦歌一边伸手向太极图和盘古幡抓去，只是还没等秦歌抓到，他的手就被太上老君打了回去，而太上老君瞪了秦歌一眼，说道，“你想什么好事儿呢，谁说要送给你了？”

　　揉着被打疼的手背，秦歌十分不舍的收回了目光，随即向太上老君说道，“大哥，你要是不想送呢就别拿出来诱惑我啊，我这人什么都能忍，就是忍不住诱惑啊。”

　　听了秦歌的话，太上老君再次瞪了秦歌一眼，随即向秦歌说道，“你如今已经拥有了祖巫圆满境界，足以证道成圣了，但功德成圣和斩三尸成圣你就不要想了，唯有以力证道才能够让你有他一线机会战胜那老贼！”

　　“什么？以力证道？哥，你确定你没说错？”听了太上老君的话，秦歌顿时大叫了起来。

　　秦歌原本就知道以功德成圣是不可能了，所以将目标定在了斩三尸成圣上面，只不过他希望能够用太极图，混沌钟和盘古幡来斩三尸证道，这样的话，他成圣之后也能与其他天地圣人的差距小一点。

　　但是没想到太上老君居然让秦歌以力证道，这让秦歌有些发懵，要知道这以力证道可是连盘古大神都没有成功啊，他又如何做的到呢？

　　听了秦歌的话，太上老君沉着脸向秦歌说道，“你觉得我们聚在一起是为了跟你开玩笑的？”

　　秦歌听了太上老君的话，讪讪的笑了笑，今天在兜率宫内可是聚集了五位天地圣人，而女娲虽然没来，却让孙悟空送来了红绣球，自然也已经表明了她的态度了。

　　“可是我现在才祖巫圆满啊，连巫神都不是，怎么以力证道啊？”秦歌有些丧气地说道。

　　巫神诀传承自盘古大神，而当初盘古大神可是将巫神诀修炼到了圆满境界，以巫神之身去以力证道的，最终却还是失败了，如今秦歌才祖巫圆满境界，又怎么可能以力证道呢？

　　太上老君听了秦歌的话，缓缓地说道，“放心，你马上就是巫神了。”

　　听了这话，秦歌精神一振，双眼精光闪烁，要知道巫神境界可是能够与天地圣人相当的啊，秦歌如果能够踏入巫神境界就能够拥有不弱于各位天地圣人的修为了，并且真正拥有不死不灭之身了，除非是受到天地所谴，就连天地圣人都不能让秦歌受创了。

　　“真的？”秦歌惊喜地问道。

　　闻言，太上老君点了点头，随即示意秦歌将混沌钟拿出来，并且将十二祖巫分身召唤了出来，然后太上老君让秦歌将混沌钟交给接引和准提两位圣人使用，对此，秦歌并没有拒绝，直接将混沌钟交了出去。

　　“大哥，你到底要做什么啊？”秦歌疑惑的向太上老君问道。

　　听了秦歌的话，太上老君却没有回应，而是直接祭出了太极图，而元始天尊则是祭出了盘古幡，接引和准提两人合力催动了混沌钟，将秦歌的十二祖巫分身围在了中央。

　　“剑来！”就在这个时候，通天教主一声大喝。

　　随着通天教主这一声大喝，只见兜率宫内凭空出现了四柄长剑，悬浮在了十二祖巫分身上空，却正是诛仙剑，陷仙剑，绝仙剑和戮仙剑，并且还布置成了诛仙阵。

　　“斩！”通天教主接着就是一声大喝。

　　下一刻，只见诛仙阵内的四柄长剑瞬间绽放无穷剑气，向着十二祖巫笼罩而去，而与此同时，太上老君，元始天尊和接引，准提却是将太极图，盘古幡和太极图催动了起来，顿时，各种神光射出，向着十二祖巫分身落去。

　　“你们要做什么？”秦歌大声叫道。

　　太上老君他们出手的速度实在是太快，秦歌都没有反应过来，而等到他大叫的时候，各种剑气和神光已经将他的十二祖巫分身淹没了，而十二祖巫分身在三大先天至宝和诛仙阵的攻伐之下，瞬间就身躯崩碎了。

　　“少安毋躁。”太上老君一边催动太极图，一边向秦歌说道。

　　闻言，秦歌气的直跺脚，那可是他的十二祖巫分身啊，虽然长的都丑了一点，但能布置出十二都天神煞大阵啊，那可是连天地圣人都要忌惮的第一凶阵啊！

　　但现在十二祖巫分身已经被崩碎，化作了虚无，秦歌的一个杀手锏就这样没了，太上老君居然还让他少安毋躁，这怎么可能！

　　而就在秦歌要再开口说话的时候，忽然一道道金光从被剑气和神光包裹的地方射了出来，并且还有一股股诱人的香气传了出来。

　　“嗯？这香气怎么这么熟悉啊？”秦歌轻声自语。

　　下一刻，只见金光越来越耀眼，将包裹着的剑气和神光驱散，随后一滴足有拳头大小的金色血液出现在了秦歌面前，这让秦歌顿时就瞪大了眼睛。

　　“盘古精血？”秦歌大声叫道。

　　上次秦歌用十二品血莲莲台将血海吞噬干净，提纯净化出了一滴盘古精血，但那一滴盘古精血不管是大小，还是其中蕴含的力量都远远无法跟眼前的盘古精血相提并论啊。

　　“将此精血吞下炼化，你必定能够踏入巫神境界，而我们能帮你的也就这么多了，至于你能不能以力证道，从那老贼手中抢回造化玉碟和乾坤鼎那就只能靠你自己了。”太上老君随后向秦歌说道。

　　闻言，秦歌郑重地点了点头，既然太上老君已经将话说到这儿了，并且还为他从十二祖巫分身中提炼出了盘古精血，那么他自然没有理由再去拒绝了，自然是要选择走以力证道之路的。

　　至于说能不能以力证道，秦歌虽然一点底气都没有，但现在也是不能说的，只能默默地压在心中了。


第1642章 巫神

　　太上老君都将路要给秦歌铺到家门口了，秦歌这个时候要还是选择斩三尸证道就太不识抬举了，所以尽管对于以力证道没有任何底气，但秦歌还是要走这条路，就算失败也不能让太上老君他们在这个时候将自己看扁了啊。

　　张嘴一吸，拳头大的盘古精血顿时就飞进了秦歌的嘴里，下一刻，秦歌只感觉轰隆一声巨响在自己的脑海中传开，震得他脑海中一片空白，不过秦歌知道这是关键时刻，咬牙将巫神诀运转了起来。

　　秦歌吞下的盘古精血可是他的十二祖巫分身凝聚出来的，可以说是十二祖巫分身的精华所在，其中蕴含的能量实在是太庞大了，秦歌即便是有祖巫之身也撑不住啊。

　　只见转眼之间，秦歌的身上便出现了一道道裂痕，鲜血不断迸射出来，而秦歌的身躯不断胀大，就好像是被吹起来的气球一样，眼看着就要被撑爆了。

　　见状，太上老君，元始天尊，接引，准提和通天教主再次出手，太极图，盘古幡和混沌钟释放一道道神光落在秦歌身上，而诛仙阵则是射出无穷剑气将秦歌包裹，使得秦歌体内的浩瀚能量无法彻底释放，只能积攒在秦歌体内。

　　在如此双管齐下的情况下，秦歌体内的盘古精血所释放的无穷力量自然无法再爆发了，全部堆积在了秦歌体内，不断被巫神诀炼化着，然而这可是苦了秦歌了，体内有盘古精血的浩瀚力量不断翻涌，身体外还有太极图，混沌钟，盘古幡和诛仙阵的轰击，这种感觉简直是痛不欲生啊！

　　只是秦歌也清楚这是唯一的机会，失去了就再也不会重来了，所以秦歌心念一动，紫府中的血莲魔种轻轻摇曳，直接斩断了秦歌的七情六欲，使得秦歌根本感受不到任何痛苦，整个人渐渐地安静了下来。

　　就这样，秦歌疯狂运转巫神诀炼化着盘古精血的力量，并且承受着太极图，盘古幡，混沌钟和诛仙阵的不断轰击，不仅体内巫元越来越雄浑，肉身自然也是越来越强悍恐怖起来，从其身上散发出来的气息也越来越让人心惊起来。

　　也不知道过了多长时间，仿佛是一个纪元那么久远，又好像是只有一瞬间而已，秦歌终于感觉到盘古精血的力量已经全部被他炼化，这才缓缓地停止了运转巫神诀，心神缓缓回归自身体内。

　　“这就是巫神之身吗？”秦歌感觉着如今体内的力量，轻声自语。

　　此时此刻，秦歌体内的力量比起祖巫境界之时强大了足足有千倍，万倍，秦歌感觉他现在的力量已经足以开天辟地了，这种强大的感觉真是太爽了！

　　当然，这只是秦歌的错觉罢了，他当然知道自己现在不过是将巫神诀修炼到了圆满境界，达到了当初盘古大神开天辟地之前的程度，然而他这样的力量也就是与太上老君，元始天尊他们这些天地圣人如今的力量相当而已。

　　而当初盘古大神以这样的力量去以力证道却还是失败了，最后不得已只能开辟了三界。

　　所以秦歌现在根本不可能去以力证道，而在这样的情况下，他也根本不可能是道祖的对手，毕竟道祖在盘古大神开天辟地之时就拥有与盘古大神不相上下的实力，在盘古大神开天辟地之后更是得到了混沌青莲所化的造化玉碟和乾坤鼎，如今千万年过去了，道祖拥有怎样的力量，根本没人知道。

　　缓缓睁开眼睛，秦歌向着前方看去，迎上了太上老君，元始天尊，通天教主，接引和准提的目光，见状，秦歌抱拳行礼，一本正经地说道，“多谢各位此次相助，这份情我记下了，以后有用得着的地方尽管开口。”

　　“少扯淡，你小子就装吧，谁不知道谁啊，少恶心人了。”听了秦歌的话，通天教主没好气地说道。

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，随即厚着脸皮向太上老君说道，“大哥，我之前修炼了多长时间啊？今后还要怎么做才能够战胜那老贼呢？”

　　“你这次炼化盘古精血只用了十年时间，倒也还算不错了。至于说今后之路，我所能想到的便只有寻找开天斧，先天杨柳树以及锤炼神魂之法！”太上老君听了秦歌的话，轻声说道。

　　秦歌听了太上老君的话，轻轻地点了点头，虽然没想到炼化盘古精血居然用了十年时间，但那毕竟是盘古精血，能够用十年时间将其炼化已经是非常快了，而对于太上老君之后说的事情，秦歌也非常认可。

　　第一，开天斧是盘古大神的圣物，盘古大神正是依靠开天斧才能够开天辟地，只是在开天辟地之后，开天斧便消失不见了，如果能够找到它，对付道祖自然会增加一些胜算。

　　第二，先天杨柳树可是曾经混沌青莲，道祖一起跟随着盘古大神的，尽管实力不如混沌青莲，却要比道祖强大多了，所以要是能找到它，并且得到它的帮助，相信对付道祖的把握就更大了。

　　至于最后寻找锤炼神魂之法，这却是最重要的，因为只有神魂足够强大才能够更好的参悟三千大道，掌握天地大道之力，拥有抗衡道祖的力量。

　　“行，我知道该怎么做了。你们先聊着，我就先走了。”秦歌随即笑眯眯的向太上老君等人说道。

　　话落，秦歌拉着还在旁边呼呼大睡的孙悟空，从圣人接引手中抢过了混沌钟，然后立刻就向着兜率宫外飞去，一步迈出，瞬间穿越了三十三重天，回地仙界去了。

　　兜率宫内，太上老君，元始天尊，通天教主，接引和准提依旧盘坐在各自的蒲团上面，过了好一会儿之后，圣人准提轻叹了一口气，开口说道，“各位道兄，你们真的觉得他能够成功吗？”

　　闻言，通天教主冷笑了一声，说道，“难道你还有更好的办法？”

　　尽管为了对付共同的敌人，如今通天教主与释教二圣摒弃前嫌，但在封神大劫中众多截教弟子被度化去了西方，这事儿一直是通天教主的心结，根本不可能忘记。

　　听了通天教主的话，准提微微苦笑，没有再吭声，而这个时候，太上老君轻声说道，“诸位放心吧，他可是混沌青莲的阳身，秉承着支撑三界的大功德，若说有谁能战胜那老贼，恐怕也只有他了。”

　　众人听了这话，一个个都认同地点了点头，他们都清楚混沌青莲分为阴身和阳身，而在开天辟地之后，阴身为了支撑三界存在化身各种先天灵宝，而莲藕内的阳身则是最终孕育出了秦歌，所以混沌青莲阴身所积攒下来的无上大功德自然就落在了秦歌身上。


第1643章 柳叶

　　正是因为秦歌拥有混沌青莲支撑三界存在的大功德，所以秦歌自从回到地仙界之后所做的一切事情才会如此顺利，他收集混沌青莲所化各种先天灵宝之路才会如此畅通。

　　而也正是因为秦歌秉承着混沌青莲支撑三界存在的大功德，所以三界的天地大道之力才不会作用在秦歌身上，将来秦歌面对道祖的时候才能不至于太处于劣势。

　　“况且你们真的以为这小子自己就没有底牌了吗？”太上老君随后又向各位圣人说道。

　　听了这话，元始天尊，通天教主，接引和准提都好奇地看向了太上老君，他们虽然身为天地圣人，但真正实力还是不如太上老君，所以没能看出太上老君从秦歌身上发现的秘密也很正常。

　　太上老君面对众人的目光，轻轻一笑，随即一挥手，在众人面前却是出现了一个光幕，上面闪过一幅幅画面，却是牛魔王，鹏魔王以及闻仲等人收服三千小千世界的过程。

　　然而看了这些画面，元始天尊，通天教主，接引和准提还是没有看出任何门道，最后通天教主一副不耐烦的模样说道，“有话你就明说，别卖关子了行吗？”

　　闻言，太上老君还是没有说话，只是再次轻轻一挥手，画面定格在了一个凡人身上，接着画面上的光芒一闪，众人就看见在这个凡人身上居然有一团黑气萦绕在其丹田之中。

　　“这是……”通天教主看了这个画面，双眸一闪，连忙问道。

　　听了这话，太上老君这才开口说道，“虽然我不知道这小子施展的是什么神通，但想必应该是混沌青莲阴身所掌握的神通，而这个神通应该是能够汲取众生之力。”

　　“众生之力？”听了太上老君的话，其他四位圣人异口同声地说道。

　　关于众生之力，在场各位天地圣人最为熟悉不过了，因为不管是太上老君所创的人教，元始天尊的阐教，通天教主的截教，还是接引，准提所创的释教，除了为争夺人族气运之外，更重要的就是为了获得众生之力！

　　然而不管是哪一教，各位天地圣人也只能通过人族焚香祷告的香火之力来获得微乎其微的众生之力，唯有道祖可以通过其手中的香火葫芦而获得大量的众生之力。

　　但是现在秦歌居然拥有直接汲取众生之力的神通，并且通天教主，元始天尊，接引和准提继续看光幕上的画面，发现随着牛魔王，鹏魔王他们每征服一个小千世界，这个小千世界的众生就会被全部传染上黑气，这让众位圣人露出了震惊之色。

　　因为按照这个速度发展下去的话，秦歌岂不是可以汲取三千小千世界所有生灵的力量了？如果将来再加上地仙界的话，秦歌甚至都可以完全掌握三界众生之力啊！

　　看见这样的场面，就连通天教主，元始天尊，接引和准提都有些羡慕了，然而也仅仅是羡慕而已，众圣都明白秦歌要是真的能够达到掌握三界众生之力的程度，那么对付道祖基本上就能够有五成胜算了啊！

　　五成胜算看似很荒谬，毕竟胜负还在模棱两可之间，但这对太上老君他们来说已经足够了，因为如果秦歌不能掌握众生之力的话，恐怕连一成胜算都没有啊。

　　“如此我等就放心了，毕竟还是可以拼一次的。”接引沉声说道。

　　话落，接引和准提接连起身，向太上老君三人施礼之后便一起离开了兜率宫，回西方极乐净土清修去了，而兜率宫的大门也随之关闭，三清也开始闭关了。

　　与此同时，秦歌与孙悟空已经落在了地仙界的大地上，随即孙悟空便向秦歌问道，“哥，咱们去哪玩啊？”

　　如今山河社稷图已经没有了，所以花果山洞天也就随之消失了，孙悟空自然也就不知道要去哪里了，只能跟着秦歌乱逛了。

　　秦歌看了孙悟空一眼，如今的孙悟空在去了一趟娲皇宫后已经是斩出了善恶分身的准教主了，只要再斩出执念分身便能够成为天地圣人了，只不过孙悟空的品性还是跟最初与秦歌相见的时候一样，一直都拥有一颗赤子之心。

　　“我需要去南海紫竹林见观音菩萨，你跟不跟我去？”秦歌笑着向孙悟空说道。

　　之前太上老君告诉秦歌他今后需要去寻找开天斧，先天杨柳树以及锤炼神魂之法，但开天斧和锤炼神魂之法根本一点线索都没有，唯有寻找先天杨柳树还有一点线索在观音菩萨那里。

　　听了秦歌的话，孙悟空自然是没有意见，于是两人就向着南海紫竹林飞去，以两人的速度，几乎在眨眼之间就到了南海紫竹林，随即便降临在了珞珈山上。

　　“观音姐姐，我来找你玩了。”孙悟空大声叫道。

　　随着孙悟空的话音落下，一个白衣身影缓缓从紫竹林内走出，正是观音菩萨，而观音菩萨见到秦歌之后，却是快步上前，恭敬行礼，轻声说道，“弟子拜见师叔。”

　　观音菩萨是阐教上古十二金仙之一，为阐教一代弟子，如今秦歌与元始天尊兄弟相称，观音菩萨自然要称呼秦歌为师叔了。

　　听了观音菩萨的话，秦歌点了点头，对于观音菩萨等原本阐教金仙入释教的真相，就算元始天尊没有说，但现在秦歌也已经十分清楚了，只不过秦歌对四教争夺气运的事情没什么兴趣，所以自然不会在意这些。

　　“我来找你是想借用一下先天杨柳枝。”秦歌直接向观音菩萨说道。

　　听了秦歌的话，观音菩萨犹豫了一下，不过还是将她手中托着的玉净瓶递给了秦歌，见状，秦歌轻轻一下，却没有去取玉净瓶中的先天杨柳枝，而是伸出右手，以双指夹住了一片柳叶，将其摘了下来。

　　“有这片柳叶就足够了。”秦歌轻声说道。

　　听了这话，观音菩萨顿时就松了一口气，连忙将玉净瓶收了回去，失去一片叶子虽然对先天杨柳枝会有些影响，但并不严重，观音菩萨还是能够接受的。


第1644章 开天三十六式

　　观音菩萨还以为秦歌借用先天杨柳枝会都拿走呢，却没想到秦歌只要了一片叶子，这让她大大的松了一口气，只是她也很好奇，秦歌只要一片叶子又能有什么用呢？

　　不过就在这个时候，观音菩萨看见秦歌将柳叶放在了掌心上面，接着就看见好似水纹一样的力量一圈圈的从秦歌掌心释放出来，将那片柳叶笼罩了起来，接着就看见柳叶轻轻一震，然后就破空而去，射入了苍穹之中。

　　见状，秦歌一飞冲天，追着柳叶也射向了苍穹，而孙悟空看了一眼，却是没有跟上去，而是留在了南海紫竹林，并且厚着脸皮的向珞珈山内走去。

　　“观音姐姐，我听说紫霞仙子这段日子在你这里呀，哎呀呀，你看我跟紫霞仙子还真是有缘啊。”孙悟空一边向里面走，一边对着跟在后面的观音菩萨说道。

　　听了孙悟空的话，观音菩萨微微一笑，却没有回应，而就在这个时候，珞珈山深处一道紫光冲天而起，向着西方飞去，见状，孙悟空一飞冲天，立刻就跟了上去。

　　“紫霞仙子，我是孙悟空呀，上次你说等我成了准教主就会嫁给我，我现在已经是了哦！”一边追着紫霞仙子，孙悟空一边大叫着。

　　而听了孙悟空的话，从珞珈山飞出的那一道紫光飞行的速度就更快了，只可惜仍旧是没有孙悟空的速度快，没有多久就被孙悟空给追上了，然后紫光和五彩祥云纠缠着向天边飞去了。

　　与此同时，秦歌追着柳叶很快就穿越了三十三重天，进入了无边混沌之中，秦歌没有犹豫，径直追着柳叶而去，而混沌雾气中蕴含的虚无分解之力对于拥有巫神之身的秦歌来说已经构不成任何伤害了。

　　之前秦歌在柳叶上施展的乃是时间神通，而通过回溯柳叶上的时间，秦歌就能够通过这片柳叶寻找到先天杨柳树在哪里了。

　　柳叶向前飞遁，秦歌在后面追着，然而混沌苍穹无边无际，秦歌根本不知道要去往哪里，只能跟在柳叶的后面不断向前飞着，距离三界自然是越来越远了。

　　而在这个过程中，秦歌自然是碰见了不少混沌凶兽，只不过如今这些大罗真仙境界，准教主境界的混沌凶兽对秦歌已经没有丝毫威胁了，弑神枪在手，秦歌随手便将这一只只混沌凶兽斩杀了。

　　一路十分顺利的向前飞行着，也不知道走了多远，但时间已经过去了三年了，而已秦歌如今巫神境界所拥有的速度，他现在距离三界真的已经很远很远了。

　　“他娘的，一棵树居然跑这么远，真是服了。”一边向前飞行着，秦歌一边轻声自语。

　　而这是秦歌这三年来不知道多少次的自言自语了，如果十二祖巫分身还在的话，秦歌还能跟各个分身斗斗嘴，解解闷，如今只能自言自语，自然是郁闷不已。

　　不过就在秦歌的声音落下的瞬间，只见前方的柳叶忽然加速向前飞了过去，见状，秦歌双眼一亮，心说难道要找到先天杨柳树了吗？于是也连忙加快了速度追了上去。

　　转眼之间，秦歌就看见前方的混沌雾气剧烈翻滚，就好像是被什么庞大的难以想象的东西给推开了一样，向着两边涌去，接着秦歌就看见了一幅让他张大嘴巴的画面。

　　只见一株足有万里高的杨柳树正缓缓地向着他这边走来，没错，就是走来，因为这棵足有万里高的杨柳树的所有如同虬龙一样的根须都缠绕在了一起，凝聚成了两只大脚，一步步的向前迈着。

　　而这株杨柳树的所有柳枝此时却都在后面，缠绕在一块比杨柳树还要庞大两三倍的巨大石碑上面，而这石碑仿佛经历了亿万年之久一样，表面布满了苍凉亘古的痕迹。

　　很显然石碑无比沉重，杨柳树正用尽全力拉着石碑向前走着，见状，秦歌身体一闪，直接落在了一片足有百丈的柳叶上面，看向了杨柳树的主干。

　　在这株杨柳树的主干上面有着一张十分苍老的面孔，秦歌大声向其说道，“喂，老杨柳，我有事儿找你帮忙，你醒醒呗。”

　　听了秦歌的话，杨柳树主干上的苍老面孔缓缓睁开了眼睛，向着秦歌看去，接着就看见杨柳树的双眸中绿光一闪，接着怒声吼道，“老子就知道那条蚯蚓不是什么好东西，果然没错，看老子回去镇压他！”

　　杨柳树的吼声传出，浩荡声波顿时就将周围的混沌雾气排开，使得杨柳树周围万丈瞬间成为了真空地带，而秦歌听了杨柳树的吼声也是赶紧捂住了耳朵，但即便如此，秦歌的三魂七魄也差点被震出来。

　　不过听了杨柳树的话，秦歌心中还是很高兴的，这杨柳树实在是太强了，有他帮助，对付道祖就能有很大胜算了。

　　“老杨柳，你说话小点声，我都要被你震聋了。”秦歌笑着向先天杨柳树说道。

　　听了秦歌的话，先天杨柳树看了秦歌一眼，大声说道，“三界的事情我已经知道了，你不用多说，你虽然只是混沌青莲阳身化身，但我与混沌青莲情同手足，我一定会帮你的。”

　　之前先天杨柳树看秦歌的那一眼，秦歌当时就有一种被看透的感觉，如今听到先天杨柳树的话，自然知道他已经通过自己知道了三界的事情，秦歌自然也就不再多说了。

　　随后秦歌看了一眼先天杨柳树拉着的庞大石碑，轻声说道，“老杨柳，你拉着的这是什么东西啊？”

　　“这是开天三十六式，当初盘古只学了前面三式便去开天，结果使得三界法则残缺不全。”听了秦歌的话，先天杨柳树开口说道。

　　听了这话，秦歌双眼顿时贼光闪烁，开天三十六式啊，光是听名字就觉得牛气冲天呀，而且盘古大神当初只学了前面三式就能够开天辟地了，可见这开天三十六式是何等厉害了。

　　于是秦歌身体一晃就向石碑冲去，自然是要去学这开天三十六式！


第1645章 血巫天功

　　两三万里高，上万里宽的石碑实在是太庞大了，秦歌飞到它的前面观看，却连上面一个字都看不完全，于是便摇身一晃，变成了一个万丈巨人，踩在了一根柳枝上面，观看着石碑。

　　“你小子给我滚下去，你知道这石碑多重吗？你小子不给我帮忙也就算了，居然还给我捣乱。”先天杨柳树大声说道。

　　听了这话，秦歌尴尬的笑了笑，随即跳下了柳枝，落在了石碑后面，将身躯延伸到极限，虽然只是达到了石碑一半的高度，却足以推着石碑前进了。

　　“老杨柳，你没事儿背着它做什么啊？”秦歌一边推着石碑向前走，一边向先天杨柳树问道。

　　听了秦歌的话，先天杨柳树没好气地说道，“你以为我愿意啊？还不是为了三界！”

　　先天杨柳树很显然也很多很多年没有跟人说过话了，这话匣子打开就没完了，跟秦歌大诉苦水，使得秦歌明白了为什么盘古开天辟地之后先天杨柳树会消失不见了。

　　原来当初盘古以力证道失败之后开辟了三界，然而因为三界的天地大道法则并不完全，所以存在不了多长时间，于是混沌青莲，先天杨柳树和蛐蟮就商量了解决的办法，先由混沌青莲化身各种先天灵宝支撑三界存在，由蛐蟮守护三界，而先天杨柳树则是去将这块石碑拉回来。

　　这块石碑是盘古，混沌青莲，先天杨柳树和蛐蟮他们四个在一处秘地中发现的，盘古在上面学会了开天三十六式的前面三式，混沌青莲则是利用其神通将石碑内蕴含的三千大道烙印了下来，只有先天杨柳树和蛐蟮没有在上面得到什么好处。

　　不过因为石碑内蕴含三千大道，如果能够将石碑拉回来，镇压在三界之中，那么三界的天地大道法则必定可以慢慢地补全了。

　　然而当初混沌青莲，先天杨柳树和蛐蟮商量好了，等到先天杨柳树将石碑拉回来之后，先天杨柳树和蛐蟮就要负责重组混沌青莲，却没想到蛐蟮居然背信弃义，将混沌青莲所化的最强先天灵宝造化玉碟，乾坤鼎占为己有了。

　　“这个该死的臭蚯蚓，老子回去之后一定要将他碎尸万段！”先天杨柳树再次大声怒吼。

　　听了这些话，秦歌心中虽然也有怒火，却没有表现出来，只是轻声向先天杨柳树说道，“老杨柳，蚯蚓可是不怕斩断的哦，况且他如今掌握了造化玉碟和乾坤鼎，你可不一定是他的对手了哦。”

　　闻言，先天杨柳树冷哼一声，大声吼道，“哼，老子这千万年也不是白过的，到时候自然有他好看的！”

　　听了这话，秦歌没有再回应，而是一边推着石碑，一边抬头向石碑看去，这一面是石碑的背面，上面记载了一个个奇形怪状的文字，有的像是小蝌蚪，有的又像是一只只小鸟，让人眼花缭乱。

　　不过让秦歌很奇怪的是他在看这些文字的时候，居然能够轻而易举的理解文字的意思，使得他根本没有任何障碍的阅读了下去，而看着上面的文字，秦歌却是越看越激动。

　　按照石碑背面上的记载所述，这块石碑正面刻画着三十六张图画，正是开天三十六式，而在背面则是记载着一门修行天功，名为血巫天功！

　　“血巫天功？听着就很厉害呀。”秦歌轻声在心中说道。

　　随后秦歌继续向下面阅读，迅速将关于血巫天功的记载都记了下来，最后轻声在心中说道，“地水火风血，五大巫脉？”

　　按照石碑上的记载所说，天地间有五大巫脉，分别是地水火风血，每一脉都有一门天功存在，而这块石碑上所记载的自然是血巫一脉的天功，而这血巫天功要是能修炼成功的话，便能不断提纯强化自身血脉，拥有无穷力量和强大恐怖的神通。

　　只不过想要修成血巫天功却需要先凝聚血巫种子，如果没有凝聚出血巫种子就强行修炼血巫天功的话，虽然也能够修炼，却已经走上了歧路，根本不算血巫正统。

　　并且如果没有凝聚血巫种子就强行修炼血巫天功的修士，每隔一段时间都需要吞噬其他血脉强大的生灵的鲜血，以此来提升自身血脉，否则的话便会有爆体的危险。

　　当初盘古大神，混沌青莲，先天杨柳树和蛐蟮发现这块石碑的时候，盘古大神虽然已经修炼了其他天功，却毅然选择了自废修为，重新修炼血巫天功，并且成功凝聚了血巫种子，走上了正统血巫之路。

　　只是因为盘古大神当初有些急功近利了，没等将血巫天功修炼到家便要以力证道，最终落得个身死道消的下场，实在是太遗憾了。

　　“原来巫神诀只是血巫天功的第一层啊！”秦歌感慨地说道。

　　秦歌看完了石碑背面的所有记载，才发现他修炼的巫神诀只是血巫天功的第一层，而整个血巫天功可是有着十二层的啊！

　　并且秦歌就连这血巫天功的第一层都还没有修炼圆满，因为按照血巫天功上面记载，他现在还需要凝聚出血巫种子才能够真正的将血巫天功第一层修炼到圆满境界。

　　当然，这事儿放在秦歌身上还真不算事儿，因为他之前可是将盘古大神的精血全部炼化了啊，而在盘古精血之中就蕴含着血巫种子的力量，如今他只需要按照血巫天功的记载重新凝聚就行了。

　　秦歌一边向前推着石碑，一边揣摩着血巫天功，最后确定没有问题之后，这才开始修炼起来了。

　　而随着秦歌运转血巫天功，瞬间，秦歌体内的所有血液都沸腾了起来，轰隆隆的向着秦歌的丹田轮海内涌去，使得秦歌全身上下都没有了一丝血液，身躯迅速干瘪了下去。

　　当秦歌体内所有血液都涌入了丹田轮海内的时候，只见那泛着金光的血液迅速凝聚在一起，转眼间就化作了一颗好似蚕豆一般的种子，散发着澎湃恐怖的生机，向着秦歌四肢百骸涌去，使得秦歌的身躯迅速恢复正常！


第1646章 开天斧

　　秦歌全身血液凝聚成了一颗蚕豆一样的种子，而如今从这颗种子之中释放出无穷无尽的生机，瞬间充斥在秦歌的四肢百骸，使得秦歌原本干瘪的身躯恢复了正常，并且由于生机的滋润，从秦歌的四肢百骸中却开始再次凝聚出一丝一缕的血液。

　　随即新凝聚出来的血液继续涌向丹田轮海中的血巫种子，迅速融入其中，增强着血巫种子的力量，如此一个周天循环便是血巫天功运转一个大周天所形成的效果。

　　秦歌默默地运转着血巫天功，如今他已经成功凝聚了血巫种子，却是可以修炼血巫天功的第二层了，而想要将这第二层修炼到圆满境界却需要让血巫种子成长发芽才行。

　　对于这个境界，秦歌现在根本不敢奢望，毕竟就连盘古大神当初也只是凝聚了血巫种子，修炼血巫天功的第二层而已，他自然是不敢妄言能够超越盘古大神。

　　当然，秦歌如今的修为和力量已经和当初盘古大神开天辟地之时相当了，只不过以盘古大神当时的力量自然还无法和道祖相提并论，所以秦歌还需要继续提升才行。

　　于是秦歌一边默默地催动血巫天功修炼着，一边催动全力推动着石碑，因为血巫天功是以提纯自身血脉为目标，所以只是一次次的淬炼体内血液，在凝聚了血巫种子之后便基本上不需要借助外力了，这样一来，倒是让秦歌的修炼简单了很多，毕竟这混沌雾气之中除了虚无分解之力就什么都没有了。

　　“老杨柳，你会不会锤炼神魂的心法啊？另外你知道开天斧在哪里吗？”秦歌随后向先天杨柳树问道。

　　秦歌这次离开三界来到混沌之中有三个目标，如今寻找先天杨柳树已经做到了，接下来却是需要开天斧和锤炼神魂的心法了。

　　听了秦歌的话，在前面拉着石碑的先天杨柳树大声回应，“你到前面看看这开天三十六式，这可是内外兼修的绝学，至于说开天斧那王八蛋，你看看我脑袋上就知道了。”

　　闻言，秦歌身体一晃，瞬间就出现在了先天杨柳树的树冠上面，顿时就看见了一柄足有万里长的巨斧正深深的镶嵌在上面，而先天杨柳树从树冠往下足有一两千里的长度已经被劈开了。

　　“我了个去，这么狠？”秦歌瞪大眼睛说道。

　　听了秦歌的话，先天杨柳树顿时就大声怒吼起来，“这王八蛋实在是太可恨了，当初我们商量好了是我去将这座石碑拉回来，结果这王八蛋非要跟着一起去，跟着就跟着吧，还非要给老子一斧子，差点没将老子给劈死。”

　　“老杨柳，这里面是不是有什么误会啊？”秦歌一脸疑惑的向先天杨柳树问道。

　　先天杨柳树听了秦歌的话，顿时就没好气地说道，“这王八蛋说是担心我跑了，所以要先将我打个半死，真他娘的混蛋啊！”

　　听着先天杨柳树的怒吼，秦歌也十分无语，不过不管怎么说，开天斧总算是找到了，于是秦歌厚着脸皮向开天斧说道，“天哥，您看我是小青的男人，又是盘古正宗，您不会不帮我的吧？”

　　随着秦歌的话音落下，只见原本深深镶嵌在先天杨柳树身上的开天斧忽然飞起，并且迅速变小，最后落在了秦歌手中，很显然是认可了秦歌的话，这让秦歌顿时高兴不已。

　　与此同时，随着开天斧的离开，先天杨柳树的树冠迅速愈合，只是转眼之间就恢复正常了，而后先天杨柳树大声说道，“你个王八蛋，早晚老子要将你吞了！”

　　只见随着先天杨柳树的声音落下，开天斧上忽然光芒闪烁，一丝丝恐怖气息外泄，见状，先天杨柳树顿时大叫，“跟你闹着玩呢！你看你，怎么这么容易冲动！”

　　听了这话，开天斧这才安静了下去，而秦歌则是嘿嘿一笑，握住了开天斧，只感觉入手十分沉重，如果让秦歌现在使用的话却是有些勉强了，需要他将血巫天功再提升一些才行了。

　　将开天斧背在身后，与弑神枪并列在一起，秦歌这才飞到了前方，向着石碑正面看了过去，开始观看石碑正面记载的开天三十六式。

　　石碑正面是三十六幅巨大的图画，每一个画面都是一个巨人手握巨斧演练着，秦歌只是稍微一看就觉得图画中的巨人所演练的武技实在是太玄奥了，光是看了这两眼就让他感觉头昏眼花，心力耗损极大。

　　“老柳树，你之前所说这开天三十六式是内外兼修，是否就是这个意思？”秦歌向先天杨柳树问道。

　　听了秦歌的话，先天杨柳树嘿嘿一笑，随即说道，“这事儿不可说，你自己修炼试试就知道了。”

　　闻言，秦歌心中自然是十分疑惑，他还以为这开天三十六式所谓的锤炼神魂之法就是观看图画呢，现在看来很明显不是啊，于是秦歌再次向着石碑看去。

　　因为以秦歌现在的神魂力量也只能观看第一幅图画，所以秦歌集中所有神魂力量烙印着这第一幅图画中的巨人演练的招式，过程还是很顺利的，很快就完成了。

　　而后秦歌退到了先天杨柳树后面，没有动用开天斧，只是在脑海中推演着开天三十六式的这第一式，只不过就在秦歌刚刚开始推演的时候，一道雷鸣在秦歌脑海中响起，接着秦歌就感觉自己的神魂好似被撕裂成了碎片一般。

　　“老杨柳，你他娘的坑我！”秦歌大声吼道。

　　话落，秦歌两眼一翻，直接就昏了过去，而就在这个时候，一根杨柳枝伸了出来，卷住了秦歌的身躯，拉着秦歌向前走着。

　　“老子当年被混沌青莲那臭丫头坑了不知道多少次，如今只是坑了你一次，还不够还利息呢。”先天杨柳树一脸奸笑地说道。

　　话落，先天杨柳树拉着石碑和秦歌继续向着前方走去，而此时此刻，秦歌紫府中的神魂却是被一次次的撕裂，重组着，不断循环往复！


第1647章 巫妖天庭

　　也不知道过了多长时间，秦歌终于清醒了过来，顿时又感觉到了一阵阵神魂仿佛要撕裂的剧痛，好在这个过程并不漫长，只是眨眼就消失不见了，秦歌甩了甩脑袋，这才睁开了眼睛。

　　“老杨柳，你这个王八蛋！”秦歌大声怒吼。

　　这一次秦歌被先天杨柳树坑的够呛，虽然秦歌在最初的时候就失去了意识，但是神魂被一次次撕裂产生的剧痛却不断冲击着秦歌，所以秦歌自然还是被折磨的死去活来的。

　　听了秦歌的话，在前面拉着石碑的先天杨柳树嘿嘿一声贱笑，随即向秦歌说道，“你先别着急生气，先看看你的神魂如何了吧。”

　　闻言，秦歌先是一怔，接着连忙内视紫府，却发现在紫府之中，除了血莲魔种之外居然多了一团似雾非雾的银色气团，正在不断变幻着形态，而秦歌第一眼看见就知道这是他的神魂。

　　只是神魂虽然存在，却是无影无形的啊，现在怎么会在他的紫府中显现出形态了呢，见状，秦歌连忙向先天杨柳树询问，“老杨柳，这是怎么回事儿啊？”

　　“那是在凝聚你的神魂种子，等到你将开天三十六式前面三式修炼成功便能够成功了。”先天杨柳树听了秦歌的话，嘿嘿笑着说道。

　　听了这话，秦歌双眼一亮，血巫种子，神魂种子，这血巫天功和开天三十六式果然是一套的啊，而很显然当初盘古大神不仅凝聚了血巫种子，更是凝聚了神魂种子，这才造就了十二祖巫和三清，这自然是让秦歌十分激动。

　　只是想到修炼开天三十六式第一式就让他如此痛苦了，秦歌真的是有点不敢再尝试了，但为了将来能够从道祖手中抢回造化玉碟和乾坤鼎，秦歌却不得不去修炼。

　　“好在我还有血莲魔种啊！”秦歌感慨地说道。

　　之前的修炼是因为没有任何准备，所以才会承受那样的剧痛，但只要秦歌在修炼开天三十六式的时候催动血莲魔种，直接屏蔽了自己的七情六欲，这样的话，他就不用担心在修炼过程中会被剧痛冲击了。

　　于是秦歌深吸了一口气，先是催动了血莲魔种，屏蔽了他的七情六欲，让自己进入了绝对冷静的状态，接着就开始再次修炼了起来，而因为不用顾忌剧痛的冲击，秦歌自然不会再昏迷过去了。

　　而当秦歌开始修炼开天三十六式的第一式之时，秦歌发现在他的紫府中凭空出现一道道弧形光芒，好似利刃一般的不断切割着他的神魂，将他的神魂切割成无数碎片，然后这些碎片慢慢组合，最后再次形成那似雾非雾的气团。

　　如此往复，每一次被切割和组合构成了一个周天循环，而每一个周天运转下来，秦歌紫府中的银色气团就会变得更加凝练，蕴含的力量也更强。

　　看见这样的情况，秦歌放下心来，随即内视丹田轮海，发现血巫种子依旧是不断释放无穷生机刺激他的四肢百骸，使得四肢百骸中不断滋生新鲜血液，然后涌入血巫种子之中，正按照血巫天功的第二层不断地循环往复着。

　　此时此刻，不管是开天三十六式还是血巫天功都在自行运转，根本不需要秦歌特意去催动，这样的修炼自然是让秦歌十分满意，于是空闲下来的秦歌再次研读石碑背后的文字，之前他只是看了关于血巫天功的记载，上面还有很多其他方面的记载。

　　通过研读石碑上面的文字，秦歌知道开天三十六式每三式对应血巫天功的一层，比如前面三式对应的就是血巫天功的第一层，只不过想要修炼开天三十六式的前三式却需要先将血巫天功修炼到第二层，因为只有这样才能够有足够力量支撑去观察石碑正面的图画。

　　另外石碑背面还记载着不管是血巫一脉，风巫一脉，水巫一脉还是火巫一脉，地巫一脉，只要能够聚集巫脉种子，便能够修炼成巫祖之身，从而冲击大天尊之位。

　　秦歌自然不知道这大天尊之外是什么东西，也没有兴趣去收集其他四脉种子，他现在只想尽快提升实力，然后从道祖手中抢回造化玉碟和乾坤鼎，这样他就能够重组混沌青莲了。

　　“老杨柳，以咱们的速度，什么时候才能够回到三界啊？”一边修炼，秦歌一边向先天杨柳树问道。

　　秦歌离开三界用了三年才终于找到了先天杨柳树，而在这三年的时间里，秦歌除了斩杀遇到的混沌凶兽才会浪费一些时间，剩余的都是在全力奔驰，而现在先天杨柳树的速度虽然也不慢，但与秦歌来的时候相比就差远了。

　　“我自己拉的话怎么着也还要一百多年吧，不过你小子要是能帮忙的话，怎么也能节省一半时间吧。”先天杨柳树慢悠悠地说道。

　　五十年？秦歌听了这话轻轻皱眉，虽然五十年对于修士来说只是眨眨眼而已，但对心中着急重组混沌青莲的秦歌来说就太漫长了。

　　然而石碑实在是太沉重了，秦歌现在就算是全力配合先天杨柳树也只能保持这样的速度了，不过秦歌也正好趁着这个时间将开天前三式修炼成功，凝聚出神魂种子。

　　于是在接下来的时间里，秦歌一边专心修炼血巫天功和开天前三式，一边推着石碑往前走，时间一天天如同流水一般的流逝着。

　　三界，自从秦歌离开去寻找先天杨柳树已经过去了四十五年了，而在这段时间里，三界之中除了出现一个巫妖天庭之外，却是没有什么大事儿发生。

　　巫妖天庭十分突然的出现在地仙界，并且以席卷之势迅速将地仙界征服，而在这巫妖天庭之中不仅有牛魔王，鹏魔王等大妖，更有巫族大巫，这自然是秦歌让牛魔王，鹏魔王他们所做的那件事情。

　　如今三千小千世界和地仙界所有人族势力，妖族和巫族势力都已经归于巫妖天庭之下，再加上地府，天地人三界中的地界和人界已经全部都掌握在秦歌手中了。


第1648章 鸿蒙紫气

　　巫妖天庭的出现并没有在普通凡人中引起什么波澜，甚至普通凡人都根本不知道巫妖天庭的存在，唯有四教修士才知道它的存在，但四教圣人以及圣人女娲和伏羲都似乎默认了巫妖天庭的出现，所以自然也是没有任何人去找巫妖天庭的麻烦。

　　正统天庭同样没有发出任何声音，玉帝和西王母就好像是不知道巫妖天庭出现一样，而就在地仙界和天界处于诡异平静之时，一道法旨出现在了各位圣人面前。

　　“太上道兄，你可知道推演到那老贼这次召集我等是为了什么事情吗？”兜率宫中，圣人镇元子向太上老君问道。

　　自从在五庄观斩三尸成圣之后，镇元子便进入了西方极乐净土闭关修炼至今，而在出关之后从圣人接引和准提口中知道了关于秦歌的来历，镇元子对秦歌的恨意也已经烟消云散了，而现在道祖召集各位圣人前往紫霄宫，镇元子却是最紧张的。

　　这自然是因为镇元子是所有天地圣人之中修为最弱的，而且还是新晋天地圣人，对于天地大道的掌控还很弱，所以自然很不想去面对道祖，毕竟就连太上老君，女娲娘娘这样的存在都被道祖逼迫吃下了禁神丹，如果去了紫霄宫，他也被道祖逼迫，镇元子根本无法反抗啊。

　　此时此刻，三清，准提，接引，圣人女娲和伏羲都在，加上镇元子一共是八位天地圣人，在镇元子的话音落下，所有人的目光都落在了太上老君身上。

　　太上老君向众人看了看，随即将目光落在了圣人伏羲身上，轻声说道，“要论推演秘术，伏羲道友的六十四卦可还在我之上，这事儿还是问伏羲道友吧。”

　　“太上道兄何必自谦，我的六十四卦可无法推演被遮盖了的天机，唯有道兄以太极图相助才能够推演出来，所以你就不要推脱了，直接说吧。”圣人伏羲听了秦歌的话，沉声说道。

　　闻言，太上老君自然不再啰嗦，随即开口说道，“如此我也不瞒各位了，我推演天机，发现这次将会是我等最凶险的一次劫数，我与各位都可能身死道消。”

　　听了这话，其他圣人的脸色都还算平静，唯有镇元子脸色十分难看，对于太上老君的话，他自然不会认为是危言耸听，因为他很清楚道祖早晚会对所有天地圣人动手，只是他才成为天地圣人没多长时间啊，结果现在就有陨落的危险，实在是让镇元子不甘心啊。

　　“太上道兄，难道就没有一线生机吗？”接引圣人随后向太上老君问道。

　　太上老君听了接引圣人的话，却是轻轻点头，这让众位圣人双眼一亮，全部注视着太上老君，接着就听见太上老君说道，“这一线生机就在秦歌身上，如果他能够及时赶回来的话，我等或许就能度过这场劫数了。”

　　听了太上老君的话，众位天地圣人全部沉默了下去，秦歌已经前往无边混沌几十年了，却还是一点音信都没有，他真的能够及时赶回来吗？

　　“大不了就跟那老贼大干一场，我们八个难道还打不过他一个？”通天教主脸上发狠地说道。

　　闻言，其他各位天地圣人虽然都没有说话，但是每个人心中都没有底气，他们谁都清楚道祖的实力，他们八个就算联手也真的不是道祖的对手啊。

　　太上老君看着众位天地圣人的模样，心中叹了一口气，随即说道，“差不多了，该去紫霄宫了。”

　　听了太上老君的话，在场众位天地圣人身体一震，向着太上老君看去，接着一个个站起身子，随着太上老君走出了兜率宫，向着三十三天外飞去，前往混沌之中的紫霄宫。

　　紫霄宫位于三十三重天界的最高处，俯视着整个三界，太上老君等八位天地圣人转眼间就到了紫霄宫外，而在紫霄宫外，玉帝和西王母正恭敬地站在大门处，看着太上老君等人。

　　“拜见各位圣人。”看见太上老君等人出现，玉帝和西王母上前行礼说道。

　　听了玉帝和西王母的话，太上老君等八位天地圣人都没有理会，这玉帝和西王母乃是道祖座下童子童女，在妖帝太一和帝俊陨落之后就被道祖派去占据了天庭，可谓是道祖的死忠。

　　如今太上老君与道祖基本上已经算是撕破脸了，所以太上老君等各位天地圣人对玉帝，西王母自然不会有好脸色，一个个径直向着紫霄宫内走去。

　　玉帝和西王母见太上老君等人都没有理会他们，脸上也没有出现生气的表情，只是又恭敬的走了回去，继续站在那里。

　　紫霄宫内紫气蒸腾，云气沉浮，太上老君等人进入其中之后便向着前方飞去，没有多长时间就来到了一座云团前方，而在云团上盘坐着一个白衣身影，正是道祖。

　　只见道祖身穿白色道袍，鹤发童颜，有些清瘦，却更显仙风道骨，飘逸出尘，在太上老君等人来到面前的时候才缓缓地睁开了眼睛，随即轻轻一笑，伸手一挥，在太上老君等人面前就各自出现了一个蒲团。

　　“坐吧。”道祖轻声说道。

　　听了这话，太上老君等人稍微沉默，接着便一个个的坐在了蒲团上面，见状，道祖再次一挥手，接着就看见一道道凝聚成三尺三寸长的紫气向着太上老君等人飞去，落在了众人面前。

　　“这是我从造化玉碟中提炼出来的鸿蒙紫气，你们只需炼化便能操控三界的三千大道之力了。”道祖笑眯眯的向着太上老君等人说道。

　　然而看着眼前的鸿蒙紫气，太上老君等人的脸色都变得无比难看起来，他们知道这鸿蒙紫气就是道祖对付他们的手段，如果他们拿去炼化，一定会遭受到难以想象的后果，但如今道祖虎视眈眈地看着他们，使得他们也没办法拒绝啊！

　　“狗屁的鸿蒙紫气，给老子去死！”就在这个时候，通天教主大声怒吼。

　　随着吼声落下，诛仙四剑从通天教主体内射出，布置成诛仙阵向着道祖笼罩而去。


第1649章 绝世宝药

　　诛仙阵是仅次于十二都天神煞大阵的绝世凶阵，此刻通天教主更是含怒出手，所以自然是威力恐怖，只见无穷可以撕裂天地的剑气向着道祖涌去。

　　看见通天教主出手，太上老君和元始天尊也紧跟着出手，只见太上老君祭出太极图，释放阴阳二气向着道祖绞杀而去，而元始天尊则是猛烈摇动盘古幡，顿时，无穷混沌剑气从其中射出，也向着道祖笼罩而去。

　　紧跟着接引圣人和准提圣人一起出手，浩荡金光从两人身上释放，无边佛力涌出，凝聚出一只通天巨手，向着道祖猛地拍了下去。

　　随后是圣人女娲和伏羲，只见两人身体一晃，皆是化作了人身蛇尾的巨人，接着两人催动绽放五彩神光的蛇尾向着道祖缠绕了过去。

　　最后出手的自然是镇元子，他看见其他天地圣人都出手了，狠狠一咬牙，直接召唤了他的善恶和执念分身，催动全部力量向着道祖轰去。

　　八位天地圣人一起出手，这样的一股力量足以将三界打穿了，然而当所有力量到了道祖面前三尺处的时候，却全部都停了下来，无论太上老君等圣人如何努力，也还是无法寸进分毫。

　　“为师都是为了你们好，你们怎么就不知道为师的苦心呢。”道祖轻笑着说道。

　　听了这话，通天教主顿时就破口大骂起来，“老贼，你不必再假惺惺的了，今日我等就与你不死不休！”

　　“呵呵，既然你们这么不听话，那就不要怪为师了。”听了通天教主的话，道祖轻笑着说道。

　　话落，只见道祖的身影忽然从众人眼前消失不见，而就在下一刻，之前出现在太上老君等人面前的一条条鸿蒙紫气忽然动了，瞬间就缠绕在了所有天地圣人的身上，将他们都捆住了。

　　见状，太上老君等各位圣人自然是拼命挣脱，却发现他们根本挣脱不开鸿蒙紫气的束缚，而就在这个时候，道祖的声音传来，“尔等休要白费力气了，乖乖让为师炼成绝世宝药吧。”

　　话落，太上老君等人只感觉天地一阵旋转，接着他们就看见道祖的面孔出现在了紫霄宫上方的天空中，正笑眯眯地看着他们，这让他们立刻就明白自己中了道祖的奸计了。

　　与此同时，紫霄宫已经消失不见了，在外面，道祖掌心上托着一个古朴小鼎，随即缓缓地将小鼎的盖子盖上，而目睹了这一切的玉帝和西王母只是安静的站在一旁，不敢多嘴。

　　“你们去吧，等为师炼成了绝世宝药，定会助你们成圣。”道祖随即向玉帝和西王母笑着说道。

　　听了道祖的话，玉帝和西王母身体一震，连忙低下了头，并且向道祖道谢之后转身就向三界飞去，对于成圣之事，玉帝和西王母却是根本不想要，尤其是看到了太上老君等人的下场之后，只是他们根本无法与道祖抗衡，只能选择认命。

　　道祖看着玉帝和西王母离开的背影，无所谓的冷笑一声，接着便看向了手中的小鼎，接着便张嘴一吸，小鼎便进入了他的口中，来到了道祖的丹田轮海，接着一股股紫色火焰凭空在道祖的丹田轮海出现，落在小鼎上面，将其包裹了起来。

　　下一刻，小鼎内的太上老君等人都感觉到了恐怖的热量正在迅速攀升着，见状，太上老君叹了一口气，说道，“没想到紫霄宫便是乾坤鼎，看来这就是我等的劫难了。”

　　听了这话，其他天地圣人一个个沉默着，他们也都知道太上老君说的是实情，如今就看他们能不能撑到秦歌赶回来了，如果撑不到的话，等待他们的自然只能是成为一炉绝世宝药了。

　　转眼间，太上老君等八位圣人已经被道祖收入乾坤鼎祭炼三年了，此时此刻在乾坤鼎内，太上老君等人一个个神色萎靡，显然极为的疲倦，然而他们依旧是苦苦地支撑着，不过很明显已经撑不了太长时间了。

　　而此时此刻，盘坐在了混沌深处的道祖却是皱了皱眉头，轻声自语，“看来我这一炉绝世宝药还缺一味药引子，否则的话，这炉药可就要废了啊。”

　　话落，道祖眉心光芒闪烁，开始推算他的药引子所在，却是一无所获，见状，道祖一翻手，在他的手中出现了一块玉碟，道祖缓缓催动，再次推演天机。

　　下一刻，玉碟上光芒一闪，一个画面出现在了道祖面前，正是先天杨柳树和秦歌一起合力往三界运石碑的画面，而看见了这个画面，道祖双眼一亮，轻笑着说道，“我果然是天命所归啊，混沌青莲，先天杨柳树，你们当初就是太自负，如今活该都死在我的手中！”

　　话落，道祖缓缓放慢了祭炼乾坤鼎的速度，使得乾坤鼎内的太上老君得到了一丝喘息的机会，也让他们终于可以挨到秦歌归来的那一刻。

　　与此同时，无边的混沌深处，先天杨柳树在前面拉着，秦歌在后面推着，一点点的将石碑运往三界。

　　而在过去的四五十年内，秦歌已经将开天前三式彻底修炼成功了，并且凝聚了神魂种子，模样依旧是蚕豆的样子，只不过却是银白色的，其中蕴含着十分恐怖的神魂力量。

　　另外秦歌丹田轮海内的血巫种子也壮大了不少，秦歌如今还远远没有将血巫天功第二层修炼到圆满境界，但秦歌如今的修为和力量已经超越了盘古大神开天辟地时所拥有的力量了。

　　“老杨柳，我们就要回到三界了，你到底有没有信心斩杀那老贼啊？”秦歌一边推着石碑，一边向先天杨柳树问道。

　　相处近五十年了，秦歌自然知道这先天杨柳树也是一个坑货，非常的不靠谱，所以自然是很担心与道祖一战之时先天杨柳树能不能帮上忙。

　　先天杨柳树听了秦歌的话，嘿嘿笑着说道，“我不行还是有你嘛，反正如今开天斧那王八蛋也认可你了，那条臭蚯蚓肯定不是你的对手了。”

　　听了这话，秦歌十分无语，却没有继续问下去了，而是向着前方看去，三界已经遥遥在望了。


第1650章 镇世石碑

　　两年之后，三十三天外的混沌虚空中，秦歌和先天杨柳树终于将石碑运回了三界，而就在他们回到三界的瞬间，一道白色身影瞬间出现在了他们的面前。

　　“臭蚯蚓，你居然还有脸来见老子？”先天杨柳树大声向对面的白色身影怒吼。

　　出现在秦歌和先天杨柳树面前的自然是道祖，他听了先天杨柳树的话后，轻笑着说道，“你是知道我的，我这人向来脸皮厚，从来就没有不好意思的时候哦。”

　　听了这话，先天杨柳树顿时怒吼连连，一根根杨柳枝好似真龙一般猛地向着道祖抽去，所过之处虚空不断炸裂，仿佛要灭世一般，然而那一根根杨柳枝落在道祖面前的时候又停了下来，根本没有伤害到道祖分毫。

　　在后面看见这一幕的秦歌双眸一缩，他这一路上可是见识过了先天杨柳树的恐怖实力，曾经有一只准教主巅峰的混沌凶兽出现在他们面前都被一根杨柳枝轻松抽成了两半，而如今将近数百条杨柳枝一起出手，却不能奈何道祖分毫，由此可见道祖的实力是多么的深不可测。

　　这让秦歌深深怀疑自己到底是不是道祖的对手，但不管怎么样，他都需要去拼一次。

　　“老杨柳，你我的恩怨能不能先放一放，难道你不觉得应该先将镇世石碑放入三界才是最重要的吗？”就在这个时候，道祖开口向先天杨柳树说道。

　　听了这话，先天杨柳树收回了一根根杨柳枝，随即大声吼道，“臭蚯蚓，等镇世石碑放进三界之时就是你的死期！”

　　话落，先天杨柳树继续拉着石碑向前走着，见状，秦歌连忙在后面推了起来，在路过道祖身边的时候，秦歌向道祖看去，发现道祖正笑眯眯地看着他，只是那目光让人非常的不舒服。

　　秦歌没有说话，只是默默地在后面推着石碑向三界走去，很快就来到了天界三十三重天外，只见先天杨柳树挥动一根杨柳枝，瞬间就将三十三重天的界壁抽开了一条裂缝，随即先天杨柳树拉着石碑进入了天界之中。

　　不过先天杨柳树并没有停留，继续拉着石碑穿越一重重天界，向着地仙界穿梭而去，秦歌在后面默默地推着石碑，很快就来到了地仙界上。

　　地仙界四大部洲的中央位置是一片广阔无比的空地，先天杨柳树拉着石碑来到了地仙界后第一时间就看中了这块地方，拉着石碑就向那里飞去。

　　轰隆隆一声巨响，镇世石碑落在了地仙界中央，其恐怖的力量让整个地仙界都跟着震动了起来，惊动了地仙界上的所有生灵，一道道身影向着这边迅速飞来。

　　“哥，你终于回来了，我娘……”孙悟空第一个出现，在看见了秦歌之后，顿时大叫了起来。

　　紧跟着孙悟空出现的却是鹏魔王，牛魔王等各位妖圣，随即是人教，阐教，截教和释教弟子，纷纷出现在了镇世石碑四面八方的天空中，随即纷纷上前拜见秦歌。

　　“师叔，掌教老爷五年前去了紫霄宫就再也没回来了，您一定要去救救掌教老爷啊。”出现在秦歌面前的金灵圣母哭着说道。

　　随着金灵圣母的话音落下，其他各教弟子也都纷纷向秦歌哭诉，使得秦歌明白太上老君等人遭遇了不测，这让秦哥心中一阵焦急，抬头向着苍穹看去，战意隐隐迸发而出。

　　“都别吵了，先安置镇世石碑要紧。”就在这个时候，先天杨柳树大声吼道。

　　话落，只见先天杨柳树收回了所有杨柳枝，随即摇身一晃，变成了一个身穿青色道袍的老人，身材有些微胖，不过给人的感觉很是亲切。

　　听了新安天杨柳树的话，秦歌点了点头，随即便和先天杨柳树一起上前，按照石碑后面记载的秘法催动了这块石碑，下一刻，只见镇世石碑上空风起云涌，异象翻滚，接着就看见镇世石碑上释放出了一道道神光，射向了四面八方，而每一道神光中都蕴含着一条天地大道的力量。

　　当初混沌青莲就是从这块镇世石碑上烙印了三千大道，这才拥有了支撑三界天地法则的力量，而如今秦歌和先天杨柳树直接催动镇世石碑，将三千大道法则彻底融入三界之中，转眼间就将三界的天地法则修补完全了。

　　在场都是四教修士，自然第一时间就感觉到了三界变化，一个个都震动不已，尤其是随着天地法则的补全，之前四教弟子被桎梏的境界竟然开始松动了，一个个竟然有要突破的感觉。

　　这还只是各教弟子自身的变化，三界的变化自然也更加巨大，只见地仙界仿佛是吃了什么大补药一样，居然迅速的扩张了起来，而且地仙界内的仙气也变得越来越浓郁起来。

　　不止如此，环绕在地仙界周围的三千小千世界似乎也正在向着地仙界涌来，看架势是要与地仙界融合成一体，成为完整的一块通天大陆。

　　当然，原本盘古大神开辟的三界就是一个整体，只是经历了一次次大战之后才会变成如今三界的模样的，而如今有了镇世石碑将三界天地法则补全了，三界终于要恢复它本来的模样了。

　　“行了，镇世石碑已经安置妥当，该去找臭蚯蚓算账了。”先天杨柳树默默地看了一会儿三界的变化之后，沉声向秦歌说道。

　　闻言，秦歌点了点头，随即直接抽出背后的弑神枪，与先天杨柳树一飞冲天，瞬间就来到了三十三天外的混沌虚空之中，落在了道祖的前方。

　　“老杨柳，真是太感谢你了，如果不是你，三界想要补全天地法则还需要多费一些周折。”道祖微笑着向先天杨柳树说道。

　　听了这话，先天杨柳树冷哼一声，“我所做之事都是为了盘古，而你却窃取了盘古和混沌青莲的一切，老子今天要是不打死你，真的对不起你！”

　　话落，先天杨柳树身体一晃就出现在了道祖前面，大吼一声，一掌就向道祖拍去。


第1651章 蛐蟮不绝，我身不灭

　　先天杨柳树含怒一击自然是惊天动地，只见这一掌轰出，周围的混沌雾气瞬间就被排空，就连这虚无中的分解之力都消散无踪了，而先天杨柳树这一掌如同山岳一般狠狠地砸在了道祖的胸膛之上。

　　这一幕让秦歌一脸震惊，先天杨柳树的修为深不可测，即便是他如今都不知道先天杨柳树到底有多强，反正之前每次找先天杨柳树比试都败了，而现在道祖面对先天杨柳树的含怒一击居然不闪不避，以肉身硬扛了下来。

　　而且最重要的是道祖看起来居然一点事情都没有，依旧安然无恙的站在那里，脸上带着笑容，眯着眼看着先天杨柳树，一副胜券在握的模样。

　　“老杨柳，难道你忘记我的神通了吗？如果你没有办法破我的神通，那么不管是肉身力量的攻击，还是神通秘术都对我没用的。”道祖轻声向先天杨柳树说道。

　　听了道祖的话，先天杨柳树冷哼一声，说道，“吞噬神通而已，难道你以为就你有吗？”

　　话落，只见先天杨柳树身体一晃，变幻出了本体，一株足有三万里高的杨柳树矗立在了混沌虚空之中，接着就看见树干上出现了一张苍老的脸，接着只见先天杨柳树大嘴一张，一股恐怖至极的吞噬力量涌出。

　　瞬间，周围天地间的混沌雾气和分解之力都涌入了先天杨柳树的大嘴里面，而这一股吞噬力量更是向着道祖涌去，将道祖笼罩了起来。

　　但是出于吞噬力量中心的道祖却依旧稳如磐石的站在那里，并没有被先天杨柳树吞噬，并且笑着说道，“这就是你的依仗吗？只可惜还是不够啊。”

　　“不够？那老子就给你加点料！”先天杨柳树听了道祖的话，大声怒吼。

　　随着这一声怒吼落下，只见先天杨柳树的两个巨大鼻孔之中忽然涌出了两股灰色雾气，迅速向着道祖缠绕而去，眨眼间就将道祖再次包裹了起来，而灰色雾气与道祖接触的瞬间，道祖身上的道袍居然分解了，而且道祖的头发也散落了不少。

　　这一次道祖终于脸色一变，接着向着先天杨柳树开口说道，“老杨柳，你还真是厉害，居然掌握了分解之力，真是让我意外啊。”

　　一边说着，只见道祖张嘴一吐，一股股白光从他的最终涌出，瞬间就将他的身体周围笼罩，将先天杨柳树释放的吞噬和分解之力直接就隔离了，从始至终，道祖都没有受到实质上的伤害。

　　“老杨柳，你放弃吧，你奈何不了我的！”道祖轻声向先天杨柳树说道。

　　听了这话，先天杨柳树没有回应，只是大声怒吼了一声，接着只见亿万杨柳枝全部挥舞起来，瞬间凝聚在一起，形成了巨斧的模样，向着道祖劈了下去。

　　站在远处看见这一幕的秦歌心中一震，自然是认出了先天杨柳树施展的那可是开天三十六式的第一式，而先天杨柳树施展这一式表现出来的威力比他施展的要强大了太多，显然先天杨柳树对于这一式的领悟要比秦歌深厚很多。

　　秦歌如今虽然只能看到开天三十六式的前三式，却发现开天三十六式每一式都很简单，几乎就是劈，砍，斩，削等招式，然而大道至简，虽然每一式都非常简单，却都直指大道精髓，使得秦歌越是修炼参悟就越是觉得开天三十六式的博大精深。

　　如今看见先天杨柳树施展出来的第一式，更是让秦歌觉得开天三十六式的玄奥，当然，他此时更加希望的是先天杨柳树能够斩杀道祖，即便没有，也要将道祖重创了才行。

　　只见用杨柳枝凝聚的巨斧自上而下劈了下去，瞬间就落在了道祖的身上，接着就看见巨斧直接将道祖劈成了两半，鲜血洒满虚空，这一击的余威更是将虚空都辟出了一道裂缝。

　　“成功了？”秦歌激动地向先天杨柳树问道。

　　然而先天杨柳树并没有回答秦歌，由杨柳枝凝聚成的巨斧横空，又向着另外一个方向劈了下去，秦歌连忙转身看去，却惊愕的发现在那个地方居然站着一个道祖！

　　这让秦歌心中惊骇不已，他原本以为道祖已经被先天杨柳树斩杀了，却没想到居然会是这样的结果，不过就在下一瞬间，巨斧再次将这个道祖劈成了两半。

　　“老杨柳，你还是这么固执，难道你又忘记了我蛐蟮一族天生就拥有不死不灭之躯吗？”然而就在先天杨柳树才刚将这个道祖劈成两半，一个声音就在虚空中响起。

　　循着声音看去，秦歌再次看见了一个道祖，而让秦歌感到恐惧的是原来被先天杨柳树劈成了两半的两个道祖尸体居然摇摇晃晃的站了起来，并且一阵扭曲之后，居然变成了四个道祖。

　　看见这样的一幕，秦歌心中自然是受到了极大的冲击，他怎么都没想到道祖居然有这样的神通，这还怎么玩啊？

　　“不死不灭？老子就看你能有多少分身，杀！”先天杨柳树听了道祖的话，大声怒吼。

　　下一刻，只见由杨柳枝凝聚出来的巨斧瞬间分散开来，随即无数杨柳枝向着道祖抽了过去，每一根杨柳枝施展的都是开天三十六式的第一式，瞬间就将道祖笼罩，将五个道祖切割成了无数碎片。

　　“蛐蟮不绝，我身不灭！”下一刻，道祖的声音再次出现。

　　随着道祖的声音落下，只见被切割成无数碎片的道祖不断蠕动了起来，接着无数个道祖便出现在了先天杨柳树和秦歌面前，并且最让秦歌恐惧的是每一个道祖身上的气息都一模一样，根本分不出哪一个是本尊，哪一个是分身。

　　见到出现在面前的无数道祖，先天杨柳树怒吼连连，亿万杨柳枝疯狂扫荡四方苍穹，将每一个道祖都笼罩在了其中，瞬间又将所有道祖切割成了无数碎片。

　　然而就在下一瞬间，布满整个苍穹的碎片又转眼间就化作了一个个道祖，占据了整个苍穹，将先天杨柳树团团包裹了起来。


第1652章 斩三尸

　　秦歌在远处看着道祖被越杀越多，并且每一个都拥有着一模一样的气息和力量，心中不由得绝望，道祖这就是在作弊啊，这还让人怎么玩啊？

　　“老杨柳，停手吧，你这样根本没什么意义的。”道祖再次向先天杨柳树说道。

　　如今的形势非常明显，先天杨柳树虽然修为深不可测，可以轻易斩杀道祖，但道祖拥有的神通却太逆天了，根本就杀不完，如此僵持下去根本就不可能有任何结果，还不如就此停手。

　　听了道祖的话，先天杨柳树根本没有回应，依旧挥舞着亿万杨柳枝不断向着道祖抽去，看样子不将道祖彻底消灭，先天杨柳树是根本不会罢休的。

　　面对先天杨柳树的疯狂攻杀，道祖轻轻一叹，依旧站在虚空中任由先天杨柳树劈杀，而道祖的分身也越来越多，渐渐地将虚空都站满了，并且范围不断扩大着，而在这个过程中，其中一个道祖距离秦歌却是越来越近了，而秦歌却是始终没有发现。

　　当无数道祖再次被先天杨柳树劈杀干净，并且分化成更多分身的时候，那个道祖距离秦歌只有一丈的距离了，终于，这个道祖动手了。

　　只见乾坤鼎出现在了道祖手中，翻手就向秦歌扣了过去，而正在密切关注着这场大战的秦歌显然没有预料到会出现这样的意外，反应自然是慢了一点，想要转身逃遁的时候已经来不及了。

　　“臭蚯蚓，你卑鄙！”先天杨柳树大吼。

　　就连先天杨柳树都没有想到会发生这样的事情，只能眼睁睁地看着秦歌被收进了乾坤鼎内，而手握乾坤鼎的这个道祖听了先天杨柳树的话，只是轻轻一笑，转身就消失在了混沌虚空之中。

　　看见这个道祖消失不见，先天杨柳树大声怒吼，挥舞亿万杨柳枝疯狂劈杀着周围的道祖，想要杀出一条路去救秦歌，然而他面前的道祖依旧是越杀越多，根本就杀不完，自然也就没办法去救秦歌了。

　　与此同时，在这混沌虚空的一个隐秘空间中，手握乾坤鼎的道祖站在虚空中看着前方的光幕，而光幕中出现的正是先天杨柳树疯狂劈杀无数道祖的画面。

　　“老杨柳，等我炼成这一炉绝世宝药，成为半神，到时候看你还有何话说。”道祖轻声自语。

　　下一刻，只见道祖张嘴一吸，乾坤鼎再次被他吸进了丹田轮海之中，接着一股股猛烈的紫火涌出，笼罩了乾坤鼎，绝世宝药要再次开始炼制了。

　　乾坤鼎空间中，秦歌看着已经奄奄一息的太上老君等人，顿时就明白了自己如今的处境，不过秦歌并没有慌张，因为从进入这里他就感觉到了飞航熟悉的气息，知道这就是他所要寻找的乾坤鼎。

　　另外秦歌还发现乾坤鼎正在抽取着太上老君等人的血肉精华，使得他们变得无比虚弱，并且乾坤鼎也同样抽取着他的血肉精气，但速度十分缓慢，远不如抽取太上老君等人的快速。

　　不过秦歌也明白这样的情况一旦持续的久了，他的血肉精气也会被抽干净，最终被道祖炼成一炉宝药。

　　反手抽出背后的开天斧，秦歌紧紧握住，向着太上老君等人身上的那一根紫气劈去，只见光芒一闪，那一道道捆缚着太上老君等人的紫气直接崩断，使得太上老君等人恢复了自由。

　　“秦歌，你回来啦！”太上老君虚弱地说道。

　　听了这话，秦歌轻轻点头，随即秦歌眉心闪烁，将他离开三界后经历的事情凝聚成了一股股记忆送进了太上老君等人脑海，使得他们瞬间就明白了外面发生的事情。

　　“这老贼居然如此难杀？”通天教主咬牙说道。

　　其他天地圣人听了通天教主的话，脸上也都露出了绝望之色，毕竟从秦歌传递的画面中可以看出先天杨柳树拥有如此恐怖的修为，但居然还是无法奈何道祖，再加上秦歌被收进了乾坤鼎，他们还有什么希望啊。

　　然而就在这个时候，太上老君却笑着开口说道，“这老贼还是太自以为是了，我们还有希望！”

　　听了太上老君的话，众人都向太上老君看去，而太上老君则是将目光看向了秦歌，见状，众人眼睛一亮，立刻就明白了太上老君的意思，而秦歌自然也是明白了。

　　道祖将秦歌收进乾坤鼎要将秦歌炼化绝对是他最大的错误，因为乾坤鼎乃是混沌青莲的莲蓬所化，所以只要秦歌将乾坤鼎返本还源，重组成莲蓬，他们自然也就脱困了。

　　明白了太上老君的意思之后，秦歌就要行动，然而却被太上老君阻止了。

　　只听太上老君沉声说道，“乾坤鼎被老贼祭炼无数岁月，其中必定有其神魂烙印，以你现在的修为根本不可能将老贼的神魂烙印抹去。”

　　闻言，秦歌原本高昂的战意立刻就被打击的灰飞烟灭了，然而就在这个时候，太上老君却是一翻手，召出了他的太极图，随即向元始天尊说道，“二弟，将混沌幡拿出来吧。”

　　听了太上老君的话，元始天尊没有犹豫，翻手召出了混沌幡，递给了太上老君，而太上老君转手就递给了秦歌，这让秦歌有些发懵，不明白太上老君是什么意思。

　　“斩三尸之法不用我对你多说了吧？”太上老君轻声向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌立刻就明白了太上老君这是要让他斩三尸证道，并且还是以太极图，混沌幡和混沌钟这三件先天至宝来斩三尸，只不过之前太上老君不是让他去以力证道的嘛。

　　“太上大哥，你不是让我以力证道的嘛，现在怎么又让我斩三尸了呀？”秦歌疑惑的向太上老君问道。

　　太上老君听了秦歌的话，顿时就翻了翻白眼，随即没好气的向秦歌说道，“你证个屁，你不要以为老子感觉不出你已经凝聚了血巫种子和神魂种子！”

　　闻言，秦歌就更加疑惑了，他自然是凝聚出了血巫种子和神魂种子，而太上老君身为三清之首，从盘古神魂之中得到过关于血巫种子和神魂种子的传承倒也没什么奇怪的，只是这和他以力证道，或者斩三尸证道又有什么关系呢？


第1653章 抹除烙印

　　秦歌疑惑地看着太上老君，等待着他的解释。

　　而太上老君干咳了两声，接着就开口说道，“之前你处于修炼血巫天功的关键阶段，自然不能让你斩三尸，不过如今你已经凝聚了血巫种子和神魂种子，自然也就没有这样的限制了，你不但可以斩三尸，甚至还可以再次凝聚出祖巫分身。”

　　听了这话，秦歌瞬间就明白了太上老君的意思，实际上按照太上老君的说法，三清就是盘古大神在陨落之际斩出的三尸分身，而十二祖巫则是盘古大神的血脉传承。

　　秦歌如今也已经凝聚出了神魂种子和血巫种子，自然也是能够斩三尸的，而且这并不影响秦歌之后继续修炼开天三十六式和血巫天功，却能够极大的提升秦歌的力量，毕竟那是用三大先天至宝所化的分身啊。

　　于是听了太上老君的这些话，秦歌自然不再客气，直接将太极图和混沌幡接了过来，随即召出混沌钟，以他现在的修为和力量，混沌钟自然是早就认可了他，完全可以拿来祭炼分身了。

　　只见秦歌先将混沌钟托在了掌心上面，接着头顶冲出一道雾气，迅速与混沌钟融合在一起，转眼之间，一个身穿金衣的秦歌就出现在了众人面前，无比俊美，脸上带着淡淡的温和笑意，而这正是秦歌的善念分身。

　　随后秦歌拿出混沌幡，头顶再次冲出一道雾气，将混沌幡包裹，随后一个黑衣秦歌出现在了众人面前，虽然同样俊美，脸色却无比冷厉，正是秦歌的恶念分身。

　　最后秦歌拿出了太极图，释放最后一道雾气，包裹了太极图，接着一个上身穿着白色衬衣，下身穿着黑色长裤，并且留着板寸儿发型的秦歌出现在了众人的面前，脸上古井无波，却是秦歌的执念分身。

　　秦歌看着自己的三个分身，善恶分身都很正常，然而执念分身怎么会是这样的时尚打扮呢？难道说在他心中这样的打扮才是时尚时尚最时尚的吗？

　　不过不管怎么说，秦歌获得了三大分身，而每一个分身出现之时，秦歌的修为和力量都成倍暴涨，当三大分身全部凝聚出来之后，秦歌如今的修为比之前足足提升了十倍。

　　这让秦歌信心满满，随即散发气息与乾坤鼎沟通，寻找着道祖的神魂烙印，很快就在这乾坤鼎的隐秘空间中找到了道祖的神魂烙印，于是秦歌立刻就带着三个分身冲了过去。

　　下一刻，秦歌和三大分身出现在了乾坤鼎的隐秘空间前方，秦歌之极迈步上前，一层波纹荡漾开来，并没有阻挡秦歌，让秦歌顺利的进入了其中，随后三大分身也都走了进去。

　　在这个空间之中，盘坐着一个道祖，在看见秦歌和三大分身闯入之时明显愣住了，随即这个神魂分身大声喝道，“混沌青莲，你休要负隅顽抗，还是乖乖被我炼成宝药，成全了我吧！”

　　话落，只见道祖的这个神魂分身气息暴涨，浩荡力量从其身上释放出来，一掌就向着秦歌和他的三大分身笼罩了过去，与此同时，无数紫火凭空出现，笼罩向了秦歌和三大分身。

　　见状，秦歌冷笑一声，如果没有凝聚三大分身的话，秦歌对付这个神魂分身还真是要麻烦一些，但现在有了三大分身之后，秦歌却是根本无惧。

　　只见板寸儿秦歌向前走去，周身黑白光芒闪烁，直接就将神魂分身拍出的巨掌和紫火直接挡了下来，随后金衣秦歌走上前去，周身金光闪烁，一道道波纹荡漾，向着神魂分身涌去，而黑衣秦歌走出来之后则是释放无穷混沌剑气，向着神魂分身笼罩而去。

　　“不！”道祖的神魂分身大声怒吼。

　　然而下一刻他就被金衣秦歌释放的波纹和黑衣秦歌释放的混沌剑气淹没，瞬间就被撕碎，化作了虚无，再也没有一丝痕迹在乾坤鼎内留下！

　　乾坤鼎外，道祖第一时间感觉到了乾坤鼎内的变故，顿时脸色阴沉似水，沉声喝道，“混账！本座如此辛苦才能收集全了炼制宝药的材料，岂容尔等放肆！”

　　话落，只见道祖眉心闪烁，一道神光冲出，落在了乾坤鼎上，却是道祖再次凝聚了一个神魂分身，想要再次炼化乾坤鼎，因为只有这样才能够催动乾坤鼎，帮助他炼制成绝世宝药。

　　然而与此同时，乾坤鼎内的秦歌也早就已经行动了起来，在将道祖的神魂分身抹杀之后，秦歌便与三大分身全力催动乾坤鼎，使其迅速重组，再次恢复成混沌青莲的莲蓬。

　　没等道祖的神魂分身再次进去乾坤鼎，秦歌和三大分身就已经成功了，只见乾坤鼎光芒一闪，直接变成了一个莲蓬，而在其中的太上老君等各位天地圣人和秦歌全部都被踢了出来。

　　“混账！本座一定要将你们碎尸万段！”就在秦歌和太上老君他们出现的瞬间，道祖大声怒吼的声音响起。

　　秦歌和太上老君等人向前看去，只见道祖一脸狰狞，怒火冲天，见状，秦歌嘿嘿一笑，随即直接将莲蓬收了起来，从背后冲出了开天斧，与三大分身一起站在了太上老君等人前方。

　　虽然现在已经脱困，但太上老君等人之前在乾坤鼎内被抽取了大量的力量和精气，想要恢复还需要一段时间，自然是不能帮助秦歌的。

　　“萤火之光也敢与日月争辉！”道祖双眸寒光闪烁，向着秦歌喝道。

　　听了这话，秦歌双眼一亮，心说这话说的真是装叉啊，他一定要记下来，以后有机会也一定要多说几次，努力提升他的叉格！

　　随着道祖的话音落下，只见道祖一伸手就向秦歌抓去，浩荡力量凭空出现在了秦歌四周，迅速向秦歌束缚而去，使得秦歌感觉周围空间都被禁锢了一般。

　　见状，秦歌双眸精光一闪，战意冲天，接着手握开天斧向着前方狠狠劈去，施展的自然是开天三十六式中的第一式！


第1654章 血战

　　秦歌修炼开天三十六式的时间自然没有先天杨柳树多，所以威力也不如先天杨柳树施展出来的恐怖，然而秦歌有开天斧在手啊，却是大大的增福了这一式的威力。

　　只见一道弧形光芒从开天斧上释放而出，向着道祖劈去，眨眼间就到了道祖面前，所过之处直接就将虚空劈成了一道裂缝，威力竟然一点也不先天杨柳树施展的差。

　　然而就在这个时候，道祖直接一张嘴，弧形光芒就被道祖吞了进去，见状，秦歌双眸一缩，想起了道祖可是掌握了吞噬神通的，知道以他现在的力量根本不足以战胜道祖。

　　于是秦歌怒吼一声，直接让三大分身与他一起出手，只见金衣秦歌全身金光闪烁，张口怒吼，一道道好似钟声一般的声波从他的嘴里释放出来，黑衣秦歌则是释放出了无数混沌剑气，向着道祖射去，而白衣黑裤的秦歌则是直接与秦歌本体融合在一起，操纵开天斧向着道祖劈去。

　　恐怖声波，混沌剑气和开天斧一起向着道祖轰去，然而面对这样的攻击，道祖却是冷哼一声，再次张口一吸，将所有攻击都吞噬了进去。

　　“雕虫小技而已，你还有什么本事就全部施展出来吧，否则本座一旦出手的话，你就没有机会了。”道祖双眸寒光闪烁的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌冷哼一声，随即怒吼一声，接着只见秦歌身体一晃，施展法天象地神通，化作万丈巨人，肉身力量提升至少十倍，接着再次施展战血沸腾神通，使得肉身力量再次翻倍！

　　接连施展两大神通之后，秦歌手握开天斧，大声怒吼着向道祖劈了下去，同样变得无比巨大的开天斧瞬间就到了道祖头顶上面，眼瞅着就要将道祖劈成两半了。

　　只不过就在这个时候，道祖忽然伸出了右手，以食指和中指轻松夹住了开天斧，接着轻轻一震，一股根本无法阻挡的巨力涌来，直接就将秦歌震飞了出去，一口鲜血从秦歌嘴里喷了出来。

　　轰隆一声，秦歌撞在了这个隐秘空间的界壁上面，直接将这个隐秘空间的界壁撞了个粉碎，无穷无尽的混沌雾气涌入，众人出现在了无边混沌之中。

　　“臭小子，你没事儿吧？”先天杨柳树的大吼声传来。

　　此时此刻，先天杨柳树依旧在对付道祖的那些分身，听了他的话，秦歌擦了一下嘴角的鲜血，大声回应着说道，“我没事儿！你赶紧将那些臭蚯蚓都弄死吧，我一个人还真不是这老贼的对手。”

　　听了秦歌的话，先天杨柳树大声笑着说道，“哈哈，你多坚持一会儿，老子马上就行了。”

　　话落，只见先天杨柳树挥舞亿万杨柳枝旋转了起来，就好像是一个大风车一般，所过之处，所有道祖分身都被杨柳枝抽的粉碎，与此同时，先天杨柳树更是张开大嘴，疯狂吞噬着那些碎片。

　　看见这一幕，秦歌战意暴涨，猛地蹿了起来，抡起开天斧就向着道祖劈去，虽然他不是道祖对手，但是总还是可以托住道祖一段时间的，等到先天杨柳树将道祖的分身都吞噬干净之后，他们就可以联手对付秦歌了。

　　然而道祖很显然已经看出了秦歌的打算，双眸中寒光一闪，随即身体一晃，直接就出现在了秦歌的面前，伸手一指，一道神光伸出，落在了秦歌的胸膛上面，只听噗嗤一声，秦歌的胸膛直接就被这一道神光洞穿了，出现了一个巨大的窟窿。

　　一口口的鲜血从秦歌的口中呕了出来，秦歌身体摇摇晃晃，一副要摔倒在地的模样，见状，太上老君等人一阵担心。

　　不过就在这个时候，秦歌心念一动，直接运转了血巫天功，丹田轮海内的血巫种子发光，瞬间涌出无限生机，充斥在秦歌的四肢百骸，眨眼间，秦歌胸膛上的巨大窟窿就消失不见了。

　　“杀！”秦歌大声怒吼。

　　凝聚了血巫种子之后，只要血巫种子不灭，秦歌就算受到再严重的伤势也能够瞬间恢复，这是血巫一脉的最大依仗！

　　大吼声落下，秦歌抡起开天斧再次向着道祖劈去，不过这一次秦歌自然是加上了小心，虽然就算受伤也能瞬间恢复，但总是被道祖重创也很丢人啊。

　　与此同时，道祖看见秦歌的伤势瞬间恢复，双眸中寒光一闪，接着就是一掌向秦歌轰了过去，这一掌的威力自然是要比之前的一指强大太多了。

　　只见一个巨大的掌印在虚空中出现，印在了秦歌的身上，接着就看见秦歌身上涌出了一层血雾，却是秦歌体内鲜血被道祖这一掌给震了出来。

　　而且就在下一瞬间，秦歌的身上出现了无数裂痕，深可见骨，鲜血迸射而出，随即秦歌的身躯倒飞出去，落在虚空中，将这片虚空都震碎了。

　　道祖背着手走到了秦歌的上空，面无表情的向着秦歌说道，“如果是完整的混沌青莲，本座还会忌惮三分，而你不过是混沌青莲的阳身，本座要杀你易如反掌。”

　　躺在虚空中，全力催动血巫种子恢复伤势的秦歌，听了道祖的话，自然是觉得受到了巨大的侮辱，大声吼道，“易如反掌？老子就看看你怎么易如反掌！”

　　话落，只见秦歌的头顶上冲出了一道血光，摇身一晃，化作了一株通天彻地的血色莲花，正是秦歌的血莲魔种！

　　如今秦歌已经将所有力量都用上了，却还不是道祖的对手，如今只能抽取所有魔种分身之力才能够与道祖一战了，只见血莲魔种轻轻摇曳，瞬间就抽取了三界所有魔种分身的力量，灌注到了秦歌体内。

　　轰隆隆的雷鸣从秦歌体内释放出来，秦歌的身躯就好像是气球一样被吹了起来，无穷无尽的力量从秦歌体内释放了出来，使得秦歌的气息变得异常恐怖。

　　原本无比自信的道祖看见这一幕却是双眸一缩，随即大吼一声，竟然是率先向秦歌扑去，想要趁秦歌还没有将众生之力彻底聚集之前将秦歌斩杀！


第1655章 混沌青莲再现

　　“你怎么能操纵众生之力？”道祖一边向着秦歌扑去，一边大声怒吼。

　　众生之力也是道祖一直都渴望的力量，然而就算是拥有香火葫芦这件先天灵宝，道祖也只能收集很少很少的众生之力，与秦歌现在聚集的众生之力简直不可同日而语，所以道祖才会如此惊骇，率先向秦歌出手。

　　“老贼，你不知道的还多着呢！”秦歌一边疯狂聚集着所有魔种分身的力量，一边大声回应。

　　他虽然不知道道祖为什么会说魔种分身的力量是众生之力，但看到道祖脸上的慌张神色，他就明白这一次赌对了，很明显他聚集众生之力已经对道祖产生了威胁。

　　话落，只见秦歌猛地抡起了开天斧，施展出了开天斧的第三式，这一式施展出来之时，地水火风各种力量跟随在开天斧周围，而在开天斧的周围更是出现了世界的雏形，使得这一击带上了世界之力。

　　秦歌虽然修炼了开天三十六式的第三式，但以他的修为也仅仅是将这一式施展出来而已，却并不能显露出太大威力，但现在借助所有魔种分身的力量，秦歌却是硬生生的将这一式的最大威力展现了出来。

　　要知道当初盘古可就是凭借这一式开辟出了三界的啊，如今秦歌虽然没有开辟出一个世界，但这一式施展出来却蕴含着世界之力，却是足以灭杀道祖了。

　　咔嚓！咔嚓！

　　就在秦歌抡着开天斧向着道祖劈去的时候，秦歌的身体中忽然传出一声声的脆响，却是他的骨骼上出现了裂痕，无边剧痛向秦歌袭来，使得秦歌险些握不住开天斧了。

　　这自然是秦歌聚集的魔种分身力量太强了，使得秦歌的肉身根本无法负荷了，这才出现了这样的情况，不过为了能将道祖斩杀，秦歌必须要撑住。

　　“杀！”秦歌再次大吼。

　　随着秦歌的吼声落下，只见秦歌头顶上的血莲魔种剧烈摇曳，无穷血光洒落，涌入秦歌的体内，瞬间就将秦歌骨骼上的伤势给止住了，见状，秦歌疯狂握紧开天斧，猛地向着道祖劈去。

　　向着秦歌扑去的道祖感觉到了从秦歌身上释放出来的恐怖神威，顿时就睚眦欲裂，怒吼一声，一翻手，造化玉碟出现在了他的手中，随即只见道祖催动全部力量祭出了造化玉碟。

　　只见造化玉碟瞬间飞到半空中，释放出无穷圣光，接着一道道光柱凭空出现，挡在了秦歌和道祖之间，每一个光柱之中都蕴含着一种大道之力！

　　然而道祖催动造化玉碟召唤出来的三千大道之力却没有能够挡住开天斧，只见一个个光柱在开天斧下崩碎，开天斧以无敌之姿将所有光柱劈开，继续向着道祖劈了过去。

　　只是造化玉碟召唤的三千大道之力毕竟还是削弱了开天斧的大部分力量，使得开天斧虽然落在了道祖身上，却只是将道祖劈飞了出去，却没有将道祖劈成两半。

　　“你敢伤本座，本座一定要让你碎尸万段！”道祖大声怒吼。

　　下一刻，只见道祖再次祭出造化玉碟，召唤出一个个大道光柱，向着秦歌碾压了过去，然而此时秦歌刚刚用尽了所有魔种分身之力，体内所有力量都空了，却是连抵抗之力都没有了。

　　“臭蚯蚓，你休得猖狂！”看见这一幕的先天杨柳树大声怒吼。

　　然而先天杨柳树虽然想要救秦歌，却被无数的道祖分身拦住了，只能眼睁睁地看着一个个大道光柱向着秦歌碾压了过去。

　　不过就在这万分危急的时刻，只见秦歌头顶上的血莲魔种猛烈摇曳，释放出了无穷血光，接着就看见所有碾压向秦歌的大道光柱停了下来，接着就看见造化玉碟向着血莲魔种射去，瞬间就落在了血莲魔种的莲蓬上面。

　　下一刻，只听一声凄厉惨叫从造化玉碟内传出，却是道祖留在造化玉碟内的神魂分身被抹除了，使得造化玉碟成为了无主之物，随后三千大道光柱瞬间崩碎，消失不见了。

　　所有人都呆呆地看着这一幕，而就在这个时候，五片莲叶，莲蓬和弑神枪忽然从秦歌体内飞出，向着血莲魔种射去，全部都落在了血莲魔种的莲蓬上面！

　　接着众人就看见弑神枪化作了碧绿的莲茎，而造化玉碟则是变成了二十四瓣莲瓣，随后莲瓣，莲叶，莲蓬和莲茎组合在了一起，凝聚成了一株青莲，无边混沌之气向青莲涌去，被青莲疯狂吞噬着。

　　随后就看见血莲魔种与这一株青莲缓缓地重合在一起，转眼间就合二为一了，而后一道身影在青莲的莲蓬上面缓缓出现。

　　“小青！”当看见那一道身影的时候，秦歌脱口而出，大声吼道。

　　虽然那一道身影还没有彻底凝聚出来，但秦歌肯定那就是小青，并且到了这个时候秦歌才明白原来血莲魔种就是小青神魂所化，而小青一直都跟他在一起，这让秦歌心中无比激动！

　　下一瞬间，青莲莲蓬上的身影终于出现在了众人面前，正是秦歌魂牵梦绕的小青，而看着那张魅惑众生，倾国倾城的俏脸，秦歌忽然双眸有热流涌动，努力了这么长时间，他的梦想终于实现了。

　　出现在青莲莲蓬上的小青听见秦歌的声音之后，向着秦歌看去，随即展颜一笑，青莲缓缓地向着秦歌飞去，见状，秦歌右手握着开天斧，左手握住了莲茎。

　　瞬间，秦歌就感觉自己和青莲融合成了一体，无穷无尽的力量在他和青莲之间奔腾，不止如此，秦歌握着青莲莲茎，却是感觉到自己居然与整个三界都连接在了一起，心念一动便能够沟通整个三界的力量！

　　“小蚯蚓，你不赶紧逃还等着什么呢？”就在这个时候，小青开口向道祖说道。

　　听了小青的话，道祖脸色剧变，变得无比难看，双拳紧握，脸上尽是不甘之色，然而道祖终究是没有勇气和混沌青莲一战，于是转身就向无边混沌射去。

　　“本座一定会回来的，你们谁也守不住三界！”道祖愤恨的声音传来。

　　闻言，太上老君等众圣脸色一变，向着小青看去，自然是希望小青能够将道祖留下，不让其再祸害三界了，只是小青并没有任何行动。


第1656章 挪移三界

　　太上老君等人见到小青并没有出手将道祖拦下，不由得有些失望，只不过能够有如今这样的结局已经是天大的幸运了，他们自然也不会去埋怨小青了。

　　“青丫头，你怎么将臭蚯蚓放走了啊？”不过就在这个时候，已经将道祖分身都吞噬干净的先天杨柳树则是走了过来，大声向小青问道。

　　听了先天杨柳树的话，小青轻轻地翻了翻白眼，开口说道，“你以为我不想将他留下吗？可是我如今才恢复了一成功力，能吓走他就已经不错了。”

　　太上老君等众位天地圣人听了小青的解释一个个恍然大悟，原来小青之所以会放道祖离开居然是这样的原因，不过随后又有些担心，要是道祖反应了过来再返回来该怎么办呢？

　　小青看着太上老君等人脸上的神色，自然是猜出了他们心中所想，轻笑着说道，“就算小蚯蚓反应过来他也不敢现在回来了。”

　　闻言，太上老君等人自然是十分惊讶，很想知道这到底是为什么，然而就在这个时候，只见混沌青莲摇曳，一道道青光射出，落在了太上老君等人身上，接着就看见一道道红光从太上老君等人头顶射出。

　　那一道道红光射出之后在空中萦绕了一会儿之后便消散无踪，而太上老君等人则是激动地向小青行礼说道，“多谢前辈。”

　　听了太上老君的话，小青只是轻轻点了点头，随即从混沌青莲的莲蓬上飞了下来，落在了秦歌面前，缓缓地伸出右手食指，轻轻抬起了秦歌的下巴，一脸挑逗模样地说道，“小伙子挺帅的嘛，让姐姐包养几天怎么样啊？”

　　秦歌听了小青的话，没好气的拨开了小青的手，随即双眼紧紧盯着小青说道，“说，这到底还是不是梦境了？”

　　“你说呢？”小青并没有回答秦歌的问题，而是轻声反问了一句。

　　听了这话，秦歌沉默了下去，他当然不希望这次还是梦境，但以小青的性格，他还真是担心这次又会是一场梦境，所以才会向小青确认。

　　“放心啦，这次真不是啦。”看着秦歌沉默的模样，小青轻笑着说道。

　　闻言，秦歌虽然还是有些担心，却还是稍微放心了一些，随即秦歌脸上挂上一缕坏笑，向小青传音说道，“你说了可不算，要让我相信，除非你现在就跟我去洞房！”

　　秦歌和小青分别是混沌青莲的阳身与阴身，虽然都是混沌青莲孕育，却根本算不上是同一个人，所以就算两人洞房也不是自我安慰啦。

　　而洞房的确是检验这次到底是不是梦境的好办法，因为在前面两次梦境之中，从始至终，小青都没有跟秦歌真正的洞房。

　　听了秦歌的传音，小青俏脸微微变红，白了秦歌一眼，随即也向秦歌传音说道，“想要洞房也不是不可以，不过从今以后你不能开后宫。”

　　“不是吧？我辣么帅，喜欢我的人也辣么多，我要是不开后宫岂不是要让很多人都伤心啊？”听了小青的话，秦歌连忙叫道。

　　闻言，小青翻了翻白眼，向秦歌传音说道，“那你是答应还是不答应呢？”

　　“答应，当然答应啦！”秦歌听了小青的话，连忙说道。

　　秦歌之所以答应的这样痛快，自然是因为他现在可不是一个人，除了他本体之外，他可是还有三个分身呢，他的本体当然可以对小青忠贞不渝了，至于他的三个分身嘛，如果不开后宫，那岂不是太对不起自己了？

　　小青听了秦歌的话，笑眯眯地看着秦歌，这让秦歌一阵心虚，看着小青的眼神就好像他的想法已经被看穿了一样，不过好在最后小青也没说什么。

　　心念一动，混沌青莲被秦歌收入了紫府之中，因为秦歌乃是混沌青莲的莲藕所化，所以重组后的混沌青莲只需要被秦歌掌握就能够发挥出完整的力量，不但包括混沌青莲本身的力量，还有三界众生之力。

　　随即秦歌将开天斧背在了身后，向着太上老君等众位圣人和先天杨柳树说道，“我们要回去闭关修炼了，等下次那条臭蚯蚓再来的时候一定将他留下。”

　　话落，秦歌拉起小青的玉手就向着三界射去，而先天杨柳树听了秦歌的话，看着秦歌和小青离开的背影，小声嘀咕着说道，“修炼？我看是双修还差不多！”

　　太上老君等人听了先天杨柳树的话，全都露出了笑意，随即一个个向先天杨柳树抱拳行礼，纷纷向三界射去，如今三界有镇世石碑坐镇，三千大道法则正逐步的更加完善，他们也需要去闭关修炼了。

　　“唉，三界不能留在这里了，还是换个地方吧。”先天杨柳树轻声说道。

　　话落，只见先天杨柳树的亿万杨柳枝忽然疯狂暴涨，并且向着三界笼罩了过去，最后竟然是将天界，地仙界，三千小千世界全部笼罩了起来，接着先天杨柳树便拉着三界一点点的向前迈步走去。

　　道祖肯定不会放过三界的，以后一定会回来，并且以道祖的性格肯定会准备的十分周全才会回来，所以三界留在这里一定不安全了，自然是需要换地方的。

　　三界众生自然是感觉不到发生了什么事情，能够感觉到三界在移动的也只有太上老君等天地圣人而已。

　　而与此同时，秦歌与小青却是来到了太阴星上，之所以选择这里自然是因为整个三界也就只有这里最冷清了，当然，为了不让人打扰，秦歌还将嫦娥，玉兔赶出去玩了，如今太阴星就只有秦歌和小青了。

　　“来吧，尽情蹂躏我吧！”秦歌躺在太阴宫内的粉红色床榻上面，张开双臂向小青说道。

　　闻言，小青狠狠地瞪了一眼秦歌，随即没好气地说道，“你给我老实点，听我把话说完，我问你，你知道不知道我，老杨柳和盘古来自哪里？”

　　听了小青的话，秦歌摇了摇头，他还真是不知道这些，于是便安静下来，静静地听小青讲述了起来。


第1657章 半神境

　　秦歌静静地聆听着，渐渐地瞪大了眼睛，有些不可思议看着小青，心中泛起滔天巨浪，他从来没想过盘古，小青和先天杨柳树他们居然还有这样的经历。

　　按照小青的说法，盘古他们三个来自一个名为“血巫国”的古老国度，并且盘古乃是血巫国一个传承数万载的庞大世家子孙，只是因为盘古并不是嫡系血脉，所以虽然表现出了十分惊人的天赋，却还是没有得到应该有的待遇，甚至还遭到了陷害，差点夭折。

　　于是在盘古与族内众多同龄人成年的那一天，趁着盘族举办祭天大典的机会，盘古潜入盘族禁地，将盘族的镇世石碑偷了出来，从此便浪迹天涯，成天过着被盘族追杀的日子。

　　不过就在被追杀的日子之中，盘古在无边混沌中先后认识了混沌青莲和先天杨柳树，并且将盘族镇世石碑上记载血巫天功和开天三十六式与混沌青莲和先天杨柳树分享了，于是混沌青莲和先天杨柳树这才决定跟随盘古。

　　至于道祖则是盘古在到了三界所在之地的时候遇到的，当时盘古已经将镇世石碑藏了起来，知道镇世石碑所在的只有混沌青莲和先天杨柳树。

　　然而就在遇到道祖没有多长时间，盘古就被盘族的人追上了，虽然最终斩杀了对手，但盘古也受到了重创，而为了能够恢复伤势，盘古铤而走险，在还有准备好的情况下就冒险尝试点燃神火，却最终失败，无奈之下只能开辟了三界，留下了传承。

　　至于后面的事情那就是秦歌知道的事情了，小青也就没有再多说了。

　　“真意？规则奥妙，神火？这不是我第一次梦境中出现的事情吗？难道都是真的？”秦歌瞪着眼睛向混沌青莲问道。

　　听了秦歌的话，小青翻了翻白眼，没好气地说道，“当然是真的啦！”

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，一点也没有觉得不好意思，随即向小青问道，“这么说只要镇世石碑在三界，早晚盘族的人都会找来？”

　　小青听了秦歌的话，轻轻地点了点头，轻声说道，“不过你也不用太担心，盘族最强的也不过是半神境老祖而已，只要我们能够点燃神火，成为半神，自然不惧盘族了。”

　　“可是想要点燃神火需要掌握真意啊，难道你有？”秦歌疑惑的向小青问道。

　　听了秦歌的话，小青轻轻一笑，随即十分嘚瑟地说道，“当然啦，我辣么美丽，不过是小小真意罢了，有什么了不起的，我不仅掌握了，而且还是一品真意哦！”

　　按照秦歌在梦境中所了解到的，真意分为九品，其中九品真意最弱，而一品真意自然是最强的，秦歌倒是没想到小青居然掌握了一品真意，不由得好奇的询问小青掌握的是什么真意。

　　“还能是什么真意，当然是阴阳真意了。”小青轻声回答。

　　闻言，秦歌顿时就恍然大悟了，因为他和小青分别是混沌青莲的阴身和阳身，而混沌青莲内蕴含的便是阴阳之力，所以小青掌握的自然也是阴阳真意了。

　　当然了，小青掌握了阴阳真意，自然也就代表着秦歌也掌握了阴阳真意，只见小青随后眉心闪烁，便将她参悟的阴阳真意传递给了秦歌。

　　轰隆隆，秦歌只感觉脑海中不断轰鸣，无穷无尽的记忆涌入他的脑海，差点没将秦歌的脑海撑爆，好在秦歌紫府中有混沌青莲镇压，否则秦歌就真的玩完了。

　　“你就不能对我温柔点吗？我辣么帅，你也真敢下手！”秦歌没好气的向小青说道。

　　听了秦歌的话，小青轻轻一笑，随即向秦歌说道，“少说废话，赶紧将阴阳真意掌握，我现在去洗白白，要是在回来的时候你没有将阴阳真意掌握，可不怪我哦。”

　　秦歌听了这话，顿时双眼通红，吭哧吭哧的喘着粗气，直接就闭上了眼睛，开始全力参悟阴阳真意，而因为都是现成的，只需要秦歌吸收消化就行了，所以速度还是很快的。

　　终于，当小青再次出现在秦歌面前的时候，秦歌终于掌握了阴阳真意，而看着仅仅披着一层轻纱，将那玲珑有致的火爆身材完全暴露在秦歌面前的小青，秦歌低吼一声便扑了上去。

　　几番云雨，当秦歌和小青共同攀上巅峰的时候，两人同时感觉脑海中传来一阵阵轰鸣，接着秦歌与小青胸膛正中的黄庭神窍之中便点燃了一团一半黑一半白的火焰，其中蕴含着恐怖的阴阳神力，正是秦歌和小青的神火。

　　而就在点燃神火的瞬间，秦歌和小青便被黑白神火迅速包裹了起来，一遍又一遍的煅烧了起来，不断祛除着秦歌和小青体内的杂质，使得两人的身躯不断向着神体转变。

　　“这就是半神境的力量吗？”许久之后，秦歌和小青醒了过来，在感觉到了体内力量之后，秦歌轻声说道。

　　而听了秦歌的话，小青却没有回应，而是用粉拳捶了秦歌胸口一下，羞红脸向秦歌说道，“你能不能先出来再说话啊！”

　　“为什么要出来？”听了小青的话，秦歌一脸坏笑着说道。

　　随即不等小青说话，秦歌就吻上了小青的诱人红唇，云雨大战再次开启，而点燃神火，踏入半神境之后，秦歌和小青在阴阳真意上的领悟自然更强，再次结合之下，两人的修为和力量自然是迅速攀升着。

　　与此同时，三界之外，正拉着三界向前迈步走着的先天杨柳树忽然停顿了一下，随即轻声嘀咕，“你们两个都踏入半神境了，也该轮到我了。”

　　话落，只见一团团碧绿色的神火从先天杨柳树上释放了出来，瞬间将弥漫了先天杨柳树的整个身躯，不断地煅烧着，而在这个过程中，先天杨柳树的修为和力量自然也在迅速提升着。

　　等到先天杨柳树彻底点燃了神火之后，三界便拥有三位半神坐镇了，如此一来，即便盘族和道祖再来找麻烦，秦歌他们三个也能够应付了。


第1658章 前往血巫国

　　三界天庭之中，秦歌与小青坐在天庭宝座之上，牛魔王，鹏魔王，孙悟空与巫族众人分列两旁，闻仲等四教弟子则是站立在秦歌对面，神态十分恭敬。

　　如今天庭已经落在了秦歌手中，至于玉帝和西王母自然是被秦歌关押了起来，他们两个作为道祖的死忠，虽然死不足惜，但秦歌并没有动他们，因为秦歌觉得还能从他们口中得到一些有用的消息。

　　“哥，你将我们召集过来到底有什么事情啊？”孙悟空向秦歌问道。

　　听了孙悟空的话，秦歌轻声说道，“自然是有十分重要的事情，而这件事情就是你们要将三界之中的所有蛐蟮全部灭绝，不许留下一条！”

　　闻言，孙悟空以及大殿内的所有人都瞪大了眼睛，将三界所有蛐蟮灭绝，开什么玩笑，这怎么可能？要知道三界自从有了镇世石碑之后就在不断扩大，普通三界生灵的数量都在剧烈增长着，更何况是蛐蟮这种东西呢？

　　“哥，你这个玩笑一点都不好笑。”孙悟空向秦歌叫道。

　　闻言，秦歌凌空给了孙悟空一个脑镚儿，然后一本正经地说道，“道祖那老贼说了，蛐蟮不绝，他就能够不死不灭，所以灭绝蛐蟮之事刻不容缓，你们谁要是有一丝懈怠，看我怎么收拾你们。”

　　听了这话，孙悟空自然是没话说了，随即与牛魔王，鹏魔王以及闻仲等四教弟子一起行动了起来，只不过三界之内的蛐蟮数量实在是太庞大了，一时半会儿想要完成这件事情根本是不可能的。

　　看着孙悟空等人离开了，秦歌这才与小青起身向着关押玉帝和西王母的地方走去，没有多久就来到了玉帝和西王母面前。

　　“想清楚要说什么了吗？”秦歌向玉帝和西王母说道。

　　听了秦歌的话，玉帝和西王母相视一眼，随即玉帝缓缓开口说道，“灭绝蛐蟮只是第一步，第二步则是要寻找到道祖的去向，与其等待他回来，不如先下手为强。”

　　原来灭绝蛐蟮的计划却是玉帝向秦歌提议的，而现在听了玉帝的话，秦歌笑眯眯地说道，“我要问你的也正是臭蚯蚓的去向，你应该知道吧？”

　　闻言，玉帝叹了一口气，随即开口说道，“道祖曾经说他来自吞天魔国，至于这吞天魔国到底在哪里，我就不知道了。”

　　听了玉帝的话，秦歌点了点头，随即向小青看了过去，轻声说道，“你知道这吞天魔国在什么地方吗？”

　　小青听了秦歌的话，脸色凝重，随即说道，“吞天魔国乃是中品古国，比血巫国都要强大很多，如果他是来自吞天魔国那就真的麻烦了。”

　　吞天魔国的恐怖之处不仅是在于它是中品古国，更是因为吞天魔国乃是一个专门依靠吞噬其他古国来壮大自身的邪恶古国，如果被吞天魔国知道了三界的存在，三界可就真的危险了。

　　三界虽然只是盘古开辟出来的小世界，距离晋升成为古国还有着十分遥远的距离，但也能够算得上是一个古国种子，如果将三界吞噬了，对于吞天魔国自然是有很大好处。

　　当然，要是让三界蜕变到古国程度之时再进行吞噬的话，那么对吞天魔国来说自然是有更多好处，只是吞天魔国会给三界时间去成长吗？

　　秦歌听了小青对于吞天魔国的介绍，心情也有些沉重，他本来以为将混沌青莲重组之后，他就能跟小青过上逍遥自在的生活了，却没想到还要面临这样多的麻烦。

　　“倒也无需太担心，他就算是回吞天魔国搬救兵也恐怕需要几十年才能回来，只要你我能在这段时间踏入神境就可以了。”小青随后向秦歌说道。

　　如今秦歌和小青都已经点燃了神火，踏入了半神境，体内力量已经全部转化成了神力，距离真正的神境虽然还有十分遥远的距离，但努力一下的话，他们两个还是有希望在道祖回来之前踏入神境的。

　　而一旦踏入神境，三界就不需要担心来自吞天魔国的威胁了，因为吞天魔国不过是中品古国，顶多也就是拥有神境巅峰强者罢了。

　　但是秦歌和小青掌握的可是一品阴阳真意，一旦踏入神境，足以在同境无敌，况且道祖能不能请来神境巅峰强者来三界都是未知数呢，所以只要秦歌和小青踏入神境就基本上可以万无一失了。

　　听了小青的话，秦歌点了点头，他如今已经将血巫天功修炼到了第二层境界，开天三十六式也已经修炼到了第三式，如果再和小青双修踏入神境，到时候不管是血巫国的盘族，还是道祖和吞天魔国的人，三界都不需要惧怕了。

　　“你们两个还算听话，既然如此，天庭就还是交给你们两个管着吧。”秦歌随后向玉帝和西王母说道。

　　偌大的天庭自然是有太多的事情需要处理，自从秦歌将玉帝和西王母看押了起来之后，秦歌便迎来了各种头疼的事情，这让秦歌十分苦恼，终于知道做天庭之主还是挺不容易的，也正是因为这个重要原因，秦歌才留下了玉帝和西王母的性命，如今又将天庭还给了他们。

　　当然，玉帝和西王母身上早就被秦歌种下了魔种，一旦他们两个有任何背叛的举动，秦歌就能第一时间知道，并且直接让两人魂飞魄散。

　　解决了这件事情之后，秦歌和小青来到了三界外面，找到了正在拉着三界向前走着的先天杨柳树。

　　“老杨柳，你这是准备将三界拉到哪里啊？”秦歌向先天杨柳树问道。

　　听了秦歌的话，先天杨柳树一边向前走着，一边说道，“还能去哪，当然是去血巫国了。”

　　闻言，秦歌顿时就瞪大了眼睛，去血巫国岂不是自投罗网？要知道盘古当初可就是被血巫国的盘族追杀了很长很长时间的啊，如果他们去了血巫国，盘族怎么可能会放过他们？

　　“老杨柳，你可别发疯啊，咱们可不能去血巫国。”秦歌连忙向先天杨柳树说道。

　　听了秦歌的话，先天杨柳树嘿嘿一笑，大声说道，“你怕个屁啊，盘族也就一个半神，咱们现在有三个半神，所以咱们不但要去血巫国，还要去给盘古报仇！”

　　听了这话，秦歌顿时就明白了先天杨柳树要去血巫国的真正原因，不过先天杨柳树说的还挺有道理，秦歌还真是找不到反对的理由了。


第1659章 三界大后宫计划

　　先天杨柳树与混沌青莲对盘古的感情很深，虽然现在混沌青莲分裂成了阴身和阳身两个，但这种感情依旧延续了下来，所以给盘古报仇的时候，秦歌还是义不容辞的。

　　“另外除了给盘古报仇，咱们还能将三界融入血巫国中，而你要是能够得到血巫国天意的认可，那么咱们就更不用怕吞天魔国了。”先天杨柳树再次向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌立刻来了兴趣，他对于血巫国，吞天魔国的了解自然不如先天杨柳树和小青，很好奇怎么才可以将三界融入到血巫国，于是连忙向先天杨柳树询问了起来。

　　先天杨柳树自然是一边向前走，一边给秦歌科普起来，而听了先天杨柳树的话，秦歌才明白了过来。

　　血巫国虽然是下品古国，但是血巫国的庞大程度却是三界的万倍以上，即便是三界如今正在飞速成长，但三界最终的成长极限也不过是相当于血巫国的一个大州而已。

　　至于说将三界融入到血巫国那就太容易了，因为三界乃是盘古开辟的，而盘古来自血巫国，所以三界自然是带着血巫国的烙印，很容易就被血巫国接受。

　　“你们两个也不用等着我了，先赶过去探探路，最好能够打下一片基业，这样等我到了的时候也省的麻烦了。”最后先天杨柳树向秦歌和小青说道。

　　听了先天杨柳树的提议，秦歌和小青同时双眼一亮，十分心动，他们两个也是不安分的主儿，如今三界基本上已经没什么能够吸引他们两个的了，前往血巫国自然是不错的选择。

　　于是秦歌和小青先是跟先天杨柳树商量了一些事情，然后就回到了三界，落在了镇世石碑前方，如果前往血巫国的话，镇世石碑自然是一个麻烦，因为越是接近血巫国，盘族就越是能够感应到它的存在。

　　当然，秦歌，小青和先天杨柳树如今都是半神，自然不惧盘族，但盘族好歹也是血巫国传承无数岁月的大世家，怎么也会有几个朋友的，如果盘族不惜一切代价也要将镇世石碑抢回去，秦歌他们三个还真是有些力不从心啊。

　　“盘古曾经说过在血巫国内一共有六块镇世石碑，被六大世家所有，唯有在镇世石碑下修炼才能够凝聚正统的血巫种子，如今盘族已经失去镇世石碑这么长时间，盘族恐怕已经变质了。”小青轻声向秦歌说道。

　　闻言，秦歌点了点头，关于这一点，秦歌十分赞同，他知道小青说的一点都没错，如今的盘族肯定会存在吞噬他人精血的修士存在，而一旦让他们知道感应到这块镇世石碑的话，恐怕会不计一切代价也会将它抢回去的。

　　“看来咱俩只能辛苦一点先去铺路了。”秦歌笑着向小青说道。

　　既然盘族肯定会不惜一切代价也要将镇世石碑抢回去的话，秦歌和小青自然要早做准备，在先天杨柳树拉着三界到达血巫国之前将盘族这个隐患消灭，这样的话，等到三界降临血巫国的时候，三界便能够取代盘族，成为血巫国六大势力之一了。

　　听了秦歌的话，小青笑着点了点头，对于秦歌的提议自然是赞同的，见状，秦歌心念一动，三大分身飞了出来，落在了镇世石碑前面，随即盘腿坐了下去，开始参悟血巫天功和开天三十六式。

　　这自然是秦歌又开始作弊了，他和小青要前往血巫国，自然不能时刻参悟血巫天功和开天三十六式，但三大分身与秦歌心意相通，不管秦歌身在何处，只要秦歌没有陨落，他就能够随时和三大分身沟通。

　　这样的话，三大分身对血巫天功和开天三十六式的参悟便能够直接传递到秦歌心中，如此一来，秦歌的修炼速度自然会加快很多。

　　而且因为秦歌和小青的关系，他对于血巫天功和开天三十六式的参悟也能够直接传递给小青。

　　看着盘坐下来修炼的三大分身，秦歌都忍不住露出了羡慕之色，虽然三大分身如今的实力不如秦歌这个本体，但三大分身的潜力一点也不比秦歌差，甚至三大分身还拥有让秦歌都垂涎的神通。

　　先说金衣秦歌，他是用混沌钟所化，自然继承了混沌钟的一切力量，不仅有镇压鸿蒙世界之威，演变天道玄机之功和炼化地水火风之能，更拥有扭转时空之力！

　　尤其是最后这扭转时空之力，更是在秦歌本体踏足半神境之后，被金衣秦歌参悟透彻，从而掌握了时空真意，这同样是一品真意啊，甚至还要比秦歌的阴阳真意强上一筹。

　　其次是黑衣秦歌，他是混沌幡所化，而混沌幡拥有撕裂鸿蒙混沌之威，粉碎诸天时空之力，统御万法奥义之功，开天辟地之能，展现之时，霞光万道穿碧落，瑞彩千条罩九霄，散发着唯我独尊的霸气和尽显不可一世的威严。

　　黑衣秦歌继承了所有混沌幡的力量，并且最终掌握了剑道真意，同样是一品真意，而论攻伐，杀戮威力，剑道真意自然是要比阴阳真意强了很多。

　　最后自然是白衣黑裤的秦歌了，他是太极图所化，而太极图的神威还在混沌钟和混沌幡之上！只不过这个分身所掌握的也是阴阳真意。

　　虽然三大分身如今还没有点燃神火，但秦歌相信用不了多长时间他们就可以成功的，而且因为乃是三大先天至宝所化，秦歌相信一旦他们点燃了神火，同样可以做到同境无敌。

　　“唉，我自己帅也就算了，为什么连分身都这么帅呢，这还让别人怎么活啊。”秦歌一副十分无奈地模样说道。

　　听了秦歌的话，小青白了秦歌一眼，随即一飞冲天，向着三界外飞去，见状，秦歌连忙跟了上去，只是在临走的时候，秦歌向三大分身眨了眨眼睛，一副奸计得逞的模样。

　　眨眼间，秦歌和小青便消失不见了，而就在下一刻，金衣秦歌立刻站了起来，随即向黑衣秦歌和白衣黑裤秦歌说道，“宝儿是我的，你们谁也不许抢！”

　　话落，金衣秦歌身体一晃就消失不见了，自然是去找唐宝儿去了，而等到他走后，黑衣秦歌也站了起来，向着白衣黑裤的秦歌说道，“我去找阿珂。”

　　白衣黑裤的秦歌看见黑衣秦歌也消失不见了，缓缓站了起来，笑眯眯地说道，“三界大后宫计划开始啦！”


第1660章 黑风谷

　　秦歌之所以将三个分身留在三界，自然就是为了他的大后宫计划，而小青肯定也猜到了秦歌的用意，只不过小青并没有揭发，而是默许了，这当然让秦歌十分激动，心中别提有多爽了。

　　“笑的这么猥琐，肯定是做贼心虚了。”混沌虚空之中，小青看着秦歌一脸猥琐笑容，轻轻地说道。

　　听了这话，秦歌连忙收敛了自己脸上的猥琐笑容，上前拉住了小青的玉手，十分肉麻的向小青说道，“小青青，我辣么帅，辣么正直，怎么可能会做贼心虚呢，你一定是看错了。”

　　闻言，小青轻轻一笑，没有再说其他，随即小青身体一晃，化作一道青光射入了秦歌的紫府，落在了混沌青莲之上，随后小青这才向秦歌说道，“你自己赶路吧，我要闭关修炼了。”

　　话落，小青直接关闭了秦歌的紫府，任凭秦歌如何呼喊都没有任何回应，这让秦歌十分郁闷，心说难道小青发现他的三界大后宫计划了，不由得真的有些做贼心虚了。

　　不过最终秦歌也只能单独一个人向前赶路了，好在他现在是半神境修为，施展空间速度神通自然更加强大，虽然一个人赶路是寂寞了一些，但也用不了多少时间他就能够到达血巫国了。

　　“空间速度，金木水火土，风雨雷电，时间和天气，盘古还真是牛叉啊！”秦歌一边赶路一边感慨着说道。

　　如今秦歌已经掌握了阴阳真意，自然明白真意是如何蜕变而来的，虽然在他的梦境之中是需要参悟规则奥妙，但实际上却是需要掌握一门大道神通，将之修炼到圆满境界便能够蜕变成真意了。

　　只不过一般天赋再好的修士也基本上都会选择一种大道神通去修炼，当然，必须要适合自己并且威力巨大的，如此一来才能够将这门大道神通修炼到圆满境界，从而蜕变成真意。

　　然而盘古当初却是兼修十二门神通，并且这十二门大道神通最终都能蜕变成一品真意，只可惜盘古当初只是将这些大道神通修炼到了圆满境界，却中途陨落了，要不然盘古必将成为第一个掌握十二种一品真意的半神，那将会是何等的强大啊。

　　不过如今秦歌也传承了这些大道神通，这就代表着他将来也能掌握这些一品真意了，不止如此，还有法天象地神通，吞天噬地，战血沸腾等大道神通，虽然这些神通最终蜕变的不会是一品真意，但二品或者三品真意总还是有的。

　　当然，想要掌握盘古修炼的十二种一品真意，秦歌先要将这十二门大道神通修炼到圆满境界，这可不是一件简单的事情啊。

　　至于秦歌首先选择的自然就是空间速度神通，这可是保命的第一神通，只要将空间速度神通修炼到圆满，从而蜕变成空间真意，那么秦歌几乎就相当于多了一条命了。

　　于是在接下来的时间里，秦歌一边全力修炼空间速度神通，一边向前赶路，因为当初盘古曾经告诉过小青关于血巫国的所在，所以即便是在这茫茫无边的混沌虚空中，秦歌依旧是向着血巫国的方向奔驰着。

　　三年之后，当秦歌将空间速度神通终于修炼到了一步迈出直接跨越一片空间两处极点的圆满境界之时，秦歌终于到了血巫国所在的大陆前方。

　　“真他娘的大啊！”秦歌看着前方的血巫大陆，感慨地说道。

　　虽然秦歌从小青的描述中知道血巫国的确十分庞大，却没有什么直观印象，但现在看见了血巫大陆，秦歌才终于清楚了。

　　果然如同之前小青说的一样，即便是三界成长到了极限，也不过是占据血巫大陆很小的一部分而已，血巫大陆真的有三界数万倍啊！

　　远远地望着前方的血巫大陆，秦歌并没有贸然进入，而在观察了一会儿之后，秦歌将自己看到的都告诉了小青，随即向小青问道，“小青，我怎么没有看到你说的那条通道呢？”

　　当初盘古是通过一条十分隐秘的通道逃离血巫大陆的，那是一处空间裂缝，被盘古无意间发现，否则的话，想要凭借自身力量离开血巫大陆，没有神境修为是根本做不到的。

　　话音落下，小青的身影缓缓地出现在了秦歌的身边，接着小青轻轻挥手，在他的旁边出现了一片光幕，上面出现的画面正是血巫大陆，并且在画面中的血巫大陆上有一处地方正在闪闪发光。

　　秦歌和小青对照着画面上的血巫大陆，在眼前的血巫大陆上寻找，很快就找到了那一处空间裂缝，随即秦歌让小青回到他的紫府之中，接着迈步向着那一处空间裂缝射去。

　　越是靠近血巫大陆，越是让人感觉到血巫大陆的庞大，只不过秦歌现在无心去感慨这些，因为在靠近那一处空间裂缝的时候，一股股空间撕扯力量不断向他涌来，好在秦歌已经在路上将空间神通修炼到了圆满境界，要不然瞬间就会被撕碎。

　　然而就算是这样，秦歌也极为艰难才穿梭进了空间裂缝之中，然后一阵天旋地转之后，秦歌已经出现在了血巫大陆上面了。

　　“这里就是黑风谷吗？”秦歌轻声说道。

　　黑风谷乃是血巫大陆上的一处险境，是众多修士冒险的场所，然而就算是半神境修士也不敢太深入黑风谷，否则的话便有陨落的危险，而当初盘古就是被盘族追杀而逃进了黑风谷深处，意外发现了空间裂缝，这才逃离了血巫大陆。

　　感觉着背后传来的一阵阵空间撕扯之力，秦歌转身看向了那一处空间裂缝，随即轻轻伸手，空间神通之力施展出来，瞬间就这一处空间裂缝涌出的撕扯之力抚平了，从今之后，除非是将空间神通修炼到与秦歌相同的程度，否则的话根本无法发现这一处空间裂缝了。

　　做完这件事情之后，秦歌这才小心翼翼的向着向前走去，按照小青从盘古那里得到的消息，黑风谷内危机重重，稍有不慎就会陨落在这里，不过秦歌觉得他辣么帅，运气应该不会那么差吧。


第1661章 黑老大

　　黑风谷的恐怖之处在于这里会时不时的凭空出现一股股黑风，而黑风威力极大，即便是半神之身也会被撕裂，所以遇见黑风出现，半神境修士也会选择退避三舍，不敢靠近。

　　秦歌一边向前走，一边小心翼翼地看着周围的情况，防备着黑风出现，不过让秦歌十分得意的是他向前走了很长时间居然都没有遇到黑风，心想自己果然是最帅的。

　　“小青，你确定出口是这个方向吗？”按照小青的指示向外面走了五个时辰之后，秦歌忍不住向小青问道。

　　虽然说秦歌现在并没有施展空间神通，只是用平常速度向外走着，但是秦歌好歹也是半神境了，速度自然不慢，这五个时辰都已经走过了超过数万里的距离了，却还是没有能够走出黑风谷。

　　听了秦歌的话，紫府中的小青没好气的向秦歌说道，“你问我，我问谁去啊？盘古就说一直往前走，也没说黑风谷有多大，你别废话了，赶紧向前走就是了。”

　　闻言，秦歌只能继续向前走，一边走一边观察着这个黑风谷，发现黑风谷除了十分辽阔庞大之外，这两边的山峰还挺有特点，一座座的紧紧挨着，就跟某种生物的背鳍一般，而且在黑风谷的两边都是这样的山峰。

　　另外整个黑风谷时刻都在迷雾的笼罩之下，即便是以秦歌的修为也只能看见百丈内的一切，超过百丈居然就看不清了，这让秦歌更加小心起来。

　　又向前继续走了两个时辰之后，一声呼啸忽然凭空响起，这让秦歌心中一凛，连忙向前看去，只见在前方百丈之外的迷雾剧烈翻滚，好似有什么东西要出现一般。

　　下一刻，只见两道仿佛连接了天地的巨大黑色龙卷风出现在了秦歌眼中，向着秦歌这个方向席卷了过来，见状，秦歌立刻就知道这就是那能够撕裂半神之身的黑风，心中顿时就惊骇不已。

　　“七个时辰才遇见一次，足以证明我够帅了。”秦歌小声嘀咕着。

　　虽然面对这两道恐怖黑色龙卷风，秦歌心中惊骇不已，但秦歌并没有慌张，只见秦歌身体一晃，整个人仿佛化为了一缕轻风，随着黑龙卷向前飘荡起来，施展的自然是风系神通。

　　“他娘的，七个时辰的路白走了！”然而一边向前飘着，秦歌却在心中大骂了起来。

　　原来这两道恐怖的黑色龙卷风是迎着秦歌而来的，而现在秦歌顺着黑色龙卷风飘荡，路过的地方正是之前他走过的路，也就是说秦歌之前走了七个时辰的路都白走了。

　　不过好在秦歌在这黑色龙卷风中并没有受到伤害，这样的话，等到黑色龙卷风消失的时候，他再施展空间神通赶路就是了。

　　黑色龙卷风一直向前，最终来到了秦歌之前踏入血巫大陆的地方，见状，秦歌觉得黑色龙卷风要消失不见了，却没想到黑色龙卷风不但没有出现，反而按照原路往回吹了过去。

　　“唉，真是人长的帅运气就不会差啊！”秦歌十分得意地说道。

　　本来还以为要再走一遍呢，却没想到黑色龙卷风又要返回去了，这自然是让秦歌十分高兴，被黑色龙卷风带着一直向前面飞去。

　　黑色龙卷风的速度非常快，带着秦歌向着前面飞去，只用了两个时辰就到了终点，接着便消失不见了，秦歌轻轻落在了地上，向着前面看去，却没有发现出口在哪里。

　　“难道被带错路了？”秦歌小声嘀咕着。

　　因为是被黑色龙卷风带着向前飞的，所以与原来的路偏离了自然也很正常，于是秦歌看见落地的地方没有出口的时候，便继续向前寻找了起来。

　　“我了个去！这他娘的是什么鬼？”然而就在一刻钟后，秦歌却惊恐的大叫了起来。

　　秦歌在迷雾中转悠了一会儿，想要寻找出口，不过出口没有找到，却让他找到了一个十分恐怖的东西，而在看见这个东西的时候，秦歌的心差点就跳出来了。

　　只见在层层迷雾之中，一个足有万丈巨山一般巨大的黑龙头正横亘在大地上，而从这个黑龙头上释放的气息来看，这只黑龙还活着，而它现在似乎正在沉睡。

　　而看见了这个黑龙，秦歌瞬间就明白了这个黑风谷是怎么回事儿了，原来这所谓的黑风谷居然就是一条黑龙围拢起来的啊，至于那两道黑色龙卷风则是黑龙呼吸造成的！

　　只是在知道了这个真相之后，秦歌心中就更加惊骇了，要知道他之前可是在黑风谷内走了好几万里的路程啊，却没有走到出口，那么这条黑龙到底有多大呢。

　　“小青，没你这么坑人的啊？你不是说血巫国只有半神境修士吗？”秦歌小心翼翼的向紫府中的小青传音。

　　听了秦歌的话，小青没好气地说道，“这话是盘古说的，关我什么事儿啊？再说了，三界都存在三四个纪元了，血巫国出现半神境以上的高手也很正常啊！你别这么多废话，趁着它没醒赶紧走。”

　　秦歌听了小青的话，心中十分无语，心说要不是看在你身材不错的份儿上非要休了你，小青果然还是跟梦境中一样的不靠谱啊！

　　不过秦歌倒是真的不敢废话了，小心翼翼地看了一眼沉睡中的黑龙，转身蹑手蹑脚的向远处走去，准备找到出口赶紧离开，要不然等到黑龙醒了，他小胳膊小腿儿的连塞黑龙牙缝儿都不够啊。

　　“站住！”然而就在秦歌转身向前迈了一步的时候，一个声音在他背后如同惊雷般的炸响。

　　听见这个声音，秦歌头皮发麻，浑身汗毛乍起，身体僵硬地转身，发现黑龙正瞪着两只巨大的眼睛顶着他，见状，秦歌硬生生挤出了一丝笑容，向黑龙打招呼着说道，“黑老大，你醒了啊？要不您再睡会儿，我就不打扰您了。”

　　一边说着，秦歌一边面对着黑龙向后倒退着走去，而在黑龙的脸上却露出了一丝戏谑之色，仿佛是看穿了秦歌的小把戏一样！


第1662章 血主

　　看着黑龙脸上戏谑的表情，秦歌只是退了两步，便尴尬的停了下来，低眉顺目地看着黑龙，反正以他现在的修为根本就不是黑龙的对手，根本无法反抗，那就只能听天由命了。

　　“你跟很久之前从这里逃出去的那个小家伙是什么关系？”过了许久之后，黑龙忽然开口向秦歌说道。

　　只是听着这个清脆悦耳，犹如二八少女一般的声音，秦歌顿时就瞪大了眼睛，一脸震惊的向黑龙叫道，“你居然是母的？”

　　瞬间，只见黑龙听了秦歌的话，脸上的表情就凝固住了，一股极为恐怖的气息从黑龙身上释放出来，使得这片空间都仿佛要炸裂一般，这可是将秦歌吓了一跳。

　　“黑老大您别生气啊，我这不是没想到嘛，实在是太激动了，完全没有冒犯您的意思啊！”秦歌大声向黑龙说道。

　　虽然是这样说着，但秦歌却是稍微放心下来，尽管没想到自己刚刚到血巫大陆就碰到了这样倒霉的事情，不过黑龙是母的就好办了，他辣么帅，一切雌性都不可能抵挡住他的魅力啊。

　　黑龙听了秦歌的话，这才收敛了气息，随即开口向秦歌问道，“你还没回答我的问题，你和那个小家伙到底是什么关系？”

　　“黑老大，您说的是不是盘古啊？”秦歌听了黑龙的话，轻声说道。

　　秦歌只知道盘古是从这里逃出去的，所以听了黑龙的话，想到的自然也就只有盘古，而黑龙听了秦歌的话沉吟了好一会儿，才开口说道，“他的名字的确是盘古，并且还带着盘族的开天图录和开天神器。”

　　听了这话，秦歌这才放心，随即稍微讲了一些他跟盘古的关系，不过秦歌可没说实话，只是说自己跟盘古是好兄弟，而盘古已经陨落，他正是回来给盘古报仇来的。

　　黑龙显然对秦歌和盘古到底是什么关系没有兴趣，听了秦歌的话，直接问道，“这么说盘族的开天图录和开天神器都在你的手中了？”

　　通过跟黑龙对话，秦歌猜测黑龙说的开天图录应该是镇世石碑，因为上面不仅记载了血巫天功，还有开天三十六式，至于开天神器应该就是他手中的开天斧了。

　　所以听了黑龙的话，秦歌点了点头，算是承认了下来，见状，黑龙的巨大眼睛似乎是闪烁了一下，接着就看见黑龙忽然张开了嘴，一团淡紫色的火焰射出，直奔秦歌胸口的黄庭神窍，瞬间就射了进去。

　　淡紫色火焰射入黄庭神窍之后，竟然是直接将秦歌的黑白神火给包裹了起来，这让秦歌惊骇不已，连忙催动神力，却发现他的神力竟然没有受到丝毫限制，依旧是畅通无阻，这让秦歌心中疑惑不已，不明白黑龙这是什么意思。

　　“你的神火已经被我下了禁制，只要我一个念头就能让你魂飞魄散。”黑龙轻声说道。

　　听了这话，秦歌直接傻眼了，连忙感应黄庭神窍内的淡紫色火焰，发现这淡紫色火焰内蕴含的力量实在是太浩瀚了，根本不是他能够抗衡的，这让秦歌一阵哀嚎，他怎么就这么倒霉啊！

　　“不过你也放心，只要你帮我完成了一件事情，我就会放你自由的。”黑龙随后又向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌还能说什么呢，如今他的性命就掌握在黑龙手中，只能听黑龙的话了，于是秦歌向黑龙问道，“大老黑，你向让我做什么呀？”

　　“嗯？你叫我什么？”黑龙听了秦歌的话，眼睛一瞪，沉声问道。

　　秦歌听了黑龙的话，尴尬的一笑，连忙说道，“黑老大，您是不是听错了啊，我哪有叫你别的什么吗？”

　　闻言，黑龙只是轻轻地看了秦歌一眼，随即开口说道，“你要做的事情就是进入血巫宫，并且将祖血图的内容烙印下来带给我。”

　　血巫宫？祖血图？秦歌听了这话一脸的疑惑，他只知道在血巫大陆上有六大世家，每个世家都掌握着一块镇世石碑，却从没有听过血巫宫和祖血图的事情。

　　黑龙似乎也看出了秦歌的疑惑，于是将血巫大陆如今的情况向秦歌讲述了起来，秦歌越听越是心惊，他没想到自从盘古离开了血巫大陆之后，这里居然发生了这么多惊天动地的事情。

　　自从盘古将盘族的镇世石碑偷走并且离开了血巫大陆之后，盘族一开始还能支撑，但是随着时间推移，盘族在血巫大陆六大世家中的地位自然是一落千丈，最后都几乎要不能列入六大世家之中了。

　　然而就在这个时候，一个绝世妖孽横空出世，他不属于六大世家的任何一族，自称血主，一出世便直接将盘族镇压并且征服，随后借助盘族之力将其他五个世家一一镇压，收服，创立了血巫宫。

　　这还只是开始，随后血主将五块镇世石碑聚在了一起，却没想到这五块镇世石碑居然合并成了一块，而新的镇世石碑背面记载的依旧是血巫天功，却已经不只是十二层了，而是又多了一层。

　　只是最新一层的血巫天功只有血主见过，然后就被血主以无上神通封印了，其他人自然也就不知道血巫天功的第十三层到底记载了什么。

　　至于新的镇世石碑正面记载的也不再是开天三十六式，而是祖血图，一共只有九幅，据说按照祖血图修炼便能够将体内血脉修炼到返祖溯源的地步。

　　但是祖血图依旧是被血主用大神通封印了，只有第一幅图对血巫宫弟子开放，其他祖血图则是全部掌握在血主手中，除非是为血主立下了汗马功劳，否则的话根本不可能有机会目睹。

　　秦歌听了黑龙的话，心中自然是久久不能平静，没想到如今血巫大陆已经没有了六大世家，只有一座血巫宫了，而黑龙居然让他去血巫宫偷祖血图，这也就是相当于让秦歌去面对血主啊。

　　“黑老大，能不能不去啊？”秦歌一脸哀求地向黑龙说道。

　　闻言，黑龙只是平静地看着秦歌，却没有回答，见状，秦歌顿时就觉得生无可恋了，心说这小母龙真是太没品位了，居然一点也不懂他的帅！


第1663章 范离

　　秦歌觉得以他的帅气程度，这小母龙怎么着也应该对他好一点的，结果这小母龙的心真是黑啊，不仅在他的身上下了禁制，更要求他去血巫宫偷祖血图，这自然是让秦歌觉得心好累，以后都不会再爱了。

　　“现在外面正好有血巫宫的人，你出去吧。”沉默了一会儿之后，黑龙向秦歌说道。

　　话落，还不等秦歌答应，秦歌就看见从黑龙的鼻孔中涌出两道龙卷风，瞬间就将他卷了起来，向着前方飞去，很显然，那里就是这个黑风谷的出口了。

　　“小青，你也太不够意思了，看见我被那条小母龙欺负，你也不说帮帮我啊？”秦歌一边被龙卷风带着向出口飞去，一边向紫府中的小青说道。

　　听了秦歌的话，小青冷笑着说道，“你被欺负了吗？我看你跟人家聊得挺高兴的嘛，你要是不说，我都以为你要跟人家洞房去了呢。”

　　秦歌听了小青的话顿时无言以对，小青这干醋吃的也太莫名其妙了啊，然而就在秦歌要反驳的时候，卷着他的龙卷风忽然消失不见，秦歌顺势向着前面落去。

　　与此同时，在黑风谷唯一出入口那里正有一群修士，一个个修为都还算不错，基本上都有圣人的修为，为首的一个中年人却是一位半神。

　　只见这位半神一身青衣，白面无须，看起来十分的儒雅，腰间系着一柄长剑，此时正面无表情地看着黑风谷的入口，缓缓地开口说道，“这里就是黑风谷，你们不可深入，只需在边缘地带感受一下谷中出现的黑风就可以了。”

　　听了中年人的话，他背后的一群年轻人全都一副跃跃欲试的模样，很显然都是为了在中年男人面前表现一下自己，引起中年人的注意。

　　“范长老，我先来！”就在这个时候，一个年轻人大步走到前方，向中年人说道。

　　青衣中年人名叫范离，半神境修为，乃是血巫宫的一位长老，今天负责带着血巫宫弟子前来黑风谷历练，而迈步走到前方的年轻人名叫盘天，血巫宫盘族一脉的子孙。

　　如今在血巫宫内依旧是有着六大主脉，自然就是当初的六大世家，而血巫宫的弟子和长老基本上都是出自这六大主脉，少数来自血巫大陆，但也基本上都会选择攀附在一脉之下。

　　范离并不属于盘族一脉麾下，而是直接隶属于血主，在血巫宫的地位却是要比一般的长老高了很多，也正是因为这样，像是盘天这样的主脉子孙才会想要在范离面前表现一番。

　　盘天大步走到前面，刚要向黑风谷内走去，然而就在这个时候，旁边又跃出了一个年轻人，只见这个年轻人不仅相貌比盘天要英俊了不少，修为和气度也是比盘天强了不少。

　　“慢着！盘天，你说先来就先来，你算老几啊？”后面走出来的年轻人大声喝道。

　　听了这个年轻人的话，盘天脸沉似水，十分的难看，忍着怒火向这个年轻人说道，“叶尘，你什么意思？”

　　“没什么意思，你想在范长老面前表现，我也想呗，既然如此，自然是要争一争了。”叫做叶尘的年轻人听了盘天的话，笑眯眯地说道。

　　听了叶尘的话，盘天的脸色更加难看，他的修为本来就不如叶尘，所以才会想要在范离面前表现一下，如果能够被范离看中，那他不仅在盘族中的地位可以更高，甚至在血巫宫的地位都会提升不少。

　　只是盘天没想到叶尘居然出来捣乱，使得他的计划不能施展，而且最可恨的是叶尘居然直接点出了他的用意，还要跟他比试一场，这让盘天一时间进退两难，不知道该怎么办了。

　　然而就在这个时候，一道黑影忽然从天而降，落在了众人面前，一下子就吸引了众人的注意。

　　出现在众人面前的自然是秦歌，看见众人的目光都落在了自己身上，秦歌干咳了一声，随即向众人挥了挥手，笑眯眯地说道，“大家好啊！”

　　听了秦歌的话，众人这才反应了过来，一个个都戒备了起来，尤其是盘天，更是直接迈步出现在了秦歌前方，大声向秦歌呵斥，“你是什么人？怎么会从黑风谷里面出来？”

　　黑风谷的危险早就已经深入人心了，就连半神境修士进入都有可能陨落，之前范离更是告诫众人只能在边缘感受一下谷中的黑风，根本不让血巫宫弟子进入其中，结果秦歌居然是从黑风谷内走出来的，这自然是让人心生警惕。

　　“黑风谷你家的啊？”听了盘天的话，秦歌翻着白眼说道。

　　听了这话，盘天直接被噎的什么话也说不出来了，黑风谷当然不是他家的，就算是给他一百个胆子他也不敢这样说，但是秦歌敢这样怼他那就是秦歌的不对了，盘天看着秦歌的眼神中已经渐渐地涌出了怒火。

　　而听了秦歌的话，旁边的叶尘却是哈哈大笑着说道，“说得没错，这黑风谷又不是你盘族的，岂是你盘天想先进就先进，而别人都不能进的吗？”

　　听了叶尘的话，盘天的脸色自然是更加难看，而秦歌听了这话，心中却是一凛，多看了一眼盘天，他没想到才刚从黑风谷内出来就遇到了盘族的人，还真是有缘啊。

　　与此同时，范离迈步上前，走到了秦歌面前，打量着秦歌，双眸中精光闪烁，一脸的惊讶，随即开口向秦歌说道，“这位小兄弟不错啊，居然已经将血巫天功修炼到了第二层，而且已经拥有半神修为，这天赋还真是厉害啊。”

　　听了范离的话，叶尘和盘天以及其他血巫宫弟子都是脸色一变，他们自然没有感觉到秦歌的修为如何，但既然范离这样说了，那自然是不会错的。

　　只是这样一个忽然出现的人居然已经将血巫天功修炼到了第二层境界，并且还拥有半神境修为，最主要还是如此年轻，简直已经可以跟血巫宫那些绝世天骄们相提并论了。


第1664章 血巫宫

　　盘天，叶尘等血巫宫弟子都震惊地看着秦歌，这自然是让秦歌立刻就嘚瑟了起来，虽然之前在黑风谷内被小母龙打击了，但外面还是有很多识货的人嘛。

　　“你倒是挺有眼光的嘛。”秦歌向范离说道。

　　听了秦歌的话，范离轻轻一笑，随即向秦歌说道，“只是不知道这位小兄弟师承我血巫宫哪位长老呢，能够找到如此天赋的弟子也算是为血巫宫立下了大功了，怎么还藏着掖着呢。”

　　秦歌听了范离的话心中顿时一紧，这范离表面上是在夸他，实际上是在套他的来历啊，只是秦歌要怎么回答呢？难道说他的血巫天功是从盘族的镇世石碑中学来的吗？这岂不是马上就暴露了？

　　而听了范离的话，叶尘，盘天等血巫宫弟子也都看向了秦歌，一个个都很想知道秦歌到底是哪位长老的弟子，只不过秦歌根本没有要回答的意思啊。

　　“小兄弟，你怎么不回答我的话呢？难道说你的血巫天功是偷学的？”范离再次轻声向秦歌问道。

　　听了这话，盘天，叶尘等血巫宫弟子顿时双眼一亮，直勾勾的盯着秦歌，如果真的如同范离说的那样，秦歌的血巫天功是偷学的，那罪过可就大了啊，不仅会成为整个血巫宫的敌人，更会被斩灭神火，废除修为！

　　在血巫大陆上，达到圣人境界修为的修士很多，但是能点燃神火的实在是太少了，因为想要掌握真意太难了，尤其是品级高的真意，更是难上加难。

　　所以一旦点燃神火，成为半神境修士，那么在血巫大陆上的地位就会发生翻天覆地的变化，而要是被斩灭神火，废除修为，自然跟死人没什么区别了。

　　秦歌听了范离的话，心中恼火不已，随即开口向范离说道，“不是我不想说，实在是我师父他老人家说了不能告诉任何人关于他的身份，所以你还是别问了吧。”

　　“不问？呵呵，血巫天功只有我血巫宫弟子才能够修炼，既然你不肯说出你的血巫天功师承何处，那我就只能将你擒下带回去审问了。”范离听了秦歌的话后顿时大声喝道。

　　话落，只见范离直接抽出了腰间长剑，体内神力迸射而出，向着秦歌就刺了过去，见状，秦歌没有任何思索，直接就抽出了背后的开天斧，直接就向范离劈了过去。

　　秦歌这完全就是本能的反应，施展的也是开天三十六式中的第一式，但是他这一出手立刻就暴露了，不仅范离双眸精光一闪，就连站在后面的盘天都瞪大了眼睛。

　　“盘族的开天三十六式？”范离大声喝道。

　　在血巫大陆上，镇世石碑上的血巫天功都是一样的，但六块石碑上的开天三十六式却不一样，盘族的镇世石碑上刻录的是用斧子开天，而像叶天所在的那一脉所拥有的开天三十六式则是用剑的，另外还有长枪，巨锤，巨刀，长棍这四种。

　　秦歌施展的第一式很明显就是盘族的开天第一式，所以范离第一眼就认了出来，盘天同样也认了出来，同时盘天更加震惊的是秦歌手中的巨斧居然跟盘族传说中的那柄开天神器一模一样！

　　与此同时，秦歌和范离已经碰撞在了一起，只听轰隆一声巨响，接着就看见秦歌和范离各自向后退去，而两人碰撞释放出来的力量向周围释放出去，顿时就将叶尘，盘天等人震飞了出去。

　　秦歌在三界之时每一击都有毁天灭地之威，然而到了血巫大陆，他的力量虽然还是一样的，但爆发出来的威力却被削弱了万倍，这自然是因为血巫大陆的天地大道法则要比三界强大了太多的缘故。

　　“原来是盘族一脉，看来倒是我误会了。”稳住身子之后，范离肃然的向秦歌说道。

　　盘族一脉是血巫宫的一大主脉，所以盘族自然拥有传授子孙和门徒血巫天功的权力，范离见秦歌施展的是盘族的开天三十六式，自然就认为秦歌是盘族一脉的了。

　　听了这话，秦歌心中苦笑不已，抬头向着盘天看了过去，却发现盘天眼神闪烁，正直勾勾地看着他手中的开天斧，这让秦歌明白自己已经暴露了。

　　“暴露就暴露吧，反正我这么帅，谁也别惹我，要不然我就帅死你们！”秦歌在心中说道。

　　话落，秦歌将目光看向了范离，开口说道，“你错了，我虽然师承盘族之人，却并不是盘族之人，真要算起来，盘族与我却是有大仇！”

　　听了秦歌的话，范离双眸精光一闪，随即仿佛是恍然大悟一样的向着黑风谷内看了一样，然后这才向秦歌说道，“原来如此！不过如今盘族为血主麾下，你和盘族的仇还是放下的好。”

　　秦歌听了范离的话，点了点头，实际上如果不是因为暴露了，秦歌才不会如此坦白，至于说盘族，只要他们不来找自己的麻烦，秦歌暂时也不会去找盘族的麻烦。

　　范离见到秦歌点头，脸上也露出了笑意，随即向秦歌说道，“那好，你现在跟我回去见血主，拜入血主麾下，今后只要为血主立功，血主一定不会亏待你的。”

　　闻言，秦歌自然是更痛快地点头答应了，他正想着要去血巫宫呢，现在有范离带路自然是求之不得，至于拜入血主麾下，秦歌更是一点负担都没有，反正他去血巫宫就是为了偷祖血图的，拜入血主麾下反倒是方便了。

　　看见秦歌答应了，范离一挥手，叶尘和盘天等血巫宫弟子就跟随着范离一起离开了黑风谷，向着血巫宫飞去，见状，秦歌跟在后面，也向着血巫宫方向飞去。

　　血巫宫位于血巫大陆中央位置，距离黑风谷倒是不算太远，秦歌跟着范离向前飞行了五六个时辰之后就来到了血巫宫的山门处了，随即众人降落下来，迈步向着血巫宫内走去。

　　进入血巫宫后，秦歌自然跟着范离去见血主了，而看着秦歌离去的背影，盘天双眸寒光一闪，转身就向盘族所在的区域走去。


第1665章 赏赐

　　血巫宫分为七个部分，除了位于中央的血巫山是血主修炼之地之外，盘族，叶族等六大世家分别环绕着血巫山而居，至于血巫宫弟子因为也是有六大世界招收和培养，所以同样分散在各处，唯有被血主看中的才会被允许居住在血巫山周围的血峰之上。

　　秦歌跟着范离向着前面走去，一路上两个人都没有任何交流，虽然路程十分遥远，但是以两人半神境的修为，却也没用多长时间就到了血巫山上，站在了血主的大殿之外。

　　“血主，弟子范离求见。”范离站在大殿之外，十分恭敬地说道。

　　随着范离的话音落下，血主大殿的大门就打开了，见状，范离躬身走了进去，大门随即关闭，看见这一幕的秦歌撇撇嘴，却也没辙，只能站在外面等候着。

　　“小青，你说在三界的时候我怎么做什么事情都很顺，到了这血巫大陆就这么倒霉呢？难道是我不帅了吗？”秦歌一边等候，一边向小青问道。

　　听了秦歌的话，盘坐在紫府之中修炼到小青冷笑了一声，说道，“那个时候我代掌三界天意，自然随便你乱来，现在肯定不行了呗。”

　　“我了个去！吓得我又变帅了！”秦歌听了小青的话，大声说道。

　　闻言，小青翻了翻白眼，不再搭理秦歌，而秦歌只能继续等候起来，没有多久，大殿的大门再次打开，范离走了出来，向秦歌说道，“血主让你进去。”

　　听了范离的话，秦歌迈步就向大殿内走去，进入大殿之后却发现大殿内一片昏暗，唯有中央立着一个足有一丈高的油灯，而在油灯下面盘坐着一个黑袍人，面目笼罩在斗篷之中，自然是看不清的。

　　秦歌明白这就是那位神秘莫测的血主，也很清楚这位如今是血巫大陆的第一人，所以自然是不敢怠慢，连忙上前说道，“秦歌拜见血主，祝血主仙福永享，寿与天齐，我对您的敬仰之情那可真是犹如黄河泛滥一发不可收拾，又如长江之水连绵不绝啊！”

　　听了秦歌的话，站在后面的范离都傻眼了，他根本没想到秦歌居然敢在血主面前如此的放肆，难道秦歌不怕死的吗？不过范离可不敢开口乱说话，只能静静地等着看秦歌倒霉了。

　　只是让范离没想到的是血主听了秦歌的话，却没有任何发怒的迹象，这让范离一阵错愕，心说难道血主也喜欢拍马屁不成？

　　“盘族的开天图录在你的手上？”就在这个时候，血主的声音响起。

　　秦歌听到这个声音顿时心里一颤，因为这个声音居然让他分不清是男是女，乍听之下觉得是男人的声音，但是仔细一听却又觉得是女人的声音，十分的缥缈虚幻，让人捉摸不透。

　　只是秦歌根本没时间考虑血主是男人还是女人，在听了他的话后连忙说道，“报告血主，盘族的开天图录的确在我的手中，只不过并没有带在我的身上，还需要一段时间才能到血巫大陆。”

　　如果没有暴露身份的话，秦歌绝对不会说出镇世石碑的下落，只不过现在都已经走到这一步了，他根本保不住镇世石碑，只能选择交出去了。

　　听了秦歌的话，只见笼罩在斗篷下的血主双眸中一阵闪烁，而同一时间，秦歌只感觉脑海中一阵迷糊，居然是险些昏迷过去，这让秦歌十分惊骇，知道自己肯定是被血主搜魂了。

　　“小青，你没事儿吧？”秦歌着急的向紫府中的小青问道。

　　听了秦歌的话，紫府中的小青轻声说道，“我没事儿，不过我的存在应该是被发现了。”

　　闻言，秦歌心中一凛，小青和混沌青莲的存在是他最大的依仗，现在却被血主发现了，使得他在血主面前可就一点底牌都没有了，这让秦歌的心情十分糟糕，脸色也变得十分难看起来。

　　“你没有说谎，本座很满意！说吧，你想要什么奖赏？”就在这个时候，血主的声音再次响起。

　　血主一直都在寻找盘族的镇世石碑，如今终于从秦歌这里知道了消息，并且用不了多长时间就能够得到，秦歌自然算是为血巫宫立下了大功，所以血主才会奖赏秦歌。

　　秦歌正因为小青和混沌青莲被发现而心中恼火，现在听了这话，自然是有些冲动，直接向血主说道，“我要祖血图和一块大大的封地！”

　　听了秦歌的话，站在后面的范离又是一阵心颤，对于秦歌要求的一块大大的封地这根本不算事儿，如今整个血巫大陆都是血主的，秦歌想要多少封地都没有关系，但秦歌居然敢要祖血图，他是得了失心疯了吗？

　　要知道就算是血巫宫的各位长老也只有很少的几位有幸目睹和修炼第一幅祖血图，范离他们这些血主的亲传弟子都需要立下大功才能够换取观看第一幅祖血图的机会，然而秦歌他张口就敢要祖血图，真的是太胆大了啊。

　　而就在范离觉得血主肯定会雷霆暴怒的时候，血主却轻声说道，“以你的功劳可赐祖血图第一幅修炼半个时辰，另外赏你五州之地作为你的封地。”

　　听了血主的话，范离顿时就傻了，血主居然同意了秦歌的要求，这让范离感觉自己的脑海中好似雷鸣了一般，根本不敢相信这是真的！

　　那可是祖血图啊，由五块镇世石碑融合而成的祖血图，观看祖血图修炼对于血巫天功有着极大的加持作用，据说若是能够从祖血图上有一点点的领悟都能够让血巫天功突飞猛进啊。

　　如今血主居然允许秦歌修炼第一幅祖血图半个时辰，这简直就是天大的恩赐啊，范离心中就别提有多嫉妒了。

　　“多谢血主！”秦歌连忙道谢。

　　他现在被黑龙下了禁制，来血巫宫就是为了能尽快得到祖血图，却没想到居然这么容易就可以得到第一幅了，自然是让秦歌十分高兴，心中的郁闷总算是少了一些。


第1666章 复制

　　范离看着秦歌居然被血主赏赐修炼祖血图半个时辰，心中自然是无比羡慕，却不敢妄言，很快就退了出去，而血主在范离出去之后则是一挥手，一座巨大的石碑出现在了秦歌面前。

　　石碑的模样与镇世石碑差不多，却要比镇世石碑小了不知道多少倍，秦歌知道这自然是血主以大神通将镇世石碑变化成这个样子的，不过只要不影响他看第一张祖血图就行了。

　　秦歌向着石碑看去，只见在这座石碑的正面极为模糊，很显然也是被血主以神通封印了，不过就在秦歌看过去的时候，最上面的地方则是渐渐清晰了起来，显现出了一幅画面。

　　“这他娘的是什么啊？”秦歌在心中怒骂。

　　只见出现在秦歌面前的这一幅画面上居然都是一个个发光的光点，数量非常多，就好像是繁星一般，让人眼花缭乱，这让秦歌心中十分怀疑，这他娘的就是祖血图吗？谁能从上面参悟到什么东西啊？

　　“你只有半个时辰，开始吧。”就在这个时候，血主的声音缓缓传来。

　　闻言，尽管心中十分的无语，但秦歌还是赶紧盯着那些光点看了起来，希望能够看出点什么，然而秦歌不得不承认自己的智商有些感人，他是真的看不出任何东西。

　　“我的天呀！小青，你又要坑我了不是？”下一刻，秦歌却是惊恐的在心中大叫了起来。

　　而让秦歌惊恐大叫的却是因为紫府中的小青居然猛烈摇动混沌青莲，催动混沌青莲的神通去烙印石碑上面的第一幅祖血图了，这可是让秦歌吓坏了，因为要是被血主发现了，他们可就玩完了啊。

　　混沌青莲除了有万法不侵的神通之外，还有一个神通，那就是能够烙印复制一切看到的东西，当初混沌青莲就是因为烙印了镇世石碑内蕴含的三千大道才能够支撑三界的存在，如今烙印复制一幅图画自然不在话下。

　　小青听了秦歌的话，却没有搭理秦歌，全心全意地操纵着混沌青莲烙印复制着第一幅祖血图，在这个过程中，秦歌紧张的要命，双眼盯着前面的镇世石碑和血主，一滴滴汗水从额头流了下来。

　　好在当小青将第一幅祖血图烙印下来的时候，血主也没有任何动作，这让秦歌稍微放下心来，而现在距离半个时辰还有一段时间，秦歌只有继续盯着石碑观看。

　　然而就在这个时候，用混沌青莲烙印复制了第一幅祖血图的小青却是再次催动混沌青莲，只见混沌青莲轻轻摇曳，接着就看见一个个光点环绕在了混沌青莲周围，开始迅速的组合了起来，最后竟然组合成了人身的周身神窍。

　　并且随即紧接着从黄庭神窍开始，一个个代表着神窍的光点先后被点亮，形成了一个完整的运转路线。

　　“傻愣着什么，还不赶紧照着修炼。”小青向秦歌说道。

　　闻言，秦歌浑身一震，随即连忙催动黄庭神窍内的黑白神火，接着只见一缕缕神力从黄庭神窍内涌出，按照第一幅祖血图所表示的路线一个神窍接着一个神窍的运转，在这个过程中先后经过了丹田神窍和紫府神窍。

　　而经过神力的刺激，血巫种子和神魂种子迅速成长，比平时快了至少三倍，这还只是秦歌第一次修炼祖血图，等到秦歌以后修炼的熟练了，速度应该还会提升。

　　与此同时，随着秦歌开始修炼第一幅祖血图，一股股惊人热量从秦歌身上涌出，一阵阵真意力量在秦歌身上波动着，见状，坐在秦歌对面的血主双眼精光一闪，随即将镇世石碑收了起来。

　　当秦歌将第一幅祖血图修炼了一个大周天循环的时候，秦歌停了下来，随即睁开眼睛，向着对面的血主看了过去，恭敬的星力说道，“多谢血主赏赐。”

　　此时此刻，秦歌才终于明白了祖血图的强悍之处，而这还只是第一幅祖血图就有如此威力，这要是将九幅祖血图都弄到手，秦歌都不敢想象那个时候他的血巫种子和神魂种子会有怎么样的提升了。

　　血主听了秦歌的话，缥缈虚幻的声音再次响起，“悟性不错，并且掌握了二品纯阳真意，可为本座亲传弟子！”

　　话落，只见一道血光从血主手中射出，落在了秦歌的掌心上，却是一块血红色的令牌，正面刻画着一座石碑，而在背面则是写着一个“五”字。

　　“弟子拜见师父！”秦歌大声向血主说道。

　　要论顺杆儿爬的功夫，秦歌自然是非常精通，能够成为血主的亲传弟子，他以后在血巫宫的地位可就大大不一样了，做什么事儿都会方便很多，所以秦歌自然乐意了。

　　听了秦歌的话，血主随即挥挥手，示意秦歌可以离开了，见状，秦歌缓缓退出了大殿，而范离依旧在大殿外面等着秦歌，当看见秦歌手里拿着的血色令牌的时候却是顿时就瞪大了眼睛。

　　“范离拜见秦师兄。”下一刻，范离连忙向秦歌说道。

　　范离虽然身为血巫宫的长老，但只是血主的记名弟子，而秦歌却成为了血主的第五位亲传弟子，地位自然是要在范离之上，所以范离才会称呼秦歌为师兄。

　　听了范离的话，秦歌微微一笑，开口说道，“哎呀，范大哥，你跟我客气什么啊，来，来，你跟我说说这亲传弟子都有什么好处呀？”

　　范离听了秦歌的话，不敢怠慢，连忙向秦歌介绍了起来，而秦歌越听就越是高兴，没想到身为血主的亲传弟子居然会有这么多好处啊。

　　“范大哥，我的血峰在哪呢？你快带我过去吧。”随后秦歌向范离说道。

　　身为血主的亲传弟子，秦歌是有资格在血巫山周围占据一座血峰的，而在血峰上修炼，不管是血巫种子，还是神魂种子都能够迅速提升，而且根基会更加稳固。

　　范离听了秦歌的话，连忙带着秦歌向血巫山下飞去，而在血巫山周围一共有七座血峰，按照七星阵方位排列，前面四座已经有了主人了，范离要带秦歌前往的自然是第五座血峰了。


第1667章 盘族

　　秦歌跟在范离后面落在了血巫山下的第五座山峰上面，然后便开始跟秦歌介绍起了这座山峰上的各处布置，显然范离对于血巫山以及周围这七座血峰都很熟悉。

　　“范大哥，你不会是血主的大管家吧？”秦歌开玩笑着向范离说道。

　　实在是范离对这座血峰的一切都太熟悉了，而且从血主对范离的态度来看，秦歌觉得范离还真是像血主的管家，于是这才这样向范离询问的。

　　听了秦歌的话，范离点了点头，说道，“你要这么说也不算错，我倒是真的很像是血主的管家，只不过我宁可不做这个管家，而是血主的亲传弟子啊。”

　　看着范离一脸羡慕的模样，秦歌自然知道他没有说谎，而是真的很想做血主的亲传弟子，然而想要做血主的亲传弟子必须要掌握至少是二品真意才有机会，但是范离掌握的却是三品真意，所以只能做一个记名弟子。

　　不过由于范离十分心细，做事儿十分谨慎有分寸，这才十分受到血主重视，使得范离在血主的众多弟子中还是很有地位的。

　　感慨了一番之后，范离向秦歌说道，“秦师兄，以后有什么事儿你就找我好了，时间也不早了，我就不打扰你了。”

　　闻言，秦歌也没有挽留范离，毕竟他还有很重要的事情需要做呢，而等到范离走了之后，秦歌直接催动手中的令牌，开启了血峰的大阵，接着秦歌便一副心有余悸的拍起了胸口。

　　“终于混过来了，可吓死我了。”秦歌一脸庆幸地说道。

　　之前面对血主的时候，秦歌可真是吓坏了，尤其是血主有可能发现了小青，更是让秦歌差点吓尿了，当然，更恐怖的是小青在烙印复制第一张祖血图的时候，秦歌当时脑海一片空白，简直都要疯了。

　　好在现在一切都过去了，他终于算是蒙混过关了，并且还成了血主的亲传弟子，今后只要不是面对血主，应该就不会有太大的危险了。

　　“瞧你那点出息，真是没用！”小青打击着秦歌说道。

　　听了这话，秦歌顿时就不乐意了，向小青说道，“你还好意思说我？你厉害倒是跟血主直接干架去啊？我看好你哟，会为你加油的！”

　　小青听了秦歌的话，娇哼了一声，没有继续这个话题，随即向秦歌说道，“如今咱俩也算是在血巫大陆安顿下来了，接下来除了防备盘族之外，你我都要努力修炼，尽快踏入神境。”

　　不管是黑龙，还是血主，他们的修为很明显都已经超越了半神境，是不是更高境界不知道，但至少都已经是神境了，所以秦歌和小青必须要尽快追赶，将修为提升到神境。

　　然而按照血巫天功记载，他们需要将血巫种子修炼到发芽状态才能够踏入神境，也就是说要将血巫天功修炼到第二层圆满的境界。

　　本来以秦歌平时的修炼速度来看，最起码也要几十年，甚至上百年才能够成功，而这已经是非常快的速度了，毕竟一般的半神境想要踏入神境都需要上万年，甚至十万年才能够成功，而有些半神可能终其一生都没办法踏入神境。

　　不过秦歌现在拥有了第一张祖血图，在它的加持之下，秦歌的修炼速度将会更快，这让秦歌有自信在先天杨柳树将镇世石碑拉到血巫大陆的之前踏入神境，到时候他也能够有足够力量护佑三界众生了。

　　而除了修炼的事情之后，秦歌小青要防备的自然是盘族了，如今秦歌的事情肯定已经传到盘族那里了，而为了夺回镇世石碑，相信盘族肯定会对秦歌出手的。

　　当然，盘族必定不敢明目张胆的行动，毕竟秦歌被范离带到了血主那里，盘族必定已经猜出血主已经知道了盘族那块镇世石碑的下落，所以要是盘族太明目张胆的对秦歌出手的话，血主肯定不会答应。

　　这样一来，盘族最大可能是对秦歌耍点阴招，所以秦歌和小青只要多防备一些，还是不会有问题的。

　　商量好了这些事情之后，秦歌便安心修炼了起来，以祖血图刺激神力在各个神窍运转，促进血巫种子和神魂种子迅速成长，而小青同样也是这样修炼，唯一不同的是在这个过程中，秦歌身上释放出来的是纯阳真意的波动，小青身上释放的则是纯阴真意波动。

　　虽然秦歌和小青掌握了阴阳真意，但必须要在他们两个合体的时候才能够显现出来，平时的时候，他们两个各自掌握的真意自然是分成了纯阳真意和纯阴真意了。

　　当然，所谓的合体并不是那种羞羞的合体，而只是需要秦歌手握混沌青莲就可以了哦。

　　而就在秦歌在血峰上修炼的时候，盘族所在的区域之中，盘天正在向盘族的各位老祖讲述着关于秦歌的事情，最后自然是提到了开天斧。

　　“各位祖爷爷，我觉得那小子拿的就是我们盘族的开天斧，咱们盘族的镇世石碑也一定在那个小子手中。”盘天最后说道。

　　在盘天的前面盘坐着一个个老人，此时全都面沉似水，似乎是一座座即将爆发的火山一样，这让盘天心中惴惴，生怕这些老家伙们会拿他出气。

　　“你做得不错，出去领赏吧。”好一会儿之后，一个老人寒声说道。

　　听了这个老人的话，盘天打了一个哆嗦，连忙拜谢之后退了出去，而等到盘天离开之后，另外一个老人则是双眸寒光闪烁着说道，“大哥，镇世石碑和开天斧终于回来了，我们盘族再也不用受那魔物操纵了……”

　　“老六，闭嘴！”听了这个老人的话，之前向盘天开口的老人大声呵斥着说道。

　　闻言，被称作老六的老人也是打了一个哆嗦，随即迅速冷静了下来，自然知道自己说错话了，一脸尴尬地站在一旁，不知道该说些什么了。

　　而其他老人也都纷纷怒视老六，最后将目光看向了被叫做大哥的那个老人，等待着他的决定。


第1668章 大魔神

　　被称作大哥的这个老人是如今盘族之中年纪和辈分最大的，而且修为也最是深厚，早就踏入了神境，只不过却要比血主差了许多，不过盘族也正是因为有他的存在才能传承至今。

　　老人名为盘峥，如果算起来的话还是盘古的一位叔叔，只可惜盘古并不是盘族的嫡系血脉，所以盘峥从来没有肯承认过盘古罢了。

　　“大哥，虽然老六不该提起那个东西，但老六说得没错，镇世石碑和开天斧乃是我盘族无上至宝，既然已经有了消息就一定要夺回来啊。”另外一个老人随后又向盘峥说道。

　　听了这话，盘峥轻轻地点了点头，随即叹气说道，“我自然明白这些，只是如今血主肯定已经知道镇世石碑的下落了，我们盘族想要从血主手中抢到镇世石碑根本不可能啊。”

　　不要说盘峥一个人了，就算是六大世界所有的神境老祖一起出手也不是血主一个人的对手啊，所以就算是知道了镇世石碑的下落，盘峥也不敢轻举妄动。

　　听了盘峥的话，其他老人一个个都很愤恨，随即老六再次说道，“都怪那个小杂种，要不是他，我盘族何至于会落到如今这样的境地！”

　　其他人听了这话都纷纷点头，一个个都对盘古表现出了极大的恨意，然而如今说这些都已经没用了，唯有想办法夺到镇世石碑才是正途。

　　“大哥，要不请他们帮忙吧？”过了好一会儿之后，老六小心翼翼的向盘峥说道。

　　听了这话，其他老人都是双眼一亮，而盘峥的脸色则是迅速阴沉了下来，双眼紧紧盯着老六，见状，老六自然是吓坏了，连忙说道，“大哥，你不同意就算了，当我没说好了。”

　　“大哥，老六他……”听了老六的话，另外一个老人连忙说道。

　　很显然，不只是老六有这样的想法，其他老人也一样，所以见到盘峥的脸色如此难看才会立刻劝了起来，只是还没说完就被盘峥打断了。

　　只听盘峥脸色阴寒，沉声说道，“行了，都别说了。”

　　听了盘峥的话，其他老人果然是不敢再说话了，盘峥在盘族的威信极深，即便是他们跟盘峥一个辈分，但盘峥是神境，而他们只是半神，所以自然是以盘峥马首是瞻。

　　然而沉默了许久之后，盘峥忽然转身，见状，其他老人一个个都激动了起来，而就在这个时候，却看见盘峥伸手向着这间密室的石壁按了下去，接着就听见轰隆一声，石壁上出现了一道大门，向着两边分开。

　　等到大门完全打开，盘峥迈步走了进去，其他老人则是纷纷跟了上去，走过了一条很长的通道之后，众人来到了一个十分广阔的地穴之中，一股股血腥味涌来，让人作呕。

　　只见在这个昏暗的地穴之中，一个直径足有一丈的圆形血池正汩汩的冒着气泡，一丝丝血色雾气萦绕在血池上空，不断地变幻着形状。

　　“把你们收集的生魂都拿出来吧。”盘峥沉声说道。

　　听了盘峥的话，只见其他老人纷纷拿出一个个须弥袋，然后缓缓打开，立刻就看见一个个哀嚎着的冤魂飞了出来，在地穴上空盘旋着，在看见盘峥等人的时候，那些生魂明显露出了无比惊恐之色。

　　咕嘟，咕嘟，随着一个个生魂出现，只看见血池内涌出的气泡越来越大，也越来越密集起来，最后血水翻滚，凝聚成了一只只大手，向着空中的冤魂抓了过去。

　　各位老人放出的冤魂足有上千个，在那些血水凝聚的大手抓来的时候惊恐哀嚎，四处乱逃，却被盘峥等人拍了回去，瞬间就被抓住拉进了血池之中。

　　等到所有冤魂都被抓进了血池之后，血池迅速的安静了下来，接着血池内的血水迅速凝聚在一起，化作了一个笼罩了血红色斗篷内的人，周身环绕着一丝丝黑色魔气，散发着恐怖威势。

　　“你们找本座何事？”血袍人向盘峥等人问道。

　　听了血袍人的话，盘峥走上前，恭敬地说道，“大魔神大人，我盘族遇到了麻烦，不方便出手，还请大魔神大人帮忙擒拿一个半神境的小子，事成之后，我盘族必定会为大魔神大人准备足够的生魂。”

　　“一个半神境的小子？这可是需要十万生魂才能够办的啊。”被称作大魔神的血袍人冷笑着说道。

　　听到大魔神说的数字，盘峥等人顿时就傻眼了，之前召唤大魔神所用的数千生魂都是他们用了很久才收集到的，如今大魔神一开口就要十万生魂，这也太狮子大开口了啊。

　　然而想到镇世石碑和开天斧，盘峥一咬牙，说道，“行！只要大魔神大人能将那小子擒住，十万生魂，我盘族一定为大魔神大人准备好！”

　　大魔神听了盘峥的话，自然是十分满意，随即冷笑一声，接着就看见大魔神的身躯猛地散开，再次化作了一池子的血水。

　　而看见大魔神消失之后，其他人都将目光看向了盘峥，老六上前说道，“大哥，那可是十万生魂啊，咱们上哪去找啊？”

　　听了老六的话，盘峥转过身子，向着老六和其他老人说道，“上哪去找？哼！不要以为我不知道你们都已经选择了那条邪路，十万生魂而已，恐怕都不够你们塞牙缝儿的吧？”

　　闻言，老六等人一个个脸上都露出了尴尬之色，不过在他们的双眸之中却是闪烁着血红光芒，一股股嗜血气息从他们身上释放了出来。

　　感受着从众人身上释放出来的气息，盘峥再次冷哼一声，接着向老六等人说道，“为了盘族，我可以原谅你们选择那条路，但镇世石碑回来之后，你们必须要给我走上正道，要不然休要怪我不讲兄弟情义！”

　　听了盘峥的话，老刘等人自然是连忙答应了下来，不断跟盘峥保证着，只是在尝到了这条路的好处之后，他们又怎么可能回头呢？


第1669章 萧槐

　　转眼之间，秦歌和小青已经来到血巫宫整整一年时间了，而在这一年之中，秦歌和小青一直都在闭关修炼，从来没有关闭过第五座血峰的法阵，当然，对于动辄一次闭关就千百年的半神境修士来说，一年实际上非常短暂。

　　但是这一年闭关却让秦歌和小青的修为有了极大提升，两人的血巫种子和神魂种子都壮大了不少，而提升最多的却是两人的神力，仅仅只是一年时间，此时此刻他们体内的神力都已经如同江河一般壮阔了。

　　再加上秦歌和小青所掌握的各种神通，他们两个在半神境修士之中已经算是绝对的高手了，基本上可以做到同境无敌了。

　　当然，在这一年的时间里，秦歌和小青两人的双修是必须的，毕竟只有通过双修才能让他们对于阴阳真意的领悟更深。

　　“小青，你说我的那三个分身怎么回事儿啊？这都一年了，居然一次也没有将感悟传递过来，真是太懒了。”血峰山上，秦歌一边缓缓地引导着从血峰山内涌出的血红光芒淬炼肉身，一边向小青说道。

　　血峰可不是简单的山峰，这可是血主亲自铸造和布置的修炼圣地，在这里修炼血巫天功之时可以借助血峰内蕴含的血煞之力淬炼肉身和血脉，壮大血巫种子。

　　紫府中的小青听了秦歌的话，娇哼了一声，说道，“恐怕他们不是懒，而是忙吧。”

　　“忙？他们有什么好忙的啊？”秦歌听了小青的话，十分疑惑地问道。

　　而听了秦歌的话，小青再次娇哼，说道，“忙着泡妞呗，还能忙什么！”

　　闻言，秦歌恨不得抽自己两个耳光，没事儿他提自己那三个分身做什么呢，这不是没事儿找事儿嘛，于是连忙转移话题，故作镇定地说道，“小青，我忽然想起来咱们还没有在血巫宫里面好好走走呢。”

　　听了秦歌的话，小青轻声哼了一声，却也没有再纠缠，对于秦歌那三个分身留在三界的原因，小青心知肚明，只不过小青也没有追究，反正只要秦歌这个阳身只有她一个就行了。

　　秦歌见小青没有反对，连忙行动了起来，催动令牌收起了血峰的法阵，随即就要向到处去转转，只是还没等秦歌行动，一道身影就向着这边射了过来，瞬间就落在了血峰山上，却是范离。

　　“范大哥，你有事儿啊？”秦歌笑眯眯向范离说道。

　　听了秦歌的话，范离轻轻一笑，随即向秦歌说道，“我倒是没什么事情，只是大师兄，二师兄，三师兄和四师姐知道又多了一个小师弟，所以想宴请一下你，命我在这里等候你出关。”

　　在秦歌前面，血主已经收了四个亲传弟子了，只不过秦歌才来血巫宫一年时间，自然是还没有见过的，而现在他们要宴请秦歌，秦歌自然是不会拒绝的。

　　于是秦歌向范离说道，“那当然好了，范大哥你带路吧！”

　　听了秦歌的话，范离却是摆摆手，向秦歌说道，“你倒是急性子，不过还要先问问各位师兄，师姐都有没有在闭关才好安排时间啊。”

　　话落，只见范离身体一晃直接向着远处射去，转眼间就落在了另外一座血峰上面，见状，秦歌只好安静的等候了起来，过了一刻钟后范离才飞了回来。

　　“秦师兄，还真是巧啊，各位师兄师姐都在，并且也都没有闭关，现在都去了大师兄那里了，你赶紧过去吧。”范离笑着向秦歌说道。

　　听了范离的话，秦歌疑惑的向范离问道，“范大哥你不一起去吗？”

　　闻言，范离苦笑了一声，说道，“这是你们亲传弟子的聚会，我哪有资格参加啊。行了，不要让各位师兄师姐久等，你还是赶紧过去吧。”

　　听了这话，秦歌伸手拍了拍范离的肩膀，没有再说其他，随即向着前方射去，很快就落在了血主麾下第一亲传弟子的血峰上面，并且向着前面的一座大殿内走去。

　　推开大殿大门，秦歌迈步走进大殿，瞬间，一道道目光落在了秦歌身上，秦歌向前看去，只见在大殿内坐着三男一女，一个个都十分年轻，而且修为都是半神境，身上更是萦绕着恐怖的真意波动，显然一个个都掌握着极为强大的真意。

　　“想必这位就是师父新收的小师弟吧，来，这边坐吧。”就在这个时候，一个清脆悦耳的声音缓缓响起。

　　说话的自然是大殿内唯一的女孩儿，只见这个女孩儿身穿青色劲装，披着一个火红色的斗篷，长的自然是极为漂亮，但浑身上下没有一丝矫揉造作，透露出的却是英气，一看就知道性格十分活泼。

　　“秦歌见过三师姐，见过各位师兄。”秦歌不卑不亢地说道。

　　话落，秦歌便按照那位三师姐指着的方向走了过去，平静的坐了下去，而整个过程中，其他三位师兄都没有说话，而是一直用审视的目光看着秦歌。

　　“小师弟能够被师父收为亲传弟子，想必确实有不凡之处，我听范离说师父还让你观看了半个时辰的祖血图，不知小师弟你有何收获呢？”过了一会儿，坐在首位之上的男人忽然开口向秦歌说道。

　　此人自然是血主的第一亲传弟子，名为萧槐，来自六大世家中的萧家，而萧家可是六大世家之首。

　　听了萧槐的话，秦歌立刻就明白了萧槐要宴请他的用意了，要知道就算是萧槐他们这些亲传弟子也都还没有机会见过祖血图，如今听到秦歌看了半个时辰的祖血图，自然是让萧槐等人十分羡慕嫉妒恨了。

　　“师兄说笑了，我资质愚钝，哪里能有什么收获呢。”秦歌轻笑着向萧槐说道。

　　听了秦歌的话，其他三人脸上明显的露出了失望之色，却很快恢复，在他们看来，祖血图神秘莫测，秦歌只看了半个时辰，所以没有收获也是很正常的，但萧槐听了秦歌的话却是脸色十分阴沉，显然并不相信秦歌的话。


第1670章 赌战

　　显然这次萧槐他们宴请秦歌就是为了第一幅祖血图的事情，所以听了秦歌的话，其他三人都很失望，但萧槐似乎并不相信秦歌的话，脸色阴沉着，也不知道在想着什么。

　　“小师弟，来，我给你介绍介绍，这位是咱们的大师兄萧槐，这位是二师兄叶心，这位是三师兄王雷，我是你的四师姐，你叫人家楚楚就行了。”随后叫做楚楚的女孩儿向秦歌介绍着说道。

　　秦歌一边听着，一边向萧槐三人看去，默默地点了点头，很显然这四人都来自六大世家，是各个世家最出类拔萃的天骄，相比较而言，秦歌的出身就显得有些太寒酸了一些。

　　而等到楚楚介绍完了之后，坐在首位上的萧槐随即收敛了阴沉脸色，挤出一丝笑容，向秦歌说道，“小师弟能够被师父收为弟子，想必肯定是掌握了很了不起的真意，不知道能否向我们展示一下呢？”

　　听了这话，楚楚，叶心和王雷再次向秦歌看了过去，他们自然也是对秦歌掌握了什么真意非常好奇，见状，秦歌也没有隐瞒，稍微催动了一下纯阳真意，瞬间，一股股浩荡刚猛的气息就从秦歌身上释放了出来。

　　感受到了秦歌身上释放出来的纯阳真意，楚楚，叶心和王雷三人脸色都是一变，显露出了震惊之色，显然他们对秦歌居然掌握了纯阳真意还是非常意外的，毕竟纯阳真意在二品真意中的排名还是挺高的，在场四人所掌握的真意都不如秦歌的纯阳真意。

　　“怪不得师父会让师弟你看祖血图呢，原来小师弟你掌握了纯阳真意啊！”楚楚一脸感慨的向秦歌说道。

　　听了这话，叶心和王雷都点了点头，他们自然是认为秦歌就是因为掌握了纯阳真意才被血主赏赐观看了祖血图，不过他们两个除了羡慕之外倒也没有其他心思了。

　　但是看见秦歌释放出了纯阳真意之时，萧槐的脸色却是瞬间变得难看了，因为在秦歌没有出现之前，萧槐不论是修为还是掌握的真意力量都是四人中最厉害的，如今秦歌掌握的纯阳真意却是要比他的厉害很多，这自然是萧槐心中十分的不爽。

　　“哈哈，小师弟当真是盖世奇才，只是不知道你将血巫天功修炼到了什么程度了呢？要不咱们师兄弟之间比试比试吧？”萧槐随即大笑着说道。

　　听了这话，不只是叶心和王雷露出了异动之色，就连楚楚也是一副跃跃欲试的模样，很显然，他们尽管对于秦歌掌握了纯阳真意很羡慕，却并不服气，所以还是想跟秦歌比试一下的。

　　秦歌听了萧槐的话，轻轻地笑了笑，随即向萧槐说道，“不知道大师兄你想要怎么比试呢？”

　　不管是在梦境之中，还是自从出世一来，秦歌经历的事情何止千万，哪里会看不出萧槐没安好心，只不过秦歌并不在意，他倒是要看看这萧槐要耍什么花样儿。

　　听了秦歌的话，萧槐轻声说道，“咱们师兄弟之间当然不能直接动手了，容易伤了和气，要比试咱们就比试猎杀恶魔好了，谁猎杀的恶魔最多，谁就是最后的胜者。”

　　闻言，叶心，王雷和楚楚自然是纷纷赞同，秦歌自然也没有反对，而关于恶魔的事情，秦歌倒也从范离的口中知道了一些，所谓的恶魔不过是信奉魔族，修炼魔族功法的修士而已，在血巫大陆上这样的修士还是挺多的，至于真正的魔族却是没有多少。

　　“好！就这样说定了！小师弟，你可不要输给我哦！”楚楚大声说道。

　　一边说着，楚楚就要起身去猎杀恶魔，然而却被萧槐给阻止了下来，只听萧槐笑着说道，“师妹，既然是比试，咱们也要有点彩头的嘛，要不然多没有意思啊。”

　　“还要彩头啊？那还是你们玩吧，我最穷了，什么都拿不出来。”楚楚听了萧槐的话，立刻就泄气着说道。

　　听了这话，萧槐笑着说道，“知道师妹你就会这样说，这样好了，你不用拿彩头了。”

　　闻言，楚楚自然是非常高兴，得意的笑了笑，随即就向叶心，王雷和秦歌看去，催促着说道，“你们三个快点拿彩头出来啊，不能是破烂儿东西哦！”

　　听了楚楚的话，叶心和王雷笑了笑，随即各自从须弥袋中取出了一件东西，放在前方的桌子上，见状，楚楚顿时双眼一亮，大声说道，“神晶？你们怎么还有啊？”

　　神晶，顾名思义就是神力结晶，乃是至少神晶以上修士才能够凝聚出来的东西，而要是半神境修士能够用神晶修炼，对于神力的提升自然是有着极大好处，修炼速度会快上很多。

　　身为血主的亲传弟子，萧槐，叶心，王雷和楚楚每过一段时间都会获得一块神晶，只不过神晶也是有保质期的，如果不尽快使用的话，其中的神力就会慢慢流逝，所以基本上在获得神晶之后，他们都会第一时间拿去炼化的。

　　也正是因为这样，看见叶心和王雷各自拿出来了一块神晶，楚楚才会这样惊讶，不过就在这个时候，萧槐也从须弥袋中拿出了一块神晶，这自然是更让楚楚惊讶了。

　　“师妹，这可不是师父给的。”萧槐笑着向楚楚说道。

　　闻言，楚楚立刻就明白了萧槐他们的神晶都是各自家族的老祖那里得到的，毕竟他们都是各自家族的嫡系血脉，自然要花大力气培养，而楚楚虽然是血主的亲传弟子，但并不是楚族的嫡系血脉，自然没有这样的待遇。

　　所以听了萧槐的话，楚楚撇撇嘴，却是没有说什么。

　　随后萧槐向秦歌看去，笑眯眯地说道，“师弟你拿什么做彩头啊？”

　　“我才来血巫宫一年，还没有神晶，至于和神晶价值相等的东西估计也没有，要不我还是算了吧。”秦歌听了萧槐的话，一脸平静地说道。

　　然而听了秦歌的话，萧槐却笑着说道，“那怎么行呢，缺了师弟你还怎么玩？这样吧，我看师弟你背着的这柄斧子还不错，不如就拿来当彩头吧。”

　　听了这话，秦歌的脸色顿时就古怪了起来，似笑非笑地看着萧槐。


第1671章 搭伴儿

　　秦歌敢肯定萧槐没有认出他背着顿时开天斧，而他那样说不过是为了证明他的气度而已，只是秦歌并不准备给他这个机会。

　　所以听了萧槐的话，秦歌缓缓地从背后抽出了开天斧，放在了前方的桌子上面，只听噗嗤一声，前方的桌子居然承受不住开天斧的重量直接被压成了齑粉，散落了开来，而开天斧也落在了地上。

　　咔嚓，咔嚓的声音此起彼伏的响了起来，却是开天斧落在了地上后将地面砸出了一道道的裂痕，这让在场的四人都目瞪口呆，不可思议地看着地面上的开天斧，没想到一把开起来十分普通的斧子居然这样沉重。

　　秦歌则是笑眯眯地看着萧槐，随着他的修为和力量不断提升，开天斧的重量在秦歌眼中自然是算不了什么了，可以轻松舞动和携带了，但开天斧的重量可没有消失，而是一直都存在啊！

　　而在血巫大陆上的六件开天神器当中，开天斧绝对是最沉重的一个，并且威力巨大，是绝对的大凶器，所以秦歌如今已经渐渐喜欢上了开天斧。

　　当然，要是能够将萧族那件开天枪赢过来的话，秦歌当然也很乐意。

　　“小师弟，你这是什么品级的灵宝啊，怎么这么重呢？”楚楚惊讶的向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌伸手将开天斧拿了起来，笑眯眯地说道，“这是开天斧，盘族的开天神器，如果大师兄能够拿萧族的开天神器来当赌注的话，我自然是没问题的。”

　　“盘族的开天神器怎么会在你这里啊？”楚楚听了秦歌的话后又好奇地问道。

　　然而秦歌并没有回答楚楚的问题，只是一脸笑意地看着萧槐，而此时的萧槐脸色一阵红一阵白，正如秦歌之前的猜测一样，他并不知道秦歌背后背着的就是盘族的开天神器，只是以为是一件普通灵宝，所以他那样说的话自然显得他十分大度。

　　然而萧槐怎么都没想到秦歌背着的居然是盘族的开天神器，如今更是要他以萧族的开天神器来当彩头，这让萧槐的心中怒火狂涌，心情更加不爽。

　　虽然萧槐是萧族的嫡系血脉，绝世天骄，在家族中被大力培养，但这并不代表他就能够拿萧族的开天神器来当赌注，要知道开天神器可是每个世家用来镇压气运的，岂能随便当做赌注呢？

　　“小师弟在开玩笑吧？你说这是开天斧，他就是开天斧了吗？我可是听说盘族的开天斧是被一个叫盘古的偷走了，已经消失足有三四个纪元了，怎么可能会落在你手中呢。”萧槐忍着怒火向秦歌说道。

　　听了萧槐的话，之前被震撼到的叶心，王雷和楚楚也看向了秦歌，一个个眼中也尽是怀疑，毕竟那可是开天神器啊。

　　听了萧槐的话，秦歌缓缓催动神力，然后将开天斧一点点的举了起来，顿时，一股股浩荡恐怖气息从开天斧上释放了出来，使得在场四人的脸色都剧变起来。

　　身为各个世家子孙，他们可是都见过各家的开天神器爆发时的场面，与此时秦歌手中的开天斧简直就是一模一样啊，这已经足以说明秦歌拿的是开天斧了。

　　“大师兄，还需要证明吗？”秦歌笑着向萧槐说道。

　　听了这话，萧槐的脸顿时就黑了下去，本想装大度，却没想到被这样狠狠地打脸了，这让萧槐对秦歌自然是更加厌恶，只是萧槐依旧需要强装笑脸向秦歌说道，“自然不需要了，这的确是开天斧。”

　　听了萧槐的话，叶心，王雷和楚楚三人自然又是一阵羡慕，那可是开天神器啊，秦歌居然能够拥有，这简直要气死人了啊。

　　“那大师兄你看这赌注的事情？”秦歌笑眯眯的向萧槐说道。

　　闻言，萧槐在心中暗骂，他本想直接将这件事情揭过去了，却没想到秦歌居然紧抓着不放，实在是太可恨了，然而他又没有办法，只怪他自己怎么就挑错了东西。

　　萧槐吸了一口气，随即平静地说道，“小师弟不要再说了，我可拿不出开天神器，不如这样吧，你和四师妹一样，都不需要拿彩头了，咱们这就是玩玩，何必要那么认真呢。”

　　听了这话，秦歌轻轻一笑，他自然知道萧槐这是在以退为进，虽然表面上是不需要秦歌拿彩头了，但真正目的就是为了让秦歌参加比试，这样一旦秦歌输了，他自然就可以趁机羞辱秦歌了。

　　“只是我辣么帅，又怎么会输呢？”秦歌在心中得意地说道。

　　于是听了萧槐的话，秦歌笑着向萧槐拱了拱手，然后笑着说道，“那可真是多谢大师兄了。”

　　萧槐听了秦歌的话，干笑了两声，随即便不再提这件事情，开始喝酒聊天，只不过有了这个插曲，众人也没有心思再喝酒了，都想着赌战的事情呢。

　　“呵呵，看来各位师弟师妹都等不及了，那咱们现在就开始好了，一个月后还在我这里见面，到时候看谁猎杀的恶魔多。”萧槐随后向众人说道。

　　听了这话，叶心和王雷起身告辞，直接向着血巫天功外面射去，而秦歌刚要向外走去，楚楚却从后面追了上来，一边走一边向秦歌说道，“小师弟，咱俩搭个伴儿呗。”

　　对于这个性格开朗活泼的小师姐，秦歌还是很有好感的，于是听了他的话，便没有拒绝，点头答应了下来，而看见秦歌答应，楚楚立刻就眉飞色舞起来，拉着秦歌就向血巫天功外面飞去。

　　而当秦歌和楚楚离开之后，萧槐缓缓从座位上坐了起来，看着秦歌离去的背影，冷笑了一声，随即向着血巫宫中萧族所在的区域飞去，一个半神境修士居然拿着一件开天神器招摇撞市，这不就是等着让人抢的吗？

　　与此同时，与楚楚搭伴儿一起离开了血巫宫的秦歌正被楚楚拉着向血巫宫外的一座庞大城池飞去，却是没有着急寻找恶魔，这让秦歌有些疑惑，不明白楚楚这是何意。


第1672章 打探消息

　　血巫宫如今可是整个血巫大陆的圣地，所以在血巫宫周围自然是十分繁华，有着一座座庞大的城池，来往着无数修士，秦歌跟着楚楚很快就来到了一个城池里面，然后在楚楚的带领下来到了一个小酒馆里面。

　　“小师弟，师姐今天请你喝酒哦。”落座之后，楚楚笑着向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌自然更加奇怪，刚才他们才刚刚喝完，结果楚楚居然又说要请他喝酒，难道楚楚这丫头还是个小酒鬼不成？

　　似乎是看出了秦歌脸上的疑惑，楚楚撇撇嘴说道，“跟他们三个喝酒太没意思了，仗着自己是世家嫡系总是装模作样端架子，小师弟，你可不要跟他们学啊！”

　　闻言，秦歌愣了一下，随即笑着向楚楚说道，“师姐，你这话说的就太让我伤心了，我还以为你是因为我长的帅才请我喝酒呢。”

　　听了秦歌的话，楚楚也愣住了，随即笑的前仰后合的，指着秦歌说道，“小师弟，看见你这样不要脸我就放心啦！”

　　这话说的秦歌就更加郁闷了，看见店小二将酒菜摆好之后，秦歌抓起酒壶就咕咚咕咚的喝了起来，一副赌气的模样，却是让楚楚笑的更加开心了。

　　“小师弟，虽然说你长的确挺不错的，不过师姐我已经有心上人了，你就不用惦记师姐我了哦。”楚楚笑着向秦歌说道。

　　听了楚楚的话，秦歌立刻拍着胸口，一副大大松了一口气的模样，然后向楚楚说道，“师姐，你这么说我就放心啦，其实我也有媳妇儿了，还真担心我辣么帅，师姐你会把持不住自己呢。”

　　楚楚听了秦歌的话，直接翻了翻白眼，抄起旁边的另外一个酒壶也咕咚咕咚喝了起来，明显是觉得自己在个那秦歌的争斗中落了下风，十分的不爽。

　　看着楚楚的模样，秦歌嘿嘿一笑，不再说话，闷着喝酒，虽然楚楚这丫头儿不管是模样还是性格都很不错，但秦歌身边可是跟着一个大醋坛子呢，所以秦歌自然是不敢乱来，只能等以后三个分身来了之后再努力一下了。

　　俗话说只要锄头抡的好就没有挖不了的墙角，秦歌觉得他的三个分身都辣么帅，楚楚肯定会被拿下的。

　　“师姐，我们什么时候去猎杀恶魔啊？”秦歌一边喝酒，一边向楚楚问道。

　　听了秦歌的话，楚楚先是将酒壶里面的酒喝干净了，随后招呼店小二又上了一壶酒，一边慢慢品着，一边向秦歌说道，“你着急什么啊，想要猎杀恶魔自然要先知道哪里有恶魔才行嘛，安静听着，这里可是打探消息最好的地方。”

　　闻言，秦歌总算是明白了楚楚拉着他来酒馆是为了什么了，竟然是要打探消息，不过还真别说，酒馆还真是小道消息泛滥的地方，于是秦歌就默默地听了起来。

　　没有多久，与秦歌他们这一桌隔着两个桌子的那桌客人中忽然有一个低声说道，“你们知道不知道南塘州最近传说有恶魔出现啊？”

　　“真的假的啊？南塘州那样的穷凶僻壤也会有恶魔去啊？”同桌的另外一个人听了之后连忙问道。

　　听了这话，之前说话的客人脸上脸上露出了一丝得意，更加压低了声音说道，“绝对错不了，我可是亲眼所见，你是不知道啊，南塘州那边有很多修士都被吸干了精血，并且还被收走了生魂，这不是恶魔所为是什么？”

　　在血巫大陆上的所有恶魔都有一个共同特征，那就是他们会吸食生魂，只不过生魂无影无形，一般人死了之后根本无法判断是不是被吸食了生魂。

　　“你怎么知道那些死的人被收走了生魂，难道你看见了？”同桌的人再次问道。

　　闻言，这个人自然是更加得意，炫耀似得说道，“当然看见了，要不然你以为我会乱说啊，当时那个恶魔虽然披着斗篷，但是他在吸食精血之后就用秘术收走了那个被他杀死之人的生魂，所以我敢保证那就是恶魔。”

　　同桌的人听了这话，立刻就露出了十分好奇的神色，向他问道，“那你是怎么活下来的，恶魔没道理发现不了你啊？”

　　“我哪知道啊？或许是我命大呗，反正那个人就是没发现我。”那个人一副大难不死的模样说道。

　　听了这桌客人的话，楚楚立刻向秦歌传音，“师弟，走，咱们立刻去南塘州，说不定运气好还能碰见恶魔呢，到时候咱俩联手杀恶魔，将他们三个的神晶都赢过来。”

　　“师姐，咱们现在赶过去会不会晚了啊？”秦歌向楚楚传音。

　　闻言，楚楚一边起身拉着秦歌向外面走，一边传音说道，“去碰碰运气呗，万一要是能碰到岂不是就赚了？嘿嘿，你的纯阳真意可是恶魔的克星，跟师弟你搭伴儿真是太明智了啊！”

　　听了楚楚的话，秦歌顿时就翻起了白眼，原来这才是楚楚要跟他搭伴儿的真正原因啊，这让秦歌感觉自己受到了一万点的伤害。

　　“南塘州就在大陆南部边缘，十分偏僻，而且路途十分遥远，我们要全力赶路了。”走出小酒馆之后，楚楚向秦歌说道。

　　话落，楚楚一飞冲天，半神境的修为全部爆发出来，犹如一颗流星一般向着血巫大陆南方飞了过去，见状，秦歌迈步跟了上去，虽然没有施展空间神通，却也一点不比楚楚慢。

　　秦歌和楚楚都已经是半神境修为，在整个血巫大陆上除了血主等少数神境之外，自然是属于顶尖修士一列的，血巫大陆虽然要比三界庞大了数万倍都不止，但秦歌和楚楚只用了半个时辰的时间就到了南塘州。

　　“果然是恶魔所为！”到了南塘州后，楚楚寒着脸说道。

　　秦歌和楚楚如今位于一个小村子上空，向下看去，却发现村子里的人都已经死了，并且真的是被吸干了精血，抽走了生魂而死的，这显然就是恶魔所为，自然是让楚楚十分愤怒，心中杀意迸射。


第1673章 恶魔踪迹

　　秦歌倒是没想到楚楚居然如此的嫉恶如仇，所以看着楚楚一脸杀意的模样，秦歌沉吟了一会儿，随即走上前去，落在了一个尸体前面，随即心念一动，一个神通被他施展了出来。

　　只见仿佛是荡漾起来的水纹一样在那个尸体上空铺展开来，接着，一幅幅的画面展现了在秦歌和楚楚面前，正是这个尸体被杀死的整个经过，而秦歌施展的这个神通自然是时间神通的一个变化而已。

　　“看来酒馆里那个人并没有说谎，的确是这个黑袍人。”看着眼前的画面，秦歌轻声说道。

　　话落，秦歌又要施展神通，寻找被黑袍人最后杀死的那个尸体，然后召出黑袍人离开的方向，这样一来，秦歌和楚楚才好追踪下去。

　　只是还没等秦歌要再次施展神通的时候，楚楚却是极为惊讶的向秦歌说道，“小师弟，你真是太糊涂了！”

　　闻言，秦歌顿时就懵了，他这可是在施展神通寻找黑袍人的下落，怎么就糊涂了呢，而就在这个时候，却听到楚楚继续说道，“小师弟，你的纯阳真意已经非常好了，虽然比不上一品真意，但在二品真意也算是非常厉害的了，你应该专精修炼纯阳真意，怎么可以再去修炼时间神通呢？听师姐的话，以后不要这样了！”

　　听了楚楚的话，秦歌呆了一下，因为他记得曾经在那两次的梦境当中也有人这样跟他说过，没想到如今楚楚也说出了这样的话，自然是让秦歌十分意外。

　　而楚楚这样说自然是为秦歌好，因为掌握一种真意的修士可以踏入半神境，但是只有将这种真意修炼到可以调动这种大道之力的时候才能够踏入神境。

　　以秦歌来说，他和小青是通过阴阳真意点燃的神火，踏入了半神境，所以在这个境界的时候需要专精于阴阳大道，只有这样才能够在将来调动阴阳大道之力，从而踏入神境。

　　也正是因为这样，秦歌在半神境修炼其他神通，妄图掌握其他真意的行为自然是十分糊涂的，因为一旦要是掌握了与自己原本掌握的真意相冲突的真意，那不但有走火入魔的危险，就算能够维持住修为，今生也无望神境了。

　　“多谢师姐提醒，我现在就不用了。”秦歌一本正经的向楚楚说道。

　　秦歌虽然明白楚楚是好意，但是小青曾经告诉过秦歌可以随便修炼其他神通，真意，因为他们的阴阳真意可以融合吸收一切真意力量，根本不会出现冲突的可能。

　　只不过这些事情自然是不需要向楚楚说明了，毕竟要是让楚楚知道他除了纯阳真意之外，还掌握其他十几种神通，楚楚还不疯了。

　　楚楚听了秦歌的话，顿时就白了秦歌一眼，向秦歌说道，“谁让你现在不用了，赶紧找到那个黑袍人，姑奶奶一定要揍扁他！”

　　听了楚楚的话，秦歌轻轻一笑，随即就忙碌了起来，在一个个尸体上施展神通，搜寻着黑袍人最后离开的方向，很快就确定了下来。

　　“追！”楚楚向秦歌叫道。

　　随后就看见楚楚一马当先的向着黑袍人最后离开的方向追了下去，见状，秦歌跟在后面向前飞着，不久之后又来到了一个小村子，只是这个小村子同样被屠戮干净了，使得楚楚对黑袍人的杀意更加浓烈了。

　　秦歌继续施展神通寻找黑袍人的踪迹，两人继续追踪，然而接连追了五六个村子，看到的除了无数尸体之位，却还是没有找到黑袍人的下落。

　　“气死我了！怎么总是差了一步？”楚楚有些发狂地叫道。

　　听了楚楚的话，秦歌默默地施展神通追踪着黑袍人的下落，如果说一开始秦歌只是为了帮助楚楚的话，但目睹了这么多村子被屠戮了之后，秦歌心中也是怒火冲天了。

　　“师姐，走吧，我感觉咱们就要追到他了。”再次寻找到黑袍人离开的方向之后，秦歌向楚楚说道。

　　闻言，楚楚压下了怒火，与秦歌一起向着前方飞去，向前飞行了足足半个时辰之后，前方却是传来了一声声惨叫，这让秦歌和楚楚双眸寒光一闪，立刻向着疯狂飞去。

　　刹那间出现在惨叫声传来的地方，却是看见这个小村子内的村民已经有一大半都被屠戮了，而此时一个黑袍人正抓着一个小女孩儿，咬着她的脖子，吸食着小女孩儿的鲜血，眼看着小女孩儿就要不行了。

　　“恶魔，你找死！”楚楚大声喝道。

　　话落，只见楚楚周身神力爆发，接着就看见楚楚张嘴一吐，乌光一闪，接着一根比楚楚还要高很多的乌黑铁棍出现在楚楚面前，被楚楚的玉手握住，随即就向着黑袍人砸了下去。

　　楚楚这一击蕴含着她的所有怒火和神力，铁棍散发着恐怖的力量波动，向着黑袍人狠狠地砸了下去，这可是将黑袍人吓了一跳，直接放开了小女孩儿，转身就要逃遁。

　　见状，秦歌身体一晃，直接出现在了黑袍人的前方，抽出了背后的开天斧，而黑袍人在看见秦歌和开天斧的时候，却是有了那么一瞬间的停顿，一股惊天杀意从其身上爆发出来，向着秦歌射去。

　　感受着黑袍人身上的杀意，秦歌顿时就郁闷了，心说自己跟这个黑袍人才第一次见面啊，而且他还没有对黑袍人出手，黑袍人怎么会对他有如此强烈的杀意呢？

　　然而也就是这一瞬间的停顿，楚楚已经杀到，直接楚楚抡着铁棍狠狠地砸在了黑袍人的背上，一声惨叫之后，黑袍人喷出一口鲜血，向着前面飞了过去，砰地一声落在了地上。

　　“哼，姑奶奶倒是要看看你是谁，居然会如此的丧尽天良！”楚楚大声喝道。

　　一边说着，楚楚一边向黑袍人飞去，然而听了楚楚的话，已经重伤的黑袍人身体一震，接着就看见从黑袍人身上释放出了一道道血光，接着一股恐怖力量从黑袍人身上释放了出来！


第1674章 魔渊

　　从黑袍人身上爆发出来的力量实在是太恐怖，也太突然了，秦歌和楚楚都脸色一变，想要再躲闪却已经来不及了，见状，秦歌顿时便催动了体内神力，舞动开天斧就要向前劈去。

　　然而就在这个时候，黑袍人身上释放的血光忽然猛烈收缩，将黑袍人整个都包裹了起来，然后化作了一道流光直射天际，瞬间就消失不见了，整个过程连一个呼吸的时间都没有。

　　秦歌和楚楚都傻眼了，原本以为黑袍人猛地爆发出这么强悍恐怖的力量是要将他们两个斩杀呢，却没想到对方居然是要逃走，就好像是在畏惧什么一样。

　　“师姐，你有没有觉得他好像是在害怕你揭穿他的真面目啊？”秦歌沉吟了一会儿，向楚楚问道。

　　在楚楚没有说要看看黑袍人是谁的时候，黑袍人因为受了重伤，已经十分萎靡了，但是听了楚楚的话后，黑袍人就跟发疯了一样，居然催动了秘术逃走了，这样肯定会让黑袍人的伤势更加严重，但显然黑袍人并不在乎。

　　听了秦歌的话，楚楚十分赞同地点了点头，随即说道，“看来我应该认识这个黑袍人，哼，最好不要让我知道他是谁，否则的话，姑奶奶我一定不会放过他的。”

　　秦歌听了楚楚的话，向楚楚竖起了大拇指，露出一脸佩服的模样说道，“师姐，你刚才那一棍可真是打出了威风，真是太厉害了。”

　　闻言，楚楚的脸上立刻露出了一丝羞红，白了秦歌一眼，说道，“怎么？难道女孩子就不能力气大吗？再说了，我的力量比你小很多呢。”

　　“当然可以啦，师姐不管做什么都是对的！”秦歌听了楚楚的话连忙附和着说道。

　　之前楚楚那一棍是真的让秦歌很吃惊，因为楚楚光是用了神力和肉身力量就将黑袍人打成了重伤，如果说这事儿是放在秦歌身上，那自然是理所当然，但放在楚楚这样一个娇滴滴的女孩子身上就显得太不正常了啊。

　　听了秦歌的话，楚楚白了一眼秦歌，随即看了一眼这个被屠戮了大半的小村庄，叹了一口气，随即向秦歌说道，“小师弟，你有没有带疗伤的灵药啊？”

　　之前追踪黑袍人遇到的那些小村子，因为都已经被屠戮干净了，所以秦歌和楚楚只是顺手将那些村民安葬了，而眼前这个小村庄的村民还有不少都活着，只是不同程度上都受了伤，自然是需要救治的。

　　秦歌听了楚楚的话，点了点头，随即从须弥袋内召出一些专门用来治疗伤势的灵药，分给了幸存的村民，随后两人就立刻离开了小村庄，向黑袍人离开的方向追去了。

　　“小师弟，你用的办法到底管用不管用啊？”楚楚一边向前飞，一边向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌十分得意的向楚楚说道，“师姐，你就放心吧，保证他跑不了。”

　　原来秦歌和楚楚之所以没有在黑袍人逃跑的时候赶紧去追，却是因为秦歌告诉楚楚已经在黑袍人身上做了手脚，所以不需要着急去追。

　　至于说秦歌在黑袍人身上做的手脚，那自然是在黑袍人身上种下了魔种，一开始秦歌还担心可能不会成功，尽管对方重伤了，但对方毕竟是半神境修士啊。

　　只是让秦歌没想到的是他居然成功了，真的在黑袍人身上种下了魔种，只是让秦歌遗憾的是他虽然在黑袍人身上种下了魔种，却无法操纵魔种从探查黑袍人的记忆，也不能从黑袍人身上抽取力量，只能感应到黑袍人的位置。

　　当然，能够做到这一点就已经让秦歌非常满意了，而且在黑袍人身上种下了魔种之后，那么之后黑袍人接触的人都会被传染上魔种的，这样的话，等到秦歌以后修为提升之后就能够用这些魔种分身做很多事情了。

　　楚楚听了秦歌的话，点了点头，随即就跟着秦歌一直向前飞去，只是向前飞了半个时辰了，还是没有追踪到黑袍人，却是让楚楚着急了。

　　“小师弟，你确定真的可以找到吗？”楚楚一脸怀疑的向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌笑着向楚楚说道，“师姐，你就放心吧，肯定没问题的！你想啊，那个黑袍人受了那么严重的伤肯定会回老巢的啊，说不定咱们这次能够猎杀到不少恶魔呢。”

　　闻言，楚楚立刻双眼一亮，狠狠都点了点头，随即催促秦歌快点飞，明显是已经等不及了。

　　秦歌自然是没有着急赶路，因为黑袍人实在是太狡猾了，不断地改变着方向，使得秦歌对黑袍人的感应十分困难，需要不时地改变飞行方向才行。

　　就这样折腾了将近三四个时辰的时候，秦歌和楚楚落在了一片连绵无尽的群山之前，而看到了这个地方，楚楚的脸色变了变，向秦歌说道，“师弟，这里是魔渊，曾经是一处恶魔老巢，只不过很早以前就已经被师父覆灭了，却没想到如今又有恶魔占据了这里。”

　　听了这话，秦歌看着前方的一座座连绵无尽的群山，向着楚楚问道，“师姐，那咱们是不是应该先通知一下师父啊？”

　　在来到这里的时候，秦歌忽然感觉到一阵阵不安，这让秦歌立刻就谨慎了起来，因为以往每次出现这样感觉的时候就代表着他面临的将会是绝境。

　　楚楚听了秦歌的话，却是摇了摇头，随即说道，“这倒是不需要，师父在所有亲传弟子身上都留了烙印，只要我们受到伤害，师父会第一时间知道的。”

　　“我了个去！还有这事儿？”秦歌听了楚楚的话后立刻在心中大叫了起来。

　　下一刻，秦歌连忙在自己体内探查了起来，他记得当初面见血主的时候根本没有被留下烙印的感觉啊，然而现在楚楚这样说，那肯定不会是假的。

　　“不用找了，就在黄庭神窍里面呢。”就在秦歌探查身体的时候，小青的声音在秦歌心中响起。

　　闻言，秦歌这叫一个气啊，原来小青早就知道了，却一直都没有告诉他！


第1675章 角魔族

　　虽然秦歌觉得有小青跟他在一起之后，他只需要负责貌美如花就行了，智商这事儿就交给小青负责就行了，但不管怎么说，小青如今也是他媳妇儿啊，血主在他身上动手脚，小青知道了却不告诉他，这事儿就严重了。

　　“你就不能跟我说一声啊？”秦歌十分无语的向小青问道。

　　听了秦歌的话，小青哼了一声，说道，“哼，您这不是忙着泡妞嘛，我可不想做醋坛子！”

　　你就是最大的醋坛子好吗？听了小青的话，秦歌十分无语的在心中大叫，随即不再纠缠这个问题，连忙向黄庭神窍看去，只见此时在黑白神火外面环绕着一缕缕紫火，而在紫火外面，却有一丝丝极淡的血气，这应该是就是血主的烙印了。

　　看见那淡淡的血气，秦歌真的是无语了，怪不得他没有发现血主的烙印呢，实在是这烙印真的太淡了，如果不是小青提醒了他，秦歌还真是发现不了。

　　“有没有办法驱逐出咱们的身体啊？”秦歌随即向小青说道。

　　听了这话，小青娇哼了一声说道，“是你的身体，跟我又没有关系。”

　　“真的没有关系吗？我怎么记得某人平时用的频率挺多的呀。”听了小青的话，秦歌顿时就露出了一缕猥琐的笑意，向小青说道。

　　闻言，小青顿时俏脸一红，随即向秦歌轻啐了一口，接着向秦歌说道，“这些禁制和烙印都不需要理会，只要等你踏入神境便能够直接融合吸收了。”

　　秦歌听了这话，顿时就放心下来，随即不再跟小青闲扯，向着旁边的楚楚看了过去，轻声说道，“师姐，那咱们进去看看吧？”

　　听了秦歌的话，楚楚点了点头，随即召出铁棍，握在手中，一马当先的向着前面飞了过去，见状，秦歌也抽出了开天斧，跟在后面向魔渊内飞了进去。

　　魔渊的范围非常辽阔，足足有五六个三界那样大，秦歌和楚楚一直向前飞去，穿越一座座奇形怪状，犹如妖魔一般的万丈高山，而在这些高山之上不时的有魔气喷涌，更有魔火肆虐。

　　只不过除了这些之外，却是没有任何生灵出没，使得魔渊显得无比阴森，而向前飞行了足足两个时辰之后，秦歌和楚楚来到了一座巨大的深渊前面，落在了深渊边缘。

　　“小师弟，这里就是真正的魔渊了，之前这里曾经盘踞着一只独角魔族，被师父斩杀之后，这里就荒废了，你真的确定之前那个恶魔来了这里吗？”楚楚再次向秦歌问道。

　　不是楚楚不相信秦歌，实在是魔渊这里的环境实在是太恶劣了，只有真正的魔族才可以在这里生存，而恶魔不过是信仰魔族的修士蜕变而成的，应该是没办法在这里生活的。

　　听了楚楚的话，秦歌先是仔细感应了一下，确实感觉到黑袍人就在魔渊之中，这才点头说道，“他就在下面。”

　　闻言，楚楚不再犹豫，直接向着魔渊内跳了下去，见状，秦歌连忙跟上，也跳进了魔渊，向着下方落了下去，两人的速度很快，转眼就到了魔渊底部。

　　“好浓重的血腥味啊！”到了下面之后，楚楚皱眉说道。

　　话落，只见楚楚迈步向着传来血腥味的地方走去，秦歌虽然心中越来越不安，但想到有血主的烙印在身上，血主能够随时感应到他这里的情况，应该不会有危险，于是便跟了进去。

　　楚楚和秦歌很快穿过了一条深深的通道，来到了一座巨大的地穴之中，而此时此刻，一个黑袍人正站在一个血池旁边将须弥袋打开，将无数生魂释放了出来。

　　“住手！你这个丧尽天良的东西，你居然敢向魔族祭祀！”看见黑袍人的动作，楚楚大声叫道。

　　话落，楚楚握着铁棍就向着黑袍人砸了过去，然而黑袍人根本都没有回头，继续释放着生魂，眼瞅着铁棍就要落在他的身上了！

　　然而就在这个时候，一道血红色的光罩出现在了黑袍人身上，替黑袍人挡住了楚楚的攻击。

　　只听砰地一声轰鸣，楚楚被光罩反震的力量震得倒飞了出去，落在地上的时候还喷了一口鲜血出来，脸色瞬间就变得苍白了起来。

　　而就在这个时候，黑袍人已经将所有的生魂释放了出来，这才转身向秦歌和楚楚看了过来，接着从黑袍人身上传出一声诡异的笑声，然后黑袍人竟然毫不犹豫地跳进了血池当中。

　　正汩汩冒着泡的血池瞬间就将黑袍人淹没，没有多久，一具骸骨缓缓从血池内冒了出来，一丝丝血气在骸骨上缠绕着，之前被黑袍人释放的生魂更是前仆后继的向着骸骨涌去，附着在了骸骨身上。

　　转眼间，刚刚冒出来的骸骨上居然再次长出了血肉，并且很快就覆盖了全身，然后在其身上还长出了一层细密的黑色鳞片，泛着寒光，最后在它不再生长的时候，一个长着长长尾巴，脑袋上有两根黑角的生灵出现在了秦歌和楚楚面前。

　　“该死的，是角魔族！”楚楚看见出现在面前的生灵，怒火冲天地说道。

　　当然，出现在秦歌和楚楚面前的这个并不是真正的角魔族，充其量只是借助黑袍人的身体而凝聚出来的一个化身而已，但这个角魔族的力量却远超一般半神，散发出来的气息十分恐怖。

　　楚楚没想到黑袍人居然献祭生魂召唤出了一个角魔族化身，这让楚楚心中怒火冲天，不仅是因为这样做需要献祭的生魂数量极为强大，更是因为角魔族曾经犯下滔天罪孽，本以为早就被血主铲除干净，却没想到居然还有余孽。

　　“嘎嘎，我闻到了美味鲜血的味道，哎哟，还是半神境的小丫头儿啊，真是太好了。”凝聚完全的角魔族狞笑着向楚楚说道。

　　听了这话，楚楚心中的怒火更加强烈，握着铁棍的玉手上都已经爆出了青筋，身上的杀意不断爆发了出来，只不过就在这个时候，对面的角魔族却是将目光看向了秦歌，双眸中露出了玩味的笑意。


第1676章 苦战

　　秦歌看着对面的角魔看着自己，心里也冒出了一丝古怪，似乎觉得这个角魔应该就是冲着他来的，这让秦歌的感觉十分不好，觉得自己应该是落入了一个陷阱之中。

　　“将开天斧和盘族的镇世石碑交出来吧。”角魔狞笑着向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌终于确认这个角魔就是冲着他来的，于是听了角魔的话，秦歌轻轻一笑，说道，“你一个魔族居然要听盘族的话，真是太给魔族丢脸了吧？”

　　“哈哈，盘族岂能命令本座？要不是他们……咦，你小子挺狡猾的啊！”角魔听了秦歌的话，大笑回应，只是话说了一半就知道他是上了秦歌的当了。

　　而听了角魔的话，不管是秦歌还是楚楚都已经确定刚才的黑袍人就是来自盘族，这就可以解释黑袍人为什么会对秦歌杀意冲天，又为什么不想让楚楚看到他的真面目了。

　　只是黑袍人恐怕做梦都想不到这个角魔居然如此轻易就暴露了盘族的惊天秘密，否则的话，黑袍人说什么也不会将这只角魔召唤出来的。

　　“多谢夸奖，除了帅，聪明就是我的代名词了。”秦歌听了角魔的话，得意地说道。

　　听了秦歌的话，对面的角魔冷哼了一声，接着向秦歌说道，“聪明？哼，我看你是愚蠢！本座原本只要你交出开天斧和镇世石碑就可以了，并没有打算要你们的命，但现在却是留你们不得了。”

　　“说实在的，你们这些反派小龙套就是废话多，真是受不了你们啊！”秦歌听了对面角魔的话，摇着头说道。

　　话落，只见秦歌握着开天斧就劈了过去，对面的角魔散发出来的气息比一般半神强大了太多，秦歌并没有把握可以战胜它，只能先下手为强了。

　　瞬间出现在角魔前面，秦歌握着开天斧狠狠地向角魔劈了下去，这一斧子蕴含了秦歌全部的肉身力量，狠狠地落在了角魔的身上！

　　只听轰隆一声，就好像是闷雷一般，接着一股股浩荡恐怖的力量以秦歌和角魔为中心爆发了出来，向着周围荡漾出去，撞击在了四周的石壁上面，使得石壁上出现了无数裂痕，巨石纷纷落下。

　　啪嗒，啪嗒的鲜血滴落的声音响起，秦歌向前看去，却发现开天斧劈在角魔的身上居然只是留下了一道很浅的口子，竟然都没有将这只角魔劈为两半，这让秦歌十分震惊。

　　然而就在下一瞬间，秦歌立刻感觉到了一股危险向他袭来，没有丝毫犹豫，秦歌直接施展了空间神通，一步迈出，瞬间穿越了空间，出现在了魔渊上空。

　　而此时已经完全被秦歌之前一击所散发出来的力量房摧毁了的魔渊深处，角魔抬头看向了站在半空中的秦歌，脸上尽是狞笑，伸手抹了一把胸口裂痕流出了鲜血，放在嘴里品味了起来。

　　“虽然这个肉身很差，但你能够伤到本座，也足以自傲了。”角魔轻笑着说道。

　　话落，只见角魔一跺脚，轰隆一声巨响传出，随即地面深深塌陷，再次出现无数裂痕，而角魔一飞冲天，向着秦歌扑去。

　　眨眼间，秦歌和角魔就碰撞在了一起，这一次，秦歌不仅用上了肉身力量，还催动了神力，以他如今血巫天功第二层的修为，神力如滔滔江河，极为庞大，极大的增添了秦歌的战力。

　　然而在这一次碰撞之下，秦歌却是感觉双手一阵发麻，竟然险些握不住开天斧，这让秦歌心中惊骇，这角魔的肉身力量也太他娘的强大了。

　　“小师弟你小心，角魔族最强的就是肉身力量！”就在这个时候，楚楚大声向秦歌说道。

　　听了楚楚的话，秦歌点了点头，双眼紧紧地的盯着对面的角魔，深深的吸了一口气，接着身上纯阳真意力量迸射，使得秦歌的气息再次暴涨。

　　肉身力量，神力和纯阳真意之力，这已经是秦歌如今的所有力量了，如果还不能战胜眼前这只角魔，秦歌就只有跟小青一起联手了。

　　只是一旦和小青联手的话，秦歌就要暴露小青的存在了，这是秦歌不想看到的。

　　“开天第一式！”秦歌大声怒吼。

　　话落，只见秦歌将肉身力量，神力和纯阳真意汇聚在一起，向着开天斧内涌去，狠狠地向着前面劈去，施展的自然是开天三十六式中的第一式，只见一道圆弧形的光芒射出，直奔角魔而去。

　　噗嗤一声，圆弧形光芒直接穿越了角魔，向着远处的虚空射去，而角魔的左臂紧跟着落了下去，鲜血随即迸射，一声凄厉愤怒的吼声从角魔口中释放。

　　秦歌这一斧子是奔着角魔的中央而去的，想要将角魔劈成两半，却没想到在最后时刻，角魔居然横移了一点，使得这一击只能将角魔的左臂斩下，却是没有能够将他彻底斩杀。

　　“本座一定会将你碎尸万段！”角魔大声怒吼。

　　而随着角魔的吼声落下，只见角魔的身躯不断暴涨，而他被斩下的左臂处一阵蠕动，居然又长出了一只左臂，使得秦歌之前全力一击的成果再次落空了。

　　转眼间，角魔就变成了足有十丈，居高临下地看着秦歌，接着大嘴一张，一股股恐怖吞噬力量从他的嘴里涌出，向着秦歌笼罩了过去，却是要将秦歌整个都吞下去。

　　“你以为就你会变啊？”秦歌撇嘴说道。

　　话落，只见秦歌身体一晃，法天象地神通施展出来，也变成了十丈巨人，而法天象地的加持力量也瞬间显现，秦歌的肉身力量，神力直接翻倍，抡起开天斧就向角魔劈去。

　　当然，这样还不够，在抡着开天斧向角魔劈去的同时，秦歌体内血液开始沸腾，却是秦歌施展出了战血沸腾的神通，使得秦歌的肉身力量和神力又一次翻倍，使得开天斧经过的地方，浩荡力量震荡的空间都发生了扭曲。

　　“这次你要是还不死，我就真的没招儿了。”秦歌无奈地在心中说道。

　　与这只角魔的这一战应该是秦歌最艰难的苦战了，就算与道祖那一战都没有这次让秦歌辛苦。


第1677章 神境降临

　　法天象地和战血沸腾这两个神通是秦歌目前唯一可以提升战力的神通了，而要是这一击还是不能够将眼前这只角魔轰杀的话，秦歌就真的没办法了。

　　秦歌施展神通到发起攻击也是在两三个呼吸间就完成了，而对面的角魔明显没有想到秦歌居然会有这样的神通，眼神中闪烁一丝慌乱，但还是张开大嘴向着秦歌咬了过来。

　　下一瞬间，秦歌和角魔碰撞在一起，开天斧狠狠地劈在了角魔的脑袋上面，只听咔嚓咔嚓的声音不断响起，却是开天斧劈进角魔脑袋发出的声音，然而就在这个时候，角魔怒吼一声，头顶上的两根独角闪烁着乌光，竟然直接射了出来，直奔秦歌胸口。

　　“小师弟，小心角魔头上的角，哎呀……”楚楚大声叫道。

　　然而楚楚的话还没有说完，那两根黑角就已经噗嗤噗嗤两声射进了秦歌的胸口，并且深深的嵌入了进去，而秦歌转头向楚楚看去，一脸的委屈和无辜。

　　“师姐，你下次还可以说的再晚一点的，真的！”秦歌十分无语的向楚楚说道。

　　听了这话，楚楚吐了吐香舌，一副十分抱歉的模样，她也是被秦歌施展的法天象地神通和战血沸腾给吓到了，虽然说她对这些神通都很熟悉，也知道有哪些人在修炼，但她从来没有看过有谁一个人掌握这么多神通的。

　　秦歌向楚楚说完话之后便怒吼一声，忍着剧痛，拼尽最后的力量，将开天斧向前推进，狠狠地将角魔的脑袋劈成了两半，这才停了下来。

　　呼！秦歌狠狠地吐出了一口浊气，开天斧落在了地上，发出砰的一声巨响，秦歌居然是把握不住了，可见秦歌的力量已经全部耗尽了，他施展的神通自然也就无法维持了，秦歌的身躯瞬间恢复了正常。

　　“小师弟，你没事儿吧？”楚楚飞到了秦歌身边，关心地问道。

　　听了这话，秦歌白了楚楚一眼，随即咬着剧痛将插进胸膛的两根黑角给拔了出来，看着胸口的两个血洞，秦歌心有余悸，要不是他的肉身足够强悍，刚才就已经被这两根黑角给洞穿了啊。

　　将两根黑角仍在了地上，秦歌看向了倒在地上的角魔，随即向楚楚问道，“师姐，角魔族被劈了脑袋还能不能活啊？”

　　秦歌必须要先将这个问题问清楚了，毕竟刚才这个角魔的左臂被斩断可是瞬间就长出来了，而楚楚听了秦歌的话不好意思的摇了摇头，说道，“小师弟，我又忘了告诉你了，想要杀角魔族就是要将他们的脑袋劈开。”

　　闻言，秦歌顿时就傻眼了，好在他选择对了，要不然后果还真是不堪设想啊，不过好在角魔已经死了，一切都已经结束了。

　　“可惜只是一个化身，要是能够斩杀一个真正的角魔就好了。”楚楚看着地上的角魔尸体，十分遗憾地说道。

　　这个角魔不过是借助黑袍人的尸体凝聚而出的，与真正的角魔差距很大，而且也不具备角魔族的神通，所以才会被秦歌斩杀，要不然秦歌这样的修为根本就不是对手。

　　秦歌听了楚楚的话，自然也是觉得有些遗憾，要是这是真正的角魔，他们和萧槐三人的赌战可就是他们赢了，一个真正的魔族比得上数万个恶魔。

　　“师姐，我们走吧。”秦歌随后向楚楚问道。

　　既然这个角魔化身已经被斩杀了，这里自然也就没有别的事情了，继续留下来也没什么必要了，所以听了秦歌的话，楚楚点了点头，随即就要跟秦歌一起离开。

　　然而就在这个时候，一道身影忽然出现在了楚楚和秦歌的前方，挡住了两人的去路，而看见挡在前面的人，楚楚的脸色一变，连忙上前说道，“拜见老祖。”

　　很显然，出现在秦歌和楚楚面前这个身穿青衣，相貌儒雅，鹤发童颜的老人就是楚族的神境老祖，只是这位老祖从来都是在闭关修炼，今天怎么会出现在这里呢，楚楚心中充满了疑问。

　　楚族老祖听了楚楚的话，轻轻一笑，随即向楚楚说道，“楚楚，你做得不错，现在将开天斧拿过来吧。”

　　“什么？老祖，你要做什么？”楚楚，听了楚族老祖的话，顿时大叫了起来。

　　只是楚楚的话音刚落下，还没等楚族老祖回应，又是连续四道身影出现在了秦歌和楚楚的四方，而看着四方的这四道身影，楚楚的脸色就更难看了，因为出现的这四个人竟然分别是萧族老祖，叶族老祖，王族老祖和黎族老祖，再加上楚族老祖，血巫大陆六大世家已经到了五家了。

　　“楚楚，你还愣着做什么？还不赶紧将开天斧拿过来！”楚族老祖没有理会后面到的各族老祖，沉声向楚楚说道。

　　听了这话，楚楚身体一颤，终于明白楚族老祖居然是为了秦歌的开天斧而来，这让楚楚心中愤怒的同时也十分委屈，轻咬着嘴唇不说话，眼神里尽是倔强。

　　“哈哈，老楚，你这就不厚道了，开天斧和石碑都是人家盘族的，凭什么给你啊？”就在这个时候，一个老人开口说道。

　　这个老人身穿白袍，身材十分的发福，面色十分红润，一头白发随风飘扬，笑眯眯地看着众人，而此人正是萧族老祖，如今血主之下修为最厉害的一个神境。

　　听了萧族老祖的话，楚族老祖冷哼一声，寒声说道，“你们不也是为了开天斧和石碑来的吗？”

　　“对呀，我们也是啊，可我们没说要过来啊，只是想跟这位小兄弟借过来观摩两天就行了，哪有你那么霸道，居然要硬抢，真是不要脸啊。”萧族老祖笑着说道。

　　楚族老祖听了这话自然是被气得够呛，双眸狠狠地瞪着萧族老祖，却是没有反驳的话说出来。

　　而与此同时，秦歌一边默默地恢复着力量，一边看着周围的这五位神境老祖，虽然秦歌已经料到萧槐他们三个肯定会将开天斧的消息传回去，但秦歌没想到居然引来了这么多神境。


第1678章 剿灭盘族

　　秦歌之前套了那个角魔的话，知道盘族与魔族有关系，如今又来了五位神境老祖，这就说明血巫大陆上的六大世家居然全部来了，为的就是秦歌的开天斧和镇世石碑。

　　萧族老祖在跟楚族老祖说完了之后就将目光看向了秦歌，随即笑眯眯地说道，“小兄弟，你刚才也听到了吧，我们只是想要借镇世石碑看一看，并没有要伤害你的意思哦。”

　　很明显，在场的各位老祖都清楚秦歌和楚楚的身上有血主烙印，一旦伤害到了秦歌和楚楚必然会引来血主，所以他们才会如此“和颜悦色”的跟秦歌说话，否则的话早就强硬出手了。

　　秦歌听了萧族老祖的话，虽然心中有些紧张，不过表面上十分平静，抬头看着萧族老祖，轻笑着说道，“如果我不想借呢？”

　　听了这话，萧族老祖脸上的笑容渐渐收敛，沉声说道，“小兄弟，正所谓识时务者为俊杰，我这个人呢很好说话，但是也有向老楚那样不好说话的哦，他真是要硬抢了，你可挡不住啊。”

　　“你……”楚族老祖听了萧族的话，气得大声叫道。

　　只是听了楚族老祖的话，萧族老祖并没有在意，只是眯着眼睛看着秦歌，而其他各族老祖也都注视着秦歌，使得这里的气氛顿时就紧张了起来。

　　见状，秦歌在心中叹了一口气，心说今天恐怕真的要将小青暴露了，否则的话，光是靠他自己的力量根本无法抗衡这么多神境老祖的，而且就算是暴露了小青的力量，秦歌也顶多能够逃遁，同样无法与各位神境老祖争锋。

　　不过就在秦歌要将小青召唤出来一起抗衡这些神境老祖，并且寻找机会逃走的时候，一道血光忽然从天而降，出现在了众位神境老祖的上空，炸开成了无数碎片，十分的绚烂。

　　这一幕让在场的神境老祖都瞪大了眼睛，一个个的双眸中都露出了一丝惊恐之色，因为就在下一瞬间，那无数碎片居然凝聚成了一个全身都笼罩在血红色斗篷中的身影。

　　“师父！”楚楚惊喜地叫道。

　　没错，出现在众人面前的正是血主，只不过这并不是血主真身，而是血主以无上神力凝聚出来的一个投影罢了，但仅仅是一个投影却让在场的五位神境老祖身体颤抖，不敢正脸面对血主。

　　血主听了楚楚的话，只是向楚楚这边看了一眼，随即就看向了在场的各位神境老祖，见状，各位神境老祖连忙向血主行礼，恭敬地说道，“拜见血主。”

　　听了各位神境老祖的话，血主那分不清男女的虚幻声音缓缓传出，“盘族与角魔族勾结，尔等随我一起剿灭盘族！”

　　闻言，各位神境老祖先是一怔，随即全部露出了惊喜之色，他们本来是来抢秦歌的开天斧和镇世石碑的，如今血主投影前来，开天斧和镇世石碑自然是不可能抢到手了，甚至还会被血主惩罚。

　　然而让各位神境老祖没想到的是盘族居然跟角魔族勾结了，这让在场各位神境老祖的心中都翻起了惊涛骇浪，要知道角魔族早就在很多年前就被血主剿灭了啊，怎么现在又死灰复燃了呢？

　　而且最重要的是盘族居然会跟角魔族掺和到了一起，这可真是自寻死路啊！

　　然而这一切对于各位神境老祖却是太好了，虽然不可能再得到开天斧和镇世石碑了，但跟随血主剿灭盘族肯定也能捞到不少好处，他们自然乐意了。

　　血主向各位神境老祖说完之后转身向着秦歌这边看了一眼，接着便身体一晃，重新化作一道血光向着天际射去，见状，五位神境老祖迫不及待的跟了上去，生怕去的慢了会分不到好处一样。

　　转眼之间这里就又剩下了楚楚和秦歌两人了，而楚楚呆呆地看着向着天际射去的一道道身影，轻声嘀咕着说道，“一群欺软怕硬的混蛋，哼，真是活该！”

　　楚楚本来以为这次她和秦歌在劫难逃了，却没想到血主居然来了，而之前还强势霸道的萧族老祖等人立刻就怂了，这自然是让楚楚十分鄙视。

　　“师姐，我们回去吧。”秦歌随即向楚楚说道。

　　血主居然提前知道了盘族与角魔族勾结的事情，这让秦歌想到了很多，首先便是血主留在他身上的烙印能够知道他的一切行动，否则的话，血主怎么会这么巧就能知道了盘族与角魔族勾结的事情呢？

　　这让秦歌心中十分不爽，却依旧是一点办法都没有，除非他现在能够直接踏入神境，否则就要一直被血主监视。

　　其次便是血主要去剿灭盘族，这对秦歌来说十分意外，要知道盘族可是六大世家之一啊，底蕴还是很雄厚的，一旦将其剿灭，对于血巫大陆的力量必定是很大的削弱。

　　当然，秦歌本来就要去找盘族为盘古报仇的，如今血主要出手，秦歌自然是不需要麻烦了。

　　话落，只见秦歌电射而去，直奔血巫宫所在的方向，楚楚紧随其后，如今盘族的大本营就在血巫宫内，血主要覆灭盘族，肯定要经历一场大战，秦歌自然是不想错过。

　　秦歌和楚楚竭尽全力向着血巫宫飞去，只用了两个时辰就回到了血巫宫，而此时血主早就已经率领五位神境老祖将盘族在血巫宫内的地盘给团团围住了，并且五大世家的子孙已经开始攻杀盘族了。

　　与此同时，盘族老祖盘峥站立在虚空中，在他的身后只剩下了两三个半神境老人，至于其他盘族修士此时正在与各族血战，只不过因为数量实在是太悬殊，自然是节假败退。

　　“大哥，都到了这个时候了，你还在犹豫什么？”看着一个个盘族子孙被斩杀，一个半神境老人向盘峥大声吼道。

　　听了这话，盘峥抬头向着苍穹看了一眼，深深的叹了一口气，再低头时，他的双眼已经变成了血红色，随即盘峥一声尖啸，顿时盘族子孙中便传来了此起彼伏的啸声！


第1679章 血祭

　　尖啸声此起彼伏的不断响起，随即就看见盘族中有一个个修士冲天而起，落在了盘峥等人的左右，接着就看见这些修士的身躯迅速膨胀，转眼间都变成了一个个身躯血红，长着肉翅，嘴里有着两根獠牙的怪物。

　　“血蝠族？”当看见这些怪物出现的时候，在远处和秦歌一起看着这一幕的楚楚惊讶地叫道。

　　秦歌听了这话眉头皱了皱，不是说盘族与角魔族勾结了吗？怎么现在又出现了血蝠族了呢？难道说盘族勾结的魔族不止一个吗？

　　只不过现在这些问题并不是秦歌需要考虑的，他只是默默地站在远处观看着，而血主和五位神境老祖则是直接面对这件事情的。

　　“血主，这是你逼我的！”盘峥咬牙切齿地说道。

　　听了这话，血主并没有回应，而站在血主旁边的萧族老祖却是冷笑一声，大声说道，“老盘，你未免也太不讲理了吧？勾结魔族只能说你自甘堕落，与血主有什么关系啊？”

　　“滚！老子不跟走狗说话！”听了萧族老祖的话，盘峥冷笑着说道。

　　盘峥的话一出口，萧族老祖的脸色就变得通红起来，他不过是趁机奉承了一句血主而已，居然就被盘峥骂成是血主的走狗，这自然是让萧族老祖怒火冲天，但因为血主并没有任何表示，萧族老祖暂时还不能对盘峥出手。

　　“说出魔族巢穴所在，本座可以让你们死个痛快。”就在这个时候，血主的虚幻声音缓缓响起。

　　听了血主的话，盘峥哈哈一阵大笑，接着双眸中红光闪烁，大声吼道，“你以为你还能杀我？哈哈，今天就看看到底鹿死谁手！”

　　话落，只见盘峥再次发出一声尖啸，与此同时，围在盘峥周围的数千个血蝠也都一个个的发出了尖啸，接着就看见这些血蝠化作了一道道血光直奔盘峥而去，而盘峥则是张嘴一吸，顿时就将所有的血光吸了进去。

　　下一刻，只见盘峥的身躯迅速膨胀，转眼间就变成了五丈巨人，全身血光闪烁，背后也出现了一对肉翅，嘴里更是长出了两根金色的獠牙，从其体内释放出来的气息更是不断攀升，转眼间就超越了萧族老祖等人。

　　“神境二重天？这怎么可能！”萧族老祖顿时大叫了起来。

　　原来踏入神境分为三重天，第一重天可以调动自身修炼大道三成力量，第二重天自然是六成，而到了第三重天圆满的时候则是能够调动整条大道之力，最后彻底掌握这条大道之力。

　　所以在神境的每一重天都会让自身力量获得翻天覆地的变化，萧族老祖他们曾经都是神境一重天，一个个都被神境二重天的血主征服镇压了，而现在盘峥居然也有了神境二重天的修为，这就怪不得他敢向血主叫板了。

　　“哈哈，这就是神境二重天的力量吗？”盘峥大声吼道。

　　话落，只见盘峥血红色的双眸猛地看向了血主，接着就看见一缕缕狂风出现在了盘峥身上，缠绕着他，却是风之大道的力量，而这自然是盘峥修炼的大道了。

　　在调动了风之大道力量之后，盘峥的速度自然暴涨，只见他身体一闪就出现在了血主面前，速度之快，简直让人无法相信，随即就看见盘峥张开大嘴，向着血主咬了过去。

　　整个过程实在是太快了，萧族老祖他们都没有反应过来，眼瞅着血主就要被盘峥吞下去了，这让萧族老祖等人一阵恐惧，他们倒不是担心血主，而是担心自己。

　　虽然血主曾经镇压打败过他们，却没有将他们斩杀，而是留下了他们的性命，但是一旦血主败在了盘峥的手中，那么以盘峥此时表现出来的性格，萧族老祖他们必定不会有什么好下场。

　　然而就在这个时候，却看见血主缓缓伸手，竟然后发先至的一掌拍在了盘峥的身躯之上，接着就看见身躯庞大的盘峥直接倒飞了出去，落在远处的虚空上，不断呕着鲜血。

　　“你以为凭借小小的血祭神通强行将修为提升到二重天就是本座的对手了吗？”血主缓缓地说道。

　　听了血主的话，萧族老祖等人都大大的松了一口气，接着一个个没节操的大声吼道，“血主威武，杀了这个勾结魔族的混账东西！”

　　与此同时，对面虚空中的盘峥挣扎着站了起来，伸手擦去了嘴角的鲜血，一脸狰狞地看着对面的血主，随即冷笑了一声，身体一闪，直接出现在了盘族仅剩的那三个半神老祖的身边，张嘴就将其中一个吞了进去，接着两手各自抓了一个。

　　“大哥，你要做什么？”被抓住的一个半神惊恐的大叫。

　　然而盘峥并没有回应，直接就将他塞进了嘴里，大口咀嚼了起来，血水不断从他的嘴里涌出来，这一幕吓得另外一个被盘峥抓住的半神直接昏死了过去，但他依旧没有逃过被吞吃的下场。

　　而连续吞食了三个半神之后，盘峥的目光却是向着萧族老祖等人看去，顿时，萧族老祖等人汗毛乍起，一个个尖叫着向后撤去，生怕遭受了池鱼之灾。

　　然而就在这个时候，血主再次出手，只见一只晶莹如玉的纤纤玉手从斗篷下伸了出来，向着盘峥缓缓地拍了过去，只听轰隆一声雷鸣，虚空之中直接出现了一个巨大的掌印，向着盘峥拍了下去。

　　吞食了三个半神之后，盘峥的力量似乎又有所增强，所以又觉得自己有跟血主争锋的资本了，于是面对血主的这一掌，盘峥怒吼一声，居然也是一掌轰了上去，要硬扛血主的这一击！

　　然而就在盘峥与那巨大掌印接触的瞬间，盘峥的手掌直接湮灭，接着是他的手臂，凡是与掌印接触的部分都迅速的化作齑粉，这让盘峥一脸惊恐，根本不敢相信这是真的。

　　“这不可能！你的力量不可能这么强！难道你是三重天？”盘峥大声怒吼。

　　只不过血主并没有回答盘峥，而盘峥则是带着无尽疑问被血主一掌拍成了血雾，缓缓地洒落虚空。


第1680章 老柳树来了

　　通过血祭神通获得了神境二重天修为的盘峥居然被血主一掌就拍死了，这一幕将萧族老祖等人吓得浑身颤抖，想到之前他们还想从秦歌手中抢夺开天斧和镇世石碑，以此来寻找战胜血主的办法，如今看来那是多么找死的行为啊。

　　“全力追查血蝠族和角魔族的巢穴，不得有误！”拍死了盘峥之后，血主缓缓说道。

　　话落，血主转身返回了血巫山，而萧族老祖等人自然是不敢怠慢，连忙行动了起来，虽然他们还想瓜分盘族的财富，但是在看见盘峥被血主一掌拍死之后，萧族老祖等人可就一点这样的心思都没有了。

　　秦歌看着血主走回了血巫山，这才收回了目光，然后小声嘀咕着说道，“这么白嫩的小手儿，难道血主是个娘们儿？”

　　随着秦歌的声音落下，一声冷哼在他的紫府中响起，这让秦歌立刻就收起了幻想，有小青这个醋坛子，他是真的一点不敢勾搭别的女人了。

　　盘族的叛乱很快就被彻底消灭了，虽然还有不少盘族子孙幸存，却也被严格关押审查了起来，毕竟盘族与角魔族，血蝠族都有关系，所以每一个盘族子孙自然都有嫌疑。

　　秦歌见没有自己的事情了，便准备回到自己的血峰修炼去了，而就在这个时候，一道法旨从天而降，落在了秦歌上空，接着血主的声音从法旨上传出，“秦歌与楚楚发现魔族有功，各赐神晶三块。”

　　随着血主的声音传出，在秦歌和楚楚面前各自出现了三块神晶，全部都是拳头大的，其中蕴含着澎湃汹涌的神力，却是要比萧槐他们三个拿出来的神晶强了很多。

　　“谢谢师父！”楚楚惊喜地叫道。

　　本来楚楚和秦歌是跟萧槐他们打赌猎杀恶魔的，目的也是为了从萧槐他们手中赢神晶，但现在血主直接赏给了他们两个各自三块神晶，这让楚楚和秦歌根本就不用在乎与萧槐三人的赌约了。

　　秦歌也向血主表示了感谢，随即拿着神晶就飞回了自己的血峰，而楚楚也是如此，毕竟神晶的存在时间有限，必须要尽快吸收炼化。

　　回到血峰之后，秦歌迅速启动了血峰的法阵，然后盘坐下来，将三块神晶拿了出来，默默运转血巫天功，开始汲取其中的神力，炼化成属于他自己的。

　　因为血主同样修炼的是血巫天功，所以整个融合过程十分顺利，随着神力的不断膨胀，黄庭神窍内的黑白神火迅速长大，而秦歌的血巫种子和神魂种子也在不断生长着。

　　“小青，快出来双修啦！”秦歌向紫府中的小青说道。

　　随着秦歌的话音落下，身披轻纱，玲珑有致的身躯若隐若现的小青出现在了秦歌面前，这让秦歌一阵火热，不管看多少次，小青对于秦歌的吸引力都不会有丝毫减少，甚至因为两人的结合次数越来越多，小青对秦歌的吸引力还越来越大了。

　　这自然是因为秦歌和小青同根同源，两人都是从混沌青莲内孕育出来的，并且借助混沌青莲参悟了阴阳真意，只可惜现在他们两个都只能掌握阴阳真意的一部分，不过随着他们对阴阳真意的领悟越来越深，将来他们必定可以同时掌握阴阳真意的。

　　“小青，你说我们的阴阳真意能不能蜕变成混沌真意呢？”秦歌向小青问道。

　　秦歌和小青的阴阳真意从混沌青莲中所得，却只是因为混沌青莲分为阴阳两个部分，但是混沌青莲所真正蕴含的却是混沌大道之力，也正是因为这样，混沌青莲才能够从镇世石碑中烙印复制三千大道，并且拥有万法不侵之力。

　　所以在见识过了血主的力量之后，秦歌自然是十分羡慕，这才想到了混沌青莲中蕴含的混沌大道之力。

　　小青听了秦歌的话，狠狠地瞪了一眼秦歌，随即说道，“你在跟我说话的时候能不能先别脱我衣服？”

　　“春宵一刻值千金，我这不是为了省钱嘛！”秦歌笑嘻嘻地说道。

　　听了这话，小青顿时就被气的咬牙切齿的，粉拳不断捶着秦歌的胸口，接着便直接扑到了秦歌身上，反客为主，与秦歌大战了起来。

　　云雨初歇之后，秦歌再次向小青问道，“小青，我刚才问你的问题你还没回答我呢。”

　　“你想多了！我们两个连阴阳真意都没有彻底掌握，你居然还妄想掌握混沌真意？”听了秦歌的话，小青撇嘴说道。

　　话落，小青直接回到了秦歌的紫府之中，消化参悟之前的双修所得，见状，秦歌无奈，只能继续吸收三块神晶内的神力。

　　转眼匆匆，很快半年就过去了，秦歌终于将血主赏赐的三块神晶内的神力全部吸收炼化，使得修为大大提升，此时要是再遇到角魔化身，秦歌相信自己也能一掌将其拍死了。

　　当然，在这半年的修炼中，秦歌和小青对阴阳真意的领悟也深厚了不少，只是距离能够调动阴阳大道之力的程度还差了很远，自然也是没有机会踏入神境。

　　“老头子我到了，你们两个赶紧想办法让我进去。”这一天，就在秦歌和小青刚刚出关之时，在他们的心中同时想起了先天杨柳树的声音。

　　闻言，秦歌和小青顿时十分惊喜，只不过随后就为难了起来，秦歌和小青是通过空间裂缝进入血巫大陆的，但现在先天杨柳树可是拉着整个三界啊，自然是没办法再从那里通过了。

　　“看来只能先将镇世石碑交出去了。”思考良久，秦歌无奈地说道。

　　现在恐怕只有血主才能够将先天杨柳树和三界从无边混沌中拉到血巫大陆上面，而这样做的代价必然是要将镇世石碑交给血主。

　　但这也是没有办法的事情，为了能够让三界更加安全，秦歌只能选择这样做了，反正这块镇世石碑所记载的三千大道，开天三十六式和血巫天功都被混沌青莲烙印复制了下来，实际上也没多大用处了。


第1681章 融合

　　当然，秦歌表面上说镇世石碑没什么用处了，但这是因为形势所迫，他不得不这样说，而实际上六块镇世石碑合一必定会成为超越六件开天神器的至宝，只不过已经不可能属于秦歌了。

　　与小青商量好了之后，秦歌直接起身向着血巫山飞去，并且在血巫山下见到了范离，向范离说明了情况之后，范离前去血巫宫内禀告血主，很快血主就召见了秦歌。

　　“何事？”进入血巫山上的大殿之后，血主开口向秦歌问道。

　　听了血主的话，秦歌轻声说道，“盘族的镇世石碑已经到了，就在血巫大陆外面，还请血主打开一条通道。”

　　血主听了秦歌的话，双眸中光芒一闪，随即起身就向着苍穹射去，见状，秦歌连忙跟了上去，转眼就来到了苍穹最深处，站在了虚空之上。

　　等到秦歌站在血主身后之时，他就看见血主缓缓地抬起了手，向着虚空轻轻地一划，接着就看见一道红光射出，落在了苍穹之上，接着就看见苍穹上出现了一条裂缝，并且越来越大，横贯了整个苍穹。

　　下一刻，无穷无尽的混沌雾气涌去，浩荡的分解之力不断侵蚀着裂缝两边，使得裂缝无法愈合。

　　“老柳树，赶紧进来！”看见这一幕，秦歌立刻大声叫道。

　　随着秦歌的话音落下，只见横贯整个苍穹的巨大裂缝剧烈的颤抖了起来，接着一根根柳枝从裂缝内伸了进来，轻轻地摆动着，看起来十分的骇人。

　　唰唰唰，一道道身影出现在了秦歌身后，自然是萧族老祖等人感觉到了这边的情况赶了过来，而当萧族老祖他们看见眼前的画面之时一个个都倒吸冷气，满脸的震惊。

　　只是就算再怎么震惊，萧族老祖等人都没有妄动，默默地站在后面看着，毕竟血主就站在前方，真要是出手也不需要他们啊。

　　与此同时，从裂缝中伸出来的柳枝越来越多，而裂缝的颤动也越来越剧烈起来，下一刻，一张满是树皮组成的巨大面孔缓缓地从裂缝中出现，然后硬生生的从裂缝中挤了出来。

　　“这老东西居然已经踏入神境了？”秦歌一脸震惊，在心中说道。

　　先天杨柳树比秦歌和小青点燃神火的时间还要晚一些，本来秦歌觉得他们肯定要比先天杨柳树踏入神境的时间要早，却没想到先天杨柳树居然已经是神境了，这就怪不得先天杨柳树居然提前了这么多来到了血巫大陆。

　　要知道秦歌，小青和先天杨柳树约定的时间可是五十年啊，结果这才不到一年呢，先天杨柳树居然就到了血巫大陆，如果不是他踏入了神境，肯定不会这么快的。

　　只见先天杨柳树那巨大的面孔挤出裂缝之后，随即一只完全由树根凝聚而成的大脚猛地从裂缝中迈了出来，然后裂缝再次猛烈一震，先天杨柳树的身躯以及另外一只脚也都迈进了血巫大陆的苍穹之中。

　　身高数万里的先天杨柳树出现之后，自然是让在场各位神境老祖惊骇地瞪大了眼睛，然而这还没完，只见先天杨柳树背后还有无数柳枝，而先天杨柳树也拉着这些树枝不断向前走着，似乎是要将什么东西拉进血巫大陆中一样。

　　秦歌自然是知道先天杨柳树拉的是什么，心中也极为紧张，毕竟三界可要比先天杨柳树庞大多了，也不知道能不能被他拉进来。

　　不过就在这个时候，血主再次出手，轻轻一挥手，又是一道血光射出，直接落在了苍穹上，顿时就将之前的裂缝扩大了很多倍。

　　这样一来，先天杨柳树自然就轻松了很多，很快就将三界缓缓地拉进了血巫大陆，而当三界出现在了萧族老祖等人面前的时候，自然是让他们再次惊呆，虽然身为神境老祖，但这样的事情也是他们这一辈子第一次见到啊。

　　三界与血巫大陆相比只是相当于一州之地，但一个人身躯与三界相比却犹如一粒微尘一般啊，就算身躯数万里的先天杨柳树与三界相比也只是庞大一些的石头罢了。

　　然而先天杨柳树居然拉着三界在混沌中行走，这样的行为让萧族老祖等人头皮发麻，虽然同为神境，但是很显然先天杨柳树这个神境比他们强大太多了。

　　轰隆一声，三界终于被先天杨柳树拉进了血巫大陆，随即先天杨柳树大声向秦歌叫道，“秦歌，三界放在哪啊？”

　　听了这话，秦歌向血主看去，发现血主并没有任何表示，于是身体一晃就飞到了先天杨柳树前面，指着血巫大陆上的一片地方，轻声说道，“那边的五州之地是我的封地，你将三界放在中央就行了。”

　　闻言，先天杨柳树点了点头，拉着三界向着大地上走去，而就在这个时候，萧族老祖等人这才发现矗立在三界正中央的镇世石碑，一个个都瞪大了眼睛，脸上的神色自然是更加震惊。

　　先天杨柳树很快就拉着三界落在了大地上，随即就看见先天杨柳树身上青光闪烁，接着亿万柳枝就硬生生的将三界栽进了大地之中，使之与血巫大陆融合了起来。

　　看见这一幕的秦歌终于放心了下来，三界顺利与血巫大陆融为一体，从今以后便不需要担心来自道祖和吞天魔国的威胁了。

　　然而接下来还有一件麻烦的事情，那就是要跟先天杨柳树解释镇世石碑的事情，毕竟当初可是先天杨柳树将镇世石碑拉到三界的，如今也是他将镇世石碑和三界拉到了血巫大陆，如果就这样将镇世石碑交给血主，恐怕先天杨柳树会不满啊。

　　于是秦歌连忙飞到了先天杨柳树面前，轻声说道，“老柳树，有一件事需要跟你说一下，是关于镇世石碑的……”

　　只是还没等秦歌讲完，先天杨柳树就大吼着喝道，“住手！你他娘的谁啊，居然敢动镇世石碑？”

　　话落，先天杨柳树就迈着大步向着前方奔去，秦歌转身看去，正好看见血主正要收取镇世石碑，见状，秦歌一捂额头，知道这下麻烦了，老柳树这顿打是要挨上了。


第1682章 完整镇世石碑

　　先天杨柳树要比混沌青莲还先认识盘古，与盘古的感情也最是深厚，要不然也不会在踏入半神境就嚷嚷着要回来给盘古报仇了，如今看见血主要拿走镇世石碑，自然是立刻就怒了。

　　只见先天杨柳树大步向前迈去，万千柳枝凝聚成了一个巨大的拳头，狠狠地向着血主砸了下去，刹那间就要落在伸手去拿镇世石碑的血主身上。

　　见状，血主轻轻抬头，看着临近身体的巨大拳头，轻轻抬手，屈指一弹，一点血光迸射，落在了先天杨柳树的拳头上面，只听轰隆一声雷鸣，先天杨柳树直接就倒飞了出去。

　　“哎呀，力量还挺大啊，再吃老子一拳！”被震飞出去的先天杨柳树大声吼道。

　　话落，只见稳住身子的先天杨柳树再次踏步向前迈去，只不过这一次所有的柳枝并不是凝聚成了拳头，而是一柄巨斧，并且还施展出了开天三十六式中的第一式，狠狠地向着血主劈了下去。

　　当看见先天杨柳树施展出这一击的时候，萧族老祖等人都瞪大了眼睛，脸上尽是惊骇，因为先天杨柳树这一击展现出来的威力实在是太恐怖了，他们自认没有一个人能挡住。

　　这一幕让萧族老祖等人的心中都十分担心，因为先天杨柳树如今展现出来的修为和力量实在是太强了，而且还只是神境一重天，这要是他踏入了二重天，甚至是三重天，岂不又是一尊血主，这哪还有他们出头的日子啊。

　　与此同时，先天杨柳树全力一击已经落在了血主的面前，见状，血主轻轻伸出两根手指一夹，却是轻而易举就将柳枝凝聚的巨斧给夹住了，任凭先天杨柳树如何用力都一点用处也没有。

　　“老杨柳，这位是血主，我新拜的师父，你要是不想挨揍就消停点吧。”就在这个时候，秦歌大声向先天杨柳树说道。

　　听了这话，明显已经认出自己绝不是血主对手的先天杨柳树立刻就散去了巨斧，接着这货十分没有节操，一副嬉皮笑脸模样的向着血主大声说道，“老大，小弟乃是先天杨柳树，你可以叫我杨杨，也可以叫我柳柳。”

　　杨杨？柳柳？听见先天杨柳树这样介绍自己，秦歌顿时就感觉自己胃里一阵翻腾，他本来觉得自己就已经很不要脸了，却没想到一山还比一山高啊！

　　血主听了先天杨柳树的话，轻轻点头，很显然血主也知道先天杨柳树这样从混沌虚空中诞生的先天生灵，所以并没有任何意外。

　　随后血主再次看向了矗立在三界中央的镇世石碑，轻轻一伸手，顿时，仿佛通天彻地一般矗立的镇世石碑就向天空飞起，过程中不断缩小，最后落在了血主左手掌心。

　　将镇世石碑拿到手之后，血主右手掌心发光，接着另外一个镇世石碑缓缓钻了出来，这自然是已经融合了五块镇世石碑后的那一座，如今只差融合最后一块镇世石碑就能圆满了。

　　只见血主拿着两座镇世石碑，接着缓缓地向着一起靠近，而在这个过程中，两个镇世石碑不断释放一道道耀眼光芒，最后血主掌心托着的仿佛是两个小太阳一般。

　　融合的过程很顺利，很快这两个小太阳就变成了一个，接着光芒散去，一个全新的镇世石碑出现在了血主的掌心之上，瞬间，所有人的目光都落在了这块镇世石碑上面。

　　只是这由六块镇世石碑合一的新的镇世石碑却跟原来的镇世石碑在模样上没有什么区别，只有上面记载的东西发生了变化，这才是秦歌等人最为关心的。

　　然而此时的镇世石碑只有一尺多高，被血主托在掌心上面，不管是正面还是背面都被极为强大的力量封印着，使得秦歌他们根本都看不清石碑上记载的东西是什么。

　　不过从血主双眸闪烁的光芒就能够知道血主实际上很激动，这就说明合一后的镇世石碑对血主有极大用处。

　　“师父，这新的镇世石碑有什么新的变化啊？”秦歌笑眯眯的向血主问道。

　　听了秦歌的话，萧族老祖他们都紧紧地盯着血主，一个个也都十分想知道镇世石碑的变化，而血主显然心情很好，听了秦歌的话后，轻轻将镇世石碑一抛，镇世石碑顿时就飞到了半空中，并且越来越大，转眼间就横亘在了整个苍穹之上。

　　“镇世石碑合一，血巫天功和祖血图全部完整，今日普天同庆，借尔等观祖血图前三幅半个时辰，能有什么成就看尔等的造化了。”血主轻轻说道。

　　话落，只见镇世石碑上光芒闪烁，接着就看见从镇世石碑正面浮现出了无数光点，迅速组成了三幅无比繁复玄奥的图案，呈现在了众人面前。

　　“小青！”看着出现在面前的三幅祖血图，秦歌顿时在心中大吼起来。

　　实际上不用秦歌大吼，小青就已经行动了起来，只见紫府中的小青催动全部力量摇动混沌青莲，顿时，一道道青光从混沌青莲上释放，照耀了秦歌的整个紫府，接着便有无数光点纷纷出现在了秦歌的紫府之中。

　　这自然是混沌青莲的烙印复制神通，面对如此千载难逢的好机会，秦歌和小青自然不会放过，自然是要烙印复制下来的，毕竟半个时辰根本不用说去参悟了，就连将这三幅图记住都不可能，即便是萧族老祖等那些神境都一样。

　　半个时辰的时间转眼就过去了，秦歌和小青心满意足，因为在秦歌的紫府中已经出现三幅祖血图，并且正在混沌青莲的催动下迅速排列组合着。

　　至于说萧族老祖等那些神境此时却是一脸的懊恼，每一个祖血图都太繁复玄奥了，他们每一个都想看，结果却连一个都没有完全记住，只记了大概，而这样的程度别说修炼了，就连参悟都不行啊。

　　只不过半个时辰一到，血主就将镇世石碑收了起来，随即转身向着血巫山飞去，见状，萧族老祖等五位神境都无奈地跺了跺脚，却是一点办法都没有。


第1683章 再见黑龙

　　在萧族老祖等五位神境懊恼的时候，血主飞回了血巫山，见状，秦歌顿时就轻松了起来，缓缓地飞到萧族老祖等人面前，一脸的贱笑。

　　“各位老祖，今天三界搬入血巫大陆，这么欢乐的日子，各位老祖进来喝杯酒呗。”秦歌笑眯眯的向萧族老祖等人说道。

　　正在懊恼的萧族老祖等人哪里有心情喝酒啊，听了秦歌的话，一个个直接转身就飞走了，见状，秦歌也没有在意，召唤先天杨柳树一起回到了三界。

　　在秦歌和小青离开三界的时候，由于镇世石碑的关系，三界的天地大道正在被补全，三界的疆域也在扩大着，也正是因为这样，三界才能如此顺利的与血巫大陆融合，成为了血巫大陆不可分割的一部分。

　　如今三界比秦歌和小青离开的时候扩大了三四倍的模样，但是融入血巫大陆以后却是和周围的大州差不多大，不过这样就已经很不错了。

　　当秦歌回到三界的时候，太上老君，通天教主，元始天尊等人纷纷出现在秦歌面前，让秦歌没想到的是原来的各位圣人如今居然都已经点燃了神火，成为了半神，而孙悟空，牛魔王，鹏魔王，多宝如来等人居然都已经成为了圣人，三界如今可谓是人才济济啊。

　　秦歌的三个分身自然是没有出现，全部躲了起来，至于原因却是不用说了。

　　“玉帝，西王母，你们先将天界所笼罩的范围扩展到我所有的封地之上。”随后秦歌向玉帝说道。

　　如今玉帝和西王母也已经有了圣人的修为，听了秦歌的话，两人联袂而去，施展神通将三十三重天界扩展到了三界周围的五个大州之上，这样一来，三界的范围自然是变得更加辽阔，足够三界生灵生活了。

　　等到玉帝和西王母做完了这些事情之后，秦歌又让先天杨柳树伸出柳枝将包括三界在内的六大洲全部笼罩了起来，这对于已经踏入神境的先天杨柳树来说自然是小菜一碟。

　　只见先天杨柳树站在了原来镇世石碑所在的地方，身躯一阵摇晃，顿时，先天杨柳树的身躯迅速膨胀，原本就有两三万里高，转眼间就暴涨到了十万里高，随即亿万柳枝舒展，向着秦歌封地的边缘射去，如同一个大伞一样将六大州笼罩了起来。

　　“好了，这下可以放心了。”秦歌轻声说道。

　　有先天杨柳树这样守护着六大州，即便是血巫大陆上有魔族活动，却也不能威胁到这里了，这让秦歌放心了下来，随即将太上老君等三界大能都召集在一起，落在了先天杨柳树的一片叶子上面。

　　“将这三幅图全部记在心中，修炼血巫天功的时候可以提升速度。”秦歌随即向众人说道。

　　话落，秦歌心念一动，已经重新组合的三幅祖血图出现在了太上老君等人面前，如今三界这些人都已经修炼了血巫天功，并且一个个都成功的凝聚了血巫种子，所以说实际上三界这些人已经取代了盘族了。

　　太上老君等人听说秦歌给的这三幅图能够提升修炼血巫天功的速度，自然是不敢怠慢，一个个都用心记忆了起来，就连先天杨柳树也没有例外，也迅速的烙印起来。

　　等到所有人都将三幅祖血图记住之后，秦歌这才收了起来，随即开始为太上老君等人讲述关于血巫大陆上的事情，重点自然是讲关于魔族的事情。

　　“魔族？道祖曾说的吞天魔国莫非也是魔族？”听了秦歌的话，太上老君沉声说道。

　　听了太上老君的话，秦歌点了点头，说道，“我也打听了关于吞天魔国的事情，蛐蟮族在吞天魔国并没有多大的势力，顶多是有几个神境而已，所以他们并不是威胁，真正对我们有威胁的是其他巫族。”

　　整个血巫大陆曾经被六大世家把持，所以基本上血巫大陆上的修士修炼的都是血巫天功，可以称之为血巫族，而除了血巫族外，这天地间还有风巫族，地巫族，水巫族，火巫族四大巫族。

　　传说如果有人能够聚集全五大巫族种子，融合之后，便能够踏入至高的巫祖境界，所以五大巫族分支之间先天就是生死大敌。

　　太上老君等人听了秦歌的话，点了点头，知道秦歌说得没错，他们真正的敌人的确是其他巫族。

　　“行了，该说的就是这些了，修炼还是要靠各自自己，只要我们够强，三界便能一直存在。”秦歌最后向太上老君等人说道。

　　听了这话，太上老君等人十分赞同，随即纷纷散去，各自回各自的道场闭关修炼去了，如今在血巫大陆上的修炼环境可是要比混沌虚空中强太多了，太上老君他们的修为必定会迎来一次攀升的小高潮。

　　秦歌看见太上老君等人离开之后也向着外面飞去，方向却是黑风谷，如今他已经弄到了三幅祖血图了，也是时候该跟黑老大谈谈了。

　　等到秦歌离开之后，金衣秦歌搂着唐宝儿，黑衣秦歌牵着阿珂的小手儿都走了出来，而白衣黑裤，留着板寸儿的秦歌则是孤单单的出现了。

　　“唉，终于不用吃狗粮了，我要去找我的楚楚师姐了。”白衣黑裤的秦歌一脸贱笑地说道。

　　话落，只见白衣黑裤的秦歌电射而去，直奔血巫宫而去，而金衣秦歌，黑衣秦歌则是轻轻一笑，各自带着唐宝儿和阿珂闭关修炼去了。

　　与此同时，秦歌施展神通很快就来到了黑风谷，然后迈步走了进去，静静地等候着黑色龙卷风出现，然后带着他来到了黑龙的面前。

　　“黑老大，我已经弄到三幅祖血图了，你是不是可以将我体内的禁制解除了啊？”秦歌大声向黑龙说道。

　　听了秦歌的话，庞大无比的黑龙缓缓地睁开了眼睛，向着秦歌看了过去，随即轻笑着说道，“你觉得呢？”

　　“我觉得……算了，不提这个了。黑老大，你能不能帮我点小忙啊？”秦歌听着黑龙那清脆悦耳犹如二八少女一样的声音，无奈地说道。

　　闻言，黑龙只是眯了眯眼睛，看着秦歌却没有说话，似乎是在考虑到底应该不应该答应秦歌。


第1684章 陨神谷

　　秦歌看着黑龙眯着眼睛思考的模样，心中也是十分担心，不过随即他就放松了下来，心想反正他就是试试，不行也就算了，又没有什么损失。

　　然而过了一会儿之后，黑龙微微抬头，向着秦歌说道，“说吧，你所谓的小忙是什么？”

　　闻言，秦歌顿时十分惊喜，随即连忙向黑龙说道，“黑老大，这事儿对你来说真的是小忙了，只要你肯出手，肯定会成功的。”

　　“就算你这样夸人家，人家也是不会高兴的啦！”黑龙听了秦歌的话，一副十分娇羞的模样说道。

　　听了这话，秦歌顿时就傻眼了，他虽然是在拍马屁，但如此庞大的黑龙居然会有如此反应还真是超出了秦歌的预料，心说难道自己又帅了，要不然这黑老大怎么会害羞呢？

　　看着黑龙的样子，秦歌继续趁热打铁地说道，“黑老大，你就别谦虚了，这事儿非你莫属啊！而且要是能够成功的话，也有黑老大你的好处哦。”

　　听了秦歌的话，黑龙自然是感兴趣了，两只巨大的眼睛盯着秦歌，等着秦歌说到底是怎么回事儿，见状，秦歌连忙将角魔族和血蝠族的事情说了出来。

　　自从上次剿灭了盘族之后，萧族，楚族，叶祖等五大世界全力追查角魔族和血蝠族的老巢，但如今大半年都过去了却一点蛛丝马迹都没有，却是已经引起了血主的不满了。

　　所以秦歌觉得他要是能够寻找到角魔族和血蝠族的巢穴，肯定能够在血主面前立下大功，这样的话，他说不定就可以有机会观看剩下那些祖血图了。

　　“角魔族和血蝠族居然还有余孽？”听了秦歌的话，黑龙眯着眼睛开口，杀气冲天而起。

　　很显然黑龙对于魔族的态度跟血主是一样的，只要是发现就不会手下留情，所以听了秦歌的话，黑龙自然是直接就答应了秦歌的要求。

　　接着秦歌就看见黑龙张开嘴巴吐出了一道黑风，而这一道黑风冲天而起，瞬间就消失在了黑风谷，足足一刻钟之后，这一股黑风才从天而降，落在了黑风谷内，并且凝聚出了一幅画面，指向了血巫大陆上的一个地方。

　　“居然是那里？”看见黑风凝聚出来的画面，黑龙双眸瞳孔一缩，有些惊讶地说道。

　　秦歌自然也认出了画面上指出的地方，那里是陨神谷，传说不少神境修士进入那里都再也没有出现过，也正是因为这样才有这样的名称，同样是血巫大陆上的一处险地，轻易不会有修士前往那里。

　　“黑老大，你的意思是血蝠族和角魔族的巢穴都在那里吗？”秦歌向黑龙问道。

　　黑龙听了秦歌的话，点了点头，她所施展的神通之前已经将血巫大陆每一个角落都查遍了，只有在陨神谷内发现了血蝠族和角魔族的踪迹，所以才会这样肯定。

　　见黑龙点头了，秦歌自然是不再耽搁时间，直接将三幅祖血图呈现在了黑龙的面前，当然，秦歌呈现出来的自然是没有经过混沌青莲重新组合的祖血图，至于黑龙能不能从这三幅祖血图中参悟出什么，那就不是秦歌关心的了。

　　将祖血图交给了黑龙之后，秦歌立刻飞出了黑风谷，返回了血巫山下他的那一座血峰上，开始闭关修炼了起来，虽然知道了血蝠族和角魔族的巢穴，但以他现在的实力还不足以将血蝠族和角魔族剿灭，所以必须要尽快提升实力才行了。

　　将血峰的法阵全部打开，秦歌盘坐起来，缓缓运转血巫天功，淬炼体内血脉，滋养血巫种子和神魂种子，在这个过程中，秦歌不断按照三幅祖血图上记载的轨迹催动神力，使得血巫天功的修炼速度不断提升。

　　秦歌在得到第一幅祖血图的时候，血巫天功的修炼速度提升了三倍，现在得到了三幅祖血图，按照上面记载的轨迹修炼，却是让血巫天功的修炼速度整整提升了十倍。

　　只见金色血液不断在秦歌体内奔腾，不仅数量越来越庞大，血液内蕴含的力量也越来越恐怖，而在这金色血液的滋养之下，秦歌的血巫种子和神魂种子不断生长着，已经渐渐地有了发芽的趋势了。

　　按照血巫天功上记载，一旦血巫种子和神魂种子发芽，秦歌就能算是将血巫天功修炼到了第二层圆满了，所拥有的神力和肉身力量基本上就已经达到了半神境巅峰了，只要秦歌和小青再能够将阴阳真意参悟掌握到能够调动阴阳大道之力的程度，他们两个就能够踏入神境了。

　　时光匆匆，转眼就是五年过去了，而在这段时间中，血巫大陆上十分平静，没有任何风浪出现，然而越是这样的平静之下才孕育着更大的凶险，一旦爆发必定会是惊天的灾难。

　　而在这五年之中，秦歌一直都在和小青闭关修炼，努力参悟着阴阳真意，却始终没能走出最后那一步，达到可以调动阴阳大道之力的程度，使得秦歌和小青一直都没有办法踏入神境。

　　但是在三界之中，太上老君，元始天尊，通天教主，准提，接引，女娲和伏羲却纷纷踏入了神境，使得如今的三界成为了血巫大陆上拥有神境最多的势力，完全压过了萧族，叶族等五大世家。

　　唯一让秦歌感到安慰的是他的血巫种子和神魂种子都长出了一片小小的嫩芽，这说明秦歌已经将血巫天功修炼到了第二层圆满，虽然没有踏入神境，不能调动阴阳大道之力，但实际上秦歌的神力和力量却不弱于太上老君等人。

　　另外，秦歌和小青虽然没有踏入神境，但秦歌的三个分身却已经踏入了神境了，并且因为三大分身都是先天至宝所化，所以他们踏入神境之后展现出来的力量却是要比太上老君等人还要恐怖的多。

　　如此一来，即便是秦歌和小青还没有踏入神境，但是有三大分身，如今也没有任何神境可以奈何秦歌了。


第1685章 看见你们这么流氓我就放心了

　　秦歌和小青见到他们两个怎么努力都无法踏入神境，再加上秦歌的三大分身已经踏入神境了，于是便决定去陨神谷查探一下了，当然，秦歌不可能自己去，自然是拉上太上老君他们上贼船的。

　　三界之中，秦歌将太上老君，通天教主，元始天尊，准提，接引，女娲，伏羲，镇元子等八位神境都叫了过来，跟他们说了关于陨神谷的事情。

　　“你是说可以用恶魔去跟血主换东西？”太上老君听了秦歌的话，双眼贼光闪烁地说道。

　　不仅是太上老君，通天教主，元始天尊等人同样也是如此，而看着这些人双眸中冒出来的贼光，秦歌十分无语，怎么感觉是他上了贼船呢？

　　轻轻地点了点头，秦歌开口说道，“恶魔只是小事儿，关键是那些魔族，猎杀一个恶魔能够换到的东西比猎杀一万恶魔还要多啊。”

　　“你这话说的就不对了，斩妖除魔乃是我辈修士的天职，不管是恶魔还是魔族，都是我辈修士的目标，来，大家跟我一起喊，除魔卫道，责无旁贷！”太上老君听了秦歌的话，一身正气地说道。

　　而听了太上老君的话，通天教主，元始天尊等人居然真地跟着喊起了口号，这让秦歌顿时就目瞪口呆起来，他感觉自己是遇到了假的太上老君。

　　“看见你们这么坏我就放心了。”秦歌看着太上老君等人，语重心长地说道。

　　本来秦歌还以为太上老君他们从三界来到血巫大陆会不适应，并且以后说不定会在萧族老祖他们那些老狐狸手中吃亏，但是看到太上老君他们现在的状态，秦歌顿时就放心了。

　　太上老君等人听了秦歌的话，嘿嘿一笑，随即连忙催促秦歌带他们前往陨神谷，如今太上老君他们都是神境一重天，想要提升修为，除了要对各自大道的领悟提升之外，还需要大量的神物才能够满足。

　　但现在整个血巫大陆上的神物基本上都被血主从六大世家手中搜刮了过去，太上老君他们想要获取需要的神物自然需要用功劳去换取了。

　　秦歌见太上老君他们愿意前往，自然是十分高兴，于是便将三个分身召集了过来，准备一起前往陨神谷。

　　“咦，楚楚师姐，你不是说有心上人了嘛，怎么会跟我的分身走到一起了呢？”当看见白衣黑裤的秦歌牵着楚楚的玉手飞来的时候，秦歌一脸坏笑的向楚楚问道。

　　听了这话，楚楚顿时俏脸通红，随即狠狠地瞪了一眼秦歌，然后又在白衣黑裤秦歌的腰间狠狠地拧了起来，很显然白衣黑裤秦歌肯定是耍了手段，这才能够将楚楚追到手的。

　　看着楚楚的模样，秦歌却是不敢再调戏了，毕竟他的紫府中还有一个大醋坛子呢。

　　下一刻，秦歌一飞冲天，向着天际射去，太上老君等人连忙跟上，向着陨神谷的方向飞去，除了秦歌之外，其他人都是神境，速度自然快到了极致，而秦歌虽然不是神境，但是空间神通也用的很溜，论速度的话还要比太上老君等人强上了一筹。

　　半个时辰之后，秦歌他们一行人便来到了位于血巫大陆东方的陨神谷前方，他们自然没有贸然进入，毕竟以前进入其中的神境都没有出来，秦歌他们自然要小心谨慎一些了。

　　陨神谷据说从血巫大陆存在便已经存在了，距离现在至少已经有十多个纪元了，所以从陨神谷内释放出来的气息十分的苍凉悠远。

　　另外陨神谷的范围十分的广阔，方圆十多万里的区域都是陨神谷的范围，被一层层变幻莫测的迷雾给笼罩着，而入口只有一个，除了这个入口之外，不管是从天空还是地下都不可能进入其中。

　　“大家都小心一点吧，宝儿，阿珂，楚楚你们三个就不要跟着进去了。”秦歌观察了一会儿之后，向着众人说道。

　　听了秦歌的话，唐宝儿，王珂和楚楚三人都点了点头，没有硬要跟着进入陨神谷，见状，秦歌一马当先向前走去，而他的三大分身跟在后面，也向陨神谷内走去。

　　等到秦歌和三个分身进入陨神谷后，太上老君等人也纷纷进入了其中，然而太上老君他们刚刚进入其中就感觉四周空间一阵变幻，随即众人就被分开了。

　　与此同时，秦歌正孤身一人在陨神谷内走着，心中无比的郁闷，本来叫着三个分身和太上老君他们一起就是想要多一些照应，但是进入陨神谷内居然直接就被分开了，而且秦歌不管怎么召唤三个分身都没有丝毫回应。

　　另外让秦歌更加郁闷的是这陨神谷里面的空间远远比外界要庞大的多，秦歌之前在陨神谷内催动神魂之力直接就将整个陨神谷笼罩了，但现在催动全部神魂之力也探查不到边际。

　　“看来只能靠我自己了，反正我辣么帅，肯定没问题的。”秦歌一边向前走，一边轻声说道。

　　当然，虽然是这样安慰自己，秦歌还是十分小心谨慎的向着前面走着，毕竟这可是不知道吞噬了多少神境的陨神谷啊，就算加百倍小心都不为过。

　　“也不知道老君他们是不是也遇到了一样的事情。”秦歌一边走一边说道。

　　秦歌现在十分担心太上老君他们八个人，尽管太上老君他们都已经是神境了，但真要是论保命的手段却是不如秦歌，毕竟秦歌还有混沌青莲和开天斧呢，太上老君他们手上的那些先天灵宝在三界还行，到了血巫大陆就没什么威力了。

　　“怎么什么都没有呢？”一个时辰之后，秦歌十分无语地说道。

　　传说中有去无回的陨神谷，按照秦歌的想法必定是凶险重重，然而秦歌向前飞行了足足一个时辰居然什么都没有碰到，看到的只有无尽的迷雾，除此之外，却是连一只苍蝇都没有看到。

　　“该不会被困死在这里吧？”秦歌一脸担心地说道。

　　前方的迷雾仿佛没有尽头一般，秦歌全力飞行都一直无法飞出迷雾，这让秦歌不由得有了这样的想法。


第1686章 日月神宫

　　秦歌原本以为进入陨神谷会遇到角魔族和血蝠族，却没想到会是这样的结果，而看着前方无尽的迷雾，秦歌不由得心中生出了会被困死在这里的念头。

　　不怪秦歌会有这样的想法，实在是陨神谷的传说就是只能进不能出的，所以秦歌才会有这样的想法。

　　“只是角魔族和血蝠族怎么会将巢穴选在这里呢？难道说他们掌握了离开陨神谷的通道？”秦歌一脸疑惑的轻声自语。

　　秦歌觉得黑龙绝对不会骗他的，毕竟黑龙对祖血图那么在乎，她帮助秦歌赚取功劳，换取祖血图对黑龙也有好处，所以角魔族和血蝠族的巢穴一定在这里，并且这两族必定掌握了出入陨神谷的另外通道。

　　想到这些，秦歌就平静了下来，既然血蝠族和角魔族可以出入陨神谷，那么秦歌就一定可以，毕竟他是辣么的帅的哟。

　　继续向前飞行，秦歌施展空间神通，将速度提升到了极限，一步迈出直接跨越数十万里，几乎就已经相当于瞬移了，而这是秦歌将空间神通修炼到圆满境界之后第一次全力施展，为的就是尽快达到迷雾尽头。

　　“也不知道掌握了空间真意会有什么样的威力，真的是让人期待啊！”一边向前飞行，秦歌一边轻声说道。

　　尽管秦歌已经将空间神通修炼到了圆满境界，但在没有踏入神境之前，秦歌是不能掌握空间真意的，虽然阴阳大道可以融合吸收一切力量，但在秦歌没有掌握阴阳大道之前，其他真意力量也还是会对阴阳真意有些影响的。

　　而空间真意力量自然不弱于阴阳真意，在这样的情况下，秦歌只敢将空间神通修炼到圆满状态，却是不敢更进一步，掌握空间真意了，只不过这并不影响秦歌幻想一下嘛。

　　尤其是在这无尽迷雾挡在前面的情况下，秦歌真的是恨不得直接掌握空间真意，那样的话，他就能够实现真正的瞬移，而不是像现在这样看着很像，实际上远远没有达到那个程度。

　　按照秦歌估计，如果他能掌握空间真意便能获得瞬移的能力，到时候秦歌一个瞬移或许就能够跨越血巫大陆一半的距离，两次瞬移就能够将整个血巫大陆溜达一圈儿了。

　　所以真要是有了瞬移之力，眼前的迷雾对秦歌来说自然就算不上什么了，几次瞬移之下相信就能够到尽头了。

　　“我该不会在转圈儿吧？或者眼前的都是幻象？”过了一段时间之后，秦歌忍不住再次说道。

　　就算没有瞬移之力，秦歌如今的速度那也是十分变态了，结果继续向前飞行了一个多时辰，居然还是没有达到迷雾的尽头，这让秦歌再次怀疑了起来。

　　听了秦歌的话，紫府中的小青平静地说道，“没有转圈儿，也没有幻象，这陨神谷应该是被布置了一座超级法阵，使得这里的空间可以无限延伸，所以开辟这里的那个人一定在空间大道上的造诣极为恐怖。”

　　听了这话，秦歌顿时脸就黑了，这陨神谷内的空间居然可以无限延伸？那还向前飞个屁啊？秦歌直接就停了下来，站在浓郁的迷雾之中，一脸的生无可恋。

　　“小青，你倒是想个办法啊，我们总不能这样浪费时间嘛。”秦歌向小青说道。

　　闻言，小青十分平静的向秦歌说道，“一个半时辰之前我就已经开始在想了。”

　　“我了个去！你一个半时辰之前就发现了为什么不告诉我啊？”秦歌听了小青的话，顿时大声叫了起来，脸上尽是委屈，没小青这么坑人的啊。

　　然而听见秦歌叫屈，小青冷笑了一声，轻轻说道，“你说为什么呢？”

　　听了这话，秦歌直接心虚的闭上了嘴巴，他自然清楚小青这是在吃飞醋呢，在这个时候最明智的做法就是不说话，至于之前白白辛苦了一个半时辰向前飞行的事情，秦歌只能立刻选择忘记。

　　安静的等候着小青想办法，转眼又是半个时辰过去，小青终于有了行动，只见小青直接催动混沌青莲飞出了秦歌的紫府，悬浮在了秦歌头顶上空。

　　因为并没有让混沌青莲显现出真正的本体，所以此时的混沌青莲只有一丈高，并不是特别巨大，秦歌轻轻握住莲茎，顿时就有一股股血脉相连的感觉传遍秦歌的身体各处。

　　下一刻，秦歌在小青的指挥下，促动体内纯阳神力涌入混沌青莲，而小青则是催动纯阴神力涌入其中，而在两股神力的催动下，混沌青莲轻轻摇曳，随即释放出一道耀眼青光。

　　在青光的照射之下，周围的迷雾迅速消散，向着四面八方退去，范围迅速扩大着。

　　随着迷雾散去，陨神谷内的空间大道之力似乎也被迅速压制了下去，使得原本根本没有边际的陨神谷居然迅速变小，随后没有多久，太上老君，元始天尊，通天教主等人纷纷出现，迅速向秦歌这边飞来。

　　“都没事儿吧？”秦歌向着太上老君等人说道。

　　太上老君他们在进入陨神谷之后也被单独隔开，然后在无尽迷雾中孤独的前进着，如果不是秦歌和小青催动了混沌青莲镇压了陨神谷内的空间大道力量，恐怕太上老君他们真的会被困死在这里的。

　　听了秦歌的话，太上老君等人纷纷摇头，他们只是在迷雾中前进，并没有遇到任何生灵，所以自然是没有任何意外发生。

　　最后赶到秦歌这里的是他的三个分身，而到了这里之后，金衣秦歌笑着向众人说道，“各位，前面有一座日月神宫，想必那里就是魔族巢穴了，我们一起进去看看吧。”

　　日月神宫？听了这话，秦歌心中一动，接着按照金衣秦歌指点的方向立刻向着前方飞去。

　　秦歌的三个分身都拥有镇压鸿蒙天地的力量，所以在这陨神谷内实际上并没有多少影响，之前在与秦歌分开的这段时间已经将陨神谷探查了一遍了，最后只找到了一座日月神宫，并没有遇到血蝠族和角魔族，所以金衣秦歌才会说角魔族和血蝠族可能会在前面的日月神宫之中。


第1687章 就是吃定你了呀

　　随着陨神谷内的空间大道力量被压制，陨神谷内的空间迅速变小，恢复了本来的模样，这让秦歌他们很快就来到了那座日月神宫前面，准备进入。

　　只见这座日月神宫看起来并不算特别巨大，而且造型看起来也很简单，与普通宫殿似乎也没什么两样，甚至没有丝毫恐怖气息流露出来，这让秦歌等人十分疑惑，心说就这样的也能叫做神宫。

　　“走，进去看看。”秦歌随即向众人说道。

　　听了秦歌的话，众人跟着秦歌一起向日月神宫内走去，然而当他们走进日月神宫却发现这里面的空间再次被无限放大，只不过这一次秦歌他们并没有被分开，依旧聚在一起。

　　因为有了之前在外面的遭遇，秦歌他们倒是很镇静，继续向前面走去，同时不断催动神魂力量探查着这里面的空间，寻找着角魔族和血蝠族。

　　向前走了没多长时间，秦歌和太上老君等人全部双眼一亮，一个个都加快了前进的速度，因为前方竟然传来了力量波动，并且还有无数生灵的气息。

　　秦歌和太上老君他们眨眼间就到了前方传来力量波动的地方，顿时就看见在前方有着泾渭分明的两支队伍，一方全部都是黑色鳞片，头上长着双角的角魔族，而另外一方则全部都是血红色鳞片，长着獠牙和肉翅的血蝠族。

　　“这下发了啊！”秦歌轻声自语。

　　眼前这些角魔族和血蝠族足有数万，并且都只有半神境修为，如果要是将这些魔族全部斩杀的话，那么在血主那里肯定能够换取到很多好东西，这自然是让秦歌和太上老君他们兴奋。

　　当秦歌和太上老君他们出现的时候，角魔族和血蝠族自然是发现了他们，一个个都停了下来，向后面看了过来，而直到这个时候，秦歌他们才发现原来血蝠族和角魔族正在攻击另外一座神宫。

　　眼前这座神宫与之前秦歌他们在外面看见的神宫一模一样，只不过要小了一些。

　　“是你！”当秦歌在观察这座日月神宫的时候，一个冰寒声音在秦歌耳边响起。

　　闻言，秦歌向前看去，只见在角魔族之中，一个身躯足有三四丈高的巨大角魔族正冷冰冰地看着他，而看见这个拥有神境修为的角魔族，秦歌立刻就想到了以前和楚楚所斩杀的那个角魔化身，想必当初黑袍人血祭的就是眼前的这个角魔。

　　只不过这个角魔虽然看秦歌的眼神十分冰冷，却没有向秦歌出手，实在是秦歌这边的神境太多了，而对面只有一个神境角魔和一个神境血蝠，力量对比有些太悬殊了。

　　就在这个时候，一个同样有三四丈高的巨大血蝠扇动着翅膀飞了出来，出现在秦歌等人前方，轻笑着向秦歌说道，“诸位，你我之间没有生死仇恨，不如你们和我等联手一起打开神宫，共享其中的神藏如何？”

　　“放屁！除魔卫道是我辈修士义不容辞的责任，就算身死我等我也不会与任何一个妖魔妥协！”神境血蝠的话才刚说完，太上老君就一身正气的大声呵斥了起来。

　　听了太上老君的话，元始天尊，通天教主等人都纷纷附和了起来，秦歌站在旁边，不断地翻白眼，这些老流氓实在是太能装了，不就是想将血蝠族和角魔族全部斩杀去向血主换取所需之物，并且还要独占神宫内的东西嘛，却要说的这样大义凛然，真是让人不服不行啊。

　　神境血蝠听了太上老君的话，脸色顿时就变得十分难看了起来，随即寒声说道，“难道你们以为会吃定我们吗？”

　　虽然血蝠族和角魔族只有两个神境，但还有数万半神境的啊，在神境血蝠看来，如果真要拼起来，鹿死谁手还不一定呢，只是他并不想弄个两败俱伤罢了，毕竟开发神宫才是最重要的啊。

　　“对呀，就是吃定你们了呀！”然而太上老君听了神境血蝠的话，却是歪着脑袋，眨着眼睛，一副萌萌哒的模样说道。

　　看着太上老君的模样，对面的神境血蝠自然是被气得够呛，而秦歌则是被恶心的不行，他是第一次看见太上老君居然还会卖萌，这事儿实在是太劲爆了。

　　“既然如此，那鹿死谁手就手底下见真章吧！”神境血蝠听了太上老君的话，寒声说道。

　　神境血蝠的才刚落下，还在等太上老君的回应，结果却发现太上老君根本就没有要再回应他的意思，而是直接就出手了。

　　只见太上老君伸出双手轻轻一搓，顿时，一个黑白太极阴阳鱼在他的掌心之间出现，向着对面的神境血蝠轰了过去，而看见太上老君出手，其他人自然也一个个争先恐后的出手了。

　　紧随其后的就是元始天尊，原本他最强大的依仗就是混沌幡，只不过已经借给秦歌凝聚了分身，但混沌幡释放的混沌剑气却早就已经被元始天尊学会，只见元始天尊一张嘴便是无穷混沌剑气，向着对面的神晶角魔射去。

　　通天教主第三个出手，他看见元始天尊居然能够释放混沌剑气，顿时就非常不服气，只见他屈指连弹，射出四道剑气，而这四道剑气瞬间就布置成了诛仙阵，下一刻，无穷剑气从其中释放出来，向着下方的角魔和血蝠射去。

　　准提和接引紧跟着出手，只见两人身体一晃，原本干瘦瘦小的身躯迅速膨胀，全身金光闪烁，眨眼间就变成了两个通天彻地的黄金大佛，伸出手掌向着血蝠和角魔拍了下来。

　　紧接着是女娲和伏羲两人，只见他们两个也是身体一晃，变成了人身蛇尾的模样，接着万丈蛇尾横扫，不断抽击着对面的角魔和血蝠。

　　相比之下，镇元子的攻击就显得弱了一些，毕竟他是斩三尸证道，先天就要比其他人差了不少，在踏入神境之后也是如此，所以只是挥动手中拂尘向着角魔和血蝠卷去。

　　大战一触即发，虽然在数量上秦歌他们这一边少了很多，但太上老君他们出手之下却是瞬间就占据了上风，甚至都没有需要秦歌和他的分身出手。


第1688章 门票

　　太上老君等人纷纷出手，瞬间掀起了大战，并且只是眨眼间，对面的血蝠族和角魔都死伤了大半，而凡是被斩杀的血蝠和角魔尸体也都被收了起来，这可是从血主那里换取所需之物的东西啊。

　　秦歌和三个分身都站在旁边默默地看着，尤其是太上老君和元始天尊那边的战斗更加激烈，秦歌的三个分身自然随时准备出手支援。

　　只见太上老君释放出去的黑白太极阴阳鱼向着神晶血蝠轰了过去，瞬间就到了神境血蝠前面，见状，神境血蝠怒吼一声，屈指成爪，直接就向着旋转着的太极阴阳鱼抓了过去。

　　只听噗嗤一声，旋转的太极阴阳鱼好似利刃一般瞬间就将神境血蝠的爪子给斩断了，并且向着神境血蝠的心口斩了过去，在神境血蝠身上留下了一道深可见骨的伤口。

　　另外一边，元始天尊张嘴吐出的无穷混沌剑气直奔神境角魔而去，而神境角魔仗着自己肉身强悍，却是丝毫没有放在心上，竟然任由那无穷混沌剑气落在了他的身上。

　　噗嗤噗嗤的声音不断响起，那一道道混沌剑气直接就将神境角魔的身躯洞穿，在神境角魔的身上留下了一个个血窟窿，鲜血不断迸射而出，模样极为凄惨。

　　怒吼声从神境角魔和血蝠口中传出，他们怎么都没想到居然会被这样重创，只见神境血蝠和角魔浑身神力澎湃，接着就看见他们两个居然各自调动了大道之力。

　　只见神境血蝠身后出现了一片无比广阔的血海，恐怖的血腥味隐隐传来，更有无穷力量传出，这自然是神境血蝠所修炼的血之大道力量。

　　而另外一边，神境角魔周身黑气翻滚，身躯不断膨胀，肉身力量迅速提升，却是神境角魔调动了他所修炼的力量大道之力。

　　调动大道之力是所有神境修士的标志，区别自然是在于谁能调动的大道之力多，看见对面的神境角魔和神境血蝠都调动了大道之力，太上老君和元始天尊自然不敢怠慢，也全部调动了大道之力。

　　虽然太上老君和元始天尊踏入神晶的时间肯定要比神境血蝠，角魔少，但太上老君和元始天尊在天地法则不完整的三界磨砺千万年，对于大道的领悟却远远不是神境血蝠和角魔能够相比的。

　　尽管只是刚刚踏入神境没有多长时间，然而太上老君和元始天尊能够调动的天地大道之力却是超过了一成，已经无限接近两成的程度了。

　　然而对面的神境角魔和血蝠虽然踏入神境时间很久了，但他们能够调动的各自大道力量也仅仅只有一成而已。

　　于是他们两个的结局自然已经注定了，只见太上老君背后出现了一个庞大的太极阴阳鱼，如同一个巨大磨盘一样旋转着向神境血蝠撞去，瞬间就与神境血蝠操纵的血海碰撞在一起。

　　只见庞大的太极阴阳鱼眨眼家就被血海吞噬了进去，这让神境血蝠顿时就得意了起来，大笑着说道，“哈哈，这就是不听本座良言的下场！”

　　与此同时，元始天尊背后出现一柄通天巨剑，向着对面的神境角魔劈去，而对面的神境角魔身躯已经膨胀到了百丈大小，大手一伸就将巨剑抓住了。

　　“哈哈，本座肉身无敌，你这破剑能奈我何？”神境角魔大声吼道。

　　然而就在神境血蝠和角魔的话音刚刚落下，太极阴阳鱼从血海中冲了出来，如同大磨盘一样砸在了神境血蝠脑袋上，只听噗嗤一声就将神境血蝠的脑袋砸碎，接着太极阴阳鱼迅速旋转，竟然是将神境血蝠的身躯迅速粉碎了。

　　至于元始天尊那边就更加干脆了，只见那通天巨剑噗嗤一声就将神境角魔劈成了两半，向着两边大地上砸了下去，发出轰隆轰隆的巨响。

　　当太上老君和元始天尊结束战斗了的时候，通天教主，准提，接引，女娲，伏羲和镇元子他们也已经结束了，所有的半神境角魔和血蝠已经被全部斩杀干净了。

　　“这才是大丰收啊！”太上老君一边笑眯眯的收取神境血蝠遗留下来的须弥袋，一边笑着说道。

　　听了这话，其他人纷纷笑了起来，这一次斩杀了这么多魔族，对于他们来说绝对是大丰收了，到了血主那里必定能换取很多好东西。

　　“俗话说见面分一半，你们都自觉点啊！”秦歌向太上老君等人大声叫道。

　　这次秦歌没有出手，自然是没有任何收获，所以自然是祭出了“见面分一半”这个大招，准备从太上老君等人手中搜刮一些。

　　只是秦歌低估了太上老君等人的抠门劲儿，只见他们听了秦歌的话，一个个就跟没听见一样，三五成群的聊着，一副将秦歌当成透明空气的架势。

　　看见这一幕，秦歌指着太上老君等人，气的说不出话来，随即转身就向前面的神宫走去，他决定了，一会儿要是碰到了什么好东西绝对不会再便宜太上老君他们了。

　　“别愣着了，赶紧开启神宫，说不定里面还有好东西呢。”太上老君大声说道。

　　听了这话，站在日月神宫前面正在想办法的秦歌顿时就脸黑了，这群老流氓实在是太可恨了，刚才不分他好处也就算了，现在居然还要使唤他，真是太不将他这个三界之主放在眼里了。

　　“我辣么帅，打开神宫还不是分分钟的事情，不过你们想进去可要交门票的哦。”秦歌一脸坏笑的向太上老君等人说道。

　　闻言，太上老君等人也懵了，门票？这是什么鬼？不过随后他们就明白秦歌是什么意思了，一个个纷纷鄙视秦歌，更是纷纷谴责秦歌，控诉秦歌太不知道尊敬老人了。

　　“反正不给门票谁都别想进。”秦歌听了太上老君等人的谴责，撇嘴说道。

　　此时此刻，小青已经看出了眼前这座日月神宫的禁制是什么了，并且只要出手就能够破解了，所以秦歌的底气自然是很足。


第1689章 旺财？

　　秦歌十分有底气的向太上老君等人说完之后就默默地等待着他们的决定，反正现在血蝠族和角魔族已经全部都被斩杀，根本不需要着急了。

　　“你想要门票也不是不可以，但是你不证明自己可以打开神宫恐怕不行吧？”太上老君随即向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌沉吟了一下，觉得先将神宫打开也没什么，太上老君他们这些人应该还不至于言而无信的，所以听了太上老君的话，秦歌转身向着前方的神宫看去。

　　前方这座神宫与之前他们看到的一模一样，这很明显又是空间大道的手段，想必眼前这个日月神宫里面又会是一个庞大空间，所以想要打开眼前这座神宫还是跟之前一样将空间大道力量镇压就行了。

　　这样的事情却是不需要再劳烦小青和动用混沌青莲了，只见金衣秦歌走了上去，轻轻一挥手，顿时，一股股玄黄之气疯狂涌出，将前方的日月神宫瞬间笼罩了起来。

　　金衣秦歌乃是混沌钟所化，拥有扭转时空的无上神通，只是镇压一下日月神宫上的空间大道之力，自然还是很轻松的，只是转眼之间，日月神宫的大门就被打开了。

　　然而就在日月神宫大门打开的瞬间，只见太上老君一马当先，元始天尊，通天教主，准提，接引随后跟上，女娲和伏羲也不甘落后，最后只有镇元子稍微慢了一些，但也眨眼间就冲进了前方的日月神宫。

　　“我这是被套路了吗？”秦歌一脸懵圈的轻声自语。

　　话落，秦歌顿时一脸愤慨的向着前面追了上去，他还是低估了太上老君他们这些老流氓的底线啊，本来还以为他们不会言而无信，结果还真是让秦歌欲哭无泪啊。

　　“你们这些老不要脸的，赶紧交出门票！”秦歌一边在后面追赶，一边大声叫道。

　　然而太上老君他们哪里肯听秦歌的话啊，一个个迅速冲进了前方的日月神宫，秦歌也随即就冲了进去，正如秦歌所料，他们再次出现在了一个庞大的空间之中。

　　因为之前在血蝠族和角魔族修士手中搜刮到不少好东西，所以秦歌还以为这第二层同样应该会有神藏，但让秦歌没想到的是这第二座日月神宫内居然什么都没有，空荡荡的十分冷清。

　　“这神宫的主人是谁啊，怎么这么穷？”太上老君一脸遗憾地说道。

　　听了太上老君的话，秦歌顿时就反应了过来，这第二座神宫内什么都没有，那岂不是说之前从血蝠族，角魔族修士身上搜刮到的就是这里最大的收获了。

　　“我的门票啊！”秦歌大声叫道。

　　随即秦歌就要让三个分身从太上老君他们手中抢劫了，结果就在这个时候，一声响彻整个空间的“嗷呜”声传进了众人耳朵，吸引了所有人的注意。

　　众人随即向着前方看去，却看见在这片空间的深处射来一道乌光，眨眼间就到了众人近前，随即乌光散去，一只足有小牛犊子一样大的黑狗显露了出来。

　　只见这只黑狗一身如同黑绸缎子一样的长毛，十分的光亮，四肢和身躯都十分的健壮，从其身上散发出来的气息十分恐怖，竟然也是神境修为，甚至还要比太上老君等人强上一筹。

　　“旺财？”看见黑狗的瞬间，秦歌脱口而出。

　　实在是眼前这只大黑狗与他在“梦境”中养的旺财太像了，秦歌从眼前这只黑狗身上根本就找不出一点跟旺财不一样的地方，这让秦歌差点以为这就是他的旺财了。

　　并且最让秦歌惊讶地是随着他喊出“旺财”两个字的时候，对面的大黑狗居然向他看了过来，脸上还露出了疑惑之色，似乎是在质问秦歌是怎么知道它的名字的。

　　不过就在下一瞬间，黑狗就收回了目光，接着嗷呜一声大吼，向着前面的太上老君就扑了上去，见状，秦歌立刻就兴奋了起来，大笑着说道，“旺财，大口咬他，哈哈，不要给我面子，咬坏了算我的。”

　　听了秦歌的话，太上老君顿时脸就黑了，瞪了一眼秦歌，赶紧出手，对面这可是一只神境黑狗，并且气息十分恐怖，自然不能掉以轻心。

　　只见太上老君双手一搓，一个太极阴阳鱼就显现出来，向着黑狗轰了过去，眨眼间就到了黑狗面前，然而面对太上老君的攻击，黑狗只是一张嘴，却是直接就将那太极阴阳鱼吞了下去。

　　看见这一幕的太上老君顿时就愣了，要知道他的这一击可是就连那神境血蝠都能重创的啊，然而却被眼前这只黑狗直接给吞了，而且黑狗看起来还一点也没事儿，这对太上老君的打击自然是很大。

　　而就在太上老君愣神的一瞬间，黑狗已经蹿到了他的前面，张嘴嗷呜一口就咬在了太上老君的左腿上，疼的太上老君直接打了一个机灵，嗷嗷的大叫了起来。

　　“死狗，给老子滚开，要不然老子替天行道了你！”太上老君大声吼道。

　　一边大声怒吼，太上老君一边伸手就向黑狗的脑袋拍了下去，虽然太上老君平时对于炼体不怎么重视，但力量还是不小的，这一掌拍下去足以开山裂地了。

　　只听轰隆一声雷鸣，太上老君一掌拍在了黑狗的脑袋上，然而下一刻就听见太上老君哎哟一声大叫，抬起的手掌剧烈颤抖了起来，脸色煞白煞白的，显然是疼得厉害，但紧紧咬着太上老君左腿的黑狗却是一点感觉都没有，依旧紧紧地咬着。

　　见状，秦歌立刻就开心了，大笑着向太上老君说道，“太上老君，你赶紧将欠我的门票给我，我就让旺财饶了你！”

　　听了秦歌的话，太上老君气得直翻白眼，心说你还真以为这死狗是你养的了？

　　太上老君没有搭理秦歌，体内神力翻滚，在他的上空出现了一个巨大的太极阴阳鱼，如同大磨盘一样向着黑狗砸了下去，他就不相信自己用全部的大道之力都奈何不了这死狗！


第1690章 爸爸爱你哟

　　被黑狗咬急眼了的太上老君这次发狠了，直接就将他所能调动的所有大道之力用上了，凝聚出来的巨大太极阴阳鱼如同巨大磨盘一样向着黑狗砸了下去，誓要将黑狗砸出翔。

　　这一幕让秦歌有些紧张，之前太上老君就是用这一招将神境血蝠斩杀了，如今这黑狗也不知道能不能挺住啊。

　　不过接下来发生的事情就让秦歌放心了，只见巨大的太极阴阳鱼向着黑狗砸了下去，黑狗不但没有丝毫恐惧之色，相反，在它的双眼中似乎还闪烁着激动，接着就看见这黑狗张嘴一吸，那巨大的磨盘就迅速变小，飞进了他的嘴里。

　　吞了太极阴阳鱼的黑狗满意的砸吧了一下嘴，然后在目瞪口呆的太上老君的注视下，张开嘴再次咬在了他的左腿上，剧痛终于让太上老君清醒，嗷嗷的惨叫了起来。

　　“老子……秦歌，你快让他住嘴，我给你门票还不行嘛。”太上老君大声惨叫。

　　听了这话，秦歌顿时就来劲儿了，一边摇头晃脑颠着身子，一边向太上老君走去，一脸坏笑的向太上老君说道，“刚才是见面分一半，现在你的就是我的，我的还是我的，快点，都拿出来吧！”

　　太上老君听了秦歌的话，顿时就被气得差点背过气去了，那可是他辛辛苦苦得来的啊，秦歌居然都想拿走，这也太黑心了吧。

　　“你小子想的美，老子就是被咬死也不便宜你个浑小子。”太上老君顿时大叫了起来。

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，随即指了指太上老君的左腿，一脸关心的向太上老君说道，“太上老君，你这血流的有点多啊，要不要我帮你止血呀？放心，我收费很公道的。”

　　听了这话，太上老君就更气了，狠狠甩了甩腿，却是根本就无法甩开黑狗，而他腿上流的血就更多了，见状，太上老君不搭理秦歌，直接向元始天尊和通天教主看了过去。

　　没等太上老君开口，心领神会的元始天尊和通天教主就出手了，只见无数混沌剑气和诛仙剑气射出，向着黑狗笼罩而去，然而落在黑狗身上依旧是没能对黑狗造成任何伤害。

　　见状，元始天尊和通天教主立刻都调动了他们的所有大道之力，两柄通天巨剑向着黑狗劈了下去，而看见了两柄通天巨剑劈了过来，黑狗立刻就激动了，直接撒开嘴，向着两柄通天巨剑扑了过去，张嘴又将两柄通天巨剑吞进去了。

　　趁着这个机会，太上老君立刻就要逃到远处，然而还没等太上老君迈步，已经将通天巨剑吞下去的黑狗居然刹那间就蹿回来了，张开血盆大口又是咬在了他的腿上，而这次不是左腿，而是右腿了。

　　“老子……”太上老君大声喝骂，一脸的生无可恋。

　　太极大道之力，剑道之力居然都奈何不了黑狗，这让太上老君欲哭无泪，他现在真的是一点办法都没有了，将目光看向了准提，接引等人，希望他们能帮忙。

　　然而就在太上老君向准提，接引他们看过去的时候，却看见准提，接引两个老和尚居然一起迈步向秦歌走去，接引高声向秦歌说道，“阿弥陀佛！秦歌，这是我们答应给你的门票，刚才一直都想给你来着，一半，一点都不少。”

　　听了这话，太上老君顿时就要破口大骂，不过就在这个时候，女娲和伏羲也立刻上前将一半收获给了秦歌，镇元子更是不敢怠慢，赶紧交出了门票。

　　见状，元始天尊和通天教主犹豫了一下，随即也赶紧将一半收获给了秦歌，他们可不想也被黑狗咬啊！

　　收了众人的门票之后，秦歌笑眯眯的向太上老君看去，也不说话，就那样安静地看着，脸上尽是得逞的笑意，见状，太上老君自然是郁闷的要吐血了。

　　“你这个浑小子，老子真是服你了！”太上老君无奈地向秦歌说道。

　　话落，太上老君只能乖乖的将他之前的收获都交了出来，而秦歌一把抢过去之后，立刻就拍着黑狗的脑袋说道，“旺财，快松口，这老头儿都不知道多少年没洗澡了，你居然还咬他，脏不脏啊？”

　　听了秦歌的话，在所有人的注视下，黑狗旺财居然真的松口了，而且还十分嫌弃的用前爪擦了擦了嘴巴，似乎太上老君的腿真的很脏一样。

　　“嗯，真乖！爸爸爱你哟！来，让爸爸看看你是公的还是母的呀？”秦歌看着黑狗旺财的动作，十分满意，大声说道。

　　听了秦歌的话，黑狗旺财立刻就夹紧了后腿，一副戒备模样地看着秦歌，见状，秦歌立刻一瞪眼，上前就搂住了黑狗旺财，强硬的去掰开黑狗旺财的后腿。

　　看见这一幕的太上老君等人都目不转睛，期待着秦歌被黑狗旺财咬的那一刻，结果就算秦歌这样“羞辱”黑狗旺财，这死狗居然都没有咬秦歌，最终还让秦歌掰开了后腿。

　　“果然是公狗啊！放心，以后爸爸会给你找很多很多漂亮的小母狗，给你打造一个大大的后宫！”秦歌看出了黑狗旺财的性别之后，一副雄心壮志地说道。

　　听了秦歌的话，黑狗旺财顿时双眼一亮，不断向秦歌摇起了尾巴，一副讨好秦歌的模样，这可是将太上老君等人都整懵圈了，心说难道这死狗还真是秦歌养的？只是这怎么可能呢？

　　“秦歌，这死狗怎么不咬你？”太上老君最后没忍住，向秦歌问道。

　　闻言，秦歌顿时得意的抬着头，骄傲的向踏上老君说道，“因为我长的帅呀！”

　　听了秦歌的回答，太上老君等人直接集体向秦歌竖起了中指，强烈表示对秦歌的鄙视，虽然不清楚为什么黑狗旺财不咬秦歌，而且还被秦歌狮子大开口勒索去了一半的收获，不过现在总算是没什么威胁了，于是太上老君等人连忙行动了起来，四处搜索神宫，希望还能有收获。

　　“都记住了，见面分一半哦！”看着太上老君等人四处搜寻神宫，秦歌笑眯眯的大声说道。

　　太上老君等人听了秦歌的话，顿时就有一股要放弃搜索神宫的冲动，这日子算是没法儿过了！


第1691章 小骨头？

　　尽管太上老君他们现在都恨不得掐死秦歌，但秦歌不仅有三个神境分身，如今还多了一个神境宠物，他们还真是奈何不了秦歌，只能忍着了。

　　“旺财，告诉爸爸这里有没有什么好东西啊？”秦歌一边看着太上老君他们四处寻找，一边向抚摸着黑狗旺财的脑袋，轻轻地问道。

　　听了秦歌的话，黑狗旺财端坐在地上，伸出前爪拍了拍自己的肚皮，见状，秦歌立刻就明白神宫内的东西都已经被黑狗旺财给吃掉了，根本什么都找不到了，于是秦歌就不再关注太上老君等人了。

　　“小青，你跟我说实话，我是不是还在做梦？”秦歌随即向紫府中的小青传音问道。

　　这已经不是秦歌第一次有这样的怀疑了，而这次看见眼前的黑狗旺财和自己在梦境中养的旺财一模一样，并且这黑狗旺财的能力似乎与梦境中养的那只也一样，这让秦歌心中再次涌出了这个念头。

　　听了秦歌的话，小青十分平静地说道，“你要是不相信可以去死一次试试啊。”

　　“这么说我真的不是在做梦？你保证？”秦歌听了小青的话，自然是十分高兴，但还是有些怀疑，于是向小青说道。

　　闻言，小青根本没有搭理秦歌，一副秦歌爱信不信的模样，这才让秦歌打消了疑虑，不再纠缠这个事情，随即让黑狗旺财带他四处看看，寻找出口，既然这里已经没有神藏了，自然可以离开了。

　　黑狗旺财听了秦歌的话，带着秦歌向着前方射去，秦歌与他的三个分身跟在身后，很快就来到了这片空间的最深处，随后让秦歌目瞪口呆的是出现在他眼前的居然又是一座日月神宫。

　　“第三座了啊，里面不会还有吧？”看着前方的日月神宫，秦歌轻声自语。

　　随着秦歌的话音落下，什么也没找到的太上老君等人也纷纷飞了过来，在看见又有一座日月神宫的时候，他们自然也很意外。

　　“赶紧打开，说不定好东西都在里面呢。”太上老君连忙催促秦歌。

　　如今损失最惨的就是太上老君了，他不仅被黑狗旺财咬了，还被秦歌将所有收获都勒索去了，所以自然是急切希望得到神藏，弥补他的损失。

　　听了太上老君的话，秦歌示意金衣秦歌上前催动神通，再次打开了这一座日月神宫，而这一次秦歌也没有再索要门票，毕竟太上老君他们在这一重空间之中什么收获都没有。

　　随着这一座日月神宫打开，太上老君等人再次率先冲了进去，秦歌带着黑狗旺财与三个分身跟在后面，最后走了进去。

　　与进入第二座日月神宫一样，这第三座日月神宫内依旧是一个极为庞大的空间，只不过第二座日月神宫内空荡荡的什么都没有，但是在这第三座日月神宫内却是堆满了琳琅满目的无数神物，这让太上老君等人立刻就疯狂了。

　　各种可以炼制成神丹提升神力的灵粹到处都是，一块块仙金如同小山一样堆放着，还有各种灵泉仙液更是随处可见，这里简直就是神物的海洋啊。

　　太上老君直接就奔向了那些炼制神丹的灵粹，撑开须弥袋就收了起来，其他人也都没有跟太上老君争抢，毕竟众人之中只有太上老君的炼丹造诣最强，那些灵粹给了太上老君才能发挥最大用处。

　　至于其他东西，元始天尊，通天教主他们自然就不客气了，一个个都争先恐后的收取了起来，见状，秦歌并没有动手去抢，反正最后都是要分他一半的，他现在才不会浪费力量呢。

　　黑狗旺财同样没有去争抢，而是双眼紧紧地盯着前方，不时地发出低沉的吼声，见状，秦歌也戒备了起来，紧张的向着前面看去。

　　镇守第二座日月神宫的是黑狗旺财，如今到了这第三座日月神宫内自然也应该镇守之人，而黑狗旺财都已经这么厉害了，这第三座日月神宫内的镇守者恐怕会更厉害。

　　就在这个时候，啪嗒，啪嗒的声音从远处传来，随即在这个空间的深处缓缓地走出了一道身影，虽然是在一步步的迈着，但速度极快，居然眨眼就到了秦歌面前。

　　“小骨头？”当看见出现在他眼前的是什么之后，秦歌立刻就尖叫了起来。

　　因为出现在秦歌面前的居然是一具显得十分娇小的骷髅，左手上抓着一柄巨大无比的黑色镰刀，之前的啪嗒声就是黑色镰刀与地面碰触发出来的。

　　然而这具小骷髅的骨头不仅晶莹无瑕，而且还散发着十分恐怖的神力波动，比起太上老君等人，黑狗旺财都要恐怖很多，即便是秦歌的三个分身应该也不是对手。

　　当然，这些都不是重点，让秦歌尖叫的是这具小骷髅居然跟他在梦境中遇到的小骨头又是一模一样，使得秦歌再次脱口而出的喊了出来。

　　“小青，你快点向我保证我现在不是做梦，快点！”秦歌大声向紫府中的小青叫道。

　　先是遇到黑狗旺财，现在又遇到了小骨头，尽管秦歌很想相信他现在不是在梦中，但是经历的这一切却让秦歌不得不怀疑啊。

　　听了秦歌的话，紫府中的小青没好气的向秦歌说道，“你神经病啊？我跟你保证个屁啊！姑奶奶我还想知道这到底是怎么回事儿呢！”

　　事实上不仅秦歌心中尽是怀疑，就连小青自己都弄不清了，她自然能够确定秦歌现在不是在梦境之中，但是为什么黑狗旺财会对秦歌这样亲近，眼前又出现了一个小骨头呢？

　　秦歌听了小青有些恼羞成怒的话，顿时就沉默了下来，随即向着前方的娇小骷髅看了过去，轻声问道，“你是小骨头吗？”

　　然而对面的娇小骷髅并没有马上回应秦歌，而是向着正在疯狂收取各种神物的太上老君等人看去，接着就看见这娇小骷髅轻轻地一张嘴，顿时，整个空间内的所有神物都向塔飞了过去，就连被太上老君他们收了起来的神物也飞出了他们的须弥袋，向着娇小骷髅飞了过去。


第1692章 神境

　　娇小骷髅张开的嘴巴就好像是无底洞一样将这个空间内的所有神物都吞噬了进去，然而奇怪的是那些神物进入了娇小骷髅的身体里面之后就消失不见了，谁也不知道被藏在了哪里。

　　秦歌同样紧紧地盯着娇小骷髅，只不过秦歌也没有看出来被娇小骷髅吞噬进去的神物被藏到了哪里，当然，秦歌现在也不关心这些，他现在只想弄清楚眼前的这个娇小骷髅会不会也对他有亲近的感觉。

　　“旺财，不许流口水，这是小骨头阿姨！”秦歌伸手拍了黑狗旺财的脑袋一下，轻声呵斥着说道。

　　黑狗旺财这货居然对对面的娇小骷髅流口水了，这让秦歌十分无语，虽然说这是旺财的天性，但也要看你是不是人家的对手啊。

　　对面的娇小骷髅如今已经将所有神物都吞了进去，然后这才仿佛收回了目光一样，转了转脑袋，这才向着秦歌“看”了过来，然后托着巨大镰刀一步步的向着秦歌走了过来，在秦歌前面两步远的位置停了下来。

　　“小骨头，是你吗？”秦歌看着对面的娇小骷髅，有些紧张地开口说道。

　　听了秦歌的话，对面的娇小骷髅嘴巴动了动，似乎是在回应秦歌，只不过并没有任何声音出现，而且秦歌也没有感觉到任何神魂传音，这让秦歌十分遗憾。

　　秦歌紧紧地盯着娇小骷髅眼眶内的翠绿色魂火，安静着没有说话，而就在这个时候，对面的娇小骷髅歪着脑袋看了看秦歌，接着忽然张开嘴，从它的嘴里忽然射出一黑一白两道光芒，向着秦歌射去。

　　见状，秦歌伸手轻轻一接，一黑一白两道光芒就落在了他的手中，秦歌定睛一看，却是两颗十分奇怪的眼球，吓得秦歌的手一哆嗦，差点就将两颗眼球扔了出去。

　　一般的眼球都是瞳孔黑色，周围是白色的，然而这两颗眼球之中只有一颗是这样的，另外一颗却是白色瞳孔，周围是黑色的，而且最重要的是这两颗眼球没有一丝血肉之感，却好像是用玉石打造的一样。

　　另外秦歌还从这两颗眼球内感觉到了十分庞大汹涌的阴阳神力，这让秦歌十分疑惑，抬头向着对面的娇小骷髅说道，“小骨头，这是给我的吗？”

　　听了秦歌的话，对面的娇小骷髅轻轻地点了点头，下巴动了动，仿佛在笑一样，见状，秦歌自然是明白了较小骷髅的意思，并且因为娇小骷髅对他的态度，秦歌终于放心了下来。

　　现在不管还是不是在梦境中，只要对面的娇小骷髅承认它是小骨头就好了！

　　而就在秦歌想着这些的时候，对面的小骨头忽然抬起右手，先是指了指秦歌掌心的两个眼球，接着又指了指自己的眼眶，似乎是要向秦歌表达什么一样。

　　“小骨头，你的意思是不是这两颗眼球是你的啊？那你是不是要让我帮你安回去呢？”秦歌看着小骨头的动作，随即开口说道。

　　然而听了秦歌的话，小骨头先是点了点头，然后又摇了摇头，这样的行为立刻就让秦歌糊涂了，不知道小骨头到底是什么意思了。

　　不过就在这个时候，小骨头却是又伸手指了指秦歌的眼睛，然后又指了指秦歌掌心的两个眼球，这让秦歌心中一动，再次开口说道，“小骨头，你的意思是这两个眼球虽然是你的，但是你要将它们给我，让我炼化成我自己的眼睛，是吗？”

　　听了这话，小骨头顿时就连连点头，眼眶内的魂火轻快地跳着，仿佛十分高兴一样，而看见小骨头点头了，秦歌没有丝毫犹豫，直接盘坐了下来，准备开始炼化两颗眼球。

　　只见秦歌催动体内的纯阳神力，迅速的包裹了黑色瞳孔的那颗眼球，而秦歌紫府中的小青也一起行动，催动纯阴神力将白色瞳孔的眼球给包裹了起来，缓缓地炼化了起来。

　　当秦歌开始炼化那两颗眼球的时候，小骨头就拖着巨大的黑色镰刀向着黑狗旺财和太上老君他们走去，一边走一边挥手，一副让他们离远一点的模样。

　　因为小骨头释放出来的气息实在是太恐怖，至少也是神境二重，所以太上老君等人自然不敢在小骨头面前耍脾气，一个个都向后面退去，直到让小骨头满意了为止。

　　秦歌全力炼化着两颗眼球，足足用了一个时辰才终于解除了两颗眼球上的所有禁制，轰隆一声，无穷无尽的神力从两颗眼球内释放出来，向着秦歌体内涌去，而两颗眼球更是化作了两道光芒射进了秦歌的双眼之中，瞬间与秦歌的双眼融合在了一起。

　　“空间大道？阴阳大道？”就在两个眼球与秦歌的双眼融合的瞬间，秦歌惊讶的在心中叫道。

　　因为在这一瞬间了，秦歌居然感觉一股股记忆从两颗眼球内释放出来，烙印在他的脑海之中，全部都是关于空间大道和阴阳大道的，当然，其中大部分都是关于空间大道的，只有很少的一部分是关于阴阳大道的。

　　然而就算是这样，秦歌和小青在观看了那些记忆之后也有一种醍醐灌顶的感觉，之前的桎梏瞬间就被打破，使得两人同一时间踏入了神境！

　　轰隆隆，两颗眼球内的滔天神力犹如江涛巨浪一般的向着秦歌体内涌去，迅速被秦歌和小青的神火吸收过去，使得两人的神力迅速攀升。

　　与此同时，血巫天功第三层主动运转起来，秦歌的血巫种子释放出无穷生机，刺激着秦歌的肉身力量增长和神火的壮大，更是滋养着神魂种子。

　　当一切结束的时候，秦歌感受着体内翻天覆地的变化和力量，心中自然是十分激动，他和小青终于踏入了神境，不仅实力暴涨，更主要的是血主和黑龙在秦歌身上种下的禁制终于可以解除了。

　　下一刻，只见秦歌黄庭神窍内的黑白神火猛地爆发，直接就将周围的紫火和血气吞噬，然后迅速的吸收融合进了黑白神火之中！


第1693章 说出来你们可能不信

　　半黑半白的神火迅速吸收消化着紫火和血气，转眼间就将所有的紫火和血气吞噬干净，不仅解除了血主和黑龙的禁制，让秦歌彻底恢复了自由。

　　当然，在禁制被解除的瞬间，血主和黑龙肯定会第一时间感觉到，但秦歌根本不在乎了，他现在也已经是神境修士了，尽管远远不如黑龙和血主两人恐怖，但血主和黑龙还想要像之前那样随意揉捏秦歌也已经做不到了。

　　尤其是在踏入神境之后，秦歌和小青已经能够调动天地间的阴阳大道之力，尽管能够调动的还不是很多，但就算是一点点也无妨，因为只要是用阴阳大道之力去催动混沌青莲便能够将混沌青莲的威力提升很多倍！

　　所以秦歌现在自然是底气很足，另外从眼球传承的关于阴阳大道和空间大道的记忆，秦歌和小青还有很多没有消化吸收，这将会让秦歌和小青在近段时间内的修为有很大程度的提高。

　　只是让秦歌唯一感觉到遗憾地是随着他开始修炼血巫天功第三层，他在运转的时候用祖血图进行加持，结果竟然已经不能让他的修炼速度提升十倍了。

　　当然，秦歌也很清楚这是很正常的事情，毕竟血巫天功第三层的修炼要比前面两层困难多了，祖血图的加持力量下降也是情理之中，但尽管如此，三幅祖血图一起催动的话，还是能够让秦歌修炼血巫天功的速度提升五倍。

　　缓缓停止血巫天功的修炼，将体内神火力量缓缓平息，秦歌睁开眼睛向前看去，顿时就瞳孔一缩，吓了一跳，却是小骨头正蹲在他前面托着下巴看着他呢。

　　“小骨头，谢谢你啦。”秦歌十分感谢的向小骨头说道。

　　听了秦歌的话，小骨头似乎十分开心，同时因为秦歌的感谢还有些忸怩，站起身来低着头，用脚掌踢着地面，一副情窦初开的少女模样，看的站在远处的太上老君等人十分傻眼。

　　看着小骨头的模样，秦歌轻轻一笑，随即上前摸了摸小骨头的脑袋，这个动作瞬间就让小骨头僵住了，艰难的抬头看着秦歌，眼眶内的魂火跳动的无比剧烈，证明着小骨头此时的情绪波动十分巨大。

　　看见小骨头这样，秦歌还以为小骨头不喜欢自己摸它的脑袋呢，毕竟那可是玉润晶莹的头盖骨啊，然而就在秦歌想要缩回手的时候却被小骨头抓住了手腕，然而按在了它的脑袋上，带动着秦歌的手掌轻轻抚摸起来。

　　见状，秦歌脸上顿时就露出了开心的笑容，轻轻地抚摸了几下小骨头的脑袋，让小骨头无比满足了之后，秦歌这才招呼太上老君他们过来了。

　　“说出来你们可能不信，我怎么就可以这么帅呢！”看到太上老君他们走过来之后，秦歌十分得意地说道。

　　听了这话，太上老君等人顿时就无语了，纷纷向秦歌竖中指致敬，他们还以为秦歌叫他们过来是要商量什么事情呢，却没想到秦歌居然又来这一套。

　　面对一个个的中指致敬，秦歌嘿嘿一笑，却是根本没有在意，然后转身向小骨头问道，“小骨头，你知道离开这里的办法吗？”

　　在这第三座日月神宫内已经没有再出现第四座日月神宫了，所以他们已经将陨神谷走到尽头了，并且收获无比巨大，自然是时候离开了。

　　这一次陨神谷之行不仅将血蝠族和角魔族全部剿灭，秦歌还踏入了神境，最重要的是还遇到了旺财和小骨头，对于秦歌来说已经很满足了。

　　小骨头听了秦歌的话，歪着脑袋看了看秦歌，接着向前方指了指，接着就带着秦歌向前面走去，而小骨头所去的方向就是他们之前进来的地方，这让秦歌和太上老君等人都十分疑惑。

　　在进入第二座日月神宫之后，秦歌和太上老君等人就已经仔细探查过了，这里的每一重空间都是单向的，也就是说只能进入，根本无法出去，只能寻找其他出口。

　　正是因为这样，秦歌他们看见小骨头领着他们向入口走去，自然是十分疑惑，但没人过问，默默地跟着小骨头来到了入口的地方。

　　接下里，秦歌和太上老君等人就目瞪口呆的看见小骨头只是轻轻一挥手，顿时，前方的入口处就缓缓地扩大开来，转眼间就化作了一座足有丈许高的门户，并且从里面就能看见外面第二重空间内的一切。

　　“小骨头，这日月神宫该不会是你炼制的吧？”秦歌一脸惊讶的向小骨头问道。

　　之前秦歌就肯定炼制日月神宫的肯定是精通空间大道的高手，而小骨头给秦歌的两颗眼球中还封印着庞大的关于空间大道和阴阳大道的记忆，并且小骨头已经明确表示两颗眼球就是它的，这些联系在一起，自然就能说明日月神宫就是小骨头炼制的。

　　小骨头听了秦歌的话，歪着脑袋看了看秦歌，轻轻地摇了摇头，居然否认了，这让秦歌顿时就迷糊了，连忙问道，“小骨头，你的意思是这日月神宫不是你炼制的，还是你不知道呀？”

　　闻言，小骨头却是没有任何表示了，似乎是不知道该怎么回答秦歌的问题了，见状，秦歌自然不再勉强小骨头，随即拉着小骨头的手就向外面走去，太上老君等人都跟在后面，离开了第三重日月神宫。

　　随后秦歌他们又穿越了第二重日月神宫，来到了最外面的陨神谷内才停了下来，接着秦歌就向小骨头说道，“小骨头，跟我去外面玩呗。”

　　听了秦歌的话，小骨头欢快地点了点头，接着就看见小骨头回头向陨神谷看了过去，然后张开嘴巴，顿时整个陨神谷就剧烈震动起来，接着一座庞大的日月神宫拔地而起，向着小骨头的嘴巴飞了过去，被小骨头一口吞了下去。

　　虽然之前已经看见过小骨头将一座座小山一样的神物吞下去的场面，但看见这一幕的秦歌和太上老君等人依旧震撼，尤其是他们十分好奇小骨头到底是将那些神物和日月神宫藏在了哪里了呢？


第1694章 大方的血主

　　秦歌又仔细的观察了小骨头好一会儿，还是没有能够在小骨头体内发现任何隐藏的空间，最终只能无奈地放弃，反正也无所谓，她若是需要什么神物直接跟小骨头要就是了，以他和小骨头的关系，肯定没问题的呀。

　　“走吧，该回去领赏了。”秦歌随即笑着向太上老君等人说道。

　　听了这话，其他人还好，太上老君顿时脸就黑了，因为他的一切收获都被秦歌抢走了啊，可以说这一次来陨神谷探索，太上老君是唯一一个没有收获的人了。

　　太上老君沉着脸盯着秦歌，见状，秦歌抬头吹起了口哨，根本不看太上老君，见状，太上老君向着元始天尊，通天教主等人看去，希望能够从他们那里分一些，但是元始天尊，通天教主等人也都学着秦歌一样抬头看着天空，也不去看太上老君。

　　这可是将太上老君给气得够呛，张口就要痛斥元始天尊，通天教主他们不讲义气，然而就在这个时候，众人头顶之上忽然凭空出现了一片巨大的乌云，使得这片天空都暗了下来。

　　看着凭空出现的乌云，太上老君等人都莫名所以，但是秦歌却猜到了，因为就在下一刻，庞大乌云就凝聚成了一条巨大黑龙，在天空中张牙舞爪地飞舞着。

　　“你竟敢……”黑龙大声叫道。

　　然而黑龙的话还没有说完，却是看见了站在秦歌身边的小骨头，下一刻，黑龙就像是老鼠见了猫一样，浑身鳞片都炸了起来，惊叫，“你怎么会在这里？”

　　很显然，黑龙是认识小骨头的，并且似乎十分惧怕小骨头，看见这一幕，秦歌顿时就放心了下来，刚要上前调戏两句黑龙，结果却看见黑龙哇哇一阵乱叫，接着直接就散开了这个乌云化身，消失不见了，让秦歌的话直接就憋了回去。

　　“真是没礼貌，见到老朋友也不打招呼。”秦歌小声嘀咕了一句。

　　随后秦歌就立刻神采飞扬起来，之前解除了黑龙的禁制，秦歌就知道以那条小母龙的性格肯定会来找他的麻烦，现在果然来了，秦歌还准备要跟她大战一场呢，结果居然就被小骨头吓跑了，这可真是太爽了。

　　“小骨头，你可以嘛，勉勉强强有我一半厉害了，继续努力，我看好你哟。”秦歌一边抚摸着小骨头的脑袋，一边笑眯眯地说道。

　　听了这话，小骨头自然没有任何表示，而太上老君等人则是再次向秦歌竖中指致敬，然后纷纷干呕二次致敬，唯有如此才能表达他们对秦歌这天下无敌的不要脸神功的敬意。

　　秦歌现在的脸皮就算是用神剑戳都戳不破，自然是对太上老君等人的致敬丝毫不在意了，直接将黑狗旺财叫了过来，然后抱起小骨头，盘坐在黑狗旺财的背上，向着血巫山所在的方向飞去。

　　见状，太上老君等人纷纷跟了上去，三个时辰之后落在了血巫宫外，随即秦歌就带着众人进入血巫宫，来到了血巫山下。

　　“范哥，麻烦去跟师父说一声，我要跟他换点东西。”秦歌在血巫山下向守候在这里的范离说道。

　　范离在第一时间就发现秦歌已经踏入了神境，此时还处于被震惊的状态，要知道血主的五位弟子之中，秦歌是最后一个，结果如今秦歌居然是第一个踏入神境的，而且更关键的是秦歌背后还跟着一大群神境啊！

　　在盘族没有被血主覆灭之前，血巫大陆上的六大世家每一个都只有一个神境坐镇，而自从秦歌出现，这才短短的十几年时间啊，秦歌不但自己踏入了神晶，居然还笼络了这么多神境，这真是太不可思议了。

　　听了秦歌的话后，范离身体一震，随即连忙恭敬的向秦歌说道，“秦师兄，你是猎杀到恶魔了吗？如果数量不多的话交给我就行了，我可以帮你去兑换。”

　　“不多，不多，一点都不多！”秦歌听了范离的话，一脸坏笑着说道。

　　当然不多了，因为秦歌他们手中根本就没有一个恶魔，有的只是一只只真正的魔族啊！

　　秦歌说完之后，还不等范离回应，直接一拍腰间须弥袋，一副我是土豪我有钱的架势，接着就看见一只只血蝠族和角魔族的尸体从其中飞了出来，落在了前方，而由于魔族的身躯都比较庞大，转眼间就堆成了一座小山。

　　“魔……魔族！”范离结巴着叫道。

　　看着范离震惊的模样，秦歌得到了极大的满足，随即又一挥手，元始天尊，通天教主等人立刻也将他们手中的魔族尸体召了出来，再次堆成了一座座小山。

　　“这……”看着眼前一座座小山一样的血蝠族和角魔族尸体，范离身体颤抖，不可思议地看着秦歌，心说难道秦歌将这两个魔族的老窝给掏了吗？

　　就在范离不知道该怎么办的时候，一道血光从血巫山顶飞了下来，直接将所有魔族尸体裹了起来，向着血巫山上飞去。

　　“秦歌过来吧。”与此同时，血主那缥缈虚幻的声音在血巫宫内响起。

　　闻言，秦歌让小骨头在下面等着自己，他则是一飞冲天，直接来到了血巫山顶，推门走进了血主的大殿之中，见到了盘坐着的血主。

　　“师父，我这次可是将角魔族和血蝠族的老巢都给剿灭了，您可不能太吝啬哦。”秦歌笑着向血主说道。

　　听了秦歌的话，血主直接开口说道，“血巫宫内原盘族区域都送给你了，另外再奖赏你看第四幅祖血图半个时辰！”

　　闻言，秦歌顿时就愣住了，他原本还想跟血主讨价还价呢，却没想到血主也太大方了啊，祖血图第四幅就不说了，自然是十分珍贵，让秦歌没想到的是血主居然还将血巫宫内原来盘族的地盘都给他了！

　　要知道自从血主覆灭盘族之后，其他五大世家一直都觊觎着盘族的财富，却因为血主没有说要怎么处置盘族财富而一直不敢妄动，结果现在血主居然将盘族财富都给了秦歌了。

　　这可真是赚大发了啊！


第1695章 顺水推舟

　　对于血主的奖赏，秦歌自然是十分满意，连连向血主道谢，而血主听了秦歌的道谢并没有回应，只是一翻手，六合一的镇世石碑出现在他的手中，随即被血主催动，又是一片绚烂繁复的星图出现在了秦歌面前。

　　每一个祖血图都是一幅星空图，需要进行重新排列组合才能够形成神力运转路线，秦歌在前面已经得到了三幅祖血图，自然已经习惯了，见到星空图出现，秦歌立刻就让小青催动混沌青莲烙印复制了起来。

　　只是这第四幅星空图比起第三幅繁复了至少十倍以上，即便是秦歌和小青如今已经踏入了神境，但光是烙印复制就足足花了半个时辰时间，不像之前的三幅祖血图，不仅可以烙印复制成功，还能在半个时辰内重新进行组合。

　　不过好在已经成功烙印复制了，至于重新排列组合的事情回去做就行了。

　　“多谢师父啦。您要是没什么事情的话，我就先回去了。”秦歌笑眯眯的向血主说着，并且一边说着一边就要向外面走去。

　　然而还没等秦歌转身，血主就开口向秦歌说道，“你先别急着走，本座一直有一个疑问想要问你，希望你能老实回答本座。”

　　“师父，您有什么问题随便问好了，我一定知无不言言无不尽，保证不跟您撒谎。”秦歌听了血主的话，一副信誓旦旦地说道。

　　听了这话，血主不置可否，笼罩在斗篷内的脸上也不知道是什么表情，只是缓缓开口，说道，“从本座第一次赏赐你看祖血图开始，你就从来没有露出任何遗憾之色，莫非你在半个时辰内就能够将每一幅祖血图全部记住吗？”

　　闻言，秦歌身体顿时一僵，心中懊恼不已，自己怎么那么不小心啊，要知道就算是萧族老祖他们那些人在观看祖血图的时候也没办法在半个时辰内将祖血图都全部记住的，每一次都会十分的遗憾和懊恼。

　　然而从第一幅祖血图开始，秦歌就没有露出任何遗憾和懊恼的神色，并且每一次都是心满意足的模样，这样一来，自然是引起了血主的注意。

　　“师父，我这是天赋异禀啊，天生就能过目不忘。”秦歌脸不红心不跳，十分平静地说道。

　　听了这话，血主安静地看着秦歌，却没有说话，见状，秦歌尴尬的摸了摸自己的鼻尖，而后向紫府中的小青询问你该怎么办，小青却没有回应。

　　血主的沉默使得大殿内的气氛十分的压抑，让秦歌感觉呼吸都有些费力了，无奈地叹息了一声，随后秦歌心念一动，混沌青莲便出现在了秦歌的头顶上空，散发出翠绿的光芒，将秦歌笼罩其中。

　　“师父，我就是靠它才能够在半个时辰内将祖血图都记住的。”秦歌如实说道。

　　在混沌青莲出现的瞬间，笼罩在斗篷内的血主就双眸精光一闪，随即开口说道，“本座在第一次见你的时候就发现你的紫府之中藏有秘密，只不过在本座探查之时便有一股神秘力量阻挡，看来应该就是它了。”

　　听了血主的话，秦歌自然是响起了与血主第一次见面时的情况，心中不由得恍然，而看血主的意思应该并没有要对混沌青莲出手的意思，这让秦歌稍微放心下来。

　　“师父，其实它还能对祖血图进行推演，将祖血图重新排列组合的。”秦歌再次开口说道。

　　听了这话，血主双眸中闪烁的光芒陡然变得极其刺眼起来，一股仿佛能毁天灭地的力量从血主身上爆发出来，只不过一闪而逝，并且瞬间就被血主收了回去，这才没有对秦歌造成任何伤害。

　　但仅仅是这样也让秦歌心惊胆战不已，原本他还以为自己踏入神境之后能够抗衡血主的，但现在看来自己还是太天真了啊。

　　“你说的是真的？”血主向秦歌问道。

　　闻言，秦歌没有回答，直接催动了混沌青莲，只见青光一闪，之前烙印复制的第四幅祖血图出现在了混沌青莲前方，接着混沌青莲摇曳，一道道青光闪烁而出，投入了第四幅祖血图内。

　　下一刻，第四幅祖血图上的一颗颗耀眼繁星便开始重新排列组合起来，只是因为这第四幅祖血图实在是太繁复了，混沌青莲足足推演了一个时辰，又重新排列组合了将近两个时辰才算成功。

　　当第四幅祖血图真正的运转路线出现了的时候，一直安静观看的血主身上才出现了一丝波动，却没有任何动作，只是安静的盘坐着。

　　秦歌紧张地看着血主，见血主始终没有任何回应，秦歌小心翼翼的操纵混沌青莲将重新排列组合的第四幅祖血图收入混沌青莲之中，却没有将混沌青莲收回紫府，然后安静的等候着。

　　“你将如此秘密告诉本座，难道就不怕本座强夺你这神物吗？”过了好一会儿之后，血主这才开口向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌顿时就彻底放心了，因为按照一般的剧情发展，当对方说出这种话的时候就代表对方并没有要强夺自己东西的想法，所以此时此刻的秦歌就应该表现出一副豪气冲天的模样。

　　“师父，看您这话说的，不要说您从来没有这样的想法，就算有也没关系啊，只要师父您开口，弟子，马上就将它奉上就是了。”秦歌一本正经地说道。

　　闻言，血主沉默了一会儿，直接向秦歌说道，“行，那就多谢你了。”

　　听了这话，秦歌顿时就傻眼了，这套路不对啊？按照正常的套路血主不是应该狠狠夸奖秦歌一番，然后再给秦歌重重地奖赏才对吗？如今怎么画风突变，血主直接向秦歌表示谢意了呢？

　　“师父，您还真要啊？”秦歌哭丧着脸向血主问道。

　　听了秦歌的话，血主理所当然地说道，“当然，你这么有诚意，我要是不收的话，岂不是太伤你的心了？”

　　秦歌听了血主的话顿时就欲哭无泪，这可真是搬起石头砸自己的脚啊，秦歌怎么没想到自己跟血主玩了一手以退为进，而血主居然跟他玩的是顺水推舟，直接就让秦歌无路可走了。


第1696章 分赃大会

　　秦歌没想到血主居然这样不按套路出牌，打的他真是措手不及，一脸懵圈地看着血主，根本不知道要说些什么了，只能装出一脸委屈的可怜模样。

　　“师父……”秦歌装可怜向血主撒娇着叫道。

　　听了秦歌的话，血主顿时无语，随即直接摆手向秦歌说道，“少来这套！本座还不会见到什么好东西就一定要弄到手，不过本座的确需要你这神物的帮忙。”

　　话落，只见血主直接催动掌心中的镇世石碑，一幅祖血图再次出现，直接布满了整个大殿，耀眼的光点简直多到数不清楚，秦歌只是看了一眼就感觉神魂颤动，目眩神迷，吓得秦歌连忙收回了目光。

　　“这是第八幅祖血图，本座推演了足有上百年了，还没有将其重新排列组合，你现在中它试试。”血主随后开口向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌没有丝毫犹豫，直接就催动混沌青莲烙印了起来，只是帮助血主对第八幅祖血图进行排列组合，这对于秦歌来说自然不算什么，况且这样还能让他获得第八幅祖血图，何乐而不为呢？

　　只不过这第八幅祖血图实在是太繁复了，比起第四幅都要繁复了千百倍，秦歌光是烙印复制第八幅祖血图都用了足足半个月的时间，期间由于催动混沌青莲，秦歌的神力都被消耗干净了好几次。

　　好在有血主在身边，每次秦歌神力耗尽之后，血主便会直接扔出几块神晶，让秦歌一边汲取神晶内的神力，一边继续催动混沌青莲。

　　终于将第八幅祖血图烙印复制成功之后，秦歌顿时就将小青召唤了出来，反正血主早就已经发现了小青的存在了，现在小青即便露面也没什么了。

　　之所以将小青叫出来，却是因为接下来将祖血图第八幅排列组合才是最繁重的工作啊，光是秦歌一个人催动混沌青莲绝对能将秦歌累死。

　　小青站在莲蓬之上，秦歌握住莲茎，下一瞬间，秦歌，小青和混沌青莲便成为了一个整体，纯阳神力和纯阴神力融入混沌青莲之中，顿时，混沌青莲摇曳，一缕缕阴阳大道之力从虚空中抽取，融入到了混沌青莲之中。

　　踏入神境之后，秦歌和小青已经能够调动一些阴阳大道之力了，尽管不多，但用来催动混沌青莲却是要比光靠他们两个的神力厉害多了。

　　只见一道道青光从混沌青莲中射出，融入到了第八幅祖血图中，使得第八幅祖血图上的光点迅速排列组合起来，只不过因为第八幅祖血图太繁复了，整个过程进行的依旧很慢。

　　一个月后，当最后一个光点被推进到准确位置之后，第八幅祖血图真正的运转路线才彻底的完成了。

　　“可累死我了！”秦歌大声说道。

　　听了秦歌的话，一直都在旁边安静看着的血主什么都没有说，先是操纵镇世石碑将第八幅祖血图的运转路线纪录下来，接着又是一幅祖血图被催动了出来。

　　“这是第五幅祖血图，是给你的奖赏。”血主轻声说道。

　　闻言，秦歌顿时就满血复活了，连忙与小青一起催动混沌青莲开始烙印复制起来，足足用了一个时辰才终于完成了，而这样一来，秦歌就已经有了六幅祖血图了啊！

　　尽管没有第六幅和第七幅祖血图，秦歌还没有办法用第八幅祖血图修炼，但秦歌相信要不了多长时间他就能够将所有的祖血图都弄到手的。

　　因为祖血图可是有九幅的啊，血主现在才刚修炼第八幅，而当血主需要修炼第九幅的时候自然还需要秦歌帮忙，到时候秦歌不仅能够得到第九幅祖血图，血主说不定还会将第六幅，第七幅也都赏赐给他的。

　　“多谢师父！”秦歌真心实意的向血主说道。

　　听了秦歌的话，血主只是摆摆手，示意秦歌可以出去了，见状，秦歌心满意足的向外面走去，这一次他来见血主的收获实在是太大了，尤其是第四幅和第五幅祖血图到手了，足够秦歌今后很长一段时间用的了。

　　离开血主的大殿，秦歌向着血巫山下飞去，而当秦歌落在血巫山下的时候竟然意外发现太上老君他们还都等在下面。

　　“你们居然还在这里等着我，感动的我又帅了！”秦歌一脸嘚瑟的向太上老君等人说道。

　　听了秦歌的话，太上老君等人顿时纷纷向秦歌竖起了中指，他们在这儿等着秦歌自然是为了跟秦歌要血主的赏赐，要不然谁会等着他啊。

　　“少废话，血主的赏赐呢？”太上老君没好气的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌顿时一脸疑惑的向太上老君问道，“老君啊，我好像记得猎物里面没有你的份儿啊，所以血主的赏赐也没有你的啊，你说你着急个什么劲儿呢？”

　　闻言，太上老君的脸顿时就黑了，瞪着秦歌不说话，见状，秦歌嘿嘿一笑，随即上前搂住了太上老君的肩膀，笑眯眯地说道，“老君，你别生气嘛，我辣么帅怎么会不想着你呢，走，去开分赃大会了。”

　　话落，秦歌就拉着太上老君向着盘族原来的地盘飞去，元始天尊，通天教主等人见了连忙跟上，很快就落在了盘族的地盘前方。

　　自从血主将盘族覆灭之后，盘族的地盘就被法阵封存了起来，没有血主的令牌根本无法打开，所以就算是其他五大世家惦记着盘族的财富也无可奈何。

　　然而今天秦歌居然带着这么多神境来到了这里，自然是引起了其他五大世家的注意，萧族老祖，楚族老祖等人纷纷出现，注视着秦歌等人。

　　在众人的注视下，秦歌一翻手，一块巴掌大的血红色令牌出现在了他的掌心，接着秦歌抖手一甩，血色令牌直奔前方的法阵而去，直接融入了进去。

　　下一刻，封存盘族财富的法阵缓缓消失，秦歌一马当先的冲了进去，并且大声叫道，“都别我客气啦，看上什么尽管拿，我就问你们我帅不帅！”

　　听了秦歌的话，太上老君等人根本没有回应，全部忙着搜刮去了。


第1697章 开天枪

　　秦歌看着太上老君等人专心地搜刮着，却是一点都没有要搭理他的意思，不禁感慨这可真是世风日下，人心不古啊，他辣么帅，怎么这些人就是一直不肯承认呢。

　　整个血巫宫极为庞大，分成的六个区域每一个都有一州之地，盘族传承无数岁月的财富如今都藏在这里，自然是非常丰富，秦歌并没有去跟太上老君等人争抢，他得到的已经足够多了，也该让太上老君他们捞一些好处了。

　　与此同时，萧族老祖，楚族老祖等人看见眼前这一幕都瞪大了眼睛，他们早就眼馋着盘族的财富，只是不知道如何开口从血主那里讨要，结果现在血主居然将盘族财富给了秦歌，这自然是让萧族老祖等人心中万分嫉妒。

　　只见萧族老祖等人纷纷落在了秦歌周围，随即萧族老祖首先开口向秦歌问道，“秦歌，你到底立了什么功劳，血主居然将这里给了你？”

　　“谁说我立功啦？”秦歌看着一脸嫉妒的萧族老祖等人，脸上挂满了疑惑地说道。

　　听了这话，萧族老祖等人更是瞪大了眼睛，一个个都紧紧地盯着秦歌，随后萧族老祖大声向秦歌问道，“既然你没有立功，血主凭什么要将这里给你？”

　　“就凭我帅呀！”秦歌听了萧族老祖的话，歪着脑袋，一副十分天真无邪的模样说道。

　　萧族老祖听了秦歌的话差点喷出一口老血，而其他各族老祖也都是被呛的差点一口气上不来，而秦歌看着他们的模样自然是越发得意，牵起小骨头的手，带着黑狗旺财就要向里面走去。

　　看着秦歌向里面走去，萧族老祖和其他各族老祖相视一眼，一个个眼中都尽是不甘心，而眼瞅着秦歌就要走进盘族地盘，萧族老祖双眼中寒光一闪，身体一晃，出现在了秦歌前面。

　　“秦歌，听说你一直都很想要我们萧族的开天神器？”萧族老祖笑着向秦歌说道。

　　闻言，秦歌先是怔了一下，随即点了点头，说道，“没错，我是一直很想要啊！难道你是觉得我帅了，所以想要送给我？哈哈，那真是太感谢你了。”

　　“别闹，老夫跟你说正经事儿呢。”萧族老祖听了秦歌的话，黑着脸说道。

　　听了这话，秦歌撇撇嘴，他自然是知道萧族老祖肯定不会将开天枪送给他的，他也只是随口一说，不过秦歌看着萧族老祖的样子却已经猜到了他心中想的是什么了。

　　“不送就算了，我还有事儿，你别挡路了行不行啊？”秦歌向萧族老祖说道。

　　闻言，萧族呵呵一笑，并没有让开道路，然后笑着向秦歌说道，“虽然不可以送给你，但咱们可以比试一下嘛，我就用开天枪做赌注，你要是赢了我，开天枪就是你的了。”

　　“我要是输了呢？”秦歌听了萧族老祖的话，十分平静地问道。

　　果然不出秦歌所料，萧族老祖还真是要跟他比试，而且看样子萧族老祖的目标就是盘族财富。

　　萧族老祖听了秦歌的话，一脸严肃的向秦歌说道，“你要是输了呢，那就将开天斧以及盘族的财富都交出来就行了。”

　　“再见！”听了萧族老祖的话，秦歌直接吐出了两个字，然后迈步就向前面走去。

　　听了秦歌的话，萧族老祖脸上一阵尴尬，不过还是马上就拦住了秦歌，堆着笑向秦歌说道，“你要是觉得赌注不合适的话咱们可以换换嘛，这样吧，开天斧就不要了，只需要盘族的财富就行了。”

　　“你确定要比？”秦歌听了萧族老祖的话，停了下来，笑眯眯地问道。

　　萧族老祖听了秦歌的话自然是连连点头，赶紧说道，“当然确定，如果你要是不相信的话，咱们可以找血主当评判的啊。”

　　尽管秦歌也是神境一重天，和萧族老祖是同样的境界，但秦歌和萧族老祖这个神境一重天就差的太远了，因为秦歌才刚踏入神境一重天，调动天地大道力量的能力自然不如萧族老祖。

　　而萧族老祖如今已经是神境一重天巅峰境界了，能够调动的天地大道力量足足有三成，再加上之前有幸看了祖血图一个时辰，如今已经要成功踏入神境二重天了。

　　也正是因为这样，萧族老祖才觉得自己可以吃定了秦歌，而一旦战胜了秦歌，整个盘族传承无数岁月的财富可就成了萧族的了，到时候萧族就能成为当之无愧的六大世家之首。

　　“那倒不需要了，我还是相信你不会做出那么不要脸的事情的。”秦歌听了萧族老祖的话，笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，萧族老祖脸红不已，满是尴尬，却当做什么都没有听到一样，一翻手，一杆长枪就出现在了他对手心之中，散发着淡淡银光，自然就是萧族的开天枪。

　　只见这一杆长枪通体银白，仿佛是用秘银打造而成一样，枪尖儿很长，并且在两侧各有一道血槽，看起来凶威赫赫，只是看上一眼，秦歌就已经被它吸引了。

　　“果然只有这么帅的开天枪才能够与这么帅的我相配啊！”秦歌一脸感慨着说道。

　　听了秦歌的话，萧族老祖和其他各族老祖都仿佛没有听见一样，对于秦歌的自恋和不要脸，他们已经开始免疫了。

　　“各位，你们不赌一下吗？”秦歌随后向楚族老祖等人说道。

　　听了这话，楚族老祖等人都摇了摇头，见状，秦歌冷笑了一声，他才不相信其他各族老祖不想要盘族的财富，很显然，他们已经跟萧族老祖商量好了，要不然其他各族老祖肯定不会将这个机会让给萧族老祖的。

　　“行了，秦歌，你就别耽误时间了，我们现在就开始吧。”萧族老祖催促秦歌，一副担心夜长梦多的模样。

　　秦歌听了萧族老祖的话，笑着点了点头，轻声说道，“你打算怎么比试？”

　　“很简单，直接以大道之力碰撞就行了，咱们都是血主麾下，没必要生死相向嘛。”萧族老祖听了秦歌的话，笑着说道。

　　闻言，秦歌再次冷笑，心说这老东西果然是这样的打算，只可惜他的如意算盘打错了啊！


第1698章 烘炉

　　如果说萧族老祖真要跟秦歌比试其他方面，秦歌活还真是不敢保证万无一失，但萧族老祖居然要跟秦歌比试大道之力，这不是撞枪口上了吗？

　　“老萧，有点欺负人了吧？我刚踏入神境两个月，你都多少年了？”虽然心中肯定自己能赢，但秦歌自然还是要揶揄萧族老祖两句的。

　　听了秦歌的话，萧族老祖虽然脸上十分尴尬，却摇了摇头，说道，“你这话说的就太偏颇了，虽然我踏入神境的时间比你是多了一些时间，但大道之力的碰撞关键还是看各自掌握的大道啊，老夫可是听说你掌握的是纯阳大道，比老夫的可要厉害多了。”

　　秦歌听了萧族老祖的话，也学着萧族老祖的模样轻轻摇头说道，“你这话说的同样很偏颇啊，虽然我的纯阳大道跟我一样帅，但我只能调动很少的纯阳之力，而你可是神境一重天巅峰，足足三成之力，真的太欺负人了。”

　　闻言，萧族老祖脸上的表情自然更是尴尬，他怎么都没想到秦歌居然当着众人的面将这话讲了出来，尽管这就是他的依仗，秦歌看穿就看穿呗，说出来就没意思了。

　　“我就问你敢不敢？”萧族老祖一副恼羞成怒的模样说道。

　　听了萧族老祖的话，秦歌嘿嘿一笑，抬着头一副傲娇的模样说道，“我辣么帅怎么会不敢呢？”

　　萧族老祖听了秦歌的话，冷笑一声，接着一飞冲天，直接冲出了血巫宫的法阵之外，这自然是怕他和秦歌的比试会惊动血主，而秦歌虽然明白萧族老祖的心思，却也没有在意，直接跟了出去。

　　其余各个世家的老祖自然也紧跟而上，而太上老君等人早就将需要的东西都搜刮到手了，看见秦歌要跟萧族老祖比试，自然也跟了上去。

　　血巫宫外的万里高空上面，秦歌和萧族老祖相对而立，两个人脸上的神色都很轻松，全部都是一副胜券在握的模样。

　　“秦歌，开始立道誓吧。”萧族老祖随即向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌自然没有意见，于是两人立下了相同的道誓，而就在誓言结成的瞬间，萧族老祖便强势出手了。

　　萧族老祖掌握的真意乃是烈火真意，如今能够调动的自然是火焰大道之力，只见随着萧族老祖一挥手，顿时，一个身高足有万丈的火焰巨人在萧族老祖身后凝聚出来，咆哮着向秦歌扑去。

　　操纵大道之力凝物成形的首要条件就是需要能调动三成大道之力，萧族老祖自然是有这个资格，只不过想要以大道之力凝物成形却需要萧族老祖全力而为，很显然，为了能够瞬间解决秦歌，萧族老祖真的拼了。

　　而且最主要的是萧族老祖调动的火焰大道之力虽然在同等境界下不如纯阳大道之力，但是纯阳大道之力也无法镇压和克制火焰大道之力，更何况他们两个现在还不是在同境呢？

　　操纵着火焰巨人向着秦歌扑去，萧族老祖脸上尽是笑意，双眸中仿佛已经看见了胜利一样，而对面的秦歌看见扑过来的火焰巨人，嘴角上翘，接着缓缓地抬起双手，掌心漩涡缓缓旋转了起来。

　　下一刻，只见无穷无尽的吞噬力量从秦歌的掌心释放出来，向着对面的火焰巨人笼罩而去，虽然火焰巨人乃是大道之力凝聚，但因为萧族老祖只能够调动三成火焰大道之力，所以这火焰巨人只是徒有其表，根本不够结实。

　　于是在吞噬力量面前，火焰巨人一阵摇晃，随即化作无穷的火焰大道之力向着秦歌笼罩而去，这一幕让萧族老祖脸色微沉，似乎是没想到秦歌会有这样的手段。

　　“小把戏而已，你注定还是要输！”萧族老祖在心中说道。

　　尽管没想到秦歌居然将他凝聚的火焰巨人轻易就打散了，但秦歌毕竟只是刚入神境，他能够调动的大道之力肯定不行，所以不管过程如何，秦歌必定会被萧族老祖的火焰大道之力碾压。

　　顷刻间，秦歌就被火焰大道之力笼罩吞没了进去，见状，萧族老祖和各个世家老祖的脸上都是一片兴奋，盘族的财富终于要落在他们的手中了，而看见这一幕的太上老君等人都是一脸淡然，仿佛根本就不担心秦歌一样。

　　“总是这样坑人真的有意思吗？”看着前方被火焰大道之力笼罩的秦歌，踏上老君等人心中共同回荡着这句话。

　　“哈哈，秦歌，你要是现在认输，老夫就会马上收回火海，你看如何？”萧族老祖一副胜利者姿态的大声叫道。

　　然而听了这句话，火焰中并没有任何回应，这让萧族老祖一愣，立刻就有一种要将火焰大道之力收回去，秦歌毕竟是血主的弟子啊，这要是在他的手中有什么三长两短，那他可就难辞其咎了。

　　只不过还没等萧族老祖有所动作，那漫天的火焰大道之力竟然猛地收缩，转眼就消失不见了。

　　在火焰大道之力消失的最后一刻，萧族老祖看见最后一缕火焰大道之力居然涌入了秦歌的掌心之中，心中顿时惊骇不已，他那可不是普通火焰，而是用火焰大道之力凝聚出来的啊！

　　秦歌居然敢吞噬火焰大道之力，难道他不想活了吗？

　　看着秦歌将所有火焰大道之力都吞噬了进去，萧族老祖惊骇不已，刚要开口提醒秦歌，却马上闭嘴了，因为这是秦歌自己的选择，又不是他逼迫的，秦歌自己找死能怨谁啊？

　　秦歌当然不是在找死，所有火焰大道之力被秦歌吞噬进入体内之后就直接进入了黄庭神窍之中，迅速融入了黑白神火之中，而黑白神火就像是一个熔炼一切的烘炉一样，将所有的火焰大道这里都吞噬了进去。

　　所以说秦歌根本没有受到丝毫伤害，而且等到他将吞噬的火焰大道之力全部熔炼之后，他的神力还能增加一些，对他还是有好处的，而这就是他踏入神境之后黑白神火所拥有的力量。

　　秦歌的黑白神火就是阴阳大道的象征，而阴阳大道包罗万象，熔炼万物，只要是天地间的力量便有阴阳两面，所以只要这天地间存在的力量，秦歌的黑白神火都能够熔炼。


第1699章 威胁

　　“舒坦！老萧，再来点呗。”秦歌笑眯眯的向对面的萧族老祖说道。

　　听了秦歌的话，原本一脸幸灾乐祸笑容的萧族老祖顿时脸就僵住了，看着对面的秦歌，一时间竟然没有反应过来这是怎么回事儿。

　　在他看来秦歌刚才的行为就是在找死，而此时此刻秦歌应该被火焰大道之力烧死才对啊，他怎么可能还安然无恙的站在这里呢？

　　不过下一刻萧族老祖的脸色就阴沉了下来，不管秦歌是用了什么手段，反正他是扛住了萧族老祖这一击，那么要是萧族老祖现在没有力量战胜秦歌的话，倒霉的可就是他了。

　　“舒坦？那老夫就让你再舒坦个够！”萧族老祖沉声喝道。

　　话落，只见萧族老祖双眸寒光闪烁，下一刻，又是一个庞大无比的火焰巨人凝聚出来，向着秦歌扑了过去，当然，这个火焰巨人虽然巨大，却比第一个差了不少。

　　很显然，萧族老祖虽然是神境一重天巅峰的境界，但是调动如此庞大的火焰大道之力也还是不能够做到锁心所欲，施展一次还很轻松，再继续施展下去可就要不行了。

　　与此同时，火焰巨人向着秦歌扑去，挥舞着巨大拳头向着秦歌狠狠地砸了下去，见状，秦歌嘴角上翘，再次摊开双手，掌心的漩涡迅速旋转，火力全开，使得火焰巨人还没有扑到秦歌面前就消散被秦歌双掌吞噬了进去。

　　“老萧，还是不够啊，再来点呗。”秦歌再次笑眯眯地说道。

　　听了这话，萧族老祖的脸顿时就跟锅底一样黑了，这一次秦歌吞噬他的火焰大道之力更加快了，而且明显变得更加轻松了，这让萧族老祖觉得自己好像是掉坑里了。

　　只是现在这样的情况对于萧族老祖来说已经是骑虎难下了，只能硬着头皮继续顶上了，于是萧族老祖大喝一声，再次调动火焰大道之力，但这一次他已经没办法凝聚出火焰巨人了，只有一片庞大的火焰大道之力。

　　而在第三次调动火焰大道之力以后，萧族老祖的老脸被憋得通红，不断地喘气，汗水不断地滴落下来，连身上的仙衣都打湿了，显然已经被累得不轻了。

　　但这一次秦歌更加容易就将那一片庞大的火焰之力给吞噬了进去，然后一脸不满足的模样向萧族老祖说道，“老萧啊，你年纪都这么大了，怎么还这么小气呢，再多来点！”

　　听了秦歌的话，萧族老祖双眸好像是要喷火一样地怒视着秦歌，仿佛要将秦歌生吞活剥了一样，然而萧族老祖最终还是压下了怒火，平静了下来。

　　“秦歌，你看咱们这场比试我奈何不了你，你也奈何不了我，就算平局如何？”萧族老祖向秦歌沉声说道。

　　闻言，秦歌顿时就露出了惊讶的表情，一副好奇宝宝的向萧族老祖问道，“老萧，你确定我真的奈何不了你吗？要不你站在那里别动，让我试试呗。”

　　听了秦歌的话，萧族老祖眼皮狂跳，他今天拼了老命都没有能够奈何秦歌就已经很丢脸了，这要是再被秦歌给揍了，那他以后还怎么在这血巫大陆上混啊？

　　“不用试了，就是平局了。”萧族老祖大声说道。

　　秦歌听了萧族老祖的话，脸上的笑容缓缓收敛，十分严厉冷酷地说道，“老萧，是不是平局可不是你说了就算的哦？”

　　“秦歌，你别给脸不要脸，难道你真想跟我萧族开战不成？”萧族老祖听了秦歌的话，寒声说道。

　　萧族老祖相信秦歌不敢真的跟萧族开战，毕竟萧族可是血巫大陆第一世家啊，就凭秦歌自己又怎么敢跟萧族抗衡呢？

　　今天这一战本来萧族老祖想要以碰撞大道之力来欺负一下秦歌，却没想到秦歌不知道用了什么手段居然可以吞噬火焰大道之力，这让萧族老祖的计划已经落空了，所以他只能用平局结束这场比试。

　　否则的话，萧族老祖可就要将开天枪交出去了，这是萧族老祖万万不可能做到的事情！

　　听了萧族老祖的话，秦歌冷冷一笑，什么也没说，然而下一刻，三道身影就凭空出现在了秦歌身边，正是他的三个神境分身。

　　萧族老祖见秦歌没说话，还以为秦歌要屈服了，脸上自然尽是得意，正要戏谑几句，然而在看见秦歌的三个神境分身之后，萧族老祖脸上的笑容再次僵住了，不可思议地看着秦歌，他怎么都没想到秦歌居然会有三个神境分身！

　　“老萧，交出开天枪，今天的事儿就到这里为止，否则的话，我不介意将你萧族铲除！”秦歌十分霸道地说道。

　　听了这话，萧族老祖顿时怒火冲天，他可是萧族的老祖，在血主没有出现之前更是血巫大陆第一人，从来只有他威胁别人，什么时候有人敢威胁他？

　　所以听了秦歌的话后，萧族老祖双眸寒光闪烁，大声喝道，“秦歌，不要以为有三个神境分身就可以猖狂，我们五大世家难道还怕了你不成？”

　　谋夺盘族财富的事情是五大世家共同商量的，只是由萧族出面而已，现在秦歌和三个神境分身如此逼迫萧族老祖，他自然要将其他四大世家拉下去了。

　　听了萧族老祖的话，楚族老祖四人脸色变了变，随即就要向萧族老祖冲去，准备帮忙，然而他们刚要动，太上老君等人却是直接释放气机锁定了他们四个！

　　太上老君他们这边可是有八个神境，再加上小骨头和黑狗旺财那就是十个，即便是二对一也是绰绰有余，所以太上老君他们刚用气机锁定楚族老祖四人，顿时就让他们的身体僵在了半空中，不敢再有丝毫妄动。

　　“老萧，快点吧，我是年轻人，耐心真的很不好。”秦歌笑眯眯的向萧族老祖说道。

　　看着不敢妄动的楚族老祖四人，听着秦歌的话，萧族老祖心中又是懊恼又是后悔，他为什么要做这个出头鸟呢？现在好了，盘族财富没有得到，还要将开天枪搭进去了！


第1700章 帅气三十六式

　　萧族老祖此时此刻真的是后悔极了，原本觉得吃定了秦歌，如今看来却是被秦歌吃定了，只是他怎么甘心就这样将开天枪交出去呢？

　　当初萧族老祖与楚族老祖等六人在一处遗迹中发现了六块镇世石碑和六件开天神器，萧族老祖凭着自己修为最强自然是抢到了杀伤力最大的开天枪，这才使得萧族能够成为血巫大陆的第一世家。

　　如果现在将开天枪交给秦歌，那么秦歌就等于是拥有了杀伤力第一的开天枪以及第二的开天斧，从今以后除了血主之外，整个血巫大陆还有谁能是秦歌的对手呢？

　　“秦歌，你不要逼人太甚？”萧族老祖咬牙切齿地说道。

　　听了萧族老祖的话，秦歌顿时装出一副十分惊讶的神色，不解的向萧族老祖问道，“老萧啊，如果我没记错的话，刚才可是你上赶着要跟我比试的吧？”

　　闻言，萧族老祖的脸色通红，却无言以对，但他绝不甘心将开天枪教交出去，于是向秦歌说道，“秦歌，这次是老夫不对，只要你不要开天枪，萧族所有东西你都随便拿！”

　　“不行！只有开天枪才能跟我的气质相配，其他的根本不行啊！”秦歌听了萧族老祖的话，轻轻摇头说道。

　　听了这话，萧族老祖刚刚压下去的怒火再次喷涌出来，他已经做出了这么大的让步，却没想到秦歌还是这样不依不饶，实在是太可恨了。

　　然而对面的秦歌不仅自己是神境，还有三个神境分身，再加上开天斧，萧族老祖虽然自信，却也不认为自己能够战胜秦歌，况且经过之前的比试，他现在神力空虚，几乎已经是强弩之末了。

　　“秦歌，你要想清楚，如果今天你非要将开天枪强抢过去，从今以后你与萧族便是不死不休，不要被老夫逮到机会，否则老夫一定会将你碎尸万段！”萧族老祖咬着牙说道。

　　听了萧族老祖的威胁之语，秦歌轻轻地笑着，缓缓地说道，“老萧，你这是在逼我现在就斩了你吗？”

　　虽然秦歌说话的语气十分平和，没有任何的波动，但听在萧族老祖的耳中却如同惊雷一般，尤其是看见秦歌那冷漠的神色，竟然让萧族老祖胆寒了，一时间不敢再说话。

　　下一刻，只见萧族老祖一翻手，开天枪出现在了他的掌心，如今的情况已经不容他在逞强下去了，如果他再不交出开天枪，秦歌肯定会对他出手，到时候说不定就不是损失一件开天枪了，还有他的性命！

　　狠狠地将开天枪扔给了秦歌，萧族老祖转身向着下方飞去，在路过楚族老祖等人身边的时候，萧族老祖狠狠地瞪了一眼楚族老祖等人，心中满是恨意。

　　这一次的事情是五大世家联手商量的，他们理应共同进退，结果在萧族老祖被秦歌威胁的时候，楚族老祖等人居然袖手旁观，这自然是让萧族老祖将他们都恨上了。

　　尽管楚族老祖等人被踏上老君等人的气机锁定了，但楚族老祖等人手中都有开天神器，即便是一对二，也不一定会输，但他们居然连动都不肯动，很明显就是为了让萧族老祖出丑，并且失去开天枪。

　　面对萧族老祖充满恨意的眼神，楚族老祖等四人一脸的冷漠，萧族老祖平时仗着修为和开天枪一直都很嚣张跋扈，所以萧族老祖失去开天枪对他们来说绝对是有利的啊，他们脑子进水了才会要帮萧族老祖守住开天枪呢？

　　与此同时，秦歌伸手接住了开天枪，轻轻地抚摸了起来，虽然开天枪通体银白，泛着淡淡银光，表面上看起来十分的光滑，但握在手中的时候却有着十分惊人的手感，就好像是秦歌和开天枪仿佛是一个整体一般，根本没有丝毫的隔阂。

　　“果然是跟我一样美如画啊！你放心，以后跟着我，我肯定会让你更漂亮的。”秦歌轻声向开天枪说道。

　　开天神器内都孕育出了强大的器灵，所以自然是很容易沟通，而秦歌只有得到开天枪的认可才能将开天枪的威力发挥到最大，否则的话开天枪就算是到了秦歌手中也没用。

　　听了秦歌的话，原本只是散发着淡淡银光的开天枪顿时光芒绽放，十分的耀眼，就好像是在回应着秦歌一样，这让秦歌十分高兴。

　　“哈哈，看来你跟我的气质果然是很相配啊！”秦歌大笑着说道。

　　话落，秦歌双手握住开天枪，回忆着自己在梦境中所创的那三招，虽然梦境中掌握的真意力量与他现在有很大的不同，但只是简单施展一下还是可以的。

　　“我最帅！”“我的帅秒天秒地秒空气！”“帅爆了！”

　　秦歌大声喝着，接连将这三招施展了出来，只不过很明显与在梦境中有着极大差别，威力很一般，尤其是最后一招帅爆了，在梦境之中的时候那可是能够将一片世界都粉碎的超级大招，但此时施展出来却只是将前方一片空间稍微扭曲了一下。

　　尽管这也是由于血巫大陆上的天地大道法则极为恐怖，但秦歌这三招与这片天地不适合的情况也确实存在。

　　“看来需要创新招了，只是该取个什么名字呢？还真是伤脑筋呀！”秦歌轻声自语。

　　既然要创新招，那么自然也是要取新的名字，只是这事儿根本就不是秦歌擅长的，自然让秦歌很是恼火。

　　“算了，就叫帅气三十六式好了，刚好也跟我的气质相配。”下一刻，秦歌紧跟着说道。

　　听了秦歌的话，太上老君等人纷纷向秦歌竖中指致敬，明明秦歌就是想要用帅气三十六式来命名，居然还在那里忸怩作态，真是太恶心了。

　　确定了今后要创新招的总称之后，秦歌将开天枪背在身后，与开天斧并列在一起，然后这才向出租老祖等人看去，之前萧族老祖要走的时候，楚族老祖他们就想要走，结果却被太上老君等人拦住了。

　　他们既然参与了这件事情，秦歌又怎么可能轻易放过他们呢？


第1701章 小骨头的来历

　　既然楚族老祖他们参与了这件事情，秦歌自然是没有放过他们的道理，于是直接就将他们都拦了下来，根本不给他们任何离开的机会。

　　“秦歌，你要做什么？我们可跟你无仇无怨，你赶紧让开路，否则的话就是与我们四大世家为敌！”楚族老祖有些色厉内荏的向秦歌喝道。

　　听了这话，秦歌没有说话，而白衣黑裤的秦歌走了上来，笑眯眯的向楚族老祖说道，“楚楚现在是我的女人，她手里刚好缺一件开天锤，巧了，听说你手里的就是？”

　　楚族老祖听了秦歌的话，双眸怒火狂涌，他没想到秦歌抢了萧族老祖的开天枪还不够，还要抢他的开天锤，有心说些硬气的话，但是看着周围虎视眈眈的一个个神境对手，楚族老祖最终什么也没敢说。

　　“秦歌，你给老夫等着！”楚族老祖大声吼道。

　　话落，只见楚族老祖一翻手，一柄巨大的乌黑铁锤出现在了他的手中，被他扔给了白衣黑裤的秦歌，然后头也不回的飞走了，太上老君等人自然是没有阻拦他。

　　虽然开天锤被秦歌抢走了，但秦歌既然说要给楚楚，这还是让楚族老祖存了侥幸心理，觉得他还是能够从楚楚那里要回来的，所以才会这样痛快的交了出来。

　　等到楚族老祖离开之后，在场的便只剩下了叶祖老祖三人，见到太上老君等人虎视眈眈地看着他们，叶祖老祖三人最终也只能屈服，将各自的开天神器交了出去，一脸屈辱愤恨的离开了。

　　秦歌将开天剑给了通天教主，将开天刀送给了元始天尊，至于最后的开天棍则是被秦歌留了下来，却是用来送给孙猴子的。

　　“小骨头，我带你去一个好玩的地方吧。”等到太上老君等人返回三界之后，秦歌向小骨头笑着说道。

　　听了秦歌的话，小骨头轻轻点了点头，一副很乖巧的模样，见状，秦歌轻轻一笑，翻身坐在了黑狗旺财的背上，让黑狗旺财带着他们向黑风谷的方向飞去。

　　黑狗旺财的速度还是很快的，只用了几个时辰便到了黑风谷，然后秦歌就带着小骨头和旺财两个向着黑风谷内走去，很快就来到了黑龙面前。

　　“黑老大醒醒，别睡了！”看见黑龙那庞大的脑袋之后，秦歌大声叫道。

　　听了秦歌的话，黑龙缓缓地睁开了眼睛，看见了秦歌，刚要怒吼却看见了站在秦歌身边的小骨头，顿时，黑龙就尖叫了起来，“该死的！你怎么把它带到这儿了？”

　　“嘿嘿，黑老大，你好像认识小骨头呀？”秦歌看着黑龙一脸惊恐的模样，轻笑着问道。

　　闻言，黑龙一脸戒备地看着小骨头，见到小骨头似乎不认识她了，这才稍微放心了下来，随即向秦歌问道，“她现在是怎么回事儿？怎么好像不认识我了？不会是失忆了吧？”

　　“这事儿我也想知道啊，所以才来问你嘛。”听了黑龙的话，秦歌轻声说道。

　　听了这话，黑龙双眸紧紧地盯着小骨头，终于确认小骨头真的不认识她了，这让黑龙大大的松了一口气，随即翻着白眼说道，“还好你失忆了，要不然……哼哼！”

　　说完之后，黑龙这才将目光看向了秦歌，然后气呼呼地说道，“你不是已经破解了我的禁制了吗？那你还来我这里做什么？”

　　“嘿嘿，黑老大，我又弄到了两幅祖血图哦。”听了黑龙的话，秦歌轻声笑着说道。

　　黑龙听了秦歌的话，双眼顿时一亮，随即就向秦歌说道，“你什么意思？”

　　“黑老大，我可是答应你会为你找来九幅祖血图的哦，我辣么帅自然会言而有信。”秦歌听了黑龙的话，笑眯眯地说道。

　　然而听了秦歌的话，黑龙却是撇撇嘴，虽然只是见了两三面，但黑龙已经了解秦歌的性格，知道秦歌肯定不会这么轻易将祖血图给她的。

　　“少说废话，你想要什么好处？”黑龙没好气的向着秦歌说道。

　　听了黑龙的话，秦歌立刻向黑龙竖起了大拇指，然后向黑龙说道，“黑老大真讲究！如今向你这么敞亮的人不多了呀。”

　　闻言，黑龙顿时就翻起了白眼，却是什么都没说，见状，秦歌嘿嘿一笑，然后向着黑龙说道，“黑老大，我的要求很简单，两幅祖血图，我要换小骨头的身世和你的一滴精血。”

　　秦歌这一次带小骨头来见黑龙就是为了从黑龙这里知道小骨头的身世，而要黑龙的精血自然是因为他需要修炼血巫天功的缘故了。

　　尽管说正统的血巫天功从来都是淬炼自身精血，但要是能够有强大生灵的精血作为辅助的话，自然也是能够让修炼的过程事半功倍。

　　“好，成交！”听了秦歌的话，黑龙十分痛快地答应了下来。

　　这让秦歌有些发懵，他还以为要跟黑龙讨价还价一番才能够成功呢，没想到黑龙居然这样轻易就答应了下来，这让秦歌施恩后悔，早知道就多要一些东西了。

　　实际上秦歌还是低估了祖血图在黑龙眼中的价值了，不要说只是小骨头的身世和她的一滴精血了，恐怕秦歌就是再多加十倍，黑龙也会十分痛快地答应下来的。

　　只不过价格是秦歌说的，就算低了也只能这样了，而就在秦歌懊恼的时候，黑龙已经开口说道，“关于她的身世，我可以告诉你的只有一个，那就是血主乃是她的精血所化，剩下的你就别问了。”

　　血主居然是小骨头的精血所化，秦歌听了黑龙的话顿时就懵了，这是他万万没想到的啊！

　　秦歌转头盯着小骨头，心中泛起了滔天骇浪，他实在是无法将血主和小骨头联系在一起，然而黑龙还没有必要骗他，所以这事儿肯定就是真的。

　　只是这样的事情真的是太震撼了啊，秦歌一时间还真是有些没办法接受。

　　“真是太劲爆了！”良久之后，秦歌才终于开口说道。

　　虽然没想到小骨头会和血主有关系，但小骨头跟他关系这么好，好像这事儿对他还是很有好处的嘛。


第1702章 吞噬精血

　　虽然说血主现在对秦歌还算不错，但是每次面对血主的时候，秦歌心中总有一种毛骨悚然的感觉，而且随着血主的实力越来越强，这种感觉就越是强烈，所以秦歌对血主一直都很警惕。

　　现在听说血主居然是小骨头的精血所化，自然是让秦歌很震惊，但更让秦歌感觉到兴奋，虽然小骨头似乎不记得以前的事情了，但小骨头跟他关系这么好，将来真要是血主要对他做什么事情的时候，小骨头肯定不会坐视不理的啊。

　　“小骨头，你真是棒棒哒！”秦歌一脸赞赏的向小骨头说道。

　　听了秦歌的话，安静站在旁边的小骨头歪着脑袋看着秦歌，眼眶内的魂火跳动的很欢快，似乎是在回应着秦歌的夸奖，并且伸手抓住秦歌的手放在了她的脑袋上，见状，秦歌连忙轻轻抚摸了起来，而小骨头则是一副很享受的模样。

　　黑龙看见了这一幕，巨大的眼睛中瞳孔猛地一缩，似乎没想到小骨头居然会让秦歌砰他的脑袋，心中满是震惊，不过黑龙紧紧地闭着嘴，没敢说话。

　　安抚了小骨头之后，秦歌抬头向着黑龙看去，见状，黑龙自然是明白了秦歌的意思，接着就看见黑龙颈子下面的一块鳞片忽然向上翻起，接着就看见一滴精血向着秦歌飞了过去。

　　“我了个大去！”秦歌在心中大声叫道。

　　秦歌之前跟黑龙说需要一滴精血的时候，心中的意识还停留在人族所说的一滴精血是多少上面，完全忘记了他是在跟一头身躯数万里的黑龙在谈论这件事情啊！

　　只见“一滴”圆滚滚，直径足有百丈大的黑龙精血飞了出来，向着秦歌缓缓地落下，见状，秦歌毫不犹豫张开嘴巴，将所有精血吞了进去。

　　黑龙的精血没有丝毫血腥味道，反而有一种十分诱人的清香，被秦歌全部吞噬之后便化作了无穷力量向着秦歌的四肢百骸涌去，见状，秦歌连忙运转起了血巫天功的第三层，并且黄庭神窍内的神力也开始按照他所得到的所有祖血图修炼了起来。

　　在秦歌的丹田轮海之中，已经长出了一个小叶子的血巫种子正散发着无穷生机淬炼着秦歌的身躯和血液，而就在下一刻，仿佛无穷无尽的黑龙精血力量涌入丹田轮海，向着血巫种子灌注而去。

　　轰隆隆，在秦歌的丹田轮海中仿佛响彻起了一道道雷鸣，血巫种子将涌入的所有精血力量都吞噬了进去，接着就看见血巫种子以肉眼可见的速度生长了起来，一片叶子，两片叶子，然后长出嫩枝，继续生长着。

　　时刻关注着自己丹田轮海的秦歌被这一幕都惊呆了，他怎么都没想到黑龙的一滴精血居然会有这样的加持作用，居然让他将血巫天功第三层转眼间就修炼到了第三层的巅峰境界！

　　接下来一股股好似怒涛狂浪一般的生机从血巫种子内涌出，向着秦歌的四肢百骸涌去，猛烈地淬炼着秦歌的肉身力量和血液，使得秦歌的身躯发生着脱胎换骨的蜕变。

　　只不过这样的蜕变来的实在是太猛烈了，秦歌只感觉一股股好似要将他撕裂一般的剧痛不断袭来，要不是小青直接施展道心种魔神通，将秦歌的七情六欲情绪全部屏蔽，秦歌根本无法支撑下来。

　　当然，如此猛烈的刺激自然会让秦歌获得无比巨大的好处，不仅肉身力量不断暴涨，秦歌的血液也被淬炼的更加金光闪闪，灿烂耀眼，流动之时好似铅汞一般沉重，其中蕴含着难以想象的力量！

　　与此同时，秦歌的神魂种子自然也在血巫种子的生机滋养下不断生长，只不过神魂种子的生长只是不断变大，却没有发芽，依旧是最初的蚕豆模样，这自然是因为神魂种子的发展方向与血巫种子不一样造成的。

　　按照血巫天功上所述，血巫种子不断成长之下将会最终成长为一棵神树，最终开出神花，缔结出一个完整的世界，所谓“一花一世界，一叶一菩提”正是对这种情况的形容。

　　至于神魂种子则是会不断壮大，滋养孕育在其中的三魂七魄，而当秦歌的三魂七魄成长到一定程度的时候，便能够孕育出神魂分身，脱离秦歌而存在。

　　当然，神魂分身离开秦歌身躯的时间不能太长，而且神魂分身离开本体，本体也会陷入沉睡中，所以万不得已一般神魂分身是不会离开本体的。

　　如此看来，即便是凝聚出神魂分身也没有太大用处，但实际上孕育出了神魂分身，那就是等于多了一条命，一旦本体被彻底斩杀，神魂分身如果有机会可以逃走，便能够带着所有记忆去投胎转世了。

　　秦歌默默地看着已经成长到足有一尺高的血巫种子，心中十分激动，修炼到血巫天功第三层巅峰，秦歌所拥有的肉身力量和神力自然已经超越了神境一重天，足以跟神境二重天的修士媲美了。

　　只不过因为秦歌才踏入神境没多长时间，对于阴阳大道之力的调动还非常少，所以他的力量虽然达到了神境二重天，但是境界依旧只能停留在神境一重天。

　　所以秦歌在最近这一段时间的修炼重点自然是要放在阴阳大道上面，而在阴阳大道上的修炼可是秦歌最期待的，因为只有这个时候他才能名正言顺的跟小青嘿嘿嘿嘛。

　　“黑老大，这次真是太感谢你了，这是第四幅和第五幅祖血图。”秦歌停止修炼之后，向着黑龙说道。

　　一边说着，秦歌一边将并没有重新排列组合的两幅祖血图交给了黑龙，对此，黑龙自然是没有一点怀疑，很高兴的就收了起来。

　　“黑老大，我先走了，千万不要因为我太帅而想我哦！”秦歌随后向黑龙说道。

　　话落，秦歌拉着小骨头翻身上了旺财的背上，而旺财则是嗖的一下就直接冲出了黑风谷，根本不给黑龙回应的机会，而看着秦歌逃遁而去，黑龙的鼻子里喷出了一道道剧烈的黑风，在山谷内肆虐了起来。


第1703章 太上哥哥

　　离开黑风谷后，秦歌并没有会血巫宫，而是让旺财向着三界飞去，几个时辰之后便来到了三界，落在了先天杨柳树的一片柳叶上面。

　　“老杨柳，你想没想我啊？”秦歌向先天杨柳树笑着问道。

　　听了秦歌的话，先天杨柳树那庞大无比的树干上缓缓出现了一张苍老面孔，接着就听见先天杨柳树大声怒吼，“想你妹啊！老子正修炼到关键就被你打断了！”

　　“哦？老杨柳，你快三重天了？”秦歌听了先天杨柳树的话后顿时惊喜地问道。

　　之前先天杨柳树在无边混沌中踏入神境，并且因为厚积薄发，在很短时间就踏入了神境二重天，虽然最终还不是血主的对手，但在这血巫大陆上却是根本没有对手了。

　　如今只是这么短的时间，先天杨柳树就要踏入神境三重天了，这自然是让秦歌十分惊讶，当然，更多的自然是羡慕了。

　　先天杨柳树听了秦歌的话，十分得意地说道，“必须的！我又不像你就知道泡妞一点修炼的时间都不留，指望着你给盘古报仇还不知道要到猴年马月呢！”

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，没有接话茬，随即连忙转移话题，将第四幅和第五幅祖血图给了先天杨柳树，当然，给先天杨柳树的自然是重新排列组合好了的。

　　“老杨柳，有了这两幅祖血图有没有把握？”秦歌随即向先天杨柳树说道。

　　先天杨柳树听了秦歌的话，双眸紧紧地盯着两幅祖血图，随后向秦歌说道，“必须没问题了！行了，你别打扰我了，我要继续闭关修炼了。”

　　话落，先天杨柳树的面孔缓缓地在树干上消失不见，见状，秦歌嘿嘿一笑，随即让旺财往下方飞去，很快就进入了三十三重天界之中的兜率宫内，找到了太上老君。

　　尽管三界已经融入了血巫大陆，成为了整个血巫大陆的一部分，并且因为秦歌的五州封地的缘故，三界的疆域和生灵都增加了数倍，使得如今三界十分的鼎盛。

　　但三界的构成没有发生任何变化，依旧是天地人三界，而天界和人界都在先天杨柳树的柳枝守护之中，至于地府则是被先天杨柳树的树根一重重地保护着。

　　三界毕竟是盘古开辟出来的，即便是如今已经跟血巫大陆融合了，但在先天杨柳树，太上老君等人心中却依旧是原来的三界，不管是过去现在还是未来都不会改变。

　　“你给我滚，老子不想看见你。”兜率宫内，太上老君看见秦歌后直接骂道。

　　这次前往陨神谷探险，太上老君一点好处都没有得到，全部都被秦歌抢去了，虽然在盘族地盘上得到了一些补偿，但哪里能跟日月神宫内的那些神物相提并论啊。

　　听了太上老君的话，秦歌嘿嘿一笑，然后用十分腻人的语气向太上老君叫道，“太上哥哥，你怎么能这样凶伦家呢？伦家辣么美！”

　　“滚！”听了秦歌的话，太上老君先是打了一个冷战，接着咬牙切齿的大声吼道。

　　看着太上老君仿佛一座要爆发的火山，秦歌立刻适可而止，然后轻轻地在小骨头耳边说了两句话，接着就看见小骨头嘴巴一张，顿时一件件稀世灵粹从她的嘴巴里飞了出来，落在了太上老君的面前。

　　顿时，原本要爆发的太上老君立刻就偃旗息鼓了，直接就扑到了那些稀世灵粹上面，看看这个，摸摸那个，一副老色狼的模样。

　　“太上哥哥，这些都送给你了哦。”秦歌笑眯眯的向太上老君说道。

　　听了秦歌的话，太上老君立刻冷静了下来，双眼直勾勾的盯着秦歌，沉声向秦歌问道，“你又想打老子什么主意？”

　　“太上哥哥，你这样说就太伤人家心了，难道在你心中我很像坏人吗？”秦歌听了太上老君的话，再次用娇滴滴的声音向太上老君说道。

　　闻言，太上老君又是打了一个冷战，随即咬牙切齿恶狠狠地向秦歌说道，“你要是敢再这样跟老子说话，老子一定把你赶出去！”

　　“好了啦，伦家知道了啦！”听了太上老君的话，秦歌摆着手说道。

　　听了这话，太上老君深深的吸了几口气，努力让自己平静下来，这才向秦歌说道，“行了，你就说你想要做什么吧，不过老子告诉你，要是太为难的事情就不用开口了。”

　　秦歌听了太上老君的话，轻轻一笑，随即一本正经的向太上老君说道，“我就是找你帮个小忙，这事儿放在别人身上倒是挺困难的，不过太上哥哥你有这么仙风道骨的气质，自然是小菜一碟。”

　　“马屁拍得不错，可惜没用！赶紧说你到底要做什么！”太上老君听了秦歌的话，直接生硬地说道。

　　听了这话，秦歌翻了翻白眼，心说这老头儿什么时候变得这么正经了，真是太没意思了，随即开口说道，“没多大事儿，就是想让你帮忙将开天枪和开天斧炼制到一块就行了。”

　　开天枪和开天斧在六件开天神器之中分别排在第一和第二位，单独一件放出去都是极为珍贵的，但秦歌毕竟只有一个，而且只喜欢用“大枪”，所以才想着将这两件开天神器炼制成一件。

　　至于说秦歌的三个分身嘛，因为他们都是先天至宝所化，本身就拥有开天之力，所以自然是不需要什么开天神器了。

　　“滚！”听了秦歌的话，太上老君双眸好似要喷火一样的向秦歌挤出了一个字。

　　虽然说整个三界之中要论炼丹和炼器的本事儿，太上老君的确是没有对手，而且如今已经是踏入神境了，这方面的本事自然更大了。

　　然而那可是开天神器啊，想要将开天枪和开天斧炼制成一件，这事儿对于太上老君来说依旧是不可能完成的事情啊！

　　尽管知道秦歌找他肯定不会有什么好事儿，但太上老君万万没想到秦歌要他做的事情居然是这事儿，所以太上老君只有让秦歌滚了。


第1704章 美如画

　　太上老君现在最不想看到的就是秦歌了，巴不得秦歌马上就从他眼前消失，也亏得秦歌能够想得出来，居然想要将两件开天神器炼制成一件，这简直就是在为难他啊！

　　“思想有多远，你就给我滚多远，老子再也不想看见你了！”太上老君黑着脸向秦歌吼道。

　　秦歌听了太上老君的话，嘿嘿一笑，他当然不会走了，上前搂住太上老君的肩膀，笑眯眯地说道，“太上哥哥，男人怎么可以说不行呢？况且又不是让你一个人干，不还有咱呢嘛！”

　　听了秦歌的话，太上老君瞥了一眼秦歌，没有吭声，随即向秦歌说道，“开天神器全都孕育了真灵，你想让它们融合，那也要让它们答应了才行啊！”

　　“这事儿简单，它们肯定会答应的。”秦歌听了太上老君的话，顿时拍着胸膛保证着说道。

　　话落，只见秦歌先后将开天枪和开天斧都取了下来，放在了面前，接着开口问道，“你们两个愿意不愿意融合在一起啊？”

　　听了秦歌的话，开天枪和和开天斧根本没有任何回应，见状，太上老君冷笑着说道，“你不是说它们肯定会答应吗？牛皮吹漏气了吧？”

　　闻言，秦歌没有回应太上老君，而是继续看着开天斧和开天枪，轻声说道，“你们可要想清楚哦，一旦融合在一起，你们两个可是能够做羞羞的事情哦！”

　　话落，只见开天斧猛烈的爆发出了无穷光芒，一股股恐怖气息从开天斧上释放了出来，很显然，秦歌的一句话直接就点燃了开天斧的激情了，而与此同时，开天枪绽放的光芒和气息虽然不如开天斧，但也极为耀眼。

　　看见这一幕的太上老君顿时就傻眼了，他怎么都没想到秦歌居然用“可以做羞羞的事情”这样的理由就让开天枪和开天斧同意融合了，此时此刻，太上老君不仅觉得自己的节操不见了，甚至就连贞操都不见了。

　　感受着开天枪和开天斧传来的一股股渴望融合的意念，秦歌顿时就咧嘴笑了，果然跟他想的一样啊！

　　在拿到开天斧的时候，秦歌就感觉开天斧内蕴含着至刚至阳的力量，而在他第一次接触开天枪的时候却发现其中蕴含着至柔至阴的力量，于是秦歌就猜测开天斧和开天枪内孕育的真灵肯定性别不一样。

　　如此一来，秦歌才有了让开天枪和开天斧融合的想法，这样一来，不仅可以让开天斧和开天枪的力量融合之后发挥出更强的力量，也会与秦歌掌握的阴阳大道相契合。

　　“太上哥哥，现在没问题了吧？”秦歌随后向太上老君说道。

　　听了秦歌的话，太上老君白了秦歌一眼，随即开口说道，“既然它们不会反抗，那就没多大问题了，不过还需要借助混沌青莲才能够将它们融化。”

　　闻言，秦歌点了点头，直接将混沌青莲召唤了出来，然后与小青一起催动混沌青莲，只见混沌青莲轻轻摇曳，随即一道道混沌神火从莲蓬上落下来，将开天枪和开天斧包裹了起来。

　　下一刻，只见开天斧和开天枪缓缓地融化起来，见状，太上老君自然不敢怠慢，连忙催动神力，调动太极大道之力，一个巨大的太极阴阳鱼迅速出现，向着混沌神火内压了下去。

　　只见太极阴阳鱼落在混沌神火之中，黑的部分将开天枪包裹，而白的部分则是将开天斧包裹了起来，接着太极阴阳鱼就迅速的旋转了起来，在混沌神火的煅烧之下，一次次的锤炼融合着开天斧和开天枪。

　　“你想要什么模样的枪？”太上老君向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌顿时挺直了身躯，并且腰胯不断向前共着，傲娇地说道，“不怕大，越大才越能跟我相配嘛！”

　　看着秦歌不断挺胯的模样，太上老君顿时无语，他算是明白秦歌喜欢用长枪的原因了，原来居然如此的没有贞操，这让太上老君对秦歌的无耻有了新的认识。

　　太上老君随后按照自己的想法继续炼制，最后将开天枪和开天斧融合之后打造成了霸王枪的模样，枪身长一丈三尺，而光是枪尖儿却足足有六尺长，并且泛着淡淡的金光，看起来十分的霸气。

　　“太上哥哥，你真好，知道只有这样的大枪尺寸才跟我相配！”秦歌看着重新打造出来的长枪，娇滴滴的向太上老君说道。

　　听了这话，原本因为融合两件开天神器而打造出一件盖世神器的太上老君立刻就黑脸了，将长枪直接扔给了秦歌，然后便发动兜率宫的法阵，将秦歌驱赶了出去。

　　“太上哥哥，不要这么小气嘛，伦家还没有跟你玩够呢！”秦歌拍着兜率宫的大门，娇滴滴地叫道。

　　只是不管秦歌如何叫喊，太上老君都不给秦歌开门了，最终秦歌十分无奈，只能离开了兜率宫，向着金鳌岛碧游宫飞去。

　　盘坐在旺财的背上，秦歌将重新打造的长枪横放在双膝上面，轻轻地抚摸着，然后将阴阳神力一点点的灌注进去，顿时，长枪上寒光闪闪，散发出一股股恐怖的波动。

　　“我的大枪早就饥渴难耐了，哈哈，该给你取个什么名字呢？”秦歌大声笑着说道。

　　开天斧，开天枪这样的名字实在是太俗气，秦歌觉得根本无法跟自己这美如画的气质相配，所以必须给这一杆新的长枪取一个名字！

　　只是取名字这事儿根本不是秦歌擅长的，他绞尽脑汁也没想到什么好听的，最后直接说道，“算了，就叫你美如画好了。”

　　秦歌十分满意这个名字，看着双膝上的长枪真是越看越喜欢，随即秦歌心念一动，只见美如画身上光芒闪烁，随即如同长蛇一样弯曲，并且缩小，最后变成了一只镯子套在了秦歌的左手腕上。

　　“也不知道谁会成为如画枪下的第一笔呢？”秦歌轻声自语。

　　而在秦歌的自语声中，旺财已经落在了金鳌岛碧游宫前方，见状，秦歌迈步向前，向宫内走去。


第1705章 潜修

　　在原来三界的各位圣人之中，秦歌与通天教主的关系自然是最好的，这主要与通天教主的豪迈性格有关，所以秦歌才会跟通天教主走的很近。

　　至于秦歌这次来找通天教主，自然是为了修炼的事情，他现在已经踏入了神境，并且只需要调动的阴阳大道力量超过三成就能够踏入神境二重天了，所以已经可以修炼其他真意了。

　　然而秦歌能够修炼的真意实在是太多了，有十二祖巫神通所代表的真意，还有法天象地神通，吞天噬地神通，战血沸腾等神通代表的真意，数量实在是太多，秦歌不知道该如何选择，这才找通天教主来商量了。

　　“你小子又跑我这儿来做什么？”通天教主见到秦歌之后，笑眯眯地说道。

　　虽然金鳌岛碧游宫距离兜率宫十分遥远，但通天教主好歹也是神境了，之前秦歌和太上老君在兜率宫内炼制开天神器弄出的动静也不小，通天教主自然是感应到了。

　　秦歌听了通天教主的话，轻轻一笑，也没跟通天教主客气，先是让小骨头随便坐，这才在通天教主身边坐了下去，笑着说道，“哥，你说我现在已经是神境了，是不是可以修炼其他真意了？”

　　“当然可以了。你问这个做什么？”通天教主听了秦歌的话，有些疑惑地问道。

　　听了这话，秦歌随后就将自己现在的情况跟通天教主讲了出来，最后让通天教主帮他参谋他需要修炼哪些真意，而听了秦歌的话，通天教主沉吟思考起来。

　　“时间，空间真意必须要掌握，风雨雷电，金木水火土各种真意也是必须的，至于吞噬真意这些你愿意修炼也可以，另外你要是想要创新招的话，最好还要掌握剑道真意。”通天教主缓缓地说道。

　　秦歌听了通天教主的话，顿时就瞪大了眼睛，因为按照通天教主的意思，却是需要他将之前掌握的所有神通都要转化成真意力量，这根本不是秦歌想要的啊。

　　原本秦歌来找通天教主就是为了让通天教主帮他舍去几种真意，这样他修炼起来自然轻松一些，但没想到通天教主不仅没有给他减少，还给他增加了剑道真意，自然是让秦歌十分郁闷。

　　“哥，有点太多了吧？”秦歌向通天教主问道。

　　听了秦歌的话，通天教主撇撇嘴，说道，“多？这叫做厚积薄发，你要是不想高人一等那就不要修炼，反正也没人勉强你。”

　　闻言，秦歌自然是不敢再说话了，实际上他也知道不管是太上老君，元始天尊，通天教主，还是准提，接引，女娲和伏羲，甚至就连镇元子都在修炼各种真意力量，数量只可能比他多，绝对不会比他少。

　　这自然是因为掌握的真意力量越多，将来从神境踏入下一个境界的时候才会更加容易，此时厚积薄发，将来才能够获得更强大的力量。

　　所以听了通天教主的话，秦歌自然也就不再抱怨了，随即就在碧游宫住了下来，平日里经常与通天教主切磋请教，秦歌掌握各种真意力量的速度自然是很快，而他在阴阳大道上的参悟也没有落下，一直都在提高着。

　　时间匆匆，转眼十年就悄然过去了，在这段时间之中，秦歌一直都住在碧游宫内，每天都在苦修，却是仿佛没有感觉到时间在流逝一样。

　　而在这十年的时间当中，秦歌不仅掌握了十二祖巫神通所蜕变的真意力量，更是掌握了吞噬真意，剑道真意等等，并且秦歌的修为不仅提升了不少，还终于创出了帅气三十六式的第一式！

　　“哥，我这帅气第一式威力太大，你还是不要试了吧。”金鳌岛上空，秦歌向对面的通天教主说道。

　　听了秦歌的话，通天教主冷哼一声，随即向秦歌大声喝道，“少说废话，赶紧的，要不然我就先出手了！”

　　闻言，秦歌咧嘴一笑，随即一翻手，左手腕上金光闪烁，如画枪便出现在了他的掌心，随即秦歌体内神力涌出，灌注到了如画枪内，顿时，如画枪便轻轻地嗡鸣起来。

　　下一刻，秦歌手中如画枪便如同真龙出海一般的向着对面的通天教主刺去，与此同时，秦歌也大声喝道，“我最帅！”

　　没错，秦歌新创的帅气三十六式第一式与他之前在梦境中所创的招式不仅一模一样，就连名字都相同，然而爆发出来的威力却有天壤之别。

　　只见随着秦歌这一声大喝，在秦歌的背后忽然出现了黑白两块光幕，与秦歌为中心分列秦歌左右，就像是两只庞大的黑白羽翼一样，这正是阴阳大道之力！

　　接着就看见秦歌召唤来的黑白大道之力瞬间缠绕在了如画枪上，并且缓缓地旋转，使得如画枪就如同一个迎风旋转的风车一样！

　　对面的通天教主在秦歌出手的瞬间就脸色一变，接着就看见通天教主背后忽然出现了四道神光，迅速凝聚出了四柄长剑，布置成了诛仙剑阵向着秦歌笼罩而去。

　　四柄长剑都是通天教主召唤而来的剑道实力所化，布置成诛仙阵后威力自然更大，一道道剑气足以毁天灭地，然而那些剑气与如画枪碰撞的瞬间就直接被缠绕在如画枪上的黑白光芒吞噬了进去。

　　紧接着是四柄剑道之力凝聚的长剑，结果也只是刚刚碰撞便被吞噬干净，如画枪继续向着通天教主刺去！

　　见状，通天教主双眸瞳孔一缩，接着在他的手中出现了一柄雪白长剑，正是之前秦歌给他的开天剑，而手握开天剑，通天教主拥有的力量自然更强。

　　只见通天教主手握开天剑，将体内神力灌注到开天剑内，同时调动剑道之力，全部汇聚于开天剑上，顿时，一道剑芒冲天而起，向着秦歌斩了下去。

　　“破！”看着千丈剑芒向着自己劈了下来，秦歌大声喝道。

　　这第一式是秦歌将阴阳真意与吞噬真意融合后所创的第一招，在这一招之下，不管对面是什么都会被刺穿和吞噬！


第1706章 血主召唤

　　秦歌用十年时间掌握了十二祖巫所代表的真意力量，还有吞噬真意，剑道真意等等，然而秦歌却只创出了一招，原因自然是唯有吞噬真意与阴阳真意的融合最容易。

　　或许是因为阴阳真意也能融合吞噬各种力量的缘故，所以秦歌在将吞噬真意力量与阴阳大道之力进行融合的时候的才会这样顺利，成功的创出了第一式。

　　而这第一式的核心就是贯穿一切，如画枪与旋转的黑白光幕看起来不仅像风车，也像一个钻头，将前方的一切贯穿和吞噬，不管出现在前方的是什么。

　　下一刻，只见通天教主灌注全部神力催动出来的千丈剑芒与如画枪碰撞在一起，时间仿佛在这一刻停止了，不过就在下一瞬间，咔嚓声音不断响起，却是千丈剑芒迅速破碎，而如画枪继续向着通天教主刺去。

　　“停！”通天教主大吼一声，身躯迅速向后退去。

　　秦歌听了通天教主的话，向前贯穿的脚步瞬间停住，然而即便是这样，秦歌这一枪释放出来的力量也向前涌去，撞在了通天教主的身上。

　　只见通天教主的脸色一阵阵潮红，嘴角隐隐有血迹出现，显然仅仅是余波就已经让通天教主受伤了，见状，通天教主心有余悸，要不是他最后叫停了，恐怕自己现在已经趴下了。

　　“哥，我这一招威力不错吧？”秦歌笑着向通天教主说道。

　　听了这话，通天教主干咳了一声，随即板着脸向秦歌说道，“马马虎虎吧，也不算是太厉害，比起我的剑道还差得远呢。”

　　秦歌听了通天教主的话，自然没有揭穿通天教主的嘴硬之语，随即将如画枪收了起来，对于新招第一式的威力，秦歌还是非常满意的。

　　验证了帅气三十六式第一式的威力之后，秦歌刚要继续跟通天教主研究这一招的优劣，却没想到就在这个时候，秦歌的须弥袋内一阵震动，见状，秦歌连忙打开了须弥袋，却是一块令牌飞了出来，落在了秦歌掌心。

　　令牌是当初秦歌第一次进入血巫宫，并且拜在血主门下之时所得到的，代表着秦歌是血主弟子的身份，只不过之前一直没有任何震动，这可是第一次。

　　看着掌心内震动的令牌，秦歌轻轻灌注神力，接着就听见令牌中传来了血主的声音，“速来血巫宫。”

　　听了这话，秦歌心中一阵疑惑，猜测着血主召唤他过去是有什么事情，难道说血主已经将第八幅祖血图修炼成功了，现在是要他去帮忙将第九幅祖血图重新排列组合的吗？

　　当然，秦歌没有继续猜测，听了血主的话后，秦歌随即就将旺财召唤了过来，向着血巫宫飞去，本来想带着小骨头的，不过想到小骨头和血主的关系，秦歌最终还是觉得算了。

　　一个时辰之后，秦歌来到了血巫宫，在血巫山顶的大殿内见到了安静盘坐在的血主，而这一次见到血主，秦歌感觉血主更加恐怖了。

　　“你把她带出来了？”在进入大殿以后，血主开口向秦歌说道。

　　听了血主的话，秦歌立刻就知道她说的是小骨头，而秦歌没有丝毫犹豫，直接点头说道，“师父，您说的是小骨头吧？对，是我带出来的。”

　　“小骨头？呵呵，这名字倒是跟她挺配的。”听了秦歌的话，血主轻声说道。

　　血主的声音十分平静，没有显露出丝毫怒火，这让秦歌大大的松了一口气，他还真是担心血主会因为小骨头的事情而迁怒于他呢。

　　“你去过黑风谷，想必已经知道本座和她的关系了，但你可知道那条黑龙跟她的关系？”血主缓缓地再次说道。

　　听了这话，秦歌顿时浑身的汗毛都炸了起来，他原本以为自己跟黑龙的事情挺隐秘的，却没想到血主不仅知道了小骨头的事情，也知道了黑龙的事情，这让秦歌的心都提到嗓子眼了。

　　秦歌惴惴不安地看着血主，然后轻声问道，“师父，您就直说了吧，我听着呢。”

　　“本座是她的精血所化，而那条黑龙却是他的血肉筋脉所化。”血主轻声说道。

　　虽然听血主那样问，秦歌就知道黑龙跟血主也有关系，但秦歌是真的没想到黑龙居然是小骨头的血肉筋脉所化，这让秦歌不禁骇然，小骨头的前世到底是有多恐怖啊？

　　“你是不是想知道她之前有多厉害？”血主轻声问道。

　　闻言，秦歌下意识点头，而血主看见秦歌点头，却是轻轻一笑，随即说道，“这事儿让你知道了也无妨，她是在踏入界神境的时候失败才会陨落，而本座现在也要到面临这个劫难了。”

　　界神境？听了血主的话，秦歌心中一动，因为他记得血巫天功第九层圆满之时就会将血巫种子孕育出一株神树，并且神树会开花，而每一朵花就是一个世界，莫非到了那个境界就是界神境？

　　“师父，您这么厉害一定可以踏入界神境的！”秦歌连忙拍起了马屁。

　　听了这话，血主只是沉默，并没有回应，却是让秦歌顿时无比尴尬，心说自己难道拍马腿上了？

　　“想要踏入界神境不是你想的那么简单的，恐怕唯有我们三个再次合一才有机会了。”很久之后，血主缓缓地说道。

　　闻言，秦歌顿时就紧张了起来，听血主的意思这是要将黑龙和小骨头都吞噬了架势啊，而这自然不是秦歌想要看到的，连忙想要劝说血主放弃这样的想法。

　　然而还没等秦歌开口，血主就继续说道，“不光我有这样的想法，她们两个也是同样的想法。”

　　听了这话，秦歌顿时就不知道该说什么了，很显然，血主并没有撒谎，他不知道小骨头的想法如何，但黑龙应该是真的一直都想将血主吞噬，这从黑龙每次提到血主之时所爆发出来的杀意就能够知道了。

　　“师父，那您叫我来是为了什么呢？”秦歌随即向血主问道。

　　血主，黑龙和小骨头的事情不是秦歌能够插手的，与其徒增烦恼，还不如不管了。


第1707章 神院考核

　　虽然秦歌很想阻止血主，黑龙和小骨头之间的恩怨，但秦歌也知道血主和黑龙肯定不会听他的，至于小骨头，秦歌也没有底气，毕竟那是关系到能不能踏入界神境的大事儿啊。

　　当然，秦歌内心深处还是希望小骨头能赢的，毕竟他跟小骨头的关系要更亲近一些嘛。

　　血主听了秦歌的话，沉吟了一下，随即向秦歌说道，“本座希望你能代表血巫大陆前往北域神院参加考核，最好是能取得名次，成功被北域神院看中，成为神院弟子。”

　　“师父，您说的这些都是什么鬼呀，我听不懂啊？”秦歌听了血主的话，瞪大眼睛说道。

　　闻言，血主轻轻一笑，随即开始为秦歌讲述了起来，而听了血主说的事情，秦歌才知道这世界是有多么的广阔，多么的波澜壮阔。

　　原来在这天地间，像是血巫大陆这样的存在只是最低等，在这样的大陆上能够诞生神境强者就已经很不错了，想要踏入界神境，不说不可能，但是难度实在是太恐怖了。

　　三四个血巫大陆这样存在组成的大国自然是中层存在了，像是道祖曾经提到的吞天魔国就是如此，而由至少十个以上的血巫大陆这样的存在组成的大国则是被称作古国，已经算得上是上层了。

　　而由多个古国组成的联盟自然地位要更高一些，但就算是最庞大的联盟也只是北域的一部分而已，根据血主所言，北域大大小小的联盟足有上百个！

　　血主告诉秦歌，一般的大国应该就有界神境强者坐镇了，而古国之中至少也是界神境三重天圆满境界的高手，而想要凝聚一个联盟却是需要境界更高的真神才有如此力量了。

　　然而在北域之中，除了一个个大陆，大国，古国和联盟之外，还有一个超然存在，那就是北域神院！

　　据说北域神院亘古长存，历史几乎可以追溯到整个北域存在的任何时期之中，而且在北域神院之中，神境修士是最弱的存在，而界神，真神更是数不胜数，甚至还有境界更恐怖的存在。

　　“师父，你是不是太抬举我了，我才刚入神境，能考的上吗？”秦歌听了血主的介绍，有些无语地说道。

　　尽管秦歌对自己的容貌十分自信，觉得凭借他的绝世美颜不仅血巫大陆无敌，就算是在整个北域都没人能够跟他媲美，但要说到修为嘛，秦歌就没有那么自信了。

　　虽说北域神院每次考核都只有神境修为才能够参与，但神境也分为一重天，二重天和三重天的啊，秦歌现在只有神境一重天，距离二重天还有一些距离，让秦歌去跟整个北域的神境修士去争夺进入北域神院的名额，秦歌还真是没什么底气。

　　血主听了秦歌的话，轻声说道，“你这个时候倒是谦虚起来了，不过也随你，反正我们血巫大陆只有一个名额，你想去就给你，不想去我就找别人好了。”

　　“别啊，师父，我辣么帅，这事儿非我莫属啊！”秦歌听了血主的话，立刻大声说道。

　　虽然说秦歌并没有什么底气，但之前血主也说了他最好是被神院看中，成为神院弟子，却没有说失败会有什么惩罚啊，所以秦歌自然不会将机会让给别人了，反正出去玩玩也是好的嘛。

　　听了秦歌的话，血主轻轻一笑，随即一翻手，在她的掌心中出现了一个巴掌大的玉符，轻轻抛给了秦歌，轻声说道，“这就是参与神院考核的符印，这次的考核地在万象联盟，你自己过去就行了。”

　　“万象联盟？师父，您不是在开玩笑吧？”秦歌听了血主的话，顿时郁闷地说道。

　　万象联盟在北域上百个联盟之中排在第十位，乃是一个极为庞大的联盟，囊括了无数大陆，数万大国和上前古国，实力和底蕴十分强大。

　　只不过万象联盟与血巫大陆的距离实在是太远了，而且血巫大陆上根本没有通往其他大陆的传送法阵，秦歌还要依靠自己的力量在混沌虚空中穿梭，所以就算是将秦歌累死恐怕也没有办法在神院考核开始的时候到万象联盟的。

　　“你只需要先去吞天魔国，然后乘坐那里的传送法阵前往万象联盟就行了，至于需要的神晶，本座会为你准备好的。”血主听了秦歌的话，轻声说道。

　　吞天魔国？听到这四个字，秦歌顿时一愣，心说不会这么巧吧？那不是道祖说的地方吗？而他要是去了吞天魔国是不是会碰到道祖呢？

　　“应该不会这么巧吧？”秦歌在心中说道。

　　毕竟吞天魔国也是拥有好几块大陆的大国，秦歌觉得自己应该不会那么巧就会碰见道祖，当然了，就算是碰见了又能如何？以他现在的修为根本不怕道祖啊。

　　所以听了血主的话后，秦歌自然就放心了下来，随即向血主问道，“师父，您为什么单单就选中了我去参加神院考核呢？难道是因为我长的太帅了吗？”

　　“那倒不是！是因为你太不要脸了！”血主听了秦歌的话，平静地说道。

　　听了这话，秦歌顿时一脸黑线，他怎么都没想到血主居然会一本正经地说出这样的话，虽然没有打击到秦歌，却是让秦歌是跟错愕，原来血主也是能开玩笑的啊！

　　“师父，您看我要是去参加神院考核肯定不能给您丢脸啊，可是我这修为实在是有点低啊，所以我觉得应该是萧族，楚族他们牺牲的时候了。”秦歌随即也一本正经的向血主说道。

　　闻言，血主轻轻一笑，随即一边挥手示意秦歌出去，一边向秦歌说道，“随便你折腾，只要不要影响到血巫大陆就行了。”

　　听了这话，秦歌立刻心领神会，不过秦歌并没有出去，而是继续开口向血主问道，“师父，您想没想过凝聚巫祖种子呢？”

　　随着秦歌的话音落下，大殿内的空气仿佛瞬间凝滞了一般，随即血主缓缓地抬头，向着秦歌看去，一道冷冽寒光从血主双眸中射了出来！


第1708章 打劫！

　　血主双眸中的光芒冷冽，紧紧地盯着秦歌，这让秦歌心中一阵紧张，额头不断冒汗，他没想到自己只是说了这么一句话居然引出了血主这样大的反应。

　　“你为什么会提起这件事情？”血主轻声问道。

　　整个血巫大陆的修士所修炼的都是六块镇世石碑上记载的血巫天功，就算血主也不例外，而在每一个镇世石碑上都记载着关于如何凝聚巫祖种子的法门，所以血主不可能不知道。

　　听了血主的话，秦歌缓缓地松了一口气，随即轻声向血主说道，“师父，您觉得要是凝聚了巫祖种子会不会对您踏入界神境有好处呢？”

　　闻言，血主双眸中的寒光渐渐消散，气息变得平和了起来，这才向秦歌说道，“你说的倒也算是一条道路，只不过关于地巫，水巫，火巫和风巫四脉，只是在镇世石碑上有记载，却是不知道能不能遇到了。”

　　“师父，俗话说世上无难事只怕有心人嘛，您不出去寻找怎么可能会有收获呢！”秦歌听了血主的话，连忙说道。

　　而听了秦歌的话，血主轻轻一笑，随即开口说道，“你是想让我离开血巫大陆，这样就没人能欺负你的小骨头了吧？”

　　听了这话，秦歌脸上顿时就露出了尴尬之色，尽管他心中确实是这样想的，但被血主当面揭穿，还是让秦歌十分的不好意思呀。

　　“师父，您说的这是哪里话，我怎么会有这样的想法呢，您可是我最敬重的人啊！”秦歌面不红心不跳的向血主说道。

　　血主听了秦歌的话，轻轻一笑，随即再次挥手示意秦歌可以离开了，并且对秦歌说道，“放心吧，本座至少还需要五百年时间才敢选择突破，到时候要是有更好的办法，本座自然不会对她们动手！”

　　闻言，秦歌顿时就放心了不少，心中暗自决定一定要在血主对小骨头，黑龙动手之前为血主找来踏入界神境的好办法。

　　离开血主大殿之后，秦歌站在血巫山顶，向着下面看去，嘴角微微上翘，之前血主已经答应可以让他随便折腾了，那么秦歌自然不会客气了。

　　心念一动，秦歌先是通知他的三个分身和太上老君等人赶紧过来，随即身体一晃就向着萧族所在的区域飞了过去，很快就落在了萧族的地盘上。

　　在血巫宫的六大区域之中，萧族的地盘是最庞大的，只不过萧族身为六大世家之首，自然是可以享受这样的待遇了。

　　“是你？”当秦歌降临在萧族地盘上的时候，一个人看见秦歌后大声叫道。

　　秦歌向前看去，顿时就笑了，没想到居然碰见了熟人，于是笑着向对方说道，“大师兄，您这是要出去呀？”

　　出现在秦歌面前的正是萧槐，血主麾下大弟子，如今依旧是半神境圆满境界，还没有踏入神境，只不过萧槐的气息明显强大了很多，看来距离踏入神境也不远了。

　　听见秦歌叫自己大师兄，萧槐嘴角顿时抽搐了两下，如今秦歌可是神境修士，而且还有三个神境分身，按照血巫宫的身份，秦歌现在已经可以跟各族老祖一样的地位了，所以秦歌叫他为大师兄明显就是在羞臊他啊！

　　“秦歌，你来做什么？”萧槐冷着脸向秦歌质问。

　　听了萧槐的话，秦歌一脸的笑意，轻声说道，“师父吩咐我去做一件很重要的事情，只不过呢，我修为太低，有些没办法承担如此重任，所以师父让我将修为提升一些再去做那件事情。”

　　“我是为你来我们萧族做什么，你说这些废话是什么意思？”萧槐听了秦歌的话，沉声喝道。

　　听了这话，秦歌脸上的笑意依旧，然后向着萧槐说道，“意思就是我需要很多辅助修炼的神物，但是我自己没有，所以来跟你们萧族借一点。”

　　“不借！秦歌，我可以很明确的告诉你，不借！你赶紧滚吧！”萧槐听了秦歌的话，顿时大声吼道。

　　秦歌提到借东西自然是让萧槐想起了秦歌抢夺开天枪的事情，要知道萧槐可是整个小组最有希望踏入神境，从而继任族长之位的，也就是说到时候开天枪就是萧槐的了。

　　但是萧槐还没有踏入神境，开天枪就被秦歌抢走了，这样一来，就算萧槐踏入神境，他也得不到开天枪了。

　　这样的结果自然是让萧槐对秦歌充满了恨意，如今听到秦歌居然还要姐辅助修炼的神物，顿时就让萧槐爆炸了，根本不管秦歌是不是神境，直接就对秦歌怒吼了起来。

　　秦歌看着萧槐愤怒的模样，咧嘴一笑，然后向萧槐说道，“你确定可以做主？我可是奉了血主的命令来的哦！”

　　“不可能！师父怎么会在做出这样荒谬的事情？你一定在说谎！”萧槐听了秦歌的话，稍微犹豫了一下，然后十分坚定的大声喝道。

　　听了萧槐的话，秦歌摇了摇头，随即轻声说道，“唉，既然你不相信就算了，反正你也是个跑龙套的，跟你说了这么多话已经给你加了不少戏了，你也该知足了。”

　　萧槐自然是不明白秦歌说的是什么意思，刚要开口斥问，然而就在这个时候，一道道身影忽然降临在了萧族上空，正是秦歌的三个分身和太上老君等人，再加上小骨头，整整十二个神境修士！

　　“秦歌，你到底要做什么？”看着秦歌和萧族天空上的十二个神境，萧槐惊恐的大叫了起来。

　　听了萧槐的话，秦歌嘿嘿一笑，随即装出十分结巴的模样说道，“打打打打打……打劫！”

　　话落，只见秦歌一挥手，三个分身和太上老君等人立刻就跟一只只饿虎一样向着萧族扑了过去，开始在萧族之中大肆搜刮了起来。

　　“秦歌，你欺人太甚！”就在这个时候，萧族老祖的怒吼声从萧族深处传来。

　　下一刻，一股浩荡恐怖的气息猛地从萧族深处传来，迅速席卷了这片苍穹，使得这片天地风起云涌，仿佛是末日一般。


第1709章 败神境二重天

　　萧族老祖从远处走来，每走一步，身上的气息就会恐怖一分，当走到秦歌面前的时候，萧族老祖身上的气息达到顶点，使得周围的空间都发生了扭曲。

　　“祖爷爷，您踏入二重天了？”看见萧族老祖出现，萧槐惊喜地叫道。

　　实际上不需要萧槐说出来，在场所有人都知道萧族老祖踏入神境二重天了，如此修为，使得萧族老祖再次成为血主之下的第一人了。

　　“秦歌，上次你抢老夫的开天枪，如今你居然又来萧族放肆，咱们正好新账老账一起算！”萧族老祖没有理会萧槐，而是双眸寒光闪烁地看着秦歌，寒声说道。

　　听了萧族老祖的话，秦歌伸手掏了掏耳朵，随即向着萧族老祖说道，“你说话就说话呗，别这么大声行不行啊？耳朵都要被你震聋了。”

　　向萧族老祖说完之后，秦歌没等萧族老祖回应，直接就对三个分身和太上老君等人说道，“还愣着干什么啊？抢啊！抢完了萧家还有其他四家呢！”

　　听了秦歌的话，他的三个分身和太上老君立刻就再次在萧族大肆搜刮了起来，见状，萧族老祖自然是怒火冲天，转身就要向太上老君等人追杀而去。

　　然而还没等萧族老祖动身，秦歌就出现在了萧族老祖前方，笑眯眯地说道，“老萧，你的对手是我哟！”

　　“大言不惭！老夫今天就教教你如何做人！”听了秦歌的话，萧族老祖双眸闪光闪烁，大声喝道。

　　自从上次被秦歌抢了开天枪之后，萧族老祖心中就憋着一团火，所以回去之后就闭了死关，不踏入神境二重天绝不会出关，却没想到他这一发狠还真就成功了。

　　踏入神境二重天之后，萧族老祖立刻就想着要去找秦歌算账，只是他还没有动手呢，秦歌居然就送上门来了！

　　看着对面的秦歌，萧族老祖杀意冲天，随即体内神力狂涌，身体一晃直接出现在了秦歌面前，接着就一掌向秦歌心口拍了下去。

　　萧族老祖这一掌是含怒出手，自然是蕴含了萧族老祖所有的神力，只见萧族老祖一掌拍出，浩荡神力喷涌而出，直奔秦歌身躯轰去。

　　见状，秦歌也不敢怠慢，体内神力翻涌，也是一掌迎了上去，同时嘴里大喝“浪！浪！浪！”

　　秦歌施展的这一掌正是他在梦境中最喜欢的破浪掌，而且这一掌打出的还是三重浪，使得秦歌体内神力瞬间叠加了三次，这才向着萧族老祖轰去。

　　虽然梦境中关于对天地大道的参悟全部消失不见了，但是在梦境中修炼的各种武技，神通和秘术却都深深的烙印在秦歌心中，如今施展起来依旧是十分娴熟。

　　轰隆一声巨响，秦歌和萧族老祖的手掌碰撞在了一起，浩荡神力以两人为中心向着周围扩散了出去，随即秦歌和萧族老祖各自退后了两步，这才稳住了身躯。

　　“你怎么会……”萧族老祖震惊的向着秦歌大声问道。

　　只是还没等萧族老祖的话说完，萧族老祖的身体一震，又是向后退了两步，脸上一阵潮红，这让萧族老祖心中惊骇不已，刚要再次张口，然而就在这个时候，萧族老祖的身体又是一震，然后竟然再次向后退了五六步才停了下来。

　　而此时此刻，萧族老祖的嘴角居然出现了一丝血迹，尽管十分轻微，但在萧族老祖苍白的脸上却显得十分刺眼，让赶来观战的楚族老祖等人都瞪大了眼睛。

　　本来楚族老祖等人听到秦歌说要打劫了萧族之后再去打劫楚族，叶族等族，心中还怒火冲天，恨不得看着萧族老祖将秦歌拍死，但是看到眼前这一幕，楚族老祖等人心中不断涌出寒意，身体不住地颤抖着。

　　那可是已经踏入了神境二重天的萧族老祖啊，居然就这样败给了秦歌，这也太无法让人相信了！

　　秦歌笑眯眯地看着对面的萧族老祖，实际上自从上次被借助黑龙精血修炼之后，秦歌所拥有的神力就已经不弱于神境二重天了，再加上这十年时间的积累，秦歌所拥有的神力自然更加雄厚了。

　　所以在看见萧族老祖要跟他比拼神力的时候，秦歌自然不会客气了。

　　萧族老祖缓缓地将体内翻腾气血镇压了下去，随即沉声向秦歌问道，“你怎么会有如此神力？”

　　“因为我帅呗！”听了萧族老祖的话，秦歌嘿嘿一笑，傲娇地说道。

　　听了这话，萧族老祖深深的吸了一口气，下一刻，一团团火焰在他的背后出现，瞬间就凝聚成了一个火焰巨人，然后萧族老祖操纵火焰巨人向着秦歌狠狠地一拳轰了下来。

　　已经神境二重天的萧族老祖现在能够调动的火焰大道之力已经超过了三成，如今凝聚火焰巨人自然更加轻松，而且火焰巨人不仅更加凝聚，力量也更强了。

　　上次与秦歌大战的时候，萧族老祖没能用火焰巨人奈何秦歌，但是这一次，萧族老祖相信他一定可以重创秦歌，甚至将秦歌斩杀！

　　“老萧啊，你怎么不长记性呢，都跟你说了这一招对我没用，你怎么就是不相信呢。”秦歌看着火焰巨人迈步向他走来，轻笑着说道。

　　话落，只见秦歌缓缓抬起手掌，掌心漩涡迅速旋转，那庞大的火焰巨人紧跟着就被无穷的吞噬力量包裹，转眼溃散，被秦歌掌心的漩涡吞噬的干干净净。

　　看见又是这样的一幕，萧族老祖的心顿时就沉了下去，双眸充满恨意地看着秦歌，他已经神境二重天了啊，本以为除了血主之外，血巫大陆上已经没人是他的对手，却没想到居然又败在秦歌的手上了。

　　萧族老祖越想越是憋屈，他曾经是血巫大陆第一人啊，结果血主之后，他就退到了第二的位置已经数十万年了，现在又出现了一个秦歌，难道他又要退到第三的位置了吗？

　　“不，老夫不甘心！”萧族老祖大声怒吼。

　　换了谁都会不甘心的，只是不甘心又能怎么样呢，他又没有秦歌帅的呀！


第1710章 清查

　　萧族老祖不甘心地怒吼着，脸上尽是愤懑怨气，而萧族老祖身上的戾气也越来越浓郁起来，这可是将秦歌吓了一跳。

　　“老萧，冲动是魔鬼啊！虽然你不甘心没我帅这是很正常的事情，但你也不能想不开啊！”秦歌大声向萧族老祖说道。

　　秦歌不说话还好，这话一出口，萧族老祖的双眸就立刻变得血红起来，闪烁着一道道寒光，从他的身上缓缓释放出了一丝丝魔气，很明显这是要走火入魔了。

　　在血巫大陆上除了修炼血巫天功的修士之外，还有很多因为各种原因走火入魔，或者直接就是信奉魔族的修士，被称之为恶魔，因为这样的修士完全只知道杀戮，已经不能算是一个人了。

　　如今因为被压抑了太长时间，再加上秦歌的刺激，萧族老祖很明显这是要走火入魔了，而一旦萧族老祖彻底被魔化了，他就会沦为真正的杀戮恶魔，并且还是一个神境二重天的杀戮恶魔！

　　吼！

　　萧族老祖大声怒吼，随即就向秦歌扑了过来，双眸中尽是凶狠暴戾，那架势仿佛要将秦歌碎尸万段一样，这让秦歌觉得自己很委屈，他不过是开了个玩笑而已嘛。

　　看见已经失去了理智的萧族老祖，秦歌心念一动，如画枪出现在了他的掌心，接着秦歌就握着如画枪向扑过来的萧族老祖捅了过去！

　　大枪嘛，就是要捅过去才过瘾啊！

　　叮的一声轻响，如画枪落在萧族老祖身上，却发出了一声清脆之音，并没有能够将萧族老祖身躯捅穿，只是将萧族老祖撞飞了出去，这让秦歌顿时就瞪大了眼睛，他的力量何等恐怖，如画枪又是何等锋利，怎么可能奈何不了萧族老祖呢？

　　与此同时，只听嗤嗤的声音响起，却是如画枪的力量将萧族老祖身上的仙衣撕碎了，露出了他的胸膛，而看着萧族老祖的胸膛，秦歌自然是明白了为什么他不能将萧族老祖捅穿了。

　　“老萧，你这样就太不应该了啊。”秦歌轻声说道。

　　只见在萧族老祖的身躯上居然有一层极为细密的鳞片，颜色与皮肤十分相近，如果不是仔细看的话，根本不可能发现，正是这一层细密鳞片挡住了如画枪。

　　然而萧族老祖身上为什么会出现这样的细密鳞片呢？要知道即便是走火入魔，化身恶魔也不会出现这样的情况啊！

　　所以解释只有一个，那就是萧族老祖居然信奉了魔族！

　　只不过魔族的种类很多，角魔族和血蝠族只是魔族中很弱的种族而已，所以只是凭着萧族老祖身上出现的细密鳞片，秦歌也不知道萧族老祖到底信奉了哪一个魔族，从而得到了魔族力量。

　　但不管萧族老祖信奉的是哪一个魔族，但只要他走出了这一步，那就真的没人能救他了。

　　“我辣么帅，真的只是来打劫的啊，为什么要让我做这么为难的事情呢？”看着双眸血红，再次扑来的萧族老祖，秦歌轻声说道。

　　不过秦歌虽然是这样说，但动作一点也不慢，只见秦歌背后出现黑白光幕，瞬间缠绕在了如画枪上，随即如画枪向前捅去，黑白光幕如同钻头一样旋转起来。

　　“我最帅！”秦歌大声吼道。

　　在一般情况下，交战的双方都不会将自己施展的招式喊出来的，而一般非要这样喊出来的人，原因只有一个，那就是这个人太骚包了！

　　在周围观战的人听到秦歌这样喊，一个个都翻起了白眼，没有一个不鄙视秦歌的，将招式名称取的这么奇葩，秦歌也算是无人能敌了。

　　然而虽然秦歌的招式名字太奇葩，但这一招的威力还是第一时间呈现在了众人面前。

　　只见原本被秦歌一枪撞飞了出去的萧族老祖再次向秦歌扑来，在他的十指之上迅速的生长出了一根根长长的血红指甲，闪烁着寒光向着秦歌抓了过去。

　　然而如画枪已经到了萧族老祖面前，但萧族老祖根本没有在意，在他看来如画枪根本奈何不了他，而萧族老祖现在只想将秦歌撕成碎片。

　　噗嗤！

　　然而就在下一瞬间，如画枪轻易就捅进了萧族老祖的胸膛，将他的身躯整个都贯穿了，见状，萧族老祖低头看向了自己的胸膛，脸上满是不可置信的神色，似乎不相信秦歌居然真的能伤害到他。

　　“不，为什么会这样？”萧族老祖十分不甘心地吼道。

　　只是此时此刻已经没有人回答萧族老祖的问题了，缠绕在如画枪上的黑白光幕旋转，直接就将萧族老祖的身躯搅碎了，漫天血雨飘散下来，落在了大地上。

　　“祖爷爷！”看见萧族老祖被秦歌斩杀，萧槐大声哀嚎。

　　随着萧槐的声音落下，萧族子孙一个个此起彼伏的哀嚎了起来，萧族老祖可是萧族唯一的神境啊，如今萧族老祖被秦歌斩杀，如果萧族今后没有神境出现，那么不要说六大世家之首了，萧族很可能会被排出六大世家之外。

　　对于萧槐等人的哀嚎，秦歌脸上古井无波，随即将目光看向了楚族老祖等人，而看见秦歌的目光，楚族老祖等人连忙低下了头，一个个都不敢跟秦歌对视。

　　秦歌斩杀了萧族老祖所展现出来的神威已经彻底震慑了楚族老祖等人，他们现在自然是一点跟秦歌争锋的心思都没有了，只求秦歌能够放过他们就好了。

　　“从现在开始对血巫大陆彻底清查，绝对不允许有一个恶魔和魔族漏网！”秦歌一脸冷酷无情地说道。

　　因为即将要离开血巫大陆了，秦歌必须要将所有威胁都铲除，否则的话，秦歌根本不可能安心离去。

　　听了秦歌的话，太上老君等人在将各族都搜刮了一遍之后便带着三界修士在血巫大陆上彻底清查了起来，而楚族老祖则是没敢动弹，一脸畏惧的站在秦歌面前，等待着秦歌对他们的处置。

　　而对于这些老狐狸，秦歌自然是没有任何可怜之心，直接就让小青在他们身上种下了魔种，将楚族老祖等人都变成了他的魔种分身。


第1711章 我的真心啊！

　　秦歌如今在境界上跟楚族老祖他们相同，但是不管是神力还是肉身力量上都要更强，所以自然可以轻易在他们身上种下魔种，而因为魔种有传染的神通，这样一来，将来整个血巫大陆上的生灵都将成为秦歌的魔种分身。

　　这自然是秦歌的杀手锏，虽然他不知道血主会在什么时候对小骨头和黑龙动手，但总还是要先做准备的。

　　“行了，都散了吧。”秦歌随即向楚族老祖等人说道。

　　之前太上老君等人已经在各族内搜刮了一番，秦歌又在他们身上种下了魔种，所以自然不会再对他们做任何惩戒了。

　　听了秦歌的话，楚族老祖等人先是一怔，脸上尽是疑惑，他们不明白秦歌为什么这样轻易就放过了他们，但随即就一个个惊喜不已，连忙就要离开。

　　然而就在他们刚要离开的时候，秦歌却又再次开口，“等等！在你们离开之前，我要提醒你们一句，以后你们最好老实本分一些，谁要是跟老萧学的话，下场你们是知道的。”

　　楚族老祖等人听了秦歌的话身体一震，随即连连向秦歌保证之后才离开，而看着他们离开的背影，轻轻一笑，却是没有管楚族老祖他们到底是不是真心，反正在他们身上有魔种，他们的一举一动都在秦歌的监控之中。

　　做完这些事情之后，秦歌则是拉着小骨头，坐在旺财背上，向着三界飞去，至于彻底清查魔族的事情，自然有太上老君他们去做，而从今开始，三界已经成为了血巫大陆第一势力了。

　　回到三界之后，秦歌跟小骨头玩耍了一阵儿之后，太上老君等人就回来，随即秦歌将太上老君等人都召集了起来将他要去北域神院参加考核的事情说了出来。

　　“你要走了？哈哈，这可真是天大的好事儿，快去放鞭炮庆祝啊！”听了秦歌的话，太上老君顿时大笑着说道。

　　说完之后，太上老君顿时向着苍穹一指，接着就看见三界疆域内的苍穹上出现了无数烟火，就好像是过年了一样，使得三界到处都是欢呼声。

　　元始天尊，通天教主等人也都一个个满脸笑容，显然对于秦歌这个祸害能够离开血巫大陆对于他们来说绝对是一件值得庆祝的事情。

　　秦歌看着太上老君他们一个个欢呼雀跃的模样，顿时就无语了，黑着脸向他们吼道，“你们还能不能行了？我再说很正经的事情好不好啦？”

　　“什么正经的事情都不如你离开重要啊！”听了秦歌的话，太上老君捋着胡子，大声说道。

　　闻言，秦歌翻了翻白眼，直接向太上老君等人竖起了中指，只可惜秦歌势单力孤，他只有两根中指，而回应他的却是二十根，因为除了太上老君他们八个之外，小骨头和旺财居然也对秦歌竖起了中指！

　　见状，秦歌一脚将旺财踹到了一边，然后将小骨头拉到了自己这边，让小骨头竖起中指对着太上老君等人，这下自然是轮到太上老君等人无语了，他们敢向秦歌竖中指致敬，却不敢对小骨头啊。

　　“行了，都别闹了。”到了最后，太上老君向着众人说道。

　　听了这话，秦歌欲哭无泪，谁闹了啊？难得他正经一次，结果却得到这样的对待，秦歌真的都不知道该说什么了，他觉得自己一定是碰到了一群假道友。

　　“血主的意思是让我尽量进入神院，我猜测神院之中应该会有踏入界神境的秘法。”秦歌随后向太上老君等人说道。

　　听了秦歌的分析，太上老君等人点了点头，显然对于秦歌的分析十分认同，因为按照秦歌所说，血主要是五百年内不能找到踏入界神境的秘法，那么血主很可能会对小骨头和黑龙动手，而要是秦歌在神院内给血主找来秘法，那血主应该就不会这样做了。

　　“那你就去吧，我们就不跟你去了，就在这里等你的好消息。”太上老君随后向秦歌说道。

　　听了太上老君的话，秦歌顿时就不乐意了，他之所以跟太上老君他们说这些事情，目的就是为了能够让太上老君他们跟着一起去吞天魔国啊，这样一来，就算是真的碰巧遇到了道祖，那也有太上老君他们当打手的嘛。

　　结果太上老君他们根本就不上套，直接就让秦歌自己去。

　　“世界这么大，你们就不想去看看？去见识一下大国，古国和各个联盟的风采也不错嘛。”秦歌听了太上老君的话，连忙说道。

　　听了这话，太上老君等人一起摇头，然后异口同声地说道，“要去你去，我们不想！”

　　闻言，秦歌顿时就没招了，看来只能他自己去了，不过就在秦歌郁闷的时候，却是感觉自己的衣角被拽了两下，秦歌低头一看，却看见小骨头正拽着他的衣角，抬头看着他呢。

　　“小骨头，你想去啊？”秦歌向小骨头问道。

　　听了秦歌的话，小骨头连连点头，一副十分愿意跟秦歌一起离开血巫大陆的架势，见状，秦歌轻轻地抚摸着小骨头的脑袋，随即用恨铁不成钢的眼神看着太上老君等人，痛心疾首地说道，“看看，都看看！你们都还不如小骨头呢，我的真心啊，都喂狗了吗？”

　　太上老君等人听了秦歌的话，一个个脸上根本没有任何羞愧之色，太上老君更是一脸嫌弃的向秦歌说道，“行了，你就安心的去吧，我们会照顾好三界的！”

　　听了这话，秦歌知道再说什么都没用了，只能放弃了让太上老君他们跟着一起去的念头了，不过有小骨头跟着也不错，再加上旺财，两个神境跟着，也差不多了。

　　在接下来的日子里，因为距离北域神院的考核还有将近二十年时间，秦歌自然不着急，继续潜修起来，他现在还没有踏入神境二重天，前去参加北域神院考核肯定不会被选中，只有到了神境二重天才能有些保证。

　　而想要踏入神境二重天自然需要参悟阴阳大道，所以……嘿嘿嘿……


第1712章 准备离开

　　寒来暑往，一年又一年，秦歌安心的在三界之中与小青参悟阴阳大道，由于曾经得到过小骨头传承的空间大道和阴阳大道，所以秦歌和小青两人在阴阳大道的进步自然很快，三年之后终于踏入了神境二重天。

　　而在踏入神境二重天之后，秦歌觉得也差不多该离开了，毕竟距离北域神院考核的时间虽然还有十多年，但从血巫大陆前往万象联盟的距离太远了，秦歌现在要是不出发，恐怕就要赶不上了。

　　只是因为小骨头要跟着秦歌一起去，倒是让秦歌不知道该怎么跟血主说了。

　　血巫山顶的大殿中，秦歌笑眯眯的坐在血主的对面，向血主说道，“师父，您看我就要走了，您是不是应该给我点践行礼啊？”

　　“你想要什么？”血主听了秦歌的话，轻声问道。

　　听了这话，秦歌没有丝毫犹豫，直接就向血主说道，“师父，你看着给就行了，不过我觉得后面几幅祖血图就挺合适的，您说呢？”

　　血主听了秦歌的话，轻轻笑了一声，随即一翻手，镇世石碑出现在了她的手中，接着就看见一幅幅祖血图出现在了秦歌面前，正是秦歌所需要的后面四幅祖血图，见状，秦歌立刻让小青赶紧烙印起来。

　　“走之前将第九幅祖血图给本座推演出来。”血主轻声说道。

　　秦歌早就料到血主应该会有这个要求，所以自然是没有觉得意外，在将所有祖血图都烙印下来之后，秦歌立刻就操纵混沌青莲开始推演了起来。

　　第九幅祖血图被秦歌得到已经很多年了，并且也早就被秦歌重新排列组合了，只是因为秦歌现在还根本无法使用第九幅祖血图来修炼罢了。

　　如今秦歌在血主面前不过是做个样子而已，几个时辰之后就装模作样的完成了，而血主看着重新排列组合后的祖血图，满意的收了起来。

　　“这次挺快嘛！”血主轻声向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌立刻一脸坏笑地说道，“师父，我也可以很慢的！”

　　血主听了秦歌的话，一开始似乎并不明白秦歌话中的意思，然而看秦歌脸上骚浪贱的神色也能猜出秦歌说的肯定不是什么好话，不过血主也没有计较。

　　秦歌见血主没有说话，自然不敢继续刚才的话题，而是开口向血主说道，“师父，小骨头想跟我一起去玩，您看能不能……”

　　“可以！”还没等秦歌的话说完，血主就已经开口回应了。

　　闻言，秦歌顿时就愣住了，他没想到血主居然这么痛快就答应了下来，要知道秦歌可是还准备了很多说辞来对付血主的啊，结果现在都用不上了。

　　“师父，难道你不怕小骨头一去不回来了啊？”秦歌小心翼翼的向血主说道。

　　血主听了秦歌的话，轻轻一笑，说道，“我倒是希望她不回来，拿至少能证明她找到了突破界神境的其他道路，但只要没有找到，她一定会回来的。”

　　听了这话，秦歌在心中叹了一口气，明白血主说得没错，不管是血主，小骨头还是黑龙，只要她们没有找到踏入界神境的秘法，想必最终还是会走上吞噬其他两人的道路。

　　“师父，那我们就走了。”随即秦歌向血主说道。

　　闻言，血主轻轻点头，不再说话，然而秦歌说完之后却没有离开，继续留在大殿内，见状，血主开口问道，“你怎么还不走？”

　　“师父，您是不是忘记什么事情了？”秦歌听了血主的话，笑着说道。

　　听了这话，血主沉吟了一下，随即一翻手，在她的手中出现了一个须弥袋，丢给了秦歌，说道，“里面有十万神晶，足够你交纳乘坐传送法阵用的了，至于说其他用度你自己想办法吧。”

　　秦歌听了血主的话，连忙将须弥袋收了起来，向血主道谢之后这才转身离开，虽然说踏入神境之后他也能够凝聚神晶了，但需要花费很长时间，自然不如直接跟血主讨要的快啊。

　　有了足够的神晶，秦歌只需要先到吞天魔国便能够乘坐传送法阵前往万象联盟了，这让秦歌顿时就轻松了起来，来到外面之后，拉着小骨头坐在旺财背上，向着黑风谷的方向飞去。

　　想要以自身力量破碎虚空离开血巫大陆至少需要神境三重天，而秦歌现在只有神境二重天，自然还差的远呢，所以秦歌就只能从黑风谷离开了，因为整个血巫大陆就只有黑风谷一个空间裂缝。

　　到了黑风谷之后，秦歌带着小骨头和旺财走了进去，很快就来到了黑龙前面。

　　“黑老大，别睡了，该醒了。”秦歌大声向黑龙说道。

　　听了秦歌的话，黑龙缓缓睁开眼睛，没好气的向秦歌说道，“你怎么又来了？还将她也带来了！”

　　“黑老大，我们要出去玩了，你要不要一起去啊？”秦歌听了黑龙的话，笑眯眯地说道。

　　黑龙听了秦歌的话，顿时眯起了眼睛，接着就向秦歌说道，“你不会是要去参加北域神院的考核吧？哼，她倒是舍得，居然将这样的机会让给了你！”

　　秦歌倒是没想到黑龙居然也知道关于北域神院考核的事情，心中倒是有些意外，不过想到黑龙和血主的关系，秦歌立刻释然。

　　“黑老大，你就说去不去吧？”秦歌随即向黑龙说道。

　　黑龙绝对也是神境三重天圆满的境界，比血主都不遑多让，所以要是让黑龙跟着，秦歌自然是会多一层保证，所以秦歌自然是极力邀请黑龙一起去了。

　　“不去！有她跟着你，除非是界神境以上的高手，谁都奈何不了你，而你要是惹了界神境以上的对手，就算我跟着也没用啊。”听了秦歌的话，黑龙瞥了一眼小骨头，懒洋洋地说道。

　　听了黑龙的话，秦歌顿时就瞪大了眼睛，他虽然隐隐觉得小骨头跟血主，黑龙的实力会不相上下，但那只是他的猜测，毕竟小骨头平日里的气息很微弱，根本看不出有多强，但现在黑龙这样说了，那自然是证明了秦歌的猜测。


第1713章 吞天国

　　虽然没想到小骨头真的这样厉害，但既然黑龙已经证实了，秦歌自然也就不再去纠结了，而且这样一来有小骨头跟着也在不需要求别人了，秦歌的心情自然好了起来。

　　“黑老大，这里是后面几幅祖血图，全部给你吧。”秦歌随后向黑龙说道。

　　一边说着，秦歌一边催动混沌青莲，将后面几幅祖血图的原版都给了黑龙，至此，秦歌算是完成了当初答应黑龙的事情了，两人之间自然是谁都不欠谁了。

　　黑龙得到了九幅祖血图，自然是十分高兴，随即向着秦歌看去，巨大的眼睛转了转，随即向秦歌说道，“我不喜欢欠人情，这些东西对我没用，就全给你了。”

　　话落，只见黑龙一张嘴，顿时一个须弥袋就从她的嘴里飞了出来，落在了秦歌的手中，见状，秦歌当着黑龙的面打开了须弥袋查看了起来，而看到须弥袋内的东西，秦歌顿时双眼一亮。

　　“又可以做败家子了啊！”秦歌一脸满足地说道。

　　在黑龙给的须弥袋中不仅有一座座堆成小山一样的神晶，更有各种各样的神物，看来秦歌为黑龙找来了所有祖血图对黑龙实在是太重要了，所以才会如此不惜血本的还秦歌的人情。

　　“黑老大，那就多谢你了！”秦歌扬了扬手中的须弥袋，向着黑龙说道。

　　听了秦歌的话，黑龙点了点头，随即缓缓闭上了眼睛，见状，秦歌带着小骨头坐在旺财的背上，向着黑风谷深处走去，很快就来到了那处空间裂缝前方。

　　“咦？突然觉得我好像是在吃软饭呀！”一边向前走的时候，秦歌忽然开口说道。

　　先是血主给了秦歌十万神晶，接着黑龙又给了秦歌整整一个须弥袋的神物，再加上拥有更多神晶和神物的小骨头，秦歌觉得自己还真像是在吃软饭呀。

　　“哼，吃软饭怎么了？能吃软饭说明我帅，别人想吃还吃不到呢！”紧接着，秦歌一脸傲娇地说道。

　　听了秦歌的话，小骨头自然是没有回应，而旺财则是嗷呜了两声，似乎是很赞同秦歌的说法，并且从旺财摇晃的尾巴来看，旺财似乎也很想吃软饭哦。

　　看着前方的空间裂缝，秦歌回头看了一眼血巫大陆，然后就带着旺财和小骨头迈步走了进去。

　　上次通过这个空间裂缝的时候，秦歌还只是半神境，如今秦歌已经是神境二重天了，实力不知道提升了多少倍，所以如今空间裂缝内的撕扯之力对于秦歌来说根本不算什么了。

　　而且在精通空间大道的小骨头身边，这空间裂缝内的撕扯之力根本就没有靠近他们，使得秦歌他们三个很顺利就通过了空间裂缝，来到了血巫大陆之外。

　　顿时，周围无尽的混沌雾气涌来，要将秦歌他们三个包裹，不过此时混沌雾气也奈何不了秦歌他们，秦歌和小骨头坐在旺财背上，径直向着前方飞去。

　　在向前面飞出去一段距离之后，秦歌回头看了一下血巫大陆，心中的情绪略微有些复杂，当然更多的是遗憾，怎么留下来的就不是他呢？

　　“是不是很想留下来啊？”紫府中，小青娇哼着向秦歌说道。

　　听了小青的话，秦歌立刻向小青传音，“冤枉啊，我怎么会有这样的想法呢！”

　　“有没有你自己知道！”听了秦歌的话，小青没好气地说道。

　　闻言，秦歌苦笑不已，虽然他心中是很想像三个分身一样留在血巫大陆，这样一来他就能享受一次大后宫的福利了，但秦歌真的只是想想而已，根本没有胆量留下来啊。

　　“为什么我辣么帅，命却这么苦呢？”秦歌在心中十分郁闷的哀嚎。

　　不过秦歌心中虽然郁闷，却不得不赶紧哄小青这个醋坛子，毕竟这可是关系到他以后的幸福生活啊，好在小青也只是吃各小醋，并没有其他刁难，经过秦歌的不懈努力，很快就揭过去了。

　　“奔跑吧，旺财！”秦歌大声吼道。

　　血巫大陆距离吞天魔国的距离还是非常遥远的，并且因为吞天魔国有三四块大陆，而他们只有去吞天魔国皇城所在的大陆才能有传送法阵，毕竟那可是一块块大陆之间的传送法阵，不是随随便便就能够打造出来的。

　　听了秦歌的话，旺财嗷呜一声，随即旺财四腿发力，向着前方狂奔而去，身躯好似化作了一道流星一样，瞬息万里，直奔吞天魔国皇城而去。

　　因为旺财也是神境，并且还是二重天，所以旺财的速度也是极快，就这样向前狂奔了整整一年时间之后，秦歌他们终于来到了吞天魔国的皇都大陆。

　　“果然是大国啊！”看着前方漂浮在混沌中的大陆，秦歌感慨地说道。

　　只见在远处的混沌之中，一座比血巫大陆庞大了足足十倍的大陆屹立在天地间，散发着煌煌天威，即便是站在遥远的地方也能清晰的感觉到。

　　秦歌看着吞天魔国的皇都大陆，感慨了一番之后，便让旺财继续向前飞去，同时思考着要怎么才能进入，毕竟他如今连血巫大陆的界壁都无法穿越，如今面对的可是吞天魔国的界壁，自然就更加不可能了。

　　旺财很快就飞到了吞天魔国皇都大陆的界壁前方，看着那似乎只有薄薄一层，闪烁着光芒的界壁，秦歌皱眉，自然是没想到要怎么进去。

　　嗷呜！

　　然而就在这个时候，旺财却是大叫一声，接着张开大嘴，竟然直接张嘴向着界壁咬了过去，见状，秦歌顿时就吓了一跳，连忙就要阻止。

　　界壁可是一个大陆的力量体现，别看只有很薄的一层，但其中蕴含的力量却无比恐怖，旺财只有神境二重天，根本就不可能抗的下来啊。

　　然而让秦歌傻眼的是旺财一开咬在了界壁上面，然后居然一口就将一块界壁撕了下来，嘎巴嘎巴两口就吞了下去，居然一点都没事儿！

　　这一幕让秦歌当时就懵圈了，那可是吞天魔国皇都大陆的界壁啊，居然就这样被咬下了一块？


第1714章 鲲鹏吞天图

　　这可是吞天魔国皇都大陆的界壁啊，秦歌怎么都没想到旺财居然一口就咬下来了一块，这一幕让秦歌心中泛起了惊涛骇浪，瞪大眼睛盯着旺财。

　　“旺财，你怎么做到的啊？”秦歌一脸震惊的向旺财问道。

　　听了秦歌的话，旺财得意的摇了摇尾巴，接着只见旺财身上的亿万黑毛忽然竖起，一丝一缕的吞噬力量从旺财身上释放出来，随即旺财向前走去，而在走到界壁前面的时候，界壁居然缓缓地散开，出现了一个可以让旺财身躯穿越过去的洞口。

　　于是秦歌，小骨头和旺财就这样进入了吞天魔国的皇都大陆，而整个过程中秦歌都好像是在做梦一样，处于懵圈的状态。

　　“旺财，爸爸爱你哟，以后一定会给你找很多很多母狗，给你打造一个大大的后宫，爸爸保证！”震惊之后，秦歌惊喜的向旺财说道。

　　当初玉简旺财的时候，秦歌虽然知道旺财是能够调动吞噬大道之力的，却没想到旺财在吞噬大道这方面的领悟居然这样强，而秦歌如今也掌握了吞噬真意，将来必定也是要掌握吞噬大道的，有旺财领路自然可以少走很多弯路了。

　　这自然让秦歌十分高兴，再次向旺财保证了起来。

　　听了秦歌的话，旺财嗷呜一声，立刻兴奋起来，尾巴使劲儿的向着秦歌摇着，一对狗眼中尽是期待。

　　既然已经进了吞天魔国的皇都大陆，秦歌自然不愿意浪费时间，立刻就让旺财直奔吞天魔国的皇城飞去，然后就要通过那里的传送法阵前往下一站了。

　　吞天魔国的皇都大陆虽然比血巫大陆庞大了足足十倍，但对于神境二重天的旺财来说也不算什么，五六个时辰之后，秦歌他们就来到了吞天魔国的皇城前方，落在了城门口处。

　　“我了个去！进城都需要一个神晶，也忒黑了点吧！”秦歌带着旺财和小骨头进入皇城之后，十分郁闷地说道。

　　虽然以前也经历过这样的事情，但即便是秦歌已经踏入了神境二重天，一个神晶也足够他修炼十天半个月用的了，结果只是进城就花掉了一个神晶，就算身为败家子，也让秦歌都心疼了。

　　尤其是不光秦歌需要交神晶，就连小骨头和旺财也需要交，这更是让秦歌郁闷，本来他还想据理力争，质问凭什么宠物也需要交神晶，不过想到旺财刚刚立功了，秦歌觉得还是算了。

　　不过就在秦歌的话音落下，旁边一个与秦歌一起进城的中年人却笑着说道，“呵呵，小兄弟，你是第一次来吞天城吧？”

　　中年人身穿文士服，浑身散发着一股儒雅之气，虽然长的不算太英俊，却也算是气质超群了，当然，这中年人也不简单，同样拥有神境二重天的修为。

　　听了中年人的话，秦歌轻轻点头，说道，“我是第一次来，难道他们收神晶还有什么说法不成？”

　　“呵呵，小兄弟，这你就有所不知了。之所以要收神晶，那是因为基本上来吞天城的都是冲着鲲鹏吞天图去的，除非你明确表示不会去看，那自然是不需要交神晶的。”

　　“鲲鹏吞天图？”听了中年人的话，秦歌心中一动，双眸不断闪烁。

　　虽然秦歌还不知道吞天魔国的来历，但是想必肯定和这鲲鹏吞天图有关，于是秦歌就向中年人说道，“这鲲鹏吞天图很厉害吗？”

　　“呵呵，何止是厉害啊，小兄弟，咱们边走边说吧。”中年人听了秦歌的话后笑着说道。

　　闻言，秦歌从善如流，牵着小骨头的手，与中年人一起向着前面走去，而旺财则是跟在后面，不时地东张西望，同时鼻子不断嗅着什么。

　　中年人很健谈，一边走着，一边给秦歌介绍吞天魔国的来历，而整个吞天魔国的历史都跟鲲鹏吞天图有关，所以这鲲鹏吞天图当然非常厉害。

　　根据中年人的说法，吞天魔国麾下的四块大陆上的修士全部修炼吞天功，而这部玄功就纪录在鲲鹏吞天图的背面，是所有生灵都能够看到的。

　　但是在鲲鹏吞天图的正面却只有一张鲲鹏展翅欲飞，张嘴吞天的图画，虽然所有人能看见却很少有人能够从中参悟到什么，而如今吞天魔国的国主就是因为在鲲鹏吞天图上有所领悟才踏入了界神境，创立了吞天魔国。

　　也正是因为这样，每天从吞天魔国各个大陆前来的修士不计其数，全部都是为了观看鲲鹏吞天图，只是数量实在是太多了，经常会发生混乱，于是吞天魔国皇室才会想出了这样的办法。

　　毕竟神晶只有踏入神境的修士才能够凝聚出来，这样一来就杜绝了神境之下的修士进入吞天城了，大大的减少了吞天城的混乱局面。

　　“小兄弟，我反正是要去看看的，就不跟你多说了。”最后中年人向秦歌笑着说道。

　　话落，中年人与秦歌挥别，而秦歌也挥挥手，并没有跟中年人一起前往，不是秦歌不想去，毕竟神晶都花了，不去看看岂不是亏了？

　　然而让秦歌没有立刻前往的却是因为旺财似乎发现了什么，于是秦歌在中年人离开之后就跟在旺财的后面，想要看看旺财到底在寻找什么。

　　“旺财，你该不会是要找年轻小母狗吧？”秦歌向旺财笑着说道。

　　听了秦歌的话，旺财只是哼哼了两声，接着就继续嗅着鼻子寻找起来，对此，秦歌也没有在意，反正已经来到了吞天城了，接下来就能够不断乘坐传送法阵了，时间自然是充裕了起来。

　　于是秦歌就牵着小骨头的手跟在旺财的后面走着，虽然秦歌牵着一个小骷髅非常的怪异，但过往的行人却没多少看秦歌的，因为所有人都当小骨头是骨族修士，是很普遍的存在，根本没什么稀奇。

　　“旺财，你到底在找什么啊？”两个时辰之后，秦歌终于忍不住再次向财旺问道。

　　秦歌和小骨头已经跟着旺财在吞天城内转悠了很长时间了，结果旺财还是不断用鼻子嗅着，也不知道到底在找什么，自然是让秦歌的耐心消耗的差不多了。


第1715章 丘神机

　　秦歌本来就没想要在吞天城逗留，只不过因为交了神晶不去看一下鲲鹏吞天图就太亏了，所以才没有着急去乘坐传送法阵，然而现在陪着旺财转悠了好几个时辰了，自然是让秦歌有些不耐烦了。

　　只是听了秦歌的话，旺财却没有回应，依旧只是嗅着鼻子在寻找着什么，见状，秦歌自然是没招儿了，只能继续跟在旺财的后面，在吞天城内不断地穿梭着。

　　又过了一个时辰之后，旺财终于在一条胡同停了下来，双眼看着前方，露出了兴奋的神色，见状，秦歌立刻向旺财问道，“旺财，找到了？”

　　听了秦歌的话，旺财顿时点了点头，而秦歌虽然不知道旺财到底找的是什么，但看着旺财那么兴奋的模样，秦歌也能肯定那东西对旺财应该很重要。

　　随后秦歌就看见旺财向着胡同尽头走去，秦歌跟在后面向前看去，却是发现穿过这条胡同到的应该是一座府邸的正门，而秦歌隐约看见这座府邸大门的牌匾上写着“丘府”两个字。

　　然而就在秦歌跟着旺财要穿过胡同的时候，一道身影却是映入了秦歌的眼帘，使得秦歌身体一僵，顿时就止住了脚步，并且将所有气息都在瞬间收敛了起来，并且躲在了胡同有阴影的一面。

　　“他娘的，还真是太巧了！”秦歌在心中骂道。

　　出现在秦歌面前的自然是道祖，秦歌在来吞天魔国之前就已经有感觉会碰到道祖，却没想到这才刚到吞天城居然就遇到了，自然是让秦歌觉得实在是太倒霉了。

　　如今道祖的模样已经发生了极大变化，根本不是原来那鹤发童颜，仙风道骨的模样了，而是年轻了许多，看起来只有三十多岁的模样，但道祖的相貌可以改变，他的气息却没有变化，所以秦歌瞬间就认出了道祖。

　　而且这些年不见，道祖也已经是神境二重天的修为了，并且身上神力汹涌澎湃，远超一般的神境二重天，这让秦歌顿时就头疼不已，早知道说什么也要让黑龙跟着来了。

　　秦歌见旺财还要往前走，顿时就上前将旺财按住了，静静地站在胡同中看着道祖向着丘府走了过去。

　　“大少爷，您终于回来了。”就在道祖走进丘府的时候，守在丘府门前的仆人连忙上前，恭敬的向道祖说道。

　　听了仆人的话，道祖只是轻轻地点了点头，接着就迈步走进了丘府，而站在胡同中看着这一幕的秦歌却早就已经瞪大了眼睛，他怎么都没想到旺财找到的居然道祖的家。

　　“旺财，你怎么知道我跟那个家伙有仇啊？”秦歌向旺财传音。

　　听了秦歌的话，旺财茫然地看着秦歌，很显然并不知道秦歌说的话是什么意思，见状，秦歌立刻就明白了旺财根本不是因为道祖才找到这里的，所以只能说是太巧了。

　　只不过丘府之中到底有什么东西让旺财这么在意呢？秦歌心中越发的好奇了起来，如果说一开始的秦歌并不反对旺财去偷东西，但现在看见道祖了，秦歌不仅不反对，反而还会大大的鼓励。

　　“旺财，你有没有把握啊？这丘府之中应该会有高手的啊。”秦歌再次向旺财传音。

　　秦歌虽然不知道旺财到底要去偷什么东西，但是道祖所在的丘府可真的不小，而在吞天城这样的地方能够拥有这样一座庞大的府邸，可见丘府非常的不简单，所以秦歌很担心旺财没偷到东西还会将自己搭进去。

　　听了秦歌的话，旺财傲娇的扬了扬脑袋，接着给了秦歌一个放心的眼神，接着就嗖的一声向着前面蹿去，眨眼间就消失不见了，见状，秦歌眨了眨眼睛，随即牵着小骨头的手转身就离开了。

　　秦歌和小骨头没有走多远，就在附近的一座酒楼要了一张靠窗的位子，点了些酒菜就等待了起来，而这个窗户的位置刚好能够看见丘府。

　　时间一点点的过去，转眼就过去了两个时辰，秦歌都开始有些担心旺财了，然而就在这个时候，一声怒吼忽然从丘府方向传来，秦歌连忙向着窗外看去。

　　只见随着这一声怒吼声落下，一道身影从丘府中射出，落在了半空中，正是道祖。

　　然而此时的道祖自然不像秦歌之前见的那样从容潇洒，而是披头散发，模样十分的狼狈，并且怒火冲天，一副要找人拼命的架势。

　　这自然是引起了酒楼内所有人的注意，纷纷涌向一个个窗户，向着丘府的方向看去，而很显然道祖还是很有名的，最起码在酒楼内就有不少人认识道祖。

　　“咦？这是丘神机嘛，这是闹的哪一出呀？”一个年轻人笑着说道，脸上尽是幸灾乐祸的神色。

　　丘神机？听到这三个字，秦歌心中一动，心说难道这就是道祖的名字吗？只不过秦歌并没有上前询问，而是默默地听着。

　　与此同时，与那个年轻人一起喝酒的另外一个年轻人也笑着说道，“看丘神机如此愤怒，不会魔皇陛下赐给他的吞天石被偷了吧？”

　　“嘿嘿，你别说，看着架势还真有可能！”听了这话，先前一脸幸灾乐祸的年轻人立刻点头说道。

　　听了他们两个的话，秦歌立刻就明白了旺财要去丘府偷什么东西了，而且道祖丘神机如此愤怒，秦歌觉得旺财似乎已经得手了。

　　就在这个时候，怒吼之后的道祖丘神机向着一个方向射去，转眼间就消失不见了，而酒楼内的人自然纷纷回到了各自的座位，然后七嘴八舌的谈论了起来，主角自然是道祖丘神机。

　　而从众人的话中，秦歌却是渐渐地了解到了道祖丘神机的过去，原来道祖丘神机所在的丘府只不过是吞天魔国中丘氏一脉的分支，而道祖丘神机也只是这个丘府的大少爷而已，与整个丘氏一脉相比，丘府自然算不了什么。

　　只不过道祖丘神机从小就展现出了非比寻常的修炼天赋，甚至曾经在鲲鹏吞天图下顿悟，获得了不小的机缘，所以还是很受丘氏一脉重视。


第1716章 大道熔炉

　　当然，道祖丘神机虽然展现出了不错的修炼天赋，并且还在鲲鹏吞天图下顿悟获得了机缘，很受到丘氏一脉的重视和培养，但他毕竟只是丘氏的分支子孙，与真正的丘氏核心子孙还是有很大差距的。

　　后来不知道道祖丘神机与丘氏一脉发生了什么事情，道祖丘神机消失了很长很长一段时间，最近这些年才再次出现在了吞天城内，并且一出现就再次于鲲鹏吞天图前顿悟，再次获得了极大机缘，一举踏入了神境。

　　丘神机这一次的表现不仅引起了丘氏的重视，更是得到了吞天魔国国主的召见，并且还赏赐丘神机一块内蕴吞噬大道之力的吞天石，使得丘神机在吞天城内名气大增，几乎达到了尽人皆知的地步了。

　　然而丘神机表现的如此耀眼，自然会遭到嫉妒，毕竟在吞天魔国中丘氏一脉只不过一个中等实力罢了，像是丘氏一脉这样的实力在吞天魔国内还是很多的，就像如今在这酒楼内幸灾乐祸的几个年轻人就是来与丘氏敌对的势力。

　　“怪不得小机机会这么腹黑，原来居然有这样的过去啊。”听着周围众人的谈论，秦歌在心中想道。

　　秦歌倒是没想到丘神机居然会有这样的过去，自然也就理解为什么丘神机会在遇到盘古之后做出那些事情了，也更加明白丘神机为什么要想吞噬太上老君等人了。

　　“不管小机机你有什么理由，但你伤害了三界，这可是没办法原谅的啊！”秦歌轻声在心中说道。

　　虽然理解丘神机，但是盘古开辟的三界却被丘神机折腾的够呛，所以秦歌自然不会因为丘神机的过去就会原谅他，这笔账早晚还是会和他算的。

　　“鸿钧？这化名取的倒是不错，可惜了啊！”秦歌轻声说道。

　　秦歌原本以为道祖的真名就是鸿钧，却没想到那只是化名，直到如今才知道道祖的真正名字，而让秦歌可惜的是鸿钧这么好的名字怎么会被道祖想到了呢，而他辣么帅，怎么就想不到呢！

　　又听了一会儿之后，秦歌便带着小骨头结账离开了酒楼，向着吞天城内鲲鹏吞天图所在的地方走去，至于旺财，秦歌相信它是不会有事儿的。

　　果然，就在秦歌和小骨头向前走的时候，旺财不知道从什么地方蹿了出来，跟在秦歌身边，悠然的迈着步子向前走去，而就在下一刻，一道身影从天空飞过，正是愤怒之极的丘神机。

　　“干得漂亮！”秦歌笑眯眯的向旺财说道。

　　此时此刻的秦歌已经在离开酒楼的时候就改变了相貌，并且用混沌青莲改变了气息，如今即便是丘神机站在他的面前也认不出秦歌了。

　　旺财听了秦歌的话，顿时欢快的摇起了尾巴，一副十分得意的模样，见状，秦歌轻轻一笑，继续向前走去，至于旺财到底从丘神机那里偷了什么，秦歌根本不会去问，反正只要能够让丘神机这样愤怒就已经够了。

　　鲲鹏吞天图是跟镇世石碑一样的巨大石碑，只不过镇世石碑有六块，而鲲鹏吞天图只有这一块，另外镇世石碑如今掌握在血主手中，但是这鲲鹏吞天图至今还没有人能够撼动。

　　当秦歌走到鲲鹏吞天图下的时候，在这里已经坐满了人，一眼看去尽是一颗颗脑袋，并且全部盯着鲲鹏吞天图的正面，秦歌并没有马上坐下，而是向着鲲鹏吞天图的背面走去。

　　在鲲鹏吞天图的背面记载着全部的吞天功，只有寥寥几个人在这里观看参悟，秦歌站在众人身后默默地看着庞大石碑上记载的吞天功，与血巫天功互相对应着。

　　这吞天功自然也是一门极为强大的玄功，修炼之后能在体内凝聚一个烘炉，而这个烘炉能吞噬和容纳一下天地力量，当然，前提是修炼者的肉身能够承受得住！

　　也就是说修炼吞天功凝聚的烘炉是无敌的，但修炼者要是用这烘炉吞噬了超越自身承受极限的力量，那自然也会身死道消，嗯，说的直白一点就是被撑死了。

　　“大道烘炉，熔天地大道于一炉！”看着吞天功，秦歌在心中默默地说道。

　　很明显这吞天功要比血巫天功强大了很多，让秦歌十分心动，毕竟修炼血巫天功凝聚了血巫种子之后只是利用血巫种子淬炼体内血液，以此来强化肉身，提升神力，但修炼吞天功就不一样了，只要凝聚出了大道熔炉，那么只要你能吃得下，那么天地间一切大道力量都能够被化为己用！

　　只是秦歌就算再心动也没用了，因为秦歌已经修炼了血巫天功，凝聚了血巫种子，根本不能再去修炼吞天功了，总不能让他再将血巫种子打碎，从头开始修炼吞天功吧。

　　“唉，我辣么帅，怎么就不能修炼吞天功呢？”秦歌在心中叹气说道。

　　然而听了秦歌的话，小青却是冷笑说道，“你不试试怎么知道不可以？”

　　闻言，秦歌心中一动，刚要询问小青是什么意思，然而就在这个时候，秦歌紫府中的混沌青莲轻轻摇曳，接着一道道青光在秦歌紫府中绽放，却是小青催动混沌青莲将吞天功烙印了下来。

　　并且就在下一刻，秦歌体内神力便按照吞天功第一层记载的运转路线奔腾了起来，这让秦歌瞬间就感觉浑身燥热无比，真的好像是熔炉一样。

　　然而秦歌也清楚这个时候不能胡闹，只能全力配合，也催动了神力在体内奔腾，于是黑白两色神力不断在秦歌和小青体内来回奔腾，整整三十六个大周天之后才最终涌入了秦歌和小青的丹田轮海。

　　下一刻，只见秦歌和小青的丹田轮海绽放一道道黑白两色光芒，将整个丹田轮海都包裹了起来，而这正是大道熔炉！

　　“真的成功了？”秦歌不敢相信地看着这一切，惊喜的向小青问道。

　　秦歌原本以为自己是不能修炼吞天功的，但没想到在小青的带领之下他居然真的成功了修炼了吞天功，并且还凝聚了大道熔炉，这让秦歌惊喜不已。


第1717章 自相残杀

　　秦歌心中无比惊喜，他没想到居然真的成功了，看着将整个丹田轮海包裹着的黑白光芒，秦歌心中澎湃不已，连忙仔细观察了起来，发现包裹着丹田轮海的黑白光芒还真的跟一个丹炉似的。

　　“小青，这是怎么回事儿啊？咱们怎么能修炼吞天功呢？”秦歌随即向小青询问。

　　只不过小青听了秦歌的却是没有回答这个问题，只是轻轻地说道，“如果你能多一点心思放在修炼上面，这样明显的事情不可能看不出来。”

　　“很明显吗？要是真的这么明显，我辣么帅怎么可能看不出来呢？”秦歌听了小青的话，不服气地问道。

　　但是听了秦歌的话，小青却是已经不再搭理秦歌了，而秦歌撇撇嘴，自己思考了起来，却也很快就找到了问题的答案，关键就在于阴阳大道上面。

　　秦歌和小青已经掌握了阴阳大道，而阴阳大道同样能够熔炼一切大道之力，只不过阴阳大道在这方面很温和，而吞天功所代表的吞噬大道却十分霸道，只是不管怎么样，两者还是有着共同之处的。

　　所以秦歌和小青以阴阳神力凝聚大道熔炉自然是十分顺利，轻易就将吞天功第一层修炼圆满，凝聚了大道熔炉，当然，此时的大道熔炉还只是一个雏形，需要不断锻造才能够不断成长。

　　与血巫天功一样，吞天功也有十二层，每将一层修炼圆满，大道熔炉就会发生翻天覆地的变化，如果能够修炼到第十二层圆满的境界，那么大道熔炉之中就可以演化成一片世界，从而踏入界神境。

　　秦歌现在已经凝聚了大道熔炉，将吞天功第一层修炼圆满了，接下来自然就需要修炼第二层了，于是秦歌便默默地按照吞天功第二层的运转路线催动了体内神力。

　　只见随着体内神力奔腾，包裹着丹田轮海的大道熔炉仿佛张开了嘴一样，开始吞噬起了周围天地间的天地大道之力，随后就被大道熔炉炼化成神力，融入到秦歌的神力之中，是的秦歌的神力迅速提升着。

　　与此同时，在秦歌修炼吞天功第二层的时候，以秦歌为中心，周围天地间的大道之力出现了剧烈的波动，疯狂的向着秦歌涌去，顿时就引起了鲲鹏吞天图背后那几个人的注意，纷纷露出了异色。

　　吞天魔国的修士全部修炼吞天功，而看一个修士的修炼天赋如何自然是要看他在修炼吞天功之时能吞噬多少天地大道之力了。

　　秦歌在修炼之时周围的天地大道剧烈波动，疯狂向他涌去，这可是拥有绝世修炼天赋的征兆，所以周围的几个修士看见这个情况自然是十分震惊，纷纷猜测秦歌到底是来自哪个世家。

　　当然，因为秦歌是在鲲鹏吞天图的背面，所以只有那几个修士看见了这样的异象，至于鲲鹏吞天图前面的人却并没有注意到这边发生的事情。

　　然而虽然没人打扰，但秦歌此时的修炼却是遇到了麻烦，因为随着他修炼吞天功第二层，他的大道熔炉自然也跟着壮大起来，于是渐渐地，一丝丝黑白光芒从大道熔炉上洒落，竟然是向着血巫种子笼罩了过去。

　　“糟了！这是要自相残杀了呀！”看见这一幕的秦歌顿时在心中惊叫了起来。

　　原本秦歌还以为血巫种子和大道熔炉能够和平共处呢，这样的话，他就能同时修炼血巫天功和吞天功了，如此一来，血巫天功淬炼体内血液，强化肉身，而吞天功提升神力，两者相辅相成简直就是绝配啊。

　　然而到现在秦歌才知道之所以大道熔炉刚才没有发难，却是因为它还太弱，现在随着秦歌修炼吞天功第二层让大道熔炉壮大了不少，于是它就对血巫种子出手了。

　　当然，秦歌如今也只能坐视不理了，任由大道熔炉向血巫种子出手，虽然不能修炼血巫天功让秦歌很遗憾，但如今他修炼的是更厉害的吞天功，倒也没什么损失。

　　只是让秦歌万万没想到地是随着大道熔炉之力向着血巫种子笼罩过去的时候，血巫种子忽然爆发出了一股股澎湃汹涌的生机，直接就挡住了大道熔炉之力，任凭大道熔炉如何进攻都丝毫奈何不了血巫种子。

　　“哎哟我去，还真是吓了我一跳啊！”秦歌一副心有余悸地说道。

　　原本以为血巫种子马上就要被吞噬了，却没想到血巫种子居然这样厉害，轻松就挡住了大道熔炉的攻击，这让秦歌大大的松了一口气，觉得应该不会有问题了。

　　然而大道熔炉实在是太霸道了，它怎么可能容许自己肚子里存在不能消化的东西呢，于是根本没用秦歌催动，吞天功第二层就疯狂运转了起来，使得周围天地间向秦歌涌来的大道之力更加汹涌澎湃了。

　　刹那间，大道熔炉的力量提升了很多，向着血巫种子压迫了过去，只是血巫种子也不是吃素的啊，只见随着吞天功第二层运转，血巫种子爆发无穷生机，居然开始催动血巫天功第三层运转了起来，使得秦歌体内血液奔腾汹涌，生机不断暴涨。

　　于是血巫种子和大道熔炉的争斗再次陷入了僵持，但是大道熔炉仿佛是不达目的不罢休一样，吞天功第二层的运转速度更快了，抽取吞噬周围天地大道力量的速度也更加迅速。

　　霎时间，以秦歌为中心的周围天地间风起云涌，各种异象不断出现，无穷无尽的大道之力向着秦歌涌去，被秦歌吞噬了进去。

　　这一次，秦歌闹出的动静自然是更大，不仅使得鲲鹏吞天图背面的人惊骇不已，更是引起了鲲鹏吞天图前面众人的注意，一个个向着后面看了过来。

　　而鲲鹏吞天图这里出现了状况，吞天魔国皇室自然不会坐视不理，于是一道道身影迅速降临在四方天空中，全部都是神境高手，并且一个个气息十分强大，基本上都是神境二重天的高手，甚至还有一个神境三重天的首领。

　　看见这些人出现，鲲鹏吞天图前的众人顿时就安静了下来，原本存了某些不可告人心思的修士也连忙收敛起来，不敢再妄动。

　　而出现在秦歌上空的这些人将秦歌四方全部护住，仿佛是在保护秦歌一样。


第1718章 丁鹏

　　秦歌自然不知道周围发生了什么事情，此时此刻他全部的心思都放在了大道熔炉和血巫种子上面，而这两个家伙却较上劲儿了，似乎不把另外一方弄倒就不会罢休一样。

　　“我怎么这么倒霉啊！”秦歌在心中哀嚎着。

　　因为秦歌已经将血巫天功修炼到了第三层，而吞天功现在只是才开始修炼第二层，所以血巫种子的力量总是要比大道熔炉强了一些，使得本来应该能够将血巫种子炼化的大道熔炉总是差一点点。

　　然而这样的结果却是苦了秦歌，因为大道熔炉似乎一定要将血巫种子炼化，所以疯狂运转吞天功，而在吞天功的影响下，周围天地间的各种大道力量自然是更加疯狂的向秦歌涌来。

　　只不过因为涌向秦歌的大道力量太过浩瀚澎湃，使得各种力量都在秦歌上空显现了出来，一时间只见风起云涌，电光石火，风吼雷鸣，向着秦歌笼罩了下去，硬生生的往秦歌体内灌去。

　　尽管秦歌的肉身很强，尤其是经过黑龙精血的锤炼之后，秦歌如今的身躯与开天神器都不相上下了，然而就算如此，秦歌都快撑不住了。

　　如果只是吞天功自己折腾也就算了，关键是为了对抗大道熔炉，血巫种子也疯狂运转着血巫天功，使得秦歌体内血液迅猛奔腾，不断冲击着秦歌的四肢百骸，让秦歌内外都在承受着冲击。

　　秦歌已经尝试了控制大道熔炉和血巫种子，然而这两个家伙居然谁都不理会秦歌，依旧是我行我素，眼瞅着秦歌的肉身就要被他们折腾的崩溃了。

　　当然，在血巫种子和大道熔炉如此的对抗之下，秦歌的肉身被不断增强，他的神力更是迅速提升，如果不是秦歌对阴阳大道的领悟不够的话，他现在绝对能够踏入神境三重天了。

　　“小青，你快想想办法啊！”秦歌连忙向小青求助。

　　然而让秦歌万万没想到的是小青居然见死不救，只是轻轻地向秦歌说道，“别急，你的身体起码还能支撑半个时辰，等真不行了我会出手的。”

　　听了这话，秦歌欲哭无礼额，他本来已经在催动混沌青莲要镇压血巫种子和大道熔炉了，却没想到他根本无法催动混沌青莲，秦歌知道这自然是小青搞的鬼，没办法才叫小青帮忙的。

　　这样的结果让秦歌十分无奈，他也不知道为什么，明明他和小青都说混沌青莲孕育的，而且他辣么帅，混沌青莲怎么就听小青的话要多一些呢？

　　见小青不帮忙，秦歌也只能忍着了，反正就跟小青说的那样，他的肉身还真是能再撑半个时辰，毕竟随着随着血巫天功的疯狂运转，他的肉身也在不断增强。

　　只是因为血巫天功的确比不如吞天功，所以大道熔炉吞噬炼化的神力将会越来越多，渐渐地就会超越秦歌肉身承受的极限，到时候秦歌就会被撑爆了。

　　半个时辰转眼就过去了，就在秦歌肉身即将崩溃的瞬间，小青终于催动了混沌青莲，只见一道道青光闪烁，直接将秦歌的丹田轮海给包裹了起来，将大道熔炉和血巫种子镇压了下来。

　　当然，大道熔炉和血巫种子自然不甘心被镇压，极力的反抗着，只可惜根本没用，那一道道青光轻易就将大道熔炉和血巫种子的力量封印了，解除了秦歌的危机。

　　“我了个去！可吓死老子了！”秦歌在心中大声叫道。

　　只差那么一点点他就被撑爆了，真的是要把秦歌吓死了，即便是如今将血巫种子和大道熔炉镇压了，秦歌的心还是在蹦蹦直跳，差点就要尖叫了。

　　话落，秦歌连忙检查自己身体的情况，发现他的神力最起码翻了两倍，而肉身更是大大的增强了，这让秦歌十分满意，虽然刚才十分惊险，但最起码收获还是很大的。

　　“小青，你把它们都镇压了，我以后还怎么修炼啊？”秦歌随后向小青问道。

　　听了这话，小青一副无所谓的模样说道，“简单！你什么时候要修炼就什么时候解封呗。”

　　闻言，秦歌的心顿时一颤，如果是那样的话，大道熔炉和血巫种子岂不是又要再来一次这样的大战，而他也要再次承受会被撑爆的危险啊！

　　“难道就没有一次解决的办法吗？”秦歌哭丧着脸向小青问道。

　　听了秦歌的话，小青直接就不回应了，这让秦歌明白肯定是没戏了，只能认命，好在有小青和混沌青莲守着，秦歌倒也不至于会出现什么问题。

　　“唉，我真的是太帅了，不管到哪里都会万众瞩目啊！”秦歌随后轻声在心中说道。

　　在血巫种子和大道熔炉被混沌青莲镇压的一瞬间，秦歌就已经感觉到了外面的情况，不过秦歌并没有在意，没办法，他就是这么帅，被万众瞩目也是没办法的嘛。

　　缓缓地睁开眼睛，秦歌向着前面看去，而就在这个时候，一道身影降临在了秦歌面前，脸色平静地注视着秦歌，缓缓开口说道，“本座鲲鹏魔皇陛下亲卫统领丁鹏，小兄弟是第一次修炼吞天功吧？”

　　听了丁鹏的话，秦歌抬头向着丁鹏看去，只见这丁鹏身躯高大，身披虎头黑甲，相貌刚毅，显得十分的威猛，身上的气息十分雄浑，让秦歌感到十分危险。

　　秦歌心中凛然，这样危险的感觉他只是在血主和黑龙身上体会过，而血主和黑龙已经是血巫大陆最顶尖的了，而眼前的丁鹏不过是吞天魔国国主鲲鹏魔皇的一个亲卫统领啊，可见血巫大陆与吞天魔国的差距是有多大了。

　　“嗯，我是第一次修炼，怎么了？”秦歌平静的向丁鹏说道。

　　闻言，丁鹏点了点头，随即向秦歌说道，“第一次修炼就凝聚了大道熔炉，天赋真的不错，不过你有没有感觉到肉身跟不上神力的增长速度了？”

　　听了这话，秦歌连忙点头，虽然他的情况是因为大道熔炉和血巫种子争斗造成的，但秦歌如今的肉身跟不上神力的增长也是事实嘛！


第1719章 鲲鹏法相

　　看见秦歌点头，丁鹏也露出了早知道会如此的表情，随即示意秦歌跟着他一起走到了鲲鹏吞天图的正面，而丁鹏所过之处，所有之前在正面参悟的修士都纷纷起身，向着两侧退去。

　　秦歌默默地跟在丁鹏后面来到了鲲鹏吞天图的正面，看着前方的巨大石碑，秦歌的心情十分平静，只是有些不明白丁鹏让他看鲲鹏吞天图是为了什么。

　　“此乃我吞天魔国立国之根本鲲鹏吞天图，而想要解决你现在的问题就只能靠它了。”丁鹏轻声说道。

　　闻言，秦歌装出一副很激动的模样，连忙向丁鹏抱拳，客气地说道，“还请前辈指教。”

　　对于秦歌的态度，丁鹏似乎十分满意，于是指着鲲鹏吞天图说道，“每一个修炼吞天功的都会遇到你所遇到的问题，但只要你能够悟透此神图，凝聚鲲鹏法相，一起问题自然是迎刃而解了。”

　　鲲鹏法相？听了丁鹏的话，秦歌心中一动，这才明白了要如何修炼吞天功了，就好像是秦歌之前修炼血巫天功的情况一样，尽管凝聚了血巫种子就可以了，但能够有祖血图辅助，血巫天功的修炼速度才会更快。

　　而吞天功不仅需要凝聚大道熔炉，更需要凝聚鲲鹏发现，如此一来，在鲲鹏法相的支撑下，那么不管吞噬多少天地之力都能够被吸收消化，不会被撑着了。

　　“多谢前辈指点。”秦歌再次向丁鹏表示感谢。

　　而听了秦歌的话，丁鹏笑了笑，却是再次开口说道，“这些都是小事儿，能不能凝聚鲲鹏法相还要看你自己的造化了，要知道从吞天魔国立国至今能够被魔皇陛下注意的绝世天骄不少，但能够凝聚鲲鹏法相的却只有寥寥三人而已，希望你能够成为第四个。”

　　话落，丁鹏便一飞冲天，与其他魔皇近卫再次安静的站立在虚空中，注视着秦歌，见状，秦歌自然不再犹豫，直接就盘坐了下来，向着鲲鹏吞天图看去。

　　秦歌很清楚一旦他要是凝聚出了鲲鹏法相定然会在吞天魔国引发惊天地震，但这可是难得的机缘，秦歌自然不愿意错过，必须要争！

　　至于说失败，秦歌从来没想过，他辣么帅，怎么可能会失败呢！

　　“小青，如果真的凝聚了鲲鹏法相，血巫种子是不是就会被炼化了？”秦歌并没有马上开始参悟，而是向小青询问了起来。

　　听了秦歌的话，小青稍微沉吟了一下，开口说道，“有九成可能会被炼化，但如果血巫种子有九幅祖血图相助的话也未必会输给大道熔炉。”

　　之前血巫种子和大道熔炉争斗的时候根本没有动用祖血图的力量，所以就算是秦歌凝聚了鲲鹏法相，但血巫种子也有祖血图，会不会被炼化那可不一定呢！

　　听了小青的话，秦歌顿时就有底气了，立刻抛开一切杂念，准备参悟鲲鹏吞天图，只见秦歌缓缓催动混沌青莲，一道道青光在秦歌的紫府中释放，下一刻，秦歌的双眸也闪烁出了淡淡的青光。

　　在前方的石碑上面，一只占据了整个石碑正面的庞然大物正展翅欲飞，这庞然大物似鸟非鸟，似鱼非鱼，正是传说中的神兽鲲鹏，而此时的鲲鹏正张开大嘴向着苍穹，仿佛要将整个天地都吞下去一样。

　　整个鲲鹏吞天图十分简单，并没有其他华丽繁复的地方，印证了大道至简的无上真理，然而若是能够从其中有所领悟，凝聚了鲲鹏吞天图，必定可以一飞冲天，在这吞天魔国中拥有一人之下万人之上的地位。

　　秦歌双眸泛着青光，仔细地观察着鲲鹏吞天图，时间一点点的过去，转眼就五个时辰了，期间之前盘坐在这里参悟鲲鹏吞天图的修士都坐了下去，继续参悟起来，而秦歌始终一点动静也没有。

　　站在天空中的丁鹏古井无波，依旧是安静的等候着，然而之前看见秦歌修炼吞天功展现出恐怖异象的修士之中却有不少露出了冷笑，认为秦歌肯定也是没办法凝聚鲲鹏法相的。

　　这倒不是这些人看衰秦歌，实在是这样的事情眼前不知道出现了多少次，曾经不知道有多少个绝世天骄修炼吞天功引发了恐怖异象，但能够凝聚鲲鹏法相的，除了鲲鹏魔皇之外，总共只有三个啊，可见凝聚鲲鹏法相有多么困难。

　　所以众人认为秦歌顶多也就是在鲲鹏吞天图上有那么一些领悟，从而可以让秦歌修炼吞天功的速度加快一些也就是了，就如同不久之前的丘神机一样。

　　然而就在又过去两个时辰之后，忽然，一个个金色光点从秦歌的身上浮现了出来，不断地在秦歌的上空汇聚着，周围看见这一幕的修士都瞪大眼睛，脸上露出了羡慕嫉妒恨的神色，因为这就是传说中凝聚鲲鹏法相的征兆啊！

　　一时间所有看见这一幕的修士心中情绪各异，甚至嫉妒心很强的修士居然对秦歌释放了一丝杀意，显然是想破坏秦歌的参悟，打断秦歌凝聚鲲鹏法相。

　　然而就在这一缕杀意释放的瞬间，站在虚空中的丁鹏便动了，只见丁鹏好似大鹏一样舒展双臂，刹那间就出现在了那个向秦歌释放杀意的修士面前，在那个修士惊恐的注视下张手抓住了他的脑袋，下一刻，那个修士的血肉精气以及神力都被丁鹏吞噬了进去。

　　做完这件事情之后，丁鹏环视一圈，冷漠的眼神使得周围修士心中顿时一颤，不敢与之对视，身体更是不由自主的向后退去，再也没人敢扰乱秦歌凝聚鲲鹏法相了。

　　在场这些修士基本上都是神境一重天，神境二重天的，在神境三重天的丁鹏面前就跟小孩子一样根本没有丝毫抵抗之力，在他们施展手段打扰到秦歌之前就会被丁鹏瞬间斩杀了。

　　震慑了周围修士之后，丁鹏向着秦歌看去，此时此刻，从秦歌身上涌出的金色光点越来越多了，并且全部汇聚在秦歌头顶上空，不断变化着形状，似乎是要凝聚着什么。


第1720章 成功

　　秦歌催动混沌青莲释放青光，汇聚于双眼之上，观看着鲲鹏吞天图，一开始的时候，秦歌确实是什么都没有看出来，但是随着时间的一点点的推移，秦歌眼中的鲲鹏吞天图消失不见了，取而代之的却是无穷的金色光点。

　　没错，此时在秦歌眼中看见的只有无穷无尽的光点，并且一点也没有规律可言，在秦歌的眼中不断乱窜，这让秦歌想到了祖血图，心中顿时了然，于是催动混沌青莲一点点的推演起来。

　　秦歌最开始接触祖血图的时候也只是得到了无数金色光点，经过混沌青莲推演之后才有了祖血图的运转路线，如今这鲲鹏吞天图的情况似乎是一样的。

　　只不过祖血图是分成了九幅，而眼前这鲲鹏吞天图就只有一幅，并且吞天功确实是要比血巫天功强大不少，所以才会显得非常的复杂，想要推演破解自然也更加困难。

　　当然，秦歌现在已经是神境二重天了，能够催动出混沌青莲更强的力量了，所以混沌青莲的推演速度自然也快了很多，但就算是这样也花了六七个时辰。

　　当秦歌终于将鲲鹏吞天图的秘密破解出来之后，秦歌立刻就开始凝聚鲲鹏法相，而鲲鹏法相居然是用血气凝聚，这倒是让秦歌有些意外，有些担心他的气血够不够凝聚鲲鹏法相，但事到如今秦歌自然不能放弃，只能硬着头皮上了。

　　随着体内气血翻腾运转，一粒粒金色光点不断凝聚出来，随即涌出秦歌身体，聚集在秦歌上空，准备凝聚鲲鹏法相。

　　然而正如秦歌所料，他的气血虽然强大，但想要凝聚出鲲鹏法相还真是有些不可能，转眼间秦歌体内气血就要枯竭了，然而想要凝聚鲲鹏法相还差得远呢。

　　随着秦歌体内气血的干枯，秦歌的身躯也逐渐干瘪起来，如玉一般的皮肤变得全是褶皱，只不过就在这个时候，混沌青莲轻轻摇曳，释放一道青光，落在了丹田轮海内的血巫种子上面。

　　刹那间，血巫种子上面的封印就解开了，而感受到了秦歌体内气血已经枯竭，血巫种子迅速就运转了起来，并且秦歌体内神力也按照一幅幅祖血图的路线运转着，使得秦歌体内气血迅速恢复起来。

　　然而新恢复的气血也迅速的凝聚了光点，涌出秦歌体外，所以秦歌的身躯依旧干瘪，并且看起来还愈发的严重了起来。

　　周围看着秦歌凝聚鲲鹏法相的修士一开始都十分羡慕嫉妒，但因为有丁鹏的震慑，自然没有人敢妄动，但随着秦歌身躯不断干瘪下去，身上的气息越来越微弱下来，这些修士一个个都露出了幸灾乐祸的神色。

　　丁鹏自然是看见了秦歌的状态，却没有出手相助，因为这是凝聚鲲鹏法相的必经阶段，只有依靠自己的力量闯过去，任何人都无法插手，况且这样的情况就连丁鹏都想要拥有一次，然而他都不知道努力了多少次了依旧没有能成功。

　　然而秦歌不仅第一次参悟鲲鹏吞天图就要凝聚鲲鹏法相了，这自然是让丁鹏很羡慕，也希望秦歌能够成功，至于嫉妒之心，丁鹏也有，但身为吞天魔皇陛下的亲卫统领，他却不敢违背吞天魔皇陛下的法旨。

　　时间迅速流逝，秦歌上空凝聚的金色光点越来越多，但秦歌的身躯却越来越干瘪，气息更是虚弱的几乎感应不到了，眼瞅着就要身死道消了。

　　“这他娘也太狠了吧！”秦歌在心中叫道。

　　秦歌全力催动着血巫种子，释放无穷无尽的生机，刺激着体内气血不但再生，然而即便有一幅幅祖血图的加持，秦歌的气血有些供应不足，这才让秦歌越来越虚弱了，秦歌觉得再这样下去他能不能凝聚鲲鹏法相先不说，他的帅脸就要毁了啊。

　　“他娘的，拼了！”秦歌在心中大声怒吼。

　　随着秦歌的怒吼，他体内神力迅速改变运转路线，变成了第六幅祖血图，秦歌真的拼命了，因为以他的身体情况只能支撑使用第五幅祖血图的啊！

　　只见秦歌体内神力随着第六幅祖血图运转的瞬间，他的神力就好像是一条蛮龙一样狂暴起来，汹涌澎湃地冲击着秦歌的四肢百骸，与血巫种子释放的无穷生机一起刺激着秦歌的身躯，促进气血再生。

　　只不过第六幅祖血图的刺激实在是太狂暴了，秦歌如今身躯干瘪，气息衰弱，根本就支撑不住啊，所以一瞬间，秦歌的身上就出现了一道道裂痕，就好像是蜘蛛网一样迅速蔓延了整个身躯。

　　但即便是那些裂痕深可见骨，却没有一滴血液流淌下来，很显然都凝聚成了一粒粒光点。

　　“凝！”秦歌大声嘶吼。

　　随着秦歌的这一声嘶吼，又一波光点从秦歌的身体内涌出，涌向了头顶上空那直径已经足有一丈的庞大光球里面，下一刻，无穷金光从光球内释放出来，让人无法直视！

　　不过这样的情况只持续了瞬息，接着就看见一只似鸟非鸟，似鱼非鱼的神兽从金光中冲出，环绕着秦歌飞舞，一会儿变成鱼，一会儿又化作巨鸟，正是鲲鹏！

　　鲲鹏法相！

　　所有人这个时候心中都涌出了相同的念头，看着正在秦歌头顶上空飞舞的鲲鹏，一个个除了羡慕嫉妒之外，却是不敢再有丝毫恨意了，因为随着秦歌凝聚了鲲鹏法相，秦歌在吞天魔国的地位立刻就达到了巅峰！

　　就算是神境三重天的丁鹏此时看向秦歌的眼神中都充满了敬畏，他没想到秦歌真的成功了，要知道曾经走到这一步的绝世天骄也有不少，但真的能撑过去的却只有三个，秦歌居然真的成为了第四个！

　　然而在人群中却有一人盯着秦歌，双眸闪烁着点点寒意，正是丘神机。

　　他虽然没有认出秦歌，但此时此刻凝聚出了鲲鹏法相的秦歌却成了丘神机最痛恨的，因为他就是因为气血不足没能成功凝聚鲲鹏法相，最终功亏一篑，如今看见秦歌居然成功了，自然是恨得要发狂！


第1721章 小机机

　　丘神机从三界回来之后踏入了神境，而在踏入神境的第一时间，他就来鲲鹏吞天图这里凝聚鲲鹏法相，然而最终却因为气血不足而功亏一篑了，这是丘神机心中最大的遗憾，甚至超越了他在三界所经历的事情。

　　所以现在看见秦歌居然成功凝聚了鲲鹏法相，自然是让丘神机心中嫉妒的发狂，恨不得将秦歌碎尸万段，然而他也只敢在心中这样想想罢了，根本不敢出手。

　　因为秦歌已经凝聚了鲲鹏法相，如此一来，秦歌的身份在整个鲲鹏魔国就只是在吞天魔皇之下了，就算是吞天魔国的皇族子孙在身份上都不如秦歌高贵。

　　在这样的情况下，丘神机要是出手对付秦歌，那么他将会第一时间遭受灭顶之灾！

　　与此同时，秦歌头顶上鲲鹏法相缓缓飞舞，而鲲鹏法相在游走的时候也在不断吞噬着四方天地间的精气，并且将精气回馈给秦歌，使得秦歌的身躯和气息迅速恢复着。

　　等到秦歌完全恢复了之前模样的时候，秦歌缓缓地睁开了眼睛，第一时间从怀中掏出了一面镜子，对着自己猛看，确认自己还是那么完美之后，秦歌这才大大的松了一口气。

　　“果然还是我最帅啊！”秦歌一脸迷恋模样地说道。

　　听了秦歌的话，丁鹏错愕，周围的修士顿时都瞪大了眼睛，而站在人群中的丘神机双眸闪烁寒光，心中的杀意一闪而逝，秦歌的这句话立刻就让丘神机对他的身份发生了怀疑。

　　“不，他不可能来到这里的！”丘神机在心中惊叫。

　　虽然心中对秦歌的身份产生了怀疑，但丘神机却相信秦歌根本不可能来到吞天城，因为唯有修炼吞天功，掌握吞噬真意的修士才能够自由穿梭在吞天魔国的各个大陆之上，而不是吞天魔国的修士就会被界壁第一时间镇杀。

　　只是丘神机怎么都不会想到秦歌身边的旺财却掌握了吞噬真意，所以秦歌根本没费劲儿就进入了吞天魔国的皇都大陆，来到了吞天城。

　　秦歌欣赏了一会儿自己的绝世美颜之后，这才抬头向着头顶的鲲鹏法相看去，虽然成功凝聚了鲲鹏法相，但其中的惊险还真是让秦歌心有余悸啊，要不是他长的帅，运气好，今天他就要交代在这里了。

　　下一刻，秦歌轻轻张嘴，鲲鹏法相化作一道金光进入秦歌嘴中，被秦歌吞了下去，送进了丹田轮海之中，让鲲鹏法相在其中畅游着，这样一来，当秦歌修炼吞天功的时候，鲲鹏法相就能够为秦歌加持，保证秦歌的肉身不会崩溃。

　　因为大道熔炉还被混沌青莲的力量封印着，所以鲲鹏法相和血巫种子之间也没有什么冲突，相处的还挺融洽，甚至鲲鹏法相居然还落在了血巫种子上面了。

　　值得一提的是此时的血巫种子已经早就不是一颗种子模样了，在秦歌修炼血巫天功第二层圆满的时候就已经开始生根发芽了，如今秦歌修炼血巫天功第三层，它已经长成了一株小树了，所以现在应该称之为血巫神树了。

　　当然，此时的血巫神树还只是一株小树苗，距离开花，缔结世界还有着极为遥远的距离。

　　秦歌看见鲲鹏法相居然落在了血巫神树上面，自然也是有些意外，不过他现在可没时间探究这些事情，看见血巫神树和鲲鹏法相没有冲突之后，秦歌不再理会，睁开眼睛，向着前面看去。

　　“丁鹏拜见帝子！”丁鹏见秦歌看了过来，连忙十分尊敬地说道。

　　而随着丁鹏的声音落下，周围虚空中站着的一个个魔皇近卫也纷纷向秦歌拜见起来，这让周围众多修士再次羡慕不已，帝子啊，这在吞天魔国可是无上的荣耀啊！

　　秦歌听了丁鹏以及其他魔皇近卫的话，眨了眨眼睛，站起身来，向前面的丁鹏问道，“前辈，你们是在叫我？”

　　“没错！凡是凝聚了鲲鹏法相的都是帝子，在吞天魔国之中，您的地位仅次于魔皇陛下！”丁鹏听了秦歌的话，自然是十分恭敬的回答。

　　尽管现在秦歌只是神境二重天，但秦歌已经凝聚了鲲鹏法相，在接下来的时间里，他的修为将会突飞猛进，拥有的神力将会恐怖到难以想象的地步，到时候即便是神境三重天的丁鹏都不可能是秦歌的对手，除非丁鹏能够破境成为界神，否则根本不可能镇压得住秦歌。

　　秦歌听了丁鹏的话，顿时惊喜不已，本来他在来到吞天魔国还小心翼翼的，一心想着捞点好处就赶紧离开呢，现在居然拥有了帝子的身份，这让秦歌顿时就傲娇了起来。

　　下一刻，秦歌直接恢复了本来面目，然后向着站在人群中的丘神机看去，笑眯眯的大声说道，“小机机，你好呀！你没想到会是我吧？”

　　对于秦歌面貌的变化，丁鹏等魔皇近卫根本没有任何反应，仿佛根本没有看见一样，但是当秦歌向丘神机说话的时候却是引起了丁鹏的兴趣，向着丘神机看去。

　　此时此刻，丘神机可谓是万众瞩目，然而丘神机却是一脸狰狞，双拳紧握，双眸中寒光闪烁，身上的杀意不断迸射，那架势仿佛是要跟秦歌拼命一样。

　　之前丘神机还觉得秦歌根本不可能来到吞天城，结果还真是秦歌，这也就算了，丘神机能忍，但秦歌居然叫他“小机机”，而是在如此大庭广众之下，这让丘神机如何能忍？

　　“秦歌，你找死！”丘神机咬牙切齿地说道。

　　听了丘神机的话，丁鹏双眸一眯，寒光不断闪烁，就要向丘神机出手，尽管丘神机的天赋很不错，但他毕竟凝聚鲲鹏法相的时候失败了，并没有得到帝子的身份，却敢这样向秦歌说话，实在是罪不可赦！

　　不过就在丁鹏要出手的时候，秦歌却走上前去，笑眯眯的向丘神机说道，“小机机，我好怕怕哟，你怎么可以这样凶人家呢！”

　　听了秦歌的话，丘神机心中的杀意狂涌，但最终也没有敢向秦歌出手，他很清楚如今的形势，在他没有拥有帝子的身份之前，他根本不可能奈何秦歌！


第1722章 干爹

　　看着对面丘神机一副恨得要命却无可奈何的模样，秦歌心中别提有多爽了，他之所以会恢复真面目就是为了能看到这一幕，如今自然是得到了极大满足。

　　“丁前辈，我有没有权利弄死他呀？”秦歌随后笑眯眯的向丁鹏问道。

　　听了这话，站在对面对秦歌杀意冲天的丘神机顿时脸色一凝，双眸微微一缩，却是镇定自若，并没有慌张，平静地站在那里看着秦歌。

　　而丁鹏听了秦歌的话，稍微犹豫了一下，接着轻声向秦歌说道，“丘神机只是丘氏分支一脉子孙，您身为帝子当然有权力处置他，但我并不建议您这样做。”

　　“哦，那就算了。”秦歌听了丁鹏的话，轻轻一笑，十分无所谓地说道。

　　秦歌虽然恨不得马上弄死丘神机，但秦歌也明白他现在只不过拥有一个帝子的身份而已，在这吞天魔国之中没有任何根基，而丘神机毕竟是丘氏的子孙，如果死在秦歌的手中，丘氏不可能不管，这也正是丁鹏不建议秦歌弄死丘神机的原因。

　　丁鹏听了秦歌电话，稍微松了一口气，他还真是担心秦歌真的向他下令弄死丘神机，那样一来，他必须要按照秦歌的命令去做，到时候丘氏虽然不敢在明面上找秦歌的麻烦，但暗地里肯定不会放过秦歌。

　　毕竟丘氏一脉也是有界神境老祖存在的，尽管秦歌的帝子身份只在吞天魔皇之下，但在没有足够实力之前最好还是低调一些的好。

　　“帝子，请您跟我前去觐见魔皇陛下吧。”丁鹏随后向秦歌说道。

　　听了丁鹏的话，秦歌自然是没有意见，轻轻地点了点头，随即在丁鹏的带领下向着皇宫飞去，而鲲鹏吞天图前面的修士除了羡慕嫉妒之外，却也只能继续坐下参悟，如果他们也能够凝聚鲲鹏法相，那么他们也会有这样的待遇。

　　丘神机看着秦歌向着皇宫的方向飞去，心中的恨意又浓厚了几分，只是就算再怎么愤恨都没有办法，除非他也能凝聚鲲鹏法相，否则的话根本动不了秦歌。

　　缓缓地收回了目光，丘神机也盘坐在了鲲鹏吞天图前方，他已经参悟到了鲲鹏吞天图的奥秘，只是因为没有足够的气血才会在最后一步功亏一篑，没有能凝聚鲲鹏法相，而经过这段时间的积累，丘神机觉得自己应该可以再试一试了。

　　与此同时，秦歌跟着丁鹏飞到了皇宫前方，让旺财和小骨头在外面等候，秦歌跟着丁鹏向着里面走去，很快就来到了吞天魔皇的寝宫外面。

　　“陛下，第四帝子来了。”丁鹏恭敬的向着寝宫内说道。

　　随着丁鹏的声音落下，寝宫的门缓缓打开，见状，秦歌没有犹豫，直接迈步走了进去，尽管知道吞天魔皇乃是界神境高手，如果要对他不利的话，秦歌根本毫无反抗之力，但秦歌还是没有犹豫，因为他相信自己辣么帅，吞天魔皇没有理由不喜欢他啊。

　　寝宫非常广阔，也很明亮，不过装饰的道士不怎么奢华，显得十分的古朴，而在寝宫的最前面有着一张巨大宝座，此时上面正盘坐着一个高大的中年人。

　　只见这个中年人身躯真的非常高大，即便是坐在那里也给人一种如同巍峨巨峰的感觉，身穿一件宽敞的黑衣，相貌刚毅冷峻，双眸好似星空一样深邃，正盯着秦歌，自然是吞天魔皇。

　　“拜见魔皇陛下。”秦歌上前恭敬地说道。

　　听了秦歌的话，吞天魔皇皱了皱眉头，随即有些不满的向秦歌说道，“什么魔皇陛下，你应该叫干爹，要不然我就将你帝子的身份收回来。”

　　“干爹？我了个去！你这个老变态，居然看我这么帅就妄想垂涎我的美色！”秦歌听了吞天魔皇的话，顿时就跳起来大声叫道。

　　吞天魔皇听了秦歌的话，先是一愣，接着顿时更加愤怒，大声咆哮着说道，“混账小子，你把本皇看成什么人了？”

　　“我管你是什么人呢，反正让我叫你干爹就是不行！”秦歌听了吞天魔皇大声咆哮，也毫不示弱的吼了回去，并且声音还比吞天魔皇大了不少。

　　站在外面的丁鹏自然是听到了秦歌和吞天魔皇两人的对话，不由得擦了擦额头的冷汗，心中为秦歌担心不已，这也太强悍了啊！

　　吞天魔皇听了秦歌的话，顿时就瞪大了眼睛，再次提高了声音，大声向秦歌吼道，“哟，还敢跟本皇犟嘴？你信不信我现在就将你的帝子身份收回来？”

　　“收就收呗，好像谁稀罕似的。”听了吞天魔皇的话，秦歌撇嘴说道。

　　虽然说秦歌觉得这帝子的身份还真是挺不错的，但让他管吞天魔皇叫干爹那是绝对不可能的，这是原则问题，根本没有丝毫商量的余地！

　　听了秦歌的话，吞天魔皇原本一脸愤怒的脸上顿时就露出了笑容，大声向秦歌说道，“好小子，有种，本皇喜欢你！”

　　“呸！你果然是个老变态！”听了吞天魔皇的话，秦歌顿时义愤填膺的向吞天魔皇叫道。

　　闻言，吞天魔皇狠狠地瞪了秦歌一眼，搭在宝座两边的手掌上青筋跳动，显然要是秦歌再放肆一下，少不得要被吞天魔皇教训了。

　　秦歌自然也看见了吞天魔皇手掌上青筋直跳，他当然懂的见好就收，于是连忙堆满了笑容，向着吞天魔魔皇说道，“嘿嘿，您别生气啊，只要不是叫干爹，您让我叫什么都成呀。”

　　“滚！就好像本皇缺你一个干儿子似的，给本皇一边凉快去！”听了秦歌的话，吞天魔皇没好气地说道。

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，赶紧闭上了嘴，站在一边凉快去了，见状，吞天魔皇嘴角抖了两下，想要开口训斥秦歌，最终还是忍了下来，不过从吞天魔皇脸上的神色来看，显然他对秦歌还是很满意的。

　　“混沌灵物之身，怪不得第一次修炼就能凝聚鲲鹏法相，想来你应该不是吞天魔国的吧？”一会儿之后，吞天魔皇开口说道。

　　闻言，秦歌心中一紧，看向吞天魔皇，却没敢否认，直接点头承认了。


第1723章 第二枚符印

　　就连血主都看穿秦歌和小青的底细，身为界神境的吞天魔皇又怎么可能看不出来呢，所以在他面前撒谎根本就是给自己找不自在，秦歌自然是不会这样愚蠢。

　　见到秦歌点头承认，吞天魔皇轻轻一笑，接着对秦歌说道“行，还算你老实！好了，那就别藏着掖着了，都叫出来吧。”

　　吞天魔皇自然是在叫小青出来，而小青倒也无惧，直接就出现在了秦歌身边，默默地看着对面的吞天魔皇，同时小心翼翼地戒备着，随时准备催动混沌青莲。

　　“混沌灵物虽然厉害，但以你们现在的实力还无法将它最强的威力释放出来，所以就算你们合力催动也奈何不了本皇，你们就不要白费力气了。”吞天魔皇轻轻说道。

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，向吞天魔皇说道，“还是防着点好，我辣么帅，小青又辣么美，万一你忍不住了，我们弄不死你，但总可以誓死不从啊！”

　　“你敢浑小子……”听了秦歌的话，吞天魔皇顿时被气得够呛，指着秦歌不知道骂什么好了。

　　看见吞天魔皇被气得够呛，秦歌连忙收敛笑容，一本正经的站在一边，不敢再说话了，见状，吞天魔皇冷哼了一声，却也没有计较。

　　随后吞天魔皇打量了一下小青，轻笑着说道，“本皇曾经游历整个北域，却从来没有见识过像你们两个这样的存在，本皇真的非常期待你们今后能够走到哪一步。”

　　“老变态，你不会是打什么坏主意吧？”听了吞天魔皇的话，秦歌立刻将小青藏在自己背后，一脸怒火的向吞天魔皇叫道。

　　听了秦歌的话，吞天魔皇都懒得搭理他，只是一翻手，在他的手心中出现了一枚玉符，直接丢给了秦歌，说道，“这是参与北域神院考核的符印，比你手中的那块等级高了一些，你还是用这块吧。”

　　闻言，秦歌将符印接了过来，仔细一看，发现这块符印尽管也是玉符，但颜色上不是纯白之色，反而有一些泛红，这让秦歌心中一动，将血主给他的那一枚符印也拿了出来。

　　“老变态，怎么区分符印的等级啊？”秦歌向吞天魔皇问道。

　　对于秦歌对自己的称呼问题，吞天魔皇直接选择忽略了，轻声说道，“很简单，一共分为九个等级，分别是白，赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，黑，你要是能够得到黑色符印都不用进行预选，直接就能进入北域神院考核的十强了！”

　　听了吞天魔皇的话，秦歌心中了然，不过想到自己手中居然是最低等级的白色符印，秦歌顿时就不忿了起来，他可是天下第一帅啊，只有黑色符印才能够跟他相配嘛。

　　只不过虽然不忿，但秦歌也知道能够从吞天魔皇这里得到一块赤色符印就已经很不错了，毕竟吞天魔国只是上等大国，能够分到赤色符印就已经很难得了。

　　“老变态，你有什么事情让我做啊？”秦歌将两块符印收了起来，向着吞天魔皇说道。

　　听了这话，吞天魔皇直截了当地说道，“本皇已经界神三重天圆满了，却始终无法踏入真神境，所以希望你进入神院之后能够为本皇寻找一下踏入真神境的秘法。”

　　闻言，秦歌脸上露出了一副果然如此的表情，当初血主给他符印的时候也是这样的要求，如今吞天魔皇也是同样的要求，这让秦歌十分好奇，北域神院究竟是什么地方，为什么血主，吞天魔皇他们都会想要从中得到秘法呢。

　　“你就不担心我进了神院之后不帮你寻找啊？”秦歌随后向吞天魔皇说道。

　　吞天魔皇听了秦歌的话，哈哈一阵大笑，随即向秦歌说道，“你还是等进了北域神院再去考虑这个问题吧！你可知道北域大大小小上百个联盟，数万大国，百万小国，无数大陆有多少神境会参与考核？又有几人可以进入神院？”

　　“有多少？”秦歌听了吞天魔皇的话，好奇地问道。

　　吞天魔皇见秦歌一脸好奇的模样，沉声说道，“北域神院每次发放百万符印，但最终能进神院的只有百人，你们虽然天赋不错，但与那些联盟内绝世天骄相比差的就太远了。”

　　“我了个去！既然你对我们这么没信心，那你干嘛给我们符印啊？”听了吞天魔皇的话，秦歌没好气地叫道。

　　听了秦歌的话，吞天魔皇嘿嘿一笑，说道，“知道什么叫瞎猫碰见了死耗子吗？万一你们运气好真的进去了呢，那我岂不是赚大了！再说了，谁说我就只给你们符印了？”

　　闻言，秦歌直翻白眼，十分的无语，不过这才正常，毕竟吞天魔皇可是界神境三重天圆满境界的大高手，即便是在各个联盟中也算是高手了，整个北域之中除了真神境的无上存在，也没多少能够镇压吞天魔皇了，所以吞天魔皇怎么可能只有一枚符印呢。

　　“好了，该说的都说了，你们走吧。”吞天魔皇随后挥挥手，向秦歌和小青说道。

　　闻言，小青身体一闪，直接回秦歌紫府中去了，而秦歌直接转身向外面走去，在丁鹏的带领下向着皇宫外面走去，秦歌现在好歹也是帝子呢，在吞天城内自然可以拥有府邸。

　　在秦歌离开吞天魔皇寝宫的过程中，吞天魔皇一直都默默地注视着，直到秦歌的背影消失，吞天魔皇才缓缓地开口说道，“混沌灵物居然能镇压吞天功？真是稀奇，害的本皇都差点忍不住了。”

　　原来吞天魔皇不仅看出了秦歌和小青的底细，更是看出了秦歌修炼了血巫天功，显然吞天魔皇说他曾经游历整个北域并不是吹牛。

　　只是吞天魔皇却没想到混沌青莲居然能够将吞天功和血巫天功镇压，这让吞天魔皇差点就忍不住要将混沌青莲抢过来了，然而考虑到秦歌，小青和混沌青莲的关系，即便抢到手也用不了，吞天魔皇这才忍着没有动手，让秦歌躲过了一劫。


第1724章 修为暴涨

　　秦歌的在丁鹏的安排下住进了一处庞大的府邸之中，而在这座府邸之中仆人侍女一样俱全，将府邸内的一切打理的井井有条，自然是让秦歌十分满意。

　　“摆宴！我要跟丁前辈喝酒！”秦歌向府邸的管家吩咐着说道。

　　管家是一个神境一重天的修士，听了秦歌的话，连忙安排去了，而丁鹏也没有拒绝秦歌的邀请，很痛快地答应了下来。

　　酒宴很快就弄好了，秦歌和丁鹏分宾主坐下之后，管家便给两人倒满了酒，见状，秦歌举杯向丁鹏说道，“丁前辈，今天多谢你了。”

　　今天秦歌在修炼吞天功和凝聚鲲鹏法相的时候虽然无法感觉到外界的情况，但他也很清楚肯定有人会不想他成功，好在有丁鹏守护，这才让他能够顺利凝聚鲲鹏法相。

　　听了秦歌的话，丁鹏微微一笑，同样举杯向秦歌说道，“帝子无需客气，这是我的职责，也是魔皇陛下的法旨，不管是谁我都会这样做的。”

　　秦歌听了这话，也没有在意，直接一饮而尽，然后这才继续向丁鹏说道，“丁前辈，我记得你说过我是第四帝子，那么在我前面那三个都是谁呢？”

　　“魔皇陛下第九子，吴氏麒麟子吴谛以及丘氏明珠丘梦。”仿佛知道秦歌会问什么一样，随着秦歌的声音落下，丁鹏的声音也随之响起。

　　闻言，秦歌点了点头，随即又向丁鹏询问了这三人的一些情况，主要是关于他们的修为情况，丁鹏自然是一一为秦歌解答了，让秦歌对这三人的底细了解了一些。

　　“多谢丁大哥了，来，喝酒。”秦歌大笑着说道。

　　几杯酒下肚，秦歌和丁鹏已经称兄道弟起来了，虽然只是他们两个喝酒，但气氛十分热烈，两人推杯换盏，喝下了一坛坛的美酒，直到两人都有了醉意才结束。

　　等到丁鹏离开之后，秦歌带着小骨头和旺财回到了住处，催动神力驱散了酒意，接着一翻手，那块纯白色的符印出现在他的手中，然后被秦歌交给了小骨头。

　　“小骨头，到时候你跟我一起参加考核哦。”秦歌向小骨头笑着说道。

　　拿着符印，小骨头歪着脑袋看了秦歌一眼，自然是没有丝毫意见，轻轻地点了点头，然后将符印吞了下去，将符印藏进了她的神秘空间了。

　　随即秦歌盘坐了下来，吐出了一口浊气，叹气说道，“看来还真是要努力才行了啊。”

　　先前从丁鹏口中探知到了不少消息，让秦歌知道吞天魔皇不仅给了他符印，还给了前面三个帝子，而前面三个弟子可已经是神境三重天圆满境界了，并且拥有极为恐怖的神力，丁鹏说就算是十个他加在一起都不是三个帝子中任何一个的对手。

　　这让秦歌的心情很不好，要知道丁鹏也是神境三重天啊，并且也同样修炼了吞天功，体内神力远比其他大国的修士强大，但就算是这样也远远不是三位帝子的对手。

　　这自然是跟三位帝子凝聚了鲲鹏法相有关，因为一旦凝聚了鲲鹏法相，修炼之时对于神力的提升将会无比容易，远超同境修士。

　　“小青，解开封印吧。”良久之后，秦歌轻声说道。

　　话落，只见紫府中的混沌青莲轻轻摇曳，一道道青光闪烁，接着就看见血巫神树和大道熔炉上的封印被解开了，而就在解开的瞬间，吞天功和血巫天功全部疯狂的运转了起来。

　　刹那间，秦歌住处上空的苍穹就是剧烈一震，接着周围天地间的各种力量就好像是涌向漏斗一样的向着秦歌灌注而去，迅速进入秦歌体内，在大道熔炉的炼化之下化作了澎湃神力。

　　而大道熔炉自然也再次向血巫种子发起了攻击，要将血巫种子彻底炼化，在这个过程中，原本落在血巫神树上的鲲鹏法相飞了起来，在秦歌的丹田轮海中飞舞着，不断吞噬着大道熔炉释放出来的神力，让秦歌不至于被疯狂的大道熔炉撑爆。

　　血巫神树自然不会坐以待毙，无穷生机不断爆发，不断强化着秦歌的肉身，壮大黄庭神窍中的黑白神火，当然，在这个过程中也会凝聚庞大的神力，不过也被鲲鹏法相吞噬了一部分，这才没有影响到秦歌。

　　看见这一幕，秦歌才放心了下来，果然凝聚了鲲鹏法相之后就不用再担心了，至于说大道熔炉能不能将血巫神树炼化，秦歌自然不会去理会，随便它们折腾好了，反正他的神力不断暴涨就行了。

　　吞天功疯狂运转，大道熔炉不断向着血巫神树发起攻击，但总是无法奈何血巫神树，而且随着血巫神树摇曳，秦歌体内神力按照祖血图的路线运转开始，大道熔炉想要炼化血巫神树就更困难了。

　　这样的情况持续了很长时间，秦歌一直默默地关注着，最后觉得大道熔炉恐怕是不可能将血巫神树炼化了，因为血巫神树有祖血图加持，而鲲鹏法相只是吞噬多余神力，不让秦歌的肉身被撑爆，对大道熔炉并没有加持作用。

　　此消彼长之下，血巫神树不仅没有被炼化，还越来越壮大。

　　但这对大道熔炉来说自然是不可容忍的挑衅，所以自然是更加疯狂的运转吞天功，吞噬的天地力量越来越多，让秦歌住处上空异象纷呈，在接下来的一段时间里成为了吞天城的一道景观。

　　转眼之间，秦歌已经闭关一个月了，而在这一个月内，由于大道熔炉的疯狂攻击，血巫神树的全力反抗，使得秦歌的修为暴涨，如今所拥有的神力比闭关之前提升了百倍，秦歌觉得光是论神力的话，丁鹏估计都不是他的对手了。

　　神力的增长倒还是其次，让秦歌兴奋的是血巫天功踏入了第四层，而吞天功也达到了第三层，此时此刻，秦歌丹田轮海外面被一座黑白熔炉包裹，立面却有一株通天神树，枝繁叶茂，神威滔天。

　　“该走了。”秦歌轻声自语。

　　在吞天城逗留了一个月，秦歌自然该继续上路了，否则的话即便乘坐传送法阵也会赶不上考核了。


第1725章 丘梦

　　闭关一个月的成果让秦歌十分满意，并且因为血巫神树和大道熔炉经过这个月的磨合终于形成了默契，不再相互攻击，而是各司其职，终于可以让秦歌安心参悟阴阳大道了。

　　“唉，好尴尬呀！”秦歌轻声自语。

　　的确是有些尴尬，毕竟秦歌现在的力量根本不弱于一般神境三重天的修士了，但因为秦歌只能调动五成阴阳大道之力，他现在只是神境二重天，唯有能够调动七成以上的阴阳大道之力才算是踏入了神境三重天。

　　当然，这倒也不算是什么大事儿，反正有大道熔炉和鲲鹏法相，就算对手能够调动的天地大道力量超越了秦歌，那也是没办法奈何秦歌的。

　　秦歌起身向外面走去，小骨头安静的坐在外面等候着秦歌，见秦歌从房间里面走出来，立刻就站了起来，托着巨大的黑色镰刀，一步步的走向秦歌。

　　“小骨头，我们去玩喽！”秦歌抚摸着小骨头的脑袋笑着说道。

　　听了秦歌的话，小骨头一边享受着秦歌的抚摸，一边轻轻点头，随即秦歌牵起小骨头的手向着外面走去，随即就看见旺财正在一条小母狗身上做运动。

　　“哟呵，旺财你还真是勤快人啊，这么早就开始做运动啦！”秦歌笑着向旺财说道。

　　旺财听了秦歌的话，呜呜叫了几声，然后在那条小母狗幽怨的眼神中草草了事，立刻就冲向了秦歌，不断向秦歌摇着尾巴，一副讨好的模样。

　　“行了，等到了万象城一定给你找很多漂亮的小母狗。”秦歌看着不断摇着尾巴的旺财，无奈地说道。

　　在这一个月里，吞天城里的母狗们可算是遭了殃了，基本上稍微有点姿色的都被旺财糟蹋了，只不过因为旺财是秦歌的狗，碍于秦歌是帝子的身份，自然没人敢来找秦歌的麻烦。

　　然而就算是这样，旺财依旧不满足，毕竟吞天城里的小母狗都很普通，况且也不是神境，跟旺财一点也不般配啊。

　　听了秦歌的话，旺财的尾巴就摇的更加欢快了，见状，秦歌迈步向着外面走去，出了府邸之后就向皇宫走去，虽然在吞天城内不止一处传送法阵，但皇宫内的传送法阵肯定是最好的嘛，况且最重要的是免费的啊！

　　“丁大哥，你给我安排一下，我要走了。”秦歌在找到丁鹏之后，笑着说道。

　　丁鹏听了秦歌的话，脸色有些古怪，随即向着秦歌说道，“帝子，你跟其他三位帝子商量好了吗？怎么都是今天离开呢？”

　　听了这话，秦歌双眉一挑，他还真是没想到在他前面的三位帝子居然也是今天前往万象城，不过秦歌并没有多想，点了点头，就在丁鹏的带领下向着布置着传送法阵的大殿走去。

　　秦歌之所以选择来皇宫乘坐传送法阵，一来是因为他的帝子身份，可以免费使用，二来则是因为皇宫内的传送法阵可以进行超远距离的传送，让他只需要经过这次传送就能够直接到达万象城。

　　当然，因为吞天城距离万象城实在是太遥远了，所以就算是从吞天城直接传送到万象城，但时间却极为漫长，如果不出什么意外的话，至少都需要十年才能够到万象城。

　　然而即便是这样也要比通过其他传送法前往万象城要快得多了，最起码能节省四五年的时间。

　　当秦歌走进传送法阵所在的大殿之时，正有不少魔皇近卫正在忙着布置传送法阵，而在传送法阵的旁边则是站着一些人，秦歌知道那就是他前面的三个帝子了。

　　秦歌向前看去，只见其中一个身穿金袍，身材极为高大，相貌与吞天魔皇有着几分相似，很显然是吞天魔皇的第九子，而站在这位九皇子左边的是一个青衣男子，身材修长匀称，长的还算俊朗，应该就是那位吴谛了。

　　最后自然是站在九皇子右边的那个女人了，只见这个女人长得还真是没话说，那张精致的脸上根本找不出一丝瑕疵，身材更是火爆，该大的地方绝对不小，浑身上下都散发着诱惑，这自然是那位丘梦了。

　　三位帝子的修为都是神境三重天圆满的境界，而除了他们三个之外，在他们的后面还各自有一个随从，修为也都一样，都是神境二重天。

　　“咦，小机机，你也在呀！”打量了一下众人之后，秦歌上前说道。

　　一时间，所有人的目光都落在了秦歌身上，而秦歌毫无所感，迈步走上前去，向着丘梦身后那人走去，而那个不是别人，正是丘神机。

　　秦歌在看见丘神机的时候还真是有些意外，他是真没想到丘神机居然也会去万象城，虽然看起来只是被当做丘梦的随从，但如果丘梦被北域神院看中了，那么作为丘梦的随从，丘神机也是能够进入北域神院的。

　　听见秦歌的话，九皇子顿时就笑出声来，旁边的吴谛虽然没有出声，但脸上的笑意也很浓厚，至于站在丘神机前方的丘梦却是立刻翻涌怒吼，柳眉倒竖，横眼看着秦歌。

　　“小机机，你怎么不理人家呢？”秦歌根本没理会丘梦的眼神，而是再次向丘神机说道。

　　听了秦歌的话，原本沉默不语的丘神机冷哼一声，含怒喝道，“秦歌，你这个小混蛋，你要是再敢信口雌黄，信不信大小姐将你拍死！”

　　“小机机，没想到你居然是这样的人！以前陪人家看月亮的时候叫人家小甜甜，如今新人换旧人，叫人家小混蛋，人家恨死你了！”秦歌听了丘神机的话，一副伤心欲绝的模样说道。

　　听了这话，九皇子笑的更大声了，而吴谛也是笑出了声，而丘梦自然是被气得够呛，却没有开口，因为谁都能看出来秦歌这是在故意调戏丘神机，为的就是激怒丘神机，引诱丘神机出手，这样的话，秦歌就理由将丘神机斩杀了。

　　所以这个时候丘梦虽然恨不得将秦歌碎尸万段却只能忍着，而丘神机也一样，明知道秦歌是故意的，他却一点办法都没有。


第1726章 传送

　　能够站在这里的没有一个是蠢货，所以自然是看得出来秦歌的真正用意，只不过九皇子和吴谛乐意看热闹，丁鹏和那些魔皇近卫却是没有资格管这事儿，所以一旦丘梦和丘神机忍不住了，那么秦歌就有理由出手了。

　　尽管秦歌现在应该还不是丘梦的对手，但丘梦也奈何不了秦歌，而秦歌已经有了碾压丘神机的力量，自然不愿意错过每一个机会。

　　丘神机自然是明白秦歌的用意，所以见到丘梦一直没有开口之后，自然也紧紧地闭上了嘴巴，他很清楚以现在能够依靠的就只有丘梦，所以丘梦要是不吭声，丘神机根本不敢跟秦歌叫板了。

　　看见丘神机和丘梦都不吭声，秦歌撇撇嘴，直接向丘神机竖起了中指，然后不等丘神机反应就将目光看向了丘梦，脸上挂满了坏笑。

　　“好大好白啊，手感一定不错！”秦歌紧紧盯着丘梦，一脸猥琐陶醉的模样说道。

　　听了秦歌的话，九皇子，吴谛等人顺着秦歌的目光向丘梦看去，顿时一个个都暗中向秦歌竖起了大拇指，这才是纯爷们儿啊！

　　丘梦一袭红色长裙，显得无比魅惑，但由于双峰实在是太雄伟了，长裙领口根本包裹不住，露出了大片雪白，自然是让秦歌过足了眼瘾，吃足了豆腐。

　　“混蛋，姑奶奶我杀了你！”丘梦大声娇叱。

　　丘梦怎么都没想到秦歌居然敢在大庭广众之下如此露骨的调戏她，这让丘梦羞恼不已，看着对面一脸猥琐笑意的秦歌，真的是恨不得将秦歌碎尸万段。

　　娇叱过后，丘梦就要动手，然而就在这个时候，一道高大身影出现在了大殿门口，正是吞天魔皇。

　　“哟，挺热闹呀。”吞天魔皇笑着开口说道。

　　看见吞天魔皇出现，丁鹏和其他魔皇近卫纷纷跪下行礼，九皇子，吴谛，丘梦和秦歌自然也不例外，只不过他们不需要跪拜，只需要弯腰行礼就行了。

　　等到众人行礼了之后，吞天魔皇看了一眼秦歌，随即淡淡地说道，“好了，时间也差不多了，你们也该走了。”

　　听了吞天魔皇的话，其他人自然是没有意见，而丘梦则是狠狠地瞪了一眼秦歌，也没说话，随后就与九皇子，吴谛一起向着传送法阵走去，丘神机自然也跟了上去。

　　见状，秦歌笑了笑，向吞天魔皇挥手再见，也走到了传送法阵上面，随即在吞天魔皇的示意之下，丁鹏命人将传送法阵开启了。

　　只见随着传送法阵开启，一个个闪烁着金光的球形光幕缓缓地升起，将九皇子，吴谛，丘梦跟他们各自的随从包裹了起来，而秦歌则是与小骨头，旺财一起。

　　下一刻，只见传送法阵上释放的金光越来越耀眼，并且汇聚成一道光柱向着苍穹射去，形成了一个巨大的圆柱形的通道。

　　随即一个个球形光幕先后射进了圆柱形通道，向着苍穹射去，而在苍穹的尽头则是一个被打穿出来的时空通道，连接着吞天城和万象城，而在接下来的十年时间里，秦歌他们就要在这条通道内经历漫长的等待了。

　　“哇，这么神奇吗？”站在光幕之中，秦歌一脸惊奇地叫道。

　　秦歌之前在三界也曾经使用过传送法阵，只不过三界的传送法阵因为距离短，所以几乎是瞬间就到达了，哪里会在通道内逗留超过十年的时间啊，所以才会让秦歌觉得很惊奇。

　　球形光幕瞬间就进入了时空通道之中，下一刻，秦歌就感觉到周围涌来无穷无尽的空间风暴，仿佛要将光幕搅碎一样，这让秦歌一阵担心。

　　不过就在下一瞬间，空间风暴撞在球形光幕上面却并没有将球形光幕搅碎，球形光幕反而借助空间风暴的力量向着前方极速冲了过去。

　　这让秦歌放心下来，随即与小骨头一起盘坐了下来，向着前方看去，只见在他的前方不远处分前后排列着一个个球形光幕，正是九皇子，吴谛和丘梦他们三方人马。

　　“还要十年的时间，真是无聊了啊。”秦歌轻声自语。

　　一开始秦歌还十分好奇地打量着这个空间通道，但是时间一长就没有什么好看的了，秦歌自然是觉得无聊起来，而且因为被球形光幕包裹着，秦歌也不能修炼，只能与小青一起参悟阴阳大道了。

　　当然，这次绝对是十分纯洁的参悟，而不是嘿嘿嘿，毕竟球形光幕虽然闪烁着金光，但也能够被看见的，秦歌虽然不要脸，却也不会愿意被人看到羞羞的事情啊。

　　只不过这样单纯的参悟阴阳大道自然是效果缓慢，在空间通道第五年的时候，秦歌和小青才终于有所突破，调动的阴阳大道的力量已经超过了六成，终于踏入了神境三重天。

　　然而因为距离神境三重天圆满还差很远，并且也没有到万象城呢，秦歌只能继续和小青一起参悟。

　　另外，尽管秦歌不能汲取周围天地间的大道力量修炼吞天功，却可以修炼血巫天功，而在过去五年的时间里，秦歌利用血巫神树淬炼体内血液，使得他的肉身自然强大了不少。

　　当然，由于血巫天功突破到了第五层的境界，血巫神树不仅更加壮大，更加枝繁叶茂，在一根根枝丫上面居然开始长出一个个花苞了，这让秦歌十分兴奋。

　　按照血巫天功所述，第五层长出花苞，第六层蜕变成花骨朵，第七层绽放，第八层成熟，而到了第九层将会缔结蜕变成一个个完整的世界！

　　一旦血巫神树上的花朵成功缔结和蜕变成了一个个世界，那么秦歌就能踏入界神境了，这让秦歌十分期待！

　　只是秦歌也很清楚修炼到血巫天功第八层容易，但是想要踏入血巫天功第九层却是千难万难，要知道血主可是等待了很多个纪元也都没有成功，最后不得不让秦歌去参加北域神院的考核，期望秦歌进入神院后给她带回去秘法。


第1727章 疯了

　　尽管将血巫天功修炼到第九层有些妄想，但即便是只能修炼到第八层也已经让秦歌很满足了，毕竟血巫天功每一层的跨越都能够让秦歌的肉身发生翻天覆地的变化，不仅强度暴涨，力量更是成倍翻涌。

　　而且就算是血巫天功无法踏入第九层，秦歌还有吞天功嘛，虽然与血巫天功一样，吞天功也是九层，并且也是在第九层蜕变缔结一个世界，但相对起来，吞天功成功踏入第九层的机会却要比血巫天功容易多了。

　　说起来可能有些矛盾，因为吞天功比血巫天功的等级要高了不少，这样算来应该是吞天功难以修炼才对，实际上这样的想法才是错的，应该天功越是强大，缔结蜕变世界的成功机会越大。

　　所以秦歌根本不担心自己能不能踏入界神境，也不担心自己能不能完成对血主的承诺，实在要是没有能够在北域神院找到秘法的话，他就直接将吞天功给血主就是了。

　　时间一年又一年的过去了，转眼又过去了四年，只差一年时间就能够穿越这条通道进入万象城了，甚至前方都已经隐隐能看见出口的光芒了。

　　“终于要到了啊。”秦歌一脸憧憬地说道。

　　又过去了四年，秦歌的血巫天功更进一步，如今整个血巫神树上面已经有了一个个花骨朵儿，秦歌仔细数过，却是有三十六朵，如果将来全部缔结蜕变成世界的话，秦歌便能拥有三十六个小世界的力量了！

　　这样的修行成果自然是让秦歌十分满意，另外吞天功虽然没有任何进展，但鲲鹏法相随着血巫天功的不断提升，却是越来越庞大，与最初凝聚的时候相比，如今的鲲鹏法相已经足足有五丈大了。

　　就在秦歌默默看着前方的时候，秦歌心中忽然升起了一股危险的感觉，这让秦歌立刻就戒备了起来，与此同时，前方传来了九皇子的怒吼，“丘梦，你他娘的疯了？”

　　随着九皇子的怒吼，只见丘梦所在的球形光幕中忽然射出一道白光，向着秦歌的这个球形光幕狠狠地刺了过来，很显然忍耐了九年之后，丘梦终于对秦歌出手了。

　　只是丘梦选择的地方太让人疯狂了，这里可是空间通道啊，周围都是一道道风暴，其中蕴含着足以毁天灭地的空间力量，在这里通行唯有安安静静地低调穿越，怎么能够破坏通道的稳定呢？

　　“姑奶奶就是疯了又如何？今天姑奶奶我就要这个混蛋去死！”随着九皇子的怒吼声落下，丘梦大声吼道。

　　听了丘梦的话，位于最前方的九皇子愤怒的大吼一声，接着就看见一道金光从九皇子的球形光幕上射出，瞬间化作一只足有四丈长的鲲鹏，直接将九皇子的球形光幕笼罩，向着前方射去。

　　不止九皇子这样做了，吴谛同样如此，只不过吴谛召唤出来的鲲鹏法相要比九皇子的稍微小一点，由此可以看出吴谛的实力还是要稍逊九皇子一筹。

　　与此同时，向秦歌出手的丘梦也一样召唤了鲲鹏法相，只见她的鲲鹏法相就更小了，只有三张半，不过包裹她的球形光幕却是足够了。

　　三只鲲鹏展翅冲天，向着前方奔逃而去，而丘梦发出的那一道白光直奔秦歌而去，却没有落在秦歌的球形光幕上面，而是落在了正在靠近秦歌的一道空间风暴上面。

　　只听轰隆隆一声巨响，那一道空间风暴顿时就爆了开来，无穷无尽的空间力量释放出来，于是就像是点燃了的鞭炮一样，整个空间通道内的空间风暴一道接着一道的爆开，狂暴的空间力量瞬间就将秦歌所在这处的空间通道撕裂，并且向着两边蔓延开来。

　　“丘梦，你给老子等着！”秦歌怒吼。

　　秦歌也没有想到丘梦居然敢这么疯狂，要知道她这样做很可能会和秦歌同归于尽的啊！

　　怒吼之后，秦歌没有丝毫犹豫，有样学样儿，直接就将鲲鹏法相召唤了出来，顿时，一只仿佛用黄金浇铸而成的金翅大鹏显现出来，舒展开巨大的翅膀将秦歌的球形光幕给包裹了起来。

　　下一刻，无穷无尽的空间力量向着鲲鹏法相轰来，落在了鲲鹏法相身上，刹那间，鲲鹏法相身上的亿万神羽舒展开来，将所有的空间力量吞噬了进去。

　　与此同时，各自操纵鲲鹏法相向着空间通道尽头奔逃的九皇子，吴谛和丘梦在听了秦歌的话后都向后面看来，刚好看见了这一幕。

　　“可惜了！”位于最前方的九皇子面无表情地说道。

　　在看见秦歌的鲲鹏法相居然达到了五丈的时候，九皇子心中自然也是十分惊骇，忍不住有些嫉妒，但看见被无穷无尽的空间力量轰击的秦歌，九皇子的嫉妒瞬间消失，就算秦歌的天赋比他还要厉害又如何，死了的天骄还算天骄吗？

　　丘梦在看见秦歌拥有五丈鲲鹏法相的时候，自然也是燃起了熊熊妒火，但当想到秦歌即将被空间力量绞杀的时候，丘梦却得意的笑了起来。

　　“姑奶奶就等着你！如果这样你都能活下来，姑奶奶不介意让你试试手感！”丘梦大笑着说道。

　　话落，丘梦操纵她的鲲鹏法相向着前方射去，不再理会被空间力量淹没的秦歌，在她的心中，秦歌这次绝对是必死无疑了。

　　与此同时，秦歌听了丘梦的话，暗骂了一声，却没有回应，而是疯狂的运转起了吞天功，将鲲鹏法相吞噬的空间力量炼化，转化成了他的神力。

　　然而周围的空间大道之力实在是太浩瀚了，鲲鹏法相全力吞噬也不过是杯水车薪而已，根本无法全部吞噬，使得不断有空间力量落在球形光幕上面，使得球形光幕上的裂缝不断变多，变大起来。

　　一旦球形光幕彻底破碎，秦歌将会彻底暴露在紊乱的空间力量之中，到时候就算秦歌的肉身力量再强也会被撕碎的。

　　而且让秦歌更加郁闷的是鲲鹏法相吞噬的空间力量实在是太多了，吞天功就算是全力运转都无法完全炼化，使得多余的空间力量不断在秦歌体内乱窜着！


第1728章 又裸奔了

　　本来鲲鹏法相应该在秦歌的丹田轮海中吸收多余力量，但现在因为需要守护秦歌，不得不到了秦歌身体之外，这样一来，秦歌体内多余的力量自然就没办法被鲲鹏法相吞噬了。

　　如此一来，秦歌体内积攒的空间力量越来越多，不断乱窜，在秦歌体内大肆破坏着，这让秦歌顿时连连呕血，情况十分的糟糕起来。

　　就在这千钧一发的时候，忽然一个莹白如玉的白骨小手按在了秦歌身上，刹那间，秦歌体内多余的空间力量迅速被吞噬干净，不仅如此，轰在球形光幕上的空间力量也全部被吞噬，使得球形光幕不再被破坏了。

　　秦歌转头看去，正好看见小骨头正歪着脑袋看着他，白骨小手紧紧地抓着他，这让秦歌十分惊喜，立刻想到小骨头可是在空间大道上有着极深的造诣啊。

　　危机暂时解除，秦歌再次向着前面看去，此时九皇子，吴谛和丘梦他们依旧在奔逃，只不过已经要逃出空间通道了，这让秦歌脸色阴沉，咬牙说道，“丘梦，我一定会让你尝尝我龙爪手的厉害！”

　　然而就在秦歌的话音落下，周围空间一阵疯狂颤动，接着一道刺眼光芒出现在秦歌面前，接着秦歌就感觉一阵天旋地转，再加上空间力量的疯狂轰击，秦歌顿时就感觉灵魂好似要被抽出去了一样，整个人都陷入了昏迷之中。

　　出现在秦歌眼前的刺眼光芒却是因为一条空间裂缝，在秦歌失去意识之前，鲲鹏法相包裹着球形光幕向着前方的裂缝射去，钻入其中后消失不见。

　　也不知道过去了多长时间，秦歌终于清醒了过来，而就在清醒的瞬间，秦歌只感觉浑身上下就没有一处不疼的，而且更让秦歌无语的是他居然连睁开眼睛的力量都没有了。

　　既然无法睁开眼睛，秦歌只能内视周天，随后秦歌发现自己身上的伤势都是皮外伤，倒是没什么严重的，唯独丹田轮海中的鲲鹏法相有些萎靡，显然是消耗太多力量导致的。

　　见状，秦歌连忙运转吞天功，大道熔炉迅速吞噬周围天地间的力量，随即炼化成神力，使得秦歌干涸的神力得到了补充，随后在神力的滋养下，秦歌身上的伤势不断好转。

　　等到恢复了一些力气之后，秦歌睁开了眼睛，第一眼看见的就是一个小骷髅脑袋凑在他的眼前盯着她，自然是小骨头，这让秦歌松了一口气，小骨头果然没事儿。

　　“小骨头，那条死狗呢？”秦歌随即向小骨头说道。

　　之前在空间通道中旺财可是一点忙都没帮，现在脱离了危险，秦歌自然是要秋后算账了，而听了秦歌的话，小骨头伸手向着远处指了过去。

　　秦歌顺着小骨头指着的方向看去，只见在数百米外的地方，旺财又在一条小母狗身上做着运动，这让秦歌顿时无语，开始在心里想狗肉到底怎么做才好吃呢？

　　似乎是感觉到了秦歌已经醒了过来，旺财连忙撇下了那条小母狗，向着秦歌这边奔跑了过来，到了秦歌面前，不断摇着尾巴，一副讨好的模样。

　　见状，秦歌顿时就没有脾气，瞪了一眼旺财，也不准备再去惩罚它了，而看见小骨头和旺财都没事儿，秦歌继续安心恢复伤势和神力，在一个时辰之后终于全部都恢复了过来。

　　“也不知道现在这是在哪儿啊？”秦歌轻声自语。

　　话落，秦歌站起身来，催动神魂之力向着周围辐射出去，只不过他所站立的地方似乎是一片草原，并且还十分的广阔，秦歌的神魂力量辐射出去居然探不到尽头。

　　既然无法探到尽头，秦歌便收回了神魂力量，准备四处探查一下，赶紧确定自己这是在什么地方也好尽快赶往万象城啊，要不然错过了北域神院的考核就太倒霉了。

　　然而就在秦歌准备动身的瞬间，一道金光忽然从远处射来，眨眼间就到了秦歌面前，居然比秦歌施展空间真意的速度还要快不知道多少倍！

　　金光停在了秦歌面前，却是一个巨大的圆盘状物体，闪烁着点点金光，在天空中不断盘旋着，看见这个东西，秦歌顿时就瞪大了眼睛，随即大声叫道，“媳妇儿，快出来看飞碟呀！”

　　出现在秦歌面前的圆盘状巨物还真是一个飞碟，而随着秦歌的话音落下，飞碟下方打开了一个缺口，接着一道道身影从其中飞了出来，落在了秦歌面前。

　　“流氓呀！”接着一个好似能够将苍穹刺破的尖锐声音响彻了起来。

　　听了这话，秦歌顿时无语，他虽然是最帅的流氓，但他还没有出手呢，对方居然就这样称呼他，实在是让他觉得很没有成就感啊。

　　与此同时，随着这一声尖叫，只见其他那些身影纷纷举起一支支造型十分奇特的长枪对准了秦歌，注意，他们手中的长枪可不是像如画枪那个模样，而是秦歌在地球之时所见过的长枪，只不过要更先进不知道多少倍罢了。

　　被这些长枪对准之后，秦歌自然无惧，静静地看着出现在他面前这些人，只见这些人都穿着飞行铠甲，头上戴着头罩，看不清面目。

　　“狗流氓，主人也不是什么好东西！混蛋，你还不赶紧穿好衣服！”就在秦歌观察着对方的时候，之前尖叫的女人再次开口。

　　闻言，秦歌顿时向着自己身上看去，却发现自己身上居然一片衣服都没有，他居然在裸奔！

　　“好尴尬呀！”秦歌十分无语地说道。

　　很显然，他身上的仙衣在空间风暴中被毁掉了，这让秦歌十分心疼，要知道那可是他花了将近一万神晶买来的本季最潮款仙衣啊！

　　轻轻一拍腰间储物袋，顿时，一件款式十分普通的仙衣飞了出来，自动穿在了秦歌的身上，瞬间，一个白衣飘飘，潇洒倜傥的美少年便出现了。

　　“你不是北玄联盟的？”当秦歌穿好衣服之后，之前开口的女人顿时惊讶地问道。

　　北玄联盟？秦歌听到这四个字的时候却是皱起了眉头，怎么到了这里了？


第1729章 清心

　　在吞天城的时候，秦歌也抽时间将北域的各个联盟，大国了解了一下，自然是知道北玄联盟，只是他怎么也没想到自己居然会来到了这个地方。

　　北玄联盟在北域是一个十分特殊的存在，而且可以说与北域几乎格格不入，因为北玄联盟的人根本就不修炼，而是全力发展科技，然而就算是这样，北玄联盟却依旧是北域可以排进前十的联盟之一。

　　这自然是因为北玄联盟已经将科技发展到巅峰，他们依靠科技可以让人拥有无尽生命，更依靠科技创造出各种威力强大的武器，可以击杀神境，界神境修士，甚至可以威胁到真神境修士的性命。

　　只是因为整个北域基本上都是修士的天下，所以北玄联盟这样的存在自然是显得极端另类，但因为北玄联盟并不好惹，所以自然也没人去触北玄联盟的眉头，当然，在修士眼中自然是看不上北玄联盟的人。

　　秦歌对于北玄联盟倒是没有任何意见，毕竟在三界之中也有类似北玄联盟这样的存在，只不过三界的科技与北玄联盟相比就差的太远了。

　　只是秦歌怎么都没想到自己居然来到了北玄联盟，就算当时空间乱流导致那条空间通道崩溃，但也不至于偏离这么多啊。

　　这次北域神院考核的地方位于万象联盟的万象城，位于北域的东南方向，而吞天城则是位于北域正北方向，即便是通过空间通道传送也需要将近十年的时间，距离自然是十分遥远。

　　但秦歌觉得这都已经是第九年了，所以就算是空间通道崩溃，他也应该出现在万象联盟附近，却万万没想到居然来到了北玄联盟，这偏差的也忒大了。

　　要知道北玄联盟因为不被北域修士认可，所以自然处处受到排挤，使得北玄联盟的疆域不大，而且还位于北域的西南边缘，与其他大域都要接壤了。

　　秦歌现在位于北玄联盟，却是大大的偏离了，如今他与万象城的距离恐怕比在吞天城的时候还要遥远了，所以就算是他现在就前往万象城，估计也赶不上神院考核了。

　　“丘梦，别让我再见到你！”秦歌咬牙切齿地说道。

　　心中怒火冲天，秦歌的脸上自然显得有些狰狞，所以听了秦歌的话，北玄联盟的这些人立刻更加戒备了起来，之前说话的女人更是大声向秦歌呵斥，“你到底是谁？你来北玄联盟有什么目的？”

　　“谁愿意来这里啦？我是要去参加神院考核的好不好啊！”秦歌听了女人的话，十分没好气地说道。

　　听了秦歌的话，那个女人却是开口问道，“神院考核？这是什么东西？你说得明白一点！”

　　“咦？你们不知道神院考核？哦，对了，你们北玄联盟没有修士，神院自然不会给你们名额的。”听了这个女人的话，秦歌若有所思地说道。

　　那个女人听了秦歌的话，先是沉默了一下，接着一挥手，让周围的人收起了长枪，然后向秦歌说道，“带上你的狗和这个骨族，跟我来。”

　　听了这话，秦歌自然是没有意见，反正现在他肯定是赶不上神院考核了，去哪里都无所谓了，于是秦歌就牵着小骨头的手，带着旺财跟在后面，飞向了那庞大的飞碟。

　　进入飞碟之后，北玄联盟的这些人都将头罩取了下来，随后那些男人都一脸恭敬地站在了左右两边，而那个女人则是带着秦歌向着前方的控制室走去。

　　很显然，这个女人就是这里的最高长官，虽然长的还算漂亮，但此时此刻秦歌是真的没心思调戏她了。

　　“让你的狗老实点，要是再敢欺负我们家小白，我一定将它炖了。”走进控制室之后，女人沉着脸向秦歌喝道。

　　闻言，秦歌向前看去，却看见一只雪白的大狗正趴在前面，这让秦歌一愣，显然之前跟旺财做运动的就是这只雪白大狗了，却没想到居然是这个女人的宠物。

　　秦歌笑了笑，没有回应，然而就在这个时候，那只雪白大狗看见旺财进来居然立刻站了起来，向着旺财跑了过去，轻快的摇着尾巴，并且还用脑袋不断蹭着旺财，一副很亲密的模样。

　　见状，秦歌暗笑不已，而那个女人顿时就疯了，大声向雪白大狗叫道，“小白，你疯了？你怎么可以喜欢这么流氓无赖的狗呢？”

　　“行了，人家两只狗谈个恋爱，你就别乱干涉了。”秦歌笑着说道。

　　听了秦歌的话，那个女人自然是十分不甘心，狠狠地瞪了一眼雪白大狗，发现雪白大狗依旧还跟旺财腻在一起，顿时就丧气地说道，“真是白养你了。”

　　话落，女人在控制室内按了一通，接着飞碟一震，向着前方射去，随后女人才转向了秦歌，说道，“我的名字叫清心，你叫什么？来自哪里？”

　　“秦歌，来自吞天城，本来打算去参加神院考核，被人算计了才到了这里。”秦歌如实回答。

　　清心听了秦歌的话，也没有去探查秦歌说的话是真是假，而是向秦歌询问起了关于神院考核的事情，而且问的十分仔细，对此，秦歌也没有怀疑什么，将他知道的事情全部都说了出来。

　　“你的意思是只要通过了神院考核就有机会被神院选中吗？”最后清心向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌轻轻点头，而看见秦歌点头，清心脸上露出了一丝笑意，随即不再跟秦歌说话，转身继续操纵飞碟以更快的速度向前飞去。

　　当飞碟以最快速度飞行的时候，秦歌还真是被吓了一跳，因为这飞碟的速度实在是太快了，即便是他用空间真意也比飞碟的速度慢了太多。

　　然而即便是这样快的速度，飞碟依旧是向前飞行了足有两个时辰才总算是到了目的地，而当透过飞碟内的光幕看见前方出现的庞然大物之时，秦歌顿时就瞪大了眼睛，脸上尽是震惊之色，而心中根本不敢相信这是真的！


第1730章 北玄联盟的瓶颈

　　用“庞然大物”来形容秦歌现在看见的这个东西都有些太小家子气了，因为出现在秦歌眼前的这个东西实在是太大了，几乎能够与吞天魔国的皇都大陆相媲美了。

　　如果眼前的也是一块大陆，秦歌根本不会惊讶，然而出现在秦歌面前的却是一个战舰啊，嗯，在秦歌自己的理解之中，这东西应该就是战舰。

　　只见出现在秦歌面前的这个东西是一个长方体模样的东西，浑身山下都闪烁着点点银光，只不过仔细观察却能看见这些银光居然都是一个个炮口，几乎布满了整个战舰。

　　清心操纵着飞碟靠近了战舰，降落在了上面，随即带着众人走下飞碟，进入了庞大战舰，其他人都各自散去，而清心则是带着秦歌继续向着前面走去，很快就来到了一个巨大的会议室内。

　　“报告长官，抓获吞天魔国一个修真者，获得重要情报。”走进会议室之后，清心先是向里面众人敬礼，随即开口说道。

　　听了这话，秦歌顿时就不乐意了，自己怎么就成俘虏了呢？不过秦歌并没有吭声，只是默默地站在清心后面，向着前方那些长官们看去。

　　会议室内的这些长官们自然是都是中年人，一个个面容严肃，在听了清心的话后将目光看向了秦歌，随即一个长官开口说道，“说说你都获得了什么情报。”

　　听了这话，清心开始将秦歌告诉他的事情说了出来，而听了清心的话，在座的这些长官们自然是一个个都露出了惊喜之色，随即之前开口说话的那个长官再次看向了秦歌。

　　“说说神院考核名额的事情。”长官向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌心中一动，并没有马上回答这个问题，而是开口问道，“难道你们也想要参加神院考核吗？别白费力气了，现在已经来不及了。”

　　“哦？你之前不是说还有一年时间，怎么会来不及呢？”听了秦歌的话，那位长官疑惑的向秦歌问道。

　　秦歌听了这个长官的话，十分无奈地说道，“距离神院考核是还有一年的时间，但是从这里到万象城恐怕也要十多年吧，怎么可能还来得及。”

　　“哈哈，原来你是担心这个啊！放心，我们北玄号的速度可要比你们的传送法阵快多了。”听了秦歌的话，那位长官大笑着说道。

　　闻言，秦歌自然明白北玄联盟的这些人显然也不是对修士的世界一无所知，只不过这个名为北玄号的战舰真的能够比传送法阵还快吗？秦歌表示深深的怀疑。

　　不过秦歌也没有说出自己的怀疑，而是回答了这位长官之前的问题，“各个联盟，大国和大陆都会得到神院发放的名额，一般弱的大陆只有一个名额，但是强大一些的联盟则能够得到数百个名额。”

　　这些事情都是秦歌在吞天城了解到的，自然没什么好隐瞒的，而听了秦歌的话，那位长官的脸上却阴沉了下来，不过似乎不是针对秦歌，因为他随后就按下了一个按钮，接着在会议室内就出现了一个巨大光幕。

　　下一刻，光幕上出现了一个鹤发童颜，仙风道骨的白胡子老头儿，而看见这个老头儿，那位长官立刻就沉声喝道，“青玄道长，你是看不起我们北玄联盟吗？”

　　“徐青，你这话是什么意思？”被叫做青玄道长的老头儿听了长官徐青的话，不解地问道。

　　徐青听了青玄道长的话，脸色更加难看，随即大声说道，“你还装糊涂？我问你，为什么你们神院不给我们北玄联盟发放考核名额？”

　　听了徐青的话，青玄道长先是一阵错愕，随即有些哭笑不得地说道，“神院考核针对的是修士，你们北玄联盟又没有修士，给你们发了名额也没用啊，况且就算给了你们名额，针对修士的考核，你们也无法通过啊。”

　　“你不用说这些没用的，我就问你有没有我们北玄联盟的名额！”徐青听了青玄道长的话，沉声说道。

　　闻言，青玄道长沉默了一会儿，随即轻叹一声，说道，“徐青，是不是你们北玄联盟的发展走到了瓶颈？”

　　听了这话，徐青似乎也没有隐瞒的意思，随即向青玄道长说道，“你说得没错，我们已经研究出了足以灭杀真神境修士的武器，但我们的人没办法操纵，所以需要进行修炼。”

　　秦歌站在后面听了徐青的话，心中顿时就惊骇不已，能够灭杀真神境修士的武器啊，秦歌真的想大喊一声“放着我来！”，不过最终还是没敢说出来。

　　“果然如此！既然是这样的话，名额我给你们，只不过距离考核开始的日子只有一年了，你们想要在这么短时间内培养出神境修士却是根本不可能啊。”青玄道长听了徐青的话，轻轻说道。

　　然而听了青玄道长的话，徐青根本没有在意，直接说道，“那你不用管，你只需要拿名额过来就行了，至于我们的人能不能通过考核就是我们自己的事情了。”

　　听了这话，青玄道长不再多说，直接切断了通讯，不过就在下一瞬间，会议室的上空忽然出现了一个直径一尺多的空间通道，接着一枚枚颜色各异的符印从其中飞了出来，落在了会议室的桌子上面。

　　“我了个去！这么快啊！”秦歌看着从空间通道内飞出来的一个个符印，在心中惊叫。

　　秦歌没想到北域神院距离北玄联盟那么遥远，那位青玄道长居然可以眨眼间就将符印送过来，这让秦歌明白青玄道长绝对是神境以上的高手！

　　“他娘的，还有黑色符印！”秦歌在心中大声叫道。

　　秦歌的眼睛紧紧地盯着最后一枚飞出来的符印，看着从上面闪烁出来的点点黑光，秦歌都忍不住要将它抢过来了，不过人家北玄联盟可是有灭杀神境，界神境和真神境修士的武器啊，秦歌哪敢啊。

　　只是想到黑色符印代表的意义，秦歌的心还是蠢蠢欲动，眼睛不断乱转，想着要怎么将黑色符印弄到手的办法。


第1731章 黑色符印

　　颜色各异的符印堆在前方的桌子上，一共是三百六十块，黑色符印位于最上面，只不过徐青等人看见这黑色符印并没有什么感觉，似乎他们并不明白这黑色符印代表的意义。

　　他们不知道，但秦歌知道啊！

　　据说每一次神院考核都会有十枚黑色符印，而拥有这十枚黑色符印的修士却不需要经历预选赛，淘汰赛，排位赛，可以直接参加最后的前十的决战。

　　虽然秦歌很自信自己一定可以走到最后的前十决战，但能够不经历预选赛，淘汰赛和排位赛自然是最好，只不过该怎么才能将黑色符印弄到手呢？

　　“诸位，名额已经到手，接下来我们要赶快挑选精英进行造神计划了。”看着前方的符印，徐青缓缓地说道。

　　听了徐青的话，在座的长官们自然一个个满脸兴奋和激动，只不过在激动之后，他们却冷静了下来，随后一个女性长官开口说道，“造神计划真的可以实施了吗？”

　　闻言，徐青等其他长官一阵沉默，然后就听见徐青说道，“虽然最关键的问题还没有解决，但也只能这样了，咱们没有时间了，必须马上开始！”

　　听了徐青的话，其他长官一个个欲言又止，随即一个个都点了点头，显然都同意了徐青的观点，而看见了众人点头，徐青立刻就要宣布开始他们的造神计划。

　　“冒昧的问一句，你们说的造神计划是什么啊？”就在这个时候，秦歌的声音响起。

　　秦歌一直在旁边听着徐青他们讲话，对于他们说的造神计划非常好奇，所以不由自主的就问了出来，而听了秦歌的话，所有人的目光都落在了秦歌身上。

　　“大胆！你一个俘虏乱打听什么！”清心大声向秦歌训斥。

　　听了这话，秦歌顿时就翻了翻白眼，虽然说北玄联盟已经打造出了可以击杀神境，界神境和真神境的武器，但清心这些毫无修为的人操纵那样的武器肯定十分困难，所以秦歌想要逃跑的话，也不是什么难事儿。

　　徐青听了清心的话，摆了摆手，随即似乎有些炫耀意思的向秦歌说道，“我们的造神计划就是打造你们所说的神境修士，你们需要千年万年的修炼才能够成为神境修士，而我们的造神计划只需要一个月就能够打造出一批神境！”

　　闻言，秦歌自然是更加好奇了，他没想到北玄联盟的科技居然这样的逆天，竟然已经到了可以打造神境修士的地步了，真是太惊人了啊。

　　“那你们刚才说的关键问题到底是什么啊？”秦歌继续问道。

　　听了秦歌的话，徐青沉吟了一下，随即向秦歌说道，“告诉你也没什么关系，我们现在唯一没有解决的问题就是如何让我们打造出来的神境修士拥有调动天地力量的能力。”

　　秦歌听了徐青的话，顿时就恍然大悟了，尽管北玄联盟的科技已经达到巅峰，不仅能够打造出神境修士，还拥有灭杀真神境修士的武器，但他们毕竟从来没有修炼过，所以自然没有掌握各种真意力量，无法点燃神火，拥有神力，自然也就无法调动天地大道力量了。

　　“如果我可以帮你们解决这个问题，你们能不能给我一个名额啊？”秦歌随后向徐青问道。

　　听了这话，徐青和其他长官们双眼一亮，随即徐青大声向秦歌问道，“你有什么办法？”

　　秦歌听了徐青的话，却没有回答，而是将目光看向了那一堆儿的符印，见状，徐青上前直接就将最上面的黑色符印拿了起来，抛给了秦歌。

　　接过了黑色符印，秦歌心中暗喜，脸上却是十分平静，随即开口向徐青说道，“神境修士对天地力量的感觉十分敏锐，只需要稍加引导就能掌握，所以你们只需要打造出神境修士，我会负责让他们拥有调动天地大道之力的力量。”

　　秦歌自然不是在胡说八道，如果说一个修士从头开始修炼，那么参悟真意，点燃神火的过程自然十分困难，但如果一个人直接拥有了神境力量，那么在这个时候再去感悟真意力量，点燃神火自然是容易许多。

　　当然，最主要的是秦歌拥有混沌青莲，所以这事儿对秦歌来说真的很简单。

　　听了秦歌的话，徐青深深地看了一眼秦歌，随即让清心带秦歌离开，而徐青则是给你其他长官一起去开启造神计划去了。

　　秦歌在清心的带领下来到了一个房间之中，随即清心转身就离开了，对此，秦歌根本没有在意，带着小骨头和旺财就走进了房间。

　　“哇咔咔，真是太好了，黑色符印啊，这下轻松了！”随着房门关闭，秦歌顿时眉飞色舞的在心中大叫了起来。

　　虽然这次落入北玄联盟是挺倒霉的，但现在得到了黑色符印，秦歌觉得一切都值了，至于说北玄联盟他们能不能赶上神院考核，秦歌并没有担心，相信以北玄联盟的科技水平绝对是可以做到的。

　　“丘梦，你就等着享受我的龙爪手吧！”秦歌咬牙切齿地说道。

　　尽管说得到黑色符印的事情还需要感谢丘梦，要不是她算计了秦歌，也不会让秦歌有这样的机缘，只不过对于丘梦算计他的这件事情，秦歌还是要报复回来的，要不然秦歌就太对不起丘梦最后的挑衅了。

　　“你很期待吗？”就在秦歌的话音落下，小青的声音在秦歌耳边响起。

　　听了这话，秦歌身体一颤，心说自己真是太得意忘形了，怎么将这个醋坛子给忘了呢，只不过秦歌确实是蛮期待试试丘梦的手感嘛。

　　嘿嘿一笑，秦歌没有回答小青的话，而是直接盘坐了下来，开始修炼了起来，之前他只是恢复了伤势和神力，但状态还没有达到巅峰，自然还需要修炼。

　　况且他现在可是得到了黑色符印，这就代表着秦歌将来有机会和整个北域的绝世天骄们争锋了，所以秦歌现在的实力自然还不够啊。


第1732章 岁月神通

　　秦歌如今也是神境三重天，只不过因为还不能完全调动阴阳大道十成的力量，所以距离三重天圆满还需要一些距离，并且秦歌如今也只是将血巫天功修炼到第五层，吞天功修炼到第三层而已，依旧还有很长的路要走。

　　按照两部天功上的记载，秦歌必须要将吞天功和血巫天功都修炼到第九层圆满才有可能在体内缔结世界，从而踏入界神境。

　　当然，不管是对阴阳大道的参悟，还是吞天功，血巫天功的修炼，越是到了后期自然就会越困难，不过相比起来，吞天功和血巫天功的修炼自然还是要简单一些，所以秦歌将修炼重点都放在了这个方面，尽可能提升自身的力量。

　　虽然身在这超级战舰之中，但是并不妨碍秦歌抽取天地间各种大道力量，所以对吞天功的修炼自然没有丝毫影响，至于血巫天功就更不会有影响了。

　　转眼之间，秦歌就来到了北玄联盟一个月了，距离神院考核的时间自然越来越近，但秦歌根本没有着急，反正靠他自己的力量肯定是来不及前往万象城了，只能等着跟北玄联盟一起前往，而现在北玄联盟都没有着急，他自然更加不着急了。

　　这一天，秦歌刚刚结束修炼，他房间的门忽然打开，接着一个年轻人走了进来，向着秦歌说道，“最高长官请你过去。”

　　最高长官自然就是徐青，所以听了这个年轻人的话，秦歌点了点头，随即起身跟着年轻人向外走去，来到外面之后，秦歌和年轻人站在了一个传送器上面，向着他们要去的地方飞速而去。

　　北玄联盟这艘战舰实在是太庞大了，即便是秦歌全力施展空间神通也需要将近一个时辰才能转一圈，但战舰上的传送器堪称极速，几乎只是转眼之间他们就到了。

　　传送器停了下来，年轻人带着秦歌走了下来，而后向着前方的一个巨大的金属闸门走去，当秦歌和年轻人走到闸门前的时候，闸门自动升起。

　　“请进吧。”年轻人向秦歌说道。

　　闻言，秦歌迈步走进闸门，却发现这里面是一个非常广阔的空间，只不过四面和地下都是银光闪闪的金属墙壁，而头顶上却是一盏盏明亮之极的灯光。

　　在这个巨大空间中整齐站着一排人，数量足有二十个，秦歌向前看去，发现除了认识一个清心之外，其他人都是他不认识的。

　　与此同时，在这个空间的上空陡然出现了一个光幕，徐青的身影出现在了众人面前，见状，清心等人连忙敬礼，但是徐青的目光却是落在了秦歌的身上。

　　“秦歌，兑现你承诺的时候到了。”徐青沉声向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌点了点头，之前他就已经猜到了徐青找他来的原因，而在看见清心等人的时候，秦歌也更加确定了自己的猜测，因为秦歌在看见清心等人的第一时间就感受到了他们身上所蕴含的恐怖力量。

　　没错，即便是以秦歌现在的修为来看，清心等人体内所蕴含的力量也堪称恐怖，这让秦歌十分好奇徐青他们是怎么做到的，造神计划真的成功了。

　　如果单纯以力量来看的话，清心他们现在所拥有的力量绝对达到了神境，甚至清心与另外一个年轻人所拥有的力量都堪比神境三重天了。

　　压下心中的好奇，秦歌漫步走到了清心等人的面前，接着秦歌轻笑着说道，“首先说明一下，我的方法虽然可以让你们掌握真意，点燃神火，但并不是没有危险，如果你们不敢尝试的话最好现在就退出。”

　　“少说废话，我们都已经将生死置于度外，你尽管来吧。”听了秦歌的话，与清心一样拥有堪比三重天力量的年轻人大声说道。

　　听了这话，秦歌满意地点了点头，随即说道，“行吧，那就你第一个来吧。”

　　那个年轻人听了秦歌的话，顿时迈步走了出来，站在秦歌面前，眼神有些傲娇地看着秦歌，见状，秦歌也没有在意，只是向清心等人挥了挥手，让他们退到远处。

　　清心等人离开向后退去，来到了空间的边缘处，紧紧地盯着秦歌，而就在这个时候，却看见秦歌打了一个响指，接着就看见在那个年轻人的四方空间出现了风雨雷电等各种力量，向着年轻人轰去。

　　“不要反抗，仔细感悟这些力量，确定哪一种力量是你最亲近的。”秦歌轻声说道。

　　闻言，原本想要抵抗的年轻人立刻束手站在那里，任由各种力量落在了他的身上，由于秦歌释放的力量并不是很强，再加上年轻人的肉身强度不错，所以并没有受到任何伤害。

　　“火！我能感受到与火焰的力量最为亲近！”等到秦歌将各种力量都在年轻人身上施展了一遍之后，年轻人立刻大声说道。

　　听了这话，秦歌笑着点了点头，随即又打了一个响指，各种力量消失不见，只剩下了一团团火焰，然后在秦歌的一挥手之下，一团团火焰就向着年轻人落了下去。

　　“现在专心感悟火焰的力量，并且尝试去操纵和掌握它！记住，你只有一个时辰的时间，如果你不能掌握火焰真意，点燃神火，那么你将会耗尽生命而死。”秦歌轻声说道。

　　听了秦歌的话，被火焰包裹的年轻人和站在远处的清心等人都是脸色一变，随即被火焰包裹的年轻人顿时大叫着说道，“不可能，我拥有至少十万年寿命，绝对不可能一个时辰后就死掉！”

　　“不可能吗？”秦歌轻轻说道。

　　话落，只见被火焰包裹的年轻人脸上居然出现了皱纹，而且原本漆黑如墨的头发居然也有了几根白发，这足以说明他的寿命正在迅速流逝着。

　　看见这一幕的清心等人立刻就瞪大了眼睛，一脸的不可思议，不明白这是发生了什么事情，然而这不过是秦歌在催动时间真意所施展出来的岁月神通罢了。


第1733章 秦顾问

　　秦歌在踏入神境之后就开始修炼十二祖巫神通以及法天象地神通等等，进而掌握了各种真意力量，虽然秦歌现在依旧只是掌握阴阳大道，但各种真意却演化出了不少神通。

　　看着被火焰力量包裹的年轻人正在迅速衰老，清心等人立刻就瞪大了眼睛，根本不敢相信这是真的，不过就在下一刻，清心等人就要向秦歌冲去，一副要阻止秦歌的模样。

　　“站住！”只不过就在清心他们刚迈出一步的时候，徐青的声音却在他们耳边炸响。

　　听见徐青的声音，清心等人立刻就停下了脚步，抬头向着光幕中的徐青看去，与此同时，徐青的声音再次响起，“从现在开始聘请秦歌为北玄联盟最高顾问，谁都不得干涉秦顾问的一切行动。”

　　最高顾问？听了徐青的话，秦歌双眸光芒一闪，却没有任何回应，只是轻轻地笑了笑，随即就继续催动岁月神通，向着被火焰包裹的年轻人笼罩而去。

　　清心等人听了徐青的话自然是只能服从命令，然而看着被火焰包裹的年轻人依旧是在迅速变得苍老，清心等人自然十分着急，一个个脸上尽是担心。

　　与此同时，在这个庞大空间的一面墙壁最上方的位置，徐青等北玄联盟的长官们正透过前方的墙壁观看着下方的情况。

　　“徐青，子陵可是你的独子啊，你就这么狠心吗？”一个俏丽少妇大声向徐青叫道。

　　原来被火焰包裹的年轻人名叫徐子陵，正是徐青和俏丽少妇唯一的儿子，而如今看见徐子陵正在迅速变得衰老，俏丽少妇自然舍不得，然而徐青居然还命令任何人不得干涉秦歌的行动，这实在是太狠心了。

　　听了俏丽少妇的话，徐青只是皱了皱眉头，却没有说话，而就在这个时候，站在徐青旁边的一个中年人开口说道，“徐元帅，您说这小子真的能成功吗？”

　　“如果他不能成功，那他也没有活着的必要了。”听了旁边中年人的话，徐青淡淡地说道。

　　与此同时，一股恐怖至极的力量从徐青身上爆发出来，瞬间压制的在场众人呼吸一滞，眼中都充满了惊骇，而要是秦歌在这里的话一定可以感受出来徐青的力量居然隐隐跟吞天魔皇一样恐怖。

　　不过就在下一瞬间，在场的北玄联盟高层身上纷纷涌出一股股恐怖至极的力量，抵抗着徐青散发出来的力量显然，造神计划不仅是用在了清心等年轻人身上，徐青他们也都参与了，并且获得的力量比清心等人要强大的多。

　　而北玄联盟早就已经打造出了可以灭杀神境，界神境的超级武器了，所以凭借徐青等人的力量和那些武器，在他们看来灭杀秦歌自然是轻而易举的事情。

　　庞大空间之中，秦歌继续催动岁月神通笼罩徐子陵，使得徐子陵衰老的速度越来越快，此时已经俨然是一个垂垂老矣的老人了，不过徐子陵除了最开始的惊恐以后，随后就已经彻底冷静了下来，仔细参悟着周围的火焰大道之力。

　　时间一点点的流逝，转眼间就要到一个时辰了，被火焰包裹的徐子陵已经苍老的不成模样了，瘫坐在地上，就好像是风中残烛一般，眼瞅着就要烟消云散了。

　　然而就在时间的最后一刻，只见原本气息已经衰落到了极点的徐子陵的身体猛地一颤，接着就看见徐子陵的身躯迅速恢复，转眼间就变成了原本年轻的模样。

　　与此同时，徐子陵身上莫名多了一股气息，那是属于修士的，这让远处的清心等人立刻就欢呼起来，庆贺徐子陵的成功。

　　“秦顾问，谢谢你！”就在清心等人欢呼的时候，徐子陵却是转身向着秦歌看了过去，十分诚恳地说道。

　　别人或许不知道，但徐子陵十分清楚，如果不是秦歌在最后关头传递给了他一部分对火焰大道的感悟，徐子陵个根本不可能掌握火焰真意，说不定他现在已经化为一团灰烬了。

　　听了徐子陵的话，秦歌眯着眼睛点了点头，随即笑着说道，“你的悟性不错，不过千万不能骄傲，你现在只是刚刚掌握火焰真意，点燃了神火，只能算是半神，还需要继续参悟火焰大道，等你能够调动火焰大道之力才能够算是踏入神境了。”

　　“是！多谢秦顾问教导！”听了秦歌的话，徐子陵向秦歌立正敬礼，十分感激地说道。

　　闻言，秦歌笑着拍了拍徐子陵的肩膀，一脸傲娇地说道，“努力吧，少年，我看好你哟，虽然你这辈子都不可能有我帅了，但努力一下还是可以有我一半的风采嘛！”

　　听了秦歌的话，徐子陵撇撇嘴，随即赶紧到一边去熟悉他刚刚得到的力量了，而因为他已经拥有神境力量，现在又掌握了真意，点燃了神火，接下来的时间里自然会进步神速。

　　“该轮到谁了？”秦歌笑眯眯的向清心等人说道。

　　听了这话，其他年轻人纷纷举手，争抢着第二个名额，见状，秦歌随意点了一个人过来，如法炮制，一个时辰之后再次帮助这个年轻人掌握了真意，点燃了神火。

　　就这样，一个个年轻人不断上前，在秦歌的帮助下踏入了半神境，最后就只剩下了清心，见状，秦歌笑着向清心说道，“你不敢呀？”

　　“谁说我不敢了？我只是……”听了秦歌的话，清心立刻大叫了起来。

　　闻言，秦歌笑眯眯地说道，“是不是担心变老之后不好看了呀？放心啦，我辣么帅，对美女怎么会没有优待呢？”

　　听了秦歌的话，清心自然是将信将疑，但其他人都已经掌握了真意，点燃了神火，清心自然也不愿意落后，于是咬了咬牙，接着走到了秦歌指定的地方。

　　见状，秦歌如法炮制，先是让清心感悟各种大道之力，在清心确定了之后，却没有在她的身上施展岁月神通，抽走清心身上的寿元，而是将清心需要的真意感悟传递过去，接着就调整了一下清心周围的时间流逝比例，使得清心能够参悟的时间大大提升。


第1734章 灭神枪

　　在清心开始在秦歌的帮助下开始感悟真意力量的时候，徐子陵等人都围了上去，一副要看热闹的模样，然而他们随即就发现清心并没有变老，不仅如此，随着清心的感悟，她好像还变得更加年轻了。

　　“秦顾问，你这么偏心真的好吗？”徐子陵盯着秦歌说道。

　　听了这话，秦歌一副理所当然的模样说道，“必须好呀，要不然你变成美女啊，我保证给你同样的待遇。”

　　秦歌的话顿时噎的徐子陵说不出话来了，而其他人也只能摇摇头，继续去熟悉和掌握各自的真意去了，不久之后，清心终于成功掌握了真意力量，点燃了神火。

　　“秦顾问，我怎么感觉好像过去了一百年一样啊？”清心一脸疑惑的向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌轻轻一笑，耐心的为清心解释了起来，而徐子陵等人听了秦歌的解释，一个个立刻咬牙切齿了起来，秦歌明明有好办法，却要那样折磨他们，真是太混蛋了！

　　“你们这是都不服气呀？那好，我给你们一个机会，如果你们能够战胜我，我也可以让你们享受这个待遇。”秦歌轻笑着向徐子陵等人说道。

　　闻言，徐子陵等人都一阵惊喜，要知道清心在秦歌的帮助下拥有了百年参悟时间，那可不仅是掌握了真意，点燃了神火，更是已经将自身力量与真意力量融合，踏入了真正的神境。

　　所以听了秦歌的话，徐子陵等人自然是全部都跃跃欲试，他们现在虽然没有踏入神境，但全部都已经是半神，并且还全部都拥有神境之力，这么多人不可能不是秦歌的对手啊。

　　“上啊！”下一刻，徐子陵大叫一声。

　　下一刻，只见徐子陵身体一晃就出现在了秦歌面前，一拳就向秦歌轰了过去，而拥有神境三重天力量的徐子陵这一拳自然十分恐怖，出拳瞬间就发出轰隆雷鸣，整个空间都仿佛跟着颤动了一下。

　　面对徐子陵的这一拳，秦歌轻轻一笑，随即伸出手掌向前推去，没有使用体内神力，只用了肉身力量，而且也没有用任何秘术，只是平平的向前推去。

　　瞬间，徐子陵的拳头与秦歌的手掌碰撞在一起，时间仿佛在这一刻停了下来，清心等人都目不转睛地看着秦歌和徐子陵，想要看看这一次碰撞是谁赢了。

　　下一瞬间，徐子陵身体一震，整个人向着后面倒飞了出去，足足退了百丈才停了下来，然后甩着通红的拳头说道，“秦顾问，你的力量也忒大了啊！”

　　“必须的！要不然我凭什么辣么帅啊！”听了徐子陵的话，秦歌一脸傲娇地说道。

　　听了这话，徐子陵撇嘴，随即大吼一声，“兄弟们，都别愣着了，一起上啊！”

　　话落，徐子陵再次向前扑来，而这一次徐子陵不仅催动了体内全部力量，还直接催动了他所掌握的火焰真意力量，一团团火焰随着他一起向着秦歌扑去。

　　见状，其他人也纷纷出手，一时间，各种真意力量纷纷出现，向着秦歌笼罩而去，使得秦歌瞬间感觉亚历山大，不过接下来就看见秦歌再次缓缓推出右掌，催动了肉身力量和体内神力。

　　轰隆隆，秦歌的力量就好像是一重重地巨浪一样向着前方平推出去，徐子陵首当其冲，整个人再次倒飞了出去，其他人也一样，秦歌就像是铲土机一样将他们全部铲飞了出去。

　　“秦顾问，这不公平！你的武技太厉害了，我们怎么可能是你的对手啊！”落在地上的徐子陵大声向秦歌叫道。

　　听了徐子陵的话，其他人也纷纷大叫了起来，见状，秦歌嘿嘿一笑，向着徐子陵等人说道，“我这个人非常有原则的，就算你们夸我帅，我也不会教你们的！”

　　“秦顾问，您不是帅，您是超级无敌帅啊！”徐子陵听了秦歌的话，立刻反应过来，第一个大声叫道。

　　闻言，秦歌脸上顿时神采飞扬，一副十分忸怩的模样说道，“讨厌啦，人家哪有你说的那么帅啦！来，咱们谈论一下关于破浪掌的事情。”

　　听了秦歌话，徐子陵连忙扑了过去，眼巴巴地看着秦歌，而其他人见到徐子陵一点节操也不要了，也连忙跟着大声赞美秦歌，这自然是让秦歌越发的傲娇，当然，秦歌真的很有原则凡是赞美了他的都得到了满意的武技。

　　“秦顾问，我也觉得你很帅。”最后清心有些脸红的向秦歌说道。

　　看着清心一脸羞红，十分不好意思的模样，秦歌笑着说道，“虽然我的确帅的让人脸红心跳，无法自拔，不过你还是要克制一下的哦。”

　　闻言，清心顿时就翻起了白眼，她脸红明明是不好意思说出那些赞美秦歌的违心之语，结果到了秦歌这里却成了她脸红心跳无法自拔了，真是太可恨了。

　　当然，为了能够从秦歌这里得到适合自己的武技，清心决定忍了！

　　秦歌再次坚守原则，为清心挑选了一种武技，而等到清心也到一边认真修炼了的时候，秦歌抬头向着上空的光幕看去，轻声说道，“徐长官，我的承诺都完成了哦。”

　　听了秦歌的话，空中的光幕消失不见，接着秦歌对面的银白墙壁忽然打开，接着徐青等人纷纷从其中走出，见状，秦歌并没有任何惊讶，因为他早就已经感觉到了徐青等人的气息了。

　　“秦顾问，你做得很好！为了表达对你的谢意，这把灭神枪就送给你了。”在走到秦歌面前之后，徐青开口说道。

　　而当徐青的话音落下之后，在周围修炼着的徐子陵，清心等人一个个都瞪大了眼睛，脸上尽是羡慕，显然，徐青拿出来的灭神枪绝对是好东西。

　　秦歌自然是注意到了徐子陵等人羡慕的目光，随即向着徐青递来的灭神枪看去，只见这是一柄手枪，只不过通体银白，而且远比一般手枪要大了很多，并且在手枪表面有着一层十分漂亮的花纹，让这把被称为灭神枪的手枪显得十分的漂亮。


第1735章 开发脑域

　　秦歌顺手将灭神枪接了过来，入手一沉，这让秦歌十分惊讶，要知道他现在的力量就算是一颗星辰都能轻松掌握，但灭神枪落在手中却让他感觉有些压手，足以说明灭神枪的重量是多么的恐怖。

　　“这把灭神枪如果完全充能之后可以灭杀神境修士。”见到秦歌将灭神枪接了过去，徐青开口说道。

　　听了这话，秦歌自然又是一阵意外，之前他就已经听说北玄联盟已经打造出了灭杀神境，界神境和真神境的超级武器了，然而这可是他们的杀手锏啊，却没想到会送给他。

　　只不过秦歌听了徐青接下来的话后，却是直接翻起了白眼，因为以他现在的实力来说，这把灭神枪在他手中就相当于鸡肋一般啊。

　　徐青已经说过了，灭神枪是需要充能的，并且灭神枪自身就有这样的功能，只不过依靠灭神枪自身的充能功能想要将灭神枪充满的话需要至少一百年的时间啊！

　　当然，秦歌也可以用自己的神力为灭神枪充能，但按照徐青所说，神境三重天的修士所拥有的神力只需要为灭神枪充能一次就可以将神力消耗干净。

　　秦歌的神力虽然远比一般的神境三重天的修士雄浑很多，但在这样的情况下他直接就可以将对手灭杀了，根本就不需要为灭神枪充能的啊。

　　不过秦歌也不得不承认，灭神枪还是非常漂亮的，用来装叉的确是一件十分不错的选择，所以秦歌还是很高兴的收了下来，况且他可是炼器大宗师，等有时间研究一下灭神枪，自然是可以提升灭神枪的威力的。

　　“徐长官，多谢了。”秦歌笑着向徐青说道。

　　当然，秦歌很清楚徐青送他灭神枪的用意，所以根本不需要徐青开口，秦歌就开始催动各种真意力量让他们进行参悟，然后在徐青等人确定之后，又催动时间真意，调整时间比例，让他们各自参悟了起来。

　　做完这些事情之后，秦歌再次拿出灭神枪观察了起来，并且尝试为灭神枪充能，只不过发现灭神枪仿佛无底洞一样的时候，秦歌立刻就停了下来。

　　“看来只能等到界神境以后才能用了。”秦歌轻声自语。

　　灭神枪确实不错，但充能使用的神力实在是太多，秦歌现在根本承受不住，但是等他踏入界神境以后，那么秦歌为灭神枪充能就很轻松了，到时候才能随心所欲使用了。

　　不过偶尔给灭神枪充能几下，这灭神枪应该还是可以发挥出出乎意料的效果的。

　　几个时辰之后，徐青等人纷纷掌握了真意力量，点燃神火，并且将各自真意与体内力量融合，全部都踏入了神境，显然要比徐子陵他们强了不少。

　　这自然是让秦歌十分好奇，难道说徐青他们这些北玄联盟的高层都是修道奇才不成，要不然怎么一个个悟性这么厉害，只用了这么长时间就能够拥有如此成就。

　　“徐长官，你们的悟性真是厉害啊，当然啦，比我还是差了那么一点点的。”秦歌轻声向着徐青等人说道。

　　因为已经踏入了神境，掌控了体内强大的力量，徐青的心情自然是非常好，所以在听了秦歌的话后，徐青轻笑着说道，“秦顾问有所不知，我们的脑域都经过了开发，所以理解能力是要强了一些。”

　　开发脑域？听了徐青的话，秦歌双眼顿时一亮，脸上露出了十分好奇之色，连忙向徐青询问怎么回事，对此，徐青也没什么隐瞒的，毕竟北玄联盟的人基本上都会进行脑域开发的。

　　“我能不能试试？”秦歌一脸期待的向徐青问道。

　　闻言，徐青很痛快地点了点头，开发脑域的技术在北玄联盟根本不算什么，所以秦歌的要求对他们来说实在是小事儿，自然不会拒绝。

　　见徐青答应了，秦歌自然十分高兴，他虽然长的帅，但总是被小青嘲笑智商感人，这要是他的脑域被开发了，将智商提升上去了，他岂不是就更完美了吗？

　　“秦顾问，请跟我走吧。”被徐青派去为秦歌开发脑域的清心笑着说道。

　　听了清心的话，秦歌连忙跟着清心走了，不久之后来到了一处巨大的实验室内，随后清心指着一个仪器向秦歌说道，“秦顾问，请先来测是一下你的脑域开发程度吧。”

　　秦歌自然没有犹豫，直接就坐了上去，虽然小青总是说他的智商感人，但秦歌还是很有自信的，毕竟他辣么帅，智商再差也要一般人强很多的。

　　等到秦歌坐下之后，那台仪器一阵闪烁，一道道光芒射出，落在了秦歌的脑袋上面，随即没有多久，在那台仪器上面就出现了一个数值。

　　“是不是数值太高被吓到了？”秦歌一脸得意的向清心问道。

　　闻言，原本盯着仪器一脸呆滞模样的清心顿时就翻起了白眼，随即开口向秦歌说道，“我是被吓到了，但不是因为数值高，而是数值太低了！你好歹也是神境三重天的高手啊，智商怎么可以跟普通人一样？”

　　“哎哟我去，可吓死我了！原来一样啊，我还以为会低呢！”听了清心的话，秦歌顿时拍着胸口，一副松了口气的模样说道。

　　听了秦歌的话，清心顿时就傻眼了，她原本以为秦歌听到他的脑域开发程度之时跟普通人一样会很羞愧，却没想到秦歌居然还这样的满意，这让清心觉得自己都要疯了。

　　当然，清心不理解也很正常，毕竟秦歌一直都被小青打击，他自己都已经觉得自己的智商很感人了，如今听说他的智商跟普通人一样，自然是让秦歌十分满意了。

　　“不要在意这些细节，赶紧开始给我开发脑域吧。”秦歌随即笑着向清心说道。

　　听了这话，清心无奈地看了一眼秦歌，随即开启了开发脑域的仪器，开始为秦歌开发起了脑域，整个过程自然是痛苦，但对秦歌来说根本没什么，很轻松就承受了下来。


第1736章 百分之九十九

　　秦歌的想法很简单，一定要趁着这个机会将智商提升上去，至于在这个过程中所受到的痛苦完全可以忽略，为了智商，秦歌也算是蛮拼的。

　　站在仪器旁边的清心看着安静接受着脑域开发的秦歌，嘴角微微上翘，她没想到自己一次偶然出去散心的举动居然为北玄联盟带来了这样巨大的改变，心中对秦歌还是非常感激的。

　　也正是因为这一份感激，清心在秦歌开发脑域这事儿上面自然是不遗余力，要知道普通人对于大脑的使用也就是百分之二三而已，就算是进行脑域开发也只能进行到百分之三十左右，尽管以北玄联盟的科技，依旧可以继续开发，但要是超过百分之三十，那份疼痛很可能会让人崩溃。

　　但是清心看见秦歌一直表现得很安静，脸上根本没有任何痛苦的表情，自然会一直继续，为了报答秦歌，那么只要秦歌能够承受得住，清心就会一直继续下去的。

　　“百分之四十了，这已经是徐元帅所能够达到的程度了。”清心轻声说道。

　　然而此时秦歌脸上的表情依旧很平静，所以清心并没有停止，继续对秦歌进行脑域开发，使得秦歌脑域开发的程度不断提升着，转眼就超过了百分之五十。

　　此时此刻，尽管秦歌的神色依旧很安静，但清心却感觉有些不安了起来，考虑着要不要停下来了，毕竟就算是徐青那样的存在也只能接受百分之四十的脑域开发，而现在秦歌已经开发了百分之五十，自然是让清心担心了起来。

　　只不过就在清心走到仪器旁边伸手要停止的时候，一个声音忽然出现在清心耳边，“不要停下，我还能撑得住。”

　　声音来自与秦歌，却是将清心吓了一跳，因为她一直看着秦歌，而秦歌此时正闭着眼睛，十分安静的坐在仪器上面，根本没有开口说话啊。

　　这自然是秦歌使用神魂力量向清心传音的，而秦歌之所以能够这样做，却是因为在脑域开发的过程中，他的体内发生了翻天覆地的变化。

　　一开始的时候，秦歌完全依靠自己的毅力硬扛着脑域开发带来的剧痛，但是随着脑域开发程度不断提升，这个过程中带来的剧痛就越来越剧烈起来，尤其是到了百分之三十的时候，秦歌都已经忍不住了。

　　然而就在这个时候，血巫神树忽然摇曳了起来，将血巫天功运转，并且催动神力按照祖血图运转，使得浩瀚生机在秦歌体内游走，将脑域传来的剧痛瞬间化解，这自然是让秦歌能够继续坚持了下去。

　　秦歌自然也没有料到会有这样的变化，但这样的变化对秦歌只有好处，没有丝毫坏处，秦歌自然不会阻止，任由血巫神树疯狂地运转着。

　　与此同时，秦歌的紫府之中，神魂种子也随着血巫神树的疯狂运转而不断壮大，原本只有蚕豆大的种子，经过这些年的温养，如今已经足有一人高了，只不过想要凝聚出神魂还差的远呢。

　　但是随着秦歌脑域不断被开发，秦歌却发现神魂种子虽然没有继续壮大，但其中蕴含的力量却是越来越雄浑起来，一股股浩荡的神魂力量不断从其中逸散出来，融入到秦歌的四肢百骸之中。

　　随着神魂力量与肉身的融合，秦歌马上就发现了不一样的地方，他不仅感觉自己的力量更强，而且对肉身力量的掌控也达到了细致入微的地步，这让秦歌十分惊喜。

　　如此双管齐下，秦歌的肉身和神魂力量不断攀升，却是更加促进了秦歌脑域开发的速度，让秦歌没用多长时间就将脑域开发到了百分之五十的程度。

　　清心听了秦歌的话，犹豫了一下，还是听了秦歌的意见，没有将脑域开发的仪器停下，继续为秦歌开发脑域，这让秦歌松了一口气，再次将全部心思放在了这件事情上面。

　　此时此刻，秦歌的血巫天功在疯狂的运转下终于获得了突破，达到了第六层的境界，血巫神树上的一朵朵花苞渐渐地成长为花骨朵儿，更加恐怖澎湃的生机从血巫神树上释放了出来，强化着秦歌的肉身。

　　而随着血巫天功的突破，神魂种子自然也跟着力量暴涨，融合进四肢百骸的精神力量自然也更多，使得秦歌此时能把握住肉身的每一丝力量，自然是让秦歌十分兴奋。

　　“我辣么帅，果然是有道理的啊！”秦歌得意地想着。

　　脑域开发继续，百分之六十，百分之七十，百分之八十，最后到了百分之九十，此时此刻，血巫天功再次获得突破，达到了第七层，血巫神树不仅更加庞大，上面的花骨朵儿也都一朵朵的绽放。

　　澎湃的生机极大的强化了秦歌的肉身，使得秦歌如今光是依靠肉身力量就能够镇压神境三重天的修士了，而要是再算上如渊似海的神力，那么即便是神境三重天的修士调动大道之力，秦歌都能以力破之了！

　　神魂种子自然发生了翻天覆地的变化，随着其中蕴含的神魂力量不断暴涨，使得神魂种子越来越透明起来，而在其中，一道身影正渐渐地显现出来，这让秦歌十分期待，因为那就是他的神魂啊！

　　然而到了这样的程度，脑域开发依旧没有停止，期间清心三番两次因为担心秦歌要终止，却被秦歌劝了回去，他辣么帅，脑域自然要开发到百分百的程度才相配嘛。

　　然而让秦歌没想到的是当他的脑域开发到百分之九十九的时候，却是无论如何继续都无法更进一步了，最终不得不停了下来。

　　然而就算是这样，将脑域开发到了百分之九十九的秦歌也获得了难以想象的好处，首先就是悟性方面，之前在阴阳大道方面疑惑的地方如今豁然开朗，使得秦歌能够调动的阴阳大道力量不断提升，使得秦歌距离神境三重天也不远了。

　　另外对于各种掌握的真意的领悟也不断提升着，秦歌感觉要不了多久他就能够掌握第二条大道，第三条大道，甚至更多！


第1737章 十大种子

　　将脑域开发到如此程度，提高悟性只是最基本的，自然还有其他好处，只是秦歌一时间也无法全部探查明白，反正以后有的是时间呢。

　　缓缓睁开眼睛，秦歌立刻从怀里掏出了一面小镜子，对着自己照了照，然后十分陶醉地说道，“不仅长的帅，还这么聪明，这让别人还怎么活啊！”

　　听了秦歌的话，原本因为秦歌将脑域开发到了百分之九十九而一脸呆滞的清心立刻反应了过来，轻轻地白了秦歌一眼，这才过来将依旧套在秦歌脑袋上的各种线圈拿了下去。

　　“秦顾问，你真是太变态了。”清心轻声向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌顿时就露出了惊奇之色，一脸疑惑的向清心问道，“怎么这么说？难道你已经知道我有特殊癖好了吗？”

　　“呃……你胡思乱想什么呢！”听了秦歌的话，清心先是一愣，随即似乎是想到了什么羞羞的画面，立刻一脸通红的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌一脸坏笑，脸上的表情却更加无辜了，再次向清心说道，“真是冤枉死了啊，我什么时候胡思乱想了啊，明明是你……”

　　“你不许说！要不然我就不理你了！”听了秦歌的话，清心俏脸通红的向秦歌说道。

　　看着清心俏生生的模样，秦歌顿时一阵火热，心说要不是路途太遥远，他肯定会让三个分身前来，将清心这个小妖精收了，实在是太勾人了啊。

　　一脸羞意的清心看着秦歌居然如此胆大妄为地看着她，一点也没有避讳的意思，不由得更加羞恼，狠狠地白了一眼秦歌，扭着小腰就向外面走去了。

　　见状，秦歌也没有追上去，而是起身想自己的房间走去，如今他的脑域被开发到了百分之九十九地步，智商已经大逆袭了，现在自然是跟小青共同参悟阴阳大道的好机会啊！

　　转眼半年时间又过去了，距离北域神院考核的时间越来越近了，而北玄联盟依旧没有要动身前往万象城的意思，这让秦歌十分无奈，心想着北玄联盟该不会准备要放弃了吧。

　　“秦顾问，您就不能稍微放点水，让我们揍您一顿啊？”在那个巨大的银白空间之中，徐子陵大声叫道。

　　此时此刻的徐子陵不仅鼻青脸肿，还一点力气都没有的趴在地上，模样十分的狼狈，不过不光是徐子陵，之前与徐子陵一起踏入神境的那些年轻人全部都是这个模样，全部无奈地看着秦歌。

　　秦歌站在徐子陵等人前面，清心站在他的背后，正在轻轻地为秦歌捏着肩膀，舒服的秦歌都要呻吟出来了，而听了徐子陵的话，秦歌顿时就傲娇的抬起了头。

　　“谁说我没有放水的啊？我这么厉害，如果不放水，你们怎么可能受怎么一点伤呢。”秦歌撇嘴说道。

　　听了这话，徐子陵等人都十分无语，在这半年的时间里，他们的实力简直是突飞猛进，不仅神力不断暴涨，就连调动的大道之力也不断提升，尤其是徐子陵和清心，如今已经是名副其实的神境三重天的修士了。

　　然而就算是这样，徐子陵等人联手对付秦歌还是会被轻松镇压，一次两次也就算了，关键是半年来每一天都是这样啊，自然是让徐子陵等人对秦歌十分不满。

　　就在秦歌的话音刚刚落下，忽然徐青等北玄联盟的高层凭空出现在了秦歌等人面前，对此，秦歌等人都没有任何意外，因为这样的事情已经不是一次两次了。

　　“徐元帅，咱们什么时候去万象城啊？还赶得及吗？”看见徐青出现，秦歌大声问道。

　　这已经不是秦歌第一次这样问了，几乎每次看见徐青，秦歌都要问一回，只不过以往的时候，徐青都没有回答秦歌罢了。

　　但是这一次徐青听了秦歌的话，却是笑了笑，随即向秦歌说道，“如果你将黑色符印还回来，我们马上就去万象城。”

　　一开始的时候，徐青是真的不知道黑色符印代表了什么，但现在已经过去了这么长时间，徐青自然已经打探清楚了，当然，徐青就算是知道了，没有向秦歌讨要黑色符印，毕竟秦歌对北玄联盟的贡献绝对配得上用那块黑色符印。

　　要知道秦歌不仅是帮助徐子陵，清心以及徐青他们踏入了神境，在之后的一段时间内更是不断出手，使得如今北玄联盟之中出现了足足四五百神境修士，数量上已经绝对可以和一些大联盟相媲美了。

　　另外再加上北玄联盟研制出来的各种超级武器，如今整个北玄联盟的力量被极大提升，在北域前十联盟中的地位绝对可以更进一步了。

　　“那还是算了吧。”秦歌听了徐青的话，连忙说道。

　　尽管知道徐青只是开玩笑，但秦歌还是赶紧捂紧了自己的须弥袋，一副生怕被徐青抢走的架势，见状，徐青等人都大笑了起来，对于秦歌的搞怪举动已经习惯了。

　　“你们先看看这些吧。”随后徐青向着众人说道。

　　话落，只见徐青轻轻一挥手，顿时在这个银白空间的上空出现了一块块光幕，足足有数千个，一行行地排列着，展现在了秦歌和徐子陵等人前面。

　　秦歌抬头向着空中的光幕看去，只见每一个光幕上都有一道身影，并且在光幕上还详细记载了光幕上这个人的修为实力和掌控的大道之力，极其的详尽。

　　“这是我们收集到的资料，并且进行了筛选组合，分出了最有可能成为你们对手的这些人，你们都看一下吧。”徐青向着徐子陵等人说道。

　　话落，徐青再次将目光看向了秦歌，然后说道，“看到最上面的十个人了吗？这是本次神院考核的十位种子，因为你拿了黑色符印，将会成为第十一个，将来与他们对决的可能性很大。”

　　听了这话，秦歌双眸光芒一闪，随即向着最上面的十个光幕看去，将每一个光幕上的身影都牢牢的烙印在了心中，秦歌很清楚这是整个北域之中最耀眼最强大的十个绝世天骄，实力自然不容小觑。


第1738章 被冷落的三人

　　秦歌默默地将光幕上的十个人都记在了心中，很清楚他们会成为这次北域神院考核的对手，但秦歌依旧是信心十足，根本没有将这些人放在眼中。

　　“一个也没有我帅，我只要一抬手就能将他们镇压了。”秦歌十分傲娇地说道。

　　听了这话，徐青等人摇了摇头，也没有多说其他，随后等到徐子陵等人将所有对手的资料都记了下来之后，徐青一挥手，所有的光幕就消失不见了。

　　“准备一下，一会儿要进行空间跳跃，前往万象城。”徐青随后向众人说道。

　　听到终于要前往万象城了，秦歌自然是十分惊喜，只是他对于那什么空间跳跃却不是很了解，所以连忙向旁边的清心问道，“小心心，这个空间跳跃是什么啊？”

　　“这是北玄号穿越空间的手段，与传送法阵的原理差不多，但是要更快。”清心听了秦歌的话，轻声说道。

　　闻言，秦歌自然是更加好奇，尤其是这空间跳跃到底能有多快，更是让秦歌十分想要知道，毕竟距离北域神院考核就只有三四个月的时间了，时间真的来得及吗？

　　不过秦歌没有再问，因为不光是徐青等人行动了起来，徐子陵等人更是一个个都向自己的住处奔去，见状，秦歌和清心也一起返回了住处。

　　等到秦歌回到住处没有多长时间，秦歌就感觉自己仿佛失重一样的飘了起来，只不过整个过程十分短暂，只持续了十几个呼吸就又恢复了正常。

　　“秦歌，到万象城了，你快出来呀。”就在这个时候，门口传来了清心的声音。

　　到了？听了清心的话，秦歌顿时就张大了嘴巴，原本秦歌以为就算是北玄号再快也需要很长时间的，却没想到只用了十几个呼吸就到了，这简直让秦歌无法相信。

　　“我说一个个都不着急呢，真他娘的变态！”秦歌愤愤地说着，就好像是被欺负了的小媳妇儿一样。

　　不过能够顺利赶上北域神院的考核，这对秦歌来说自然是好事儿，并且秦歌随即就迫不及待的冲了出去，他可是还记得和丘梦之间的约定呢。

　　“小心心，我们去逛街啦。”走出房间之后，秦歌笑眯眯的向清心说道。

　　听了秦歌的话，清心自然是没有意见，上前挽住了秦歌的手臂，跟秦歌一起向着外面走去，而在路上自然是碰上了也要出去逛逛的徐子陵等人，于是自然是一起了。

　　秦歌一行人足有上百，冲出了北玄号之后，立刻就被眼前的景象惊呆了，只见一座比北玄号还要庞大四五倍的巨大城池矗立在大地上，就好像是一个万古巨人一样，散发着无穷神威。

　　北玄号正好停在了万象城的东城门边缘，而此时此刻，万象联盟的高层自然是在跟徐青等人见面，至于北玄联盟也要参与这次考核的事情，北域各个联盟自然早就知道了。

　　“走吧。”秦歌随即向清心和徐子陵等人说道。

　　听了这话，清心和徐子陵等人点了点头，随即徐子陵大声向秦歌说道，“秦顾问，我们可没有神晶，一会儿的花费可都拜托你了。”

　　“什么？我听不见！”听了徐子陵的话，秦歌大声回应。

　　闻言，徐子陵立刻回敬了秦歌一个中指，接着把眼睛一闭，大声叫道，“天下第一帅的秦顾问，我们的花销就拜托你了！”

　　“嗯，这次听见了，不过不够大声啊！”秦歌听了徐子陵的话，一脸得意地说道。

　　听了这话，徐子陵自然是更加无奈，不过最终也只能妥协，一挥手，跟在他身后的那些北玄联盟的年轻人们都跟着徐子陵大声奉承了起来。

　　这一次秦歌终于满意了，接着只见秦歌一拍腰间储物袋，顿时，一枚枚神晶从其中飞了出来，落在了徐子陵等人的手中，刚好是每人十颗。

　　“拿去花吧。”秦歌傲娇地说道。

　　听了秦歌的话，得到神晶的徐子陵等人一哄而散，全部向着万象城冲去，十个神晶虽然不多，但已经足够他们挥霍了，这让徐子陵等人自然是十分高兴。

　　“小心心，小骨头，我们走吧。”秦歌随后向着清心和小骨头说道。

　　说完之后，秦歌带着小骨头和清心坐在了旺财的背上，让旺财向着万象城飞去，因为秦歌他们是从北玄号出来的，所以万象城的守城侍卫们自然是对秦歌他们十分客气，让他们很顺利的就进入了万象城。

　　然而就在秦歌带着清心和小骨头一起坐在旺财背上向着万象城内飞去的时候，在万象城庞大的城门处，有三个人正带着各自的随从排队等候着进城，而这三个人正是刚刚通过城外的传送法阵来到这里的九皇子，吴谛和丘梦。

　　“九皇子，我怎么感觉刚才飞过去的是秦歌呢？”吴谛一脸疑惑惊异的模样向站在他前面的九皇子说道。

　　听了吴谛的话，站在前面的九皇子以及站在吴谛后面的丘梦脸色同时一变，随即就听见丘梦咬牙说道，“吴谛，你肯定看错了，那个混蛋肯定不可能还活着。”

　　“没错，吴谛，你一定是看错了。”九皇子也一脸肯定地说道。

　　听了丘梦和九皇子的话，吴谛抬头向着前方看去，在心中嘀咕了起来，“真的是我看错了吗？”

　　轻轻地摇了摇头，吴谛不再多想，对于秦歌在传送通道内陨落的事情还是觉得有些可惜，而就在这个时候，终于轮到了他们进城，只不过守门侍卫在看了他们的符印之后，却只是态度十分冷淡地点了点头，根本没有一丝热情。

　　“混账！”感觉被冷落的九皇子，在进入了万象城后，双眸闪烁着寒光，轻声说道。

　　见状，吴谛轻轻叹了一口气，接着向九皇子说道，“九皇子，不要在意，我们毕竟只是来自大国，与那些联盟没办法相比的。”

　　听了这话，九皇子虽然心中还是又怒火，却也知道吴谛说得没错，而能够改变眼前这种情况的唯一办法就是他们能够在考核中一鸣惊人，对此，九皇子倒是很有信心！


第1739章 冲突

　　万象城实在是太大了，真要是逛的话，就算是逛个几年都未必能够逛完了，不过秦歌和清心，小骨头他们也没有什么别的事情，就是随便乱逛，看见喜欢的就买下来，看见好玩的就停下来观赏一下，反正十分的惬意。

　　“小骨头，你饿不饿呀？”秦歌笑眯眯的向小骨头问道。

　　听了秦歌的话，小骨头歪着脑袋向秦歌看去，一副根本不懂秦歌说的是什么意思的模样，站在一边的清心自然是咯咯的笑了起来，不过对于秦歌如此关心小骨头，清心还是很羡慕的。

　　秦歌看见小骨头的模样，嘿嘿一笑，说道，“看你的样子就知道你一定饿了，走吧，我已经闻到有好吃的就在前面了。”

　　一边说着，秦歌直接拉着小骨头和清心向着前面走去，而旺财则是摇晃着尾巴在后面跟着，很快就来到了一座庞大的酒楼前面，然后两人一骷髅一狗就走了进去。

　　对于秦歌，小骨头，清心和旺财这样的奇特组合，酒楼的小伙计却是没有丝毫意外，如今神院考核就要在万象城举行了，整个北域的所有种族几乎都聚集在了万象城，秦歌他们这样的组合一点都不算奇怪。

　　“最贵的是哪一层？”秦歌直接向小伙计问道。

　　听了秦歌的话，半神境的小伙计露出了笑意，连忙向秦歌介绍着说道，“这位公子，我们聚丰酒楼最贵的自然是最高那一层，只不过价格真的很贵，一桌酒席最少也要十个神晶。”

　　“那最多需要多少呢？”秦歌听了小伙计的话，一副我是土豪不差钱的架势问道。

　　闻言，小伙计自然是更加高兴，连忙说道，“公子，那就要看你想吃什么了，如果你想吃龙肝凤髓的话，那怎么也要一百个神晶。”

　　“龙肝凤髓？听起来味道很不错的样子啊，好，就吃它了！”秦歌听了小伙计的话，顿时一挥手，大声地说道。

　　听了这话，小伙计连忙在前面带路，将秦歌，小骨头，清心他们向着聚丰酒楼最高层走去，而小伙计对秦歌的态度自然是越发的恭敬起来，因为秦歌真的点了龙肝凤髓的话，他也是能够得到好处的。

　　“咦？我怎么听到了徐子陵那小子的声音了？小心心，你听到了没？”不过就在秦歌他们即将走到最高层的时候，秦歌却眉头一皱，然后向着清心说道。

　　听了秦歌的话，清心点了点头，也表示她也听到了徐子陵的声音，而看见清心点头，秦歌停下了脚步，向着声音传来的方向走去。

　　这是聚丰酒楼第十六层的大厅，秦歌走进去的时候，两方人马正在剑拔弩张的对峙着，其中一方正是徐子陵等北玄联盟的人，而另外一方就有些奇形怪状的了。

　　实际上用奇形怪状来形容都已经算好听的了，因为徐子陵他们对面的那一方基本上都是一些没能完全蜕变成人形的怪物，而且都特别丑。

　　“徐子陵，你们玩什么呢？”秦歌开口徐子陵问道。

　　当看见秦歌的时候，徐子陵一脸的惊喜，连忙向秦歌说道，“秦顾问，这事儿不怪我们，是他们故意找茬，我们就是随便点了几样菜，他们就说我们是跟他过不去，真是太欺负人了。”

　　“哦？你们都点了什么菜啊？”听了徐子陵的话，秦歌若有所思地说道。

　　听了这话，徐子陵嘿嘿一笑，说道，“秦顾问，我们点的菜是油焖大虾，红烧八爪鱼，酱猪脸儿，还有……”

　　“停！”还没等徐子陵说完，秦歌就直接打断了徐子陵的话，并且狠狠地瞪了一眼徐子陵，你这不是故意找茬，还有什么是啊？

　　也不怪对方发怒，实在是徐子陵点的菜都太缺德了，竟然当着对方的面儿点这些菜，人家不找你们的麻烦才怪了。

　　“行了，跟我们去上面吃吧。”秦歌随后向徐子陵等人说道。

　　听了这话，徐子陵顿时眼睛一亮，他们当然已经打听清楚了，这聚丰酒楼越是向上就越贵，他们能来到第十六层还是一起凑的神晶呢，如今秦歌居然说要请他们去上面吃，徐子陵他们自然是非常愿意了。

　　只是徐子陵他们想走，但对方似乎不愿意啊，只见对面一只虾头人身的怪物挥舞着一对大钳子大声吼道，“站住！想走也要问问我们同意不同意啊！”

　　“我了个去！你这只小龙虾还来劲儿了，你信不信爷爷我将你炒了？”听了虾头人身的怪物说的话，徐子陵立刻大叫了起来。

　　听了这话，对面的虾头人身怪物顿时大声怒吼，挥舞着大钳子就要向徐子陵轰去，然而就在这个时候，一件冷冰冰的东西顶在了它的头上，使得这虾头人身的怪物立刻就停了下来。

　　“徐子陵他虽然嘴贱，但好歹也是我的人，我看这事儿就算了吧。”秦歌轻轻说着，而在他的手中则是握着灭神枪，顶在了虾头人身的脑袋上。

　　听了秦歌的话，虾头人身的修士自然是不肯罢休，并且他仗着自己的虾壳十分坚固的优势，根本没有将秦歌的威胁放在心上。

　　“那一块破铁也想吓唬老子，真的老子是吓大的？”虾头人身的怪物大声叫道。

　　然而随着他的声音落下，只听轰隆一声，接着就看见只剩下了半截身子的虾头人身怪物倒在了地上，却是秦歌直接开枪了。

　　“咦？威力还真是不错啊。”秦歌看着倒下的虾头人身怪物，一脸惊喜地看着手中的灭神枪。

　　其他那些怪物自然是被眼前这一幕给吓坏了，要知道虾头人身怪物可是有着神境三重天的修为啊，结果居然如此轻易就被干掉了，一时间他们看向秦歌的眼神都觉得太恐怖了。

　　“都愣着什么呢？把剩下的这半截大虾扛着，跟我去上面吃饭，我都饿坏了。”随后秦歌看着被轰杀掉脑袋之后彻底变成一只五六丈长大虾的怪物，向着徐子陵说道。

　　听了秦歌的话，徐子陵嘿嘿一笑，连忙将半截大虾扛了起来，跟着秦歌向楼上走去。


第1740章 强势北玄

　　剩余那些怪物们自然是没有谁敢阻拦秦歌他们离开，但是当秦歌他们都离开了之后，其中一个怪物却是大叫了起来，脸上满是惊恐之色。

　　“你乱叫什么？”一个猪头人身的怪物向大叫的那个怪物喝道。

　　而大叫的怪物则是一个长着八条章鱼手臂的怪物，然而此时他的八条章鱼足剧烈地颤抖着，一脸的恐惧，吞吞吐吐地说道，“他们把龙下少爷扛走是不是要吃了他啊？”

　　“应该是吧。”听了这话，猪头人身的怪物也浑身颤抖，一脸惊恐地说道。

　　听了这话，章鱼足怪物自然更加恐惧了，身体颤抖的也更加厉害了，然而几乎是哭着说道，“那我们可怎么跟龙螯王交代啊？”

　　其他怪物听了这话全部都是一愣，随即一个个都惊恐的大叫了起来，他们之前是被秦歌吓到了，却是将这件事情给忘记了，如今被章鱼足提醒之后，一个个自然是都万分恐惧。

　　这些怪物都来自妖盟，虽然这个联盟不是很强，但在北域上百个联盟之中也能排进中游，至于这些怪物说的龙螯王却是妖盟的一个界神境高手，本体是一只大龙虾，同样也是之前被秦歌一枪毙掉的那只龙虾的父亲。

　　想到龙螯王的凶残，在场这些怪物都吓得哀嚎不已，尤其是想到龙下被秦歌打碎了脑袋还不算，居然还要被秦歌吃掉，这些怪物们一个个都无法想象龙螯王知道了该怎么愤怒了。

　　“那我们怎么办？逃吗？”章鱼足怪物哀嚎着向旁边的怪物问道。

　　听了这话，其他怪物根本没搭理他，逃？他们能逃到哪里去啊？要知道龙螯王可是界神境的高手啊，想要找到他们实在是太容易了，所以逃跑的想法根本就不切实际。

　　“走吧，回去将事情禀告龙螯王，这样还能死的痛快一点，要是逃走的话，恐怕我们连死都会成为奢望。”猪头人身的怪物最后说道。

　　听了他的话，其他怪物尽管恐惧的都不知道怎么办才好了，但也清楚猪头人身的怪物说得没错，他们现在回去禀告龙螯王这件事情，那么龙螯王顶多会含怒之下将他们轰杀，却不会折磨他们，但要是逃走的话，那后果就太严重了。

　　于是这些怪物们纷纷离开了聚丰酒楼，返回妖盟所在的地方去了，而与此同时，秦歌却带着徐子陵他们来到了最高层的一个房间中，定了一桌子足足需要两百神晶的珍馐美味，顿时就让徐子陵他们欢呼了起来。

　　各种珍馐美味很快就上来了，徐子陵他们自然不会跟秦歌客气，一个个都胡吃海喝起来，秦歌自然也一样，尤其是在徐子陵等人的赞美声中，秦歌吃的就更香了。

　　酒足饭饱之后，秦歌结账，随即带着小骨头和清心准备继续逛街，然而就在秦歌他们走出聚丰酒楼的瞬间，一声霹雳在聚丰酒楼外面响彻。

　　“谁杀了本座儿子，给本座滚出来受死！”

　　听了这话，秦歌自然知道麻烦来了，随即递给了徐子陵一个眼神，见状，徐子陵连忙拿出了北玄联盟研制出来的通讯器，向他的父亲徐青联系起来。

　　就在徐子陵放下通讯器的瞬间，徐青等北玄联盟的高层就出现在了聚丰酒楼前方，见状，秦歌这才笑嘻嘻的带着徐子陵他们走了出来。

　　“老徐，真是抱歉，给你惹麻烦了。”秦歌向徐青说道。

　　听了秦歌的话，徐青轻轻地点了点头，对于之前发生的事情，他已经从徐子陵那里都了解了，自然知道秦歌是为了维护徐子陵才出手的，所以徐青不但没有怪秦歌，反而对秦歌的做法十分满意。

　　“龙螯，这事儿是你儿子不对在先，我不追究就算了，你还想如何？”徐青随后向着站在空中的龙螯王说道。

　　只见站在聚丰酒楼上空的是一个身躯极为高大的男人，而且十分的健壮，浑身散发着十分恐怖的气息，只不过此时那张原本就不怎么帅气的脸上却满是狰狞，显得更加丑陋。

　　“徐青，本王不管是谁的错，反正本座儿子死了，你们就要偿命！”龙螯王大声喝道。

　　话落，只见龙螯王身体一晃，直接就出现了徐青面前，并指如刀，向着徐青就劈了下去，尽管龙螯王是妖族，但一点也不笨，自然还是知道先下手为强的道理。

　　面对龙螯王的攻击，徐青双眸一寒，沉声说道，“不识好歹！”

　　话落，只见徐青一拳轰出，直接撞在了龙螯王的手刀上面，接着就听见轰隆一声巨响，接着就看见龙螯王整个人都倒飞了出去，显然在这一次的碰撞之中落在了下风。

　　“你怎么会拥有神力？”稳住身子后的龙螯王震惊的向徐青喝道。

　　龙螯王之所以敢向徐青出手，却是以为徐青还是跟以前一样根本没有任何修为，只是凭着北玄联盟研制出来的武器耀武扬威罢了，所以他只需要在徐青拿出那些武器之前将徐青干掉就什么威胁都没有了。

　　但是龙螯王却没想到徐青居然已经拥有了神力，并且修为甚至还要比他高了一筹，这让龙螯王如何不震惊？

　　然而就算是再怎么震惊，龙螯王也不会忘记丧子之痛，在大喝之后，便又一次向着徐青扑了过来，而这一次龙螯王爆发出来的神力比之前强大了十倍，所过之处的空间都发生了扭曲。

　　“既然你存心找死，那我就成全你好了。”看着再次扑来的龙螯王，徐青平静地说道。

　　话落，徐青却没有出手，只是轻轻地向着空中招了招手，下一刻，北玄号便出现在了万象城的上空，无数炮口瞬间对准了龙螯王，接着就看见无数道神光射了下来，落在了龙螯王的身上。

　　龙螯王第一时间感觉到了威胁，没有丝毫犹豫，直接就将本体显现出来，却是一只足足百丈长的巨大龙虾，随后更是挥舞着前面的两只大钳子向着射落下来的无数神光轰去。


第1741章 平息

　　无数神光瞬间落在了龙螯王身上，接着就听见一声惊天动地的惨叫声爆发，只不过持续的时间很短暂，随即神光消失，一只百丈长的巨大龙虾落在了聚丰酒楼前面。

　　霎时间，整个万象城似乎都安静了下来，并且无数道目光落在了聚丰酒楼前方的那巨大龙虾尸体前面，这可是妖盟的龙螯王啊，界神境的高手，居然这么轻易就被轰杀了，这也太恐怖了吧？

　　要知道界神境高手体内可是孕育着一个世界的啊，所以在对战的时候不仅可以使用自身神力，更能抽取体内世界的力量，力量几乎源源不断，根本不会枯竭。

　　在如此情况之下，如果不是对方拥有压倒性的力量根本不可能杀死界神境高手，当然，也正是因为如此，龙螯王被北玄号如此轻易的轰杀才会显得越发恐怖。

　　“好大一只龙虾呀，够我吃几顿了！老徐，谢谢啦！”就在众人都在震惊之中的时候，秦歌笑嘻嘻的上前将已经被烤熟的巨大龙虾收了起来。

　　看见这一幕，无数人瞪大了眼睛，那可是妖盟的龙螯王啊，就算是被轰杀了，那也是曾经的王者，秦歌居然想要吃龙螯王，这也太彪悍了。

　　就在秦歌的话音落下，只听一声冷哼传来，接着就看见一道道身影出现在了聚丰酒楼前面，只见这些身影身上一个个都带着浓郁妖气，神力滔天，居然都是界神境高手。

　　当然，就算是这样也没什么，关键这些界神境高手一个个都怒视着秦歌，这可是将秦歌吓坏了，连忙躲在了徐青后面，一副受了委屈的模样。

　　“徐青，你位面也太不将我们妖盟放在眼中了吧？”就在这个时候，一个白衣身影缓缓开口。

　　此人自然是妖盟盟主，不仅是界神境高手，长相更是极为妖异英俊，此时虽然怒火冲天，但依旧是面色平静，显得城府很深。

　　徐青听了妖盟盟主的话，轻轻地笑了笑，随即看向了妖盟盟主，说道，“呵呵，倒是没想到居然被你看出来了。”

　　听了这话，妖盟盟主的双眸一缩，徐青这是什么意思？被他看出来了，那岂不是说徐青真的承认了没有将妖盟放在眼中？这让妖盟盟主的怒火顿时暴涨。

　　“徐青，你当真想要跟我们妖盟开战不成？”妖盟盟主大声喝道。

　　闻言，徐青依旧是一脸平静，随即向妖盟盟主说道，“这话要是换了龙盟，凤盟的人来说，我或许还会忌惮一些，凭你一直骚狐狸也配？”

　　原来这妖盟盟主却是一只狐狸精，只不过是男的而已，而听了徐青的话，妖盟盟主顿时怒吼一声，浑身神力澎湃，伸出利爪就要向徐青抓去。

　　就在这个时候，一道身影忽然出现在了徐青和妖盟盟主之间，却是曾经与徐青通话的那个神院长老，也就是那位青玄道长。

　　“青玄道长，你来得正好！徐青他无故杀我妖盟长老，实在是太不将神院放在眼中了，还请青玄道长一定要严惩徐青这个恶徒！”妖盟盟主看见青玄道长出现，立刻大声说道。

　　听了妖盟盟主的话，青玄道长淡淡地看了一眼妖盟盟主，顿时，妖盟盟主如遭雷击，身体猛地一颤，接着连忙低下了头，不敢再说话了。

　　“此事到此为止！”青玄道长缓缓地说道。

　　话落，青玄道长身体一晃就消失不见了，而听了青玄道长的话，妖盟盟主就算是再怎么不甘心也只能忍了下来，毕竟青玄道长可是真神境修士，他敢跟徐青叫板，却不敢跟青玄道长放肆。

　　“徐青，交出龙螯王的尸体！”然而妖盟盟主下一刻却是向徐青大声喝道。

　　尽管不敢再争斗下去了，但是龙螯王的尸体不能不要回来，要不然妖盟今天这个跟头栽的就太大了。

　　只是听了妖盟盟主的话，徐青都没有搭理他，直接一挥手，北玄联盟的高层就跟着徐青飞向了北玄号，而秦歌和徐子陵等人自然是连忙跟了上去。

　　妖盟盟主眼睁睁地看着徐青，秦歌他们飞向了北玄号，却是最终都没有敢出手，只不过在妖盟盟主双眸中却是充满了怒火。

　　“徐青，你给本座等着，这事儿不算完！”妖盟盟主寒声说道。

　　话落，妖盟盟主转身向着妖盟所在之地飞去，至于妖盟的那些界神境高手自然是以妖盟盟主马首是瞻，既然妖盟盟主都忍了下来，他们也只能忍了。

　　等到北玄联盟和妖盟的人都离开了之后，聚丰酒楼周围再次恢复了喧闹，而就在距离聚丰酒楼不远处的另外一座小酒楼靠窗户的位置上，九皇子，吴谛和丘梦也缓缓地回神儿了。

　　“我就说看见他了，现在你们相信了吧？”吴谛轻声开口，脸上尽是莫名的遗憾之色。

　　而听了吴谛的话，九皇子脸色阴沉，沉默不语，坐在旁边的丘梦同样如此，尤其是想到当初秦歌在传送通道内展现出来的力量，丘梦心中顿时后悔不已。

　　当然，丘梦后悔的是当初没有再狠一些，将秦歌彻底轰杀在传送通道之中，如今反而成了大麻烦了。

　　与此同时，站在丘梦身后的丘神机更是脸色阴沉似水，他自然也没想到秦歌居然能够在传送通道内生还，并且还跟北玄联盟的关系这样好，这让丘神机十分不是滋味，心中更是对秦歌恨意冲天。

　　他丘神机可是三界曾经的道祖啊，而秦歌不过是一株混沌灵物的阳身而已，为什么他丘神机没有这样的运道，秦歌却能拥有呢？

　　“不过得罪了妖盟，你的好日子也算走到头了。”丘神机在心中说道。

　　妖盟虽然在北域的上百个联盟中只排在中等，但妖盟这次参加北域神院考核的弟子中却有一个绝世天骄，据说实力能够排进北域天骄中的前三十，实力十分恐怖，在神境中鲜有对手。

　　如今秦歌等人得罪了妖盟，那么在神院考核之中，妖盟的人自然不会放过秦歌等人，到时候妖盟那位绝世天骄出手的话，秦歌必死无疑！


第1742章 预赛开始

　　北玄号上，秦歌，徐子陵他们跟着徐青等人进入了巨大的会议室内，随即徐青等人纷纷落座，而秦歌，徐子陵他们自然只有站着的份儿了。

　　“徐子陵，你错了吗？”徐青缓缓地说道。

　　听了徐青的话，原本还洋洋得意的徐子陵顿时就耷拉下了脑袋，小声地说道，“元帅，我错了。”

　　虽然身为父子，但在这会议室内却不会讲这一层关系，徐子陵只能称呼徐青为元帅，尤其是在徐青质问徐子陵的情况下，徐子陵更加不敢放肆了。

　　坐在徐青身边的俏丽少妇听了徐青和徐子陵的话，欲言又止，最后只是微微的叹了一口气，显然，她很想为徐子陵求情，但也知道徐青的脾气，最后只有放弃了。

　　“既然知道错了，那就自己去领罚吧，你们也一样！”徐青听了徐子陵的话，沉声说道。

　　听了徐青的话，徐子陵等人自然是不敢有意见，一个个都低着头走出了会议室，见状，秦歌也想跟着徐子陵他们一起离开，却被徐青拦了下来。

　　“秦顾问，你留下。”徐青向秦歌说道。

　　秦歌听了徐青的话，暗自撇撇嘴，随即转身向徐青笑着说道，“老徐啊，你有什么事儿跟我说啊？放心，我辣么帅，绝对讲义气，你尽管说好了。”

　　“我倒是真的有事情需要你去做。”徐青听了秦歌的话，似笑非笑的向秦歌说道。

　　看着徐青脸上那似笑非笑的模样，秦歌就知道准没好事儿，不过刚才他都已经夸下海口了，自然只能硬着头皮向徐青说道，“那就说啊，我听着呢。”

　　“这次与妖盟的冲突不怪你，相反作为子陵的父亲我还要感谢你，但妖盟吃了亏肯定不会善罢甘休，一定会在考核的时候出手对付子陵他们，所以还请你暗中保护照顾一下子陵他们。”徐青缓缓地说道。

　　听了这话，秦歌顿时拍着胸膛说道，“就这事儿啊？当然没问题啦！我一定……”

　　然而话说到一半的时候，秦歌就意识到不对劲儿了，要知道他可是有黑色符印的啊，所以根本不需要参加什么预赛，淘汰赛，排位赛，而是可以直接参加最后的决赛！

　　但现在徐青让秦歌暗中照顾保护徐子陵他们，岂不是说秦歌也要去参加预赛，淘汰赛和排位赛了？这让秦歌顿时就不淡定了。

　　“老徐，你这样做不好吧？”秦歌一脸不满的向徐青说道。

　　听了秦歌的话，徐青十分无奈地说道，“我也十分抱歉，但真的没有办法，子陵他们的天赋是不错，但不管是哪一方面都跟绝世天骄有很大差距，为了他们的安全，只能麻烦你了。”

　　闻言，秦歌直接无语了，徐青都将话说到这个份儿上了，秦歌自然是无话可说了，一翻手，在他的掌心上出现了一块黑色符印，脸上尽是不舍之色。

　　“我辣么帅，就算不用黑符也能闯进前十的！”看着手中的黑色符印，秦歌咬着牙说道。

　　听了秦歌的话，徐青轻轻地笑了笑，随即向秦歌说道，“你拿它出来做什么？放心，它还是你的。”

　　“咦？你这是什么意思？难道还有什么黑幕不成？”听了徐青的话，秦歌顿时十分意外，连忙向徐青询问了起来。

　　徐青听了秦歌的话，轻轻一笑，随即说道，“哪有什么黑幕，只不过拥有黑符的都可以选择参加前面的考核，也可以选择最后在决战的时候才出手而已。”

　　听了这话，秦歌顿时就将黑符收了起来，随即翻着白眼向徐青说道，“老徐，你早说啊，吓死我了！”

　　秦歌原本以为要将黑符交出去呢，却没想到拥有黑符居然还有这样的好处，这让秦歌顿时就放心了，因为徐子陵他们只可能在预赛中出现危险，所以他只需要参加预赛就好了，至于后面的淘汰赛和排位赛完全就是在众目睽睽之下进行比试，徐子陵他们自然不会出现意外了。

　　徐青听了秦歌的话，轻轻地笑了笑，却是没有再回应，见状，秦歌直接转身离开了会议室，向着外面走去，既然要参加预赛，秦歌还是需要准备一下的，毕竟除了十个种子之外，北域的绝世天骄们都会在预赛中出现的。

　　看着秦歌走出了会议室，徐青缓缓地收敛了笑意，随即向着周围的同僚看去，沉声说道，“诸位，这一次将会是我们首次展示北玄联盟的力量，切不可大意，一定要做到尽善尽美！”

　　听了徐青的话，其他人都一脸严肃地点了点头，他们当然也很清楚这次北域考核的重要性，不仅秦歌，徐子陵他们需要参加考核来展现北玄联盟的年轻力量，他们这些人更需要向各国联盟的界神境，真神境高手们展现力量！

　　在接下来的半个月里，万象城倒是十分安静，除了北玄联盟和妖盟的冲突之外，其他势力却没有再发生任何冲突了，而这一天，北域神院考核的预赛终于开始了。

　　各个大陆，大国和联盟的神境修士齐聚万象城外，足有百万之众，然而这百万神境可能被北域神院选中的只有最前面的百人，所以在接下来的考核自然是竞争十分激烈的。

　　“小骨头，不要害怕，有我保护你呢。”人群之中，秦歌轻声向小骨头说道。

　　听了秦歌的话，徐子陵，清心等人都翻了翻白眼，徐青叫秦歌参加预赛那是要保护他们的，结果现在看秦歌的架势却只在乎小骨头，自然是让徐子陵他们十分无语。

　　小骨头听秦歌的话，歪着脑袋向秦歌看去，一副不明白秦歌说的是什么意思的模样，见状，秦歌伸手摸了摸小骨头的脑袋，一脸笑意地说道，“我知道我很帅啦，你不要太崇拜我哦。”

　　徐子陵等人听了秦歌的话自然是一个个向秦歌竖中指致敬，秦歌也就是欺负小骨头不能说话，要是换了他们，肯定不会屈服的！

　　咚！

　　就在这个时候，一声钟鸣响起，青玄道长凭空出现在了众人面前，接着就看见青玄道长一翻手，在他的手中出现了一座沙盘，抛向了半空，而青玄道长的这个动作自然是代表着预赛开始了！


第1743章 沙盘化世界

　　沙盘飞向空中，随即不断变大，开始只有巴掌大的沙盘，只是转眼间就变得如同万象城一样巨大了，这让在场看到这一幕的无数修士都瞪大了眼睛，对于看到的这一切仿佛不敢相信一样。

　　然而这还不算完，只见沙盘继续变大，并且沙盘上的沙子开始迅速变幻了起来，一瞬间沟壑纵横，凝聚了无数山川与河流，并且一只只沙子凝聚出来的巨兽不断从地下涌出，在沙盘上到处穿梭。

　　整个过程持续了一刻钟的时间，等到沙盘足有两个万象城一样巨大的时候才终于停了下来，而与此同时，沙盘也终于定型了，上面有着无穷连绵无尽的大山和巨兽，发出一声声的咆哮。

　　“凡是参与考核的将一滴精血滴入符印，然后就可以进入沙盘了，只需在其中停留一个月的时间就算通过了预选。”青玄道长轻声说道。

　　听了这话，各个大陆，大国和联盟的修士纷纷拿出符印，逼出一滴自己的精血滴在了上面，接着纷纷的向着沙盘飞去，进入了沙盘之中。

　　尽管参加预选的修士足有百万，但沙盘足有两个万象城，却是相当于十几个普通大陆一样巨大，所以这百万修士进入沙盘中根本就是沧海一粟，一个月的时间或许连碰到其他人的机会都没有。

　　秦歌和徐子陵等人自然也是按照青玄道长的吩咐，纷纷在自己的符印中滴入了精血，然后跟着人潮飞向了沙盘，而就在进入沙盘之时，秦歌立刻就发现了这沙盘的厉害之处。

　　只见当秦歌和徐子陵，清心他们一起进入沙盘的时候，原本众人是聚在一起的，但是进入了沙盘之后，他们却发现自己与旁边之人的距离居然被无限的放大了，简直到了咫尺天涯的地步了。

　　“还好我辣么帅，早就做了准备。”秦歌得意地说道。

　　秦歌虽然与徐子陵他们都分开了，但在进入沙盘之前，秦歌却是直接牵起了小骨头的手翻身坐在了旺财的背上，所以他们三个并没有分开，依旧是聚在一起。

　　当然，就算是与徐子陵他们分开了，但秦歌依旧是能够跟他们迅速取得联系，而且只需要一个北玄联盟研制的最普通的通讯器就行了。

　　只见秦歌一翻手，在他的手中出现了一个类似指南针的东西，然后轻轻地在上面按了一下，接着就看见一个小小的光幕出现在了上面，接着就看见光幕上出现了一个个小小的光点。

　　“全部报告方位，然后向我这里靠拢，另外谁要是遇到危险第一时间通报。”秦歌向着手中的通讯器说道。

　　霎时间，一声声回应从通讯器内传了出来，秦歌发现回应的人数没少，这才点了点头，然后开始打量他现在所在的地方，脸上尽是羡慕之色。

　　沙盘化世界，这是只有真神境修士才能够拥有的神通力量啊！

　　界神境修士可以在体内凝聚世界，然而到了真神境却可以点石成金，利用外物炼制出一个世界，当然，修为越高，炼制出来的世界自然就越强大。

　　很显然，青玄道长绝对是真神境修士，而沙盘就是他炼制出来的一个世界，只不过看起来青玄道长在真神境修士中还不算太厉害，否则的话，他根本不需要三尺沙盘，只需要一粒沙子就能够炼制出如此庞大的世界了。

　　当然，就算是这样也已经非常让人羡慕了，而秦歌现在只有神境三重天，距离界神境都不知道还有多远，自然更不用说是真神境了。

　　就在秦歌打量周围情况的时候，一个个北玄联盟的修士纷纷向着秦歌这边聚集了过来，看见他们都没有受伤，秦歌这才放心了下来。

　　“徐子陵和清心呢？”然而在清点了人数之后，秦歌皱着眉头说道。

　　原来所有北玄联盟的修士都已经聚到了秦歌身边，但是就差徐子陵和清心了，见状，秦歌立刻拿出了通讯器，联系上了徐子陵和清心。

　　“你们在哪？是不是遇到麻烦了？”秦歌开口询问。

　　听了秦歌的话，通讯器内传来了徐子陵的大笑声，“哈哈，秦顾问，是遇到了一些小麻烦，不过就是两只大龙虾而已，我能解决，你就等着吃龙虾就好了。”

　　“谁问你了？我是在清心说话好不好？”听了徐子陵的话，秦歌翻着白眼说道。

　　听了这话，徐子陵顿时就搞怪着说道，“秦顾问，你真是太伤我的心了，不过你放心吧，清心就在我旁边呢，我保证她不会受到伤害。”

　　然而听了徐子陵的话，秦歌自然不会放心，这个徐子陵比他还不靠谱呢，秦歌可不想清心发生意外，那个时候就晚了，于是连忙带着其他人向着徐子陵和清心所在的地方飞去。

　　因为有通讯器上的光点指引，秦歌自然能够精确的知道徐子陵和清心所在的位置，而在秦歌全力飞行之下，不到一刻钟便找到了徐子陵和清心。

　　而此时此刻，清心和徐子陵正在收拾战场，在他们的面前却真的是两只十分巨大的龙虾，很显然之前徐子陵却是没有撒谎。

　　“秦顾问，怎么样？这两只大龙虾够肥的吧？我觉得这只清蒸，这只就烤着吃吧。”徐子陵一边抹着口水，一边向秦歌说道。

　　自从在上次吃了那只龙虾之后，徐子陵就一直对龙虾念念不忘，总是念叨着还想吃，现在终于有了机会了。

　　秦歌听了徐子陵的话，自然没有意见，挥手让徐子陵和其他人去料理两只大龙虾去了，而秦歌则是走到了清心面前，关心的问道，“没受伤吧？”

　　闻言，清心摇了摇头，随即向秦歌说道，“你不要这么看不起人好不好，人家也很厉害的！”

　　一边说着，清心一边扬了扬粉拳，就像是一只傲娇的小孔雀一样，见状，秦歌轻轻一笑，见到清心真的没有受伤，他自然就放心了。

　　既然大家都没事儿，那么接下来自然是要开龙虾大会了。


第1744章 妖月

　　因为徐青已经料到妖盟会出手对付徐子陵他们，所以秦歌自然准备的很充分，什么锅碗瓢盆，油盐酱醋等等，凡是做饭需要用到的东西，秦歌都装进了他的须弥袋内。

　　没有多长时间，一股股香气就弥漫开来，下一刻，一阵阵吞口水的声音不断响起，却是徐子陵他们看着已经做好的龙虾在咽口水，并且一个个都眼睁睁地看着秦歌。

　　“秦顾问，可以吃了吗？”徐子陵一脸着急的向秦歌问道。

　　看着徐子陵的模样，秦歌轻轻地点了点头，随即直接上前挥刀切下来足有上百斤的龙虾肉，端到了清心和小骨头面前，剩下的自然是都给了徐子陵他们了。

　　“说吧，刚才到底发生了什么事情。”一边吃这龙虾肉，秦歌一边向徐子陵问道。

　　听了秦歌的话，徐子陵一边往自己嘴里塞着龙虾肉，一边大声说道，“秦顾问，这次可真的不怪我，这两只大龙虾见到我们就直接出手了，不信你可以问清心啊。”

　　闻言，秦歌向着清心看去，而正在慢条斯理吃着龙虾肉的清心见秦歌看了过去，轻轻地点了点头，见状，秦歌心中了然，自然是明白徐青猜测的没错，妖盟真的不肯善罢甘休。

　　“既然如此，那我们只有大饱口福了。”秦歌随即轻声说道。

　　听了秦歌的话，徐子陵以及其他北玄联盟的修士们都嘿嘿笑了起来，在此之前他们就已经商量好了，如果妖盟不来招惹他们就算了，要是真的有哪个不长眼的，自然只能吃掉了。

　　至于说能不能战胜妖盟修士，徐子陵他们都没有任何担心，不提他们自己，只要有秦歌坐镇，那一切就都不是问题了。

　　两只足有十丈的大龙虾被三百多人瓜分，自然不需要多长时间就被吃光了，而吃完之后，徐子陵他们就盘坐下来修炼起来，妖族体内蕴含的血肉精气实在是太浓厚了，即便是徐子陵他们全力炼化，但还是有一丝丝精气从他们口鼻中喷出，造成了极大的浪费。

　　然而就算是这样，徐子陵他们一点也不在意，龙虾在妖盟之中只能算是很低级的食材，还有更多高级食材等着他们呢。

　　秦歌自然不需要像徐子陵他们这样炼化，他在吃着的同时就已经催动吞天功炼化了，只不过龙虾肉内蕴含的精气对秦歌没有太大帮助，只是能够满足秦歌的口舌之欲罢了。

　　“走了，去打猎了。”等到徐子陵他们都将体内精气炼化干净之后，秦歌大声叫道。

　　听了秦歌的话，徐子陵他们顿时就欢呼了起来，随即就跟着秦歌向着前方飞去，而与此同时，沙盘世界之外，各个联盟的高层都站在四方虚空中默默地注视着沙盘世界内的情况。

　　“徐青，你们北玄联盟欺人太甚！”就在这个时候，妖盟盟主大声怒吼。

　　而让妖盟盟主这样愤怒的原因自然是秦歌带着徐子陵等人在猎杀妖盟修士，并且每猎杀一个便会直接做成美味，这对妖盟来说简直就是天大的羞辱。

　　徐青听了妖盟盟主的话，却是连头都没抬，更没有任何回应，仿佛根本没听见妖盟盟主的话一样，这让妖盟盟主更加怒火冲天，然而青玄道长在旁看着，他自然不敢向徐青出手。

　　“青玄道长，难道你就不管管吗？”妖盟盟主随后向青玄道长告状。

　　这一次妖盟参加考核的只有两百多个神境，但只是这么短的时间就已经被秦歌他们猎杀十多个了，这对妖盟来说损失太大了。

　　然而让妖盟盟主没想到的是青玄道长听了他的话却是根本没有丝毫回应，只是淡淡地看了他一样，这让妖盟盟主顿时无比尴尬。

　　神院考核也不是进行一次了，每一次预赛的规矩都是一样的，在沙盘世界之中，除了要面对那些巨兽的攻击之外，还要面对其他联盟修士，当然，如果没有冲突的话自然不会发生争斗了。

　　很显然，妖盟与北玄联盟之间发生的矛盾，其他联盟都很清楚，并且也看见了每次妖盟和北玄联盟相遇的时候都是妖盟修士率先出手，既然如此，自然也就怪不了北玄联盟了。

　　妖盟盟主见到青玄道长没有丝毫表示，心中自然是万分愤怒，却只能压了下来，只是脸色越来越阴沉，尤其是看见一个个妖盟修士被秦歌等人猎杀了的时候。

　　“盟主，你不要生气了，妖月一定可以为我妖盟讨回面子的。”就在这个时候，妖盟盟主耳边响起了一个妖盟长老的声音。

　　闻言，本来怒火冲天的妖盟盟主顿时露出了笑容，随即说道，“没错，只要妖月还在，我妖盟这一次必定会大放异彩，万众瞩目！”

　　妖月便是这次神院考核之中妖盟最大的底牌，在妖盟盟主看来就算是妖盟其他神境修士都加在一起都比不上妖月一个，只要妖月出手，秦歌，徐子陵他们北玄联盟这些修士顷刻间就会灰飞烟灭。

　　“那就希望妖月尽快跟他们相遇吧。”妖盟盟主在心中说道。

　　沙盘世界中，秦歌带着徐子陵，清心他们四处猎杀妖盟修士，当然，在这个过程中难免会遇到其他联盟的神境修士，只不过因为双方没有矛盾和利益冲突，自然不会发生争斗。

　　至于沙盘世界内凝聚的巨兽，那自然是不需要多说，只要是遇到了自然会被全部斩杀，因为按照以往的规则，百万神境在预选赛中就会刷下去一半，只剩下五十万神境修士参加下一轮的淘汰赛。

　　然而有的时候刷下一半可能就不够五十万，或者比五十万多了，所以再这样的情况下就需要从斩杀的沙子巨兽上做文章了。

　　秦歌自然是知道这个规则，所以只要是碰到沙兽便会让徐子陵，清心他们尽全力斩杀，增加各自的战绩，至于秦歌自己却是没有出手，毕竟他拥有的是黑色符印，根本不需要这些战绩也能走到最后的决战。


第1745章 狙杀

　　沙盘世界虽然十分浩瀚，但毕竟还是有边界的，并且进入沙盘世界的都是神境修士，所以如果刻意寻找的话，还是很容易碰到的，而越来越多的人也知道了北玄联盟和妖盟之间的事情。

　　只不过对于其他联盟的神境修士来说这样的事情自然是好事儿，毕竟不管是哪一方的修士陨落了都会多出一个名额，所以其他联盟的修士在遇到北玄联盟和妖盟修士的时候，甚至还会指点一下两个联盟所在的地方。

　　“秦顾问，咱们可都好几天没吃到好东西了，我饿呀！”半个月后，徐子陵有气无力的向着秦歌叫道。

　　在一开始的时候，秦歌他们还是能够很轻松就找到妖盟修士的，尤其是后来其他联盟修士也跟着掺和，不断指点他们关于妖盟修士所在的位置，使得秦歌他们猎杀的妖盟修士很多。

　　但是随着时间一点点过去，秦歌他们猎杀的妖盟修士就越来越少了，这样一来，徐子陵他们吃的自然也就少了，这让徐子陵十分不满意，总是叫嚷着饿了。

　　对此，秦歌翻了翻白眼，根本没有搭理徐子陵，这段日子里就属徐子陵吃得多，而且随着一次次的战斗，徐子陵的修为也是突飞猛进，如今距离神境三重天圆满都只差一点了，单论修为境界却是要比秦歌都厉害了。

　　对于徐子陵的抱怨，其他人也都没有理会，这让徐子陵十分尴尬，只能一边向前走，一边唉声叹气，当然，偶尔出现沙兽的时候，为了发泄怨气，徐子陵自然会第一时间冲上去。

　　“咦？秦顾问，前面又有妖盟的了。”半天过去之后，徐子陵大声叫道。

　　实际上就算徐子陵不说话，秦歌他们也都看见了，因为就在他们前方百丈的地方正站着一个白衣身影，除了身上妖气滚滚之外，却是没有任何妖族特征，而且还长得特别英俊潇洒。

　　“妖盟妖月在此恭候多时了。”就在这个时候，对面的白衣身影忽然开口说道。

　　妖月？听到这两个字，徐子陵等人都脸色凝重了起来，因为当初徐青给他们各个联盟修士资料的时候，曾经重点提到过妖月，说这个妖月是妖盟最大的底牌，实力极为雄厚，现在一看果然是深不可测啊。

　　先不说别的，从妖月站在那里与天地大道的契合度就能够知道他已经是神境三重天圆满了，而且浑身上下除了妖气滚滚却是没有丝毫神力波动，这就更加说明妖月的恐怖。

　　因为这说明妖月对于自身神力的控制已经达到了细致入微的境界了，而徐子陵，清心他们完全做不到这样的程度，所以看见妖月的瞬间，徐子陵等人都戒备了起来。

　　秦歌也在看着对面的妖月，虽然他也知道这个妖月还是很厉害的，但因为没有他帅，所以秦歌还是没有将他放在眼中。

　　“徐子陵，人家都说在等着你了，你还不赶紧上去啊。”秦歌笑着向徐子陵说道。

　　听了秦歌的话，徐子陵顿时一脸委屈的向着秦歌看了过去，无奈地说道，“秦顾问，我对您这么忠心，您真的忍心往我送进火坑吗？”

　　“什么火坑啊？你看人家长的比女人还漂亮，你难道就不动心？”秦歌听了徐子陵的话，一脸坏笑地说道。

　　听了这话，徐子陵顿时就被恶心的不行，一脸幽怨的向秦歌说道，“秦顾问，我只喜欢女人，对男的没有兴趣啊！”

　　“好吧，既然这样，那就让他去死好了。”秦歌听了徐子陵的话，笑眯眯地说道。

　　话落，只见秦歌手中忽然出现了足有五尺长的巨大长枪，接着就对准了对面的妖月，直接扣动了扳机，只见一道银光一闪而逝，瞬间就刺穿了对面妖月的身躯。

　　“狙神枪？秦顾问，你怎么把它拿来了？”看见秦歌手中的长枪，徐子陵大声叫道。

　　原来秦歌手中的这一杆长枪却是北玄联盟研制出来的可以灭杀界神境修士的狙神枪，只不过这狙神枪可是放在北玄号秘库中的啊，秦歌是怎么得到的呢？

　　不仅是徐子陵等人震惊不已，就连在沙盘世界外面看见这一幕的徐青也是双眸一缩，狙神枪当然不是他送给秦歌的，也从来没有告诉过秦歌关于狙神枪的任何事情，结果居然被秦歌偷去了，这自然是让徐青的情绪十分复杂。

　　当然，心情更复杂的自然是妖盟盟主，本来妖月遇到了秦歌他们的时候，妖盟盟主顿时就神采飞扬起来，觉得终于要扬眉吐气了，却没想到会发生这样的变故。

　　“作弊！这是可耻的作弊！青玄道长，这不公平！”妖盟盟主大声向青玄道长叫道。

　　然而这一次青玄道长依旧没有任何回应，真是连看都没有看他一眼，目光一直没有离开过沙盘世界，这让妖盟盟主恨得牙根痒痒，却一点办法都没有。

　　与此同时，沙盘世界中，秦歌使用狙神枪狙杀妖月，但可惜的是狙神枪并没有完全充能，威力自然没有达到能够轰杀界神境修士的地步，但即便是如此也依旧是十分恐怖。

　　只见银光闪烁，瞬间刺穿了妖月的身躯，接着就看见妖月的左腹和左腿消失不见，却是在最后时刻妖月向右横移了一点，错过了要害。

　　但即便是这样，失去了左腹和左腿的妖月也是被重创了，只听一声惨叫传来，接着就看见妖月直接变化成了本体，却是一只皮毛银白的巨狼，然而现在却只有三条腿了，并且一根根肠子还不断从他的肚子里流出来。

　　“你们都该死！”妖月大声怒吼。

　　接着就看见一股股好似滔天巨浪一般的神力从妖月身上释放出来，更有无穷无尽的太阴之力从天地间涌出，向着秦歌，徐子陵他们这边笼罩了过来。

　　不得不说，妖月的确是能够排进北域前三十的绝世天骄，即便是受到了如此重创，但依旧恐怖无比，那浩瀚的神力以及被他调动的太阴之力实在是太恐怖了！


第1746章 被踢出来了

　　身为神境三重天圆满境界的修士，妖月的神力就不用说了，自然是浩瀚澎湃，如渊似海，而且因为修炼的是太阴大道，所以在这片苍穹之内的所有太阴大道之力自然是能够被妖月全部调动。

　　所以被重创之后，妖月怒火冲天，释放全部力量向着秦歌他们笼罩了过去，刹那间，徐子陵，清心等北玄联盟的修士就感觉自己好像是汪洋大海中的浮萍一样，随时都可能覆灭。

　　“我正饿着呢，谢谢啦，好人一生平安哟！”就在这个时候，秦歌的声音缓缓升起。

　　然而随着秦歌的声音响起，向徐子陵，清心他们笼罩过来的浩瀚神力和太阴之力竟然好像是受到了牵引一般，径直向着秦歌所在的方向涌去，瞬间就将秦歌淹没了进去。

　　“秦顾问……”看见这一幕，徐子陵大声叫道。

　　看见这样的情况，徐子陵还以为秦歌是为了保护他们不受到伤害才故意这样做的，这让徐子陵心中充满了感动，同时更是充满了愧疚，要不是当时在聚丰酒楼最贱也就不会引出后面的事情了。

　　然而就在下一瞬间，徐子陵就瞪大了眼睛，因为将秦歌淹没的浩瀚神力和太阴之力居然转眼间就消失不见了，而秦歌站在那里居然一点事情都没有！

　　“咦？徐子陵，你的眼睛怎么红了？进沙子了吗？”秦歌看着徐子陵的模样，一脸贱笑地说道。

　　听了这话，徐子陵顿时翻起了白眼，不过看见秦歌安然无恙，他还是很高兴的，所以对于秦歌的调侃，徐子陵很大方的原谅了。

　　然而秦歌在妖月的攻击下安然无恙，却是让很多人震惊，不只是沙盘世界外面的各个联盟高层，就连沙盘世界内的各个联盟的绝世天骄们也是如此。

　　毕竟妖月展现出来的力量实在是太恐怖，使得沙盘世界内各个联盟的绝世天骄都注意了过来，结果却看到秦歌在妖月那样的攻击下居然一点事情都没有，这自然是让各个绝世天骄们十分诧异。

　　当然，除了十大种子之外，北域神境修士前三十名内的那些绝世天骄也只是惊讶一下而已，在他们看来秦歌和妖月之间的战斗还不算什么。

　　与此同时，一声怒吼再次响起，却是妖月见到自己的攻击居然对秦歌无效，自然是更加愤怒，而随着怒吼声响起，浩瀚澎湃的神力和太阴之力再次涌出，这一次却是迅速凝聚成了一只通天彻地的巨狼，张开血盆大口就向秦歌咬了过去。

　　“乖狗狗，快到嘴里来！”看着凝聚出来的巨狼，秦歌轻笑着说道。

　　下一刻，秦歌直接张嘴，而那只身体几乎要超出了沙盘世界的巨狼顷刻间就崩塌了，无穷神力和太阴之力奔涌向秦歌的嘴里，被秦歌吞了下去。

　　此时此刻，看见秦歌居然一口将妖月的攻击吞下了，沙盘世界内外的修士们再次被震惊，一个个对秦歌的评价再次提升了一些，并且更多绝世天骄注意到了秦歌。

　　秦歌虽然没有出手，但凭着这个神通也已经足够让人忌惮不已了，尤其是妖月如此恐怖的攻击对秦歌都不管用，自然是很多绝世天骄自愧不如了。

　　怒吼声再次响起，妖月看见自己的攻击居然再次被秦歌轻松化解，怒火自然是更加强烈，此时此刻的妖月仿佛要疯了一般，根本不顾自己的伤势，怒吼着向秦歌扑了过去。

　　与此同时，只见妖月张开血盆大口，一颗血红色的光球渐渐地凝聚，恐怖的波动瞬间传遍整个沙盘世界，让各个联盟的绝世天骄们都心颤不已。

　　“俗话说咬人的狗不叫，你叫的这么厉害，看来真的不怎么样啊。”看着张开血盆大口扑来的妖月，秦歌轻声说道。

　　下一刻，只见秦歌身体一晃，身躯瞬间放大，转眼间就变得比妖月的本体还要庞大很多，然后就看见秦歌抬脚就向妖月踩了下去。

　　只听轰隆一声，仿佛沙盘世界都晃动了一样，秦歌一脚踩在了妖月的身上，将妖月狠狠地踩在了地上，而妖月嘴中凝聚的血红色光球自然也没有能够释放出来，被憋了回去。

　　接着就听见一声更加恐怖的巨响轰鸣，却是妖月凝聚的血红色光球爆发了，只不过爆发的地方却是在妖月的嘴里，瞬间就让妖月的脑袋四分五裂，死于非命。

　　轻轻抬脚，看见妖月已经身死道消，秦歌身体一晃，恢复了正常，随即笑着向徐子陵等人说道，“行了，收拾一下，一会儿我们吃吃烤肉。”

　　徐子陵等人自然是兴奋的欢呼了起来，然而就在这个时候，秦歌忽然身体一颤，接着他就从沙盘世界内消失不见了，而在下一刻，秦歌就出现在了沙盘世界外，并且还是在青玄道长的面前。

　　不用说，肯定是青玄道长将秦歌从沙盘世界中踢出来了。

　　沙盘世界内的神境修士们自然是看不到外面的情况，但各个联盟的高层们看见青玄道长居然将秦歌从沙盘世界内踢出来了，自然是十分好奇，一个个都盯着秦歌和青玄道长，心说青玄道长这是要惩罚秦歌吗？

　　徐青等北玄联盟的人自然非常紧张，秦歌可是北玄联盟的底牌，是角逐前十的唯一希望，这要是被青玄道长惩罚了，那真是太可惜了。

　　“预选赛算你通过了，准备参加接下来的淘汰赛吧。”青玄道长缓缓说道。

　　听了这话，各个联盟的高层都瞪大了眼睛，要知道预选赛才刚进行了一半时间啊，青玄道长居然就让秦歌通过了预选赛，开始准备参加淘汰赛，这样的待遇未免太好了吧？

　　然而他们却不知道秦歌听了青玄道长的话顿时就在心中哀嚎了起来，他拿的可是黑符啊，原本是打算参加了预选赛就直接等着最后的决赛，根本没想过要参加淘汰赛和排位赛啊！

　　只是秦歌根本不敢拒绝青玄道长的安排，只有一脸幽怨的向着徐青等人看去，却发现徐青等人全部抬头看着苍穹，就好像根本没听见青玄道长的话一样！


第1747章 手感真不错

　　看着徐青等人一副事不关己高高挂起的架势，秦歌觉得自己也是醉了，要知道他可是为了给徐青帮忙才进预选赛的啊，结果现在他们居然谁也不帮秦歌求情，真是太不够意思了。

　　“幸好我够帅，不然还真是被你们害死了。”秦歌小声嘀咕着。

　　虽然还要参加淘汰赛和排位赛，不过秦歌觉得他辣么帅，一定可以乘风破浪，一路过关斩将，杀到决赛去的，无非就是不能偷懒了而已。

　　“唉，都怪我太优秀了，我都尽量低调了，还是被发现了。”秦歌随后抬头傲娇地说道。

　　站在旁边的徐青等人听了秦歌的话，自然还是没有回应，一个个抬头看着天空，仿佛这万里无云的苍穹真的就那么好看，这让秦歌对徐青等人无比鄙视。

　　预选赛继续进行，在接下来的半个月里面不断有人被淘汰，却不是因为各位神境修士之间的争斗，而是因为沙盘世界内的沙兽越来越恐怖了，凡是不能战胜沙兽的自然都被淘汰了出来，最后刚好剩下了五十万神境修士。

　　“三天后举行淘汰赛！”青玄道长轻声说道。

　　话落，只见青玄道长一招手，庞大的沙盘世界迅速变幻，转眼就恢复了一开始的模样，被青玄道长收了起来之后，青玄道长就消失不见了。

　　秦歌自然是跟徐青他们回到了北玄号上，经过预选赛的筛选，北玄联盟参加考核的三百多人只剩下了一百人，不过好在没有伤亡，这样的结果自然是让徐青十分满意。

　　“秦顾问，预选赛真是多谢你了，接下来的淘汰赛还要靠你多帮忙啊。”在会议室内，徐青向秦歌说道。

　　听了徐青的话，秦歌顿时就翻起了白眼，他可是还记得之前徐青他们不帮他求情的事情，所以这个时候听了徐青的话，自然是非常不满意。

　　而看着秦歌的模样，徐青轻轻一笑，随即向秦歌说道，“秦顾问，你将狙神枪借走也有一段时间了吧？是不是该还回来了？”

　　“什么狙神枪啊？都不知道你在说什么。”秦歌听了徐青的话，顿时眼睛乱转地说道。

　　随后不等徐青说话，秦歌就再次开口说道，“哦，你说的是那把枪呀，那可不是我借的，是旺财那死狗不知道从哪里叼回来的！原来是你的啊，那就还给你好了。”

　　秦歌可是一点都没有撒谎，狙神枪真的是旺财叼回来的，只不过这事儿是秦歌吩咐旺财去做的而已。

　　听了秦歌的话，徐青轻声说道，“如果秦顾问喜欢的话，狙神枪倒也是可以送给你，只不过在后面的淘汰赛和排位赛……”

　　“老徐！你看你说的这是什么话，子陵和清心他们都是我的好朋友，照顾他们是我的责任，哪里需要你送什么东西啊！”秦歌听了徐青的话，顿时义正词严地说道。

　　闻言，徐子陵，清心他们一个个都翻起了白眼，纷纷向秦歌竖中指致敬，对于秦歌的无耻，他们已经不想再去评价了。

　　不过徐青对于秦歌的回答却很满意，听到秦歌的保证之后，这才放心下来，随即向秦歌说道，“这三天你可能会忙一点，希望你能撑得住。”

　　话落，徐青等北玄联盟的高层就离开了会议室，而秦歌听了徐青最后的话却有些摸不着头脑，不过秦歌也没有多想，随即也回到了自己的住处。

　　然而没有多长时间，秦歌就明白了徐青是什么意思了，却是从秦歌回到住处后开始就不断有人来拜访秦歌，从各个大国到各个联盟，简直是到了络绎不绝的地步了。

　　当然，这些大国和联盟来拜访秦歌的时候还是带了礼物的，这才让秦歌没有感到厌烦，否则的话，秦歌关门谢客了。

　　至于那些大国和联盟来拜访秦歌的原因也很简单，自然是看到秦歌的实力恐怖想要跟秦歌攀交情，就算不能拉拢秦歌，但在淘汰赛上遇到秦歌的时候也能够让秦歌手下留情啊。

　　秦歌自然是来者不拒，不仅将所有礼物都收下了，还向所有人承诺会手下留情，使得所有来拜访秦歌的都满意而归。

　　不过到了最后秦歌却是迎来了三个意外的客人，不是别人，正是九皇子，吴谛和丘梦三个人。

　　“咦，你们来找我做什么？难道还真的要让我试试手感啊？”秦歌看着九皇子，吴谛和丘梦三人，一脸无赖的模样说道。

　　听了秦歌的话，丘梦顿时俏脸一变，狠狠地瞪着秦歌，被气得够呛，但最终丘梦还是忍了下来，站在后面默不吭声。

　　九皇子听了秦歌的话，却是轻轻一笑，随即向秦歌说道，“秦兄弟，丘梦她已经知道自己错了，今天来找你就是跟你道歉的，希望你能够原谅。”

　　向秦歌说这些话的时候，九皇子心中也是充满了无奈和憋屈，他可是吞天魔国的九皇子，更是凝聚了鲲鹏法相的天骄，但现在为了能在淘汰赛中可以脱颖而出，却不得不来求秦歌了。

　　然而对于九皇子他们来找自己的原因，秦歌自然也能猜到几分，所以听了九皇子的话，秦歌轻轻一笑，说道，“当然可以原谅了，不过手感还是要试的。”

　　“你……”听了秦歌的话，丘梦终于忍不住了，指着秦歌娇喝。

　　只是还没等丘梦将话说出来，秦歌就已经一步买到了丘梦的前面。

　　说完之后，秦歌迅速后退，与即将爆发的丘梦拉开了距离，而就在这个时候，终于反应过来的丘梦顿时尖叫一声，接着体内神力爆发，一副要跟秦歌拼命的模样。

　　然而就在丘梦要动手的顺价，一件冰冷的东西顶在了她的脑门上，正是狙神枪，而握着狙神枪的自然是秦歌了。

　　因为看见过秦歌用狙神枪将妖月半边身子都打穿了，丘梦现在看见秦歌用狙神枪顶着她的脑门，自然是一脸的恐惧，不敢再有丝毫妄动。


第1748章 乱流

　　因为知道狙神枪的厉害，丘梦自然是不敢妄动，但是一双眼睛却紧紧地盯着秦歌，仿佛要喷火一样，她可是吞天魔国丘氏一族的明珠，什么时候受过这样的屈辱啊！

　　“不要用这么崇拜的眼神看着我，我会害羞的哦！本来呢，我与你之间没有任何仇怨，但你非要给小机机出头，并且还差点害死我，你说我为什么要放过你呢？”秦歌眯着眼睛向丘梦说道。

　　听了这话，丘梦无言以对，实际上丘梦早就已经后悔了，丘神机本来只是丘氏一族的支脉子孙，与丘梦也没有什么交情，无非是因为丘氏一族觉得丘神机天赋还不错，这才让丘神机跟着丘梦来万象城见识一番，希望丘神机能够获得一些机缘造化而已。

　　但是丘梦却因为太骄傲了，在她的眼中除了吞天魔皇之外，也就九皇子和吴谛能够被她看在眼中，所以在听了丘神机的挑拨之后，丘梦才会与秦歌发生冲突，并且在传送通道内向秦歌出手。

　　但是自从来了万象城之后，丘梦见识到了太多比吞天魔国强悍无数的大国和联盟，也见到了太多的绝世天骄，而与那些绝世天骄相比，九皇子，吴谛和丘梦不过是井底之蛙而已。

　　这自然是让丘梦三人大受打击，然而就算是这样，丘梦，九皇子和吴谛还是很有信心，觉得凭借着他们拥有的鲲鹏法相一定可以在考核中脱颖而出，而一旦被神院看中，那么他们就可以一飞冲天了。

　　然而就在丘梦他们三个陷入美好憧憬之中的时候，他们却看见了秦歌在聚丰酒楼前面出现，并且还成为北玄联盟的人，当然，就算是这样，丘梦三人都还觉得没什么。

　　但是秦歌在沙盘世界中展现出来的力量却是让丘梦三人绝望了，尤其是丘梦，想到她自己在传送通道内做的事情，她知道一旦在接下来的考核中遇到秦歌，那么秦歌肯定不会放过他的。

　　也正是因为这样，为了能够得到秦歌的原谅，丘梦他们三个这才来北玄号拜访秦歌了。

　　“秦兄弟，有话好说，千万别冲动啊。”九皇子看见秦歌用狙神枪顶着丘梦的脑袋，连忙上前劝说。

　　听了九皇子的话，秦歌并没有收回狙神枪，依旧顶在丘梦的脑袋上，不过却笑着向九皇子说道，“看在我在吞天城所获机缘的情分上，你和吴谛两人只要不来惹我，我也不会去找你们的麻烦，但是她嘛……”

　　“你想怎么样？”听了秦歌的话，丘梦咬牙向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌邪邪一笑，接着左手握着狙神枪，伸出右手又放在了丘梦的巨峰上面，轻轻地揉捏了两下，这才一脸满足地说道，“手感果然很不错。”

　　被狙神枪顶着脑袋的丘梦，感受着秦歌那只罪恶之手传来的感觉，心中自然是屈辱至极，但她因为忌惮狙神枪却不敢妄动，如此憋屈，使得丘梦双眸中渐渐地涌出了泪水。

　　“这就受不了？我可是差点被你害死啊，如果不是我够帅，天命所归，如今得意的应该是你吧？”看着流泪的丘梦，秦歌轻声说道。

　　如果是换做其他事情，秦歌自然不会这样羞辱丘梦，但丘梦在传送通道内差点害死秦歌，如此的心狠手辣，秦歌自然不会心软，自然要狠一点了。

　　听了秦歌的话，丘梦银牙暗咬，却是没有说话，只是双眸紧紧地盯着秦歌，见状，秦歌又揉捏了两下，这才有些不舍的收回了手掌。

　　“行了，试两下啊手感就当是对你的惩罚吧，今后你不来招惹我，我同样不会再去找你的麻烦，但我跟丘神机的事情你要是敢插手，那就不要怪我了。”秦歌轻声说道。

　　一边说着，秦歌一边收起了狙神枪，而听了秦歌的话，九皇子和吴谛自然是松了一口气，这次来见秦歌的目的算是完成了，而丘梦则是直接转身就向外面走去。

　　见状，九皇子和吴谛两人向秦歌歉意的笑了笑，转身也离开了，而秦歌看着九皇子他们离开，也没有任何表示，只是转身回了自己的住处，继续接待其他拜访的人。

　　三天时间转眼就过去了，这一天进入淘汰赛的神境修士们再次聚集在了万象城外，青玄道长已经早就在等候了，等到吉时到了的时候，青玄道长一翻手，一座巴掌大的小山便出现在了众人的面前。

　　接着就看见青玄道长将小山向着空中抛去，小山迎风暴涨，转眼间就变得比万象城还要大两三倍的样子，而在正对着众人的这面山的下方有着一座巨大的山洞。

　　“通过预选赛进入淘汰赛的全部进入山洞，前一万名走出来的进入排位赛。”青玄道长轻声说道。

　　话落，五十万进入淘汰赛的神境修士纷纷向着山洞内射去，转眼间就进入了其中，秦歌自然也例外，与徐子陵，清心他们一起进入了山洞。

　　与在预选赛内的情况一样，秦歌他们进入山洞之后，彼此的距离就被无限放大，全部都被瞬间分开了，见状，秦歌只能再次打开通讯器召唤徐子陵，清心他们向自己这边靠拢。

　　随后秦歌便坐在旺财身上，搂着小骨头向着前面走去，尽管五十万神境修士进入山洞，最后只有一万名可以通过淘汰赛，竞争实在是太激烈，不过秦歌并不着急，慢悠悠地向前走着。

　　山洞内的空间比沙盘世界还要大几倍，但如果真要全力飞行的话，半个时辰也足够了，但因为在这山洞世界内到处都有空间乱流，使得山洞世界内的修士们随时都要寻找正确的出口方向，否则的话，根本不可能走出去。

　　“还真是有些麻烦啊。”秦歌皱眉说道。

　　秦歌真的没想到会是这样的考核，虽然不需要与人争斗，但这样的考验更是让人头疼啊，如果是掌握了空间大道还好，或许能够在无处不在的空间乱流中寻找到正确的出口也方向，但那些没有掌握空间大道的修士就真的需要看运气了。


第1749章 巨魔

　　感受着周围不断涌出的空间乱流，秦歌皱眉不已，原本以为通过通讯器可以跟徐子陵，清心他们联系，应该很容易就找到他们了，却没想到居然会有这样的状况出现。

　　“看来你们只能自求多福了。”秦歌轻声说道。

　　如果没有空间乱流，秦歌可以很快找到徐子陵，清心他们，这样秦歌就能够保证他们的安全了，但现在周围的空间乱流不断变幻，秦歌想要找到徐子陵，清心等人就困难多了。

　　当然，只是困难一些，却并非没有解决的办法，只见秦歌轻轻地抚摸了一下小骨头的脑袋，向小骨头说道，“小骨头，你来指路吧。”

　　话落，秦歌将通讯器放在了小骨头的前面，而小骨头歪着脑袋看了一会儿之后，然后伸出手指点了点通讯器上的一个光点，然后抬头指向了一个方向，见状，秦歌连忙让旺财向那个方向飞去。

　　秦歌如今只掌握了空间真意，连空间大道之力都不能调动，所以在空间大道的造诣自然不如小骨头，自然不会浪费时间，直接就让小骨头帮忙了。

　　顺着小骨头指的方向向前飞去，一路上倒是没有空间乱流出现，这让秦歌松了一口气，只要没有空间乱流，那么前面的方向就不会发生改变。

　　然而就在秦歌松口气的时候，一股空间乱流忽然从前面涌出，向着秦歌前进的方向扫荡而来，见状，秦歌脸色一变，因为等到这一股空间乱流扫荡了这片区域后，他们就需要从新确认方向去寻找徐子陵和清心他们了。

　　不过就在千钧一发的瞬间，小骨头忽然张嘴一吸，那一股空间乱流就向着小骨头的嘴里飞了过去，被小骨头吞噬了进去，顿时就将前方的方向稳定了下来。

　　“小骨头，你真是太棒了！”秦歌惊喜地说道。

　　没想到小骨头居然连空间乱流都能吞噬，实在是让秦歌太意外了，而且随着小骨头吞噬了空间乱流，秦歌立刻就发现小骨头的力量瞬间暴涨了不少，身上的每一根骨骼居然都闪烁着莹莹玉光，看起来十分的美丽。

　　没有了空间乱流的干扰，前面的方向自然不会再发生变化了，见状，秦歌连忙让旺财加快了速度，没有多长时间就寻找到了北玄联盟的一个神境修士，接着秦歌带着这个修士继续寻找其他人。

　　用了足足两个时辰的时间，秦歌终于将清心，徐子陵他们全部都找到了，而且因为时间还不算太长，所以清心，徐子陵他们都没有遇到其他联盟的修士，自然也就没有遇到危险。

　　而在这个过程中，小骨头吞噬了一股又一股的空间乱流，不仅身上澎湃的力量越来越恐怖了，并且让秦歌感到心惊的却是小骨头身上的骨骼居然出现了血肉之感。

　　“难道小骨头要血肉重生了？”秦歌在心中说道。

　　当然，这只是秦歌心中的猜测罢了，小骨头依旧是骷髅之躯，只不过吞噬了这么多空间乱流之后，小骨头的修为提升了很多，距离踏入界神境又进了一步罢了。

　　“秦顾问，我们该怎么走啊？”徐子陵向秦歌问道。

　　如今最要紧的是赶紧找到出口，毕竟只有一万个名额，如果出去晚了，他们可就要都被淘汰了啊，所以徐子陵自然是有些着急了。

　　听了徐子陵的话，秦歌伸手摸了摸小骨头的脑袋，然后向着小骨头说道，“小骨头，你能找到出口吗？”

　　小骨头听了秦歌的话，扭头向秦歌看了一眼，接着点了点头，随后向着前面指了过去，见状，秦歌自然是连忙带着徐子陵他们向着前面飞去。

　　一路上有小骨头指路，并且不断吞噬涌出来的空间乱流，自然是非常畅通，秦歌他们距离出口越来越近了。

　　只不过就在秦歌他们在小骨头的带领下要找到出口的时候，忽然一股空间乱流卷着一个庞大的身影降临在了秦歌他们的前方。

　　只见这一道身影有着足有十丈高的庞大身躯，身上棱角分明，肌肉纠结，就好像是斧凿刀刻一般，而在这个巨人古铜色的肌肤上却有着一道道青黑色的符文，布满了巨人的全身。

　　巨魔！

　　在看见这个巨人的瞬间，秦歌，徐子陵他们就认出了巨人的来历，而这样一个巨魔挡住了去路，对秦歌他们来说自然不算好事儿。

　　在北域之中，有着很多身躯十分高大的种族，组成了巨人联盟，在北域上百个联盟之中绝对能够排进前十，然而还有一个巨人种族，就是眼前的巨魔族，却并没有加入巨人联盟。

　　这倒不是巨魔族不愿意，而是巨人联盟根本不愿意接纳巨魔族，并且原因很简单，那就是巨魔族实在是太残暴了，吞吃其他种族也就算了，就算是同族也不放过。

　　所以秦歌，徐子陵他们看见前方出现了一个巨魔，心中自然是很郁闷，而因为是被空间乱流卷过来的，这只巨魔似乎还晕乎乎的，见状，秦歌招呼徐子陵他们准备绕道离开。

　　然而就在秦歌他们准备绕道走的时候，那只巨魔却忽然向着秦歌他们这边看了过来，接着露出血盆大口，大声吼道，“肉，我要吃肉！”

　　话落，只见这只巨魔伸出大手就向秦歌，徐子陵他们抓了过来，一副将秦歌他们当成了大餐的模样。

　　见状，秦歌双眸中寒光一闪，身体一晃，施展法天象地神通，身躯也变成了十丈高，接着秦歌抬脚就向巨魔的胸膛踹了过去。

　　只听砰地一声巨响，秦歌一脚踹在了巨魔的胸膛上面，发出一声好似战鼓的轰鸣，接着就看见巨魔的身躯翻滚，向着后面滚了出去。

　　“吼，我要吃了你！”被踹翻的巨魔大声怒吼。

　　接着就看见那只巨魔翻身而起，挥舞着拳头就向着秦歌轰了过去，只见这一拳轰出，浩荡力量迸射，拳风说过之处将空间都扭曲了，可见巨魔的力量是多么的恐怖。


第1750章 万戮

　　巨魔一拳轰来，力量恐怖，即便是已经神境三重天的徐子陵，清心都露出了恐惧之色，为秦歌担心起来，毕竟巨魔可只是用了肉身力量的啊！

　　然而面对巨魔的这一拳，秦歌冷哼一声，接着身躯微微一侧，右边肩膀向前，猛地向前撞了过去，刹那间，浩荡力量从秦歌体内爆发出来，也将周围的空间不断扭曲。

　　下一刻，只听轰隆一声巨响，秦歌与巨魔碰撞在一起，接着就听见咔嚓一声，巨魔的巨大拳头瞬间碎裂，鲜血抛洒虚空，而巨魔的身体更是再次轰飞了出去。

　　“秦顾问威武！”徐子陵大声叫道。

　　其他人听了徐子陵的话也跟着大声欢呼了起来，显然秦歌这一撞所爆发出来的威力太惊人了，让徐子陵，清心他们都彻底放心下来。

　　被撞碎了拳头，身体倒飞出去的巨魔不断怒吼，落在地上之后，双眸赤红地怒视着秦歌，接着就在众人的注视之下，只见这巨魔居然将碎裂的右拳放进了嘴里，咔嚓咔嚓的撕咬了起来。

　　这一幕让徐子陵，清心等人一阵干呕，同时心中充满了恐惧，这巨魔对自己都这么狠了，如果落在他的手中，肯定不会有好下场的啊。

　　“秦顾问，你一定要弄死他啊！”徐子陵向秦歌大声叫道。

　　听了徐子陵的话，秦歌没有回答，双眸紧紧地盯着对面的巨魔，对于巨魔的凶残，秦歌也很意外，不过让秦歌更意外的是这巨魔吞吃了自己的右拳之后，身上的气息反而更加凶横了。

　　当巨魔将右掌完全吞下去的时候，巨魔一声怒吼，接着就看见这巨魔浑身青黑色符文渐渐地变得血红起来，与此同时，翻涌奔腾的神力从他的身上释放出来，而在巨魔的头顶上空则是出现了一个巨大的黑色漩涡。

　　“吾乃巨魔万戮，汝敢伤我族人，罪该万死！”下一刻，从黑色漩涡中传出了一个阴寒声音。

　　巨魔万戮？听到这四个字，秦歌双眸微微一凝，因为这个万戮正是十大种子之一，并且据说还是十大种子中能够排进前五的恐怖存在。

　　只不过这个万戮除了身上有金黄色符文之外，却是没有任何巨魔族特征啊，不仅身躯跟正常人族一样，而且也并不残暴，没有见到什么都想吃的习惯，怎么就会使巨魔族了呢？

　　而就在这个时候，秦歌眼前这个巨魔露出了兴奋之色，大声叫道，“黄金巨魔万戮大人，请赐我力量！”

　　听了这个巨魔的话，秦歌心中恍然大悟，原来万戮还真是巨魔族，只不过是更加厉害的黄金巨魔，不过这些都不重要了，现在最紧要的事情是将眼前的巨魔干掉。

　　“去你妹的！”秦歌大骂一声。

　　话落，只见秦歌的头顶上金光一闪，接着就看见一只足足有十多丈长的鲲鹏神兽飞了出来，不断变幻着巨鹏和巨鲲的形态，向着对面的巨魔射去。

　　在靠近巨魔的瞬间，秦歌的鲲鹏法相恰好变成了巨鹏模样，两只利爪狠狠地向着巨魔的脑袋抓去，只听噗嗤一声，以肉身强悍闻名的巨魔被巨鹏轻易就抓碎了脑袋，鲜血冲天而起。

　　下一刻，巨鹏转变成了巨鲲，张嘴一吸，顿时巨魔的身躯就迅速的干瘪了起来，所有的精气都被巨鲲吞了进去，这还不算完，巨鲲张嘴，又向着黑色漩涡一吸，顿时，从其中涌出的浩瀚力量也被巨鲲吞噬了进去。

　　“混账！吾已记住你的气息，必将你碎尸万段！”万戮的声音从黑色漩涡中传来。

　　听了这话，秦歌冷笑一声，接着上去一掌将黑色漩涡拍碎，同时撇嘴说道，“吾你妹啊，最不爽你们这些走后门的了！”

　　当然，秦歌这话里面充满了酸溜溜的味道，要知道秦歌原本也是可以走后门成为北域种子之一的啊，却因为要保护徐子陵他们而必须参赛，这自然是让秦歌非常嫉妒。

　　与此同时，在秦歌拍碎黑色漩涡的瞬间，一声怒吼从万象城中爆发出来，随即一股冲天魔气升起，在半空中凝聚出了一个狰狞魔鬼，不过只持续了片刻就消失不见了。

　　然而就算这样也引起了各个联盟高层注意，尤其是巨魔联盟的几个高层，更是脸色一变，向着万象城的方向迅速飞去。

　　与一开始的预选赛不同，沙盘世界可以让各个联盟高层看见发生了什么事情，但在山洞世界之中的淘汰赛却根本无法观看，只能等待最后的结果。

　　当然，对于各个联盟高层来说，万象城传来的怒吼声只不过是一个小插曲，所有人很快就再次将目光落在了前方的巨山上面，等待着从山洞内走出来的人。

　　与此同时，山洞世界内，秦歌恢复了正常大小，收回了鲲鹏法相，迅速运转吞天功，将吞噬的巨魔精气炼化着，由于有大道熔炉，秦歌只是转眼间就将巨魔精气全部炼化了。

　　“走吧，可以出去了。”秦歌随即向徐子陵，清心等人说道。

　　此时此刻，秦歌他们距离山洞出口已经没有多远了，甚至都已经能够看到山洞处射来的光芒了，所以听了秦歌的话，徐子陵等人自然是欢呼了起来。

　　“秦顾问，跟你混真是太好了。”徐子陵大声向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌顿时傲娇的抬起了头，向着徐子陵等人说道，“我就问你们帅不帅？”

　　“帅！”徐子陵等人异口同声地叫道。

　　这一次自然是诚心诚意的夸奖，之前秦歌三两下就将一个巨魔修士轰杀，而且还是在万戮的威胁之下，干净利落，一点也不拖泥带水，自然是帅的不要不要的！

　　“帅就对了！努力吧，少年们，虽然你们永远也不可能跟我一样帅，但努力一下还是可以有我一半帅的哦！”秦歌听了徐子陵等人的话，非常得意地说道。

　　只不过这一次回应秦歌的却是一根根高举起来的中指！

　　见状，秦歌撇嘴，随即昂首挺胸，迈步向着出口走去，成为了第一个走出山洞世界的修士！


第1751章 即将夭折的黑马

　　秦歌确实是第一个从山洞世界内走出来的，因为从淘汰赛开始到现在一共也就过去不到二十个时辰，时间真的还很短暂，其他神境修士都还在空间乱流中寻找出口呢。

　　当秦歌走出来的瞬间，无数道目光落在了他的身上，顿时就让感觉他最耀眼，最摇摆，情不自禁的就四十五度角看天，摆出一副我很傲娇的模样。

　　“秦顾问，你别挡着路啊！”就在秦歌等待着赞美声的时候，徐子陵的声音从他的后面传了出来。

　　听了徐子陵的话，秦歌顿时觉得所有气氛都被破坏了，一下子就没有心情，直接迈步向前面走去，随后徐子陵，清心，小骨头，旺财以及其他北玄联盟的修士一个个都走了出来。

　　本来秦歌一个人走出来的时候虽然很瞩目，但还没有引起太大轰动，但是当徐子陵，清心他们一一走出来的时候，各个联盟高层都瞪大了眼睛，一脸的疑惑，一个个都向青玄道长看了过去。

　　此时此刻，在各个联盟高层心中都有着相同的想法，那就是青玄道长肯定给北玄联盟开了方便之门，否则的话，为什么最先走出来的都是北玄联盟的人呢？

　　当然，此时此刻，心情最好的就是徐青了，上百个北玄联盟神境修士都通过了淘汰赛，进入了北域前万名，这绝对是好消息啊！

　　尽管这上百人不可能都被北域神院选中，但只要这一百人中有一两个可以被选中那就已经让徐青很满足了，当然，徐青也没有忘记这是谁的功劳，他相信如果不是秦歌的话，徐子陵他们肯定不会这么快走出山洞世界的。

　　与此同时，面对无数质疑的目光，青玄道长脸色依旧，仿佛根本就没有感觉到一样，对此，各个联盟高层虽然很不满，但青玄道长可是真神境的无上存在，他们自然不敢放肆。

　　等到北玄联盟的所有神晶修士都走出来之后，山洞出口就安静了下来，在接下来很长一段时间都没有人再出来了，这让其他联盟高层都很失望。

　　然而就在这个时候，一声声怒吼从万象城传来，接着就看见一道道乌光从万象城射来，落在了山洞世界前方，正是之前离开的巨魔联盟的众人。

　　只不过这一次一起出现的还有一个少年，只见这个少年的身高也正常人族一样，唯一不同的就是身上布满了金黄色的符文，而其他巨魔联盟的却一个个都拥有十丈以上的身躯。

　　“罪徒，还不赶快过来受死！”就在这个时候，巨魔联盟的一个界神境高手大声喝道。

　　只见无形的声波从这个巨魔嘴里爆出，荡漾出了一圈圈的涟漪，向着秦歌所在的方向笼罩过去，明显刚才的话就是冲着秦歌说的。

　　见状，徐青瞬间出现在了秦歌面前，轻轻一挥手，直接就将那一圈圈涟漪抹去，随即开口说道，“黑魔，你什么意思？”

　　“什么意思？这小子在里面杀了我巨魔族人，简直罪该万死！”被称为黑魔的巨魔大声怒吼。

　　听了黑魔的话，顿时就让周围各个联盟的修士瞪大了眼睛，秦歌居然敢杀巨魔族修士，这胆子可真是够大的啊，毕竟巨魔族那可是睚眦必报，凶残暴虐的代名词啊。

　　徐青自然也没想到秦歌居然杀了巨魔族修士，不由得有些头疼，要知道之前秦歌已经跟妖盟不死不休了，现在居然有惹上了巨魔族，真是让人太不省心了。

　　面对妖盟，徐青自然可以强势霸道，毕竟妖盟的实力与北玄联盟差的太远，但巨魔联盟不一样啊，尽管巨魔族数量很少，但巨魔联盟绝对是北域前五的强大联盟，比北玄联盟还要强大很多。

　　只是就算如此，徐青也不可能妥协，所以听了黑魔的话，冷笑了一声，却是向青玄道长问道，“青玄道长，考核的规矩中可有不能斩杀他人这一条吗？”

　　“并没有！”青玄道长听了徐青的话，十分干脆利落地说道。

　　听了这话，黑魔等巨魔族修士顿时怒吼连连，然而却一点办法都没有，他们都只是界神境修士，与青玄道长的差距实在是太大，就算怒火冲天也不敢向青玄道长爆发啊。

　　就在此时，浑身金黄色符文的少年向着前面走去，来到了秦歌面前，缓缓开口说道，“你可敢与吾一战？”

　　“吾你妹啊！最看不惯你这种没事儿乱装叉的货了！”听了少年的话，秦歌直接翻着白眼说道，而对于少年的身份自然是不用多说，却是十大种子之一万戮。

　　听了秦歌的话，万戮双眼一眯，冲霄杀气猛地爆发出来，这杀气好似凝聚成了实质一般，在万戮的背后形成了一个张牙舞爪的恶魔，似乎是要向秦歌扑去一样。

　　周围各个联盟高层自然也知道万戮的身份，所以看见万戮居然与秦歌对上了，自然是一个个都露出了幸灾乐祸的神色，在他们看来，秦歌根本不是万戮的对手，注定要死在万戮手上。

　　本来秦歌先是斩杀妖月，接着又斩杀了一个巨魔族修士的时候，各个联盟高层都将秦歌看成了这次神院考核的黑马了，但如今看来这个黑马却是要夭折了啊。

　　面对万戮的杀气，秦歌自然是没有在意，反正有青玄道长在这里，万戮就算再胆大也不敢动手，只不过看着万戮的模样，秦歌十分不爽，他也是拿黑符的，凭什么就不让他直接参加决赛呢？

　　“吾在决赛中等你，希望你能撑到那一天。”万戮缓缓说道。

　　话落，万戮转身就向着万象城飞去，而巨魔联盟的众人看见万戮离开了，也没有阻止，依旧是全部都怒视着秦歌，对此，秦歌就更加不在意了，跟着徐青等人就回北玄号去了。

　　对于徐子陵等北玄联盟的修士来说，淘汰赛已经顺利过关，接下来就只需要等着排位赛就行了，而排位赛就是一次次的擂台较量，这样一来，秦歌自然就帮不上忙了，只能靠徐子陵他们自己了。


第1752章 第一战

　　淘汰赛整整用了一个月的时间才总算是选出了前面一万名，紧接着休息了三天时间，排位赛终于开始了，只不过这一次却不是在万象城外，而是将地点放在了万象城内。

　　在万象城中央位置已经开辟出了一处极为广阔的地域，并且搭建了一座长宽各有万丈的巨大擂台，并且布置了非常强大的法阵，足以承受住界神境修士全力一击，这样一来足够考核所用了。

　　“老徐，你太狠了！”在北玄号上，秦歌看着徐子陵等人身上的装备，一脸无语的向徐青说道。

　　只见此时此刻徐青等人腰间都别着一把一尺半长的灭神枪，背后则是背着一把五尺长的狙神枪，自然是十分无语，毕竟狙神枪可是能够狙杀界神境高手的啊！

　　听了秦歌的话，徐青轻轻一笑，说道，“时间还是太短了一些，狙神枪都没能全部完全充能，要不然足够他们支撑进入第三轮了。”

　　言语之间，徐青一脸的遗憾，而听了他的话，秦歌顿时更加无语，毕竟这排位赛可是实行的一战定输赢的原则，也就是抽到对战的两人，赢了能够进下一轮，输了直接就会被淘汰。

　　这也就是第一轮过去就只剩下五千人了，第二轮过后那就剩下两千五百人了，能够撑过第二轮就已经非常不错的成绩了，毕竟这可是神院考核，能够在北域百万神境修士中排到两千五百名之内，足以自豪了。

　　但徐青居然不满意，还想要将狙神枪完全充能，难道他还想让徐子陵他们进入前十不成？

　　与此同时，随着徐青的话音落下，一道钟声响起，徐青的脸色顿时就严肃了起来，随即一挥手，带着众人离开了北玄号，向着万象城中心飞去，排位战要开始了！

　　各个联盟修士已经齐聚擂台四周，徐青带着秦歌，徐子陵他们来到这里以后，直接让秦歌他们登上了擂台，等待排位战开始。

　　当秦歌带着徐子陵他们踏上擂台的时候，瞬间，一道道目光就落在了秦歌他们身上，大多数目光中充满了杀意，而妖盟修士和巨魔联盟修士看向秦歌他们的眼神中自然是充满了杀意。

　　对于周围众人的眼神，秦歌自然选择了无视，随便找了一块空地，带着徐子陵他们就站了过去，随即秦歌向徐子陵等人传音，“都记住了，遇到妖盟就狠狠地杀就是了，要是遇到巨魔联盟那几个傻大个儿的话，还是弃权算了。”

　　排位赛上是允许认输弃权的，所以秦歌才会这样吩咐，而听了秦歌的话，徐子陵，清心他们都点了点头，以他们的修为和装备，妖盟如今根本没有谁是他们的对手，但要是碰到巨魔联盟的那些巨魔，徐子陵他们手中的装备就不怎么好使了。

　　就在秦歌吩咐徐子陵他们的时候，一道身影从天而降，正是青玄道长。

　　青玄道长缓缓落在了擂台上，环视一圈，接着一翻手，在他的手中出现了一个巴掌大，好似小鱼缸一样的东西，随即青玄道长一挥手，顿时，擂台上这一万名修士手中的符印纷纷飞了起来，向着小鱼缸射去，全部被收了进去。

　　“什么？怎么会有黑色符印？是谁的？”然而就在这个时候，擂台外却响起了一声大喝。

　　原来就在青玄道长收了所有人符印以后，一块黑色符印就浮在鱼缸的最上面，十分的显眼，这让周围各个联盟的修士都瞪大了眼睛，还以为自己看错了。

　　然而各个联盟高层立刻就发现十大种子根本没有在擂台上，所以立刻就将目光向擂台上射去，寻找着拥有黑色符印的那个人。

　　“低调，我要低调！”秦歌默默地在心中说道。

　　只不过才刚刚在心中说完，秦歌就立刻一脸傲娇的举手说道，“当然是我的，我辣么帅！”

　　听了秦歌的话，顿时，所有目光都聚集在了秦歌身上，各个联盟高层露出了恍然之色，秦歌之前表现出来的力量倒是可以配得上一块黑符，只是想到秦歌惹到了万戮，各个联盟高层不由得摇了摇头。

　　“排位赛开始！”就在这个时候，青玄道长缓缓开口。

　　话落，只见青玄道长掌心的小鱼缸闪烁灿烂光芒，接着其中的符印就开始飞舞了起来，不断绕着鱼缸内部旋转着，不过没有多长时间，两道光芒就射了出来，随即飞向了擂台上的两个修士。

　　这自然是排位赛第一战需要交手的两个人，随即青玄道长飞到半空，这两个修士则是冲到了擂台中央，不需要废话，直接就大战在一起。

　　整个过程自然是十分精彩，神力浩荡，大道之力澎湃，足足持续了一个时辰才结束了战斗，随后赢的人继续留在擂台上，输的人就被送了出去。

　　随后青玄道长再次抽出两人，排位赛继续，在这期间，徐子陵和清心分别战胜了对手，晋级了第二轮，甚至都没有动用手上的装备，而北玄联盟的其他修士也有不少进入了第二轮，只不过其中有几个是靠着装备获得的胜利。

　　当然，也有几个十分不幸运，居然真的碰到了巨魔，只能选择了认输弃权。

　　在接近第一轮尾声的时候终于轮到了秦歌，只不过让秦歌没想到的是他的对手居然是熟人。

　　“你这运气真的是没谁了。”秦歌向对面的熟人说道。

　　站在秦歌对面的熟人听了秦歌的话，一脸的苦涩，看向秦歌的眼神充满了复杂，不过马上就变成了坚定，开口向秦歌说道，“丘神机已经被我赶走，从今之后，你和他的恩怨我不会再掺和，但这一战我也不会认输的！”

　　与秦歌这一战的熟人自然是丘梦，而说完话之后，丘梦便直接催动了体内神力，调动了吞噬大道之力，接着一只足有四丈的巨大鲲鹏法相出现在了丘梦的上空，随即在丘梦操纵下向着秦歌扑了过去。

　　见状，秦歌轻轻地摇了摇头，接着体内神力翻涌，随即伸手向着前面一抓，翻涌出的神力瞬间凝聚出了一只大手，瞬间就抓住了丘梦的鲲鹏法相。


第1753章 心好累

　　鲲鹏法相被秦歌抓住，这是丘梦万万没想到的，她无法相信秦歌居然强大到了这样的地步，但丘梦自然不会就这样放弃，全力操纵鲲鹏法相。

　　只见鲲鹏法相不断变化，一会儿变成了巨鲲，一会儿又变成了巨鹏，但不管怎么变化都无法挣脱秦歌的掌控，见状，丘梦娇喝一声，却是调动了吞噬大道之力，加持在了鲲鹏法相上面。

　　尽管鲲鹏法相也一样拥有吞噬力量，但与真正的吞噬大道之力还是差了不少，而如今得到吞噬大道之力的加持，鲲鹏法相力量暴涨，稍微用力就挣脱了秦歌凝聚的神力手掌的掌控。

　　恢复自由的鲲鹏法相怒吼一声，在丘梦上空盘旋，而此时此刻的丘梦十分平静，目光注视着秦歌，缓缓地说道，“如果你能扛下我的这一招，我立刻就认输。”

　　本就心高气傲的丘梦能够说出这样的话，自然已经是下定了决心，所以听了她的话，秦歌轻轻点头，严阵以待起来。

　　而就在这个时候，只见丘梦忽然脸色潮红，接着一丝丝血气从其身上涌了出来，向着空中的鲲鹏法相传递了过去，迅速的与鲲鹏法相融合在一起。

　　“唉，你这是何必呢？”秦歌的声音缓缓响起。

　　原本秦歌以为丘梦准备了什么大招呢，却没想到丘梦只是在燃烧自己的精血向鲲鹏法相献祭，从而提升鲲鹏法相的力量，这样做虽然能够短时间内让鲲鹏法相力量暴涨，但对丘梦的伤害很大。

　　见状，秦歌身体一晃就出现在了丘梦的身边，伸手一指便点在了丘梦的眉心上面，只见丘梦两眼一翻就昏了过去，而空中的鲲鹏法相自然是哀鸣一声，回到了丘梦体内。

　　“秦歌胜！”青玄道长的声音恰在此时响起。

　　听了这话，秦歌缓缓将丘梦抱了起来，送到了擂台边上，交给了徐青，让徐青送回了北玄号，这才回到了擂台上，继续进行排位赛。

　　“哼，这欲擒故纵的手段用的挺溜的呀！”就在这个时候，秦歌的紫府中响起了小青的声音。

　　闻言，秦歌一阵心虚，连忙向小青说道，“小青，你这话是什么意思，我怎么一点都听不懂呢？”

　　“听不懂就算了，心好累，感觉再也不会爱了。”听了秦歌的话，小青的声音幽幽响起，随即不等秦歌回应，秦歌的紫府就彻底关闭了。

　　见状，秦歌自然是知道小青又吃醋了，他不过是给自己的分身谋福利而已，根本也没错嘛。

　　秦歌自然没有去跟小青胡搅蛮缠，反正他只要坚守自己这个身体守身如玉就行了，这样的话，就算他给分身弄再多的福利，小青也只是会吃一些醋，依旧会原谅他的。

　　很快排位赛的第一轮就结束了，擂台上只剩下了五千人，接着开始第二轮，这一次北玄联盟的修士中只有秦歌，小骨头，旺财，清心和徐子陵顺利过关了，其余都被淘汰了。

　　紧接着第三轮开始了，因为只剩下了两千五百神境修士了，此时自然都是神境三重天圆满境界，所以每一场比试都十分激烈，尤其是大道之力的碰撞，更是让人震撼。

　　不过大道之力也有强弱之分，即便是再激烈的碰撞也会分出输赢，很快第三轮结束，只剩下了一千两百五十名神境三重天修士还站在擂台上。

　　“从现在开始每胜一场积一分，输的依旧会被淘汰。”第三轮结束之后，青玄道长开口说道。

　　之前的三轮比试不过是排位赛的热身而已，如今进入积分阶段才算是进入了真正的排位赛，而此时的规则很简单，进行比试的双方，胜了的可以积一分，输了的就会被淘汰，如此进行下去，积分排在前一百名的可以留在擂台上，进行最后的决赛。

　　并且到了最后的决战之时，北域神院的院长，副院长和各位导师都将降临观看比试，从这一百人中挑选出满意的弟子，从而成为北域神院的学生。

　　所以听到接下来要积分了，擂台上各个联盟的修士们都激动了起来，同时一个个战意冲天，见状，青玄道长也不多说其他，直接就开始抽签了。

　　“第一战，秦歌对赤虎！”下一刻，青玄道长沉声说道。

　　听了青玄道长的话，秦歌顿时就愣了，他没想到积分第一战居然就是自己，而他的对手居然还是虎盟除了那位种子之外的第二高手，自然是让秦歌十分意外。

　　到了如今，留在擂台上的基本上都是北域排在前二十的联盟修士了，而虎盟更是能排进北域联盟的前十，所以作为虎盟神境的第二高手，赤虎的实力自然是不容小觑。

　　“哈哈，小子，你遇到老子真是你的不幸啊，如果不想死的话就赶紧认输吧！”随着青玄道长的话音落下，一个嚣张霸道的声音响起。

　　接着就看见一个身高足有两米，光着上身，浑身赤红的壮汉走了出来，须发张扬，猛地一看还真是跟一只老虎一样，当然，这赤虎的本体就是一只老虎。

　　听了赤虎的话，秦歌摇了摇头，一边走一边轻声说道，“唉，我怎么总是遇到这样的脑残呢，心好累啊，我都不知道该说什么好笑的台词了。”

　　对于秦歌莫名其妙的话，站在擂台中央的赤虎自然是不明白，只不过见到秦歌居然真的敢应战，赤虎的脸色自然是很不好，体内神力已经开始沸腾，就等着秦歌走到面前就将秦歌一掌轰杀了。

　　“既然你不听劝，那老子就成全你，死吧！”赤虎阴沉着脸向秦歌大声喝道。

　　话落，只见赤虎体内神力猛地爆发出来，随即就一掌向秦歌拍了过去，不得不说，同样是神境三重天，天赋和体质不同，拥有的神力也有天壤之别，而赤虎爆发出来的神力足足是同境之人的三倍还要多！

　　看着赤虎一掌拍来，秦歌无奈地叹了一口气，接着抬头说道，“快躲开，我要开始装叉了！”

　　说完之后，一直背在秦歌背后的如画枪猛地冲天而起，在天空中甩了一个尾，向着赤虎就射了过去。


第1754章 硬汉

　　神院考核进行了这么长时间，甚至排位赛都进行了三轮，秦歌都没有使用过如画枪，然而面对赤虎，秦歌毫不犹豫的召唤出了如画枪，这自然是因为赤虎真的很强，秦歌要是一个不慎就可能败北，所以必须全力以赴。

　　如画枪一个神龙摆尾，径直向着赤虎射去，只见一条黑线划过虚空，瞬间就到了赤虎面前，钉在了赤虎的掌心之上，然而却没有能够将赤虎的掌心刺穿，而是被挡了下来，可见赤虎的肉身是多么恐怖。

　　当然，如画枪这一击也让赤虎的身体向后倒退了几步，也算是势均力敌。

　　秦歌轻轻一招手，如画枪嗖的一声飞了回来，落在了秦歌的掌心，接着秦歌体内神力翻涌，向着如画枪内灌注而去，顿时，如画枪轻轻地颤动了起来。

　　如画枪是用开天枪和开天斧两件开天神器炼制而成，内蕴阴阳大道，在秦歌灌注阴阳神力之后，自然是能够最大程度激发出如画枪的力量。

　　只见秦歌人随枪走，脚下轻轻一点，整个人都与如画枪融合在一起，向着对面的赤虎就射了过去，而此时此刻，赤虎刚刚稳住身躯，见到秦歌再次扑来，怒吼一声，再次伸出巨掌，向着秦歌拍去。

　　此时此刻的赤虎自然是怒火冲天，他本来以为自己能够轻松斩杀秦歌，却没想到秦歌比他想象的要厉害很多，不管是神力还是肉身力量都跟他不相上下，甚至看秦歌轻松的模样，真是还要比他更胜一筹。

　　“不，我是最强的！”赤虎在心中大声怒吼。

　　下一刻，如画枪再次和赤虎的巨掌碰撞在一起，发出一声金铁相击的轰鸣，一团团火花四射，但是如画枪依旧不能将赤虎的掌心刺穿。

　　见状，秦歌嘿嘿一阵坏笑，接着就看见如画枪的枪尖儿上乌光一闪，接着聚听见噗嗤一声，如画枪就刺穿了赤虎的手掌，溅起了一朵朵血花。

　　一声怒吼从赤虎嘴里爆发，接着就看见赤虎双眸血红，直接抽出手掌，却没有后退，而是继续向秦歌扑去，同时脑袋一晃，划出本体，张开血盆大口就向秦歌咬了下来。

　　超过十丈的巨虎出现在了秦歌面前，身上有着红黄相间的虎皮，额头上巨大的“王”字，显得霸气十足，浩荡神力在巨虎身上缠绕，与此同时，一朵朵赤色火焰从天而降。

　　“嗓门大了不起呗！”听着赤虎怒吼，秦歌撇嘴说道。

　　下一刻，秦歌体内大道熔炉绽放神光，无穷吞噬力量从秦歌体内释放出来，向着赤虎被刺穿的右掌笼罩而去，使得赤虎的右掌涌出的精血更多，几乎到了泉涌的地步了。

　　如果是在正常的情况下，秦歌想要刺穿赤虎的手掌还真是要费些功夫，但秦歌有鲲鹏法相在身啊，之前在碰撞的时候，如画枪上乌光一闪，却是秦歌暗中催动了鲲鹏法相进入如画枪，在赤虎的掌心咬了一口。

　　不要以为鲲鹏法相只能变大，只要秦歌愿意，鲲鹏法相还是能够变得很小很小的。

　　而在将赤虎掌心咬了一个口子之后，秦歌催动大道熔炉自然是能够吞噬赤虎的精气了，于是在接下来的战斗中，赤虎就悲哀了。

　　本来赤虎的修为和力量就要差秦歌一筹，现在又被不断抽取吞噬精血，自然是让赤虎不断虚弱，而秦歌不断得到精气补充，修为不断提升，此消彼长之下，这一场比试自然是对赤虎越来越不利了。

　　轰！轰！轰！

　　秦歌和赤虎一次次的碰撞在一起，浩荡力量不断爆发，擂台都出现了一道道的裂痕，然而秦歌越战越轻松，而但是赤虎越战越狼狈，身上不断出现一个个的窟窿，自然是被如画枪刺穿的。

　　“卑鄙无耻的混蛋！有本事你赤手空拳跟老子比啊！”赤虎大声叫道。

　　听了赤虎的话，秦歌嘿嘿一阵坏笑，接着直接收了如画枪，身体一晃，法天象地神通施展出来，变成了十多丈的巨人，然后直接一脚向赤虎踹了过去，将扑过来的赤虎踹飞了出去。

　　轰隆一声巨响，赤虎的庞大身躯砸在了擂台上，见状，秦歌大步上前，直接就跨坐在了赤虎身上，抡起拳头就向着赤虎的脑袋砸了过去，一下接着一下，发出砰砰巨响。

　　“服不服？”秦歌一边抡着拳头猛砸赤虎的脑袋，一边向赤虎问道。

　　被秦歌骑在身上的赤虎自然是屈辱万分，但任他如何挣扎都根本无法挣脱，并且秦歌还不断吞噬着他的精气，让赤虎越来越虚弱，赤虎很想说不服，却知道自己这一战是输了。

　　只是赤虎刚要开口说自己服了，却被秦歌一拳打了回去，赤虎接连张口了好几次都没有能够说出一个字，这让赤虎欲哭无泪。

　　“咦？嘴还挺硬的嘛，我就喜欢硬汉！”秦歌见赤虎不说话，坏笑着说道。

　　话落，秦歌使出的力量就更大了，抡着拳头一次次的砸在赤虎的脑袋上，如此一来，赤虎就更加说不出话了，最后都被秦歌打懵了，两眼外翻，身体不断抽搐着，竟然是抽过去了。

　　“哎哟我去，居然这么不禁打啊！”秦歌一脸惊诧地说道。

　　听了他的话，不管是擂台上还是擂台外的修士都翻起了白眼，这话说的真是太无耻了，赤虎能够在秦歌的拳头下支撑这么长时间已经非常难得了，尤其是想到秦歌根本不给赤虎服软的机会，更加让周围众人觉得秦歌无耻之极。

　　然而秦歌的实力却已经被众人记住了，尤其是擂台上的修士，原本赤虎在擂台上足以排到前三的位置，却被秦歌这么轻松的打败，可见秦歌真的是拥有北域种子的实力。

　　“秦歌积一分！”青玄道长开口说道。

　　随着青玄道长的话音落下，赤虎被一道光芒裹住送出了擂台，与此同时，秦歌却发现自己的黑符中出现一个光点，代表着他积累了一分。

　　积分战继续，青玄道长很快就抽出了下一组交战的双方，激战再次爆发。


第1755章 狂戮

　　积分战一场接着一场地进行着，很快就进行了一轮，又有一半的人被淘汰了，紧接着便开始了第二轮，让秦歌没想到的是他居然又是第一个出场，而对手却是一个俊美的连女人都要嫉妒的家伙。

　　“我了个去，你站着别动，我保证不打死你！”秦歌看见他的对手之后顿时就大叫了起来。

　　嫉妒，赤裸裸的嫉妒啊，秦歌一直吹嘘自己是天下第一大帅哥，结果他这次的对手却让秦歌都不得不升起了嫉妒之心，由此可见对方的帅气程度了。

　　当然了，这也正常，毕竟秦歌这次的对手是灵族修士，而灵族号称北域最美种族，所有灵族修士那真是美得都冒泡了，不管男女，所以秦歌在相貌上败给灵族修士，实际上也是虽败犹荣的。

　　但秦歌可不这样想啊，所以在看见对手是灵族修士之后，秦歌顿时就炸毛了，冲上去就要将面前的灵族修士揍得谁都认不出来了。

　　然而就在秦歌的声音落下，却听见灵族修士直接大声说道，“我认输啦！”

　　话落，灵族修士直接转身就向擂台下面射去，根本就不给秦歌机会，而观看比试的各个联盟高层也没有因为这个灵族修士认输而小觑他，实在是秦歌之前的表现太凶猛，已经拥有种子的修为，向秦歌认输也可以原谅。

　　灵族修士还没到擂台边缘就已经被一道光芒裹着向外面飞去，而秦歌只能眼睁睁地看着，却是根本无法阻止，毕竟青玄道长还在上面虎视眈眈地看着呢。

　　“秦歌积一分。”青玄道长随即宣布。

　　闻言，秦歌只能无奈地走了回去，一边走一边说道，“哼，比都不敢比，我果然是最帅的！”

　　擂台上的修士们自然有很多都听见了秦歌的话，但谁都没有理会，秦歌除了实力让人敬佩之外，其他方面在这些神境修士眼中简直就是一无是处。

　　积分战继续，很快又是一轮过去，再次淘汰了一半人，原本一千两百五十人，如今经过两轮积分战，却是只剩下了三百多人了，如今只需要在经过两轮的积分战，将会剩下四十人，然后加上剩下的十个种子，凑够五十人，到时候就要进行决战了。

　　秦歌自然一直都保持着胜绩，高歌猛进，一步步的向着前面走着，不过北玄联盟的修士却一个个都被淘汰了，如今只剩下了徐子陵一个人，就连清心也已经被淘汰了。

　　不过旺财和小骨头却与秦歌一样一直都保持着胜绩，这倒是让秦歌十分意外，毕竟小骨头也就算了，掌控的空间大道之力确实是很强，每次都很轻松就战胜了对手，然而旺财这条死狗每次都是趴在擂台上，任由对手攻击，它只是吞噬对手发出的力量，将对手耗得全部认输了。

　　“秦歌对狂戮！”青玄道长再次一声大吼。

　　这已经是积分战最后一轮了，经过这一轮比试之后，所有胜者都会进入决战，所以这一战自然是至关重要。

　　听见了自己的名字，秦歌身体一晃，直接就出现在了擂台中央，而在他的对面，也有一个人缓缓地走了出来，不过看见这个人，却是让秦歌皱起了眉头。

　　实在是出现在秦歌面前的整个人太瘦了，几乎到了皮包骨头的地步，而且浑身上下都是一个个黑色符文，与巨魔族修士很是相似，只不过没有巨魔族的身高罢了。

　　“吾名狂戮，汝跪地求饶，吾会让你死个痛快！”走到秦歌面前之后，狂戮沉声说道。

　　听了这话，秦歌顿时就怒了，大声说道，“汝你妹啊，本来看你这么瘦，我还不忍心揍你，现在看来我还是他善良了，像你这样的装叉货就应该狠狠地收拾。”

　　到了这个时候，秦歌自然已经看出来这个狂戮也是巨魔族修士了，而且应该是血脉十分高级的巨魔族修士，要不然也不可能将身躯收缩的这样小了。

　　不要以为巨魔族修士的身躯越是庞大，他们的力量就越强，这话放在一般的巨魔族修士身上倒也没错，但是巨魔族中的皇族却不一样，拥有皇族血脉的巨魔族修士越是身躯瘦小，他们的力量才会越强。

　　眼前的狂戮瘦的几乎都要皮包骨头了，自然可以证明他的实力十分恐怖。

　　只不过秦歌是真的不知道这个狂戮的实力有多强，却是因为从排位赛开始到现在，秦歌就没有看过狂戮出手，凡是遇到狂戮的对手全部都直接认输了。

　　想到这事儿秦歌就更郁闷了，他辣么帅，居然还有人敢对他不服气，只有很少的认输了，其他居然都要跟他过两招，而狂戮这么丑，居然没人跟他比试，真是太没天理了。

　　狂戮听了秦歌的话，双眸一眯，随即伸出舌头舔了舔嘴唇，接着什么都没有说，直接一拳就向秦歌轰了过去，只听轰隆一声炸响，犹如晴天霹雳一般，这自然是狂戮一拳轰爆了空气造成的结果。

　　面对狂戮的这一拳，秦歌自然也不敢怠慢，直接以肉身力量反击，他倒要看看自己辣么帅，狂戮怎么跟他比！

　　砰地一声轰鸣，秦歌和狂戮碰撞在一起，浩荡力量瞬间释放，以秦歌和狂戮两人为中心，他们脚下的擂台都开始不断撕裂起来，向着四方蔓延而去。

　　好在擂台足够大，并且是用最坚硬的仙金打造，即便是出现了裂痕，但范围并不大，只是就算是这样也足够让人震惊了，最起码还站在擂台上的修士们都不认为自己能够能够做到这样的程度。

　　一击过后，秦歌和狂戮身体一震，各自向后退去，不过下一瞬间，秦歌和狂戮就再次向前扑去，狠狠地轰击在了一起，再次爆发出惊天轰鸣。

　　这一次的碰撞，秦歌和狂戮的速度更快，释放出来的力量自然也更强，造成的破坏自然也更大，然而这还只是开始，在接下来的时间里，只见擂台上不断发出轰鸣，一处处被轰碎，但已经看不到秦歌和狂戮的身影了。


第1756章 杀戮神术

　　砰砰砰的巨响不断在擂台上响起，尽管擂台上的修士已经跟不上秦歌和狂戮的身影了，但随着秦歌和狂戮的每一次碰撞都会在擂台上留下一处伤痕，所以擂台上的修士们自然也能够通过擂台上的伤痕来判断他们的方位。

　　转眼间，秦歌和狂戮已经碰撞了四五个次了，擂台上尽是大大小小的坑洼，但秦歌和狂戮依旧是谁都没有奈何谁，可见在肉身力量方面，秦歌和狂戮居然是平分秋色。

　　轰隆一声巨响，两人再次碰撞，下一刻，两道身影分开，落在了擂台上，见状，擂台上的众人连忙向着秦歌和狂戮看去，却发现秦歌和狂戮两人除了身上的衣服有些凌乱之外，却是一点受伤的痕迹都没有。

　　然而就在这个时候，狂戮身上神力翻涌，猛地爆发了出来，很显然，见到光是用肉身力量无法战胜秦歌之后，狂戮终于要动用神力了。

　　看着不断从狂戮身上爆发出来的神力，擂台上的修士一个个都心中惊骇不已，原本他们以为雷塔上就只有秦歌一匹黑马，却没想到狂戮居然更黑啊。

　　只见从狂戮身上释放的神力简直如渊似海，深不可测，瞬间就将万丈擂台都笼罩了，而就在下一瞬间，无穷杀气从狂戮身上释放出来，与其爆发出来的神力迅速融汇在一起。

　　“吾之神术初成，本欲诛杀万戮，奈何汝忒狂妄，只能拿汝祭吾仙术了！”狂戮沉声说道。

　　听了狂戮的话，秦歌翻了翻白眼，随即十分不爽地说道，“你不装叉会死啊？还仙术？仙你妹啊！”

　　当然，话是这样说，但秦歌却连忙向紫府中的小青询问了起来，“小青，这是怎么回事，为什么会有仙术出现，你不是说那都是我的梦境吗？”

　　当初在秦歌的第二场梦境之时，秦歌曾经修炼了掌握了各种仙术，并且凝聚了血莲魔种，上面不仅烙印了三千大道仙术，更是有秦歌所创的至尊仙术，然而当秦歌从莲藕中孕育出来之后，小青告诉他那都是梦境，不是真的。

　　“小青，你是不是又跟撒谎了？”秦歌不等小青回应又连忙追问。

　　而听了秦歌的话，小青这次却没有刁难秦歌，只是轻声说道，“你的梦境都是我用混沌青莲烙印的画面编织出来的，除了一些是假的，其他自然都是存在的。”

　　“那你跟我说说都有哪些是真的？”秦歌听了小青的话，急切地问道。

　　听了这话，小青没有回应，然而在秦歌的脑海中却出现了无数画面，在这些画面中，秦歌看见了他凝聚的烂木门仙魂以及它进化的画面，还有小母龙阿紫，神文老头儿“一”，还有九重天，道域，圣地等等。

　　“这些都是真的？”秦歌呼吸有些急促，向着小青问道。

　　听了秦歌的话，小青声音轻飘飘的传进秦歌的耳朵，“你最想问的是那条小母龙是不是真的吧？”

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，自然是不再追问，也算是默认了下来，随即连忙转移话题，“小青，那我们赶紧凝聚仙魂啊，这样我们不也是能够施展神术了？”

　　“仙魂是我在你梦里瞎编的，现在应该叫神魂，现在正在孕育，只不过想要真正凝聚出来需要你修炼到至尊之境，现在你就不要想了。”小青轻声说道。

　　听了这话，秦歌顿时就无语了起来，内视紫府中的那颗巨大的神魂种子，心中自然是充满了期待，并且决定到时候也一定要凝聚那座大门。

　　要知道当初那座大门仙魂不断进化，已经就快要近乎到极致了，结果秦歌的梦就醒了，让秦歌都还没有来得及看看大门仙魂的神威，如今有机会再凝聚出来的话，秦歌自然是要好好见识一番。

　　“小青，那对面那个装叉货怎么会神术呢？”秦歌随后向小青问道。

　　小青听了秦歌的话，直接说道，“那不过是伪神术罢了，与真正的神术有着天壤之别，况且他也不过是触摸到了伪神术的边缘而已，与真正的伪神术都差得远呢。”

　　闻言，秦歌顿时安心了下来，然而就在这个时候，秦歌却是忽然感觉到身体一抖，不由自主的打了一个哆嗦，见状，秦歌不再跟小青说话，连忙向前面看去。

　　只见此时此刻的狂戮已经将全部神力爆发出来，并且释放了心中积聚的所有杀气，并且还调动了杀戮大道之力，在他的上空凝聚了无数刀枪剑戟等神兵利器，闪烁着寒光，对准了秦歌。

　　看见这一幕，秦歌自然知道这就是狂戮要施展的杀戮神术了，虽然小青说这是伪神术，并且只是触摸到了边缘，还算不上真正的伪神术，但从目前的威力来看，却不容小觑。

　　“万戮，吾知道汝一定也掌握了此神术，那么你就看看到底谁的神术更强吧。”就在这个时候，狂戮再次大声喝道。

　　听了他的话，秦歌顿时就不乐意了，大声向狂戮说道，“装叉货，你的对手是我好不好啦？”

　　很显然，狂戮同样身为拥有巨魔族皇族血脉的绝世天骄，自然不甘心屈居于万戮之下，所以才会准备在这次考核中挑战万戮，以此来证明自己。

　　只是狂戮没想到他却遇到了秦歌，更是让秦歌逼出了杀戮神术，所以狂戮才会这样说，为的自然还是跟万戮一争高下，但这样不将秦歌放在眼中，自然是让秦歌十分不爽。

　　话落，秦歌伸手抽出背后的如画枪，体内神力喷涌，阴阳大道之力从天而降，落在秦歌身上，在秦歌背后凝聚出了黑白两只羽翼，轻轻扇动之间，便有无穷神威释放。

　　“杀！”秦歌怒吼一声。

　　这是秦歌在神院考核中第一次主动出手，不仅是因为狂戮的轻视，更是因为狂戮的杀戮神术的确威力恐怖，为了不受伤，秦歌只能先下手为强了。

　　看见秦歌扑来，狂戮冷笑一声，接着只见狂戮一挥手，顿时，无数刀枪剑戟就向秦歌射去！


第1757章 奇怪的要求

　　狂戮以自身神力，杀气以及召唤的杀戮大道之力所凝聚的这些神兵利器可不是摆设，而是真正的拥有神兵利器的威力，而且还要厉害很多。

　　只见各种闪烁着寒光的神兵利器，全部都散发着幽寒杀气，向着秦歌刺了过去，密密麻麻的，犹如雨点一样，使得秦歌根本没有躲闪的地方，眼瞅着就要被刺成一只刺猬了。

　　见状，向着前面扑来的秦歌双眼一眯，轻喝一声，手中如画枪随手一抡，在前方划出了一个半圆，直接就将最前面的一件件神兵利器给扫飞了出去，向着擂台上落去。

　　噗嗤噗嗤的声音响起，刺向擂台的一件件神兵利器瞬间就将擂台刺穿了，这一幕让站在擂台上的修士们都吓了一跳，随即连忙向着擂台边缘的上空飞去，远离擂台这个是非之地。

　　秦歌也让那一件件神兵利器的威力给吓了一跳，虽然他的如画枪也可以轻松做到，但那一件件神兵利器可都是狂戮凝聚出来的，居然有如此威力，自然是让人震撼。

　　然而就算是再怎么震惊，秦歌此时眼中却只有狂戮，只要将其斩落，那些神兵利器自然是就再也没有一丝一毫的威胁了。

　　只见秦歌手中如画枪不断舞动，将周身守护的密不透风，所有刺向秦歌的神兵利器都被扫飞，而秦歌则是不断向前，一点点的靠近着狂戮。

　　“哈哈，想要靠近吾，汝真是太天真了！”狂戮大声吼道。

　　随着狂戮的话音落下，只见狂戮身上的符文不断闪烁，迅速全部亮起，接着就看见狂戮原本干瘦如柴的身躯眨眼间就变得强壮了起来，并且身高暴涨，转眼间就变成了十丈巨人。

　　而随着狂戮身躯暴涨，他的力量自然也跟着翻倍暴涨，不管是肉身力量还是神力，而且就连狂戮能够调动的杀戮大道之力似乎都要更多了。

　　正是如此，只见空中的一件件神兵利器也迅速变大，随即在狂戮的操纵下，一件件足有二三十丈长的神兵利器向着秦歌刺了下去。

　　见状，秦歌身体自然是不再保留，先是催动了法天象地神通，变成了十丈巨人，肉身力量和神力暴涨一倍，接着又施展了战血沸腾神通，肉身力量和神力再次翻倍，瞬间就超越了狂戮。

　　下一刻，秦歌手中如画枪横扫，只听见咔嚓的声音不断响起，狂戮凝聚的一件件神兵利器直接就被斩断，接着如画枪狠狠地刺在了狂戮的身上！

　　然而如画枪虽然是刺在了狂戮的身上了，但是并没能刺进去，狂戮身为巨魔族皇族，身躯堪比铜皮铁骨，就算秦歌的如画枪是开天神器，却也不是那么容易就能够伤到狂戮的。

　　“汝惹怒了吾，吾怒了！”狂戮大声吼道。

　　听了狂戮的话，秦歌气得要吐血，虽然狂戮的台词与一般反派的台词意思一样，但被狂戮这样说出来却非常气人，让秦歌的怒气值不断爆发。

　　只见狂戮大声怒吼，大手随即向着秦歌拍了下来，见状，心中怒火狂涌的秦歌瞬间就催动了血巫神树，下一瞬间，秦歌体内血气奔腾如潮，无穷生机力量涌向四肢百骸，使得秦歌的力量再次暴涨。

　　与此同时，大道熔炉绽放无穷神芒，将秦歌的丹田轮海照耀的跟一个小太阳一般，并且释放无穷吞噬力量，向着如画枪涌去。

　　接着就听见噗嗤一声，原本只是抵在狂戮心口上的如画枪居然噗嗤一声刺了进去，只不过并不深，只是刺进了一寸多一点而已，然而就算是这样也已经让很多人都惊呆了。

　　“竖子，汝敢！”擂台外面，巨魔联盟的高层们大声怒吼。

　　同一时间，一道身影降临在了巨魔联盟高层前方，正是浑身布满了金色符文的万戮，而此时万戮双眸中寒光闪烁，缓缓说道，“汝敢伤吾亲弟，吾定不饶你！”

　　“滚你妹的！”听了万戮的话，秦歌头也不回地骂道。

　　下一刻，秦歌背后的黑白羽翼轻轻扇动，顿时，阴阳大道之力向着秦歌手中的如画枪涌去，只听噗嗤一声，如画枪再次刺入狂戮心口两寸，顿时，鲜血如泉涌一般的流出。

　　狂戮瞪大了眼睛看着秦歌，眼神中尽是不可置信，他怎么都没想到秦歌居然真的能够伤到他，下一瞬间，狂戮大声怒吼，一伸手就抓住了如画枪。

　　“杀了吾，快杀了吾！”狂戮大神吼道。

　　听了这话，秦歌顿时就懵圈了，此时此刻，狂戮的愤怒是应该的，而他更应该的是反抗，但万万没想到狂戮居然要求秦歌杀了他，并且狂戮抓着如画枪的手不断用力，推着如画枪向自己的心口刺去。

　　“我了个去，这是受刺激了？”秦歌轻声嘀咕。

　　原本万戮没出现的时候，狂戮可是杀气澎湃，战意冲天，就算是被如画枪刺中了也不曾有丝毫气馁，然而随着万戮出现之后，狂戮却突然发疯，居然让秦歌杀了他，自然是让秦歌疑惑不已。

　　“虽然从来没有听过这样奇怪的要求，但我就是太善良了，最见不得别人哀求，那我就成全你好了。”秦歌轻声说道。

　　话落，只见秦歌双手握住如画枪，将全部力量灌注在双手上面，瞬间就将如画枪刺入了狂戮的心口，洞穿了狂戮的心脏。

　　吼！

　　同一时间，擂台外的万戮和巨魔联盟高层发出一声声充满杀气的怒吼，一股股浩荡恐怖的力量从他们的身上释放出来，向着擂台上冲击而去。

　　虽然擂台上布置的法阵凝聚出的防护罩可以抵挡住界神境的攻击，但也正是可以承受住一位而已，如今巨魔联盟十几个界神境修士联手轰击护罩，自然是让护罩瞬间碎裂，眼瞅着就要崩溃。

　　不过就在这个时候，青玄道长缓缓转身，向着万戮以及巨魔联盟高层看去，只是淡淡的一眼，顿时，万戮和巨魔联盟高层便偃旗息鼓，收敛了所有力量，不敢再放肆了。


第1758章 龙盟

　　这个世界上最不缺的就是欺软怕硬的人了，巨魔族虽然生性残暴，但面对青玄道长却一个个都跟老鼠见了猫一样，只需要青玄道长一个眼神，他们便不敢再放肆了。

　　擂台上的法阵瞬间恢复，而秦歌和狂戮的站头虽然已经结束，但狂戮毕竟是神境三重天圆满境界的修士，再加上拥有巨魔族皇室血脉，即便是被秦歌刺穿了心脏也依旧是生机强大，根本没有死去。

　　而且要是秦歌就这样结束了的话，那么一狂戮的强大身躯，心脏上的创伤很快就会愈合，但很显然秦歌不会给狂戮机会，在如画枪洞穿狂戮心脏的瞬间，秦歌就已经催动了大道熔炉，尽全力吞噬着狂戮体内的精气。

　　然而面对这样的情况，狂戮却一点都没有反抗，相反还大笑了起来，并且向秦歌说道，“只要你答应我一个要求，我一身力量都可以给你，如果你不答应，老子现在就自爆！”

　　“我了个去！原来你他娘的会好好说话啊？”秦歌听了狂戮的话，大声骂道。

　　至于说狂戮的要求，秦歌即便是不问也能够猜得出来，但秦歌觉得在这个时候一定要表现出自己的高风亮节，那样才比较帅嘛。

　　于是秦歌骂完狂戮之后，便干咳了一声，随即向狂戮说道，“你有什么要求就说吧，我辣么帅，辣么善良，一定会答应你的要求。”

　　听了秦歌的话，周围观战的众人在心中狂吐不已，都这个时候了，秦歌还不忘自恋，真是一点贞操都不要了啊！

　　狂戮听了秦歌的话，哈哈一声大笑，随即却是将目光转向了擂台外的万戮，双眸中射出了刻骨铭心的仇恨光芒，随后咬着牙说道，“你要答应我一定替我杀了万戮！”

　　听了狂戮的话，除了巨魔族高层以及万戮，在场各个联盟的修士都瞪大了眼睛，谁都没想到狂戮临死的要求居然是这样，顿时所有人都开始好奇狂戮和万戮之间到底发生了什么事情，为什么狂戮会如此痛恨万戮。

　　“好，我答应了。”不过就在众人心中充满疑惑好奇的时候，秦歌的声音响起。

　　狂戮听到了秦歌的声音，转身向着秦歌看了过来，随即仿佛解脱般的一笑，抬头看向了天空，轻轻地呢喃了一句，接着就看见狂戮身躯瞬间溃散，化作了无穷精气和力量，甚至就连狂戮的神魂也瓦解了。

　　在这一瞬间，秦歌没有丝毫犹豫，直接运转吞天功，将狂戮全部力量都吞噬了进去，然后迅速炼化了起来，而这一战自然是秦歌取得了胜利，但秦歌的心情却不怎么好。

　　别人没听到狂戮最后呢喃说的话是什么，秦歌距离狂戮这么近，自然是清楚的听见了，而就是听到了狂戮说的话，秦歌的心情才会瞬间变得不好起来。

　　默默地走到了擂台边缘，秦歌盘膝坐下，安静地炼化着体内的力量，如今他的血巫天功已经达到了第八层圆满境界，只差最后一步就能够让血巫神树上缔结世界了，所以秦歌将修炼的重点都放在了吞天功上面，毕竟以血巫天功缔结世界实在是太困难了，秦歌实际上更加倾向于吞天功。

　　小骨头和旺财默默来到了秦歌身边，守护着秦歌，而站在擂台上空的青玄道长只是轻轻看了一眼秦歌，便宣布积分战继续。

　　与此同时，在狂戮身躯溃散，神魂瓦解的时候，万戮双眸中寒光一闪，转身向着万象城的方向射去，而巨魔联盟高层们却是留了下来，继续观战，毕竟巨魔联盟还有修士在擂台上呢。

　　因为已经到了后期，擂台上各个神境修士的力量都相差不多，所以每一场战斗自然十分激烈，并且持续的时间很长，等到将最后四十人全部选出来的时候，却已经是七天七夜之后了。

　　光芒一闪，擂台上的法阵消失不见，此时此刻站在擂台上这四十人将会与十个种子一起进行最后的决战，不过那却是三天之后的事情了，现在自然是回去各自修整。

　　秦歌站起身子，带着小骨头与旺财回到了北玄号，如今整个北玄联盟就只剩下了秦歌进入了决赛，徐子陵在之前的最后一战中败北，无缘决战了。

　　当然，就算是这样的结果也已经让徐青十分满意了，毕竟这是北玄联盟第一次参加神院考核，如此成绩已经很耀眼了，尤其是秦歌还进入了决战，这就更让徐青满意了。

　　“秦顾问，你一定要为我报仇啊，不拿到第一你就别回来了！”回到北玄号之后，徐子陵大声向秦歌叫道。

　　听了徐子陵的话，秦歌抬头傲娇地说道，“必须的，我辣么帅，必须是天下第一啊！”

　　徐青，徐子陵等人听了秦歌的话都很无语，明明徐子陵说的是决战的成绩，秦歌居然硬要往自己的容貌上拉，真的是太不要脸了。

　　不过此时此刻自然是没人打击秦歌，毕竟决战实在是太重要，任何打击都可能会带来不好的影响，所以听了秦歌的话，徐子陵带头给秦歌拍马屁，这让秦歌还十分满足。

　　“秦顾问，龙盟的人说要见你。”就在秦歌听着徐子陵他们的赞美之时，徐青的声音在秦歌耳边响起。

　　龙盟？听了这话，秦歌顿时愣了一下，他自然是听过龙盟，这可是北域第一联盟，据说龙盟修士全部都是拥有真龙血脉，不管是在肉身，还是神力上面都有着得天独厚的优势，甚至传说龙盟之中还有真龙存在，只是到底是真是假，那就没人知道了。

　　只是让秦歌疑惑的是他跟龙盟没有一点交集，甚至就算是之前的一场场大战中都没有碰到过龙盟的修士，所以秦歌不明白龙盟找他是为了什么事情。

　　只不过既然对方已经来了，秦歌倒也不介意见一见，他倒要看看龙盟是什么目的。

　　于是秦歌让徐青将龙盟的人带到了他的住处，而龙盟派来的人是一个青衣中年人，长的倒也还算不错，只是双眸时不时闪烁着寒光，一看就知道不是善类。


第1759章 神种

　　在秦歌大量龙盟来人的时候，龙盟来人也在看着秦歌，只不过随便看了两眼之后就似乎没有了兴趣，随即就在秦歌房间中唯一的座位上坐了下去，一副喧宾夺主的架势。

　　“我叫范同，龙盟特使，这次来找你呢就是想送你一场大机缘，你最好要把握住，要不然你肯定会后悔。”范同一边翘起了二郎腿，一边向秦歌说道。

　　秦歌看着范同一副嘚瑟的模样，咧嘴一笑，根本没有生气，而是向范同问道，“大机缘？那我倒要洗耳恭听了！”

　　对于秦歌的态度，范同还是很满意的，点了点头，随即用一副仿佛施舍的眼神看着秦歌，说道，“我们龙盟的龙太子看上你了，特别允许你做他的跟班，怎么样，是不是很惊喜？”

　　龙太子，这是十大种子之首，号称神境无敌，更是曾经在界神境修士手中大战数百回合而不败，可谓是战绩彪炳，在整个北域都赫赫有名，更是这次神院考核中几乎已经内定可以进入神院了。

　　秦歌听了范同的话，顿时露出了一副受宠若惊的模样，一脸惊喜的向范同问道，“是真的吗？龙太子真的这样说了？那你快带我去感谢他吧。”

　　“当然，这还能有假？不过感谢就不需要了，龙太子哪里有时间见你啊！不过龙太子说了，只要你在决战中表现的足够好，龙太子一定不会亏待你的。”范同听了秦歌的话，笑眯眯地说道。

　　听了这话，秦歌顿时就露出了一副很失望的神色，不过马上就向范同说道，“龙太子有什么吩咐？你告诉龙太子，就算是粉身碎骨，我也一定会完成他的吩咐。”

　　范同听了秦歌的话，脸上的笑意自然是更加浓郁，接着就看见范同摇晃着二郎图，向秦歌说道，“龙太子吩咐你做的事情不难，不过就是让你在决战的时候为龙太子解决其他对手，不要打扰龙太子孕育神种就行了。”

　　“神种？那是什么东西？”听了范同的话，秦歌十分好奇的询问，当然，这次是真的好奇。

　　听了秦歌的话，范同的脸色一沉，接着就大声呵斥着秦歌，“混账！不该问的就不要问，你只要按照龙太子的吩咐做事就行了，若是完成的好，自然有你的好处！”

　　“去你妹的！”听了范同的话，秦歌直接大声骂道。

　　该打听的已经打听的差不多了，秦歌自然不会再委屈自己装下去了，在骂完之后，秦歌直接掏出了灭神枪，顶在了范同的脑门上，并且已经慢慢地扣动了扳机。

　　范同听见秦歌骂自己，顿时大怒，直接就要起身教训秦歌，然而就在这个时候，一个冰凉的东西顶在了他的脑门上，范同抬头一看，自然是看见了闪烁着寒光的灭神枪。

　　“你放肆！我是龙门特使，你敢动我，龙盟一定不会放过你的！”范同有些色厉内荏的向秦歌叫道。

　　尽管不知道秦歌顶在他脑门上的是什么东西，但范同却很清晰的感应到了灭神枪内蕴含的力量，知道秦歌手中的东西一旦爆发必定可以要了他的命。

　　听了范同的话，秦歌笑眯眯的盯着范同，接着说道，“龙盟特使？这么说龙盟的那些老家伙们知道你来找我？”

　　闻言，范同的脸色顿时变得难看了起来，因为这次来找秦歌的确是他自作主张，但那又怎么样，他是龙盟的人，就凭这一点，秦歌就不敢拿他怎么样。

　　秦歌看着范同的模样，自然是看出来了问题，冷笑一声，接着向范同说道，“这么说来，龙太子要收我做跟班的事情也是假的了？”

　　“当然不……所以我才说这是你的大机缘嘛，如果你在决战中帮了龙太子的忙，龙太子自然会愿意收你做跟班的。”听了秦歌的话，范同连忙说道。

　　听了这话，秦歌已经失去了跟范同瞎扯下去的欲望了，扳机慢慢扣动，一道光芒射出，直接洞穿了范同的脑袋，摧毁了范同的神魂。

　　“咦？居然是一只龙鳅，真是大补啊。”秦歌惊喜地叫道。

　　范同被斩杀之后，变化出了本体，却是一只足有十多丈的泥鳅，只不过这只泥鳅却是有着两条长长的龙须，显然是一条拥有真龙血脉的龙鳅，这可是大补之物，自然让秦歌十分惊喜。

　　秦歌直接将徐子陵他们叫了过来，让他们去料理，而徐子陵他们对于秦歌居然斩杀了范同的事情十分意外，却也没有多问，直接就搬着十多丈长的龙鳅去炖汤去了。

　　虽然说如今北玄联盟表面上只有徐青等少数几个界神境修士，远远不如其他北域前十的联盟，但秦歌很清楚北玄联盟的底蕴，他知道只要北玄联盟真的倾尽全力打造的话，界神境的数量绝对会让所有人惊骇。

　　除此之外，北玄号可是早就已经研究出了灭杀真神境修士的大杀器，只不过还没有人能够驾驭而已，不过真要是将北玄联盟逼急了，秦歌相信北玄联盟肯定会让所有人都付出惨重代价。

　　“小青，你刚才也听到了那个饭桶说了神种两个字吧？”等到徐子陵他们搬着龙鳅离开之后，秦歌立刻向小青询问了起来。

　　之前在擂台上的时候，秦歌已经从小青那里得到了一些画面，知道如今的北域应该就是相当于当时梦境中的真武界，而与北域一样的世界，在这片天地之中还有很多很多，至于在北域之上还有没有其他更高层次的世界，秦歌暂时还不想去探究，他现在最想弄明白的就是关于神种的事情。

　　“听到了！”小青十分干脆的回答。

　　见小青回答的这样干脆，秦歌立刻追问，“那你有什么感想？”

　　“没有感想！”小青的回答已经干脆。

　　听了这话，秦歌顿时就着急了，连忙向小青问道，“你怎么能没感想呢，那个饭桶可是收了那什么龙太子要凝聚神种的啊！”

　　“那就让他凝聚好了，反正是伪神种，也没多大用处。”听了秦歌的话，小青无所谓地说道。

　　闻言，秦歌顿时就无语了，之前小青已经说过了伪神术，现在又说伪神种，到底混沌青莲烙印了多少事情啊！


第1760章 接引金桥

　　秦歌当然清楚小青知道的事情都来自混沌青莲，但凭什么混沌青莲将那些记忆都留给了小青呢，好歹他也是混沌青莲孕育的啊，混沌青莲怎么可以这么偏心呢？

　　尽管心中充满了嫉妒，但联想到自己和小青的关系，秦歌也只能忍了，随即向小青问道，“伪神种也是神种吧？就算不怎么样，但也很有威力是不是？”

　　“这倒是真的。”小青听了秦歌的话，轻声回应。

　　听了这话，秦歌立刻就来了精神，随即连忙向小青说道，“小青，那我们也凝聚一个呗，看意思应该只有凝聚了神种才可以进入神院的啊。”

　　“不需要！”听了秦歌的话，小青斩钉截铁地说道。

　　闻言，秦歌立刻就着急了，连忙就要再劝说，然而就在这个时候，小青直接说道，“混沌青莲足以代替伪神种了，在你没有成就至尊之位之前足够用了。”

　　听了这话，秦歌立刻就不吭声了，既然小青说混沌青莲可以代替伪神种，那么自然是没有问题的，毕竟在这样的事情上面，小青还是从来没有骗过秦歌的。

　　“小青，我这两天对阴阳大道颇有感悟，不如我们一起探讨探讨如何？”秦歌一脸猥琐笑意的向小青说道。

　　听了这话，紫府中的小青沉默不语，然而在秦歌看来沉默就是默认了，于是自然是行动了起来，将自己这段时间对阴阳大道的感悟尽数向小青“灌溉”了过去。

　　数个时辰之后，秦歌捂着后腰从自己的房间走出来，一边向前走，一边哎哟着，好不容易走到北玄号用餐的地方便立即大声向徐子陵大叫，“徐子陵，快点给我盛一百斤龙鳅汤，快点，我都要虚死了。”

　　听了秦歌的话，看着秦歌顶着两个黑眼圈，一副很虚弱的模样，徐子陵等人自然是见怪不怪，因为秦歌时不时就会出现这样的情况，他们早就见怪不怪了。

　　咕咚咕咚的喝了整整一百斤的龙鳅汤，秦歌这才心满意足了，并且感觉精力恢复了一些，同时在心中叹了一口气，小青真是越来越厉害了，他都已经要跟不上小青的脚步了。

　　虽然秦歌经常借着参悟阴阳大道与小青做羞羞的事情，但在这个过程中，如果两人的神力差距太大的话，那么自然会有所影响。

　　就像是现在这样，如果秦歌和小青的神力十分平衡的话，那么在双修的过程中，秦歌和小青之间自然不会有任何影响，但是秦歌如今的神力却跟小青相差了太多，所以在双修过程中自然是小青占便宜的多，如此一来自然是让秦歌每次都很虚。

　　伸手摸了摸自己的后腰，秦歌感觉不跟刚才那么酸痛了，这才一步步走了回去，距离决战之日只剩下两天了，秦歌自然要养精蓄锐了。

　　转眼间，三天时间就过去了，神院考核的决战日子终于到了，秦歌坐在旺财的背上，怀里抱着小骨头，安静地看着前方，此时青玄道长已经出现了。

　　决战的地方依旧是在万象城中心，青玄道长到了之后什么都没有说，直接一翻手，在他的掌心中就出现了一座三面环山的小山谷，只有巴掌大，随后就被青玄道长抖手射向了高空。

　　下一刻，小山谷迅速扩大，转眼间就化作了万丈，轰隆一声落在了巨大的擂台上面，做完这件事情之后，青玄道长才转身过来，看向了参与决战的五十人。

　　“这是神院倾尽全力所打造的神种谷，你们进入其中之后各自寻找机缘，凡是能够凝聚出神种的都可以成为神院弟子。”青玄道长缓缓地说道。

　　听了这话，站在最前面的十个种子脸上没有丝毫意外之色，显然他们早就知道了最后决战是什么，而站在十个种子身后的四十人却是大多数都不知道神种是什么，一个个露出了茫然之色。

　　然而青玄道长并没有解释，直接一挥手，只见下面的神种谷入口释放淡淡金光，接着一条金桥从入口处延伸了出来，落在了决战五十人的前面。

　　“此乃接引金桥，只存在十息时间，过时无法进入者自然与神院无缘。”青玄道长轻声说道。

　　听了青玄道长的话，参与决战的五十人全部都在心中大骂不已，因为青玄道长说这些话就已经用了三四息的时间了啊。

　　而就在青玄道长话音刚刚落下，站在前面的十个种子瞬间冲出，向着接引金桥射去，速度之快，瞬间就全部站在了金桥上面，然而有一道身影速度更快！

　　只见乌光一闪，秦歌已经出现在神种谷的入口处了，位置在十个种子前方，然而这个功劳却不是秦歌的，因为这是旺财带着秦歌奔到神种谷入口的。

　　然而不管怎么样，秦歌已经站在了第一位上，回头得意的一笑，秦歌顿时就走进了神种谷，而看见这一幕的十个种子顿时一个个的脸色都很难看，却毫不犹豫的冲向了神种谷。

　　其余参加决战的神境修士们自然是全部争先恐后的向着接引金桥冲了过去，然而因为接引金桥只存在十息的时间，几乎眨眼就消失了，使得最终进入神种谷的不足三十人，剩下二十多人全部都被拒之门外了。

　　刹那间，那些被拒之门外的神境修士中就有人大哭了起来，他们经过一场场大战，终于熬到了这里，却没想到就差了一步居然就失去了进入神院的资格了。

　　只不过就算是再怎么哀嚎都没用了，神种谷入口出的接引金桥已经消失不见了，他们已经没有机会进入神院了，虽然让人很可惜，但这就是神院考核的规则，谁都不能例外。

　　而与此同时，秦歌坐在旺财的背上，怀中抱着小骨头，慢悠悠的在神种谷内走着，一边走一边拍了拍旺财的脑袋，笑着说道，“干得不错，以后多给你找一条小母狗。”

　　听了秦歌的话，旺财嗷呜嗷呜的狼嚎起来，随即迈开步子向向前面奔去，因为在前方不远处居然有一道道霞光绽放。

　　“那是神种吗？”秦歌轻声自语，眼神中尽是期待。


第1761章 煮蛋

　　前方霞光闪闪，一看就知道有好东西，秦歌自然是不会错过，他可是知道这就是在神种谷内所谓的机缘，虽然他不需要，但给小骨头和旺财还是不错的。

　　在决战到来之前，秦歌已经从徐青那里知道神种谷内有各种各样的神种，只不过并不是进入神种谷就一定能够遇到，如果有机缘的话，不仅能够遇到一个，甚至还能遇到很多个，但要是没有机缘的话，就算你将整个神种谷都翻遍了也遇不到神种。

　　当然，就算是遇到了神种，那也不一定就适合自己，很可能是白欢喜一场。

　　只不过秦歌并不在意，因为小青已经说了，在他没有成为至尊之前只需要有混沌青莲就足够了，虽然他不清楚至尊是个什么境界，但听媳妇儿的话向来都是秦歌的优良美德。

　　秦歌他们三个很快就来到了闪烁着霞光的地方，然后就看见出现在他们眼前的居然是一个黑色的蛋，而看见了这个黑蛋，旺财顿时就兴奋了起来，口水哗啦哗啦的往下流。

　　见状，秦歌自然明白旺财想要黑蛋，于是拍了拍旺财的脑袋，直接就让旺财上前将黑蛋吞了下去，而吞了黑蛋的旺财身体摇晃了两下，居然就晕过去了，这让秦歌顿时就无语了。

　　伸脚在旺财的身上踢了两脚，秦歌大声骂道，“死狗，你也太会偷懒了吧？”

　　只不过旺财就跟喝醉了一样，任由秦歌踢了几脚也一点反应都没有，于是秦歌只能无奈地将旺财收进了他的须弥袋中，然后拉着小骨头向着前面走去。

　　“怎么又是一颗蛋啊？”不久之后，秦歌十分无语地说道。

　　在旺财吃了黑蛋晕过去之后，秦歌和小骨头已经连续找到了三颗蛋了，除了颜色和气息不一样之外，其他方面全部都一样，而眼前居然又发现了一颗火红色的蛋，这自然是让秦歌十分郁闷。

　　“难道所谓的神种就都是这些蛋吗？”秦歌轻声自语。

　　虽然这只是秦歌的猜测，但秦歌觉得这应该就是真相了，而这让秦歌顿时就对神种谷的期待降到了最低，瞬间就觉得这里没什么意思了。

　　不过秦歌转念一想多收集一些神种回去给徐子陵，清心他们也是不错的嘛，于是秦歌在询问了小骨头需要不需要这颗火红色神种，在看见了小骨头摇头之后，秦歌直接将神种收了起来。

　　神种谷内的空间真的很浩瀚，秦歌和小骨头一直向前走，走了不知道多少万里了，居然还没有到尽头，不过想想界神境修士的手段，秦歌倒也觉得很正常。

　　当然，秦歌和小骨头的运气真的很不错，一路上不断碰到各种各样的蛋，因为小骨头都不需要，所以都被秦歌收了起来，到现在已经收集了大概二三十个了。

　　“小骨头，你到底需要什么神种啊？告诉哥哥，哥哥一定帮你找到！”秦歌一边向前走，一边向小骨头问道。

　　听了秦歌的话，小骨头歪着头向秦歌看去，双眸中的魂火跳动不已，似乎是想要表达什么一样，但是因为不能说话，似乎又有些着急，见状，秦歌自然是连忙安慰了起来。

　　“小骨头不哭，咱们继续找就好了。”秦歌轻声向小骨头说道。

　　听了这话，小骨头点了点头，这才兴高采烈的向着前面走去，秦歌叹了一口气，也继续向前走去，心中自然是十分遗憾。

　　要知道当初在梦境之中遇到的小骨头可是没用多长时间就化身了美少女的啊，但是如今遇到的小骨头却还是一个只知道摇头，点头和歪头的小骷髅，自然让秦歌十分无奈。

　　继续向前走，秦歌和小骨头又接连找到了几颗不同颜色的蛋，但还是没有遇到小骨头需要的，不过再继续向前走没有多久之后，秦歌和小骨头却是找到了一块一人高的巨大石头，而在这个石头上却是有着一个个大大小小的小孔，绽放着点点霞光。

　　在看见这块大石头的时候，小骨头顿时就扑了上去，伸出小手轻轻地抚摸着大石头，并且还将小脸儿放到了石头上面，一副十分陶醉的模样。

　　“小骨头，你想要这个啊？”秦歌惊讶的向小骨头问道。

　　虽然很明显这块石头神种绝对要比之前找到的那些蛋型神种厉害多了，但秦歌并没有据为己有的想法，既然小骨头需要，他自然会给小骨头的。

　　小骨头听了秦歌的话，连连点头，然后看着秦歌，一副需要秦歌点头答应才会收走石头神种的模样，见状，秦歌自然是很痛快地点了点头。

　　看见秦歌点头了，小骨头顿时跳了起来，显然十分兴奋，接着就看见小骨头转身张嘴一吸，巨大的石头神种就飞进了小骨头的嘴里。

　　下一刻，小骨头与旺财一样也摇晃了一下身体，接着就昏了过去，而因为有了心理准备，秦歌自然是没有慌张，上前就将小骨头收进了须弥袋里面。

　　“小青，我真的不能凝聚神种吗？”将小骨头收起来之后，秦歌轻声向紫府中的小青问道。

　　听了秦歌的话，小青顿时翻着白眼向秦歌说道，“想吃煮蛋就直说，找什么借口？”

　　闻言，秦歌双眼一亮，心说还是自己的媳妇儿了解自己啊，于是秦歌毫不犹豫的从须弥袋内召唤出了一颗蛋型神种，然后又召唤出了一口大锅，将蛋型神种放进去煮了起来。

　　尽管秦歌还不知道该怎么凝聚神种，但蛋该怎么吃他还是知道的，而要想吃原汁原味的蛋，那自然是要煮蛋才好啊！

　　咕嘟咕嘟的冒泡声不断响起，秦歌看着大锅里面的蛋型神种，嘴角都开始流口水了，感觉火候差不多了之后，秦歌立刻将蛋型神种捞了出来，剥壳就吃了起来，还别说，这蛋型神种的味道还挺好的，比鸡蛋好吃多了。

　　“果然是美味啊！”将整颗煮蛋都吃了之后，秦歌满足地说道。

　　然而就在下一瞬间，一股股浩瀚能量从秦歌体内涌出，向着秦歌四肢百骸蹿去，因为早就有了准备，秦歌立刻就运转起了吞天功，不紧不慢的炼化了起来。


第1762章 龙太子

　　在看见第一颗蛋型神种的时候，秦歌就已经感觉到了其中蕴含着十分恐怖的能量，只不过因为旺财需要，秦歌才没有要吃的念头，而现在旺财和小骨头都得到了需要的神种，秦歌自然是可以放开肚皮吃了。

　　果然如同秦歌预料的一样，他吃了一颗蛋型神种之后，体内爆发出了十分恐怖的能量，而秦歌正好借机修炼吞天功，提升大道熔炉的威力。

　　因为有血巫神树的存在，大道熔炉为了能够将其炼化，所以自然无时无刻地运转着，只不过在没有外力的帮助下，大道熔炉如今自然是远远不如血巫神树强大，所以自然无法将其炼化。

　　如今秦歌刻意修炼吞天功，提升大道熔炉的威力，自然会让大道熔炉不断壮大，吞噬天地大道的力量迅速攀升着，与此同时，秦歌的鲲鹏法相自然也不断成长着。

　　将一颗蛋型神种的力量全部炼化之后，秦歌发现吞天功的进步很大，这让秦歌很满意，于是自然是接着吃，反正他已经捡到了那么多的蛋型神种，就算吃掉一半还足够分给徐子陵和清心他们呢。

　　“再说了，我辣么帅，肯定能够碰到更好的神种。”秦歌一脸傲娇地说道。

　　经过这段时间的总结，秦歌已经看出来了，蛋型神种应该是神种谷内最普通的神种了，而像小骨头得到的那颗石头神种自然是要更厉害一些。

　　继续吃了几颗煮蛋，并且全部炼化了之后，秦歌肉身力量和神力自然更强，距离界神境自然也是越来越近了，只是这一步真的很难跨越，秦歌觉得自己还是继续多积累一些底蕴才会更好。

　　接着秦歌并没有继续在这里停留，又开始在神种谷内逛了起来，只是在小骨头陷入沉睡之后，秦歌的运气似乎也枯竭了，在随后的时间里，秦歌走了很长时间居然都没有能够再见到一颗神种了。

　　“没道理啊，我辣么帅，怎么会遇不到神种呢？”秦歌一脸懊恼地说道。

　　不过就在秦歌的话音落下，前方就出现了一道道紫色霞光，这让秦歌立刻喜出望外，大步向前冲去，很快就到了霞光闪烁的地方。

　　“我的天呀，为什么又是蛋啊！”然而当看清楚神种模样之后，秦歌立刻哀嚎。

　　这自然是因为他找到的这颗神种又是一颗蛋，虽然这颗蛋比之前他找到的那些要大很多，而且其中蕴含的力量也更加恐怖，但它还是一颗蛋啊。

　　之前秦歌找到的蛋型神种基本上都是拳头大的，而这颗蛋型神种却有一米多高，而且闪烁着紫光，显得极为不凡，并且要是仔细听的话，蛋里面居然还传出了阵阵龙吟声。

　　“至少晚饭有了。”秦歌眯着眼睛说道。

　　话落，秦歌伸手就要去抓这颗蛋型神种，但就在这个时候，秦歌忽然感觉背后传来一股恐怖的神力波动，径直向他袭来，见状，秦歌瞬间催动须弥袋，将这颗蛋型神种收了起来，随即身体横移，躲过了对方的攻击。

　　转过身来，秦歌看见一个身躯高大修长的男人走了过来，丰神如玉，风流倜傥，尤其是英俊的脸上一副风淡云轻的模样，更是让人觉得魅力冲天。

　　“龙盟龙太子？”秦歌轻声说道。

　　进入神种谷的龙盟修士不少，但秦歌之所以能够一眼就认出眼前的男人就是龙盟龙太子，却是因为在这龙太子的脑袋上长着两根不足两寸长的龙角，晶莹如玉，玲珑剔透。

　　龙太子听了秦歌的话，脸上的神色依旧很平淡，缓缓地开口说道，“在我没有生气之前交出龙蛋，否则的话，本太子不介意让你从新做人。”

　　“你不装叉会死啊？”秦歌听了龙太子的话，翻着白眼说道。

　　不过听了龙太子的话，秦歌却是心中一动，原来他刚才得到的居然是一颗龙蛋，而看架势这就应该是龙太子需要的神种了。

　　只是就算不知道自己找到的是龙蛋，秦歌都不可能将神种交出去，更何况现在知道了这颗神种的珍贵，秦歌就更加不能交出去了。

　　龙太子听了秦歌的话，却也没有生气，只是眯着眼睛向秦歌说道，“既然你自己找死，那本太子就只能送你去轮回了。”

　　话落，龙太子轻轻地伸出手掌，向着秦歌推了过来，瞬间，一股如渊似海的力量从龙太子掌心吐出，向着秦歌涌去，所过之处音爆轰鸣，空间扭曲，仿佛随时都会崩溃一样。

　　很显然，之前在秦歌背后偷袭不过是龙太子随手为之，而现在这一掌才是龙太子稍微认真的攻击，由此可见龙太子不愧是北域神境第一高手，果然是名不虚传。

　　秦歌自然也能够感觉到龙太子这一掌的恐怖，不敢小觑，瞬间也是出掌相迎，催动了体内所有力量，下一刻就与龙太子的手掌撞在了一起。

　　一声惊天动地的轰鸣声响起，接着秦歌就感觉一股不可阻挡的力量涌来，秦歌身体一震，脸色一震潮红，接着身体就倒飞了出去，落在了十丈外的地方。

　　“果然有些本事，居然能够承受住本太子三成力量，你倒也足够自傲了。”龙太子轻声说道。

　　听了龙太子的话，秦歌虽然很想反驳自己也没有用全力，但在这次的碰撞之中，龙太子一步未退，而秦歌却被震飞了足足十丈，由此可见秦歌和龙太子之间还是有很大差距的。

　　心念一动，体内神力和肉身力量翻滚沸腾，秦歌直接催动了全部的力量，身上法衣无风自动，头上长发随风飞舞，接着就看见秦歌反手抽出了如画枪，灌注全部力量向着前方刺去。

　　长枪如龙，瞬间就刺到了龙太子的面前，眼瞅着就要刺入龙太子的心口，然而就在这个时候，龙太子后发先至，居然瞬间就握住了如画枪的枪尖儿，使得如画枪不得寸进。

　　“本太子已经警告过你了，你不听劝啊！”龙太子一副惋惜模样地说道。

　　闻言，秦歌顿时就怒了，这他娘的应该是他这个主角说的话才对啊！


第1763章 大写的帅

　　秦歌觉得龙太子一定搞错了，他说的那些话明明应该是他这个主角说的才对，所以这让秦歌很生气，尤其是看见龙太子那一副云淡风轻的模样就更加生气了。

　　“云淡风轻你妹啊！”秦歌在心中大骂。

　　下一刻，大道熔炉猛地释放无穷吞噬力量，涌向了如画枪，虽然如画枪被龙太子握住了，但这根本不叫事儿，只见吞噬力量沿着如画枪瞬间就传递到了枪尖儿，接着涌向了龙太子的手掌。

　　龙太子手掌修长，闪烁着晶莹的光芒，在吞噬力量涌来的瞬间松开了如画枪，并且身体轻飘飘的向后退去，十分的潇洒利落，给人一种轻松惬意的感觉。

　　“没想到你居然掌握了吞噬力量，倒是让本太子十分意外。只可惜你遇到了本太子，所以你注定是一个悲剧。”龙太子轻笑着向秦歌说道。

　　听了龙太子的话，秦歌却是连翻白眼的念头都没有了，此时他心中唯一的想法就是将这个抢了他台词的家伙狠狠揍一顿，揍得他娘都不认识他！

　　所以听了龙太子的话，秦歌心念一动，鲲鹏法相瞬间冲出身体，在他的上空盘旋，下一刻，秦歌向着龙太子再次冲去，手中如画枪横扫，划出了一个完美的半圆。

　　“没想到这次神院考核居然还有你这样有趣的人，早知道本太子就去看看了。”面对秦歌的攻击，龙太子轻声说道。

　　在整个神院考核的过程中，十个种子除了万戮之外，却是一个都没有出现，所以龙太子并不知道秦歌的情况，自然也就不清楚秦歌拥有什么神通手段。

　　只不过在龙太子看来秦歌也只是有趣而已，还根本达不到让他重视的地步，在如画枪横扫过来的时候，龙太子也只是一掌挥出，将如画枪拍飞了出去而已。

　　与此同时，手握如画枪的秦歌只感觉一股浩荡力量从如画枪传来，使得他不得不向后退去，而在这个过程中，因为有鲲鹏法相吞噬了龙太子的大部分力量，倒是没让秦歌受伤。

　　迅速将鲲鹏法相吞噬的力量炼化，秦歌继续向着龙太子射去，手中如画枪如同羚羊挂角一般的向着龙太子刺去，但依旧是被龙太子一掌拍飞了出去。

　　虽然又一次被拍飞了出去，但秦歌立刻又施展出了另外的枪法，向着龙太子刺去，他在梦境中修炼的枪法实在是太多了，并且根本不需要考虑便能够信手拈来，一招接着一招的向龙太子刺去。

　　然而不管秦歌怎么出招都被龙太子随手拍飞，甚至秦歌连龙太子三尺之地都无法靠近，而龙太子自始至终都挂着云淡风轻的笑意，似乎就像是猫戏老鼠一般。

　　只不过秦歌也丝毫不在意，只是一个劲儿的变换各种枪法向龙太子攻击着，而在这个过程中，秦歌头顶上的鲲鹏法相自然是吞噬了极为庞大的力量，并且全部都储存了起来。

　　“本太子神力无穷，随便给你吞噬。”龙太子轻声说道。

　　对于龙太子看穿了自己的把戏，秦歌还是没有回应，依旧是执着的向着龙太子攻击着，不断吞噬着龙太子的力量，一副乐此不疲的架势。

　　然而秦歌乐此不疲，龙太子却是已经开始厌烦了，在一掌拍飞了秦歌之后，轻声说道，“本太子还要第一个凝聚神种，没有时间再陪你玩下去了。”

　　说完之后，龙太子体内神力狂涌，瞬间就比之前挥掌之时强大了百倍，下一刻，无穷神力凝聚成了一个巨大龙爪，从天而降，向着秦歌狠狠地抓了下来。

　　与此同时，退到远处的秦歌听了龙太子的话，嘿嘿一笑，随即说道，“今天本主角就让你看看什么是大写的帅！”

　　话落，只见秦歌头顶上空的鲲鹏法相瞬间变成了巨鹏形态，秦歌也一飞冲天，落在了巨鹏身上，随后巨鹏展翅高飞，出现在了半空中。

　　下一瞬间，秦歌手中如画枪忽然化作了无数微光，融入了巨鹏的万千羽翼上面，接着只见巨鹏身上的羽翼射出，在空中组成了一个个几乎遮盖了整个天空的“帅”字！

　　当然，仅仅是这样的话，自然是不能奈何龙太子，秦歌十分清楚这一点，所以秦歌心念一动，混沌青莲就出现在了龙太子上空，垂落无数青光，瞬间就将龙太子禁锢了起来。

　　“神……神种！”龙太子双眸收缩，有些结巴的大声惊呼。

　　对于龙太子将混沌青莲误认为神种的事情，秦歌没有丝毫意外，毕竟小青之前就已经说了，在秦歌没有真正凝聚出神种之前，混沌青莲绝对可以代替神种使用的。

　　在禁锢了龙太子之后，秦歌嘿嘿一笑，随即空中那个大写的帅瞬间落下，向着龙太子刺了下来，而等到临近之时龙太子才发现那居然是一杆杆如画枪。

　　原来秦歌将如画枪分化万千，并且借助鲲鹏吞噬来的力量凝聚，这才施展出了这一招，要不然以秦歌现在的力量还根本无法施展呢。

　　一杆杆如画枪如同雨点一样的向着龙太子射去，而被禁锢住的龙太子自然是无法躲闪，只能任由一杆杆如画枪刺在了他的身上。

　　“神太子神躯如铁，随便你刺。”龙太子依旧风轻云淡的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌双眸轻轻眯着，接着心念一动，只见无数如画枪瞬间排列成了一条线，接着一杆接着一杆的向着龙太子刺去，并且刺的位置都是龙太子的心口！

　　龙太子的肉身确实强大，一杆如画枪蕴含的力量的确奈何不了他，但现在一杆又一杆的如画枪向他刺来，无穷无尽，并且都刺在一个地方，水滴石穿之下，自然是能刺穿龙太子的肉身。

　　噗嗤！

　　在九千九百九十九杆如画枪刺在龙太子心口的时候，却是终于刺穿了进去，将龙太子的心脏刺透了！

　　“果然只有最帅的我才是主角的命啊！”看见这一幕的秦歌十分傲娇地说道。

　　当然，秦歌也没有光顾着自恋，下一刻，吞天功全速运转，开始抽取龙太子的精气！


第1764章 剥夺神术

　　龙太子的确强大恐怖，要不是因为一开始龙太子只是以戏耍姿态面对秦歌，让秦歌通过鲲鹏法相积攒了庞大力量，秦歌根本不是龙太子的对手。

　　不过不管过程如何，反正现在龙太子是秦歌的阶下囚了，而且在将龙太子的力量和精气全部吞噬炼化之后，他的修为肯定就能超越龙太子了。

　　“你什么时候凝聚的神种？”龙太子一脸平静地看着秦歌，仿佛根本不在意秦歌在吞噬他的力量一样，十分迫切的向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌傲娇的抬头，大声说道，“我辣么帅，当然是很早很早之前就凝聚神种了，你这种配角命怎么可能与我相比。”

　　龙太子听了秦歌的话，双眸中幽光一闪，沉声向秦歌问道，“你的神种就只有束缚的力量吗？”

　　“当然不是！我的神种力量多了去了，绝对是天下第一的神种！”秦歌听了龙太子的话，又情不自禁的吹嘘了起来，丝毫没有发现龙太子的异样。

　　而听了秦歌吹嘘的话，龙太子双眸中隐藏的光芒更加炽烈，随即轻声一笑，随即大声说道，“既然如此，那它就归我了！”

　　话落，只见龙太子身上乌光闪烁，化作一道道的铁链，向着混沌青莲缠绕了过去，瞬间就将混沌青莲封锁了起来，随即不断向着龙太子的眉心拉扯而去。

　　在这一瞬间，秦歌只感觉混沌青莲与自己的联系越来越远了，似乎是被龙太子剥夺走了一样，他在这个时候自然是明白龙太子为什么要跟自己瞎扯这么长时间了，原来居然是为了准备剥夺神术。

　　就如同狂戮施展的杀戮神术一样，龙太子施展的自然也是一种神术，而且更为强大，因为掌握了剥夺神术之后，凡是看见好东西都可以从对方手中剥夺过来，而且一旦剥夺过来之后就能迅速被自己掌握。

　　比如现在，龙太子看见秦歌拥有混沌青莲神种，于是就施展了剥夺神术，想要将混沌青莲站为己用，一旦让龙太子成功了，龙太子瞬间就能够掌握混沌青莲。

　　另外，要是龙太子以后遇到了比混沌青莲还要更好的神种，他同样可以用剥夺神术将那个神种剥夺过来，从而将混沌青莲替换。

　　当然，拥有这些力量的自然是真正的剥夺神术，而龙太子掌握的剥夺神术显然并不完整，所以根本无法达到那样的程度，但将混沌青莲抢走的力量还是有的。

　　“哼，姑奶奶的东西岂是你能觊觎的？”就在秦歌心中着急的时候，小青的声音在秦歌的紫府中升起。

　　下一刻，只见混沌青莲释放亿万青光，接着就看见封锁住混沌青莲的无数锁链瞬间碎裂，化作无尽飞灰消失不见，而与此同时，龙太子不断呕血，身躯上出现了一道道裂痕，一股股血雾不断涌出。

　　见状，秦歌自然是大笑不已，随即大声说道，“都说了你是配角命了，你怎么就是不认呢，现在知道本主角的厉害了吧？”

　　话落，秦歌全力催动吞天功，体内大道熔炉疯狂运转，无穷无尽的吞噬力量奔腾而出，向着龙太子笼罩了过去，见状，龙太子转身就向远处逃遁而去。

　　在发动剥夺神术之前，龙太子即便是被秦歌刺穿了心脏也从来没有想过自己会败，因为那样的伤势对于他的神躯来说自然不算什么，但在施展了剥夺神术之后，情况就不一样了。

　　剥夺神术消耗了龙太子将近九成的力量，如今神术失败，龙太子自然是没有一战之力了，只有疯狂逃遁了，要不然他的小命儿就要搭在这里了。

　　秦歌自然不愿意让龙太子逃遁，空间真意力量瞬间施展，向着龙太子追去，眼瞅着就要追上龙太子了，见状，龙太子大声吼道，“我是龙盟太子，你敢杀我，龙盟绝对不会放过你的！”

　　“你果然是配角命啊，自己不行了，马上就搬后台，我鄙视你！”秦歌听了龙太子的话，一边继续追击，一边大声说道。

　　听了秦歌的话，龙太子面红耳赤，脸上是无尽的屈辱，他可是堂堂龙太子啊，北域神境第一人，曾经纵横无敌，如今却被追杀，这份耻辱实在是太沉重了。

　　然而现在说这些根本没用，龙太子现在要考虑的是如何才能甩掉秦歌，只是看秦歌的架势肯定是不会轻易放过他了，这让龙塔子愤怒的同时又很无奈，最终只能一咬牙，开始燃烧体内精血。

　　下一瞬间，燃烧了精血的龙太子速度暴涨，眨眼间就消失在了秦歌面前，只留下了愤怒的吼声，“此仇不报非君子，下次见面就是你的死期！”

　　看见龙太子燃烧精血逃遁，秦歌想了想却停了下来，不说已经追不上了，就算追上了，龙太子对秦歌也没什么用处了，毕竟燃烧了精血的龙太子估计也就只剩下一口气了。

　　默默地站在虚空中，秦歌沉默了一会儿，随即向着小青问道，“媳妇儿，你是不是应该给我解释一下为什么你能催动混沌青莲那么强的力量，而我却不行呢？”

　　混沌青莲在秦歌手中的时候差点被龙太子剥夺了，要不是最后小青出手力挽狂澜，恐怕现在混沌青莲已经不属于秦歌了，这事儿自然是让秦歌又嫉妒了。

　　“因为你太弱！”小青毫不留情的打击秦歌。

　　事实上也的确是如此，虽然说混沌青莲十分偏心小青，将很多事情都传承给了小青，并且让小青掌控混沌青莲大部分的力量，但是在小青的允许下，秦歌还是能够操纵混沌青莲的。

　　当然，秦歌虽然可以操纵混沌青莲，但因为秦歌自身修为力量不足，所以能够催动混沌青莲的力量也很有限，也就难怪会差点被龙太子剥夺了。

　　听了小青的话，秦歌顿时无语，翻了翻白眼之后，秦歌盘坐下来，开始炼化龙太子的力量，尽管之前如画枪在龙太子体内没多长时间，但是吞噬来的力量还是十分庞大的，如果完全炼化之后自然还是能够让秦歌的力量提升不少的。


第1765章 龙魂

　　果然，秦歌在炼化了吞噬的力量之后，不管是神力修为还是肉身力量都得到了极大提升，并且因为侧重修炼吞天功，所以大道熔炉和鲲鹏法相也壮大了不少。

　　这正是秦歌选择用吞天功来踏入界神境的原因，只要拥有足够的能量，大道熔炉和鲲鹏法相都能够持续不断地壮大，一直到能够缔结一片世界为止。

　　随后秦歌看了看还在沉睡的小骨头和旺财，便继续开始他的收集神种之旅了，当然，秦歌也不忘记研究龙太子所说的龙蛋，只是研究了很长时间，秦歌都没有看出这龙蛋有什么特殊的地方。

　　当然，这颗神种是不能吃的，秦歌将给徐子陵，清心他们的神种都选了出来之后，将剩下的神种都煮了吃了，最后只剩下这颗龙蛋，而此时此刻，在吃掉了将近二十颗神种之后，秦歌已经将大道熔炉和鲲鹏法相修炼到与血巫神树不相上下的地步了。

　　于是血巫神树再次和大道熔炉僵持起来，不断地在秦歌的丹田轮海中对抗着，虽然这个过程中秦歌的修为和肉身力量会不断提升，但秦歌还是用混沌青莲的力量将大道熔炉和血巫神树封印了起来。

　　“唉，我真是优秀的连自己都害怕啊！”秦歌一脸得意地说道。

　　当然，如果不是他的身体根本撑不住不断暴涨的修为和力量，秦歌才不会将血巫神树和大道熔炉封印起来呢。

　　“媳妇儿，你说这颗龙蛋能吃不？”秦歌一边搜寻着其他神种，一边向小青问道。

　　这个问题他已经不止一次向小青询问了，只是每一次小青都没有回答，而秦歌一开始觉得龙蛋太珍贵，吃了太可惜了，但是他已经很长时间没有找到神种了，真的好饿啊。

　　说来也挺奇怪的，秦歌就在找到龙蛋的时候遇到了龙太子，在之后的时间里居然没有碰到一个异族修士，这让秦歌想要换换口味的想法直接落空，只能一直吃煮蛋，炒蛋。

　　然而现在连蛋都没的吃了，秦歌最后这才将主意打到了龙蛋上面，不过这毕竟是大事儿，秦歌觉得还是要请示一下媳妇儿的。

　　这一次听了秦歌的话，小青终于开口说道，“不能吃！但是你能够将其凝聚成伪神种。”

　　“咦？媳妇儿，你是不是又要坑我？你不是说要等我到至尊境的时候才能够凝聚神种嘛，现在却又要我凝聚伪神种，肯定是在坑我。”秦歌听了小青的话，顿时大声说道。

　　听了这话，紫府中的小青翻了翻白眼，随即向秦歌说道，“你不相信就算了。”

　　“相信！绝对相信！媳妇儿的话就是圣旨，我现在就开始！”听了小青的话，秦歌直接甩掉了节操，大声向小青保证，否则的话，他今天的贞操也要守住了。

　　话落，秦歌直接伸出手指，滴了一滴精血在紫色龙蛋上面，接着就看见那紫色龙蛋好像是融化了一般，瞬间就变成了一团紫色的光芒，其中传来一阵阵龙吟，向着秦歌的眉心射去。

　　然而就在这个时候，紫府中的小青却轻轻摇动混沌青莲，刹那间，一道青光射出，直接裹住了要进入秦歌眉心的紫色光团，接着就向秦歌的丹田轮海涌去，瞬间进入其中。

　　在紫色光团进入丹田轮海的瞬间，青光消失不见，接着在秦歌的丹田轮海中就出现了一条紫色真龙，只不过只有一丈长，在出现的瞬间就释放无穷神威，双眸发出睥睨天下的神光。

　　“媳妇儿，你这又是做什么啊？”秦歌连忙向小青问道。

　　秦歌丹田轮海里已经有大道熔炉，血巫神树和鲲鹏法相了，住户已经够多了，如今小青居然又将龙魂神种放在了他的丹田轮海，这不是更乱了嘛。

　　况且鲲鹏法相可不是善茬儿啊，自然不可能容得下龙魂神种，估计龙魂神种很快就会被吞噬掉的。

　　然而让秦歌没想到的是紫色的龙魂神种接下来不断在丹田轮海中游弋，甚至都已经游到了鲲鹏法相的前面了，但是鲲鹏法相根本就不理会龙魂神种，这让秦歌十分意外。

　　不过没有发生冲突自然是更好，而秦歌现在最关心的是小青为什么这样做，期待着小青的回答，只是让秦歌失望的是小青就说他以后就会明白了，具体原因根本没说。

　　这样的答案虽然让秦歌很不满意，但小青不愿意说，秦歌也没有办法，看见龙魂神种在他的丹田轮海内安静了下来，秦歌这才放下心来。

　　“媳妇儿，你不说为什么这样做，总该告诉我怎么壮大神种的法门吧？”秦歌随后向小青问道。

　　本来龙魂神种应该是在紫府中温养的，却被小青放到了丹田轮海之中，这让秦歌对于如何温养壮大龙魂神种自然是不清楚了，只能向小青询问。

　　这一次，小青自然是没有隐瞒，直接向秦歌说道，“很简单，用神力喂养就行了。”

　　听了这话，秦歌顿时就翻起了白眼，他自己还嫌神力不够呢，小青居然还要让他用神力去喂养龙魂神种，秦歌自然不愿意了。

　　不过就在这个时候，混沌青莲摇曳，一道青光释放，落在了秦歌的丹田轮海之上，瞬间就将血巫神树和大道熔炉的封印解除了。

　　刹那间，秦歌的丹田轮海中就爆发了惊涛骇浪般的大战，大道熔炉和血巫神树同时疯狂运转，鲲鹏法相和一幅幅祖血图全部被催动起来，使得秦歌的神力和肉身力量疯狂暴涨起来。

　　“媳妇儿，你疯啦？”秦歌大声向小青叫道。

　　然而下一刻秦歌就闭嘴了，因为疯狂暴涨的神力和肉身力量除了一部分被秦歌的黄庭神窍内的黑白神火吞噬之外，其余的竟然是被龙魂神种吞噬了，顿时就让秦歌的危机化解了。

　　“媳妇儿，你真是太英明了！”秦歌大声拍着马屁。

　　此时此刻，秦歌终于明白了小青的用意，凝聚伪神种竟然只是为了化解血巫神树和大道熔炉大战所爆发出来的神力而已啊！


第1766章 相遇

　　秦歌明白了小青的用意之后，自然是十分惊喜，因为如此一来他根本就不要再封印大道熔炉和血巫神树了，就让它们争斗去吧，反正不管最后是谁胜了，秦歌都捞足了好处。

　　“媳妇儿，那等我成为至尊的时候凝聚神魂会不会有影响啊？”秦歌随后又有些担心的向小青问道。

　　之前小青曾经向秦歌说过需要成为至尊才能凝聚真正的神种，但现在又让秦歌凝聚了一颗伪神种，所以秦歌才会有这样的担心。

　　听了秦歌的话，小青顿时也无语了，然后用十分无奈地语气向秦歌说道，“你能不能成为至尊都还位置呢，你现在考虑这个问题是不是有些早了？”

　　“一点也不早呀，我辣么帅，必须可以成为至尊啊！”听了小青的话，秦歌一副理所当然的模样说道。

　　听了这话，小青自然是无言以对，最后只能向秦歌说道，“这事儿你不用担心，等你踏入界神境之时一切都会揭晓。”

　　闻言，秦歌顿时双眼一亮，如果说成为至尊的话是虚无缥缈的话，那么踏入界神境对于秦歌来说自然是十拿九稳，毕竟如今放开了大道熔炉和血巫神树的限制，秦歌的修为将会飞速提升，相信要不了多长时间就能够踏入界神境了。

　　甚至现在只需要一个契机，秦歌也许就能够直接踏入界神境，所以小青说到那时就能够揭晓一切，秦歌自然是不再多问，安心寻找起了下一颗神种。

　　一颗龙蛋凝聚出来的龙魂神种虽然暂时解决了血巫神树和大道熔炉的危机，但秦歌觉得这还不够，因为龙魂神种不可能无限成长下去，要是等到龙魂神种已经成长到极限了，秦歌还没有踏入界神境那不是糟了？

　　所以秦歌觉得还是多找一些与龙魂神种等级差不多的神种保险一些。

　　神种谷外，一层迷雾将庞大的山谷整个都笼罩住了，不管是哪个联盟的修士都无法看清里面发生的情况，然而站在神种谷上空的青玄道长却是将里面发生的一切都看的清清楚楚，尤其是当秦歌遇到龙太子之时召唤出混沌青莲的那一幕，更是让青玄道长心中震动，双眸中神光闪烁。

　　对于青玄道长展露出来的异样，各个联盟高层自然是发现了，一个个都在猜测是哪个联盟的神种引起了青玄道长如此震动。

　　只不过青玄道长很快就恢复了平静，并且什么都没说，这让各个联盟高层虽然心中不断猜测，却无法确定，当然，他们自然希望引起青玄道长震动的就是他们联盟的修士了。

　　时间一天天过去了，转眼间秦歌他们在神种谷内就已经一个月了，已经陆陆续续有人从神种谷内走出来了，当然，在这些人中只有少数几个人成功凝聚了神种，至于其他的人除了没有找到神种的，剩下的却是找到了神种却根本没有成功凝聚的了。

　　而成功凝聚神种的有凤盟的红凰女，麒麟盟的齐麟，虎盟的白虎，玄武盟的张玄武，还有就是最后走出来的龙太子，只不过虽然凝聚了神种，但龙太子的脸色似乎十分的不好看。

　　到了最后只剩下了万戮和秦歌还没有从神种谷内走出来，看见这样的情况，一些人自然是幸灾乐祸起来，因为这肯定是万戮要找秦歌算账了啊。

　　事实也的确是如此，当秦歌几乎将神种谷都转了一遍，又凝聚了不少神种之后，秦歌自然是开始往外走了，却没想到在出口处居然遇到了万戮。

　　“吾在此等候你多时了。”万戮一脸平静的向秦歌说道。

　　在看见万戮的时候，秦歌并没有一点意外，因为他早就料到会有这么一天，只是听了万戮的话，秦歌还是忍不住吐槽，“吾你妹啊，你就不能正常说话吗？”

　　“混账！这是吾的无上荣耀，岂容你侮辱？”万戮听了秦歌的话，杀气冲天，大声喝道。

　　话落，只见万戮身体一晃，直接出现在了秦歌面前，一掌就向秦歌拍了下去，这一掌蕴含的力量实在是太恐怖了，秦歌只感觉到自己前方一尺处的空间一震，接着就发出了咔嚓咔嚓的声音，却是万戮一掌就那一片空间都拍碎了。

　　“哎哟我去！你以为就你可以啊！”看见万戮一掌拍来，秦歌大声叫道。

　　下一刻，秦歌也是一拳轰出，蕴含的拳劲儿也瞬间将前方空间轰碎，接着就跟万戮的手掌碰撞在了一起，轰隆隆一声巨响，整个神种谷都跟着震动了起来。

　　很显然，秦歌这一个月来的收获也很大，不仅又凝聚出了很多神种，修为和肉身力量也突飞猛进，使得他现在光是凭着肉身力量就能够与拥有巨魔族皇室血脉万戮平分秋色了。

　　碰撞之后，秦歌身体一震，只感觉一股浩荡力量涌来，随即秦歌的身体就向后面飘飞了出去，而对面的万戮同样如此，也一样被震飞了出去。

　　“行，还真是有两把刷子！不过我有一个问题十分想要请教你，为什么狂戮会那么恨你呢？”稳住身子之后，秦歌一脸好奇的向万戮问道。

　　这个问题已经困扰秦歌很长时间了，当初在与狂戮大战的时候，万戮声称狂戮是自己的兄弟，但狂戮在最后居然向秦歌奉上所有力量，唯一的要求是让秦歌替他杀了万戮，这自然是让秦歌十分不明白两人的关系。

　　“汝真想知道？”听了秦歌的话，万戮居然没有暴怒，十分平静的向秦歌问道。

　　闻言，秦歌点了点头，他自然十分有兴趣，否则的话，他就不会问出来了，而看见秦歌点头，万戮也没有废话，直接就开始讲述了起来。

　　“这就是狂戮恨吾的原因，不过狂戮毕竟是吾的兄弟，他不应该死在你的手中。”万戮说完之后，杀气狂涌，大声向秦歌吼道。

　　然而听了万戮的话，秦歌同样是杀气冲天，他现在总算是明白狂戮为什么如此恨狂戮了，别说狂戮了，就算是他听了这段秘闻也是恨不得将万戮碎尸万段啊！


第1767章 龙拳

　　实际上万戮所说的不过是巨魔族皇室血脉传承的秘闻而已，但听了这个秘闻却让秦歌不寒而栗，心中充满了愤怒，第一次从内心想要将对面的万戮斩杀。

　　按照万戮所说，巨魔族皇室血脉从来都是一脉单传，并且每一代只有一个男婴，而这个男婴在长大之后会从巨魔族内选择最优秀的女性巨魔族成婚，从而孕育下一代。

　　如果只是这样自然是没有任何让人愤怒的事情，但是巨魔族皇室血脉在成长起来之后，会将拥有皇室血脉的上一代吞噬，如此一来，新一代的巨魔族皇室血脉就会继承上一代的力量。

　　本来每一代巨魔族皇室血脉身上的符文也都是黑色的，但是经过一代代的积累，到了万戮这一代终于诞生了黄金巨魔血脉，然而也是在万戮这一代出现了意外。

　　这个意外就是狂戮，与万戮一母同胞的兄弟！

　　只是很显然，万戮继承了其父母大部分的力量，诞生了黄金巨魔血脉，而狂戮却只是继承了很少皇室血脉，所以从出生之后就十分瘦弱，几乎随时都可能会夭折。

　　但狂戮父母并没有因为孕育了万戮这样的黄金巨魔血脉就放弃了狂戮，并且由于狂戮十分瘦弱，所以得到的照顾也更多一些，这让狂戮对父母的感情很深。

　　然而就在万戮和狂戮成年的那一天，万戮终于向其父母下手，获得了巨魔族历代皇室的力量，这在整个巨魔族中虽然是传统，没有任何人指责万戮，却让狂戮在那一天开始就对万戮怀恨在心了。

　　“我是为了完成对狂戮的承诺，绝对不是因为嫉妒！”秦歌看着对面的万戮在心中说道。

　　一代又一代巨魔族皇室积攒的力量都落在了万戮身上，这让万戮该变得多么强大啊，但秦歌告诉自己他一点也不嫉妒，然而就在下一瞬间，秦歌就在心中大吼，“我他娘的嫉妒死了啊！”

　　下一刻，秦歌抽出背后的如画枪，体内神力翻涌，向着如画枪内灌注而去，下一刻，如画枪直接化作亿万，并且组成了一个巨大的“帅”字向着万戮轰杀了过去。

　　对面杀气冲天的万戮同样催动体内全部神力，同时一柄柄巨刀出现在了万戮的上空，每一柄巨刀上面都缠绕着森森的杀戮气息。

　　“此乃吾凝聚之神种，今日就拿你献祭！”万戮沉声喝道。

　　话落，只见一柄柄巨刀向着向着秦歌劈去，瞬间就和一杆杆如画枪碰撞在了一起，接着就看见分化亿万的如画枪瞬间被劈成粉碎，恢复成一杆长枪，缩回了秦歌身边，而那一柄柄巨刀依旧向着秦歌劈去。

　　“比神种？谁怕谁啊！”秦歌大声喝道。

　　秦歌别的没有，这段时间弄到的神种还真是不少，除了最开始的龙魂神种之外，秦歌又陆续得到了不少非常厉害的神种，并且在神力的喂养下全部十分强悍了。

　　只见随着秦歌的吼声落下，一个个神种从秦歌的丹田轮海内射出，先是一条足有千丈的紫色真龙，长啸一声，巨爪横空，向着一柄柄巨刀抓了过去。

　　紧接着出现的是一只斑斓猛虎，同样千丈，出现之时，风声阵阵，虎啸连连，接着就看见巨虎将虎尾一扫，直接撞向了那一柄柄巨刀。

　　第三个出现的是一只金色巨猿，千丈高的身躯犹如神山一般，出现之后咣咣捶了自己胸膛两下，举起小山一般的拳头就轰向了一柄柄巨刀。

　　接近着天马冲霄，神鹰横空，巨蛇缠绕，暴熊怒吼，一个接着一个神种冲出，扑向了那一柄柄巨刀，瞬间就将万戮的神种崩飞了回去。

　　“哈哈，知道我的厉害了吧？”秦歌大声笑着说道。

　　看着秦歌头顶上的一个个巨大神种，听着秦歌的话，万戮双眸中怒火喷涌，但神色却显得十分谨慎，很显然他也没想到秦歌居然会拥有如此多的神种，而且每一种神种的威力都很强悍。

　　然而就在下一瞬间，万戮大声怒吼，身上的金黄符文一点点的绽放，与此同时，万戮的气息暴涨，体内的力量也翻腾汹涌，不断攀升。

　　“汝能逼吾解封先辈力量，说出去足以自傲了。”万戮大声说道。

　　听了这话，秦歌直接翻了翻白眼，这个万戮比那个龙太子还能装叉啊，秦歌真的是太佩服他了，同时也为自己学到了一项新的装叉技能感到高兴。

　　当然，秦歌也不敢小觑此时的万戮，在知道了巨魔族皇室血脉传承的秘闻之后，秦歌就知道万戮绝对比表面上看起来还要恐怖，如今看见他解封了自己体内的力量，自然是更加证明了秦歌的猜测。

　　只见随着万戮身上的金黄符文不断绽放光芒，万戮的力量不断攀升，他的身躯也不断变大，转眼间就化作了百丈巨人，浑身金黄，犹如黄金铸就一般，仅仅是从其身上逸散的力量都让周围的空气炸裂了。

　　“死！”化身黄金巨人的万戮大声怒吼，接着一伸手，在他的头顶上抓住了一柄巨刀，向着秦歌就劈了下去。

　　见状，秦歌身体一晃，施展法天象地神通，身体暴涨，同样化身百丈巨人，体内所有力量暴涨一倍，接着又施展战血沸腾神通，体内力量瞬间再次暴涨一倍。

　　做完这些事情之后，秦歌屈指成爪，双手凝聚龙形，接着便一拳向着对面的万戮轰了过去，与此同时，秦歌背后的千丈紫色真龙也跟着秦歌动了。

　　“形意龙形！”秦歌大声喝道。

　　当然，秦歌这纯粹是在装叉，虽然他在地球的时候也了解过形意拳法，但以秦歌的眼界自然是没有将那些拳法放在心上了。

　　如果一定要给秦歌这一套拳法命名的话，那么将之称为龙拳自然是最合适的，因为这一套拳法完全是秦歌从他的浩瀚武技记忆中选择出来的唯一能将龙魂神种力量全部释放的拳法了。

　　只听紫色真龙咆哮，张牙舞爪着向对面的万戮扑了过去，生死大战一触即发！


第1768章 下次我一定会赢

　　万戮已经解除身上封印，释放历代巨魔皇室血脉的力量，而秦歌更是催动了全部力量，施展龙拳，爆发出了龙魂神种全部力量，这一次碰撞自然是要分出生死！

　　轰的一声，巨刀劈在了龙魂之上，发出极为耀眼的光明，紧接着咔嚓之音和愤怒龙吟相继响起，而秦歌也一拳轰在了万戮身上，将万戮震退了几步。

　　下一刻，秦歌感受到了拳头剧痛，身躯更是被一股恐怖巨力震退，而等到秦歌稳住了身躯的时候才看见万戮手中的巨刀已经碎裂，而龙魂神种的身上也出现了一条巨大的伤口，却是两败俱伤的结果。

　　当然，秦歌不止一个龙魂神种，而万戮的巨刀神种也不是只有一柄，于是就在下一瞬间，秦歌改变拳法，施展虎拳，接着龙魂神种退回秦歌的丹田轮海休养，而巨虎神种则是扑了上去。

　　而对面的万戮则是抛开手中断刃，直接又一伸手抓到了一柄巨刀，向着秦歌再次劈了过去，双方再次碰撞在一起，随即分开，又是两败俱伤的结果，但紧接着两人就再次碰撞在一起。

　　只是眨眼间，秦歌和万戮就碰撞了十多次，万戮的巨刀神种只剩下了一柄，而秦歌背后的神种已经全部都消失不见了。

　　“死吧！”万戮一声大吼，抓着最后一柄巨刀狠狠地向着秦歌劈了下来。

　　看见这一幕的秦歌冷哼一声，接着心念一动，混沌青莲出现在了他的上空，下一刻，混沌青莲摇曳，一道道青光射出，向着对面的万戮狠狠地刺了过去。

　　只听见噗嗤噗嗤的声音不断响起，秦歌连续轰了十几次都没有能够让万戮受伤，而混沌青莲释放的青光却轻易就将万戮的黄金身体刺穿，露出了一个个巨大的窟窿。

　　怒吼声不断从万戮口中传出，这是万戮自从出世以来第一次受到如此严重的伤势，而在秦歌之前还没有人能伤到他，即便是曾经与龙太子一战，万戮虽然没有能够战胜龙太子却也全身而退了。

　　感受着从身体各处传来的一阵阵剧痛，万戮双眸通红，双手紧紧握着巨刀神种，再次向着秦歌狠狠劈来，见状，秦歌冷冷一笑，随即全力催动吞天功，刹那间，一座足有数百丈的丹炉虚影出现在了秦歌的上空，正是大道熔炉。

　　大道熔炉不是仅仅能存在秦歌的丹田轮海之中，在修炼到了吞天功第八层圆满之时，秦歌就已经可以将大道熔炉召唤出身体之外了。

　　只见随着大道熔炉出现，刹那间，周围天地间的各种大道力量仿佛受到了牵引一般，径直向着大道熔炉涌去，而大道熔炉来者不拒，全部吞噬了进去。

　　“开！”下一瞬间，秦歌大声喝道。

　　随着秦歌的声音落下，大道熔炉上的炉盖瞬间开启，并且炉口对准了万戮，接着无穷吞噬力量涌出，笼罩了万戮，见万戮拉扯着向大道熔炉内拽了过去。

　　万戮大声怒吼，手中巨刀不断向大道熔炉劈去，但出现在万戮面前的只是大道熔炉的虚影而已，还不是大道熔炉的本体，所以万戮的攻击也是无效的。

　　只见万戮被一点点的拽向了大道熔炉，眼瞅着就要被大道熔炉吞噬了，就在这个时候，一声轻轻地咳嗽声出现在了秦歌耳边，秦歌顿时身体一颤，接着就直接将大道熔炉收了回去。

　　然而万戮看见秦歌收手，却没有罢手，居然挥舞着巨刀再次向着秦歌劈了下去，只不过他才刚刚动手，身体就猛地一颤，接着一口鲜血就喷了出来。

　　“神种谷内不许比试，先出来吧。”就在这个时候，青玄道长的声音缓缓响起。

　　闻言，秦歌毫不犹豫的向外面走去，虽然这次没能斩杀万戮，无法完成对狂戮的承诺了，但秦歌并没有任何不甘心，反正以后机会还很多。

　　看着秦歌走出了神种谷，万戮怒吼练练，却无济于事，最终只能不甘的收回了巨刀神种，恢复了正常身躯，向着神种谷的出口走去。

　　与此同时，秦歌已经走出了神种谷，看见在神种谷外站着五个人，正是龙太子，红凰女，齐麟，白虎，张玄武等人，一个个都站在一个高台之上，并且在旁边还有两个高台。

　　见状，秦歌自然是明白是什么意思，身体一晃就出现在了一个高台上，然后向着旁边的龙太子笑眯眯地说道，“小配角，你好呀。”

　　听了秦歌的话，龙太子心中怒吼一声，却是冷哼一声没有回应，他自然不愿意提起神种谷内被秦歌打败的事情，毕竟那实在是太丢人了。

　　当然，龙太子之所以不想提还因为他不想其他人知道秦歌拥有混沌青莲神种的事情，这样一来，跟他争夺的人就少了，到时候他就可以找机会将混沌青莲抢到手了。

　　“咦？手下败将你拽个屁啊！”秦歌见龙太子居然不回话，还对他冷哼了一声，顿时大声喝道。

　　这话一出口顿时就引起了周围众人的骚动，纷纷向着秦歌和龙太子看了过去，尤其是龙盟众人，更是根本不相信秦歌的话，大声驳斥了起来。

　　然而不少有心人却看了出来，因为秦歌说龙太子是手下败将的时候，龙太子除了十分愤怒之外，居然还是一句回应都没有，难道说在神种谷内秦歌和龙太子曾经大战了一场，并且还是秦歌赢了？

　　这个念头在众人心中响起的时候，所有人都觉得太荒谬了，龙太子可是北域神境第一人啊，秦歌虽然是这次北域神院最大的黑马，但他怎么可能赢龙太子呢？

　　“下次我一定会赢！”龙太子咬牙切齿地说道。

　　如果说秦歌的话只是引起了骚动，那么龙太子的话就相当于轩然大波，因为龙太子的话等于承认了他败给了秦歌，这让在场众人都懵圈了，脑海出现了短暂的空白。

　　“这是一路黑到底的节奏啊！”不少人心中同时回荡起了这样的声音。


第1769章 魁首之战

　　龙太子号称北域神境第一高手，这是整个北域都公认的，而秦歌只是这次神院考核的一匹黑马，所以并没有认为秦歌遇到龙太子会胜，但是结果就是这么神奇，秦歌居然真的战胜了龙太子，自然是一路黑到底了。

　　因为这是龙太子亲自承认的，所以没有人会觉得有假，只是心中真的很难相信罢了。

　　“下次？呵呵，我很期待啊！”秦歌笑眯眯地说道。

　　如果说第一次遇到龙太子的话，秦歌是依靠了诸多外力才战胜了龙太子，但在神种谷内提升了这么多力量，秦歌自然是有自信可以轻松战胜龙太子了。

　　与此同时，万戮大步从神种谷内迈了出来，愤怒的双眸紧紧地的盯着秦歌，仿佛要将秦歌生吞活剥一样，周围众人看见这样的一幕顿时心惊不已，难道说秦歌跟万戮大战了一场不成？

　　“哎哟我去！比瞪眼是不是呀？来，谁怕谁是孙子！你要知道要不是青玄道长阻止，你现在已经是死人了。”秦歌看见万戮向自己瞪眼，顿时大声叫道。

　　听了秦歌的话，周围再次掀起了轩然大波，尤其是当万戮听了秦歌的话也没有反驳之后，顿时整个万象城都跟着震动了起来，所有人都目光都落在了秦歌身上。

　　当然，在知道了龙太子和万戮败在了秦歌手中的时候，巨魔联盟和龙盟的界神境高手们一个个杀意冲天，恨不得现在就将秦歌碎尸万段。

　　只可惜就在这个时候，青玄道长已经收起了神种谷，轻轻地落在了秦歌等人前面，刹那间，龙盟和巨魔联盟那些界神境修士们就立刻收敛了对秦歌的杀意，不敢再有丝毫放肆。

　　“将须弥袋中的那两个叫出来吧。”青玄道长向秦歌说道。

　　听了青玄道长的话，秦歌轻轻一笑，随即就将小骨头和旺财召唤了出来，早在几天之前小骨头和旺财就已经苏醒了，只不过秦歌并没有放他们出来罢了。

　　青玄道长看见小骨头和旺财出现，落在秦歌的高台上面，也没有意见，而是向开口向秦歌等人说道，“你们九个将可以成为神院内门弟子。”

　　听了青玄道长的话，红凰女，麒麟，白虎等人自然是十分高兴，不过龙太子，万戮两人却面沉似水，目光不断在秦歌身上扫荡着，对此，秦歌自然是一点也不在意。

　　青玄道长随后又宣布了一些人的名单，这些人虽然没有进入神种谷，却都是前五十之列，所以被选中成为了神院外门弟子。

　　做完了这件事情之后，青玄道长转身向秦歌等人再次看了过来，随即开口说道，“你们九人有一个争夺魁首成为院长亲传弟子的机会，如果你们愿意现在就可以开始。”

　　院长亲传弟子？听了这话，龙太子，万戮，红凰女，白虎，麒麟，张玄武等人都双眼一亮，显然是听说过神院院长的威名，但秦歌根本没听过，自然是没什么表现，只是逗着旺财，抚摸着小骨头的脑袋。

　　“愿意！我等自然愿意！”龙太子大声喝道。

　　听了龙太子的话，其他人自然是连连点头，而秦歌，小骨头和旺财还是没什么表示，见状，青玄道长也没有询问秦歌是什么意思，直接说道，“那就开始吧。”

　　话落，只见青玄道长手心中再次出现了那个小鱼缸，接着秦歌他们的符印全部飞了进去，开始不断地旋转了起来，随即两道符印飞了出来。

　　“红凰女对阵白虎！”青玄道长大声喝道。

　　话落，又是两道符印飞了出来，青玄道长抬头一看，再次大声喝道，“麒麟对阵张玄武。”

　　随着青玄道长的话音落下，转眼间又是两道符印飞了出来，显示的却是龙太子对阵万戮，然后又是两道符印飞了出来，显示的是小骨头对阵旺财。

　　“秦歌轮空！”青玄道长最后大声宣布。

　　听了青玄道长的话，周围亿万修士都瞪大了眼睛，秦歌居然轮空了？瞬间，在场的所有修士都觉得这里面一定有黑幕，龙太子和万戮才说他们输给了秦歌，众人正要看看到底是不是真的，结果秦歌居然就轮空了，这实在是让人真的很难不怀疑啊。

　　然而就算心中再怎么怀疑这里面有黑幕，但谁也不敢当着青玄道长的面儿说出来啊，于是秦歌就在万众瞩目之下走下了擂台，准备看热闹去了，而旺财则是嗷呜了两声，却是自己跳下了擂台，显然是向小骨头认输了。

　　于是最后的这魁首之战才刚开始没多久，秦歌，小骨头和旺财就已经到擂台下面看热闹去了，这让站在擂台上的龙太子，万戮等人顿时咬牙切齿了起来。

　　秦歌自然是不理会万戮，龙太子等人的目光，走到擂台下之后，秦歌向着徐青等人招了招手，顿时，徐青等北玄联盟的众人都围到了秦歌身边。

　　“尽情的夸赞我吧。”秦歌笑眯眯的向徐青等人说道。

　　听了秦歌的话，徐青等人自然是翻起了白眼，但徐子陵，清心等北玄号的年轻人自然是明白怎么回事，于是立刻甩开了节操，一个个大声夸赞起了秦歌，就连清心都脸红着说了好几声秦歌好帅的话。

　　“嗯，真乖！来，分神种啦！”秦歌听了徐子陵等人夸赞的话，一脸傲娇地说道。

　　一边说着，秦歌一边从须弥袋中召唤出了一颗颗蛋型神种，向着徐子陵，清心等人抵了过去，而听到秦歌说这是神种之后，徐子陵等人立刻就瞪大了眼睛。

　　不只是徐子陵，清心等人，就连徐青等北玄号高层，其他各个联盟的高层也都是一样，一个个全部都盯着秦歌召唤出来的一颗颗蛋型神种，心中惊骇不已。


第1770章 继续轮空

　　在青玄道长没有召唤出神种谷之前，在场大部分年轻修士都不知道什么是神种，但是现在不一样了，在秦歌他们进入神种谷内寻找神种的时候，万象城内的亿万修士基本上都已经知道神种是什么了。

　　当然，确切地说神种谷内的每一个神种都是一个烙印，而在天地间自然是有与之对应的神种存在，而唯有先凝聚了神种烙印，将来在寻找到真正的神种之后才能够与之相融合。

　　所以能够在神种谷内得到一颗神种自然是十分重要，然而进入神种谷的修士不少，最终得到神种的却只有九个，可见想要在神种谷内得到神种是十分不容易的事情。

　　但是现在秦歌居然有神种拿出来分给别人，这就说明秦歌不止得到了一颗神种啊，于是所有人都紧紧地盯着秦歌，倒要看看秦歌到底能够拿出多少神种出来。

　　一颗，两颗，三颗，四颗……秦歌不但将一颗颗神种召唤出来，递给了徐子陵，清心等北玄联盟的年轻修士，当然，不可能每一个都有，只有当初闯进了北域神境排名千名之内的那些才分到了。

　　但即便是这样，秦歌也足足拿出了二十多颗神种，看见这一幕，周围无数道目光都疯狂了，尤其是即将进行魁首大战的红凰女，白虎，张玄武，麒麟等人更是目瞪口呆，他们千辛万苦才得到了一颗神种，而秦歌居然找到了这么多，实在是太没天理了。

　　龙太子和万戮两人心中同样怒火冲天，他们两个可是都知道秦歌的底细，自然清楚秦歌还有龙蛋等其他更加厉害的神种，自然是更加嫉妒了。

　　“秦顾问，还有没有啦？”就在这个时候，徐青连忙向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌伸手放在了耳朵上，做出了一副认真倾听的模样，见状，徐青等人当然明白秦歌要什么，瞬间就抛开了节操，开始大声赞美起了秦歌，各种马屁就跟不要钱似的喷了出来。

　　听着徐青等人的赞美，秦歌自然是更加满意，随即也没有拿捏，立刻就又召唤出了一颗颗神种，递给了徐青等人，这一次又拿出了十几颗，前前后后加起来都足有三四十颗，比进入神种谷内的修士数量都要多了。

　　“做土豪的感觉还是这么爽啊！”秦歌大笑着说道。

　　秦歌已经很久没有做土豪的感觉了，如今终于是过足了瘾，而秦歌已经将在神种谷内找到的神种全部都分出去了，却是没有给血巫大陆上的太上老君等人留下一颗。

　　这倒不是秦歌没想到他们，只不过一来神种谷内的神种都只是烙印，只是能辅助修士凝练神种罢了，与真正的神种还有极大的差距，二来小青也说了，想要凝聚真正的神种需要达到至尊境才行，秦歌尚且没有那样的修为，太上老君他们就更差得远了。

　　另外，秦歌从神种谷内得到的神种都没有适合太上老君他们的，否则的话，秦歌肯定会给他们留的。

　　周围众人听了秦歌的话，自然是大笑了起来，他们让秦歌体会了做土豪的感觉，但他们可是获得了神种啊，相对来说自然是收获更大。

　　刹那间，无数道羡慕嫉妒恨的目光向徐青等北玄联盟众人射来，要知道就算是其他联盟的界神境高手也都基本上没有一个能够拥有神种的啊，毕竟凡是凝聚了神种的都会成为神院弟子，而现在北玄联盟这么多人都获得了神种，自然是招人嫉妒。

　　“魁首战开始！”就在这个时候，青玄道长忽然开口说道。

　　听了这话，周围众人以及擂台上的六人都收回了目光，随即红凰女和白虎首先开始了大战，而两人的大战自然是极为精彩，最后都动用了各自凝聚的神种，不过最后还是红凰女稍胜一筹，取得了最后的胜利。

　　接下来是齐麟和张玄武的比试，而这一场比试就显得稍微平淡了一些，因为刚一开始的时候，齐麟就召唤出了他的神种，向着张玄武轰去，而张玄武虽然也召唤出了自己的神种应对，但他的神种明显不如齐麟，最终只能落败了。

　　第三场自然是龙太子和万戮两人的比试，周围众人明显对于这场比试非常感兴趣，而龙太子和万戮也没有让周围众人失望，各自拼尽全力一战，使得周围界神境修士都动容了。

　　尤其是当万戮化身黄金巨魔手握巨刀神种与变化出本体，催动一条毒蛟神种大战的时候，双方释放出来的力量简直比界神境修士还要强悍！

　　当然，双方自然是分出了胜负，最终万戮被龙太子的毒蛟趁机咬了一口，虽然只是破了一层皮，但毒蛟的毒性实在是太厉害了，使得万戮只能含恨败北了。

　　“开始第二轮！”青玄道长面无表情地说道。

　　话落，只见红凰女，齐麟，龙太子，秦歌和小骨头的符印纷纷飞起，再次进入了青玄道长手中的鱼缸里面，接着就看见两道符印飞了出来。

　　“红凰女对阵小骨头！”青玄道长轻声说道。

　　紧接着随着青玄道长的声音落下，又是两道符印飞出，青玄道长看了一眼后说道，“齐麟对阵龙太子！”接着青玄道长顿了一下，说道，“秦歌轮空！”

　　当青玄道长话音落下的时候，周围观战的众人顿时就如同沸水一样炸开了锅，秦歌第一轮比试轮空就有人觉得是黑幕了，结果现在第二轮了居然又轮空了。

　　不用说了，这绝对是黑幕！

　　一时间无数道质疑的目光投向了青玄道长，然而青玄道长一点反应都没有，只是静静地看着前方，随即开口说道，“开始第二轮吧。”

　　听了青玄道长的话，尽管心中就算再怎么猜疑，擂台上的红凰女，齐麟和龙太子也要开始第二轮比试，毕竟这可是关系到他们能不能成为神院院长亲传弟子的大事儿啊！

　　“我家小骨头认输了。”然而就在这个时候，秦歌忽然开口说道。

　　闻言，擂台上的红凰女愣了一下，小骨头认输，岂不是她就直接晋级下一轮了，那她也跟轮空一样了呀，这让红凰女顿时心情好了起来，但是齐麟和龙太子的脸色自然是非常难看起来。


第1771章 再战龙太子

　　红凰女兴高采烈的跳下了擂台，恰好落在了秦歌的旁边，而看见了秦歌，红凰女瞥了一眼秦歌，却是冷哼了一声，这让秦歌十分的莫名其妙。

　　“小丫头儿片子，我可是帮了你呀，你不感谢我也就算了，居然还哼我，你信不信我调戏你呀？”秦歌眯着眼睛向红凰女说道。

　　虽然红凰女在神境修士中实力强悍，但小模样长的真是俊俏，而且非常的水灵，看起来就跟十五六岁的少女一样，那亭亭玉立的娇俏模样自然是让人心生爱慕。

　　听了秦歌的话，红凰女双眸一瞪，顿时就要发火，不过想到秦歌可是战胜过龙太子和万戮的狠人，只能压下了火气，向着秦歌说道，“我才不跟弄黑幕的人说话呢。”

　　闻言，秦歌顿时无语，这事儿真的是太冤枉了，他和青玄道长真的一点交情都没有啊，秦歌也想不明白青玄道长为什么总是让他轮空。

　　没错，秦歌也认为这是青玄道长搞的鬼，就算是他很帅，运气逆天，也不可能两次都轮空啊，只是这事儿到底是为什么呢？秦歌真的很想知道啊。

　　与此同时，擂台上的龙太子和齐麟已经开始比试了，只不过这场比试的结果早就已经注定，齐麟虽然拥有火麒麟神种，但还是不敌龙太子的毒蛟神种，很无奈地败北了。

　　“最后一轮比试开始！”等到齐麟不甘心的跳下了擂台之后，青玄道长沉声说道。

　　话落，只见三道符印飞到了青玄道长的鱼缸之中，接着一阵旋转之后，从其中飞出了两道符印，落在了青玄道长面前，而看着眼前的符印，青玄道长沉默了一会儿，平静说道，“红凰女对阵龙太子，秦歌轮空！”

　　“这真的已经是不要脸了啊？”随着青玄道长的话音落下，万象城内亿万修士心中同时响起了这句话。

　　连续三次轮空，这样的运气根本不可能出现，所以说如果前面两次还是猜测的话，那么这一次就绝对能肯定青玄道长在暗箱操作，这事儿绝对有黑幕！

　　站在秦歌旁边的红凰女听了青玄道长的话，先是愣了一下，接着狠狠地瞪了一眼秦歌，一副早知道就是这样的结果，随后更是直接大叫，“我认输！让他跟龙太子打吧！”

　　说完之后，红凰女还一副十分得意的模样向秦歌看去，同时传音给秦歌，说道，“哼，让你弄黑幕，看龙太子怎么拆穿你的真面目！”

　　听了红凰女的话，秦歌顿时就无语了，不过他还真是无惧，身体一闪就落在了擂台上，看向了前方的龙太子，轻轻笑着说道，“手下败将，你准备好再输一次了吗？”

　　“哈哈，输的是你！我本来以为要等很久才会等到这次机会，没想到这么快就来了，你的运气真是不好啊！”龙太子大声喝道。

　　看着龙太子还是一副主角腔调，秦歌自然是懒得跟他废话，向着青玄道长看了一眼，见状，青玄道长轻声说道，“魁首之战开始！”

　　随着青玄道长的话音落下，龙太子首先出手，只见龙太子浑身神力喷涌，直接就用上了全力，并且同一时间便有无数灰色锁链从他的背后伸出，向着秦歌笼罩了过去，这自然是龙太子的剥夺神术。

　　本来这样的神术根本不适合在人前施展，毕竟一旦被人知道了龙太子拥有这样的神术，别人与他对战的时候肯定就会防备了，但是为了混沌青莲神种，龙太子也顾不上这些了。

　　只见无数锁链向着秦歌射去，瞬间就将秦歌缠绕的结结实实，向着龙太子拽了过去，与此同时，龙太子的毒蛟神种更是升腾翻滚，飞到了秦歌面前，张嘴就是一口毒物喷出，将秦歌笼罩了起来。

　　见状，擂台四周的亿万修士都露出了幸灾乐祸的神色，之前秦歌拿出那么多神种就已经让人非常嫉妒了，然后又是三次轮空，更是招仇恨，现在看见龙太子大发神威打的秦歌毫无还手之力，自然是让人解恨。

　　秦歌瞬间就被拽到了龙太子面前，见状，龙太子心中无比激动，他现在还一直以为秦歌就只有一个混沌青莲神种，现在他的剥夺神术要是成功了，那么混沌青莲神种自然就是他的了。

　　只是让龙太子没想到的是到了他面前的秦歌居然在这个时候停了下来，任他如何催动剥夺神术都无法继续了，这让龙太子心中顿时涌出了一缕不安。

　　“你不会就只有这点本事儿了吧？那可就轮到我了哦。”秦歌的声音忽然响起。

　　话落，只见一道道遮天蔽日的庞大身影从秦歌的丹田轮海内射出，瞬间就出现在了毒蛟神种四周，接着虎啸龙吟，鹰击长空，暴熊横击，接着就是毒蛟的哀嚎声不断响起。

　　下一刻，擂台四周的亿万修士才看见在万丈擂台上空居然有十多个千丈长的凶兽，这让在场众人都愣住了，因为他们都清晰的感觉到那是神种的气息。

　　千丈长的神种，而且还是十多个，这让在场亿万修士脑海一阵空白，要知道就算是龙太子的毒蛟神种也不过百丈啊，这还让人怎么活！

　　擂台四周的亿万修士呆呆地看着那一个个千丈神种欺负着龙太子的毒蛟神种，心中终于确定龙太子真的曾经输给了秦歌，只是以多胜少真的好吗？

　　与此同时，一声声咔嚓声音响起，却是秦歌身上的锁链不断碎裂的声音，下一刻，秦歌恢复了自由，出现在了龙太子面前，一脸的贱笑。

　　“不好意思呀，我又赢了！”秦歌笑着向龙太子说道。

　　听了秦歌的话，龙太子一口鲜血就喷了出来，修长身躯顿时就向后面倒了下去，却是直接昏了过去，而导致这样的后果有一半是被秦歌气的，而另外一半自然是神术被秦歌打破，导致了反噬。

　　只是不管怎么样，龙太子已经输了，秦歌毫无争议的获得了魁首之位，就连之前认为青玄道长搞黑幕的人此时也没有了这样的想法，因为秦歌的实力显露出来之后，无疑证明了青玄道长的黑幕弄的太对了。

　　毕竟别人都只有一个神种，秦歌却有十几个，所以让秦歌最后欺负一下龙太子就行了，要是欺负红凰女他们就太不厚道了。


第1772章 一场轰隆烈烈的师生恋

　　龙太子被龙盟的人带了下去，如今只剩下了秦歌一个还站在擂台上，享受着亿万修士目光的注视，虽然这些目光中大部分是对秦歌的羡慕嫉妒恨，但秦歌依旧感觉很爽。

　　“魁首已经选出，请院长降临。”就在这个时候，青玄道长轻轻说道。

　　听了青玄道长的话，擂台四周的亿万修士顿时神色肃穆了起来，虽然万象城内大多数修士都没有见过神院院长，但都听过关于神院院长的传说，知道这位可是北域第一高手，据说修为还在真神境之上，只不过到底是不是根本没人能够证实罢了。

　　随着青玄道长的话音落下，在擂台上空非常突兀的出现了一道身影，就那样安静的站在虚空中，没有丝毫神力波动和气息释放，就好像是根本不存在一样。

　　然而当这一道身影出现在虚空中的时候，所有人都知道她来了，并且不约而同的向着天空看去，仰视着出现在那里的这个人，秦歌自然也不例外。

　　“这是我的菜呀！”看着站在虚空中的那一道身影，秦歌大声在心中狼嚎。

　　只见站在虚空中的那个人身穿火红色皮衣皮裤，将傲人的身姿展现无遗，尤其是傲人的双峰，盈盈一握的腰肢以及修长笔直的双腿，看的秦歌口水都要流了下来。

　　当然，在秦歌狼嚎之后，他的身体却是猛地一颤，这自然是小青对他的惩罚，顿时就让秦歌收敛了起来。

　　不只是秦歌有这样的反应，在场亿万修士基本上都是同样的反应，除了没想到深院院长是一个女人之外，所有人都被神院院长的绝世身姿和倾世美颜给吸引住了。

　　“院长！”青玄道长向着安静站在虚空中的女人说道。

　　听了青玄道长的话，神院院长轻轻地嗯了一声，接着身姿摇曳的一步步的从虚空中走了下来，落在了擂台上面，扫视一圈，最后将目光落在了秦歌身上，刹那间，秦歌只感觉自己全身上下都被看透了，在神院院长面前没有一丝秘密能够隐藏。

　　然而面对这样的事情，秦歌一点也没有在意，看光就被看光呗，反正是自家媳妇儿，又没什么好害羞的，甚至秦歌还很无耻的挺了挺腰，一脸的贱笑。

　　神院院长自然是看见了秦歌的动作，那一双充满火热魅惑的双眸中闪过一丝莫名情绪，随即轻轻一笑，顿时，秦歌就感觉自己又恋爱了。

　　“你可愿意拜我为师？”神院院长轻声说道。

　　声音如同泉水叮咚一样的悦耳，听了之后让秦歌全身上下都无比舒服，而秦歌更是没有丝毫犹豫，直接就向神院院长大声叫道，“师父，我愿意呀！”

　　听了秦歌的话，神院院长满意地点了点头，随即收回了目光，看向了旁边的青玄道长。

　　“青玄长老，这次考核你做得不错，为神院选出了不错的弟子，回去之后到天心池旁修炼一天吧。”神院院长轻声向青玄道长说道。

　　青玄道长听了神院院长的话，身体猛地一颤，随即露出了无比激动之色，连忙向神院院长弯腰行礼，恭敬地说道，“多谢院长。”

　　周围亿万修士虽然不知道天心池是什么地方，但是能够让真神境的青玄道长如此激动，众人自然明白那是多么难得的地方，一个个都十分的羡慕。

　　“剩下的事情你处理吧，我先回去了。”神院院长随即向青玄道长说道。

　　闻言，青玄道长躬身称是，态度比之前更加恭敬了，随后神院院长就要离开，然而就在这个时候，秦歌却是突然出现在了神院院长前面，伸手拦住了神院院长。

　　“师父，我有一个小小的要求，希望你能够答应。”秦歌一本正经的向神院院长说道。

　　听了秦歌的话，神院院长平静地看着秦歌，随即嘴角上翘，轻声向秦歌说道，“你有什么要求？”

　　看着神院院长不轻易间露出了媚态，秦歌心中再次狼嚎起来，可以说神院院长的姿色与小青都不相上下了，但小青远远没有神院院长这么风骚妩媚啊！

　　当然，神院院长的风骚妩媚却不是刻意为之，而是媚骨天生，只是不经意间的一个动作，一个眼神都仿佛能够颠倒众生一般。

　　“媳妇儿，你真应该好好学习了！”秦歌向紫府中的小青说道。

　　换来的自然是小青的一声冷哼，只不过秦歌根本不在意，而是连忙向着站在前面的神院院长真诚地说道，“师父，请您跟我谈一场轰轰烈烈的师生恋吧！”

　　刹那间，万象城内的亿万修士都愣住了，仿佛不敢相信自己的耳朵一般，就连站在秦歌旁边的青玄道长都瞪大了眼睛，一脸呆滞地看着秦歌。

　　“你说什么？”神院院长听了秦歌的话，脸上没有丝毫波澜，只是轻轻地向秦歌问道。

　　见状，秦歌顿时提高了嗓音，向着神院院长大声说道，“师父，请您跟我谈一场轰轰烈烈的师生恋吧！”

　　这一次，万象城亿万修士听清楚了，青玄道长也听清楚了，神院院长自然也听清楚了，瞬间，所有人的目光都聚集在了秦歌和神院院长身上。

　　之前对秦歌羡慕嫉妒恨的人再次露出了幸灾乐祸之色，那可是神院院长啊，秦歌的狗胆真是包了天啊，居然在大庭广众之下调戏神院院长，难道他真的不知道死是怎么写的吗？

　　然而就在众人等待着神院院长一巴掌拍死秦歌的时候，神院院长却是忽然展颜一笑，轻声说道，“好呀！”

　　“果然拒绝了！”与此同时，听了神院院长的话，周围亿万修士心中同时升起了相同的念头，只不过下一瞬间他们都意识到了不对劲儿的地方，因为要是神院院长拒绝了秦歌的话，为什么没有将秦歌拍死呢？

　　“只要你的修为能够追上我，我就给你追求的机会。”下一刻，神院院长轻声说道。

　　居然同意了？周围亿万修士都目瞪口呆地看着站在擂台上神院院长和秦歌，脑海一片空白，完全弄不懂这是什么情况？


第1773章 神院

　　到底是什么情况啊？那可是被整个神院都视为女神的院长啊，她居然说要给秦歌追求自己的机会，这个笑话真的是一点也不好笑啊！

　　不过随即众人就想到了神院院长说的是秦歌需要修为追上她才行，这让周围亿万修士顿时就释然了，虽然神院院长没有开口拒绝秦歌，但实际上已经表明了态度，因为在众人眼中秦歌的修为根本不可能追上神院院长的啊。

　　要知道神院院长可是真神境之上的无上存在，而秦歌如今还只是小小的神境，两者之间的差距实在是太大了，用天壤之别来形容都根本不够用啊。

　　“师父，你果然是喜欢我的，居然只是对我提了这么简单的要求，真是太让我感动了。”然而就在这个时候，秦歌却是大笑着叫道。

　　听了秦歌的话，神院院长轻轻一笑，却是没有说话，而周围亿万修士却是直接翻起了白眼，纷纷对秦歌投去了鄙视的眼神，这货实在是太不要脸了，难道他真的听不出来神院院长是在拒绝他吗？

　　就连青玄道长都看不过去了，沉声向秦歌喝道，“秦歌，不要胡说八道！”

　　“我哪里胡说八道了？我辣么帅，想要提升修为还不是分分钟的事情，师父对我提了这么简单的要求，自然是喜欢我的。”秦歌听了青玄道长的话，一本正经地说道。

　　闻言，青玄道长一怔，却是没有反驳，因为他想起了秦歌在神种谷内的表现，知道秦歌现在虽然与神院院长差距很大很大，但是也不能说秦歌将来就不能追上神院院长。

　　“我走了，记得来找我哟。”就在这个时候，神院院长轻声向秦歌说道。

　　话落，只见神院院长身体微微一晃，直接就消失不见了，见状，秦歌迈步上前两步，使劲儿嗅了两下，一脸陶醉地说道，“真香啊！”

　　看着秦歌一脸猥琐的模样，擂台下面的龙太子，万戮，红凰女等人都对秦歌更加鄙视，当然，对于秦歌能够成为神院院长亲传弟子还是非常羡慕的。

　　陶醉完了之后，秦歌马上向着青玄道长说道，“青玄道长，我们快去神院吧，我都等不及了呢！”

　　听了秦歌的话，青玄道长微微瞪了一眼秦歌，却没有搭理他，随即上前宣布这次神院考核已经结束，各个联盟，大国和大陆的修士可以回去了，而听了青玄道长的话，自然有万象联盟的修士负责协助青玄道长完成这些事情。

　　而后青玄道长向着徐青等北玄联盟众人走去，来到徐青等人面前之后，开门见山地说道，“按照规矩，凡是凝聚神种的皆可成为神院弟子，不过你们要是不愿意的话，神院也不会勉强，全凭你们自己的意愿，你们考虑一下吧。”

　　“不用考虑了，我们就是北玄联盟，不会去神院的。”徐青听了青玄道长的话，直接开口说道。

　　听了这话，青玄道长也没有觉得意外，他自然早就了解徐青，猜到徐青很拒绝，所以青玄道长也没有多说，向徐青点了点头，转身回到了擂台之上。

　　很显然，接下来青玄道长就要带秦歌他们前往神院了，见状，秦歌连忙走到了徐青面前，搂住了徐青的肩膀，在徐青耳边轻声嘀咕了起来，而徐青一边听秦歌的话，一边点头。

　　等到秦歌说完之后，徐青向着矗立在万象城上空的北玄号挥了挥手，顿时，从北玄号上脱离出来一艘巨大的飞碟形战舰，直径足有五六丈，落在了秦歌面前。

　　“这是小北玄号，也能进行空间跳跃，虽然不如北玄号的空间跳跃力量强，却比一般的传送法阵厉害多了。”徐青轻声向秦歌传音。

　　听了这话，秦歌双眼一亮，随即向着徐青说道，“老徐，那我可就拜托你了。”

　　闻言，徐青点了点头，随即就带着北玄号众人离开了万象城，飞回了北玄号，下一刻，庞大的北玄号轻轻一震，直接消失不见了。

　　“唉，只送回去了两个，不够分啊！”看着消失不见的北玄号，秦歌自言自语。

　　秦歌的话自然是让站在他周围的人莫名其妙，实际上秦歌只是让徐青将清心和丘梦送回了血巫大陆，只不过在血巫大陆上他可有三个分身呢，自然是不够啊。

　　一边说着，秦歌一边向着旁边的红凰女看了过去，这小丫头儿片子虽然萝莉了一些，但小模样还是挺俊俏的，还是能够达到收入秦歌后宫的标准嘛。

　　“臭流氓，你乱看什么呢？”就在秦歌不怀好意地看着红凰女的时候，红凰女一边跺脚，一边红着脸说道。

　　听了这话，秦歌当时就笑了，随即向红凰女说道，“你长得这么好看，我实在是情不自禁啊，所以说这事儿怪你，跟我真的没关系啊。”

　　红凰女听了秦歌的话顿时就愣了，她还从来没有听过如此厚颜无耻的话，不过秦歌的话还是让红凰女觉得很对的，她的确是很好看嘛。

　　“哼，我好看又怎么了，反正我肯定不会给你追求的机会的，你就死了这条心吧！”红凰女俏脸秀红的向着秦歌说道。

　　秦歌听了这话，摇着头说道，“这事儿你放心，我现在只想谈一场轰轰烈烈的师生恋，你这样的小萝莉还没熟透，一点也不好吃啊。”

　　听了秦歌的话，红凰女气得直跺脚，银牙暗咬，要不是秦歌太厉害，她早就上去揍秦歌了。

　　“好了，不要闹了，该走了。”就在这个时候，青玄道长轻声说道。

　　闻言，红凰女这才安静了下来，随即凡是成为神院弟子的修士都走到了青玄道长的周围，下一刻，青玄道长身上释放出了一道道白光，将周围众人都笼罩了起来。

　　紧接着白光轻轻一震，白光消失不见，而青玄道长和秦歌等人也跟着消失不见了。

　　几个呼吸之后，一道白光降临在了一座比万象城庞大百倍的庞大神城城门处，随后白光散去，青玄道长与秦歌等人缓缓显露出来。

　　这座神城自然就是神院，整个北域的中心！


第1774章 分分钟教你做人

　　神城悬浮在天地间，安静的如同沉睡了一样，然而即便是站在城门外面，秦歌也能够感觉到这座神城蕴含着多么恐怖的力量，绝对能够在呼吸之间就能够将他们毁灭千百次！

　　城门处没有人守护，也不需要，因为从来没有人敢闯神城，当然，除非是那些嫌自己命长的倒是可以尝试。

　　“走吧。”青玄道长轻声说道。

　　青玄道长说完之后就向着前面走去，城门自动打开，青玄道长率先迈步走了进去，见状，秦歌他们也跟着走了进去，来到了神院之中。

　　而进了神院之后，青玄道长让那些外门弟子跟着一个中年人离开了，随后继续带着秦歌，龙太子，万戮等人继续向着前面走去。

　　神城分为内城和外城两个部分，虽然外城的范围要比内城庞大很多，但真正的精华部分自然是在内城，而秦歌他们身为内门弟子，自然是要进入内城之中学习和修炼。

　　跟着青玄道长向前不紧不慢的走了几个时辰之后，秦歌他们终于来到了内城之中，随后青玄道长带着秦歌他们来到了一座十分庞大的神塔前面。

　　“此处便是你们平时休息的地方，你们的符印上面已经有了房号，你们自己去寻找吧。”青玄道长轻声向秦歌等人说道。

　　话落，青玄道长转身离开，很快就消失不见了，见状，龙太子，万戮，红凰女，张玄武，齐麟和白虎等人迈步向着前方的神塔走去，秦歌则是坐在旺财的背上，抱着小骨头在后面慢悠悠地跟着。

　　前方的神塔一共十二层，呈圆柱形，每一层似乎都九个房间，所以一共是一百零八个房间，一边向着前面走着，秦歌一边拿出自己的符印，却看见上面写着“一二零九”四个数字。

　　“喂，小丫头片子你慢点走，我有事儿问你。”秦歌开口向前面的红凰女说道。

　　正在前面走着的红凰女听了秦歌的话，顿时就回头瞪了秦歌一眼，不过还是向秦歌问道，“你又有什么事儿啊？告诉你，你要是再敢调戏我，我就揍你了！”

　　“都说了我现在对你没兴趣了，你就别自作多情了。来，跟哥解释解释这上面的数字是什么意思？”秦歌听了红凰女的话，一脸贱笑地说道。

　　听了秦歌的话，红凰女顿时就咬牙切齿的小声嘀咕了起来，看口型就知道她一定是在诅咒秦歌，见状，秦歌也没有在意，只是将符印递了过去。

　　红凰女接过秦歌的符印看了一眼，然后气鼓鼓的就将秦歌的符印扔了回来，一脸很不服气的向秦歌说道，“凭什么你这个臭不要脸的可以上第十二层啊！”

　　听了红凰女的话，走在前方的龙太子，万戮，白虎，张玄武，齐麟五人的脚步明显一顿，然后毫不犹豫的向着前面快步走去，很显然，他们自然是知道这座神塔十二层代表了什么意义。

　　虽然每一次神院考核能够成为神院弟子的不是很多，但是龙盟，虎盟，凤盟，麒麟盟，玄武盟这些北域前十的联盟之中自然是有很多修士成为了神院弟子，所以他们自然是对神院很了解了。

　　“因为我长的帅呗！”秦歌听着红凰女充满嫉妒语气的话后，一脸得意地说道。

　　听了这话，红凰女翻了翻白眼，也懒得跟秦歌说话了，同样快步向着前面走去，见状，秦歌嘿嘿一笑，也没有再叫住红凰女了。

　　“第十二层第九个房间，貌似很好的样子呀。”秦歌笑着说道。

　　此时此刻，龙太子他们已经走到了神塔前面了，只不过并没有马上进去，而是停了下来，因为在神塔前面站着一群人，似乎正在等着龙太子等人。

　　龙太子等人自然是看到了站在神塔前面的人，一个个都面露喜色的走了上去，随即就看见龙太子，万戮，张玄武，白虎，齐麟和红凰女分别被一个个小团体接了过去，很显然，这些人都是以前通过考核进入神院的各个联盟修士。

　　“麻烦各位让下路呗。”就在龙太子等人被各个联盟之人热情接待着的时候，秦歌的声音缓缓响起。

　　听了秦歌的话，神塔前面的众人纷纷向秦歌看去，一个个脸上都露出了疑惑的神色，随即站在龙太子身边的男人大声说道，“小子，你是哪个联盟的啊？”

　　“哦，我是北玄联盟的。”秦歌笑着回应。

　　听了秦歌的话，那个男人顿时就露出了惊诧之色，大声说道，“北玄联盟也有修士了吗？真是稀奇啊！对了，小子，你这次考核得了什么名次？哈哈，肯定不如我族龙太子名次高吧？”

　　闻言，秦歌倒是没怎么样，但是龙太子听了这话却是脸色变得很难看起来，只可惜说话之人并没有看到龙太子的模样，还一脸期待地看着秦歌，等待着秦歌回答呢。

　　“嘿嘿，这事儿还是不说了吧，挺不好意思的。”秦歌一副为难地说道。

　　听了这话，红凰女顿时就向秦歌啐了一下，在心中大骂秦歌太能装了，而龙太子，万戮等人的反应都一样，他们自然是不相信秦歌会不好意思！

　　然而听了秦歌的话，那个龙盟修士却是更加有兴趣了，大声说道，“哈哈，有什么不好意思的，输给我们家龙太子不丢人！”

　　“五哥，你能不能少说两句啊！”龙太子终于忍不住了，一脸难看地说道。

　　听了这话，被龙太子叫做五哥的男人顿时愣了一下，随即发现龙太子的脸色十分难看，这位五哥顿时就明白了是怎么回事儿，眼神顿时就凌厉了起来。

　　“小子，你的名次居然敢比我们家龙太子高？你信不信我分分钟教你做人！”五哥大声向秦歌喝道。

　　闻言，秦歌轻轻一笑，却是一点也没有在意五哥的威胁，虽然这位五哥比秦歌早进入神院很多岁月，但修为依旧是神境三重天圆满境界，并没有踏入界神境，所以对秦歌自然是一点威胁都没有。


第1775章 玩儿个大的

　　神境与界神境是一个坎，跨过去自然是海阔天空，但要是跨不过去，尽管不能说会很悲惨，但在神境多如狗的整个北域来说自然是没什么地位，当然，神院的神境修士还要比外面的厉害那么一点点的。

　　秦歌听了五个的话，轻轻地摇了摇头，随即拍了拍旺财的脑袋，让旺财向着前面走去，见状，五哥顿时大怒，秦歌居然敢不将他放在眼中，实在是太可恨了。

　　“你耳朵聋了是吧？没听到老子的话吗？”五哥大声向秦歌喝道。

　　听了这话，秦歌没有理会，而站在五哥身边的龙太子顿时拉住了就要上前跟秦歌动手的五哥，轻声在五哥耳边说了一句话，顿时，五哥的脸色剧变，惊疑不定地看着秦歌，最后冷哼一声，却是不敢再叫嚣了。

　　与此同时，红凰女，张玄武，齐麟和白虎他们也都跟各自联盟的学长们介绍了秦歌的身份，而这些人知道了秦歌居然是院长亲传弟子的时候，一个个自然是无比羡慕和嫉妒。

　　秦歌顺利走进了神塔，然后向着十二层第九个房间走去，而看着秦歌进了神塔，五哥脸色变幻不定，随即咬牙说道，“哼，院长亲传弟子又不是他一个，我就不信没人治的了他！”

　　话落，只见五哥转身大步离去，一副要去帮手教训秦歌的架势，见状，龙太子双眸光芒一闪，本想阻止五哥，不过最终并没有开口，至于红凰女他们则是乐的看热闹，也没人多嘴。

　　于是在五哥离开之后，龙太子他们在各自联盟的学长带领下向着神塔走去，开始在神院内安顿了下来。

　　与此同时，秦歌自然已经来到了神塔十二层，找到了第九个房间，然后取出符印放在了房门的法阵上面，只见白光一闪，房间门打开，秦歌带着小骨头和旺财迈步走了进去。

　　“咦？果然是好地方啊！”走进房间之后，秦歌不由得感慨着说道。

　　房间内部十分广阔，明显是一个独立的小世界，而且其中各种天地大道之力极为浓郁，绝对是修炼圣地，而且最重要的是这里环境清幽，景色宜人，简直就如同世外桃源一般。

　　见状，秦歌迈步向这个小天地的深处走去，很快就来到了一座溪声潺潺的小山谷，看见了山谷之中的两三座茅屋，看起来十分的简陋，不过秦歌却不在意，反而觉得这里还是挺不错的。

　　“我宣布从现在开始我要努力闭关，我辣么帅，一定可以很快就踏入真神境的！”秦歌大声说道。

　　此时此刻秦歌可是还惦记着跟神院院长这一场轰轰烈烈的师生恋呢，所以动力十足，一副要闭关努力修炼的模样。

　　然而还没等秦歌付诸行动，秦歌就看见茅屋前面的石桌上面放着一块黑色玉简，见状，秦歌上面拿了起来，催动神魂力量渗透进去，读取其中的信息。

　　“咦？媳妇儿，这世界怎么跟九天位面差不多啊？”看了玉简内的记忆，秦歌十分惊奇的向小青问道。

　　听了秦歌的话，小青哼了一声，随即向秦歌说道，“你的脑域是白开发了吗？我不是告诉你了，你梦境中的事情都是我根据混沌青莲的烙印编的，肯定有很多相似的地方。”

　　“媳妇儿，你可以侮辱我的身体，但你侮辱我的智商就是你的不对了，我可是脑域开发百分百的绝世天骄！”秦歌听了小青的话，顿时不满的大叫了起来。

　　闻言，小青狠狠地鄙视了秦歌之后就不再吭声了，而秦歌也没有在意，继续读取玉简内的信息，了解这个名为九重神界的世界。

　　而这个九重神界与秦歌在梦境中所在的九天位面极为相似，同样分为了九层，第一层的疆域最为庞大，力量底蕴也最为深厚，被称作至尊神界，随后第二层，第三层，第四层依次递减，北域就在第九层内，而像北域这样的世界在这第九层神界中数量极为庞大。

　　看过了对九重神界的介绍之后，秦歌继续观看玉简内关于神种的记载，只不过这部分的内容实在是没什么营养，秦歌之前就已经从小青那里知道了，于是随便看了一下就不再理会了。

　　“媳妇儿，你说现在能不能缔结内世界，踏入界神境了呢？”秦歌随后向小青问道。

　　如今在秦歌的丹田轮海之中因为有了一个个神种的存在，使得秦歌不用再去封印血巫神树和大道熔炉，这样一来，由于血巫神树和大道熔炉的争锋，使得秦歌的修为不断提升着。

　　所以秦歌觉得自己应该可以缔结内世界，从而踏入界神境了，只是秦歌没多少底气，只有询问自己的媳妇儿了。

　　“还早着呢！等你攒够三千伪神种再说吧。”听了秦歌的话，小青直接回答着说道。

　　听了小青的话，秦歌心中一动，内视了一眼丹田轮海内的一个个伪神种，随即开口向小青说道，“媳妇儿，咱们这样玩是不是有些大了？”

　　“你怕了？”小青反问。

　　听了小青的话，秦歌当时就炸了，他辣么帅怎么可能会怕？只是这事儿玩的实在是太大了，秦歌心里虚得很，一点底气也没有啊。

　　这个时候秦歌觉得智商高了也不是什么好事儿，有的时候还是糊涂一点的好啊。

　　秦歌现在就想要缔结内世界，但是小青却让秦歌攒够了三千伪神种，这让秦歌立刻就明白了小青的打算，她这是要让秦歌缔结的内世界内拥有完整的三千大道法则啊！

　　不管是小青曾经告诉秦歌的，还是之前秦歌通过玉简内看到的，在九重神界内，凡是神种都代表着一种天地大道力量，如果能够在缔结内世界的时候融入其中，便等于是让内世界多了一道天地大道法则。

　　要知道每一个神境修士所都只是能够调动一种天地大道之力，所以在缔结内世界的时候，他的内世界必然只有这一种天地大道之力。

　　但是秦歌真的要是能够攒够三千伪神种的话，那么在缔结内世界的时候将所有伪神种融入其中，那么秦歌的内世界在缔结之初就能够拥有完整的三千大道法则了。

　　所以秦歌才说小青玩得太大了！


第1776章 旷课了

　　秦歌虽然觉得小青这次玩的有点大，但作为最帅的美男子，秦歌自然是要听媳妇儿的话，反正这事儿要是成了的话，对他也有无尽好处。

　　“看来以后要低调一段时间了。”秦歌稍微有些无奈地说道。

　　因为要攒够三千伪神种才能够踏入界神境，所以秦歌在神境自然是要停留很长一段时间，尽管以他如今的修为在神境中绝对无敌，但面对界神境修士还是根本不够看的。

　　所以要是龙太子，万戮等人在这段时间踏入了界神境，那对秦歌来说自然不是好事儿，所以秦歌不仅需要加快积攒伪神种的速度，还要尽量低调，最好龙太子，万戮等人都将他忘了。

　　与小青商议好了今后的修炼目标之后，秦歌内视丹田轮海，此时此刻，一株通天彻地的神树矗立在秦歌的丹田轮海之中，仿佛是支撑天地的巨柱一般，而在神树周围，一个个伪神种环绕着，汲取着神树不断释放出来的无穷生机壮大着自身。

　　召唤出来足有千丈的一个个伪神种在神树面前显得无比渺小，甚至还不如一片叶子大，看到如此景象，秦歌自然是更加期待将三千伪神种积攒够了，踏入界神境的那一刻。

　　将思绪收回，秦歌宁心静气，开始参悟阴阳大道，自从脑域被完全开发之后，秦歌的悟性自然是提升了无数倍，此时参悟阴阳大道自然是事半功倍，进展迅速。

　　至于其他大道，秦歌却是没有理会，这倒不是因为秦歌懒，而是因为阴阳大道包罗万象，乃是各种天地大道的根源所在，所以只要将阴阳大道参悟透彻，其他各种天地大道自然是水到渠成，根本不需要秦歌单独去参悟。

　　转眼之间，秦歌进入神院就过去了半个月的时间，而在这段时间里面，秦歌一直都在房间内修炼，没有离开一步，而就在这一天，秦歌正在修炼，外面却传来了敲门声。

　　秦歌缓缓地睁开了眼睛，随即站起身子向着房门处走去，打开之后居然发现红凰女站在外面，而看见红凰女，秦歌顿时就笑了，然后一本正经地说道，“小丫头片子，我不是告诉你了嘛，我现在对你没兴趣，你怎么还自己送上门来了。”

　　“混蛋！你胡说八道什么呢，谁送上门来了？”红凰女听了秦歌的话，顿时气得直跺脚，大声向秦歌骂道。

　　看着红凰女羞愤不已的模样，秦歌嘿嘿一笑，随即猛地凑到了红凰女的面前，在红凰女尖叫一声向后退去的时候，秦歌一伸手将红凰女拉进了怀中，坏笑着说道，“你这不是送上门来是什么呢？”

　　话落，秦歌不等红凰女发飙，瞬间就放开了红凰女，然后在红凰女尖叫之前将房门关上了，而就在秦歌关上房门的瞬间，一声响彻整个神塔的尖叫声响起。

　　“秦歌，你这个混蛋，姑奶奶跟你没完！”红凰女在房门外大声娇喝。

　　听见了红凰女的声音，十二层中有几个房间纷纷打开了房门，向着这边看了过来，顿时，红凰女的俏脸通红，心中尽是窘迫，更是恨极了秦歌。

　　看着前面紧闭的房门，红凰女自然是越发生气，抬起就是一脚，只不过这一脚却踢空了，因为房门居然在这个时候恰好又打开了，于是红凰女自然就悲剧了，一脚就栽进了站在房间门口的秦歌怀中。

　　“各位对不住了，小两口吵架闹别扭了。”秦歌笑眯眯的向着其他几个房间的人说道。

　　听了秦歌的话，其他房间的人只是看了一眼秦歌，然后又各自关上了房门，而闯进秦歌怀中的红凰女听了秦歌的话，自然是气得咬牙切齿的，伸出粉拳就在秦歌胸口擂了起来。

　　咚！咚！咚！

　　一声声好似闷雷的声音从秦歌的胸口上传出，红凰女是真的一点也没有客气，几乎是用尽了全力，即便是秦歌肉身强悍也忍不住呲牙咧嘴起来。

　　“哎哟，我的姑奶奶啊，你倒是悠着点呀，再这样用力，你就要守活寡了。”秦歌一边双手不断在红凰女身上游走，尤其是挺翘的翘臀上面，更是被秦歌重点关注，一边大声叫道。

　　红凰女听了秦歌的话，感觉到秦歌在自己背部作怪的双手，连耳根子都红了，狠狠地一脚踩在了秦歌的脚上，连忙向后面退去，逃离了秦歌的魔爪。

　　看着退开的红凰女，秦歌伸手放在鼻子下面嗅了嗅，一脸陶醉地说道，“真香啊！”

　　听了秦歌的话，红凰女自然是更气，只是她也看出来了，她这样的小绵羊根本就斗不过秦歌这样的死色狼，所以只能忍下了这口气。

　　“秦歌，我过来是要告诉你，你要是再不去上课的话，你的平时成绩就要扣完了。”红凰女板着脸向秦歌说道。

　　闻言，正在猥琐笑着的秦歌顿时一愣，随即一脸疑惑的向红凰女问道，“上课？什么意思？怎么没人告诉我？还有什么是平时成绩？”

　　“哼，谁让你一来就得罪人的，活该！”红凰女看着秦歌一脸茫然的模样，撇嘴说道。

　　不过红凰女既然是来提醒秦歌的，自然是不会卖关子，随即将秦歌想要知道的事情都告诉了秦歌，而秦歌听了红凰女说的这些事情，脸色顿时就黑了。

　　原来进入神院之后并不是自己修炼就行了，不管是外门弟子还是内门弟子都需要上课，并且每一门课程都有专门的导师传授，而且每半年都会有一次考核。

　　只不过考核成绩分为两个部分，一部分自然是最后考试的成绩，另外一部分则是平时成绩，而平时成绩更是有各个部分组成，其中最重要的却是考勤。

　　秦歌自从来到神院之后就没有去上课，所以自然是会被扣考勤分，并且也不知道怎么回事儿，每个导师对秦歌格外严格，扣得分数都特别狠，眼瞅着秦歌的平时成绩都要被扣光了。

　　红凰女正是因为这个原因才来提醒秦歌的，却没想到居然又被秦歌调戏了。


第1777章 又可以刷脸了

　　红凰女觉得自己来提醒秦歌就是个错误，就让秦歌的平时成绩被扣光好了，反正最后丢脸的是秦歌，跟她又没有关系，现在好了，她好心来提醒秦歌却被占便宜了。

　　“小丫头儿片子，你怎么脸红了，是不是在想羞羞的事情？”就在这个时候，秦歌的声音忽然在红凰女耳边响起。

　　红凰女正在回想着刚在被摸屁股的感觉，陡然听到秦歌的话，顿时羞的身体一抖，恶狠狠地向秦歌看着，大叫，“该死的臭混蛋，你再乱说！”

　　看着红凰女一副要跟自己拼命的模样，秦歌嘿嘿一笑，自然是不敢再调戏红凰女了，连忙转移话题，向红凰女问道，“平时成绩扣光了会有什么问题？”

　　“你说能有什么问题？当时考核成绩不及格，神院排名垫底儿而已。”红凰女听了秦歌的话，撇嘴说道。

　　听了这话，秦歌顿时就轻松了，原来并没有什么处罚啊，那就没关系了，随便扣好了，反正又不会少一块肉，所以秦歌直接就对红凰女说道，“那就是没问题了呗。”

　　“什么？排名垫底儿啊，你就不怕丢人？”红凰女听了秦歌的话，顿时大声问道。

　　听了这话，秦歌顿时仰起头，四十五角看着天空，一副独孤求败的模样说道，“我的帅已经天下第一了，那什么排名对我来说不过是浮云而已，随他去吧！”

　　看着秦歌一副装叉的模样，红凰女顿时就无语了，只不过秦歌既然不在乎，红凰女自然也不会再劝秦歌，反正她已经提醒了秦歌。

　　“小丫头儿片子，你这么着急来提醒我，看来你果然是喜欢我啊！”就在红凰女心中有些不忿的时候，秦歌的声音再次在他的耳边响起。

　　听了这话，红凰女顿时就坐不住了，直接就向外面闯去，虽然没有承认，但红凰女这个模样的作态就已经足够了，秦歌看着落荒而逃的红凰女，嘴角不由上翘。

　　“我的魅力果然是无法阻挡啊！”秦歌得意地说道。

　　话落，秦歌继续盘坐下来参悟阴阳大道，这半个月的修炼，秦歌的收获很大，不仅修为提升了很多，对于阴阳大道的领悟也深厚了许多，现在正是关键时刻，秦歌自然是不会因为这样的小事儿而放弃修炼的。

　　转眼间，又是半个月过去了，秦歌终于不再闭关了，而这次修炼不仅让秦歌的肉身力量和神力都翻倍暴涨，更是让秦歌凝聚的一个个伪神种壮大了很多，这让秦歌十分满意。

　　尤其是因为这次闭关，秦歌的吞天功和血巫天功都踏入了第九层境界，血巫神树和大道熔炉的威力都暴涨不少，虽然因为秦歌需要积攒伪神种的原因而没有缔结世界，但是这种突破却让秦歌的战力飙升。

　　秦歌估计着他现在就算不是界神境的对手，但在界神境强者手中也能够保住一条性命了，再加上秦歌从北玄联盟得到的种种超级武器，重创甚至斩杀界神境修士都已经不是问题了。

　　推开房门，秦歌来到神院一个月后第一次走了出来，然后按照上次红凰女告诉她的方向走去，很快就来到了位于神院西方的一片广阔庞大的建筑前面。

　　这里自然是神院上课的地方，是一个长方体的建筑，分为三层，第一层是神境修士上课的地方，第二层则是界神境修士上课之地，而第三层则是真神境修士上课的地方。

　　没错，在神院里面，就算你是一个真神境的无上存在也是需要上课的，只不过传授真神境课程的自然是神院院长了。

　　秦歌是第一次来上课，自然是觉得有些新鲜，站在外面观看着，与此同时，不少学生正向里面走着，对于站在门口驻足的秦歌也没有理会。

　　“咦？你不是说不来的嘛！”就在这个时候，红凰女的声音在秦歌的后面响起。

　　秦歌回头看去，正好看见在撇嘴的红凰女，见状，秦歌轻轻一笑，接着说道，“我忽然想起一件事情，所以不得不来啊。”

　　“什么事情？”红凰女听了秦歌的话，十分好奇地问道。

　　看着红凰女一脸好奇的模样，秦歌干咳了一声，然后用一本正经的语气说道，“因为我忽然想起来我辣么帅，如果不能让神院的同学们都看到的话，那么对他们来说岂不是太残忍了？”

　　听了秦歌的话，红凰女当时就懵圈了，她万万没想到秦歌所说的理由居然是这样，这让红凰女觉得自己心中仿佛有千万只羊驼神兽在奔腾。

　　“你现在来也没用了，你的平时成绩都被扣光了，最后考核排名肯定垫底儿。”红凰女随后向秦歌说道。

　　闻言，秦歌无所谓的摆了摆手，然后笑着说道，“没关系，只要我帅就行了。”

　　听了这话，红凰女自然是十分无语，随即不再跟秦歌乱扯，直接向着里面走去，见状，秦歌自然是迈步跟了上去，走进了神境修士上课的第一层。

　　这一层自然是一个十分广阔的空间，此时已经有数百个神境修士站在其中，而在最前方则是一个中年人，散发着界神境修士的气息，看来他就是今天的导师了。

　　红凰女之前也已经告诉了秦歌，每一天的导师都不一样，有负责传授各种大道感悟的，也有传授各种神通秘术的，还有指导实战的导师，并且每一个导师都是界神境修士。

　　秦歌看着前方的数百个神境同学，心中略有不满，他终于等到了刷脸的机会，结果居然只有这么点人可以看到他的绝世美颜，这对其他人岂不是太不公平了？

　　“今天是实战课，现在先点名。”站在最前面的中年人板着脸说道。

　　听了这话，在场的神境修士们都安静了下来，听着中年人一个个念着每个人的名字，在听见自己名字的时候便举手示意，表明自己在这里。

　　很快就念到了秦歌的名字，而在念完之后，前面的中年人很自然地说道，“秦歌又没来吧？他的平时成绩都扣完了，倒是不需要我再扣了。”

　　听了这话，在场的神境学生们都大笑了起来，很显然，这样的事情在这一个月的时间里已经上演很多次了。


第1778章 暴打

　　秦歌在导师念到他名字的时候就已经举手了，只不过因为导师念他名字的时候低着头，所以根本没看到，而听到导师自言自语的话，秦歌自然是不乐意了。

　　“我说你抬头看一下会死啊？”秦歌慢悠悠地说道。

　　随着秦歌的话音落下，顿时站在他前面的所有人都回头向他看了过来，最前面的那位导师自然也是向秦歌看了过来，双眸中闪过一丝凌厉，阴沉着脸。

　　“你是谁？”导师向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌当时就笑了，随后向前方的导师说道，“你可真有意思，刚才你还念我的名字了，现在居然问我是谁？”

　　“嗯？你就是秦歌？你来做什么？”听了秦歌的话，导师一愣，接着脱口而出，向秦歌大声问道。

　　闻言，秦歌直接就翻起了白眼，虽然他是来刷脸的，但被导师这样问自然是有些不爽，于是冷笑着说道，“我是神院学生，当然是来上课的。”

　　“你还知道你是神院学生？那你之前为什么一直没有来？”导师听了秦歌的话，顿时大声向秦歌喝道，语气中尽是寒意。

　　如果秦歌到这个时候还不知道这位导师是故意在针对他，秦歌真的就蠢死了，而想到之前红凰女也曾经说其他导师也都是如此，对秦歌的考勤情况十分严格，每次扣的分数都很多，秦歌自然明白这事儿没那么简单。

　　不过秦歌也不在乎，反正他对排名一点兴趣都没有，过来上课也不过是为了刷脸，当然，这样目的是不能说出来的，于是秦歌向前面的导师说道，“你不是已经扣了我的考勤分了吗？那么我来不来又跟你有一毛钱的关系吗？”

　　“你……哼！”听了秦歌的话，导师冷哼一身，却是无言以对。

　　正如秦歌所说，既然他之前已经将秦歌的考勤分都扣掉了，那么秦歌为什么没来也就跟他没关系了，况且秦歌现在已经没有考勤分可扣了，所以就算是秦歌这次没来，他也管不着。

　　冷哼一声之后，导师双眸寒光一闪，向着秦歌看了一眼，随即收回目光，沉声说道，“开始上课，分组进行实战！”

　　随着导师的话音落下，在场数百个学生手中的符印纷纷飞起，在空中飞舞旋转了几圈之后，随即两两叠合在一起，落了下来，随即在场的学生们就根据符印组合情况分成了一组，准备开始进行实战。

　　“秦歌，没人跟你组合，那就由我跟你实战吧。”就在这个时候，倒是阴笑着向秦歌说道。

　　原来其他人符印都有了组合，唯独秦歌的符印孤零零的飘在空中，这自然是给了导师机会，于是才说要跟秦歌实战，这可是能够光明正大教训秦歌的机会啊。

　　听了导师的话，在场的学生们都露出了幸灾乐祸的神色，尤其是龙太子那位五哥，更是毫无顾忌的大笑了起来，并且还提前为导师欢呼喝彩起来。

　　秦歌听了导师的话，伸手召回他的符印，接着迈步向着前面走去，来到了导师面前，随即一本正经的向导师问道，“这位导师，你叫什么呀？”

　　“嗯？你问这个做什么？”听了秦歌的话，导师顿时横着眼向秦歌呵斥起来。

　　虽然他是神境修士的导师，但作为界神境修士，他实际上也是神院院长的学生，只不过与秦歌这个亲传弟子相比，他的学生身份就要差远了，所以秦歌问他的名字自然是让导师很警惕，觉得秦歌是不是要去打他的小报告了。

　　只可惜听了他的话，秦歌却是忽然摆了摆手，说道，“算了，不重要，我们开始吧。”

　　听了秦歌的话，导师当时就怒了，什么意思？秦歌居然说他的名字不重要？这让导师心中顿时就涌出了滔天怒火，随即就催动体内神力，决定要狠狠教训秦歌。

　　然而就在这个时候，导师忽然觉得身体一紧，一股危机袭来，接着导师就看见秦歌的手中居然出现了一杆十分奇怪的武器，而危机正是来自它。

　　秦歌手中的自然是狙神枪，造型与地球上的狙击枪十分相似，不仅射程远，威力更是巨大，一击就能射杀界神境修士。

　　砰！一声轰鸣响起，却是秦歌在导师抬头的瞬间就扣动了扳机，只见白光一闪，一道流光就向着导师射去，见状，导师毫不犹豫的向旁边退去。

　　砰！又是一声轰鸣响起，却是秦歌又扣动了扳机，只不过这次秦歌使用的是灭神枪，威力要比狙神枪差得多了，然而这一次补枪却是击中了导师。

　　只听一声惨叫传来，随后砰的一声，导师就落在了地面上，左边大腿上鲜血如泉涌一般汩汩的流了出来，虽然应该只是皮外伤，但肉身受创，还是会对导师有些影响。

　　而就在导师落在地上的瞬间，秦歌心念一动，一个个伪神种从秦歌的丹田轮海内冲出，顿时，一个个身躯足有数千丈的巨兽嘶吼着出现在了导师四周，接着各种利爪向着导师狠狠地轰了下去。

　　轰隆隆的巨响不断响起，整个第一层的地面都跟着颤抖了起来，而遭受狂风暴雨一般轰击的导师一时间竟然没有能够冲出包围，被狠狠地暴打着。

　　这一幕落在了龙太子，万戮和那位五哥的眼中自然是让他们心中受到了极大震动，尤其是龙太子和万戮两人，他们本以为这一个月自己的进步已经足够多了，但与秦歌相比却是差了太多。

　　“秦歌，你这个混蛋！”被不断轰击的导师大声怒吼。

　　随即一股浩荡神力从导师身上释放出来，涌向了周围的庞大巨兽，然而就在刹那间，所有的巨兽消失不见，却是被秦歌一念之间召唤了回去，使得导师的反击落空了。

　　本想教训秦歌，却别秦歌暴打，这对导师来说自然是天大的羞辱，看见反击落空，导师冲天而起，凶神恶煞的向着秦歌扑来，之前是他大意了，给了秦歌可乘之机，但是现在不会了。

　　只不过下一瞬间，导师就僵在了半空中，不敢再向前迈步了！


第1779章 姜炎

　　导师之所以停下来自然是因为秦歌，秦歌之所以能够让导师停下来却是因为他前面的一件武器，而这件武器比狙神枪还要庞大个十多倍，就跟一架大炮一样，此时炮口正闪烁着寒光，恐怖的气息正在蔓延。

　　之前导师在狙神枪上感觉到了危机，却并不致命，然而当面对这件武器的时候，导师却感觉到自己的性命受到了威胁，如果他不停下来而是继续向前的话，肯定会死！

　　“秦歌同学，你这是要做什么？难道你还想行凶杀人不成？”导师脸色难看的向秦歌喝道。

　　闻言，秦歌轻轻一笑，随即不紧不慢的将握在手中的大炮缓缓地对准了导师，轻轻说道，“你少跟我说这些没用的，你今天必须将故意刁难我的事情给我一个交代，要不然我就轰爆你！”

　　“你……”导师听了秦歌的话，怒火上涌，大声喝道。

　　导师心中这叫一个气啊，他可是界神境修士，如今居然被一个小小的神境威胁了，这事儿要是传出去了，以后他还怎么在神院混啊。

　　然而在这个时候，导师却不得不低头，因为秦歌手中的那件武器实在是太恐怖了，在对准他的时候，导师的心脏都不由自主的剧烈跳动起来，本能地就想要躲开。

　　所以犹豫了一会儿，导师终于做出了决定，向秦歌说道，“秦歌同学，我想你可能误会了，我身为导师怎么会故意刁难你呢，你看你旷课了这么多次，我可没有扣你的平时成绩。”

　　“嗯，那可能真的是我误会你了，真是不好意思了。其实平时成绩什么的无所谓，只不过真的要被扣光了，我在师父面前也不好看啊。”秦歌听了导师的话，笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，导师忽然脸色一变，他还不知道秦歌在这次神院考核的成绩，只是受人所托才会针对秦歌，于是连忙向秦歌问道，“秦歌同学，你的师父是……”

　　“咦？你居然不知道我师父是谁就敢故意刁难我？真是很有勇气啊！”听了导师的话，秦歌似笑非笑的向着导师说道。

　　听了这话，导师心中顿时就涌出了一股不妙的感觉，随即恶狠狠地转身向着龙太子身边那位五哥看去，不过导师并没有去问这位五哥，而是向龙太子，万戮，红凰女等新晋神院弟子询问而来起来。

　　“你们谁来告诉我一下秦歌同学的师父是谁？”导师沉声问道。

　　龙太子，万戮等人自然是不吭声，而红凰女则是撇撇嘴，随即向导师说道，“白导师，他是这次神院考核的魁首，所以被院长收了当亲传弟子。”

　　听了这话，导师的脑袋顿时嗡鸣了起来，猛地转身再次向着那位五哥看了过去，界神境高手的气息毫不客气的向着那位五哥笼罩了过去。

　　瞬间，那位五哥的脸色就苍白了起来，接着就一口鲜血喷了出来，身体颤抖着瘫倒了下来，双眸中充满了恐惧，很显然是受到了重创。

　　“混账，你居然敢坑我？”白导师咬牙切齿的向着五哥喝道。

　　听了白导师的话，这位五哥的身体颤抖的更加厉害了，想要开口挣扎着求饶，却无论如何都无法开口，这自然是白导师不给他开口的机会！

　　见状，龙太子上前一步，向着白导师轻声说道，“白导师，五哥他虽然有错，但是看在姜师兄和龙盟的面子上，还请白导师饶了他这一次吧。”

　　五哥毕竟是为了给龙太子出气才会找人刁难秦歌，所以龙太子自然是不能坐视不理，而听了他的话，白导师稍微犹豫了一下，随即就收敛了气息，放过了这位五哥。

　　“哼，姜炎他是院长的亲传大弟子，他可以横行无忌，但我只是普通界神，跟他可比不了，你们的事情以后最好不要再来找我。”白导师冷哼着说道。

　　听了白导师的话，龙太子自然是点头表示感谢，而那位五哥也是不断拜谢，只不过白导师根本不想搭理他们，直接转身看向了秦歌。

　　“这次我是被他们坑了才会对付你，如今也被你揍了一顿，算是扯平了，今后我不会再针对你，至于你和姜炎的恩怨，只要不殃及到我就行了。”白导师十分真诚的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌轻轻一笑，随即将那一架大炮收了起来，上前搂住了白导师的肩膀，笑着说道，“白导师放心，我辣么帅，当然明白这是谁的错，咱们这篇儿就翻过去了，以后有空去十二层找我喝酒。”

　　除了真神境的长老之外，神境和界神境的都住在那座神塔之中，白导师自然也不例外，所以听了秦歌的话，白导师心中一喜，连忙点头答应了下来。

　　尽管秦歌现在的修为不如他，但光是秦歌是院长亲传弟子这一条就已经足够让他去结交讨好秦歌了，而且经过刚才一战，白导师可是看见了秦歌拥有十几个强大恐怖的神种，这让白导师知道秦歌的天赋潜力肯定很妖孽，将来必定可以成为界神境。

　　“对了，白导师，你刚才说的姜炎是谁啊？听着好像挺拽的呀！”秦歌看见白导师点头答应了之后，笑眯眯地问道。

　　闻言，白导师沉吟了一会儿，随即向着秦歌说道，“姜炎是院长所收的第一个亲传弟子，如今已经是界神境三重圆满境界了，据说正在闭关冲击真神境，你怎么会跟他有恩怨呢？”

　　“我不知道呀，难道说他知道我太帅所以嫉妒我了？”听了白导师的话，秦歌摆出一副很疑惑的模样说道。

　　听了秦歌的话，白导师撇撇嘴，却没有说话，随即将目光再次看向了那位五哥，见状，秦歌自然是明白了白导师的是什么意思。

　　“白导师，实战课还是很重要的，咱们还是不要再耽误时间了。”秦歌笑眯眯的向白导师说道。

　　闻言，白导师顿时心领神会，随即一挥手，顿时所有人的符印再次飞出，在空中旋转飞舞，与此同时，白导师大声说道，“之前的分组取消，现在重新分组实战。”

　　话落，一对对的符印叠合在了一起，而这一次，秦歌和那位五哥分到了一组！


第1780章 情敌

　　这才是赤裸裸的黑幕，当看见自己和秦歌分到了一组的时候，五哥心中哀嚎，但到了这个时候，他也不敢抗议，毕竟被秦歌修理一顿总比被界神境的白导师记恨好多了。

　　“白导师，我先开始吧。”看见分组完毕，秦歌笑着向白导师说道。

　　听了秦歌的话，白导师点了点头，随即说道，“很好，秦歌同学不愧是院长亲传，不仅人长的帅，还以身作则，实在是你等的表率，你等定要好好学习。”

　　这个马屁拍的就有些太生硬了，听了白导师的话，龙太子，万戮等人自然是脸色非常难看，但是秦歌却是十分满意，看着白导师也越发觉得亲切起来。

　　“白导师，你真不错，我会跟师父多提你的名字的。”秦歌笑着向白导师说道。

　　真神境修士虽然也要上课，但是神院院长一年也不见得会给真神境修士上一次课，而白导师只是界神境修士，并且在神院中的界神境修士中只能算是中下水平，自然更加倍容易见到神院院长了。

　　然而秦歌是神院院长亲传弟子，每个月都会有一次被院长召见的机会，所以白导师听秦歌说会在院长面前提他，这让白导师顿时狂喜不已，脸上的神色也越发的殷勤了起来。

　　秦歌向白导师说完之后，直接将目光看向了五哥，随即笑着说道，“五哥，我们来进行一场轰轰烈烈的实战吧！”

　　听了秦歌的话，五哥身体一颤，看向秦歌的眼神中自然是充满了恐惧，他可是目睹了秦歌之前暴打白导师的画面，自然清楚自己不是秦歌的对手，跟秦歌对手实战就只有挨揍的份儿。

　　于是五哥向秦歌看了一眼之后，直接用双手捂住了脑袋，然后就蹲了下去，一副随便秦歌揍的模样，之所以这样做，自然是希望秦歌能够看在他这么可怜的份儿上放过他。

　　“咦？五哥，你这一招老龟缩头威力真是太大了，我都扛不住了，不得不出全力了啊！”只是看见五哥装可怜之后，秦歌却是如此大声说道。

　　听了这话，周围的人顿时翻了翻白眼，对于秦歌的无耻实在是不知道该说些什么了，而就在这个时候，之前出现的一只只庞大巨兽再次出现，向着五哥扑了过去，下一刻，一声声惨叫便响彻起来。

　　当然，秦歌还是很有分寸的，毕竟这是实战课，他可以趁机修理五哥，却不能将五哥揍死了，所以别看五哥叫的特别凄惨，但都是皮外伤，不会伤到根本，事后修养一段时间就没事儿了。

　　但是面对十几个巨大凶兽的不断轰击，对五哥的心灵冲击实在是太严重了，到了最后，五哥干脆两眼一翻就昏了过去。

　　只是就算五哥昏过去了，秦歌都没有放过他，依旧操纵一只只伪神种不断轰击着五哥，将五哥揍的变成了名副其实的大猪头。

　　“喂，该醒醒了，你要是再装睡，我可就要继续了啊！”一刻钟之后，秦歌收起了所有的伪神种，向依旧昏迷着的五哥说道。

　　听了秦歌的话，原本昏迷着的五哥瞬间就跳了起来，戒备地看着秦歌，不过脸上却是露出了讨好的神色，向秦歌说道，“你打也打了，该出气了吧？”

　　“嗯，出了一半了，现在你可以说那什么姜炎为什么要跟我作对了。”秦歌听了五哥的话，轻声说道。

　　五哥听了秦歌的话，脸色顿时一变，原本讨好的神色立刻变得狰狞了起来，大声向秦歌说道，“你继续揍我吧，让我出卖姜师兄，那是绝对不可能的！”

　　“咦？硬骨头耶！我喜欢！”秦歌听了五哥的话，顿时一脸兴奋地说道。

　　听了秦歌的话，五哥身体一颤，双眸中闪过了悔意，然而下一刻就化作了坚定，而就在这个时候，一团乌云嗡嗡嗡的出现在了五哥的上空，向着他笼罩了下来。

　　“乌云怎么会发出嗡嗡的声音呢？”五哥看着天空中落下来的乌云，轻声嘀咕。

　　然而就在下一瞬间，五哥的双眸一缩，满脸尽是恐惧，他终于明白为什么乌云会发出嗡嗡的声音了，因为那根本不是乌云，而是无数只黑蚊子啊！

　　这当然也是秦歌凝聚的伪神种，只不过之前一直都没有显露出来，如今碰到了五哥这样的硬骨头，秦歌自然是没辙了，只能将黑蚊子神种召唤了出来。

　　在五哥惊恐的注视下，无数只黑蚊子瞬间就将他笼罩了，接着一声接着一声咕咚咕咚的声音响起，这让在周围看着的人都觉得身上寒意上涌，看向秦歌的眼神中充满了恐惧。

　　只过去了两三个呼吸的时间，秦歌就将黑蚊子神种收了回去，而就是这两三个呼吸的时间，原本高大健壮的五哥却变成了一个皮包骨头的瘦小男人，脸上，手上都是皱纹，就好像是行将就木一样。

　　看见这样的一幕，龙太子，万戮等人的脸色自然是更加难看，他们没想到秦歌居然还有这样恐怖的神种，要知道秦歌之前展露出来的神种虽然力量强横，让人敬畏，但也不会像这黑蚊子神种一样让人觉得恐惧啊！

　　然而就在这个时候，秦歌一翻手，拿出一颗丹药放进了五哥嘴里，使得原本骨瘦如柴的五哥转眼就恢复了，不过当看见秦歌的时候，五哥的双眸中却尽是恐惧，一副要崩溃嚎啕大哭的模样。

　　“求求你放过我吧！”五哥一脸懊悔的向秦歌说道。

　　五哥是真的后悔了，他不应该只是为了一时之气就招惹秦歌，结果没奈何秦歌，却让自己如此受虐，这简直就是搬起石头砸自己的脚啊。

　　听了五哥的话，秦歌笑眯眯地说道，“当然没问题啊，只要你告诉我那什么姜炎为什么要刁难我就行了，这事儿多简单啊，你何必要硬扛呢。”

　　闻言，五哥咬了咬牙，随即把眼睛一闭，向着秦歌说道，“姜师兄也喜欢院长！”

　　听了这话，秦歌顿时就什么都明白了，原来这位姜炎姜师兄居然还是他的情敌啊，这就有意思了！


第1781章 师父，要抱抱！

　　秦歌倒是真的没想到姜炎居然也喜欢神院院长，不过这样就可以解释他为什么会针对刁难自己了，毕竟无缘无故的他和姜炎都没有交集，姜炎为什么要这样做呢。

　　而现在听到五哥说姜炎也喜欢院长，那自然是真相大白了，毕竟秦歌已经在大庭广众之下向神院院长表白了，而神院院长也说过只要秦歌的修为能够追上来，她就会给秦歌追求的机会。

　　所以姜炎才会在五哥去找他的时候，直接答应出手教训秦歌！

　　“什么？姜师兄也喜欢院长？”听了五哥的话，周围众人议论纷纷，不断涌出各种质疑的声音，毕竟姜炎可从来没有向神院院长表白过啊。

　　不过质疑过后想想也是，神院院长的美丽可是有目共睹的，就连神院中的那些长老都对神院院长心生爱慕，更何况是姜炎这些年轻人呢？

　　秦歌却没有理会周围的声音，直接放过了五哥，接着转身走到了旁边，见状，白导师挥手让人将五哥带到了一边，随后让其他人继续实战演练。

　　“秦歌同学，你不要怪我多嘴，姜炎这个人的气度不怎么大，很可能已经嫉恨上你了，你要多加小心。”白导师随后向秦歌传音。

　　闻言，秦歌笑了笑，随即一翻手，在他的左右手中各自出现了灭神枪和狙神枪，还有一架大炮在秦歌前面，看见这一幕的白导师顿时就笑了，向秦歌竖了竖大拇指，双眸中尽是期待。

　　虽然说姜炎已经是界神境圆满境界了，但只要姜炎一天没有踏入真神境，恐怕秦歌仗着这些东西就能够将姜炎轰杀，所以白导师的担心自然是多余的。

　　向白导师点了点头，秦歌将东西又收了起来，而就在这个时候，他的符印震动，飞到了他的面前，接着一道光幕出现在了符印上空，而光幕中出现了一道美丽身影。

　　“来我的神宫上课。”悦耳的声音响起，正是神院院长。

　　随着神院院长的声音落下，符印上的光幕消失不见，而秦歌收起符印，向着白导师看去，轻笑着说道，“白导师，师父让我去上课了，抱歉，不能继续聆听你的教诲了。”

　　“哈哈，秦歌同学这话说的真是让我脸红啊，好了，院长召唤，你可不能让院长久等，赶紧去吧。”白导师听了秦歌的话，顿时十分舒服，和颜悦色的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌转身向着外面走去，离开了神境修士上课的地方，然后向着神院正北方向走去，而在正北方向的最上空有着一座独立悬浮在神院内的宫殿，正是神院院长的神宫。

　　秦歌迈步向前，不久之后就来到了神宫前面，而此时此刻站在神宫前面的人已经有三个人了，两男一女，秦歌知道这三人也是神院院长的亲传弟子，比他早入门很长时间。

　　看见秦歌出现，三人向着秦歌这边看了过来，秦歌一看顿时就笑了，因为这三人正是之前红凰女在他房间门口尖叫之时出来看热闹的人。

　　“师兄师姐们好啊，我是秦歌。”秦歌向三人打招呼说道。

　　听了秦歌的话，站在神宫前面的三人脸上顿时露出了一抹异色，两个年轻男子没说话，而另外一个女人却是一撇嘴，向秦歌说道，“原来你就是秦歌啊，真是一个花心大萝卜！”

　　“多谢师姐夸奖，我还不够花，以后一定多多努力！”秦歌听了女人的话，笑着说道。

　　闻言，这位师姐顿时就不乐意了，白了秦歌一眼，说道，“谁夸你了？我问你，你既然向院长表白了，为什么还要招惹其他女孩儿？”

　　“师姐，冤枉啊，哪里是我去招惹别的女孩儿呀，明明是别的女孩儿因为我太帅了非要扑上来的啊！”秦歌听了师姐的话，顿时大叫委屈。

　　听了这话，不仅师姐翻起了白眼，就连旁边那两位师兄都瞠目结舌，随即摇了摇头，却是没说什么，而那位师姐也冷哼了一声，不再搭理秦歌了。

　　“唉，现在这世界是怎么了，为什么说实话就没人相信了呢？”秦歌一脸无奈地说道。

　　两位师兄和那位世界听了秦歌的话，自然是更加无语，而秦歌嘿嘿一笑，随即向着站在旁边的师姐问道，“师姐，他们两个谁是姜炎啊？”

　　“谁都不是，姜炎还没来呢。”师姐听了秦歌的话，也没回头，直接说道。

　　听了这话，秦歌顿时就露出了惊讶之色，然后故意很大声地说道，“咦？我听是姜炎师兄也十分爱慕院长，怎么院长召唤他前来，他居然敢这么怠慢，真是太不像话了！”

　　听了秦歌的话，两个师兄和师姐顿时就转头看向了秦歌，随即那位师姐连忙向秦歌问道，“这事儿你听谁说的，我们怎么没听说吧？”

　　“可能他觉得爱慕院长很丢人吧，所以才不敢说出来。”秦歌一本正经的回答。

　　闻言，两个师兄和那位师姐顿时就愣了，随即纷纷向秦歌竖起了大拇指，对于秦歌的无耻和阴险表达了最深刻的敬意。

　　“混账，你敢诋毁我？”然而就在这个时候，一声怒吼响起。

　　随着怒吼声出现是一道白衣身影，不仅十分高大，而且长的还真是挺帅气的，尤其是一身神力因为愤怒而汹涌的澎湃着，下一刻，白衣身影出现在了神宫前面，一脸怒火地看着秦歌，不用说这就是姜炎了。

　　秦歌看着出现在面前的姜炎，直接就放心了，因为姜炎根本没他帅啊，想跟他争院长那真是痴心妄想啊！

　　姜炎一脸怒火，双眸紧紧地盯着秦歌，一副要将秦歌生吞活剥的模样，然而就在这个时候，神宫大门打开，见状，秦歌直接转身向着神宫内走去，根本没有搭理姜炎。

　　其他三人自然是一副看热闹的姿态，也跟着走进了神宫，而姜炎虽然怒火冲天，此时此刻也只能忍下来了，跟着走进了神宫。

　　“师父，要抱抱！”然而就在姜炎走进神宫内的时候，秦歌贱贱的声音就响起来了。

　　刹那间，姜炎怒火狂涌，几乎要将他自己燃烧了！


第1782章 天心池

　　姜炎简直要气疯了，他怎么都没想到秦歌居然敢这么无耻，他当自己是小孩子吗？居然要院长抱抱他，真是太该死了！

　　不只是姜炎，其他三位师兄师姐听了秦歌的话，全部都是目瞪口呆，然而就在这个时候，秦歌的声音再次在每个人的耳边响起。

　　“师父，人家超想哭的，姜炎师兄无缘无故的针对人家，让各位导师将人家的平时成绩都扣光了！师父，要抱抱嘛！”秦歌一副委屈伤心的模样说道。

　　听了这话，其他三个师兄师姐自然是无比傻眼，他们当然不知道姜炎针对秦歌的事情，更是没想到秦歌居然会到院长这里打小报告，这事儿不是应该要靠自己解决才显得更英雄一些吗？

　　姜炎则是真的要疯了，他之前就已经觉得秦歌够贱的了，却没想到秦歌还可以更贱，看着秦歌一副要向院长怀里拱去的架势，姜炎顿时就忍不住了，大步向前迈步而去。

　　“秦歌，你放肆！”姜炎大声喝道！

　　听了姜炎的话，秦歌撇撇嘴，根本没有搭理姜炎，还是一副张开手臂要上前抱神院院长的架势，而从始至终，神院院长都是一副淡然平静的模样，直到秦歌真的凑上来的时候，才轻叱了一声，“调皮！回去坐好！”

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，随即连忙转身走大了神院院长前面的几个蒲团前，然后面对神院院长盘膝坐好，而姜炎等人自然也恭敬的向着前面走来，坐在了蒲团上面。

　　等到五人都坐好之后，神院院长将目光看向了姜炎，这让姜炎顿时就紧张了起来，毕竟他让人针对秦歌的事情做的很不妥，如今被秦歌打了小报告，他还真是担心院长会责怪他。

　　不过让姜炎松了一口气的是神院院长并没有斥责他，只是看了他一眼就将目光收了回来，随即缓缓说道，“秦歌刚入门，所以为师今日还是传授你们混沌天功，希望你们中有人能够领悟。”

　　“师父，难道师兄师姐他们都还没有领悟混沌天功吗？”秦歌听了神院院长的话，立刻大声问道。

　　听了秦歌的话，姜炎四人的脸色当时就黑了，纷纷向秦歌怒目而视，却无言以对，因为正如秦歌所说，他们四人至今还没有一个人能够参悟混沌天功，所以修炼的依旧是各自以前的天功。

　　看着姜炎等人不善的目光，秦歌自然是明白了怎么回事儿，嘿嘿一笑，直接无视他们的怒火，直接转头向神院院长说道，“师父，您快传授给我吧，我辣么帅，一定可以领悟的。”

　　“嗯，我很期待！”听了秦歌的话，神院院长颇有深意地看了秦歌一眼，缓缓地说道。

　　话落，神院院长不再多说其他，直接向秦歌介绍起了混沌天功，而这混沌天功乃是神院院长这一脉所修炼的天功，也就是说谁要是能够领悟并成功修炼了混沌天功，那么谁就是院长的继承人。

　　而且修炼混沌天功没有修为的限制，就算是踏入了真神境以上的境界，只要哪一天领悟了混沌天功的奥秘，依旧是能够修炼，不仅不会有任何影响，还能够将之前修炼的天功融化吸收进混沌天功之中。

　　混沌天功一共十二层，第一层对应的便是神境修为，所以如果能够在神境的时候参悟并开始修炼自然是最好，但要是在界神境，真神境以后才开始参悟和修炼，那也没什么关系，因为一旦成功修炼混沌天功，根据你的修为境界，混沌天功会自动踏入相对应的那一层。

　　“好了，该说的已经都说完了，现在你自己看好。”神院院长最后说道。

　　话落，只见神院院长掌心一翻，在莹白如玉的手掌之上出现了一个巴掌到的小石槽，似圆非圆，似方非方，十分的不规则，而在石槽内有着一汪闪烁着各种光芒的清水。

　　当看见神院院长拿出小石槽的时候，姜炎四人的呼吸顿时就粗重了起来，全部紧紧地盯着，见状，秦歌自然明白这就是参悟混沌天功的关键，于是也仔细看了起来。

　　“媳妇儿，别愣着，赶紧动手啊！”与此同时，秦歌连忙向紫府中的小青传音。

　　听到秦歌的话后，紫府中的小青冷哼了一声，自然是在吃飞醋，但还是没有怠慢，直接催动了混沌青莲开始烙印起来，刹那间，秦歌紫府中青光弥漫，响彻起来阵阵天音。

　　秦歌当然也没有闲着，海带他的脑域也被百分百开发了，悟性不说天下第一，那也是妖孽级别的，此时注视着神院院长掌心的小石槽，却是很快就有了一丝悸动。

　　只不过这种悸动十分的虚幻和缥缈，在秦歌想要抓住的时候却又消失不见了，但秦歌也不气馁，继续感应，但始终都是差了一点，怎么也抓不住。

　　也不知道过了多长时间，就在秦歌感觉要抓住那一丝悸动感觉的时候，这个感觉却直接消失不见了，这让秦歌顿时就着急了，连忙向前看去，却发现神院院长已经将小石槽收了起来。

　　“你们这一次有什么感觉？”神院院长轻声说道，目光似有似无的向着秦歌这个方向看了一眼。

　　听了神院院长的话，秦歌顿时心中一动，向着姜炎四人看了过去，却发现姜炎四人脸上尽是迷茫和失望，显然是一无所获，见状，秦歌原本想说话的，却最终没有说出来。

　　“我要低调！我都已经辣么帅了，要是还这么聪明，别人还怎么有活路啊！”秦歌在心中说道。

　　与此同时，神院院长见姜炎和秦歌他们都不吭声，轻轻一叹，随即说道，“好了，秦歌刚入门，理应有一个时辰在天心池边悟道的机会，你们四个就先回去吧。”

　　天心池！

　　到了这个时候，秦歌才知道神院院长拿出来的小石槽的名字叫做天心池，而这可是让青玄道长那样的真神境都不能淡定的神物啊。

　　听了神院院长的话，姜炎四人起身向外走去，而秦歌则是目光灼灼地看着神院院长，一副不怀好意的模样。


第1783章 混沌天功

　　当然，秦歌只是眼神有些不怀好意一点，根本不敢在行动上有任何放肆，而对于秦歌的眼神攻击，神院院长直接选择了无视，这让秦歌觉得特别失败。

　　“师父，现在没人了，可以抱抱了吗？”秦歌一副跃跃欲试的模样。

　　对于秦歌的言语放肆，神院院长同样选择了无视，只是轻轻地说道，“刚才我感觉到你似乎与天心池有了一些感应，是不是？”

　　“必须的，我辣么帅，当然能感应到了。”秦歌听了神院院长的话，顿时十分傲娇地说道。

　　姜炎四人在的时候，秦歌自然要低调，但现在只是面对神院院长，秦歌自然就不会低调了，毕竟神院院长将来也是要成为他的女人，都是一家人，自然不能有任何隐瞒。

　　听了秦歌的回答，神院院长点了点头，再次掌心一翻，天心池出现在她的玉掌上面，接着就看见天心池光芒闪烁，瞬间变大，落在了秦歌面前。

　　秦歌向前天心池看去，只见池水清澈，仿佛碧玉一般剔透，然而却不断有各种光芒从其中迸射出来，片刻就消失不见，如此循环往复，十分的玄妙。

　　“你还有一个时辰，希望你可以成功。”神院院长一脸平静真诚的向秦歌说道。

　　说完之后，神院院长缓缓闭上了眼睛，不再理会秦歌，见状，秦歌也知道这样的机会难得，连忙收敛心神，将全部注意力都放在了天心池上。

　　“媳妇儿，怎么样？全部烙印成功了吗？”与此同时，秦歌分心二用，向着紫府中的小青问道。

　　紫府中的小青听了秦歌的话却没有回答，而是继续催动了混沌青莲继续烙印起来，见状，秦歌自然是明白之前因为神院院长将天心池收了起来，这才使得烙印中断了，如今这才得以继续了。

　　于是秦歌也不再啰嗦，几种全部精神向着天心池感应起来，并且还将神魂力量催动，这一次秦歌的感应就更加强烈了，心中的悸动不断增强。

　　然而时间一分一秒的过去了，秦歌虽然与天心池的感应越来越强烈，但始终都没能更进一步，从而领悟混沌天功，只不过秦歌倒也没心急，反正有混沌青莲帮忙呢。

　　一个时辰自然是很快就过去了，在时间到了的时候，神院院长直接就将天心池收了起来，随即轻声向秦歌说道，“你是我五个弟子之中唯一能够与天心池产生感应的，但神院规矩如此，你只有一个时辰时间，如今时间已到，今后想要获得参悟混沌天功的机会就需要靠功劳来换取了。”

　　听了神院院长的话，秦歌点了点头，对于神院的规矩，他自然已经清楚了，虽然神院聚集了整个北域的一切天功和神物，甚至是神丹和神器，但并不是随随便便就能够获得的，需要用相对应的功劳去换取。

　　就比如神器吧，秦歌以开天斧和开天枪炼制的如画枪实际上只是初级神器而已，如果秦歌想要提升如画枪的品级那自然是需要其他神物，而秦歌想要获得神物就必须要用相对应的功劳换取。

　　至于换取地方则是叫做神殿，并且神殿会定时发布各种任务，神院修士都可以去领取，只要完成了便能够获取功劳。

　　这样的事情，秦歌在曾经的梦境中都已经经历过了，所以自然是不陌生，只不过秦歌现在一心都放在了混沌天功上面，哪里会去做这些事情呢。

　　“师父，人家要一个月才能再见你呢，难道你就不应该给我一个吻别吗？”秦歌一脸期待的向着神院院长说道。

　　听了秦歌的话，神院院长轻轻一笑，缓缓说道，“我敢亲，你敢接吗？”

　　“当然……呵呵，师父，我就是开个玩笑，我还有事儿就先走了。”秦歌听了神院院长的话，顿时就要说敢，只是话没说完就赶紧改口了。

　　一边说着，秦歌一边落荒而逃，到了神宫外面这才敢擦脸上的冷汗，一副心有余悸的模样，“真是太恐怖了啊，吓死宝宝了！”

　　原来就在秦歌要说敢的时候，神院院长忽然做出了一个屈指的动作，似乎是要给秦歌来一个脑镚儿，然而就是这个动作却让秦歌顿时就改口了，因为他感觉要是被神院院长弹了这个脑镚儿，自己就算不死也得修养十天半个月的。

　　迈步离开神宫，秦歌回到了神塔，走进了自己的房间秘境之中，然后就向紫府中的小青问道，“媳妇儿，怎么样，成功了没？”

　　“我辣么美，必须成功啊！”小青一副理所当然的架势说道。

　　听了小青的话，秦歌愣了一下，然后惊诧的向小青说道，“媳妇儿，你怎么也不要脸了？”

　　“滚！姑奶奶本来就很美！”听了秦歌的话，小青大声娇叱。

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，连忙让小青赶紧将混沌天功拿出来让他修炼，神院院长将混沌天功说的那样牛叉，秦歌自然是早就忍不住要修炼了。

　　然而听了秦歌的话，小青却是摇了摇头，说道，“只是成功烙印了下来而已，想要得到混沌天功还需要推演，恐怕还需要一些时间。”

　　听了这话，秦歌自然有些失望，不过想到混沌青莲的神通，秦歌立刻就放心下来，不就是多等几天嘛，秦歌还是可以接受的。

　　下一刻，小青不再搭理秦歌，全力催动混沌青莲，接着就看见青光一闪，一个混沌光团出现在了秦歌的紫府之中，随即在混沌青莲的操纵之下不断演化着。

　　见状，秦歌明白混沌青莲这就是在推演混沌天功了，他自然不好打扰，于是也静下心来修炼了起来，虽然混沌青莲让他很心动，但秦歌也没有忘记吞天功和血巫天功。

　　然而这一次秦歌等待的时间却特别漫长，经历了足足两个月的时间，混沌青莲才终于将那一个混沌光团彻底解析出来，获得了混沌天功的第一层。

　　尽管只是第一层，秦歌看了之后却两眼放光，如获至宝，几乎在第一时间就开始修炼起来！


第1784章 成功

　　秦歌觉得混沌天功简直就是为他这样帅这样有节操的人量身打造的，尤其是他体内拥有的还是阴阳神力，这简直就是天作之合啊，所以秦歌第一时间就开始修炼了起来。

　　只见随着秦歌运转混沌天功，在秦歌的丹田轮海之中迅速出现了一道混沌光芒，并且越来越庞大，向着丹田轮海外面，将大道熔炉都给包裹住了。

　　与此同时，秦歌体内所有阴阳神力都从黄庭神窍内涌出，向着丹田轮海内灌注而去，瞬间就全部都被丹田轮海吞噬了进去，使得秦歌体内瞬间就显得有些空荡荡的起来。

　　然而秦歌明白这是修炼混沌天功的关键，自然是不敢怠慢，将全部心神都放在了这上面，而随着所有阴阳神力涌入丹田轮海之后，秦歌身上的气息迅速下降，从神境三重天圆满，转眼间就变成了神境二重天，然后是神境一重天，接着连神境气息都没有了。

　　只是几个呼吸的时间，秦歌身上一丝修士气息都没有了，甚至连生机都变得虚幻缥缈起来，这让秦歌看起来就像是一块沉寂的石头一样。

　　然而此时此刻，秦歌的丹田轮海中却发生着翻天覆地的变化，一开始只是一道混沌光芒将秦歌的丹田轮海笼罩，但是随着秦歌继续修炼下去，一道道的混沌光芒不断从丹田轮海中释放，萦绕在秦歌的丹田轮海四周，越来越浓密，最后变得好像是一团星云一样，轻轻地旋转着。

　　当星云凝聚成功的瞬间，秦歌这才松了一口气，尽管现在体内一丝神力都没有，但在星云凝聚的这一刻就已经代表着秦歌已经将混沌天功修炼成功了，至于凝聚神力的事情，那都不是事儿！

　　“媳妇儿，我已经成功了，你呢？”秦歌向小青问道。

　　听了秦歌的话，小青撇嘴说道，“你太慢了，我都已经等你很长时间了。”

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，也不再废话，随即再次全力运转混沌天功，而与此同时，小青也全力运转混沌天功，下一刻，只见秦歌的丹田轮海以及紫府同时绽放混沌光芒，一上一下，相互呼应着。

　　随后就看见从秦歌的丹田轮海和紫府中各自涌出了一缕缕神力，正是秦歌梦寐以求的混沌神力，当看见这一丝混沌神力凝聚出来的时候，秦歌自然是激动万分，不过秦歌强忍着激动，继续运转混沌天功，如今正是关键时刻，自然不能有丝毫懈怠。

　　一丝丝混沌神力从紫府和丹田轮海内释放出来，转眼间就涌进了秦歌胸口处的黄庭神窍之中，而在进入其中之后，两股神力迅速交缠在一起，迅速融合。

　　而就在两股混沌神力融合的瞬间，一缕玄妙无比的波动从秦歌的身上释放出来，向着四方天地荡漾而去。

　　神院最高处的神宫之中，正在盘坐修炼的神院院长猛地睁开了眼睛，随即向着前方看去，而她的双眸好似能够看穿虚无一样，瞬间就落在了正在修炼的秦歌身上。

　　“居然跟我撒谎，真是调皮！”神院院长轻声说道。

　　话落，神院院长嘴角上翘，脸上尽是满意之色，随即缓缓地闭上了眼睛，继续修炼了起来，整个人陷入了沉寂之中，一丝一缕的混沌神力也在她的体内奔腾着。

　　时间匆匆而过，转眼间又是三个月的时间过去了，如今距离秦歌他们进入神院已经足足半年了，而在这段时间里龙太子和万戮两人纷纷突破，踏入了界神境。

　　虽然在界神境之中，龙太子和万戮的实力还不算太强，但能够在进入神院半年时间就踏入界神境，龙太子和万戮却是创造了神院的一个记录，使得龙太子和万戮两人如今在神院内的名声极为响亮。

　　只不过龙太子和万戮两人自然是没有忘记秦歌，在踏入界神境之后，龙太子和万戮就纷纷去找秦歌比试，只不过因为秦歌闭关不出，所以龙太子和万戮的愿望自然就落空了。

　　当然，龙太子和万戮自然不甘心就这样放弃，于是神院内的龙盟，巨魔联盟修士就开始为龙太子，万戮宣传造势起来，并且不断将矛头对准秦歌，想要逼迫秦歌出战。

　　只可惜秦歌一次都没有出来过，自然是听不到那些挑衅的声音，还是闭关不出，这让龙盟和巨魔联盟的人都束手无策了，只能暗中监视着秦歌，等待着秦歌出关。

　　而在这三个月的时间里，秦歌自然是收获巨大，不仅修为恢复到了神境三重天圆满的境界，并且因为阴阳神力已经全部转化成了混沌神力，使得秦歌的战力暴涨，此时他全力出手的话，即便不敌界神境修士，但应该也不至于落荒而逃了。

　　在秦歌的丹田轮海之中，一座混沌星云正在缓缓地旋转着，并且每一次旋转都会抽取四方天地间的各种天地力量凝聚成混沌神力，整个过程无声无息，根本不会被人察觉。

　　而在星云之中可以隐约看见一座庞大无比的丹炉在上下浮沉，而在丹炉之中，一棵顶天立地的神树矗立着，在神树的周围，各种巨兽奔腾怒吼，显得十分的热闹。

　　“现在只需要积攒够三千伪神种，我就能凝聚内世界，踏入界神境了。”看着丹田轮海内的情况，秦歌得意地说道。

　　而随着秦歌的话音落下，只见秦歌的紫府之中，小青站在混沌青莲的莲蓬上面，体内混沌神力涌出，向着混沌青莲灌注而去，下一刻，只见一道道青光从混沌青莲内释放出来，瞬间涌入了秦歌的丹田轮海之中。

　　“媳妇儿，你这是做啥呢？”秦歌疑惑不解地问道。

　　听了这话，小青并没有回答，而就在这个时候，秦歌忽然感觉到丹田轮海内的混沌星云中居然开始凝聚出了一颗颗的伪神种，而且都是与他之前凝聚的那些伪神种不同的，这让秦歌先是一愣，接着就狂喜了起来。

　　秦歌万万没想到混沌青莲居然就能够凝聚伪神种，这实在是太爽了！


第1785章 内世界

　　秦歌原本以为想要积攒够三千伪神种需要很长时间呢，却没想到混沌青莲就可以办到，看着自己丹田轮海内不断增多的伪神种，秦歌觉得真是太爽了。

　　然而就在这个时候，秦歌忽然想到了一件事情，连忙向小青问道，“媳妇儿，你又这样帮我，不会又有什么阴谋吧？”

　　秦歌可是记得很清楚，当初在梦境中的时候，小青就曾经有一次说时间来不及了，所以大力提升了他的力量，使得他从混沌青莲的莲藕中孕育而出，所以现在看见小青再次这样出手，秦歌顿时就紧张了起来。

　　“你想多了！”听了秦歌的话，小青平静地说道。

　　听了这话，秦歌这才稍微放心了一些，只不过秦歌还是小心翼翼地戒备着，生怕小青再给他来上一次，但当三千伪神种全部都凝聚成功之后，却什么都没有发生，这让秦歌终于放心。

　　“媳妇儿，我是不是可以凝聚内世界了？”秦歌向小青问道。

　　闻言，小青没有回应，只是运转起了混沌天功，见状，秦歌自然是毫不犹豫的也运转混沌天功，顿时，皇庭神窍内的混沌神力疯狂涌出，向着秦歌的丹田轮海灌注而去。

　　而随着混沌神力的涌入，秦歌的丹田轮海便发出一声声惊天雷鸣，其内似乎是发生了一次次的爆炸一般，不过秦歌清楚这就是凝聚内世界的过程，所以并没有在意，全心全意催动混沌天功，向着丹田轮海灌注着。

　　当秦歌几乎耗尽了混沌神力的时候，秦歌只感觉丹田轮海爆发了最为强烈的一次轰鸣，震得秦歌自己的脑海都一片混沌了，过了很久才总算是恢复了过来。

　　“哎哟我去，怎么会这样？”清醒过后，秦歌内视丹田轮海，下一刻就大叫了起来。

　　原来此时此刻秦歌的丹田轮海之中虽然是一片广阔的天地，其中也蕴含着三千大道之力，但其中居然一颗伪神种都没有了，就连血巫神树和大道熔炉也都消失不见，只剩下了犹如混沌一样旋转的一团星云包裹着秦歌的丹田轮海。

　　秦歌很清楚他现在已经成功凝聚了内世界，踏入了界神境，但现在这样的情况却让秦歌十分无语，他还幻想着以后跟人动手直接召唤三千伪神种群殴对方呢。

　　“媳妇儿，你也是这种情况吗？”秦歌向小青问道。

　　秦歌都已经成功凝聚了内世界，小青自然也不会有问题，而听了秦歌的话，小青却是撇嘴说道，“你乱叫什么，你现在只是界神境，内世界内本来就是如此，想要在内世界内创造生命，等你成为至尊以后再说吧。”

　　听了这话，秦歌连忙询问到底是怎么回事儿，毕竟混沌青莲的记忆都被小青得到了，在这方面的事情，小青自然是知道的更多。

　　小青也没有隐瞒，将界神境的一些事情都向秦歌说了出来，最后说道，“创造生命乃是至高法则，就算是至尊境存在都不一定能够掌握。”

　　“原来如此！可是这样一来咱们辛苦积攒伪神种不是没什么意义了吗？”秦歌听了小青的话，十分疑惑的向小青问道。

　　闻言，小青直接翻了翻白眼，接着向秦歌说道，“你真的辛苦了吗？”

　　“媳妇儿，不要在意这些细节嘛。”听了小青的话，秦歌一点也没有脸红，直接无赖地说道。

　　对此，小青自然是无奈，随即就将界神境的修炼过程向秦歌说了出来，使得秦歌明白了积攒三千伪神种后再凝聚内世界是多么的明智！

　　一般神境三重天修士只能调动一种天地大道之力，而在凝聚了内世界，踏入了界神境之后，他的内世界所能够产生的大道之力便也只有这一种，所以因为大道之力的强弱不同，界神境自然也有高低。

　　至于界神境的修炼，自然就是凝聚掌握自己修炼的那一种大道之力，毕竟一种大道之中蕴含的法则万千，需要全部掌握并为己所用，如此才算是掌握了一条完整大道，然后才能够踏入真神境。

　　而只有到了真神境之后才可以去修炼和掌握其他大道，并且还不能贪多，否则的话，就算是真神境修士与天地齐寿也可能会耗尽寿元也无法再掌握第二条完整大道。

　　但秦歌不同，他因为凝聚了三千伪神种，凝聚的内世界天生就拥有三千大道之力，虽然这样一来让秦歌将来的路要艰难很多，却也让秦歌拥有同境无敌的力量。

　　“媳妇儿，你还说这不是坑人？”秦歌听了小青的话后大声叫道。

　　秦歌此时此刻真的是欲哭无泪啊，他原本还在为踏入界神境而狂喜不已呢，但现在听了小青的话，却是万念俱灰，因为界神境修士必须要将内世界内的大道修炼掌握完整才能够踏入真神境的啊！

　　其他界神境修士内世界中只有一种大道之力，所以只需要掌握一条完整大道就行了，而秦歌的内世界中有三千大道之力，这也就是说秦歌必须要将三千大道全部完整掌握才能踏入真神境，这绝对是神坑啊！

　　听了秦歌的话，小青却是冷笑了一声，用十分鄙视的语气向秦歌说道，“你知道个屁！咱们现在有混沌天功，你怕个屁啊！”

　　“媳妇儿，淑女一些！”听了小青的娇叱，秦歌低声说道。

　　不过听了小青的话，秦歌也明白了过来，没错，他现在有混沌天功啊，并且现在已经修炼到了第二层，拥有了界神境的修为，那么只要他能够将混沌天功修炼到第二层圆满，到时候自然可以踏入真神境，根本不需要在意内世界。

　　“不对！媳妇儿，你还是在坑我！你说说看，要是我们没有得到混沌天功，你打算怎么办？”然而就在喜爱一瞬间，秦歌两眼一瞪，再次向小青问道。

　　要知道小青可是在秦歌没有得到混沌天功之前就开始让他积攒三千伪神种了，所以说小青肯定是早就处心积虑的在坑他了！


第1786章 一拳足矣（上）

　　秦歌大声质问小青，然而小青直接就屏蔽了秦歌的话，根本没有回应，这让秦歌明白要是自己没有得到混沌天功，这次肯定又被坑了。

　　“还好我够帅，运气足够好，哼哼！”秦歌一脸傲娇的自语。

　　话落，秦歌伸了一个懒腰，随即站起了身子，闭关修炼了这么长时间终于踏入了界神境，秦歌自然觉得可以休息一段时间了，于是便迈步向着外面走去。

　　“咦？你们堵在我门口做什么？想要神晶呀？”当推开房门，看见外面的情况之后，秦歌一脸疑惑地说道。

　　只见此时在秦歌的房门外面足足站着二三十人，全部都是神境修士，并且基本上都是来自龙盟和巨魔联盟，当然，也有一些其他联盟的修士，估计都是看热闹的吧。

　　听了秦歌的话，龙盟和巨魔联盟的那些修士全部一亮，随即纷纷转身就走，自然是去通知龙太子和万戮去了，使得走廊里面瞬间就少了三分之二的人，只剩下了为数不多的几个人。

　　“小丫头片子，你躲什么？还不赶紧过来见你的男神！”秦歌没有理会离开的那些人，直接向着往人群后面躲着的红凰女叫道。

　　红凰女听了秦歌的话，顿时咬牙切齿起来，狠狠地瞪了一眼，然后向秦歌说道，“还男神呢，一会儿你就会被揍的像男神经了！”

　　“哦？我辣么帅，居然还有人敢揍我，胆子真是太大了啊！”秦歌听了红凰女的话，笑眯眯地说道。

　　从刚才看见龙盟，巨魔联盟那些人匆匆离开，秦歌就已经有了猜测，只不过秦歌一点也不在意，他正想验证一下踏入界神境之后的力量呢，有人给他当沙包，秦歌还求之不得呢。

　　红凰女听了秦歌的话，顿时无语，刚要开口，却在这个时候一群人涌入了第十二层，为首的正是龙太子和万戮，转眼间就来到了秦歌面前。

　　“秦歌，你终于敢出来了，本太子等你很久了。”龙太子看见秦歌之后，双眸寒光闪烁，沉声向秦歌说道。

　　而站在旁边的万戮虽然没说话，但杀意已经毫不犹豫的释放了出来，向着秦歌笼罩了过去，只可惜，秦歌就好像是汪洋中的磐石一般，根本不为所动。

　　秦歌看着龙太子和万戮，轻轻一笑，随即开口说道，“看来你们两个都很有信心嘛，只可惜你们都没有我帅，注定要失败啊！”

　　“少说废话，本太子就问你敢不敢与我一战？”听了秦歌的话，龙太子沉声说道。

　　而与此同时，万戮却是向前一步，直接走到了秦歌和龙太子之前，面对秦歌，沉声说道，“先与我一战！”

　　听了这话，龙太子眉头一皱，随即却是露出笑意，开口说道，“既然万戮兄如此迫不及待，那我就等你和他战过之后再说吧。”

　　龙太子本来想要先跟秦歌一战，来彰显他的威名，但自从来到这里之后，他和万戮就毫不隐藏的将界神境气息释放了出来，然而秦歌从始至终都没有露出任何畏惧之色，反而还相当的无所谓，这自然是让龙太子有了一些怀疑。

　　现在万戮要抢先跟秦歌一战，龙太子觉得这也是好事儿，于是就点头答应了下来，毕竟这样一来就能通秦歌和万戮的一战来看看秦歌到底有什么依仗了。

　　龙太子说完之后，就将目光看向了秦歌，见状，秦歌一副无所谓的模样说道，“谁先都一样，反正都是我赢。”

　　听了秦歌的话，龙太子和万戮同时冷哼一声，接着全部转身向外面走去，其他人自然连忙跟了上去，只有红凰女没有走，而是一脸担心的留了下来。

　　“你怎么可以答应呢，他们两个可都是界神境了！”红凰女跺脚向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，忽然欺身凑到了红凰女的前面，一脸贱笑的向红凰女说道，“担心你男神被揍的话，那你现在就给你男神一个热吻，这样你男神就有力量了哦！”

　　“你……都什么时候了，你还在胡说八道！”红凰女听了秦歌的话，顿时一脸羞红地骂道。

　　闻言，秦歌立刻一本正经的向红凰女说道，“我说的是认真的，只要你给我一个热吻，我一定可以将那两个装叉货打趴下！”

　　“真的？”红凰女看着秦歌一本正经的模样，一脸怀疑地说道。

　　见状，秦歌立刻做出了一副认真脸的模样，郑重其事地说道，“当然，我可是你的男神，我骗谁也不会骗你啊，再说了，就是一个吻，多容易啊，你难道真的见死不救啊？”

　　“我……那好吧，就这一次啊！”红凰女听了秦歌的话，脸上露出了挣扎犹豫的神色，最后一咬牙，向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌心中顿时狂喜，立刻就将嘴巴凑了上去，见状，红凰女一脸羞红的慢慢向秦歌靠近了过去，不过并没有去吻秦歌的嘴巴，而是要吻秦歌的脸庞。

　　然而秦歌怎么会让红凰女得逞呢，在红凰女的红唇即将碰触到他脸庞的时候，秦歌直接转了过去，瞬间就两唇相对，吻在了一起，而红凰女嘴唇那惊人的柔软，也让秦歌心中一荡，顿时火热起来。

　　当然，秦歌也不敢太过火，他的这个身体还要为小青守身如玉呢，所以轻轻一吻之后，秦歌立刻就退后，然后笑眯眯的向红凰女说道，“丫头，等我去将那两个装叉货轰爆！”

　　听了秦歌的话，还沉浸在与秦歌那一吻之中的红凰女顿时清醒了过来，下一刻，一声尖叫响起，“秦歌，你混蛋！”

　　只不过在红凰女尖叫的时候，秦歌早就已经离开了神塔，向着跟万戮比试的地方走去了。

　　神院内应有尽有，自然有让弟子比试的擂台，而此时在擂台四周已经聚集了数百看热闹的修士，基本上都是神境修士，只有一部分是界神境修士，至于真神境却是一个都没有。

　　万戮已经站在擂台上，如今就差秦歌了！


第1787章 一拳足矣（下）

　　秦歌此时距离擂台也没多远了，以他的力量，一步就能够走到擂台上面，然而秦歌就那样一步步慢悠悠的走着，那模样实在是太气人了。

　　然而擂台上的万戮都没有说话，其他人自然也不好说什么，一个个注视着秦歌，看着他一步步的走到擂台下面，然后在一个台阶接着一个台阶的走上了擂台，站在了万戮前面。

　　“你准备好受死了吗？”万戮向秦歌喝道。

　　在神院里，平日里自然是禁止一切私斗的，但上了擂台就不一样了，在擂台上可是可以分生死的，也正是因为这样，万戮才会选择在擂台上与秦歌一战。

　　听了万戮的话，周围观战看热闹的人自然是十分兴奋，毕竟这样的事情在神院里面还是很少见的，尤其是如今谁都知道秦歌是院长亲传弟子，这就更加难得了。

　　秦歌听了万戮的话，轻轻一笑，随即十分轻松地说道，“我无所谓，就看你的了。”

　　闻言，万戮双眸中寒光一闪，接着怒吼一声，身体瞬间暴涨，化作万丈巨人，接着他身上的黄金符文全部绽放光芒，使得原本就将界神境神力全部释放的万戮气息愈发澎湃汹涌，而就在下一瞬间，无数巨刀出现在了万戮上空。

　　万戮所修炼的是杀戮大道，如今凝聚内世界之后，其中诞生的自然也是杀戮大道之力，而与他凝聚的巨刀神种配合起来，却是能够将杀戮大道力量尽可能的发挥到最强！

　　尽管万戮觉得自己这一次一定可以将秦歌斩杀，但他一样很小心谨慎，一上来就爆发了全部力量，体内杀戮神力狂涌，凝聚在了他的双手上面，随即就看见万戮伸出双手抓住了两柄巨刀。

　　接着就看见万戮握着巨刀狠狠地向着秦歌劈了下来，刹那间，巨刀所过之处，荡漾起了一道道波纹，却是周围空间受到万戮力量的影响而扭曲了起来。

　　看着万戮这一击，擂台四周的神境修士自然是骇然不已，而其他界神境修士也都瞪大了眼睛，因为万戮这一击展现出来的力量已经完全超越了他们，而万戮才刚刚踏入界神境没多少时间啊。

　　“你只有这点力量吗？真是让人失望啊！”看着万戮握着双刀劈了下来，秦歌摇头轻声说道。

　　下一刻，秦歌向前迈出一步，接着右手握拳，向着天空猛地轰去，只听轰隆一声，一个巨大的拳印在秦歌前面凝聚而出，向着对面的万戮轰去。

　　瞬间，拳印与双刀碰撞在一起，轻松就将双刀粉碎，接着拳印继续先前轰去，落在了万戮的胸膛上面，只听咔嚓一声巨响，万戮的胸口顷刻间就塌陷了下去，而万戮也向后面倒飞了出去，落在了擂台外面，生死不知。

　　这一幕让在场众人都瞪大了眼睛，心中惊骇不已，那么强大的万戮居然被秦歌一拳就打败了，而且最让人难以接受的似乎在整个过程中都没有发现秦歌身上有神力波动，难道秦歌用的纯粹是肉身力量吗？

　　“唉，真是没意思，我都还没认真起来了，你就输了。”就在这个时候，秦歌气死人不偿命的声音响起。

　　听了秦歌的话，在场众人纷纷翻起了白眼，却无言以对，因为秦歌连神力都没用，自然不能算认真起来，所以秦歌的话虽然装叉，但没毛病啊。

　　话落，秦歌转身向着龙太子看了过去，笑眯眯地说道，“轮到你了，千万不要让我失望哦。”

　　此时站在擂台下面的龙太子自然是脸色难看，听了秦歌的话后怒气上涌，却迟迟没有上台，万戮的力量他已经看到了，与他不相上下，然而却被秦歌一拳轰飞，他自然也不可能是秦歌的对手了。

　　但是之前龙盟已经为他宣传造势了很长时间，将他的声望退到了顶点，如果龙太子现在不上台的话，他的声望肯定会瞬间一落万丈，成为整个神院的笑柄，那龙太子还怎么在神院混下去呢？

　　“秦歌，你与万戮已经战了一场，想必消耗肯定很大，我们还是择日再战吧。”龙太子缓缓说着，心中自然是充满了屈辱。

　　四周众人听了龙太子的话，自然是在心中嗤笑不已，但换了是他们恐怕也会做出如此选择，毕竟不敢上台是很丢人，但总比上台之后很丢人的被揍一顿要好多了。

　　秦歌听了龙太子的话却一点也不给面子，直接扬了扬拳头，笑眯眯地说道，“没事儿，我不累，解决你也就是一拳足矣，你还是赶紧上来吧。”

　　听了秦歌的话，龙太子的脸色自然更加难看，却还是没有上台，并且直接转身就走，反正只要他不上擂台，秦歌就不能拿他怎么样。

　　看着龙太子居然不战而逃，龙盟的人自然是羞愧万分，一个个灰溜溜地跟着龙太子走了，而其他人则是摇了摇头，并没有向龙太子发动嘲讽神通，毕竟龙太子可是龙盟的大人物，可不是他们能招惹的。

　　秦歌看着龙太子走了，无语的摇了摇头，随即说道，“唉，我真是太帅了！”

　　听了秦歌的话，还留在擂台四周的人顿时翻了翻白眼，虽然秦歌一拳轰飞了万戮，并且还让龙太子不敢上台，但这跟他的长相一点关系都没有啊！

　　只不过秦歌却沾沾自喜，一副十分得意的模样，随即向着擂台下的红凰女说道，“丫头，你看我没骗你吧，要不是你的吻，我肯定没这么帅的！”

　　闻言，擂台下的众人纷纷向红凰女看去，一个个都露出了暧昧的笑意，这让红凰女顿时羞红了脸，跺了跺脚，狠狠瞪了一眼秦歌，转身也逃走了。

　　“秦歌同学，你是不是已经踏入界神境了？”就在这个时候，白导师凑到了秦歌身边，向着秦歌问道。

　　听了白导师的话，擂台下的众人纷纷竖起了耳朵，之前秦歌凭着肉身力量就轰飞了万戮，这让他们也都怀疑秦歌已经踏入界神境了。


第1788章 刷脸狂魔（上）

　　尽管秦歌只是用了一拳就将万戮轰出了擂台，并没有动用神力，但在场众人都觉得秦歌肯定已经踏入了界神境，否则的话不可能会有如此恐怖的肉身力量。

　　“嗯，今天才突破的。”秦歌没有丝毫隐瞒，向白导师说道。

　　听了这话，白导师与其他人露出了一副果然如此的模样，不过随后白导师就露出了十分惋惜的神色，向秦歌说道，“哎呀，秦歌老弟，你怎么不早点突破呢，要不然咱们神院的界神境纪录就是你的了。”

　　“什么纪录？有什么奖励吗？”秦歌听了白导师的话，好奇地问道。

　　白导师听了秦歌的话，轻轻摇头，随即说道，“自然没有什么奖励，不过好歹也是一份荣耀，说出去也很有面子嘛，只可惜被龙太子夺去了。”

　　“荣耀啊？嘿嘿，不知道他的荣耀能不能扛住我的一拳啊！”听了白导师的话，秦歌嘿嘿笑着说道。

　　闻言，白导师先是一愣，随即也露出了笑意，龙太子连上擂台的勇气都没有了，就算抱着最快踏入界神境的荣耀又怎么样，还不是被秦歌压的死死地！

　　还留在擂台这里的其他神境和界神境修士听了秦歌的话也纷纷点头，之前龙盟和巨魔联盟不断造势宣传，将秦歌贬斥的一文不值，然而现在却被秦歌一拳轰破，哪里还有什么荣耀的。

　　“秦歌老弟，你现在已经是界神境了，可以去神殿接任务了，你要去的话一定要喊上我啊，咱俩组队！”白导师随后一脸殷勤的向秦歌说道。

　　虽然在神殿之中有着无数任务，但并不是随便谁都能够接任务的，毕竟除了神院内部的任务之外，其他每一件任务都有危险，所以只有踏入界神境之后才会被允许接任务的。

　　其他界神境修士听了白导师的话顿时双眼一亮，纷纷向秦歌看去，秦歌之前一拳轰飞万戮已经展现出了他的恐怖实力，即便是他们这些老牌界神境修士都自愧不如，所以要是跟秦歌组队去做任务，岂不是很容易就能获取功劳了？

　　“任务？我现在就有兴趣，白师兄快带我去看看。”听了白导师的话，秦歌连忙说道。

　　秦歌是真的感兴趣，原因无他，就是为了他的如画枪，如今他已经是界神境了，而如画枪还是初级神器，已经无法承受他的力量了，所以秦歌需要神物将如画枪重新炼制。

　　而在神院之中想要获取神物只能去神殿换取，但换取需要功劳的啊。

　　白导师听了秦歌的话，双眼一亮，接着一脸笑意的向秦歌说道，“秦歌老弟，我叫白华，托大叫你一声老弟，以后你可要多多关照我啊！”

　　一边说着，白华一边带着秦歌离开了擂台，向着神殿所在的方向走去，见状，其他人自然是连忙跟了上去，很快一群人就来到了神殿之中。

　　从外面看的话，神殿并不高大，只是一个很不起眼的小屋子罢了，但是进入其中却是一片十分广阔的空间，而在这个广阔空间的正中有着一个巨大的光幕，上面不断闪烁着无数文字，自然是各种任务了。

　　秦歌站在光幕上看着闪动着的各种任务，却没有让秦歌感兴趣的，然而没有多长时间，秦歌的双眼一眯，一丝丝的寒意瞬间绽放。

　　“呵呵，真没想到我还挺值钱嘛。”秦歌轻声说道。

　　听了这话，白华等人都向着光幕看去，却看见上面居然有一个要求斩杀秦歌的任务，并且完成任务的奖励十分的丰厚，所以秦歌才会说自己值钱。

　　白华看过光幕上的这个任务之后，连忙掏出自己的符印，缓缓催动，接着就看见光幕上那个要求斩杀秦歌的任务消失不见了。

　　“秦歌老弟，查出来了，是龙盟和巨魔联盟联手发布的任务，并且时间是在半年前。”白华随即向秦歌说道。

　　一边说着，白华再次催动他的符印，接着就看见那个斩杀秦歌的任务再次出现在了光幕上面，很显然，这一切都与白华有关。

　　秦歌听了白华的话，却是没有太在意，他早就猜到会是龙盟和巨魔联盟发的任务，只不过秦歌现在没兴趣搭理他们，所以就先让他们多活一段时间好了。

　　“白师兄，接任务需要用到符印是吗？”秦歌随即向白华问道。

　　闻言，白华点了点头，随即连忙告诉秦歌要怎么操作，没多久秦歌就全部学会了，而白华之所以能够知道发布斩杀秦歌任务的是龙盟和巨魔联盟，自然也是与此有关。

　　原来只要是接了任务之后，白华就能够知道这个任务是谁发布的，而在弄清楚这件事情之后，白华直接放弃了任务，所以光幕上才会再次出现了那个任务。

　　秦歌明白了怎么使用符印接任务之后，再次浏览了起来，很快他就找到了让他感兴趣的任务了。

　　“白师兄，我可不可以接这个任务啊？”秦歌指着光幕上的一个任务，向站在他旁边的白华问道，语气中居然还夹杂着一点兴奋。

　　听了秦歌的话，白华顺着秦歌指着的方向看去，却发现秦歌想要接的任务居然是做神院神境修士导师的任务，这让白华瞬间就失望了。

　　在神院内做导师，每次只能获取一点功劳，如果不是平时没事儿做的话，白华他们是根本不会去做导师的，而他最希望的就是秦歌接一些功劳数比较大的，这样的话，他也许跟着秦歌还能捞点好处。

　　只不过白华还是马上就向秦歌说道，“当然可以！只要秦歌老弟你有时间，自然是可以接这个任务的。”

　　“那这个呢？”秦歌听了白华的话，微微一笑，随即又向着另外一个做导师的任务指了过去。

　　神院内部任务基本上都是做导师，而以给神境修士做导师的任务最多，秦歌之前指的是指导神境修士操纵天地大道之力的任务，现在指的是实战课的导师任务。

　　看着秦歌指着的任务，白华无奈地点了点头，一脸的疑惑，不明白秦歌这是要做什么。


第1789章 刷脸狂魔（下）

　　虽然说秦歌想要选做导师的任务让白华挺失望的，但做导师的任务毕竟不需要多长时间，白华还是可以接受的，只是没想到秦歌选了一个任务之后，居然又要选另外一个做导师的任务，这让白华心中充满了疑惑。

　　“秦歌老弟，你要同时接两个导师的任务吗？”白华向秦歌问道。

　　听了白华的话，秦歌笑而不语，而是不断在符印上操作，接着就看见光幕上基本上所有做导师的任务都消失不见了，这让白华等人顿时就瞪大了眼睛，纷纷向秦歌看去。

　　“秦歌老弟，你将做导师的任务都接了？”白华不可思议的向着秦歌问道。

　　闻言，秦歌点了点头，随即向白华问道，“是呀，我都接了，不会是不允许吧？”

　　听了这话，白华顿时傻眼，完全看不懂秦歌到底是要做什么了，当然，白华还是连忙向秦歌说道，“倒是没有规定不允许，只是你这样做岂不是要浪费很多时间吗？”

　　在白华看来秦歌完全就是在浪费时间啊，毕竟每一个任务才一个功劳，就算秦歌将全部做导师的任务都做完了也不过能赚到不足三十个功劳而已，而其他最简单的任务所给的功劳都要超过三十了啊。

　　只是听了白华的话，秦歌轻轻一笑，却没有回答，浪费不浪费时间那要看对谁而说，反正秦歌觉得为人师表这件事情还是挺有意义的。

　　“白师兄，我先回去准备上课了。”秦歌随后向白华说道，转身离开了神殿。

　　白华等人看着秦歌离去的背影一个个面面相觑，不过随后白华等人就跟了上去，他们都想知道秦歌的葫芦里面卖的是什么药啊！

　　很快，白华他们就来到了神境修士上课的地方，而此时此刻，秦歌已经站在里面了，而在秦歌的对面则是数百个神境修士，只不过此时的气氛貌似有些诡异啊。

　　“秦导师，这堂课不是应该讲如何发挥神种的最大威力吗？你让我们看你是什么意思？”就在这个时候，红凰女大声向秦歌问道。

　　听了这话，其他神境修士纷纷点头附和，而白华等人自然是明白了气氛诡异的原因，随即一个个都好奇起来，想要看看秦歌到底要如何回答。

　　只见秦歌听了红凰女的话，轻轻一笑，随即四十五角看着天空，缓缓地说道，“难道你们不觉得能够欣赏到本导师的绝世美颜也会让你们的神种愉悦吗？而你们的神种愉悦了，威力自然就会提升的嘛。”

　　“呸！”听了秦歌的话，红凰女轻啐着说道。

　　其他神境修士以及白华等人也同样是对秦歌无比鄙视，尤其是白华等人，他们原本还以为秦歌接了这么多做导师的任务还真的要为人师表呢，原来居然是来刷脸的！

　　然而现在秦歌是这堂课的导师，红凰女等神境修士虽然不满秦歌的刷脸行为，但在这堂课上秦歌最大，他们也只能接受了，只是希望下一节课不要再碰上秦歌了。

　　一堂课总有结束的时候，而在这堂课结束的瞬间，红凰女等人全部落荒而逃，他们真怕再不离开的话自己都要吐了。

　　在第一层之中有很多小空间，红凰女他们离开了秦歌这堂课，连忙向另外一个小空间涌去，等待着这堂课导师的到来，然而没有多久，秦歌居然走了进去。

　　“你怎么追到这里来了？”见到秦歌出现，红凰女顿时尖叫了起来。

　　虽然说秦歌长的真的挺帅的，但她已经看了一堂课了啊，现在真的不想再看到秦歌了，所以看见秦歌再次出现，红凰女自然是要疯了。

　　听了红凰女的话，秦歌轻轻一笑，随即开口说道，“因为我是这堂课的导师呀！”

　　尽管已经有了不好的预感，但是当秦歌真的承认了的时候，红凰女还是感觉自己要崩溃了，不只是他，在场的所有神境修士都是同样的感觉。

　　然而秦歌并没有一点自觉，轻轻地抬头，四十五度角看着天空，缓缓说道，“我知道你们肯定没有看够我的绝世美颜，所以请继续吧！”

　　听了秦歌的话，红凰女和其他神境修士心中狂吐不已，看着秦歌的眼神都极为无奈，不过谁让秦歌是导师呢，他们只能自认倒霉了。

　　“对了，忘了告诉你们了，今天所有的课程导师都是我！谁也不要妄想旷课的哟，要不然平时成绩直接扣光光！”就在红凰女等神境修士祈祷下堂课不要是秦歌的时候，秦歌的声音缓缓响起。

　　听了秦歌的话，红凰女等神境修士顿时就觉得整个天空都变得昏暗起来了，就连跟在后面看热闹的白华等人都觉得红凰女他们真是太可怜了。

　　于是在接下来的一天时间里，红凰女等神境修士一次次面对秦歌的绝世美颜摧残，开始的时候他们还有一些反应，但是到了最后一个个就如同行尸走肉一般了。

　　不过从这一天开始，一个关于刷脸狂魔的传说却在神院内流传开来，让每一个神境修士都闻之色变，而从这一天开始有矛盾的双方最狠的一句诅咒就是“祝愿你每天都上刷脸狂魔的课，并且上满一整天！”

　　一个月后，神殿之中，白华看着还一副非常有干劲儿模样的秦歌，一脸苦笑的向秦歌说道，“秦歌老弟，咱差不多就行了，那些小家伙都被你折腾的快不行了啊。”

　　“白师兄，你这话说的就不厚道了，我让他们欣赏我的绝世美颜那是对他们的爱护啊，怎么能是折腾呢？”听了白华的话，秦歌义正词严地说道。

　　听了这话，白华顿时无语，随即叹了一口气，只能祭出杀手锏了，“秦歌老弟，我最近听说了一件事情，或许你会感兴趣。”

　　“哦？什么事情？”秦歌一边挑选着任务，一边向白华问道。

　　闻言，白华连忙将他得到的消息向秦歌讲述了出来，而听了白华的话，秦歌瞬间就将之前挑选的任务全部放弃了，双眸中寒光闪烁，仿佛是一座要爆发的火山一样。


第1790章 换取功法

　　秦歌眯着双眸，寒光不断闪烁，杀意不断攀升，这让站在旁边的白华暗暗心惊，这才一个月的时间啊，秦歌居然又有了这么大的进步，他居然连秦歌的杀意都有些承受不住了！

　　要知道白华虽然在神院的界神境中不算最顶尖的，但也绝对不差，结果连秦歌不经意间释放的杀意都撑不住，由此可见秦歌如今的实力是多么的恐怖，这自然是让白华心中骇然。

　　“白师兄，你说的都是真的吗？”秦歌轻轻地问道。

　　听了秦歌的话，白华轻轻一叹，沉声说道，“虽然这事儿我没有经过调查，但应该是真的，不过你也放心，龙盟和巨魔联盟虽然在寻找你的出生之地，但一时半会儿应该还找不到。”

　　没错，白华告诉秦歌的消息就是龙盟和巨魔联盟正在寻找秦歌的出生地，用意很明显，自然是要寻找秦歌的父母亲人，挟持之后来威胁秦歌，逼秦歌就范，到时候秦歌就会任他们宰割了。

　　秦歌听了白华的话点了点头，但这事儿却不得不重视，毕竟要是真的被龙盟和巨魔联盟找到了血巫大陆可就真的糟了。

　　“也不知道老徐他们离开了没呢。”秦歌在心中暗暗思量。

　　在当初进入神院之前，秦歌曾经拜托徐青将丘梦和清心送去血巫大陆的三个分身身边，如今过去了这么长时间，北玄号自然早就应该到了，却不知道如今是否已经离开了。

　　如果离开了的话，那自然是不需要多说，而要是北玄号还在血巫大陆的话，那秦歌倒是可以请徐青帮忙照顾一下血巫大陆，这样的话，就算龙盟和巨魔联盟找到了血巫大陆也没关系了。

　　于是秦歌连忙从须弥袋中拿出了一个通讯器，向北玄号联系起来，只是让秦歌没想到的是居然没有能够接通，连续试了好几次都是一样的结果。

　　“看来还是要回去一趟才行了。”秦歌轻声自语。

　　站在旁边的白华听了秦歌的话，心中顿时就松了一口气，在心中感慨着说道，“各位学弟学妹，师兄我能帮你们的就只有这些了。”

　　刷脸狂魔秦歌这一个月的所作所为已经让神院内的神境修士们苦不堪言了，要不是秦歌还是院长亲传弟子，早就有人告到院长那里去了。

　　现在白华终于将秦歌打发离开了神院，对于神院内的神晶修士们来说自然是天大的好事儿，如果他们知道这件事情的话肯定会狂欢的。

　　“秦歌老弟，要不要师兄跟你走一趟？”白华随即向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌摇了摇头，关于血巫大陆的情况，秦歌自然是不想让人知道，而白华看见秦歌摇头，自然也没有再坚持，在叮嘱秦歌办完了事儿就赶紧回来之后，径自离开了。

　　“龙盟，巨魔联盟，哼哼！”秦歌轻声说道。

　　话落，秦歌转身向着神殿另外一个方向走去，很快就来到了一个小柜台前面，而趴在小柜台上打盹的一个小丫头儿在被秦歌弄醒之后顿时就发出了尖叫。

　　“呀，刷脸狂魔，你来我这里做什么？”小丫头儿大声尖叫。

　　听了小丫头儿的话，秦歌翻了翻白眼，随后一脸坏笑地说道，“小冬儿，你猜我是来做什么的？”

　　“你快走！要不然我就让我爷爷镇压你！”听了秦歌的话，小冬儿脸色剧变，大声叫道。

　　闻言，秦歌顿时就无语了，这小丫头儿的爷爷正是青玄道长，虽然不是神院中的真神境存在中最厉害的，但是镇压秦歌丝毫没有问题，而且青玄道长十分宠爱小冬儿，要是小冬儿真的请青玄道长镇压他，青玄道长肯定不会犹豫。

　　“小冬儿，情哥哥就是跟你开个玩笑哦，你要记住，冲动是魔鬼，千万要冷静啊！好了，不多说了，我要兑换一部可以修炼到真神境的天功，你帮我推荐一下吧。”秦歌笑眯眯的向小冬儿说道。

　　听了秦歌的话，小冬儿一脸的怀疑，紧张的向秦歌问道，“你真的是来兑换功法的？保证兑换完了立刻就走？”

　　“我保证！”听了小冬儿的话，秦歌十分无奈地说道。

　　闻言，小冬儿这才放心下来，随即向秦歌说道，“兑换可以修炼到真神境的天功最少也需要五百功劳，你够不够呀？”

　　“嗯？需要这么多？”秦歌听了小冬儿的话，顿时就愣了，一脸惊诧的向小冬儿问道。

　　而听了秦歌的话，小冬儿自然是理所当然地说道，“当然啦，那可是能够修炼到真神境的天功，你以为是大白菜啊，随随便便就能买到？你不会是功劳不够吧？”

　　“小冬儿你真聪明！唉，看来我只能继续刷脸了。”秦歌听了小冬儿的话，一脸遗憾地说道。

　　听了这话，小冬儿脸色变得非常难看，要知道她也是神境修士啊，除了平时在这里负责兑换功劳之外，小冬儿自然也是需要去上课的，所以对于秦歌这刷脸狂魔自然是十分畏惧，听到秦歌还要继续刷脸，顿时就要疯了。

　　“别！你差多少，我借给你！”小冬儿大声向秦歌叫道。

　　小冬儿虽然是神境修士，还不能接任务获取功劳，但人家有一个真神境的爷爷啊，所以自然是不缺功劳，于是为了能够不再看见秦歌，自然是连忙说要借给秦歌。

　　听了小冬儿的话，秦歌顿时就傲娇了起来，十分得意地说道，“唉，长的帅就是没办法，走到哪里都有人要包养，真是好烦呀。”

　　小冬儿听了秦歌的话顿时就要崩溃，不过为了能够尽早将秦歌打发了，小冬儿直接抢过了秦歌的符印，查看了秦歌的功劳点，然后咬牙将秦歌缺的功劳都补全了，接着立刻就给秦歌兑换了一部天功。

　　“天功到手了，你赶紧走！”小冬儿大声向秦歌叫道。

　　听了这话，秦歌撇撇嘴，拿起了记载着可以修炼到真神境的天功，一副依依不舍模样地看着小冬儿，三步一回头的向着神殿外面走去。


第1791章 再临吞天城

　　秦歌三步一回头的向着神殿外面走去，每一次回头还都向小冬儿抛一个媚眼，这可是将小冬儿恶心坏了，好几次都差点忍不住要冲上去揍秦歌一顿了。

　　“我的天呀，这个刷脸狂魔终于走了！”当秦歌走出神殿之后，小冬儿激动兴奋的大叫了起来。

　　而神殿内的其他正在选任务的修士们听了小冬儿的话，自然也都是纷纷附和，对于秦歌这个刷脸狂魔，他们还真是早就受够了啊！

　　好在秦歌说很快就会离开，这让小冬儿和其他人都十分兴奋，都恨不得要狂欢了。

　　与此同时，秦歌先回到了自己的住处，找到了小骨头和旺财，如今小骨头还是神境三重天圆满的境界，不过旺财却已经有了突破，如今已经是界神境了，实力提升了很多。

　　“旺财，小骨头，我们回家了。”秦歌轻笑着说道。

　　听了秦歌的话，小骨头双眸内的魂火连连跳动，很显然有些激动，而旺财则是不断摇着尾巴，一副迫不及待的模样，见状，秦歌收拾了一下，将在神院弄到的一些好东西都装了起来，准备回去作为礼物送给太上老君等人。

　　随后秦歌便去了一趟神宫，跟神院院长请假，而神院院长也没有说什么，直接答应了秦歌，所以从神宫回来之后，秦歌直接就离开了神院。

　　在神院外面的无边虚空中，秦歌从须弥袋内召唤出了徐青送他的飞碟形战舰，进入其中之后迅速操纵了起来，很快就将目标定在了吞天魔国的皇都大陆，迅速穿梭而去。

　　之所以要去吞天魔国的皇都大陆，却是因为秦歌曾经答应吞天魔皇要给他弄一部功法，而之前秦歌从神殿兑换来的那部天功就是为吞天魔皇准备的。

　　尽管秦歌有时候会很无耻，但还是很讲信用的，既然当初答应了吞天魔皇，秦歌自然会遵守。

　　飞碟形战舰果然要比传送法阵的速度快多了，尽管不能像北玄号那样直接一个空间跳跃就从北玄联盟到万象联盟，但经过十几次空间跳跃之后，秦歌却也来到了吞天城的上空。

　　心念一动，秦歌将飞碟形战舰收了起来，然后翻身坐在了旺财身上，搂着小骨头向着吞天城飞了过去，很快就来到了皇城上空，下一刻，一道身影出现在了秦歌面前。

　　“秦歌，怎么是你？”出现在秦歌面前的人惊讶地叫道。

　　秦歌向前看去，轻轻一笑，随即向对面的那个人说道，“九皇子，有段日子没见了，你看我是不是更帅了呀？”

　　本来还在震惊中的九皇子听了这话顿时就翻了翻白眼，不过却更加肯定眼前的就是秦歌了，虽然当初有些嫉妒秦歌，但当看见秦歌以魁首之姿进入神院之后，九皇子自然没有了这样的想法。

　　“帅倒是没发现，不过更加不要脸了。”九皇子笑着说道。

　　听了这话，秦歌哼了一声，撇嘴说道，“嫉妒，赤裸裸的嫉妒！不过没关系，我辣么帅，气量自然也很大。”

　　闻言，九皇子不置可否的笑了笑，接着向秦歌问道，“秦歌，你不在神院修炼，回来做什么啊？”

　　“有些事情回来办一下，对了，魔皇呢？”听了九皇子的话，秦歌轻声说道。

　　关于龙盟和巨魔联盟的事情，秦歌并不想将吞天魔国牵连进来，所以并没有跟九皇子坦诚，不过九皇子也没有多问，听秦歌说要找吞天魔皇，于是就带秦歌向着皇城内飞去。

　　在吞天魔皇的寝宫之中，秦歌再次见到了吞天魔皇，二话不说，直接就将记载着他兑换来的那部天功的扔给了吞天魔皇。

　　“这是我答应给你找的天功，足够你修炼到真神境了。”秦歌平静地看着吞天魔皇说道。

　　当初秦歌见到吞天魔皇的时候还只是神境二重天，如今却已经是界神境一重天了，并且因为修炼混沌天功的原因，秦歌此时的境界虽然不如吞天魔皇，但神力一点也不比吞天魔皇弱。

　　接过了秦歌抛过去的玉简，吞天魔皇催动神魂力量渗透进去看了一眼，顿时惊讶地叫道，“万化天功？你居然把这部天功搞来了？”

　　吞天魔皇修炼的是吞天功，能够调动的是吞噬大道之力，虽然威力强悍恐怖，但因为吞天功修炼之时会吞噬各种大道之力，所以自然是会与吞天魔皇的吞噬大道之力有所冲突，需要花费时间炼化，这也就是吞天魔皇始终不能踏入真神境的原因。

　　但秦歌为吞天魔皇找来的万化天功却能够与吞天功相辅相成，一个吞噬，一个炼化，自然能够让吞天魔皇迅速突破。

　　只不过万化天功却是万化联盟所拥有，吞天魔皇虽然觊觎了很久，却一直都没能如愿，如今秦歌居然给他带来了，这自然是让吞天魔皇十分惊讶。

　　“我辣么帅，既然答应你了，自然要给你弄到最好的。”秦歌听了吞天魔皇的话，十分傲娇地说道。

　　尽管万化天功在吞天魔皇眼中看来非常难以获得，但在神院之中却是所有功法中需要功劳点最低的存在，只要功劳点足够，想要得到还是很容易的。

　　吞天魔皇听了秦歌的话，双眸中光芒一闪，沉吟了一会儿，这才开口向秦歌说道，“本皇从来不说感激的话，这次也不会说，但本皇欠你一个人情，只要你有需要，本皇定然在所不辞。”

　　秦歌等的就是吞天魔皇的这句话，要不然他也不会辛辛苦苦来吞天城这一趟了，所以听了吞天魔皇的话，秦歌顿时嘿嘿一笑，说道，“就得你这句话呢，不过这事儿不忙，等你什么时候踏入真神境再说也不迟。”

　　北域之中有上百个联盟，而每一个联盟背后都有一尊真神境存在坐镇，秦歌之所以给吞天魔皇找来万化天功，为的就是吞天魔皇能够顺利踏入真神境，这样的话，血巫大陆才会更加安全啊。

　　听了秦歌的话，吞天魔皇点了点头，没有再说其他，而秦歌也识趣的提出了告辞，离开了吞天城。


第1792章 就怕他们不来

　　离开了吞天魔皇的寝宫，秦歌没有再逗留，直接就向着天外飞去，很快就到了吞天魔国皇都大陆之外的虚空中，然后就再次驾驭飞碟形战舰向着血巫大陆飞去。

　　“咦？我怎么感觉忘记了什么事情呢？”一边驾驭飞碟形战舰向前飞行，秦歌一边轻声自语。

　　只是到底忘记了什么事情，秦歌思考了很长时间居然都没有想出来，一直到飞碟形战舰要降落在血巫大陆上的时候，秦歌才一拍大腿，终于想了起来。

　　“哎哟我去！我怎么将那个王八蛋给忘了呢！”秦歌十分懊恼地说道。

　　秦歌忘记的自然是三界道祖鸿钧，也就是吞天魔国丘氏一族的丘神机，当时丘梦说已经将丘神机赶走了，秦歌还想着等神院考核之后去找丘神机算账呢，却没想到考核结束之后他就被带到了神院，后来自然是就将这件事情淡忘了。

　　要不是刚才到了吞天城，秦歌还根本不会想起这件事情，不过既然现在想了起来，秦歌自然不会再放过丘神机了，于是秦歌立刻拿出了通讯器，联系起了白华。

　　“秦歌老弟，你是不是遇到麻烦了？需要师兄帮忙吗？”通讯器接通之后，白华向秦歌问道。

　　听了白华的话，秦歌轻轻摇头，随即向白华说道，“白师兄，我辣么帅怎么会遇到麻烦呢？我找你是因为要找别人的麻烦！”

　　“哦？谁真倒霉居然惹到了刷脸狂魔啊？”听了秦歌的话，白华顿时笑着调侃说道。

　　闻言，秦歌顿时翻了翻白眼，接着向白华说道，“白师兄，你帮我去找一个人，找到之后不要动他，等我回去再收拾他！”

　　随后秦歌将关于丘神机的事情告诉了白华，而白华自然是向秦歌保证一定可以找到丘神机，让秦歌大可放心，闻言，秦歌这才关闭了通讯器。

　　“丘神机啊丘神机，这次我看你死不死！”秦歌咬着牙说道。

　　话落，秦歌操纵飞碟形战舰迅速落在了血巫大陆上，并且直接出现在了三界所在之地，看着被先天杨柳树包裹着的三界，秦歌这才终于放心下来。

　　“老杨柳，我回来啦！”秦歌收起了战舰之后，向着先天杨柳树大叫了起来。

　　听了秦歌的话，先天杨柳树的树干上面迅速凝聚出了一张苍老面孔，接着一股雄浑气息从先天杨柳树上释放了出来，向着四方天地释放了出来，荡漾出了一圈圈波纹。

　　“哎哟我去！老杨柳，你居然成真神了？”感受着从先天杨柳树身上释放出来的气息，秦歌顿时大叫了起来。

　　要知道秦歌离开血巫大陆的时候，先天杨柳树也不过是神境三重天而已，如今才十多年而已，先天杨柳树居然就已经踏入真神境了，这速度未免也太快了吧？

　　先天杨柳树看着秦歌惊讶的模样，顿时得意的大笑了起来，并且大声说道，“哈哈，必须的！我这么厉害，不过是真神境，洒洒水啦！”

　　听了先天杨柳树的话，秦歌大翻白眼，还洒洒水，你尿不尽去吧！看着先天杨柳树得意的模样，秦歌心中顿时就不爽了，他本来还想着要炫耀一下呢，没成想还没等他炫耀就被打脸了。

　　与此同时，一道道身影迅速出现在了秦歌面前，正是太上老君，通天教主，元始天尊等人，而看见这些人，秦歌再次瞪大了眼睛，惊声说道，“你们……”

　　“哈哈，没想到吧？不要以为你去了神院就了不起，我们还不是一样踏入界神境了！”太上老君看见秦歌震惊的模样，顿时大笑着说道。

　　没错，不止先天杨柳树踏入了真神境，就连太上老君，通天教主，元始天尊，准提，接引，镇元子等也都踏入了界神境，以三界如今的实力都可以媲美一些底蕴较薄弱的联盟了。

　　看着眼前的太上老君等人，秦歌真的是傻眼了，不明白他们怎么修炼这么快的，不过就在这个时候，徐青，徐子陵等人向着这边飞了过来，使得秦歌顿时就明白了过来。

　　“老徐，他们是不是被你改造了？”秦歌连忙向徐青问道。

　　听了秦歌的话，徐青却是摇了摇头，说道，“秦顾问，你猜错了，他们并没有接受改造，我们不过是帮助他们提升了一下修为而已。”

　　北玄联盟的造神计划可是全方位的改造，不仅是脑域开发，还有身体的淬炼等各个方面，至于提升修为，虽然也是改造中的一个环节，但与整个改造过程的关系却不大。

　　而太上老君他们只是提升修为，没有改造其他方面，自然也就算不上被改造了，所以听了徐青的话，秦歌点了点头，没有再纠缠这件事情。

　　“老徐，你们怎么没走啊？对了，北玄号呢？”秦歌随即向徐青问道。

　　在回到血巫大陆的时候，因为没有看见北玄号，秦歌还以为徐青他们已经离开了呢，却没想到徐青，徐子陵他们居然都还在这里，自然是让秦歌十分意外。

　　徐青听了秦歌的话，轻轻一笑，随即一翻手，在他的掌心出现了一个只有巴掌大的北玄号，看见这一幕，秦歌双眸一缩，惊讶地说道，“老徐，连你也已经是真神境了？”

　　很显然，徐青已经踏入了真神境，并且还将北玄号重新炼制了一番，使得北玄号可以大小如意，并且内部自成一片天地，比起之前的北玄号要厉害很多。

　　徐青听了秦歌的话，轻轻地点了点头，见状，秦歌顿时就兴奋了起来，两个真神境高手啊，这下子就算是龙盟和巨魔联盟联手前来也不需要担心了。

　　“现在就怕他们不来了！”秦歌轻声自语。

　　话落，秦歌直接将龙盟，巨魔联盟寻找血巫大陆的事情说了出来，而听了这话，徐青，太上老君等人冷笑了一声，一个个战意冲霄，也是一副就怕他们不来的架势。

　　“小骨头，我们去见血主吧。”彻底放心下来的秦歌一脸轻松的向小骨头说道。

　　如今血巫大陆唯一不稳定的因素就是血主了，秦歌自然是不会忘记，如今也是时候该解决了。


第1793章 小骨重生

　　小骨头曾经是整个血巫大陆最强之人，但因为突破界神境的时候失败了，这才分裂成了三个部分，其中血液精华成了血主，肉身成了黑龙，最后的骸骨和神魂化作了小骨头。

　　如今血主一直都想要将小骨头和黑龙吞噬，恢复完整，从而再次进行突破界神境，对于这件事情，秦歌自然是不愿意看到，毕竟真要她们融合成为一体，小骨头还存在不存在那就难说了。

　　秦歌和小骨头很快就来到了血主修炼的宫殿前面，沉默了一会儿，忽然里面传来了血主的声音，“既然来了就进来吧。”

　　听见血主的声音，秦歌牵着小骨头向着里面走去，进入大殿后看见了盘坐在地上的血主，而此时血主却已经将身上斗篷的头罩放了下来，露出了真正的面目，精致细腻的五官和如雪的皮肤，以及漆黑如墨的长发，自然是大美人一枚，并且与秦歌想象中的小骨头有几分相似之处。

　　“怎么？你这是要带她逼宫来了吗？”看见秦歌带着小骨头走了进来，血主轻笑着说道。

　　听了这话，秦歌轻轻一叹，随即心念一动，一枚玉简飞了出来，落在了血主的前面，秦歌这才开口说道，“这里面有两个天功，分别是吞天功和万化天功，算是完成了对你的承诺了。”

　　血主听了秦歌的话，忽然笑了，却没有去动玉简，双眸紧紧地盯着秦歌，说道，“其实你不用担心，就算我们三个合一，主导意识依旧是她，所以你应该促成这件事情才对！”

　　听了这话，秦歌心中倒真是有几分意动，不过最终还是摇了摇头，说道，“算了，我不想冒险！小骨头现在就挺好的了，不管她的境界如何，只要她快乐就行了。”

　　血主听了秦歌的话，美丽的双眸中闪烁过一抹异色，点了点头，不再多说其他，而就在这个时候，一道身穿黑色长裙的曼妙身影忽然从血主背后的屏风内走了出来，却是一个与血主长得一模一样的少女。

　　秦歌并没有惊讶，因为他在进入大殿后就已经感觉到了少女的存在，并且也从她的气息上知道她就是黑龙。

　　黑龙很坦然的坐在了血主旁边，目光直接落在了小骨头身上，随即开口问道，“你到底是什么意思？想不想融合给个痛快话吧！”

　　“想！”就在黑龙的话音落下，一个声音陡然在秦歌耳边响起。

　　顿时，秦歌猛地转头向旁边的小骨头看去，脸上尽是惊讶，随即大声问道，“小骨头，你居然会说话？我了个去！我还以为你不会说话呢！”

　　听了秦歌的话，小骨头歪着脑袋向秦歌看了看，双眸中的魂火快乐地跳动着，仿佛是因为戏弄了秦歌而非常高兴的样子。

　　不过秦歌自然不会在意这些细节，小骨头会说话自然是让他也很高兴，于是不等小骨头回答，秦歌就再次继续向小骨头问道，“小骨头，你可不能跟她们融合啊，万一融合了你不是你了该怎么办啊？”

　　“不！就要融合！羞羞的事情！”小骨头听了秦歌的话，却是十分坚定地说道。

　　听了这话，秦歌，血主和黑龙顿时就脸红尴尬起来，他们自然是明白了小骨头坚持要融合的原因，只不过居然是要跟秦歌做羞羞的事情，这个理由也太强大了啊！

　　“咳咳……小骨头，这事儿……咳咳……”秦歌一脸尴尬的向小骨头说道。

　　虽然小骨头真的已经被秦歌预定是后宫之一了，但这么明目张胆的说出来，还是让秦歌有些不适应啊，毕竟以前都是他厚脸皮的在说这些事情啊。

　　而血主和黑龙自然也很尴尬，却没有理会秦歌，在小骨头明确的决定了要融合之后，只见黑龙起身向着小骨头走了过去，虽然只是几步路，但在这个过程中，黑龙却是已经化作了无穷精气，融入了小骨头体内，使得小骨头身上瞬间覆盖上了一层肉身。

　　下一刻，血主也同样站了起来，向小骨头走去，一边走着，一边化作了一团血液，融入了小骨头的体内，接着就看见小骨头苍白的肉身渐渐变得粉红了起来。

　　当然，这还只是初步融合，接着自然是三人的神力进行融合了，这个过程比较漫长，秦歌看着仿佛熟睡一样的小骨头，默默地在旁边守护着。

　　因为小骨头，黑龙和血主都是神境三重天圆满境界，三个人在融合之后，神力自然是暴涨，早就超越了一般的神境三重天，只不过就算是到了最后也没能发生质变，使得小骨头踏入界神境。

　　“到底缺了什么呢？”秦歌看着依旧处于融合中的小骨头，轻声说道。

　　下一刻，秦歌看见了他之前召唤出来的那一枚玉简，顿时心中一动，接着秦歌立刻伸手按在了小骨头的眉心上，将吞天功和万化天功灌注给了小骨头，并且将鲲鹏吞天图的烙印也传递给了小骨头。

　　嗡！嗡！嗡！

　　一声声轻颤的声音从小骨头体内释放了出来，秦歌双眸精光一闪而逝，随即就看见在小骨头的丹田轮海中凝聚出了一个大道熔炉，随后一个鲲鹏法相在其中缓缓凝聚出来，很显然，小骨头已经将吞天功修炼成功了。

　　不过就在下一瞬间，一个个拳头大的漩涡不断在小骨头四周涌现，而从小漩涡中涌出一股股浩荡的大道之力，向着小骨头体内灌注而去，这一幕让秦歌瞪大了眼睛，心中多少有些紧张。

　　不过秦歌观察了很长时间也没发现小骨头有什么异样，这才放心下来，而在这个过程中，小骨头的修为不断提升，澎湃的神力不断从他的体内涌出，距离界神境已经越来越近了。

　　终于在一个月后，小骨头的身体一颤，接着萦绕在他身体周围的神力迅速收敛进了她的体内，而小骨头也缓缓地睁开了眼睛，与秦歌四目相对。

　　“臭流氓，我的衣服呢？”然而融合重生之后的小骨头所说的第一句话居然是这样的！


第1794章 重炼如画枪

　　在小骨头，血主和黑龙融合的这一个月的时间里，小骨头的身上可是没有衣服的，而秦歌居然不知道给小骨头穿上衣服，这实在是太过分了！

　　“小骨头，这还是我第一次听你夸我，真是太好了！”秦歌一副恬不知耻的模样说道。

　　听了秦歌的话，小骨头似笑非笑地看着秦歌，随即舒展了一下娇小玲珑的身躯，摆出了一个极其诱人的姿势，轻吐如兰气息，向秦歌说道，“你确定我就是小骨头吗？”

　　闻言，秦歌一怔，有些疑惑地看向了小骨头，毕竟之前血主和黑龙曾经说过就算是融合也会以小骨头的意识为主，但现在听到小骨头这样说，秦歌瞬间就不确定了，心里开始打鼓。

　　尤其是对比前后小骨头表现出来的性格，秦歌就更加不敢确定融合之后是以小骨头的意识为主了，这让秦歌惊疑地看着对面摆出诱惑姿势的女人，一时间竟是无言以对。

　　“不管你是不是小骨头，你都是我的！”不过就在下一瞬间，秦歌却十分霸道地说道。

　　听了这话，对面的女人忽然妩媚的笑了，接着屈膝跪地，一步步的向着秦歌爬了过去，就像是一只优雅的小猫咪一样，这让秦歌顿时就感觉有些口干舌燥，看着爬过来的女人，心中瞬间火热。

　　“那我们就做羞羞的事情吧！”对面的女人爬到秦歌的胸前，轻轻地拱入秦歌怀中，魅惑地说道。

　　闻言，秦歌真的涌出了要答应小骨头的念头，然而就在这个时候，秦歌却忽然警醒，他的这个身体可是要对小青守身如玉才行的啊，一旦失身，他可就真的玩完了啊。

　　所以秦歌虽然轻轻抚摸着怀中女人如丝绸一般顺滑的皮肤，一边说道，“小骨头，你是知道我的，我这个身体可是要守身如玉的啊！其实我的分身也跟我一样帅嘛，不如……”

　　“不嘛！我就要你！”怀中女人听了秦歌的话，顿时撒娇着说道。

　　然而听了这话，秦歌却直接肯定怀中的女人就是小骨头，因为只有小骨头才会对他的身体如此依恋，当然，更加主要的是此时怀中女人撒娇的模样与平时的小骨头一模一样啊。

　　这让秦歌大大的松了一口气，然而想到小骨头的执拗性格，如果不让她得到秦歌，小骨头肯定不会善罢甘休的，这让秦歌顿时就觉得不知道该怎么办了。

　　“唉，我为什么要这么帅呢？”秦歌一脸无奈地说道。

　　随后秦歌只有使出各种甜言蜜语哄着小骨头，终于打消了小骨头要做羞羞事情的念头，不过最后小骨头还是对秦歌说道，“你等着，我一定会得到你的！”

　　听了这话，秦歌欲哭无泪，为什么呀，明明他的三个分身跟他长得一模一样，小骨头为什么就不要他们呢？难道是因为秦歌这个本体的气质更好？

　　不过好在小骨头没有继续闹下去了，穿好衣服之后，秦歌和小骨头向外走去，而与此同时，秦歌的三个分身已经在外面了，这自然是秦歌之前召唤而来的。

　　至于秦歌之所以要将三个分身召唤来，自然是要将混沌天功传授给三个分身，如今他的三个分身也都是神境三重天圆满的境界，在得到混沌天功之后必定可以很快就踏入界神境的。

　　传授了混沌天功之后，三个分身同时离开，随即秦歌就跟着小骨头向着血巫宫的秘库走去，这是血主收集整个血巫大陆所建造的秘库，其中自然是有着各种神物。

　　如果不是从白华那里知道龙盟和巨魔联盟在寻找血巫大陆，秦歌现在肯定在和白华他们做任务，从而积攒功劳，换取神物去重新炼制如画枪，但现在因为回到了血巫大陆，这件事情自然就耽搁下来了。

　　不过小骨头，黑龙和血主都有珍藏，秦歌倒还是有希望能从其中找到有用的东西的。

　　秦歌和小骨头在秘库中转了一圈，小骨头将秘库中所有神物秘宝都收了起来，而秦歌从始至终都没有找到合适的东西，只能跟着小骨头再次前往黑龙的秘库。

　　而这一次在搬空了黑龙的秘库之后，秦歌终于找到了一件可以提升如画枪品级的东西，却是一块拳头大的黑色石头，只不过在这块石头上尽是一些米粒大的孔窍，不断地涌出一股股空间大道之力。

　　界石，内蕴一个小天地，炼制神兵利器的时候加入界石便可以让这件神兵利器内世界的可能。

　　秦歌的如画枪现在只是下级神器，如果能够将这块界石炼制融合的话，如画枪必然可以直接跨入上级神器的地步，真是都有可能入品！

　　这让秦歌十分高兴，当下没有浪费时间，赶紧炼制了起来，下一瞬间，一缕好似混沌一般的火焰从秦歌的黄庭神窍内涌出，正是从阴阳神火蜕变而立的混沌神火。

　　只见混沌神火涌出之后就将秦歌手中的界石包裹了起来，迅速淬炼着其中的杂质，使得界石变得更加纯净，而直到其中一丝杂质都没有之后，秦歌这才将如画枪取了出来，将已经化为一团液体的界石缓缓地融入了如画枪。

　　如画枪本来是开天枪和开天斧融合而成，内蕴阴阳大道之力，原本极为适合秦歌使用，但随着秦歌踏入界神境，如画枪的力量就有些承受不住秦歌的力量了。

　　如今融入了界石，即便不能让如画枪入品，但只要如画枪内开辟了一片小天地，那么如画枪就足以承受秦歌的力量了，这对秦歌来说就已经足够了。

　　随着界石的液体缓缓融入如画枪，一丝丝光芒缓缓从如画枪内释放出来，更有恐怖气息不断涌出，这自然是如画枪正在蜕变，见状，秦歌不敢怠慢，小心翼翼的继续炼制着。

　　终于，当最后一缕界石液体融入如画枪之后，如画枪跟着轻轻一震，一股比之前强大了数十倍的恐怖气息猛地释放了出来，这让握着如画枪的秦歌险些控制不住，心中不由得骇然。


第1795章 强势袭来

　　要知道以秦歌现在的力量，一拳就能够将万戮那样的界神境高手轰飞，然而此时此刻从如画枪内传递出来的力量竟然让秦歌险些控制不住，这自然是让秦歌感觉十分的不可思议。

　　轻轻一握手，如画枪被秦歌紧紧地握在了掌心之中，接着秦歌催动神魂力量渗透进去，仔细观察着如画枪，随即就发现在如画枪内真的已经开辟出了一片小天地，而在这片小天地中，一对男女正盘膝而坐。

　　秦歌自然知道那是如画枪的两个器灵，分别属于开天枪和开天斧，在炼制如画枪的时候到了一起，现在随着如画枪的变强，两个器灵自然也强大了很多。

　　“到底有没有入品呢？”秦歌轻声自语。

　　神器的品级分别是下级，中级和上级，然后就是凡品，灵品，仙品和圣品，如画枪之前只是下级神器，如今融入了界石之后，力量大大提升，只是入品没入品，秦歌却是不怎么清楚了。

　　不过秦歌也没有太在意，反正只要他用着顺手就行了。

　　随即秦歌反复熟悉了如画枪的力量，这才满意的将如画枪收了起来，现在万事俱备，只差龙盟和巨魔联盟的人来了，秦歌相信到时候一定会让他们大吃一惊的！

　　在接下来的日子里，血巫大陆自然是安静了下来，三界众人全部都默默地准备着，而血巫大陆原本的各个世家如今也都臣服于三界众人，自然也十分配合着这次行动。

　　转眼三个月就过去了，这一天终于来临了，只见一艘艘巨大战船迅速出现在了血巫大陆的上空，这些战船的模样都好似楼船一样，分为三层，十分庞大，足有百丈，上面站满了气息恐怖的修士，竟然全部都是神境。

　　三界众人向着天空看去，只见足有上百艘的战船上面的神境都有上千，加起来足有十万神境，而在每一艘战船上面都飘扬着黑龙旗，这代表着他们来自龙盟。

　　然而就在龙盟到来的下一瞬间，一道道庞大身躯撕裂虚空，迈开大步走了出来，降临在了血巫大陆上空，足有上百个，全身上下都是黑色符文，散发着滔天煞气，正是巨魔族修士。

　　虽然巨魔族修士只有上百个，但一个个都是神境三重天圆满境界，实力比起龙盟的十万神境还要强悍许多，尤其是巨魔族的凶残，更是让人恐惧。

　　然而这些还只是先锋队伍，接着就看见龙盟一方的后方缓缓地驶来一艘千丈战船，而在战船的最前方，龙盟盟主以及龙盟的各位长老全部站在那里，目光冰冷地注视着前方。

　　至于巨魔族这一方自然也是如此，只见一个身躯足有三十丈的巨魔直接粉碎了虚空，大步走到了最前方，正是巨魔联盟的盟主，跟在他后面的自然是巨魔族的长老。

　　龙盟和巨魔联盟的盟主以及长老自然都是界神境，如此一来，出现在血巫大陆上空的界神境强者都已经上百了，而血巫大陆这边的界神境强者加起来也才勉强凑够二十个，五比一的差距啊。

　　“老徐，我觉得他们不像是冲着我来的，倒是像冲你来的啊！”秦歌抬头看着苍穹，笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，站在旁边的徐青十分无语的向秦歌说道，“秦顾问，这话要是换了别人说，我或许会信，但从你嘴里说出来真的是一点说服力都没有！”

　　闻言，秦歌轻轻一笑，自然没有去反驳，龙盟和巨魔联盟出动这么恐怖的力量，要说光是冲着血巫大陆来的，那绝对不可能，毕竟一个大陆与两个北域前十的联盟相比差的太多了，如果是换了其他大陆，估计一个界神境都足以覆灭几十次了。

　　但因为北玄联盟来了血巫大陆，龙盟和巨魔联盟就不得不谨慎了，于是才会几乎倾巢而出，为的自然是要做到万无一失。

　　当然，龙盟和巨魔联盟肯定也是冲着秦歌来的，毕竟秦歌与龙盟，巨魔联盟的积怨日益深厚，并且秦歌还成了神院院长的亲传弟子，如此一来，只要秦歌还在神院一天，龙盟和巨魔联盟的人就别想在神院出头了。

　　与此同时，龙盟和巨魔联盟两方人马缓缓地降临在血巫大陆的苍穹之上，接着龙盟盟主和巨魔联盟盟主同时迈步向着下面走来，出现在了徐青，秦歌等人前面。

　　“徐青，你果然要掺和这趟浑水吗？”龙盟盟主语气森寒的向徐青说道。

　　龙盟盟主身体修长，相貌英俊，与龙太子有着几分相似，而龙太子也正是他的独子，更是他的骄傲，结果龙太子一次次被秦歌羞辱，龙盟盟主自然无法忍受。

　　听了龙盟盟主的话，徐青冷笑了一声，向龙盟盟主说道，“龙啸，你可要想清楚了，如果你今天一意孤行的话，你们龙盟就会毁在你的手中了！”

　　“哈哈，徐青，你的这个笑话真的不好笑！”龙盟盟主龙啸听了徐青的话，大笑着说道。

　　闻言，徐青默然地看了龙啸一眼，自然是不再多说，而就在这个时候，旁边的巨魔联盟盟主大声吼道，“龙啸，你跟他们还废话什么，都已经走到这一步了，只有将他们全部都杀了才能解我等心头之恨了啊！”

　　听了巨魔联盟盟主的话，所有巨魔族修士大声怒吼，杀意和煞气澎湃，入滚滚巨浪向着前方涌来，而龙啸听了巨魔联盟盟主的话，点了点头，也不再言语，杀意也瞬间爆发出来。

　　下一刻，只见龙盟盟主一挥手，顿时，后方一艘艘战舰上的神境修士直接飞了出来，向着血巫大陆飞了过来，而巨魔族的那些神境修士也同样怒吼着冲了过来。

　　见状，三界中以孙猴子为首的神境修士一个个双眸精光闪烁，随时准备出手，只不过血巫大陆毕竟底蕴太弱，就算是加上原来各个世家是神境也凑不够三十个，即便加上北玄联盟的徐子陵等神境修士，那也堪堪过百而已。

　　而对面光是龙盟就有将近十万神境，再加上凶残暴虐的巨魔族修士，血巫大陆自然是瞬间岌岌可危起来。


第1796章 刷脸魔的威胁

　　双方的神境数量差距真是太大了，在这样的情况下，血巫大陆这一方根本就没有任何取胜的机会啊，然而面对这样的局面，秦歌和徐青都没有任何情绪波动，只是静静地看着。

　　只见龙盟和巨魔联盟的神境修士眨眼间就冲到了血巫大陆上面，向着秦歌和徐青他们这里冲了过来，虽然秦歌和徐青并没有下令，但孙猴子，徐子陵等人却已经冲了出去。

　　只见孙猴子身体一晃，直接变成了一只浑身金黄的巨猿，怒吼着拍打了两下胸膛，接着便抡起开天棍向着冲在最前面的一个巨魔族修士砸了过去。

　　只听砰地一声巨响，那个巨魔族修士竟然直接就被孙猴子砸飞了出去，在倒飞的过程中甚至还撞翻了两三个巨魔，瞬间就让巨魔族的攻势被阻止了下来。

　　“猴哥，你太厉害了！”旁边的徐子陵大声叫道。

　　话落，只见徐子陵双手一翻，两把灭神枪就出现在了他的手中，接着就听见砰砰两声，龙盟的两个神境便被爆头了，而这还只是开始，只见徐子陵身上神力翻涌，居然转眼间就给两把灭神枪充能完毕，接着就又是两枪轰出，再次干掉了两个龙盟修士。

　　“哈哈，猴哥，我也不赖吧！”徐子陵大笑着说道。

　　自从来到血巫大陆之后，徐子陵等北玄联盟众人与三界众人相处十分融洽，尤其是徐子陵和孙猴子更是经常厮混在一起，关系十分铁。

　　孙猴子听了徐子陵的话，看见徐子陵瞬间就干掉了四个龙盟修士，顿时大吼了起来，他虽然一棍子砸飞了一个巨魔族，并且还撞翻了两三个，但毕竟没有能够将其斩杀，所以看见徐子陵居然连杀四个，自然是眼红不已。

　　只见孙猴子怒吼之后，迅速冲向了前方，而在孙猴子的后面，如来，玉帝，西王母等人也都不甘示弱，纷纷施展出法天象地神通，跟着冲杀进了巨魔族修士之中。

　　至于徐子陵那一边，所有北玄联盟的神境修士手中都有一把灭神枪，只见一道道光芒闪烁，龙盟那边便有一个个神境修士倒下。

　　这一切都是在电光火石之间发生的，然而孙猴子和徐子陵他们虽然勇猛，但奈何双方在数量上的差距实在是太大，转眼间孙猴子和徐子陵他们就陷入了泥潭之中，眼瞅着就要被淹没了。

　　“注意啦，我要刷脸了哦。”然而就在这个时候，秦歌忽然轻声说道。

　　随着这个声音落下，轰轰轰，一道道恐怖气息从血巫大陆四方冲天而起，接着就看见一个个神境修士陡然出现在了血巫大陆上空，然后向着龙盟和巨魔联盟的神境修士冲去，数量足有上千人。

　　而在这上千人中，红凰女，张玄武，白虎，小冬儿等人赫然都在其中，不用说，这自然是秦歌在神院中可爱的“学生们”了。

　　在这三个月里，秦歌自然是没有闲着，他先是回了一趟神院，将除了龙太子，万戮等龙盟，巨魔联盟的排除之外，其他人都被秦歌带来了。

　　当然，红凰女他们一开始是不愿意掺和秦歌和龙盟，巨魔联盟之间的事情的，但是秦歌说他们不帮忙，等到血巫大陆这边的事情解决了之后就会一直去刷脸，这可是将红凰女他们吓坏了，一个个都很诚恳地答应了帮忙。

　　上千神院神境修士冲天而起，瞬间就杀进了龙盟和巨魔联盟修士之中，尽管在数量上依旧很悬殊，但神院这上千人可是整个北域神境修士中的绝世天骄啊，以一当十那都是小菜一碟，以一当百都不是事儿。

　　如虎似狼一般冲入龙盟和巨魔联盟的神境修士当中，红凰女，小冬儿他们为了不再让秦歌有机会刷脸，自然是不敢怠慢，一个个全部全力出手，只见一颗颗恐怖神种出现在了苍穹之上，不断收割着两大联盟神境修士的性命。

　　一时之间，龙盟和巨魔联盟的神境修士不断陨落，鲜血抛洒长空，这让龙啸以及巨魔联盟盟主的脸色都很难看，却一时间不知如何出手。

　　原本他们以为凭借如此数量的神境修士绝对能够轻松将血巫大陆碾碎，然而现在被碾压的却是他们联盟的神境修士，而看着一个个倒下去的神境修士，龙啸和巨魔联盟盟主的怒火都压制不住了。

　　然而不管是龙啸还是巨魔联盟盟主都不知道怎么出手，因为红凰女，小冬儿等人都是神院学生，他们出手虽然可以轻松抹杀，但事后必定要承受神院的怒火。

　　“全部回来！”龙啸第一个做出来选择，大声向龙盟的神境修士大喝了一声。

　　虽然十分不甘心，但是眼前的局面依靠神境修士来解决已经不现实了，而要是再继续下去的话，龙盟的神境修士很可能就会被屠戮干净了。

　　龙盟的神境修士们听了龙啸的话，顿时就松了一口气，接着一个个转身就逃，而只是在这么短的时间里，龙盟神境修士就已经损失了足足两三万，这个结果实在是太恐怖了。

　　巨魔联盟盟主虽然晚了龙啸一步，但也很快就命令巨魔联盟的神境修士撤了回来，与龙盟的十万神境相比，巨魔联盟的神境修士更少，自然更加不能全部折损在这里。

　　转眼间，龙盟和巨魔联盟的神境修士就全部撤了回去，见状，只留下了一地的尸体，然而从始至终，血巫大陆这边就没有折损一个，可谓是完胜了啊。

　　“我果然是最帅的，一刷脸，敌人顷刻间灰飞烟灭！”秦歌洋洋得意地说道。

　　听了秦歌的话，红凰女，小冬儿等神院神境修士自然是翻起了白眼，纷纷向秦歌竖起中指致敬，对秦歌的无耻自恋表示最深厚的鄙视。

　　至于对面的龙啸和巨魔联盟盟主听了秦歌的话，自然是怒火冲天，然而这个时候他们已经不敢轻举妄动了，生怕在血巫大陆还隐藏着神院的界神境修士，甚至是真神境的无上存在，毕竟秦歌是神院院长亲传弟子，他未必不能邀请来啊！


第1797章 老子说的对啊

　　尽管龙盟和巨魔联盟也同样有真神境存在，但那是底蕴，不可轻动，除非到了龙盟和巨魔联盟面对毁灭的生死危机才会出手，而像现在这样的事情，自然还无法让他们各自的真神境出手。

　　毕竟一旦龙盟和巨魔联盟的真神境存在出手了，胜了自然是一切都好，如果输了，那就真的什么都完了，要知道两个联盟存在了这么长岁月可就各自只有一个真神境存在啊。

　　然而神院的真神境存在却有二三十个，几乎与整个北域各个联盟的真神境数量相同了，所以即便是秦歌真的请来了真神境存在，那也不是什么稀奇的事情。

　　也正是因为有这样的顾虑，龙啸和巨魔联盟盟主都不敢轻举妄动了，而是默默地传音交流着，商量解决的办法，只是一时间真的没什么好办法啊。

　　就在这个时候，秦歌一脸贱笑的走到了前面，向着前面的龙啸和巨魔联盟盟主说道，“我说你们两个大老爷们儿就别说什么悄悄话了，你们要是找不出办法，不如让我给你们指一条明路吧。”

　　听了秦歌的话，龙啸和巨魔联盟盟主纷纷向秦歌看了过来，接着龙啸沉声说道，“你想怎么解决？”

　　“简单！既然你们是来杀我的，我也不打算放过你们，那咱们就直接进行一对一的生死战好了。”听了龙啸的话，秦歌伸手打了一个响指，笑着说道。

　　龙啸和巨魔联盟盟主听了秦歌的话，双眼一亮，之前神境修士混战对他们极为不利，如果换成一对一的生死战那自然是最好了，他们的神境修士众多，怎么都能找出实力强横的来出战的。

　　只不过就在这个时候，秦歌却继续说道，“别高兴的太早！一对一对战自然不能是神境，而是界神境！你们要是敢的话，那现在就开始，不敢的话就滚吧。”

　　听了秦歌的话，龙啸和巨魔联盟盟主眉头一皱，他们都没想到秦歌居然提出了要界神境修士进行一对一的生死战，这实在是太出乎他们的预料，让他们有些措手不及。

　　然而龙啸和巨魔联盟两人立刻就点头答应了下来，因为不管如何，他们这一方的界神境数量也要比秦歌他们那边多啊，所以不管是神境还是界神境，那都是他们占优势。

　　于是龙啸沉声向秦歌说道，“好，我们答应了。”

　　听了这话，秦歌轻轻一笑，随即转身回到了徐青等人身边，然后开口说道，“这第一战谁上？”

　　随着秦歌的话音落下，太上老君率先迈步走了上来，而元始天尊，通天教主等人都没有争抢，见状，秦歌点了点头，同意了让太上老君第一个上场。

　　对面龙盟和巨魔联盟的界神境修士看见太上老君这么一个干瘪老头儿走了上来，顿时一个个都跃跃欲试起来，不过最终龙啸却是将机会让给了巨魔联盟。

　　“龙啸，你这胆子也太小了吧？也罢，既然你想让我们替你试探，那我们就不客气了。”巨魔联盟盟主大声向龙啸说道。

　　见自己的心思被拆穿了，龙啸却是一点都没有任何尴尬之色，而巨魔联盟盟主也没有犹豫，直接一挥手，一个身躯足有二十丈高的巨魔走上前来，站在了太上老君的对面。

　　“小虫子，你是自己死呢，还是等我捏死你！”庞大巨魔向着太上老君说道。

　　然而就在这个巨魔的话音落下，一黑一白两个巨大光团忽然出现在了他的头顶之上，犹如两条灵活的游鱼一样顺着这个巨魔的头顶向下环绕起来，速度极快，转眼间就落到了巨魔脚下。

　　下一刻，黑白光团消失不见，而这个身躯二十丈的巨魔却身体一震，接着从他的脑袋开始，一团团血雾散开，很快这个巨魔就变成了一句骸骨，轰隆隆的倒在了大地上。

　　霎时间，整个天地都安静了下来，那可是一个界神境的巨魔啊，居然就这么轻易被斩杀了，而且还是神魂俱灭，这个场面实在是太恐怖了，龙盟和巨魔联盟的修士都惊恐地看着太上老君，原本看起来笑眯眯毫无威胁的干瘦老头儿，此时却如同恶魔一般。

　　“混账！你居然敢偷袭！”巨魔联盟盟主大声怒吼。

　　然而他也只是怒吼而已，却没敢出手，因为刚才派出去的那个界神境巨魔族在巨魔联盟之中也算是难得的高手了，即便是他想要战胜也要花费一番手脚，至于要斩杀，那就更困难了。

　　但是太上老君一念之间就解决了，这让巨魔联盟盟主心中惊颤，自觉可能不是太上老君的对手，所以只敢怒吼抗议，却不敢上前出手。

　　听了巨魔联盟盟主的话，太上老君露出了一副十分不好意思的模样，轻声说道，“真是不好意思了，我还以为已经开始了呢！既然这样，不如你们再派一个上来，我们重新比过好了。”

　　巨魔联盟盟主听了太上老君的话，双眼好似要喷火了一样，巨魔族本来就数量稀少，界神境修士自然更少，如今太上老君杀了一个，居然还嫌不够，还要再杀一个，真是太欺负人了。

　　“哼，不行！你已经比过了，可以换人了。”巨魔联盟盟主大声吼道。

　　闻言，太上老君轻轻一笑，接着说道，“我们好像没说只可以比一场吧？我还不累，继续吧。”

　　“哈哈，老子说的对啊！”听了太上老君的话，秦歌在后面大声呐喊。

　　听了这话，在场众人除了三界的那些人，一个个都翻起了白眼，明明是太上老君在说话，秦歌居然说“老子说的对啊”，这也太不要脸了吧？

　　秦歌自然是看见了周围众人的鄙视眼神，随即嘿嘿一笑，说道，“我冤枉呀，太上老君的小名儿就是老子，所以我说的真的没毛病啊！”

　　听了秦歌的话，在场众人一愣，纷纷向太上老君看去，而太上老君却笑而不语，显然是默认了，顿时，所有鄙视的目光就投向了太上老君，能够给自己取这样小名儿的人也不是什么好货啊！


第1798章 恐怖的地方

　　面对周围众人的鄙视，太上老君怡然自若，仿佛根本不关自己的事情一样，只是静静地看着前方，等待着龙盟和巨魔联盟的人派人出战。

　　巨魔联盟盟主脸色阴沉，却是一声不吭，并且将目光看向了龙啸，意思很明显，该是龙盟出力的时候了，而龙啸只能轻叹一声，随即派了一个界神境修士飞了出去。

　　只不过看见龙啸派出去的界神境修士，巨魔联盟盟主的脸色就更加难看了，因为龙啸派出来的居然是一个界神境一重天的，而巨魔联盟之前出战的可是界神境三重天！

　　界神境三重天的巨魔还被太上老君轻松斩杀，龙啸居然还敢派界神境一重天的出战，这明显就是为了让这个界神上去送死的啊！

　　只不过巨魔联盟盟主的脸色虽然难看，但这个时候自然不是内讧的时候，在看见龙盟派人出战之后，巨魔联盟盟主大声喝道，“此战过后你若是不退场，这场比试就不用继续下去了。”

　　“你这个傻大个儿倒是挺机灵的啊！”听了巨魔联盟盟主的话，秦歌轻声说道。

　　听到秦歌叫自己傻大个儿，巨魔联盟盟主自然是非常愤怒，但为了达到目的，他也只能忍住了怒火，向秦歌大声喝道，“哼，你少说其他，我就问你答应不答应！”

　　“既然你这么害怕，我要是不答应岂不是太欺负人了？”秦歌笑着回答。

　　听了这话，巨魔联盟盟主脸色难看的冷哼了一声，却是不再说话，而此时龙盟那个界神境一重天的修士已经出现在了太上老君的面前。

　　接着就看见这个界神什么都没说，只是诡异的一笑，下一刻，只见这个界神的丹田轮海内光芒一闪，随即仿佛无穷无尽的恐怖力量从他的身躯内释放出来，这个界神的身躯瞬间消散，神魂也被撕裂，而那恐怖力量却是向着太上老君和秦歌等人席卷而去。

　　自爆！

　　看见这一幕的众人都在心中升起了这样的念头，不由得浑身惊颤不已，那可是孕育了内世界的界神啊，这样的存在自爆就相当于点燃了一个世界啊，威力自然是可想而知。

　　尽管界神境修士的内世界不能够跟一个完整的世界相提并论，但威力同样惊天动地，最起码要是不能阻止的话，太上老君，秦歌他们这些界神或许能够逃过一劫，但界神之下必定全部覆灭。

　　只是谁都没想到龙啸居然这么狠，那可是一个界神啊，尽管只是一重天界神，但那也是界神啊，而不管是在哪个联盟，界神都是中坚力量，想要培养一个不知道要花费多少心血，龙啸竟然舍得！

　　恐怖的力量向着前方席卷而去，看见这一幕的龙啸嘴角冷笑，尽管牺牲一个界神的代价有些大，但只要能够将秦歌等人重创，那么也就值得了。

　　然而就在这个时候，只见太上老君双手一划，顿时，一个巨大无比的太极阴阳鱼出现在了他的前方，缓缓地旋转着，那个界神自爆的力量冲击在上面，却被瞬间吸收了进去。

　　转眼间，一个界神自爆的力量就消失的干干净净了，随即庞大的太极阴阳鱼消失不见，太上老君背着双手站在前方，却是安然无恙，身上一点伤痕都没有。

　　“老子真是太他娘的威武了！”秦歌大声叫道。

　　听了秦歌的话，周围众人才如梦初醒，一个个惊恐万分地看着站在最前面的太上老君，那可是界神的自爆啊，太上老君居然挡下来了，并且还安然无恙，这也太变态了。

　　原本感觉掌控了一切的龙啸瞬间脸色阴沉，看着对面站着的太上老君，心中杀意冲天，然而一个界神自爆的力量都奈何不了太上老君，龙啸自认也不是太上老君的对手。

　　“你是不是该下场了？”龙啸咬牙切齿的向太上老君说道。

　　听了龙啸的话，太上老君轻轻一笑，十分干脆利落的转身走了回去，而等到太上老君走回去之后，元始天尊便迈步走了上去，出现在了龙盟和巨魔联盟的众人前方。

　　“青戮盟主，该你们了。”看见元始天尊走上前来，龙啸沉声向巨魔联盟盟主青戮说道。

　　听了龙啸的话，身躯三十丈，犹如小山一样的青戮，身体狠狠一颤，随即狠狠地向着元始天尊看了过去，一挥手，又是一个巨魔走了出来。

　　而这个巨魔自然是吸取了经验，上来之后什么都没说，直接就抡起拳头向着元始天尊轰了过去，与此同时，这个巨魔身上黑色符文渐渐闪烁，瞬间布满全身，使得他身上的力量更加恐怖和澎湃。

　　巨魔族全部修炼杀戮大道，孕育杀戮内世界，此时随着这个巨魔出手，无穷无尽的杀戮大道力量喷涌而出，加持在了巨魔身上，提升着他的战力。

　　这已经是这个巨魔的全部力量了，如果能够一拳轰杀元始天尊，那自然是再好不过，而要是失败了，这个巨魔也将失去再战之力，只能任人宰割了。

　　下一刻，元始天尊出手了！

　　只见元始天尊轻轻张开嘴巴，吐出一口先天精气，而这一口先天精气犹如天河一样瞬间横贯天空，向着对面的巨魔射去，下一刻就落在了对面的巨魔身上，将巨魔包裹了起来。

　　哗啦！

　　在先天精气将巨魔包裹后的刹那间，身躯庞大的巨魔忽然如同散沙一样散开了，落在了地上，周围众人向前看去，只见巨魔的身躯虽然完整，却被切割成了无数大小相同的碎块，每一面的切口都很光滑，就好像是被剑劈开的一样。

　　一瞬间，一股股寒意在龙盟和巨魔联盟的界神境修士的身上流淌，他们都无法相信自己的眼睛，居然只是一口先天精气就将一个巨魔族界神斩杀了，天啊，这到底是怎么一个恐怖的地方啊！

　　在来这里之前，不管是龙盟还是巨魔联盟的修士都觉得这一趟的行动太简单了，几乎可以称得上不费吹灰之力就可以完成，但现在十万神境被完胜，界神们又被砍瓜切菜一样的斩杀，这让龙盟和巨魔联盟的修士心中都升起了无边的恐惧，眼神中充满了绝望！


第1799章 我就不帅了

　　虽然从始至终龙盟和巨魔联盟这边只被斩杀了三个界神，说起来并不算是多么可怕的损失，但让人无法接受的是这三个人死的太痛快了，几乎都是在一念之间就没了。

　　正是因为这样，龙盟和巨魔联盟的界神境，神境修士们心中都充满了恐惧和绝望，很想立刻就逃离这个恐怖的地方，只是龙啸和青戮两人没有说话，谁都不敢妄动。

　　而此时龙啸和青戮的脸色都阴沉到了极点，随即龙啸迈步走向前方，大声向秦歌说道，“秦歌，这是你我之间的恩怨，如果你有胆量的话就与我一战！”

　　“哎哟喂，这还是龙盟盟主吗？您怎么就怕了呢？”秦歌听了龙啸的话，并没有正面回答，而是一副揶揄的语气调侃了起来。

　　听了秦歌的话，龙啸的脸色愈发的难看了起来，此时他才想起之前徐青警告他的话，只不过龙啸心中却一点也不后悔，今天只要能够将秦歌斩杀，那一切都值得了。

　　龙啸阴沉着脸，双眼紧紧地盯着秦歌，沉默着不说话，见状，秦歌耸了耸肩膀，接着一副无所谓模样地说道，“算了，我辣么帅，自然不能跟你这么不要脸的人计较了，既然你想死，那我就成全你好了。”

　　“哼，死的是你！”龙啸听了秦歌的话，冷漠着说道。

　　下一刻，只见龙啸身上神力澎湃汹涌，接着就看见龙啸身上忽然长出了一片片青色龙鳞，而龙啸的身躯更是不断变大，转眼间就变成了足有三十丈长的模样，龙吟声声，威风凛凛。

　　看见化身青龙的龙啸，秦歌皱了皱眉头，因为龙啸之前明明是人族啊，怎么忽然之间化身成为了一条蛟龙了呢？这样的变化实在是太诡异了。

　　“这是龙盟修士所修炼的化龙天功，修炼之时可以汲取真龙源世界的龙气淬炼自身，所以才能化身蛟龙。”就在秦歌疑惑的时候，他的心中响起了小青的声音。

　　听了这话，秦歌心中一动，立刻向小青问道，“真龙源世界？媳妇儿，那是什么地方啊？”

　　只是听了秦歌的话，小青却是根本就没有回答，这让秦歌十分无语，最后只能是不再询问，将目光再次看向了对面的龙啸，而此时龙啸已经完成了变化。

　　下一刻，只见龙啸伸出巨爪就向秦歌抓了过来，见状，秦歌身体一晃，法天象地神通瞬间催动，身躯直接暴涨三十丈，看着一爪子抓来的龙啸，直接一拳就轰了过去。

　　只听轰隆一声巨响，接着就听见龙啸的怒吼声传来，却是龙啸被秦歌一拳给轰飞了出去！

　　秦歌在刚踏入界神境的时候就能够一拳轰飞万戮了，而秦歌的混沌天功每天无时无刻的运转，使得秦歌的力量也在时刻攀升，如今这么长时间过去了，秦歌的力量自然更强。

　　再加上秦歌施展法天象地神通，肉身力量直接暴涨一倍，所以轰飞龙啸真的不算事儿！

　　翻滚着飞出去的龙啸稳住了身躯，双眸中凶光闪烁，他没想到自己以界神境三重天圆满的修为施展化龙天功，变幻成为蛟龙之躯，却依旧不是秦歌的对手，这让龙啸自然是难以接受。

　　下一刻，只见龙啸浑身青光闪烁，接着就看见龙啸身上的鳞片不断翻动，接着就看见一个个小小的漩涡在龙啸周围出现，一股股蕴含着龙吟声的气息从其中涌了出来，加持在了龙啸身上。

　　刹那间，龙啸的身躯再次暴涨，直接化为了足有五十丈，身上翻滚的神力更加汹涌澎湃，释放出来的气息自然是更加恐怖。

　　“秦歌，你去死吧！”龙啸大声怒吼。

　　龙啸当真是恨死了秦歌，如果不是秦歌的话，那么神院考核的魁首就会是他的儿子龙太子，而龙太子也会成为神院院长亲传弟子，那样的话，龙盟将来必定可以再拥有一个真神境存在，底蕴自然更加深厚，在北域的地位更加不可撼动。

　　然而这一切都毁在了秦歌的手中，而秦歌更是在神院中一再羞辱了龙太子，所以于公于私，龙啸都对秦歌恨之入骨，恨不得现在就将秦歌碎尸万段。

　　当然，龙啸自然也是这样做的，如今他通过献祭之术汲取了龙气，虽然可以暂时提升力量，但对他的伤害却很大，此战过后，龙啸不仅需要休养很长时间，甚至今生都无望真神境了。

　　然而只要能够将秦歌斩杀，龙啸也会觉得这一切都是值得的！

　　砰的一声巨响，秦歌被龙啸一撞就倒飞了出去，落在地上的时候更是十分狼狈的翻了好几个滚才稳住了身子，这可是将秦歌气坏了。

　　“我了个去！你居然敢弄乱了我的发型，今天老子要不将你打的你娘都不认识你，我就不帅了。”秦歌大声怒吼。

　　话落，只见从秦歌身躯中忽然冲出了三道光芒，落在了他的周围，摇身一晃，却是化作了三个分身，随即三个分身也施展了法天象地神通，与秦歌一起向着龙啸围攻了上去。

　　三个月过去了，秦歌的三个分身如今也都是界神境了，并且与秦歌一样都掌握了混沌天功，修炼了出了混沌神力！

　　只见秦歌和三个分身瞬间占据四方，将龙啸围在了中央，接着就看见秦歌和三个分身同时催动了混沌神力向着前方刷了过去。

　　哗啦，哗啦，只见四道混沌神力就好像是四条天河一样向着前面的龙啸冲刷了过去，瞬间就落在了龙啸的身上，下一刻，龙啸哀嚎连连，身上的血肉大片大片的脱落，露出了一根根骸骨。

　　这一幕自然是再次震撼了所有人，龙啸爆发出来的力量有目共睹，尤其是他通过献祭汲取了龙气加持自身之后，爆发出来的威力已经无限接近真神境了。

　　然而就算是这样，龙啸居然还是无法抵挡住秦歌的攻击，在混沌神力的冲刷之下，龙啸的身躯不断有大片血肉脱落，眼瞅着就真的变成一句骸骨了啊！


第1800章 我可以忍呀

　　龙盟和巨魔联盟的修士此时此刻看着正在被狂虐的龙啸，心中自然是无比惊骇，比之前太上老君，元始天尊还要让他们感到恐惧，毕竟此时的龙啸已经拥有堪比真神境的修为了，却在秦歌面前毫无还手之力，而秦歌还只有界神境一重天啊！

　　“不，这不可能！”龙啸疯狂怒吼，语气中充满了不甘心。

　　然而就算再怎么不甘心也改变不了眼前的状况了，只见秦歌和他的三个分身站在四方虚空，不断催动混沌神力向着龙啸刷去，每一次都从龙啸身上带走了大片血肉，只留下了森森白骨。

　　龙盟的神境，界神境修士看见这一幕虽然都很着急，也很想出手救回龙啸，然而太上老君，元始天尊等人虎视眈眈地看着他们，使得他们根本不敢有丝毫妄动。

　　“不愧是刷脸魔啊，不仅刷脸，还刷肉啊！”在神院的那群神境修士之中，也不知道是谁这么说了一句，顿时就得到了周围所有人的附和。

　　很显然，即便是身为神院弟子，这些北域的绝世天骄们此时此刻也对秦歌充满了敬畏，没办法，谁让秦歌现在狂虐的是界神境三重天圆满的龙啸啊，换了他们任何一个可都不行。

　　“老祖宗救命啊！”然而就在这个时候，龙啸忽然大声叫道。

　　而随着龙啸的吼声传出，只见在龙啸的上空忽然出现了一条裂缝，接着从其中滚出来了一颗圆滚滚的巨蛋，紫光莹莹，没有散发出任何恐怖气息，就是那样悬浮在了龙啸上空。

　　然而就在那巨蛋释放的紫光照耀之下，龙啸身上的血肉居然迅速的恢复了起来，见状，秦歌自然是不乐意了，全力催动体内混沌神力，向着龙啸刷了过去，与巨蛋散发出来的紫光顿时就僵持了起来。

　　“哼，不知死活的东西！”下一刻，一个冰寒的声音响起。

　　随着话音落下，那巨蛋上散发出来的紫光越来越耀眼，最后居然变得如同紫色骄阳一般璀璨，而在紫光的照耀之下，龙啸的身躯迅速恢复，直接就将秦歌刷来的混沌神力驱逐了出去。

　　见状，秦歌双眸精光一闪，也不再逞强，直接就让三个分身退后，而他也是闪身回到了徐青身边，与此同时，紫光消散，巨蛋也消失不见了，取而代之的是一个身躯高大的老人，满头紫发，长的极为阴鸷，光是看着就会让人感觉到不寒而栗。

　　“恭迎龙祖！”巨魔联盟盟主青戮看见老人出现，居然率先大叫了起来。

　　而随着青戮的话音落下，龙盟的众位神境，界神境纷纷拜倒在了虚空中，向着紫发老人叩拜了起来，而此时此刻，这个老人的身份自然是呼之欲出了。

　　龙祖，龙盟的真神境老祖，不要误会，龙祖就是他的名字，而能够给自己取这样的名字，足以证明这个老东西也挺不要脸的了。

　　听了周围众人的叩拜声，龙祖看都没看，而是将目光一直都注视着秦歌，徐青等人，双眸中寒光闪烁，杀意渐渐释放，属于真神境的气息一点点地释放着。

　　“本座不想跟你们多废话，全部自刎谢罪吧。”龙祖缓缓地寒声说道。

　　听了这话，龙盟和巨魔联盟的神境和界神境修士们全部都露出了幸灾乐祸的神色，虽然说今天他们损失惨重，但现在龙祖来了，秦歌他们的好日子自然是走到头了。

　　而徐青听了龙祖的话，双眸之中精光一闪，向前稍微迈了一步，自然是要出手，然而就在这个时候，秦歌却是拉住了徐青，轻轻地摇了摇头，轻声说道，“老徐，你看着就行了。”

　　徐青自然知道三界底细，所以听了秦歌的话也没有勉强，直接站在了一边，而秦歌则是迈出一步，走到了前面，不过并没有向龙祖说话，而是向着众人背后的先天杨柳树大叫了起来，“老杨柳，有人在你面前这么装叉，我不知道你能不能忍，反正这事儿我忍不了啊！”

　　“你忍不了你上啊，我可以忍！”然而听了秦歌的话，先天杨柳树上浮现出那张苍老面孔，接着咧嘴向秦歌大声说道。

　　听了这话，太上老君等人都露出了看好戏的模样，难得看见一次秦歌吃瘪，自然是不能错过的！

　　秦歌听了先天杨柳树的话，脸色顿时就黑了，狠狠地瞪了一眼先天杨柳树，接着就向先天杨柳树竖起了两根中指，大声说道，“老杨柳，你在外人面前拆我的台，这样真的好吗？”

　　“我觉得很好呀！不只是我觉得，他们都这样觉得！”先天杨柳树一副理所当然模样说道。

　　闻言，秦歌向着太上老君等人看去，自然是看见了他们脸上一副看热闹的模样，这让秦歌顿时就无语了，正要准备贫嘴两声，然而就在这个时候，龙祖的声音再次响起。

　　“够了！本座的耐心有限，既然你们不肯自刎谢罪，本座就只有受累伸伸手将你们捏死了！”龙祖寒声说道。

　　话落，只见龙祖一伸右手，顿时，一只遮天蔽日的龙爪凭空凝聚了出来，向着秦歌，徐青，太上老君等人狠狠地抓了下来，刹那间，一股股恐怖气息散发开来，向众人笼罩了下来。

　　见状，原本正在跟秦歌逗着玩的先天杨柳树忽然脸色变得严肃起来，沉声说道，“他娘的，老子让你多活一会儿你都不知道珍惜，既然如此，那你就去死好了。”

　　随着先天杨柳树的话音落下，只见先天杨柳树的一根柳枝忽然射出，轻轻一扫就将那遮天蔽日的龙爪斩断，接着便向着龙祖扫了过去。

　　龙祖看见他凝聚出来的龙爪被轻易斩断，脸色顿时一变，看着向他横扫来的柳枝，龙祖双眸寒光闪烁，接着张嘴一吐，只见紫光一闪，一颗滴溜溜转着的大印射出，向着柳枝撞了过去。

　　下一刻，柳枝和大印撞在了一起，发出惊天轰鸣，浩荡恐怖的力量向着四方荡漾，席卷着周围的一切！


第1801章 生擒

　　毕竟是真神境存在之间的碰撞，爆发出来的能量自然是十分恐怖，只见那一道道仿佛是涟漪一般的能量波纹向着四方扩散出来，所过之处，虚空扭曲，一切阻碍尽皆成为齑粉。

　　因为先天杨柳树扎根在血巫大陆之上，所以这次碰撞之下，整个血巫大陆似乎都跟着晃动了起来，不过还好没有太严重，晃了几下就安静下来了，然而龙盟和巨魔联盟那一边就不一样了，在龙祖与先天杨柳树碰撞的瞬间，龙啸，青戮两人便带着两个联盟的修士迅速逃遁到了远处。

　　“嗯，本座倒是小瞧了你，还算有几分本事。”一击之后，龙祖寒声向先天杨柳树说道。

　　听了这话，先天杨柳树大笑了一声，却是没有说话，接着数十根柳枝飞舞，向着龙祖抽了过去，这让龙祖的脸色一变，再次催动大印向着那一根根柳枝撞了过去。

　　轰隆隆一声巨响，大印和柳枝再次碰撞，恐怖能量再次释放，这一次血巫大陆晃动的就更加剧烈了，而龙祖的大印却是被柳枝抽飞了出去，并且一声声咔嚓的声音不断响起，接着就看见那一方大印化作了齑粉，缓缓飘散。

　　“你……”龙祖怒吼。

　　之前召唤出来的大印可是龙祖炼制的秘宝，尽管也没有入品，却要比一般的上品神器要厉害多了，况且其中还蕴含着一缕龙祖的内世界之力，但如今却被先天杨柳树抽碎了，这如何不让龙祖愤怒。

　　只是龙祖的怒吼声才发出来，却被先天杨柳树打断了，只见先天杨柳树这一次直接挥舞上万条柳枝，铺天盖地一般的向着龙祖抽了过去！

　　见状，龙祖怒吼连连，接着身体一晃，却是直接变化成了一条足有千丈的蛟龙，张牙舞爪的向着先天杨柳树扑了过去，一股股浩荡紫光从龙祖身上释放，那正是他的内世界之力。

　　真神境修士之间比拼的已经不仅仅是神力了，还有内世界之力，因为内世界之力便是真神境修士掌握的大道之力，而且因为是自己的内世界孕育而出，所以这种大道之力才是被真神境修士真正掌握的力量。

　　而天地间的各种大道之力，不管是神境，界神境，还是真神境修士，全部都只能调动，却不能掌握，如果想要掌握天地之力，那至少也需要修炼到至尊境界才行。

　　所以在没有成为至尊之前，真神境修士所能够掌握的大道之力自然就只有内世界孕育的了。

　　只见浩荡紫光从龙祖身上释放，震荡着周围的空间，使得周围空间发生了剧烈的扭曲，甚至有破碎的趋势，这自然是龙祖的大道之力与天地间的大道之力相互影响造成的结果。

　　下一刻，只见龙祖庞大的身躯直接与那如瀑布一般抽下来的柳枝上面，咔嚓咔嚓的声音响起，却是一根根柳枝崩断了，见状，远处的龙啸等龙盟修士自然是大声欢呼起来。

　　只是就在龙盟修士们欢呼的时候，那些被崩断的柳枝居然全部落在了龙祖的身上，并且瞬间就缠绕了上去，并且越来越多，眨眼间就将龙祖完全包裹了起来，只剩下了脑袋和尾巴。

　　龙啸等龙盟修士脸上的笑容顿时就僵住了，看着疯狂扭动着身躯，想要挣脱束缚的龙祖，整个龙盟修士心中都涌出了一股股寒意，难道今天会是龙盟的末日吗？

　　要知道龙祖可是整个龙盟的底蕴所在啊，如果龙祖被斩杀了，那对龙盟来说绝对是致命的毁灭，所以看见龙祖被擒，龙啸和其他龙盟修士都坐不住了，纷纷向着前面扑来。

　　然而连真神境的龙祖都被生擒了，龙啸他们自然不够看，只见一根根柳枝飞舞，瞬间就将龙啸等龙盟修士一个个都缠绕了起来，吊在了空中。

　　这一幕可是吓坏了同样站在远处的青戮和其他巨魔族修士，于是青戮毫不犹豫，转身一拳轰开虚空，带着所有巨魔族修士便逃窜了。

　　本来先天杨柳树是有足够能力将巨魔族也全部留下的，但先天杨柳树却没有出手，毕竟他现在还束缚着龙祖，这可是真真正正的真神境修士，先天杨柳树不可能分出太多力量去对付其他人了。

　　“咦？这是谁呀？刚才牛气冲天，现在怎么蔫了呢？”秦歌飞到了龙祖前面，笑眯眯地说道。

　　看着秦歌脸上的贱笑，龙祖自然是怒火冲天，他可是堂堂真神境三重圆满境界的无上存在啊，几乎站在了整个北域的巅峰，如今却成了阶下囚，如此屈辱，龙祖如何能咽下！

　　“放开本座，堂堂正正与本座一战！”龙祖大声怒吼。

　　听了龙祖的话，秦歌脸上再次露出了疑惑之色，随即向着先天杨柳树说道，“老杨柳，这就是你的不对了，人家让你堂堂正正一战，你怎么还偷袭了呢？”

　　“呸！”先天杨柳树回答秦歌的只有一个字。

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，随即向着龙祖说道，“龙祖是吧，你看这个老家伙居然呸你，我不知道这事儿你能不能忍，反正换了我，我是忍不了的，要不你自爆内世界吧！”

　　龙祖听着秦歌的话，双眸中好似要喷火将秦歌烧死一样，自爆内世界？他可是真神境三重天圆满的无上存在啊，修炼到这个境界何止用了千万年啊，秦歌居然让他自爆，他娘的，难道他以为这是放炮仗那么简单吗？

　　与此同时，在秦歌的话音落下，一根柳枝直接抽在了他的身上，将秦歌抽飞了出去，随后先天杨柳树愤怒地吼道，“滚！”

　　秦歌居然撺掇龙祖自爆，这要是龙祖不堪受辱真的自爆了，那么不仅整个血巫大陆都要完蛋，就算他也会跟着倒霉，所以自然是将先天杨柳树气得够呛。

　　将秦歌抽飞之后，先天杨柳树再次看向了龙祖等人，接着双眸中寒光一闪，接着就看见龙啸等所有龙盟修士全被身躯碎裂，却是被柳枝生生的绞杀了。

　　“投降或者死，你自己选吧！”随后先天杨柳树向龙祖说道。


第1802章 洗刷刷

　　龙祖身为真神境三重天圆满的无上存在，自然是有身为强者的傲气，所以听了先天杨柳树的话，双眸中寒光一闪，接着冷冷一笑，下一刻，一股股恐怖气息就从龙祖身上释放了出来。

　　很明显，之前秦歌劝说让龙祖自爆的话真的起了作用了，龙祖虽然怕死，但就算是死，龙祖也会维护自己的尊严，所以龙祖毫不犹豫的选择了自爆内世界。

　　“咦？这老货还挺有骨气的呀！”正巧赶回来的秦歌笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，在场所有人都翻起了白眼，纷纷竖起中指向秦歌致敬，如果不是秦歌提醒龙祖，恐怕龙祖还不会想到自爆内世界这事儿呢！

　　而看着马上就要点燃内世界的龙组，先天杨柳树轻轻一叹，接着就要出手将龙组仍走，毕竟真的要让龙组在血巫大陆上自爆了的话，整个血巫大陆能够活下来的估计也没有几个了。

　　“老杨柳，放着，让我来！”就在先天杨柳树要动手将龙祖仍走的时候，秦歌忽然大叫了起来。

　　下一刻，只见秦歌再次将他的三个分身召唤出来，随即四人落在了龙祖四方，然后就听见秦歌向龙祖说道，“好了，我已经准备好了，你可以爆了！”

　　听了秦歌的话，不只是龙祖傻眼，徐青，先天杨柳树，太上老君，元始天尊等人都跟着傻眼了，他们还以为秦歌要代替先天杨柳树将龙祖弄走了，却没想到秦歌居然让龙祖继续自爆下去。

　　这自然是让龙祖有些措手不及，一时间竟然忘记了要继续下去了，见状，秦歌居然还催促了起来，只听他大声说道，“老东西，你倒是快点啊，我都等不及了。”

　　听了这话，太上老君连忙向秦歌说道，“秦歌，你怎么又开始作了？乖，赶紧回去吃药吧。”

　　“我今天已经吃药了，难道你没看出来我今天多萌呀！”听了太上老君的话，秦歌笑眯眯地说道，却是依旧没有让开，依旧与四个分身一起站在龙祖的四方。

　　这可是将龙祖给气坏了，他根本就不想真的自爆啊，只是借助自爆作为威胁，好让先天杨柳树将他放了啊，而只要先天杨柳树将他放了，他立刻就回龙盟，只要有他在，龙盟就会继续存在下去。

　　只是秦歌居然不让先天杨柳树放他走，居然还让他继续自爆，这让龙祖简直恨透了秦歌，而想到龙盟之所以会遭受如此惨重的损失，根源就在秦歌身上，这让龙祖对秦歌就更加痛恨了。

　　“你到底什么意思？”龙祖沉声向秦歌问道。

　　听了这话，其他人也都看着秦歌，也想问问秦歌到底是什么意思，而秦歌听了龙祖的话，却是一脸疑惑的反问，“什么意思？我让你继续自爆啊，你不是很有骨气嘛，继续呀！”

　　“本座要是自爆了，你们谁都别想活！”龙祖听了秦歌的话，咬牙切齿地说道。

　　听了龙祖的话，秦歌撇撇嘴，说道，“呸！我辣么帅，怎么可能让你浪费了呢？你就放心的自爆吧，剩下的事情就不用你操心了。”

　　这话说的让龙祖顿时就气炸了，什么叫他放心的自爆啊，不过既然秦歌如此相逼，龙祖自然也不会示弱，只见一股股浩荡能量从龙祖的丹田轮海内释放出来，正是他的内世界孕育的大道之力。

　　很显然，当从龙祖的内世界中涌出的大道之力达到极限的时候，龙祖的内世界必然会自爆，这让在场众人都紧张了起来，就连先天杨柳树都不例外。

　　“洗刷刷，洗刷刷，呜呜……”然而就在这个时候，秦歌的声音响起。

　　众人连忙向着秦歌看去，只见秦歌和三个分身又开始催动神力刷了起来，而每当混沌神力从龙祖身上刷过的时候，从龙祖的内世界中释放出来的大道之力就被刷走了，干干净净，不留一丝痕迹。

　　看见这一幕，先天杨柳树，徐青等人的双眼一亮，他们没想到秦歌的神力不仅能够刷走对手的血肉，居然还能刷走真神境释放的大道之力，这倒是让他们放心了不少。

　　“秦歌，他可是真神境，你吃的下吗？”看着秦歌兴奋激动的刷着龙祖释放的大道之力，太上老君向秦歌问道。

　　听了太上老君的话，秦歌一边继续刷着，一边笑眯眯地说道，“不是我吹，就这么点东西都还不够我塞牙缝儿呢！”

　　闻言，众人莞尔一笑，随即也不再担心，既然秦歌敢这样说，那自然是没有问题的，毕竟秦歌从诞生之日起就从来没有让他们失望。

　　然而龙祖听了秦歌的话，却是怒火冲天，狠狠地一咬牙，全力催动内世界孕育的大道之力向外释放，不断冲击着他的内世界，使得他的内世界都出现了裂痕。

　　随着龙祖发狠，释放出来的大道之力越发澎湃汹涌，使得束缚着他的柳枝都发出咯吱咯吱的声音，几乎都要被挣断了，见状，先天杨柳树连忙催动他的内世界中孕育出来的大道之力，加持在了柳枝上面。

　　如此一来，龙祖自然是更加无法动弹，而不管龙祖怎么促动内世界孕育的大道之力，依旧是不够秦歌刷的，只见秦歌和三个分身的速度越来越快，最后只要有大道之力从龙祖身上释放出来就会被秦歌和他的三个分身瓜分干净。

　　“我说你能不能快点啊，要自爆就赶紧的，怎么这么磨叽呢！我等的很辛苦好不好？”秦歌十分不满的向龙祖说道。

　　听了秦歌话，龙祖觉得自己简直都要炸了，他本来是要借自爆来逃过这一劫，却没想到居然被秦歌逼到了这一步，看着一脸不耐烦的秦歌，龙祖的理智渐渐被愤怒冲昏了。

　　“这是你逼我的，爆就爆！”龙祖大声怒吼。

　　下一刻，只见龙祖的丹田轮海位置紫光冲天，仿佛无穷无尽的大道之力从其中涌出，向着四方天地荡漾而去，这可是将先天杨柳树，徐青等人吓了一跳，连忙做好了防御的准备。


第1803章 三界联盟

　　徐青和先天杨柳树如今都是真神境，自然是非常明白修炼到真神境是多么的不容易，即便是在北玄联盟的恐怖科技力量的帮助之下，徐青和先天杨柳树都花费了巨大的代价才成功，所以两人本来就不相信龙祖会真的自爆。

　　只是万万没想到啊，秦歌只是胡言乱语了几句，龙祖就真的受不了，还真就自爆了，这让徐青和先天杨柳树对龙祖十分鄙视，多大年纪的人了，气量也太小了吧？

　　当然，徐青和先天杨柳树更加鄙视秦歌，就秦歌那一掌贱嘴啊，不要说龙祖了，就是他们都受不了啊，好在秦歌针对的是龙祖，要是针对他们，恐怕他们也会忍不住自爆的。

　　不过不管怎么样，龙祖已经自爆，如果处理不好，恐怕整个血巫大陆就要给龙祖陪葬了，于是徐青和先天杨柳树立刻就要出手，以他们两个的力量，全力出手的话，还是能够将龙祖自爆的力量压制下去的。

　　但还没等他们两个出手，只见从龙祖的丹田轮海位置涌出的浩瀚大道之力居然迅速消失不见，而与此同时，秦歌的声音再次响起，“我真是服了你了，你怎么就这么不爽快呢？”

　　随着秦歌的声音落下，只见从龙祖体内释放的大道之力全部消失不见，而秦歌和他的三个分身依旧安然无恙的站在龙祖四方，一个个的脸上尽是不满之色。

　　然而只要用心观察的话却能够看见秦歌眉宇之间的得意之色，而且从秦歌身上荡漾的气息来看，秦歌此时居然已经是界神境二重天了！

　　不只是秦歌一个人，他的三个分身也同样是如此，很显然，刷走了龙祖释放的大道之力，秦歌和他的三个分身获得了极大的好处，各自的内世界都成长很快，使得他们的境界都获得了突破。

　　看见这样的一幕，徐青和先天杨柳树等人自然是松了一口气，再次看向了龙祖，却发现此时的龙族身躯瘦弱，气若游丝，与之前简直就是判若两人啊。

　　而且最重要的是经过了秦歌之前的折腾，龙祖体内的神力和内世界中的大道之力已经所剩无几了，此时此刻就算是龙祖想要自爆都没办法了。

　　“我愿意投降！”龙祖用十分虚弱的声音说道。

　　听了这话，徐青和先天杨柳树等人自然是很高兴，毕竟多一个真神境的打手，不管是对三界还是北玄联盟都是非常有好处的，然而秦歌却炸了。

　　“不行！我不同意！今天你必须自爆，要不然我跟你没完！”秦歌大声向龙祖喝道。

　　闻言，龙祖欲哭无泪，他可是堂堂真神境三重天圆满境界的无上存在啊，现在居然被逼着自爆，这事儿要传出去，他还怎么在北域混啊。

　　然而面对秦歌的大喝，龙祖却是充耳不闻，现在只要能保住性命就行了，至于这样的屈辱，自然是不算什么了。

　　徐青和先天杨柳树自然也不可能让秦歌继续瞎折腾下去了，只见先天杨柳树又是一根柳枝抽了过去，直接就将秦歌抽飞了出去。

　　轰走了捣乱的秦歌，先天杨柳树毫不客气的在龙祖的神魂上下了禁制，而此时已经十分虚弱的龙祖特没有反抗之力，只能认命了。

　　至此，龙盟和巨魔联盟联手围攻血巫大陆的事情总算是结束了，红凰女，小冬儿等神院的神境修士们直接趁着秦歌被轰飞的这段时间离开了，他们可不想给秦歌刷脸的机会了。

　　“柳兄，恭喜了！如今你们这里已经有两个真神境坐镇了，却是可以晋升联盟了。”等到红凰女等人离开之后，徐青向着先天杨柳树说道。

　　北域只有上百联盟，而每一个联盟只有一个真神境坐镇，如今血巫大陆上已经有了先天杨柳树和龙祖两个真神境，自然有资格成立一个联盟了。

　　听了徐青的话，先天杨柳树还没说话，再次飞回来的秦歌却是大声说道，“哈哈，我辣么帅，这盟主的位子一定是我的啊！”

　　闻言，在场众人纷纷向秦歌投去了白眼，只不过对于秦歌所说的话却没人反对，三界能够有如今的局面，秦歌的功劳自然是不能抹杀，让秦歌做盟主自然也是可以的。

　　秦歌见没人反对他做盟主，顿时就更加神采飞扬起来，直接大声说道，“现在我宣布三界联盟正式成立，老杨柳，背着血巫大陆，咱们去开疆拓土去了！”

　　听了秦歌的话，太上老君，元始天尊等人全部都没有反对，甚至还都点头附和，对于秦歌将联盟的名字定位“三界联盟”极为赞同，很显然，他们心中也是同样的想法。

　　先天杨柳树听了秦歌的话，下一刻便拔地而起，所有的树根凝聚出了两只大脚，一步就迈到了血巫大陆前方，伸出亿万杨柳枝，直接就将整个血巫大陆包裹了起来。

　　“老龙，带路吧！”秦歌笑眯眯的向着龙祖说道。

　　此时龙祖已经恢复了过来，听了秦歌的话，叹了一口气，随即站起身子，向着前方走去，见状，秦歌一挥手，太上老君，元始天尊等三界众人纷纷飞上了龙盟留下来的一艘艘战船，跟在龙祖后面向着前面驶去。

　　秦歌所谓的开疆拓土自然就是占据龙盟的地盘了，要知道龙盟可是曾经的第一联盟，所拥有的疆域自然是整个北域最为辽阔的，秦歌辣么懒，自然不想浪费力气去攻打别的联盟了，直接占据龙盟的疆域多省事儿啊。

　　徐青自然也是带着北玄联盟众人跟着一起前往龙盟疆域，说起来，北玄联盟并没有固定的疆域，北玄号就是他们的疆域所在，只是如今北玄号已经被徐青炼制成了神器秘宝，所以北玄联盟众人也渐渐地与三界融合在一起了。

　　一个月后，先天杨柳树拉着血巫大陆直接降临在了龙盟的疆域中心位置，而在龙祖的协助下，龙盟所有疆域全部都划入了三界联盟，至此，龙盟消失，三界联盟取而代之，成为了三界第一联盟！


第1804章 巫祖种子

　　在接下来的一段时间里，三界联盟这个名字几乎在北域各个地方每天都被提起，谁都十分好奇这个三界联盟是怎么冒出来的，又是如何直接干掉了龙盟而成为北域第一联盟的，当然，人们对三界联盟的盟主也更加好奇，只可惜却没人知道。

　　而此时此刻，在龙盟的秘库之中，秦歌一脸不爽地看着对面的龙祖，生气地说道，“老龙，你们龙盟不是号称第一联盟吗？怎么珍藏才这么点？而且少就算了，你看看你收藏的都是什么玩意儿啊？”

　　“那是你瞎！”听了秦歌的话，龙祖十分不客气地说道。

　　随即不等秦歌反驳，龙祖就指着秘库内的那些东西说道，“这些都是我龙盟历经数万载岁月才收集到的无上天功，绝对是北域所有联盟最丰富的！”

　　然而听了这话，秦歌却是根本不买账，直接大声吼道，“我辣么帅，要这些垃圾天功有个屁用啊，我要是的是炼器神料，你有没有耳朵啊？”

　　秦歌之所以直接占据了龙盟疆域，除了懒这个主要原因之外，最重要的便是看上了龙盟的珍藏，秦歌觉得这次怎么都可以让如画枪真正入品了，只可惜龙祖带他来龙盟秘库之后看到的却是各种天功，这可是将秦歌气坏了。

　　听了秦歌的话，龙祖撇撇嘴，如今秦歌虽然是三界联盟盟主，但秦歌毕竟只有界神境，在龙祖心中自然不会有多少地位，另外，在龙祖身上下了禁制的是先天杨柳树，所以龙祖自然不会畏惧秦歌了。

　　“龙盟的炼器神料都被我炼制成了龙印，不过被老柳打碎了，现在真的什么也没有了。”龙祖轻声说道。

　　闻言，秦歌给气得肺都要炸了，随即冷哼一声，向着秘库里面走去，本着不捡就是丢的无伤原则，秦歌自然不会空手而归，反正肯定要捞点好处的。

　　走在秘库之中，秦歌四处打量，发现在这秘库之中竖立着各种各样的石碑，一个个都十分庞大，好在秘库空间足够辽阔，所以虽然石碑数量众多，但并不显得拥挤。

　　秦歌一边走，一边观看，却并没有找到让他满意的天功，虽然因为修炼了混沌天功之后，秦歌对于这些天功都看不上眼了，但秦歌挑选出来还是可以给孙猴子他们修炼的嘛。

　　“咦，这是什么？”不过当走到一座巨大石碑前面的时候，秦歌却是惊叫了起来。

　　跟在秦歌后面的龙祖听了秦歌的话，向着前方的石碑看去，脸上顿时就露出了一副不屑之色，说道，“这个天功是从地巫大陆上弄到的，上面记载的地巫天功实在是没什么可取之处。”

　　秘库上的大部分天功都是龙祖南征北战所获，所以他自然是非常清楚每一块石碑的来历，而以龙祖真神境的修为也确实是看不上这种只有几成机会踏入界神境的天功。

　　然而听了龙祖的话，秦歌却是目光闪烁，然后心念一动，就将这块石碑收进了他的须弥袋中，见状，龙祖却是愣了一下，没想到秦歌居然看上了这部天功。

　　只不过龙祖还巴不得秦歌只挑垃圾天功呢，所以自然是没有阻止，而秦歌收了这块记载着地巫天功的石碑之后继续向前走，双眼滴溜转着，似乎特意在寻找着什么。

　　很快，秦歌就有了收获，立刻就将一块记载着水巫天功的石碑收了起来，而看见秦歌居然又收了一个垃圾天功，龙祖自然是有些疑惑，却没有开口询问。

　　秦歌继续寻找，很快就知道了记载着火巫天功和风巫天功的石碑，高兴的收了起来，然后直接就向着外面走去，而龙祖看着秦歌只收了这么四个垃圾天功就要离开，自然是心中非常疑惑。

　　“盟主，你就要这些啊？”龙祖向秦歌问道。

　　听了龙祖的话，秦歌一边向外面走，一边说道，“这次就先要这些了，下次再挑好的。”

　　“下次？”听了秦歌的话，龙祖的脸色顿时就黑了起来，他还以为秦歌这次挑过了之后就不会再来了呢，没想到秦歌居然还要再来，这让龙祖恨得牙根痒痒却一点办法都没有，谁让秦歌如今是三界联盟的盟主，而他只是一个长老呢？

　　秦歌迅速离开了秘库，回到了他的盟主府中，然后迫不及待的将四块石碑召唤了出来，接着向出现在他身边的小骨头说道，“小骨头，快看啊，地巫天功，水巫天功，火巫天功和风巫天功都齐了！”

　　曾经在秦歌刚刚踏入血巫大陆的时候，秦歌就想过要聚齐这五种天功，从而凝聚巫祖种子，就算是后来到了神院，秦歌也曾经有过这个念头，要不是后来修炼了混沌天功，秦歌肯定会坚持下去。

　　然而秦歌没想到他已经不再寻找了，这剩下的四部天功居然出现在他面前了！

　　看着前面的四块巨大石碑，小骨头自然也十分惊喜，她自然也知道将五颗种子合一便能够凝聚巫祖种子，只是这事儿十分困难，基本上不会有成功的可能，所以基本上想要凝聚巫祖种子的都会选择捷径，那就是吞噬其他种子。

　　而且巫祖种子这事儿只记载了血巫大陆的镇世石碑上面，在眼前这四块石碑上面却是没有记载，很显然，只有先凝聚了血巫种子，然后才能够吞噬其他四颗种子。

　　“你现在根本不需要这个了，至于这么高兴吗？”小骨头向秦歌问道。

　　对于秦歌修炼成了混沌天功的事情，别人不清楚，秦歌却是告诉了小骨头，所以小骨头知道秦歌现在根本不需要凝聚巫祖种子了，这四块石碑根本可有可无。

　　听了小骨头的话，秦歌嘿嘿一笑，说道，“反正无聊，弄一个玩玩呗。”

　　闻言，小骨头都有些无语，凝聚巫祖种子可不是闹着玩的啊，如果秦歌现在还有血巫种子的话，那么在凝聚巫祖种子的过程中稍有不慎就可能陷入万劫不复的境地！

　　当然，秦歌现在修炼了混沌天功，自然是不会有什么危险了，但你也不能因为无聊就这么胡闹吧？


第1805章 石碑融合

　　小骨头是知道秦歌修炼了混沌天功的，所以自然也清楚秦歌就算凝聚巫祖种子也不会有什么危险，于是就没有阻止，况且小骨头也很想知道巫祖种子到底是什么东西。

　　盘坐下来之后，秦歌心念一动，笼罩在丹田轮海的星云迅速转动，紧接着无尽生机力量从秦歌的丹田轮海内涌出，转眼间就在秦歌的内世界中凝聚出了一颗血巫种子。

　　凝聚巫祖种子的根本就是这一颗血巫种子，自然是需要先凝聚出来，只不过秦歌的丹田轮海如今已经化为内世界了，在秦歌没有掌握至高法则之前，他所凝聚的这颗血巫种子只不过是一股能量而已，并不能持续多长时间。

　　秦歌也很清楚这一点，却没有在意，反正他的目的也是看看血巫种子到底如何，于是在凝聚出了血巫种子之后，秦歌便开始迅速按照其他镇世石碑上记载的天功修炼了起来，很快，地巫种子，水巫种子，火巫种子和风巫种子全部都在秦歌的内世界中凝聚了出来。

　　“现在就开始融合吧。”秦歌在心中轻声说道。

　　话落，只见地巫种子缓缓靠近血巫种子，然后居然没有一点阻碍的就和血巫种子融合了，这让秦歌一脸愕然，要知道在记载着血巫天功的镇世石碑上面可是说的很清楚，每一颗种子的融合都充满了凶险啊！

　　“难道是因为我长的帅吗？”秦歌十分得意的在心中说道。

　　既然没有任何阻碍，秦歌自然不再耽误时间，操纵着水巫种子，火巫种子和风巫种子依次向着血巫种子内融合了进去，依旧很顺利，没有出现任何的凶险和麻烦。

　　只不过在融合的过程中没有出现危险也就算了，但五颗种子融合为一之后，这颗传说中的巫祖种子居然一点用处都没有，这让秦歌顿时就失望了起来。

　　“原来就是这么个没用的玩意儿啊，亏我还以为会很厉害呢。”秦歌十分不爽地说道。

　　秦歌当然不爽了，本来在龙祖的秘库中没有炼器神料也就算了，结果他挑的这四个天功也没什么用处，早知道他就挑别的了。

　　然而听了秦歌的话，小骨头却是轻声说道，“你傻啊？尝试运转一下祖血图！”

　　听了小骨头的话，秦歌的双眼顿时一亮，接着就连忙将体内神力按照一幅幅祖血图的运转路线催动了起来，刹那间，秦歌体内血气翻涌，迅速涌向秦歌的内世界中，被巫祖种子迅速吸收。

　　而在吸收了秦歌的血气之后，这一刻模样同样很像是蚕豆的巫祖种子居然仿佛心脏一样地跳动了起来，而每一次跳动，便有无穷无尽的生机从巫祖种子内释放了出来，涌向秦歌的四肢百骸。

　　在秦歌一开始修炼血巫天功凝聚出了血巫种子的时候，他的血巫种子也是释放生机淬炼他的身躯，如今凝聚了巫祖种子居然也是如此，唯一的区别就是巫祖种子释放的生机是血巫种子的千倍，甚至万倍还要多！

　　随着一股股浩荡生机在秦歌的四肢百骸涌动，秦歌立刻就感觉到了自己的肉身变强了很多，而这种变强不只是力量上的，还有防御力以及体质上面，可以说是全方面的提高。

　　“倒还是挺不错的。”感觉着身体的变化，秦歌轻声说道。

　　虽然从巫祖种子内释放的生机的确十分澎湃恐怖，也能够对秦歌的身体有很大好处，但这样的事情修炼混沌天功全部都能够做到，根本就不需要再去凝聚巫祖种子了啊。

　　所以秦歌虽然觉得巫祖种子挺不错的，却并没有觉得太惊喜，反正他是不需要的，倒是可以送给其他人去修炼一下，于是秦歌就要将巫祖种子散去。

　　“先别着急。”听到秦歌说要散去巫祖种子，秦歌紫府中的小青忽然说道。

　　听了小青的话，秦歌自然是停了下来，而就在这个时候，秦歌前方青光一闪，小青直接就出现在了秦歌面前，向着四块镇世石碑看了过去。

　　小骨头自然是知道小青的存在，所以见到凭空出现在面前的小青也没有惊讶，而是笑嘻嘻地看着小青，轻声说道，“小青姐姐，你真的好漂亮啊，那个什么神院院长跟你比差远了，也不知道秦歌他是怎么想的，怎么会移情别恋了呢？”

　　“哎哟我去！小骨头，你学坏了啊！”听了小骨头的话，秦歌顿时就大叫了起来。

　　而小青听了小骨头的话，却是伸手点了小骨头额头一下，接着说道，“小丫头儿片子，跟我耍心眼儿你还嫩着呢！他的这个身体只能是我的，等以后凝聚了新的分身再给你吧。”

　　“嘻嘻，谢谢小青姐姐，我就知道小青姐姐最好了！”小骨头听了小青的话，立刻欢喜地说道。

　　站在旁边听着小青和小骨头说话的秦歌无语望着苍天，虽然这段时间小骨头对他的身体百般觊觎，但秦歌守身如玉，一直都没有让小骨头得逞，本来他以为这样能够让小青很感动的，却没想到小青居然还要他凝聚新的分身给小骨头，实在是……太好了！

　　小青听了小骨头的话，轻轻捏了捏小骨头的粉红脸蛋儿，然后向小骨头说道，“你的那块镇世石碑呢？试着将五块合一，我觉得应该还有祖血图。”

　　闻言，小骨头双眼一亮，接着张嘴一吐，顿时，一座巨大的石碑从她的嘴里飞了出来，落在了另外四块石碑旁边，而就在下一瞬间，五块石碑都轻轻地震动了起来，并且开始向着中央靠拢。

　　看见这一幕，秦歌，小青和小骨头都露出了好奇之色，五块镇世石碑还真有要融合的趋势，只不过真的会如同小青说的那样，五块镇世石碑合一之后还能有新的祖血图吗？

　　渐渐地，五块镇世石碑终于靠在了一起，接着一道道炽烈光芒从五块镇世石碑上释放出来，很快将五块镇世石碑笼罩了起来，而等到光芒散去之后，却只有一块镇世石碑还在那里！


第1806章 至高法则

　　这块唯一的镇世石碑自然就是五块合一后的产物，秦歌，小青和小骨头全部默默地注视着，想要感觉一下这五合一之后的镇世石碑到底有什么厉害之处，却什么发现都没有。

　　“小骨头，你去催动一下。”小青随后向小骨头说道。

　　听了小青的话，小骨头顿时双眼一亮，之前在五块镇世石碑融合的过程中，小骨头留在她那一块镇世石碑内的烙印已经被抹除了，所以等于是合一后的镇世石碑已经变成了无主之物。

　　在单一的镇世石碑就已经相当于是中级神器了，现在五块合一了，那么新的镇世石碑至少也是上级神器，甚至都有可能入品了，所以小骨头觉得小青或许会将新的镇世石碑占为己有。

　　然而让小骨头没想到的是小青居然将新的镇世石碑让给她了，这让小骨头自然十分高兴，甜甜的向小青一笑，轻声说道，“小青姐姐你真好！”

　　“行了，少拍马屁，赶紧去吧。”听了小骨头的话，小青轻笑着说道。

　　闻言，小骨头迅速走上前去，直接催动神魂之力在新的镇世石碑上留下了他的烙印，接着小骨头一伸手，新的镇世石碑就迅速变小，落在了她的掌心上面，随后就被小骨头催动了起来。

　　只见一缕缕绚烂光芒从镇世石碑上释放出来，紧接着无穷星光释放出来，映亮了秦歌的房间，而看着星光，秦歌，小青和小骨头都是双眼一亮，因为这正是他们想要得到的东西啊。

　　下一刻，小青直接催动混沌青莲，开始烙印起来，没有多长时间就烙印成功，接着就开始推演了起来，而小骨头和秦歌也没有干扰小青，走到一边继续研究起了新的镇世石碑。

　　“小骨头，入品了没？”秦歌轻声向小骨头问道。

　　虽然小骨头之前只是简单的催动了一下新的镇世石碑，然而就在这一瞬间，秦歌就从新的镇世石碑上感觉到了极为恐怖的波动，只不过这股波动十分的隐晦，秦歌只是感觉应该比他的如画枪厉害多了，但新的镇世石碑到底入品了没有，秦歌倒是不清楚。

　　听了秦歌的话，小骨头轻轻地点了点头，眯着眼睛笑着说道，“应该是了，只不过却是凡品下级神器，也不算太好。”

　　闻言，秦歌顿时就翻起了白眼，神器入品之后的每一品也分为下级，中级和上级三个层次，而新的镇世石碑正是凡品下级神器，在入品神器之中自然是最差的。

　　然而不管怎么说新的镇世石碑都已经入品了啊，而秦歌的如画枪却只是上级神器，与入品了的镇世石碑简直有天壤之别，所以自然是让秦歌羡慕的不得了啊！

　　小骨头自然也看见了秦歌脸上的羡慕之色，轻轻一笑，却是连忙将镇世石碑收了起来，然后向秦歌说道，“快看，小青姐姐已经推演完了。”

　　听了小骨头的话，秦歌向着小青的方向看去，却看见在混沌青莲前方出现了一幅庞大的祖血图，比之前秦歌得到的九幅祖血图加在一起都要复杂得多。

　　“现在试试这一幅祖血图吧。”小青随后向秦歌说道。

　　话落，只见那一幅庞大的祖血图向着秦歌眉心射去，瞬间就烙印在了秦歌的脑海之中，随即小青收了混沌青莲，回到了秦歌的紫府之中。

　　秦歌随后也按照新的祖血图路线开始催动他体内的混沌神力，向着内世界内涌去，只听轰隆雷鸣从秦歌的体内传出，却是秦歌的血气在疯狂奔腾。

　　而随着混沌神力和血气涌入秦歌的内世界中，其中的巫祖种子再次如同心脏一样剧烈地跳动了起来，并且在混沌神力和血气注入之后，巫祖种子除了释放无穷无尽的生机之外，巫祖种子居然一会儿极为凝聚，一会儿之后却变得非常虚幻起来。

　　这一幕让秦歌有些心惊，因为这一颗巫祖种子只是他的内世界中蕴含的大道之力所凝聚出来的，本质只是一股能量而已，但在巫祖种子极为凝聚的时候，秦歌却感觉这巫祖种子居然好像是真实存在一样。

　　“媳妇儿，你感觉到了没？”秦歌一边催动神力，一边向小青问道。

　　然而小青并没有回答秦歌，而是紧紧地盯着秦歌内世界中的巫祖种子，直到秦歌将新的祖血图运转了三十六个大周天循环之后，秦歌内世界中的巫祖种子忽然轻轻一震，接着居然彻底的凝聚了下来，不再向虚幻转变了。

　　与此同时，一股股浩荡澎湃的生机从巫祖种子内释放出来，涌向秦歌的四肢百骸，使得秦歌的身体各个方面都在迅速提升着。

　　“媳妇儿，这是怎么回事儿啊？”秦歌一脸惊喜的向着小青问道。

　　之前小青曾经告诉秦歌，如果想要在他的内世界中创造生命，那么必须要等到秦歌修炼到至尊境，并且还要掌握至高法则才行，但现在他的内世界中居然出现了一颗种子！

　　没错，此时此刻的巫祖种子就如同一颗真正的蚕豆一样，虽然其中蕴含的生机的确是大了一些，但秦歌敢肯定这就是一颗蚕豆，并且还是一颗有生命，可以真正生根发芽的蚕豆啊！

　　小青听了秦歌的话，沉吟了一会儿之后，随即用感慨的语气说道，“没想到你居然踩了这么大的狗屎，提前掌握了至高法则。”

　　“谁踩狗屎啦？明明是因为我帅好不好啊！”秦歌听了小青的话，顿时十分不乐意地说道。

　　不过秦歌心中却很得意，尽管他现在还不知道小青说的至高法则是什么，也不知道这至高法则到底有什么用，反正他现在拥有了，这就足以证明他最帅了！

　　小青听了秦歌的话，没有再打击秦歌，而是同样开始凝聚巫祖种子，因为同样修炼了混沌天功，所以小青凝聚巫祖种子也很顺利，并且在运转了新的祖血图之后，小青的内世界中也出现了一颗真正的蚕豆。


第1807章 分身法

　　秦歌和小青都凝聚出了巫祖种子，并且经过新的祖血图的淬炼之下居然彻底凝聚了下来，不再是一股能量，而是真正有生命并且真实存在的，这足以说明他们已经获得了至高法则的认可。

　　然而就在小青也凝聚出了巫祖种子的瞬间，秦歌的巫巫祖种子和小青的巫祖种子却是轻轻地跳动了起来，如同心脏一样，并且只是几次之后，两颗巫祖种子跳动的频率就变得一模一样了。

　　下一刻，只见浩荡澎湃的生机从两颗巫祖种子之中释放出来，在秦歌和小青体内流淌着，时刻提升着两人的体质，却是不需要秦歌和小青再费心去催动和运转了。

　　“媳妇儿，你说这颗蚕豆中蕴含的至高法则到底是什么啊？”看着两颗巫祖种子平稳的跳动运转起来之后，秦歌向小青问道。

　　听了这话，小青并没有卖关子，而是向秦歌说道，“应该是生命法则，只不过你也不要高兴的太早，如今咱们只是被生命法则认可了而已，想要真正的掌握生命法则还差的远呢！”

　　“哈哈，我辣么帅，早晚的事儿嘛！”听了小青的话，秦歌一脸傲娇张狂地说道。

　　不过随后秦歌就向小青仔细询问了起来，而小青也没有将这些事情隐瞒，将关于至高法则的事情都向秦歌讲了出来。

　　原来他们所在的这个九重神界之中最高力量就是一个个至高法则，乃是九重神界的本源力量，如果能够得到这些至高法则的认可，就能够抽取九重神界的本源力量为己用。

　　然而一般能够得到至高法则认可的只有至尊境的无上存在，而在至尊境之下的修士绝对不可能获得至高法则的认可，也正是因为这样，小青才会说秦歌踩了一块大大的狗屎。

　　另外秦歌和小青得到的是生命法则的认可，所以他们两个现在就能够通过各自的巫祖种子从这九重神界中抽取生命本源力量为己用。

　　至于生命法则有什么用，却是不需要多说，最简单的一点就是拥有了生命本源力量那就相当于拥有了不死之身，只要不是被彻底轰杀成齑粉，那么就算是受了再严重的伤势也能够瞬间恢复。

　　“哎哟我去！真的这么厉害？我他娘的真是太帅了啊！”秦歌听了小青的话，顿时哈哈大笑着说道。

　　自从修炼了混沌天功之后，秦歌的肉身就在不断变强着，如今就算是真神境存在也需要花费极大代价才能够让他受到重创了，能够斩杀他的也就是真神境之上的神院院长了。

　　所以除了神院院长之外，秦歌在这北域之中已经完全不需要再怕任何人了啊！

　　“媳妇儿，我真的很羡慕你啊，你看看你老公是多么优秀啊！”秦歌随后又十分感慨的向小青说道。

　　听了秦歌的话，小青撇撇嘴，没有再跟秦歌瞎扯，继续闭关修炼去了，而秦歌则是转移了目标，又开始跟小骨头吹嘘了起来。

　　“唉，有的时候我也很羡慕我自己，不仅长的帅，还这么优秀，真是太完美了！”秦歌最后一脸自怜自艾的模样说道。

　　听了秦歌的话，小骨头翻了翻白眼，却没有打扰秦歌，安静地看着秦歌装叉，只可惜她没有办法修炼混沌天功，所以要想凝聚巫祖种子将会有极大危险，所以小骨头只好放弃了。

　　不过秦歌的三个分身却修炼了混沌天功，所以自然是可以凝聚巫祖种子的，于是在向小骨头吹嘘够了之后，秦歌将凝聚巫祖种子的方式全部传递了三个分身，让三个分身也凝聚了巫祖种子。

　　“你什么时候才能凝聚新的分身呀？”等到秦歌将一切事情都安排好了之后，小骨头却忽然向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌立刻脸色一变，接着紧紧地搂住了自己的胸膛，一副戒备模样的向小骨头说道，“小骨头，你又要对伦家用强了吗？伦家会怕怕的啦！”

　　小骨头听了秦歌的话，看着他恶心的模样，直接翻了翻白眼，一副还能无语的样子看着秦歌，见状，秦歌嘿嘿一笑，正经地说道，“小骨头，我也着急跟你做羞羞的事情啊，可是没有合适的先天神物，我也根本没办法啊。”

　　秦歌的三个分身乃是用混沌钟，盘古幡和太极图这三件先天神物凝聚而成，而这三件先天神物乃是当初盘古在逃避盘族追杀的时候无意间在混沌虚空中得到的，秦歌也曾经寻找过，却一无所获。

　　当然了，不止秦歌在寻找先天神物，整个北域的神境，界神境，真神境修士都在寻找先天神物，因为找到一个就能够凝聚出一个分身，这可是等于多了一条命啊！

　　而且最重要的是分身可以修炼不同的天地大道，从而获得不同的力量，如此一来，将来踏入至尊境之后说不定就能够有更多机会被至高法则认可了。

　　只是不光秦歌找不到先天神物，北域所有的神境，界神境和真神境修士也同样找不到，由此可见先天神物是多么的难得，盘古能够一下子就得到了三个，绝对是猜到了一块天大的狗屎。

　　当然，也许有人找到了，只不过拥有分身的事情自然是越隐秘越好，没有人会像秦歌一样恨不得所有人都知道。

　　“没有先天神物，那你不会去寻找分身法吗？”小骨头听了秦歌的话，注视着秦歌说道。

　　分身法？秦歌听了小骨头的话，却是双眼一亮，他还真是没有听说过这事儿，连忙向小骨头询问了起来，同时秦歌在心中也万分期待起来，这要是能够掌握一门分身法，他岂不是就能够拥有无穷分身，那样的话，他的后宫……

　　只可惜小骨头对于分身法也知道的不多，只是曾经在一个典籍上看过一段记载，但上面只说北域有凝聚分身的法门，却并没有说在谁的手中。

　　不过秦歌听了小骨头说的话之后却是首先就想起了龙祖，这老货的秘库之中可是有着无数天功秘术，说不定就会有分身法呢！


第1808章 巨魔始祖

　　想到了龙祖的秘库，秦歌自然是不再耽搁时间，直奔龙祖的寝宫之中，将正在闭关修炼的龙祖再次拽了出来，这让龙祖顿时就炸了。

　　“秦盟主，你又要做什么？”龙祖咬牙切齿的向秦歌说道。

　　听了龙祖的话，秦歌一边拽着龙祖向秘库方向走去，一边向龙祖说道，“没时间解释了，赶紧上车吧！”

　　闻言，龙祖恨不得将秦歌给一掌拍死，然而想到之前被秦歌刷走一身神力的事情，龙祖只能咬牙忍了下来，跟着秦歌再次来到了秘库之中。

　　龙祖再次打开秘库，见状，秦歌直接就闯了进去，然后在那大大小小的石碑之中搜寻了起来，只是让秦歌十分失望的是他将所有的石碑都看了一遍，也没有找到分身法。

　　“老龙，你就这么一个秘库吗？”秦歌向龙祖问道。

　　听了这话，早就看出秦歌在寻找什么东西的龙祖直接说道，“我的秘库就只有这一个，你要是想找什么东西就直接说吧。”

　　“分身法，我需要分身法！”秦歌直截了当的向龙祖说道。

　　龙祖听了秦歌的话，眉头一皱，有些诧异的向着秦歌看了过去，随即轻轻一笑，然后向秦歌说道，“这事儿换了别人恐怕还真是没人知道，不过我刚好知晓一点线索，或许能够帮上你的忙。”

　　“真的？那你快说啊！”听了龙祖的话，秦歌连忙问道。

　　闻言，龙祖没有卖关子，直接向秦歌说道，“据我所知，巨魔族的那位黄金巨魔始祖应该是掌握了分身法，实际上他的第一代女儿就是他的分身！”

　　听了这话，秦歌顿时就脸色古怪起来，一脸怀疑的向着龙祖看着，随后向龙祖说道，“老龙，你这借刀杀人的把戏用的一点也不熟练啊！”

　　龙祖听了秦歌的话，脸上闪过了一丝尴尬，不过马上就一本正经地说道，“我承认我说的这些有借刀杀人的嫌疑，但这事儿绝对是真的，我可以立下天道誓言。”

　　龙盟曾经是北域第一联盟，如今却已经消失在了历史长河之中，被三界联盟取而代之，要说龙祖会甘心，那是瞎扯，但龙祖就算再怎么不甘心也不敢对三界联盟起心思，毕竟他可是被先天杨柳树种下了禁制。

　　所以龙祖才会将目标放在了巨魔联盟，而让龙祖恨上巨魔联盟的原因很简单，凭什么围攻血巫大陆的事情是龙盟和巨魔联盟一起干的，如今龙盟已经消失了，巨魔联盟为什么可以继续存在下去呢？

　　秦歌听了龙祖说可以立下天道誓言，自然是相信了他的话，随即秦歌连忙跟徐青联系了起来，将他叫了过来，他毕竟只有界神境二重天，自然不是巨魔族始祖的对手。

　　“你要去攻打巨魔联盟？”徐青听了秦歌的话后，诧异地问道。

　　巨魔联盟虽然在北域的联盟中排在龙盟，凤盟等的后面，但底蕴也极为深厚，而且巨魔族向来凶残，能够不招惹的话，徐青也不准备招惹巨魔联盟。

　　只是没想到秦歌居然要去攻打巨魔联盟，这自然是让徐青十分诧异，但徐青倒是没有拒绝，很爽快地答应了下来，之前龙祖可是被先天杨柳树镇压降服的，这让徐青一直很羡慕，也想收服一个真神境，而巨魔族始祖显然非常合适。

　　秦歌见徐青答应了，自然是非常高兴，随后也没叫其他人，秦歌直接就和徐青一起驾驭北玄号向着巨魔联盟穿梭而去。

　　“分身法？你确定？”在路上的时候，徐青听到秦歌这次攻打巨魔联盟的原因后十分惊讶地问道。

　　闻言，秦歌点了点头，随即向徐青说道，“这事儿是老龙说的，而且老龙还说可以立下天道誓言，所以我觉得这事儿九成九是真的。”

　　听了秦歌的话，徐青点了点头，随即也露出了激动之色，如果巨魔族始祖真的有分身法的话，那么这一趟可就算是值了啊！

　　经过一次空间跳跃之后，北玄号已经出现在了巨魔联盟疆域内的巨魔大陆上空，从苍穹往下看去，只见一个个身躯庞大的巨魔在大地上走动着，不时地发出怒吼，并且相互厮杀起来。

　　看见这样的画面，秦歌和徐青并没有理会，下一刻，北玄号直接降临在了巨魔大陆的最高峰巨魔山前面，随即徐青收起了北玄号，与秦歌一起向着巨魔山顶飞去。

　　而此时在巨魔山顶上盘坐着一个身躯矮小枯瘦的老人，只穿着一件破破烂烂的兽皮裙，赤裸着上半身，而在他的身躯上则是有着一个个金黄色的符文，很显然，这个老人乃是黄金巨魔，巨魔族的皇室，而且正是巨魔族的始祖。

　　在秦歌和徐青来到了巨魔山顶的时候，枯瘦老人缓缓地睁开了眼睛，刹那间，整个虚空都仿佛打了一道闪电一样，无穷的煞气和威压从枯瘦老人身上释放了出来。

　　“戮，我们此次前来只为分身法，如果你将分身法交出来，我们立刻就会离开。”徐青站在枯瘦老人的对面，轻声说道。

　　枯瘦老人的名字只有一个“戮”字，只见他听了徐青的话，满是黄金符文的脸上忽然露出了一缕笑意，接着就听见戮用十分沙哑的声音说道，“想要本座的分身法，那也要看你们有没有这个本事儿了。”

　　随着戮的声音落下，只见在他的旁边的虚空忽然撕裂，接着一道身影从里面走了出来，却是同样浑身布满黄金符文的年轻人，而这个年轻人却是秦歌的熟人，因为他就是万戮。

　　从虚空裂缝中走出来的万戮毫不掩饰地释放着冲天杀意，双眸血红地看着秦歌，很显然，一次次败在秦歌的手中极大的刺激了万戮，使得万戮居然有要疯魔的迹象。

　　“万戮同学，你好呀！”无视万戮充满杀意的目光，秦歌笑眯眯地说道。

　　而听了秦歌的话，万戮怒吼一声，就要向秦歌扑去，然而就在这个时候，盘坐着的枯瘦老人戮轻轻地张开了嘴，下一刻，万戮就向着戮的嘴里飞了过去。


第1809章 真君

　　万戮被巨魔族始祖轻易就吞了进去，而就在下一瞬间，只见戮的气息猛地暴涨，原本他已经是真神境三重天圆满境界了，如今吞噬了万戮之后，却仿佛打破了桎梏，终于获得了突破。

　　“糟了，他要突破到真君境了！”徐青一脸惊骇地叫道。

　　听了这话，秦歌翻了翻白眼，真君境？还他娘的病毒境呢，真神境之上这个境界还真是让秦歌忍不住吐槽了起来，不过吐槽归吐槽，秦歌也很清楚获得了突破的戮绝对不是他们能够抗衡的。

　　要知道如今北域只有一个真神境之上的存在，那就是神院院长，被称作寒梅真君，乃是北域第一强者，即便是北域所有真神境加在一起都不够寒梅真君一掌灭杀的。

　　而现在巨魔始祖戮居然也要踏入真君境了，自然是将徐青吓坏了，连忙就要拉着秦歌逃遁，然而徐青却绝望的发现此时他的四方虚空都已经被禁锢了，根本无法逃遁了。

　　“不用白费力气了，这片天地已经被本真君禁锢了，你们两个小蚂蚁逃不掉的！”就在这个时候，戮寒声说道。

　　尽管现在戮还没有彻底踏入真君境，但他已经开始以真君自称了，足见这个老货此时的心中是多么的得意和猖狂，这自然是让秦歌看的十分不爽。

　　“真君？你辣么丑，说你是病毒都是在夸你！”秦歌撇嘴说道。

　　听了秦歌的话，戮缓缓地将目光看向了秦歌，随即咧嘴一笑，毫不掩饰的露出无穷杀意，向着秦歌笼罩而去，刹那间，秦歌只感觉自己身上仿佛被压上了万丈巨峰，而且就连呼吸都变得困难起来。

　　这让秦歌心中骇然，他如今已经是界神境二重天了，再加上修炼了混沌天功，不管是肉身还是神力都远超同境修士，所以就算戮踏入了真君境，秦歌也不至于连戮的杀意都承受不住啊。

　　但是事实上秦歌真的有些扛不住了，在戮的杀意之下，秦歌只感觉浑身上下的每一根骨头都仿佛是要被扯断一样，无穷剧痛向着他袭来。

　　“你放心，本真君不会让你这么轻易死的，你不是想要分身法嘛，本真君会给你的，本真君要让你不断凝聚分身，这样本真君就能够永世折磨你了。”戮咧嘴笑着说道。

　　听了戮的话，秦歌一边扛着戮释放的杀意，一边向戮问道，“你踏入真君境就是靠的分身法吧？”

　　“哈哈，你这只小蚂蚁倒是还有几分见识！没错，本真君就是依靠这万化归一分身法才踏入了真君境，一旦本真君完成蜕变，北域就是本真君的了！”戮听了秦歌的话，得意地说道。

　　万化归一分身法？听了戮的话，秦歌想到了之前被戮吞噬的万戮，心中顿时就了然了，原来巨魔族的皇室血脉真的只是戮的分身，再想到巨魔族皇室的传承秘密，秦歌顿时就无比失望。

　　按照当初万戮告诉秦歌的事情，巨魔族皇室每一代就只有一个黄金巨魔，在成年之后会吞噬上一代黄金巨魔，从而获得上一代黄金巨魔的力量，而每一代黄金巨魔的力量都是可以叠加的。

　　所以从戮凝聚了第一代分身一直传承到了万戮的时候，足足经历了万代，这才让万戮积攒了所有分身的力量，于是在戮吞噬了万戮之后，这才终于迎来了突破，即将踏入真君境了。

　　这样的分身法的确是不错，但秦歌并不需要啊，毕竟这种分身法是一代只有一个，而秦歌则是需要能够同时凝聚很多很多分身的分身法，要不然他还怎么打造了他的庞大后宫啦。

　　“整个北域都是你的？你想的还真美啊！”就在秦歌想着这些事情的时候，一个清冷的声音忽然在他的耳边响起。

　　秦歌惊喜的抬头，却看见神院院长不知道什么时候已经出现在了他们三人的上空，正笑眯眯地看着秦歌呢，见状，秦歌连忙惊喜地叫道，“师父，弟子被欺负了，求抱抱！”

　　“拜见寒梅真君！”徐青却是十分恭敬的向神院院长行礼。

　　神院院长听了秦歌的话，只是轻轻一笑，却没有回应，而对于徐青的行礼也只是轻轻点头，最后这才将目光看向了脸色变得十分阴沉可怕的戮身上。

　　“寒梅真君，你这是什么意思？”戮阴沉着脸向神院院长问道。

　　听了戮的话，神院院长轻轻一笑，摇曳着玲珑身姿从虚空中走了下来，来到了戮的前方，随即轻声说道，“我一直觉得北域有我一个真君就足够了，你觉得呢？”

　　“寒梅真君，你……”戮听了神院院长的话，顿时面色一变，大声叫道。

　　只是戮的话还没说，神院院长已经缓缓地抬起了右手，伸出了一根纤纤玉指，向着戮的额头点了下去，见状，怒火冲天的戮大声怒吼，接着疯狂催动神力向着前面一拳轰来。

　　巨魔族向来以肉身力量强悍闻名，身为巨魔族始祖的戮自然是更加恐怖，再加上他现在要踏入真君境，神力自然也是远超一般真神境三重天圆满，所以这一拳轰出，自然是如同石破天惊一般。

　　只见随着戮这一拳轰出，周围空间扭曲撕裂，以他的拳头为中心，荡漾出了一圈圈的涟漪，而与之相比，神院院长的这一指就显得太平淡了，毫无气势可言，软绵绵的，就跟没有力量一样。

　　然而就在下一瞬间，只听噗嗤一声，神院院长的纤纤玉指却是直接插进了戮的眉心之中，接着就看见浩荡恐怖的力量在戮的体内肆虐，使得戮的身躯瞬间四分五裂，向着四方散去，就好像是一朵盛开的寒梅一样。

　　看见这一幕的秦歌和徐青都身体一震，他们虽然感受不到神院院长这一指的恐怖，但戮爆发出来的力量却让他们真实感受到了啊，而那么恐怖的戮在神院院长面前居然都不是一指之敌，这也太恐怖了啊！

　　神院院长轻轻地弹了一下手指，将纤纤玉指上的血迹甩干，这才看向了秦歌，轻声说道，“你也闹够了吧，该跟我回去了。”


第1810章 被诅咒的世界

　　听了神院院长的话，秦歌顿时在心中哀嚎了起来，他还真的没玩够啊，只是想到之前神院院长强势灭杀戮的场面，秦歌哪里敢说半个不字啊，直接就乖巧地点头答应了下来。

　　神院院长听了秦歌的话，自然是十分满意，随即秦歌就感觉一阵天旋地转，接着他就发现自己出现在了神院院长的那座神宫之中，而神院院长已经盘坐在了他的对面。

　　见状，秦歌连忙爬了起来，恭敬地在神院院长的对面坐好，一副十分恭敬的模样，而看着秦歌的模样，神院院长轻笑着说道，“怎么？害怕我了？”

　　“嗯，是有一点。”秦歌十分老实地说道。

　　说实在的，秦歌之前还真是被吓到了，尤其是神院院长干净利落，毫不留情的将戮轰杀的场面，更是让秦歌有些毛骨悚然，心里有些担心要是他将来要踏入真君境的时候，神院院长会不会也给他来一下？

　　神院院长似乎对秦歌的诚实回答很满意，精致妩媚的俏脸上露出笑容，随即向秦歌说道，“那你是不是觉得我没有容人之量呢？”

　　“嗯，也有一点。”听了神院院长的话，秦歌继续诚实地回答。

　　人家戮花了无数岁月，凝聚了一万代的分身才终于要踏入真君境了，结果还没来得及炫耀一把呢就被神院院长干掉了，这事儿做的确是有些小气了。

　　然而听了秦歌的话，神院院长依旧没有生气，而是有些傲娇地说道，“我是女人，没有容人之量那也是正常的！再说了，要是让他踏入了真君境还要跟我抢北域，我当然不能让他得逞了。”

　　“没错！师父真是英明！”听了神院院长的话，秦歌顿时一脸谄媚笑意地说道。

　　站在秦歌的角度，他自然是觉得神院院长灭杀戮的行为太没有容人之量了，但是站在神院院长的角度来看，这事儿自然是没有什么错，毕竟戮要是真的踏入真君境了，他一定会跟神院院长争夺北域，所以神院院长先下手为强也是正常的行为。

　　听了秦歌的谄媚之语，神院院长轻轻一笑，随即向秦歌问道，“混沌天功你已经修炼到了第二层了，也算是我们这一脉真正的弟子了。”

　　对于神院院长知道自己已经将混沌天功修炼成功的事情，秦歌并没有感觉到意外，毕竟他当初可是在很多人面前催动了混沌神力了，以神院院长的修为和神通，自然轻易就能知道。

　　“师父，您说的我们这一脉到底是什么意思啊？”秦歌随后向神院院长问道。

　　很显然，混沌天功这样的绝世天功肯定不是凭空出现的，自然是有传承的，如今听神院院长这样说，秦歌自然是更加肯定了自己的猜测。

　　听了秦歌的话，神院院长轻轻一笑，随即向着秦歌说道，“我们这一脉名为混元道，乃是整个九重神界第一大派，只可惜咱们混元道的核心在九重天，而咱们这第一重天却只有你我师徒两人而已。”

　　随后神院院长就将混元道的事情一件件的向秦歌讲述了起来，并且顺便为秦歌梳理了一下他们这个九重神界，使得秦歌对这个源世界有了更深的了解。

　　“所谓源世界，实际上就是本源世界的意思，而不同的源世界所拥有的本源世界也不相同，但不管如何都需要修炼到至尊境才能够被源世界的至高法则认可，从而获得本源力量。”神院院长向秦歌说道。

　　听了神院院长讲述的事情，秦歌对于九重神界自然是更加了解了，不过神院院长自始至终都没有说他们这个九重神界的本源力量到底是什么啊。

　　“师父，那咱们这个九重神界的本源力量是什么啊？”秦歌一脸疑惑地问道。

　　按照神院院长之前说的，不同的源世界拥有不同的本源力量，有的源世界比较强大，拥有的本源力量种类可能就多一些，而一些弱的源世界可能就只拥有一种本源力量。

　　所以知道自身所在的源世界到底拥有什么本源力量自然就很重要了，因为知道了这件事情的话，在修炼的时候就能够针对自身所在的源世界拥有的本源力量为方向去修炼了。

　　比如一个源世界的本源力量就是火，那么这个源世界的修士就可以从一开始修炼的时候就选择火之大道，这样一来，将来一旦得到至高法则的认可，自然就能够轻易获得这个源世界的本源力量了。

　　而要是这个源世界的修士在开始修炼的时候选择了水之大道，那自然就麻烦了。

　　每一个源世界的本源力量或多或少，不尽相同，但每一个源世界的至高法则和天地大道都是恒定的，所以每一个踏上修行路的修士在最初的选择自然是十分重要！

　　神院院长听了秦歌的话，忽然沉默了下去，这让秦歌心中就更加疑惑了，要知道神院院长已经是真君境三重天圆满境界的无上存在了，必定是可以感知到九重神界的本源力量是什么了。

　　然而神院院长在秦歌询问之后居然沉默了，这就让秦歌意识到这里面肯定有问题，当然，秦歌也更加期待起了神院院长的回答。

　　“反正你早晚都会知道，现在告诉你虽然会对你的道心有些影响，但谁让你问了呢。”神院院长沉默了一会儿忽然开口说道。

　　听了这话，秦歌忽然心中一跳，觉得肯定会有不好的事情发生了，而就在下一瞬间，神院院长就将九重神界到底拥有什么本源力量的事情说了出来。

　　“所以说我们九重神界是被诅咒的世界，想要获得至高法则认可，拥有本源力量几乎是不可能的。”神院院长最后向秦歌说道。

　　听了神院院长的话，秦歌却是瞪大了眼睛，他没想到九重神界居然被诅咒了，只是想到了自己内世界中的那颗蚕豆，秦歌心中又涌出了新的疑惑，他这不是已经被至高法则认可了吗？


第1811章 好好学习，天天想上

　　一个源世界内有一个至高法则和三千天地大道，这是恒定不变的，然而本源力量却有多有少，最少的自然是只有一种本源力量，但就算已知最强的源世界也不会超过十种本源力量。

　　然而九重神界之所以会被称作被诅咒的世界却是因为在这里拥有三千本源力量，与三千天地大道相对应！

　　如果按照拥有的本源力量越多，这个源世界就越强的规则来看，拥有三千本源力量的九重神界自然是天地间无数源世界中最强大的了，但事实却恰好相反，九重神界是所有源世界中最弱的，至今都没有一个至尊诞生！

　　即便是只拥有一种本源力量的源世界都有一个至尊境存在坐镇，而九重神界自从诞生就从来没有至尊境修士诞生，所以才会说九重神界是被诅咒了。

　　“师父，不是本源世界越多就越强吗？为什么九重神界会这样呢？”秦歌疑惑不解，向神院院长问道。

　　听了秦歌的话，神院院长轻轻叹了一口气，无奈地说道，“当然是因为至高法则了。”

　　闻言，秦歌一怔，随即脸上露出了恍然之色，的确是因为至高法则的原因，毕竟如果不是至高法则不认可，九重神界绝对不可能从诞生之日到现在都没有一个至尊境修士出现啊。

　　九重神界有三千本源力量，这对于九重神界的修士简直就是无上的造化啊，因为这样一来，不管修士在最初修炼的时候选择了哪一种天地大道，将来都可能会被至高法则认可，从而获得他所修炼天地大道对应的本源力量啊！

　　然而为什么九重神界至今都没有至尊境存在诞生呢，那自然是没有人被至高法则认可啊！

　　“师父，这是为什么啊？难道就没有一个人被至高法则认可吗？”秦歌向神院院长问道。

　　秦歌觉得整个九重神界除了没人能在帅这件事情上胜过他，其他方面定然还是会有绝世天骄的，然而从古至今难道就没有一个惊才绝艳的人被至高法则认可，这事儿真的太不正常了。

　　听了秦歌的话，神院院长轻轻地摇了摇头，接着说道，“真的一个都没有！当然，说到这里就不得不再次提一提咱们这一脉了，祖师当真是野心大啊！”

　　闻言，秦歌顿时就露出了好奇的神色，而神院院长也没有等秦歌询问就开始讲述了起来，而听了神院院长关于混元道祖师的讲述，秦歌倒是对混元道祖师非常敬佩了起来。

　　按照神院院长的说法，混元道祖师当真是一个野心很大的人，因为无论修炼哪一种天地大道都不能够被至高法则认可，所以混元道祖师就决定要同时修炼三千大道，于是就创造出了混沌天功，他觉得这样一来总可以被至高法则认可了。

　　只是非常遗憾的是混元道祖师最终还是没有成功，一直到他寿元耗尽的那一天也没有被九重神界的至高法则认可，最终只能含恨而终。

　　当然，混元道祖师因为创造出了混沌天功，却是让混元道一举成为了九重神界第一大派，势力遍布九重天，门人弟子更是不计其数。

　　只不过十分可惜的是自从混元道祖师之后，混元道虽然还是九重神界第一大派，但在混元道内却是没有人再去修炼混沌天功了。

　　这自然是因为修炼混沌天功不仅入门极为困难，关键是一旦修炼成功之后，想要继续晋升就变得无比困难，毕竟混沌天功需要的是三千天地大道之力，自然是要比专注某一种天地大道之力困难了太多太多。

　　“师父，你实话说咱们这一脉有几个人？”听了神院院长的话，秦歌一脸古怪的向神院院长说道。

　　听了秦歌的话，神院院长白了一眼秦歌，随即十分傲娇地说道，“有你我两人还不够多吗？”

　　“够！必须够啊！”听了神院院长的话，秦歌翻着白眼说道。

　　按照神院院长的说法，混元道自从那位祖师陨落之后就分成了很多支脉，这些支脉都不再修炼混沌天功，却都十分强大，不管是在这第一重天还是在九重天上，混元道各个支脉的势力都很强大。

　　但是混沌天功还是要有人继承的，于是在混元道之中就单独分出了一脉，实行自愿的原则，不管是谁，只要愿意修炼混沌天功都可以加入这一脉。

　　因为混元道祖师曾经神威盖压整个九重神界，所以在一开始的时候，自愿加入这一脉的人还是挺多的，只是随着越来越多的人发现很难将混沌天功修炼成功，并且即便是修炼成功之后也会进展很慢很慢之后，愿意加入这一脉的人自然就越来越少了。

　　直到如今，整个九重神界从这第一重天开始到九重天，只剩下了秦歌和神院院长两人成功修炼了混沌天功。

　　当然啦，要是算是小青和秦歌的三个分身的话，他们这一脉如今可是有了六个人了，绝对是空前的繁荣昌盛啊！

　　神院院长没有在意秦歌的态度，随即缓缓地说道，“反正该说的都已经跟你说过了，从今天开始你就在这里好好学习，天天向上，绝对不能有丝毫懈怠！”

　　“师父，你放心，我一定好好学习，天天想上！”听了神院院长的话，秦歌一脸坏笑地说着，那一脸的猥琐足以证明秦歌此时心中尽是龌龊。

　　神院院长听了秦歌的话，自然没有听出秦歌话里的其他含义，只是轻轻地点了点头，随即向秦歌说道，“那自然是最好不过！对了，你不是需要分身法嘛，我这里有几个不错的，你自己去挑吧。”

　　闻言，秦歌双眼顿时一亮，这次去巨魔联盟的重点就是去弄分身法了，只可惜戮的那个分身法对秦歌根本没用处，自然是让秦歌十分失望，却没想到在神院院长手中就有。

　　“师父，我没功劳了啊，要不您借我点呗！”秦歌嬉皮笑脸的向神院院长说道。

　　之前回血巫大陆的时候，秦歌已经将他的所有功劳换了天功，现在真的是一个功劳都没有了，所以就算是神院院长有分身法，秦歌也兑换不了啊。


第1812章 找到丘神机了

　　秦歌一脸期待地看着神院院长，希望神院院长可以借给他一些功劳，这样的话，他就可以换到分身法了，否则的话，他就只能再去刷脸赚功劳。

　　“借？瞧你那点出息！你是我的弟子，整个神院将来都是你的，你想要什么还需要什么功劳？”听了秦歌的话，神院院长摇着头说道。

　　听了这话，秦歌顿时双眼贼光闪烁，他可是知道神院内的神藏珍藏有多丰富，如果都是他的，那他真的是做梦都会笑醒了啊。

　　“多谢师父！您真是让我太感动了，弟子无以为报，只能以身相许了。”秦歌一脸正经的向神院院长说道。

　　闻言，神院院长白了秦歌一眼，这让秦歌顿时就神魂颠倒了起来，刚要开口再调戏两句，却是看见神院院长轻轻向他一指，秦歌怀中的符印就飞了出来，接着就落在了神院院长的掌心。

　　下一刻，只见原本黑色的符印慢慢地变成了金黄色，神院院长接着就将符印扔了回去，轻声说道，“我要到处走走，去其他大域看看，北域就交给你了，记住，这是咱们这一脉的根基，你可以折腾，但别给我折腾没了。”

　　“师父，您怎么可以走呢，我们还没有做羞羞的事情呢！”秦歌听了神院院长的话，顿时着急得大叫。

　　听了秦歌的话，神院院长伸手直接在秦歌脑门上轻轻弹了一下，只听砰的一声，倒飞出去的秦歌直接撞在了神宫的墙壁上，深深的镶嵌在了上面。

　　“我现在是真君境三重天圆满，你要是在百年之内修炼到这个境界，那就有机会登上神榜，如果我能在神榜上看到你的名字，我就给你一亲芳泽的机会。”神院院长轻声说道。

　　话落，神院院长的身影缓缓从神宫中消失不见了，而秦歌则是从石壁中走了下来，望着神院院长消失的地方，轻声说道，“登上神榜吗？我辣么帅，当然没问题啊！”

　　九重神界有一个神榜，只不过只有真君境以上的修士才有资格知道，之前神院院长在跟秦歌将混元道祖师的时候提到过这件事情，因为神榜就是当初混元道祖师所创。

　　神榜上有一百个排名，凡是能够从踏上修炼之路开始的五百年内修炼到真君境就有机会在神榜上留下自己的名字，而一旦在神榜上留名，即便是很短暂的时间也将会是无上的荣耀。

　　只不过这事儿显然无比困难，毕竟神榜上只有一百个名额，并且还要求在五百年内修炼到真君境，这对修炼天赋，悟性等各个方面的要求都太高了啊！

　　当然，九重神界辽阔浩瀚，即便是第一重天都有无数大域，更不要说最为广阔的九重天了，所以五百年内修炼到真君境的修士自然还是有的，并且数量绝对可以超越一百，所以神榜的争夺还是很强烈的。

　　另外并不是登上神榜之后就万事大吉了，神榜上的排名也是随时变化的，甚至有的人还会被神榜上挤下去，而想要不被挤下去就只能不断向上了。

　　秦歌现在是界神境二重天，距离真君境三重天圆满还有足足七个小境界，这对秦歌来说绝对是一个十分严峻的考验，但是秦歌相信他辣么帅，一定可以做到的。

　　“媳妇儿，你刚才都听到了吗？”随即秦歌向紫府中的小青问道。

　　听了秦歌的话，小青的声音传来，“当然没有！我辣么美，怎么可能听那么不要脸的话呢！”

　　闻言，秦歌顿时无语，无奈地向小青说道，“媳妇儿，这个时候你就不要胡搅蛮缠了好不好？你知道我在问什么的，难道你就不应该给我一个完美的解释吗？”

　　之前神院院长说整个九重神界从诞生到现在就没有一个被至高法则认可的人，也从来没有至尊境修士出现，但秦歌的内世界中那颗蚕豆又是怎么回事儿呢？

　　“我不想告诉你！这个解释够完美不？”小青听了秦歌的话，十分干脆利落地说道。

　　听了这话，秦歌顿时就没辙了，因为这个解释实在是太完美了，竟然让秦歌无言以对，不过既然小青不想说，秦歌自然不会再问了，反正他现在已经确定自己被九重神界的至高法则认可了，这就够了。

　　“唉，长的帅就是没办法，连至高法则都爱上我了！”秦歌十分得意的自语。

　　话落，秦歌嘿嘿一笑，接着就拿着手中的金黄符印向神宫内的各个秘库空间走去，随后利用符印打开了一个秘库空间，迈步就走了进去。

　　神院院长的这个神宫之中有着足足十个秘库空间，秦歌已经来过一次了，却根本没有任何察觉，要不是之前神院院长将他的符印变成了最高等级的金黄色，秦歌依旧是无法发现神宫内有秘库存在。

　　“发达啦，真是发达啦！”秘库之中传来了秦歌的大笑声。

　　这自然是因为秦歌进入的这个秘库之中不仅有各种天地灵粹，炼器神料，还有各种天材地宝，全部都堆成了小山一样，让秦歌都看花眼了。

　　秦歌自然不会客气，直接选出了一些炼器神料，准备将如画枪重新炼制一番，这一次一定要让如画枪入品，就算是凡品下级也行啊！

　　不过就在秦歌要重新炼制如画枪的时候，他的须弥袋内却传来了一缕波动，见状，秦歌心念一动，一个海螺模样的东西落在了他的掌心之中，接着秦歌便催动了混沌神力灌入了其中。

　　“秦师弟，你说的那个丘神机已经找到了！”白华的声音从其中传了出来。

　　找到丘神机了？听了这话，秦歌双眼一亮，随即连忙问了白华现在是在什么地方，接着又催动手中的海螺，向着先天杨柳树，太上老君等人传信，让他们前往白华所说的地方。

　　三界众人和丘神机的恩怨早就该了结了，秦歌早就等不及了，所以在传音之后，秦歌直接飞出了神宫，然后乘坐传送法阵向着白华说的地方传送而去。


第1813章 引狼入室

　　三界的众人当中，先天杨柳树就不用说了，自然是恨透了丘神机，而太上老君，元始天尊，通天教主等人也是如此，所以听说找到了丘神机，自然是毫不犹豫前往。

　　然而实际上秦歌与丘神机的仇恨在那次传送通道之前并不怎么严重，不过在传送通道的事情发生之后，秦歌自然也是将丘神机恨透了，毕竟那一次是秦歌最大的危机。

　　南天联盟，这是位于北域最南端的一个联盟，虽然有真神境修士坐镇，但南天联盟的底蕴却不怎么深厚，而且由于南天联盟成立的时间比较晚，所以在北域的联盟排名中几乎是处于垫底儿的位置。

　　另外再加上南天联盟位于北域南端边缘，已经与其他大域毗邻了，虽然说不上是穷乡僻壤，但也十分的偏僻，所以修士数量不算太多，各个大陆也不算太辽阔。

　　而在南天联盟疆域最南端的一个无名大陆之上，此时却忽然降临了一道道强悍恐怖的气息，先是一个模样十分苍老，一脸皱纹的老人，一头绿油油的长发垂在背后，而随着老人出现，一道道身影从他的后面走了出来，俯视着下方的大陆。

　　“秦歌那小子怎么还没来？”绿发老人双眸闪烁着寒光，向着周围地问道。

　　听了他的话，周围并没有人回答，而就在这个时候，一道银光闪烁，接着前方虚空中出现了一个漩涡，接着一个飞碟形战舰从其中射了出来，落在了众人面前，随后从上面走出来了一道身影。

　　“老杨柳，你怎么变成绿毛龟啦？”从飞碟形战舰上走下来的人看见绿发老人后大笑着说道。

　　绿发老人自然是先天杨柳树，而跟在他身边的自然是太上老君等人，因为这是三界众人的私事儿，所以徐青和龙祖都没有跟着。

　　听了秦歌的话，先天杨柳树冷哼了一声，目光一直都盯着下方的大陆，沉声说道，“少说废话，要是让那个混蛋跑了，看老子怎么收拾你！”

　　“放心吧，有人看着他呢，保证跑不了！”秦歌听了先天杨柳树的话，一本正经地说道。

　　话落，只见秦歌一马当先，向着下方的大陆射去，见状，先天杨柳树，太上老君等人纷纷跟上，很快就降临在了这座大陆南方的一个很小的城池上空。

　　秦歌他们降临的这个大陆几乎都是凡人，即便是有一些修士，也都没有踏入神境，可谓是偏僻之极，丘神机能够逃到这里来也算是本事了，只可惜还是被白华等人查到了。

　　前方光芒一闪，白华的身影出现在了秦歌面前，随后白华轻声向秦歌说道，“秦歌师弟，你要找的人还在一个客栈中，不过前天有五个人进入了他的房间，到现在都还没出来。”

　　“只要丘神机没跑就行了，其他人就不用管了。”听了白华的话，秦歌轻声说道。

　　闻言，白华不再多说，他帮助秦歌寻找丘神机纯粹就是为了交好秦歌，如今目的已经达到，他自然不会越俎代庖，不知进退。

　　秦歌与白华说完之后，直接向着白华所说的客栈飞去，先天杨柳树等人纷纷跟着，很快众人就将那个小客栈给包裹了，先天杨柳树自然是等不及了，一挥手，整个客栈的屋顶都掀飞了，露出了一个个房间，而在其中一个房间中，丘神机正在和五个人相对而坐，似乎在谈着什么。

　　在看见秦歌，先天杨柳树，太上老君等人之后，丘神机并没有露出意外之色，而是向着对面的五个人说道，“只要你们帮我杀了他们，我就将那个大秘密与你们分享！”

　　坐在丘神机对面的五个人全部披着斗篷，将面目彻底遮住了，而就在听了丘神机的话后，这五人纷纷将头罩掀开，露出了真面目。

　　“鬼族！丘神机，你居然敢跟鬼族勾结，真是罪该万死！”看见五人的真面目之后，站在后方的白华顿时大叫了起来。

　　秦歌倒是不清楚鬼族是什么东西，但是看到五人的真面目，秦歌也明白他们为什么会被称为鬼族了，因为这五个人不仅相貌丑陋，而且一脸漆黑，就跟锅底一样，就跟黑无常一样，难怪会被称作鬼族。

　　当然，这只是开玩笑，之所以被称作鬼族，却是因为鬼族修士身上全部都缠绕着森森鬼气，这是他们的标志，很容易就可以辨认出来。

　　听了白华的话，丘神机冷哼一声，却是什么都没说，但他看着秦歌，太上老君等人的双眸中却是充满了刻骨铭心的仇恨，他自然不想与鬼族勾结，因为这无疑是与虎谋皮，引狼入室，但为了活命，他也没办法了。

　　自从秦歌在神院考核中取得了魁首之位，成为了神院院长的亲传弟子之后，丘氏一族就已经将他彻底放弃了，不但将他逐出了丘氏，更是派人追杀他，丘神机几次遭遇生死危机，要不是运气足够好根本逃不到这里。

　　而为了解决自己的危机，丘神机不惜冒险与紧邻北域的鬼域修士联系上了，并且以一个天大的秘密作为代价请来了这五个人，为的就是将秦歌和三界众人彻底覆灭。

　　然而鬼域修士向来阴险诡诈，而且出尔反尔对于鬼域修士来说更是家常便饭，所以丘神机才会故意暴露了行踪，引诱秦歌他们前来，目的就是为了看着鬼域修士将秦歌他们彻底斩杀，这样丘神机才会和鬼域修士说出那个大秘密。

　　白华怒吼之后，就要出手，不过却被秦歌拦住了，而后秦歌迈步上前，向着丘神机说道，“丘神机，我劝你还是不要挣扎了，你以为你找来了五个这么难看的玩意儿就可以保住性命了吗？”

　　听了秦歌的话，丘神机嘿嘿一笑，却是没有回答，而与此同时，五个鬼域修士听了秦歌的话，顿时怒吼起来，接着一股股冲天鬼气从他们身上释放出来，强悍恐怖的气息瞬间爆发，向着周围天地席卷而去。


第1814章 大秘密

　　“一个真神境，四个界神境，这就是你的依仗吗？”看着对面怒火冲天，爆发神力的鬼域修士，秦歌轻声说道。

　　如果是在以前的话，真神境和界神境修士对于三界众人来说都是高不可攀的存在，然而自从借助北玄联盟的力量之后，先天杨柳树踏入了真神境，太上老君他们也都已经是界神境了，如今自然是完全无惧了。

　　不过因为如今先天杨柳树，太上老君等人都没有释放气息，所以丘神机自然不会知道这些，而听了秦歌的话，丘神机终于笑了，开口说道，“杀你们足够了。”

　　然而随着丘神机的话音落下，先天杨柳树第一个忍不住了，直接显露了气息，更是一巴掌就向对面的真神境鬼域修士拍了过去，至于太上老君等人更是紧跟着扑了上去，攻向了对面的四个界神境鬼域修士。

　　在先天杨柳树他们释放气息的瞬间，丘神机的脸色剧变，这一次他本以为胜券在握，可以将秦歌他们一网打尽了，却没想到居然是这样的结果！

　　看着先天杨柳树，太上老君等人与五个鬼域修士大战，丘神机双眸转动，随即就要转身逃遁，然而就在这个时候，秦歌缓缓地说道，“如果我是你的话就会老实儿待着不动。”

　　一边说着，秦歌一边催动了体内神力，如画枪更是直接出现在了他的手中，遥遥对着丘神机，只要丘神机再敢有丝毫妄动，秦歌自然会给他来上一记绝杀！

　　感受着秦歌身上释放出来的神力气息，丘神机脸上露出了羡慕嫉妒之色，如今他只有神境二重天的修为，与秦歌如今的修为简直就是天壤之别，然而此时的丘神机更恨秦歌，因为要不是秦歌的出现，他现在肯定已经将三界毁灭，借助三界众生之力踏入界神境，甚至真神境了。

　　与此同时，先天杨柳树，太上老君等人的战斗也已经接近了尾声，五个鬼域修士虽然厉害，但也不是先天杨柳树他们的对手，很快就被压制，并且全部都被擒拿下来。

　　“嘿嘿，我们是鬼域巨鬼联盟的，你们最好放了我们，要不然你们整个北域都要跟着倒霉！”为首的真神境鬼域修士冷笑着说道。

　　听了他的话，一头绿发的先天杨柳树上去就给了这个真神境鬼域修士一个打耳光，将已经被封印了修为的这个真神境鬼域修士抽的飞出了几颗牙，嘴角不断淌血。

　　“他娘的，你都成阶下囚了还敢跟老子叫板，信不信老子抽死你！”先天杨柳树一副老流氓模样的嚣张叫道。

　　被一耳光抽的有些发懵的真神境鬼域修士双眸中尽是恨意，紧紧盯着先天杨柳树，却是不敢说话了，毕竟好汉不吃眼前亏嘛，正如先天杨柳树说的一样，他现在已经是阶下囚了，还是低调一些的好。

　　见真神境鬼域修士不吭声了，先天杨柳树冷哼一声，不再搭理他，转身向着丘神机看了过去，寒声说道，“臭蚯蚓，你没想到你会有这一天吧？哼，老子今天终于可以给盘古报仇了！”

　　话落，只见先天杨柳树伸出一根手指就向丘神机的眉心点了下去，只不过还没等触碰到丘神机，却是被人抓住了手臂。

　　“秦歌，你真是什么意思？”先天杨柳树语气十分不善的向秦歌问道。

　　轻轻握着先天杨柳树手臂的秦歌，笑了笑，随即向先天杨柳树说道，“老杨柳，他刚才不是说有大秘密嘛，先让他说出来呀。”

　　“哼！除非你们放我走，否则你们就别做梦了，就算是死，我也不会说的！”听了秦歌的话，丘神机十分硬气地说道。

　　听了这话，先天杨柳树上前就给了丘神机十几个大耳光子，直接就将丘神机的脸打肿了，然而就算是这样，先天杨柳树都觉得不解恨，竟然又砰砰砰的一顿乱踹，要不是丘神机没有被封印修为，估计都已经被踹死了。

　　然而就算是如此，被真神境存在这样毫不留情的暴揍，丘神机也扛不住啊，不过丘神机却没有求饶，只是默默地承受着。

　　“行了，现在你可以问了，问完之后我要亲手解决他！”先天杨柳树出了一口恶气之后，这才向着秦歌说道。

　　闻言，秦歌点了点头，随后也不跟丘神机废话了，直接催动混沌青莲，只见一道青光射出，落在了丘神机身上，下一刻，丘神机双眸逐渐地变得迷茫了起来，秦歌趁机询问起了丘神机的那个大秘密。

　　“分身法？”听了丘神机所谓的大秘密，秦歌的脸色顿时就古怪了起来。

　　他还以为丘神机到底有什么大秘密呢，原来居然只是一个分身法啊，如果是在被神院院长带回神院之前，秦歌还真是会动心，但是神院院长的秘库中却有好几部分身法，所以现在这分身法对秦歌自然没有多大诱惑力了。

　　于是秦歌就要将丘神机交给先天杨柳树，然而就在这个时候，心智已经被混沌青莲操纵的丘神机忽然大笑着说道，“哈哈，蛐蟮不灭，我身不死，你们是杀不死我的！”

　　听了这话，秦歌顿时心中一动，从丘神机的话中，秦歌已经明白丘神机说的分身法肯定不简单，于是继续追问丘神机说的分身法到底在什么地方。

　　“什么？在不周山里面？”听了丘神机的回答，秦歌顿时一脸意外地叫道。

　　在盘古开辟三界之初，有一座支撑着三界天地的神山，名为不周山，据说是盘古的脊柱所化，然而后来已经因为祖巫共工和祝融的大战被撞断了，如今只剩下了半截了。

　　秦歌没想到丘神机所说的分身法居然就在剩下那半截不周山中，这让秦歌和太上老君等人都十分意外，不过众人倒是相信了丘神机的话。

　　这是因为自从不周山被撞断了之后，原本充满神异，孕育出了先天葫芦藤，芭蕉扇，蟠桃树等先天灵根的不周山就失去了神性，自那之后就没人再去关注了，所以藏有分身法的地方在那里也很正常。


第1815章 混元不灭身

　　秦歌一直想要的分身法就是可以拥有很多很多分身的那种，而听丘神机描述的情况，藏在不周山中的那个分身法应该就是这种，这让秦歌顿时就来了兴趣。

　　当然，从丘神机口中得到了分身法的秘密之后，丘神机对于秦歌来说自然是没有用处了，自然是交给了先天杨柳树，然而这一次先天杨柳树却没有马上就对丘神机动手，而是将丘神机禁锢了起来。

　　“老杨柳，你怎么不着急了呢？”秦歌有些疑惑的向先天杨柳树问道。

　　听了秦歌的话，先天杨柳树沉声说道，“我要将他带回三界再杀，用他来祭奠盘古。”

　　闻言，秦歌轻轻点头，随即不再多说，向着站在旁边的白华招了招手，等到白华过来之后，秦歌轻声问道，“白师兄，对于鬼域你了解多少，还有他们说的巨鬼联盟。”

　　“我只知道鬼域修士全部修炼鬼气，而且疆域比咱们北域庞大了将近一倍，另外像院长那样的存在，在鬼域有四个，而巨鬼联盟盟主就是其中之一。”白华轻声说道。

　　听了这话，秦歌皱了皱眉头，轻声说道，“这么说他们还杀不得了？”

　　白华听了秦歌的话，看了一眼那五个鬼域修士，无奈地点了点头，而那个真神境鬼域修士听了秦歌和白华的话，再次大笑了起来，大声吼道，“哈哈，我们的巨鬼王可是真君境三重天圆满境界的无上存在，另外我们巨鬼联盟还有六位真君境护法，而你们整个北域才一个真君，所以你们不想死的最好放了我们！”

　　听了这个真神境鬼域修士的话，秦歌也是有些心惊，仅仅是鬼域的一个巨鬼联盟居然就有一个真君境三重天圆满的存在和六个真君境护法，这样的力量已经超越了北域啊。

　　而在鬼域之中肯定还有其他联盟以及神院这样的存在啊，由此可见鬼域真的是要比北域强大太多了，如果真的将这五个鬼域修士斩杀了，还真的有可能会惹来麻烦。

　　不过就在下一瞬间，秦歌却是轻轻一挥如画枪，一道银光划过五个鬼域修士的脖子，接着五颗脑袋就飞了起来，砰砰砰的落在了地上，还死不瞑目的瞪着秦歌。

　　“居然敢威胁我？哼，吓得我又变帅了呢！”秦歌撇嘴说道。

　　对于秦歌将五个鬼域修士斩杀了的事情，先天杨柳树，太上老君等人根本没有任何情绪变化，仿佛早就猜到秦歌会这样做一样，而白华看见这一幕张了张嘴，最终还是什么都没说。

　　“行了，别磨蹭了，该回去了！”先天杨柳树随后向着众人说道。

　　话落，只见先天杨柳树神力翻涌，直接卷起了在场众人便消失不见了，随后不久便出现在了如今三界联盟中央的血巫大陆上空，接着众人都向着三界的最高峰飞去。

　　这座三界最高峰自然就是只剩下半截的不周山了，虽然被撞断了，但曾经用来支撑天地的不周山如今依旧是三界第一峰，矗立在这片大地之上。

　　众人落在不周山脚下之后，先天杨柳树砰地一下将丘神机仍在了地上，不过并没有着急将其斩杀，而是向秦歌说道，“你先将他说的分身法找到。”

　　听了先天杨柳树的话，秦歌点了点头，随即催动神魂力量向着不周山笼罩了过去，很快就发现在不周山的山底中央位置传来了一丝隐晦之极的波动，见状，秦歌心念一动，直接催动神魂力量将那件东西包裹着拿了出来。

　　“咦？居然是这件东西？”当看见被秦歌找到的东西之后，先天杨柳是十分惊讶地说道。

　　只见出现在秦歌掌心的是一块长方体骨牌儿，只有一寸大，也不知道用什么骸骨打磨成的，看起来有些粗糙，而且没有丝毫力量波动，如果丢在地上估计都不会引起修士的注意。

　　但是当众人催动神魂力量将骨牌笼罩的时候，却能清晰的感应到骨牌散发出来的波动，只不过仅仅有波动而已，神魂力量却是不能渗入其中。

　　“老杨柳，你认识这东西？”秦歌向先天杨柳树问道。

　　听了秦歌的话，先天杨柳树沉声说道，“这是当初盘古在混沌虚空中所得，本来要送给我，我觉得没什么用处，就没要，却没想到盘古居然还留着。”

　　听了先天杨柳树的话，秦歌点了点头，随即向已经清醒过来的丘神机说道，“说吧，要怎么开启它，别装硬气了，没用。”

　　闻言，丘神机沉默了一会儿，随即就将开启骨牌儿的方法说了出来，而秦歌并没有着急打开骨牌儿，而是再次向丘神机问道，“你既然知道这里面藏着分身法，为什么不将它取走呢？”

　　听了秦歌的话，太上老君等人也是一脸疑惑地看着丘神机，而丘神机听了秦歌的话，轻声说道，“盘古对我有防备之心，所以在不周山中设置了禁制，只有拥有盘古血脉之人才能够将其取出。”

　　众人听了丘神机的话都恍然大悟，原来丘神机并不是不想将骨牌儿拿走，而是拿不走啊，不过丘神机倒也厉害，即便是盘古在不周山中下了禁制，无法让丘神机拿走骨牌儿，但还是让他想到了开启骨牌儿的办法。

　　随后秦歌按照丘神机说的办法缓缓开启了骨牌儿，接着一股记忆涌入他的脑海中，却是一篇名为“混元不灭身”的分身法，一共十二层，第一层对应的就是神境修为，可以修炼出九个分身，第二层对应界神境，可以修炼出十八个分身，第三层对应真神境，可以拥有三十六个分身，以类类推。

　　只不过修炼这混元不灭身却有很多苛刻限制，其中最重要的一点就是需要先将混沌天功修炼成功，否则的话就算修炼了这混元不灭身也根本无法达到上面记载的程度。

　　“要先将混沌天功修炼成功？难道说这混元不灭身也是混元道那位祖师所创吗？”秦歌在心中说道。

　　看到关于修炼混元不灭身的种种条件，秦歌顿时自然是产生了疑惑，只是混元道祖师早就已经身死道消，他想问也问不了啊！


第1816章 一网打尽

　　尽管秦歌不知道这混元不灭身是不是混元道祖师所创，但秦歌对于这混元不灭身简直太喜欢了，因为这就是他想要的分身法啊！

　　秦歌之前已经有了三个分身了，但这三个分身因为是使用三件先天神物所化，所以与秦歌虽然心意相通，但也有各自的性格，与秦歌本身多少还是有些差别的，这自然是让秦歌有些不爽。

　　然而这混元不灭身修炼出来的分身虽然也拥有独立思想和性格，却与秦歌保持绝对一致，分身的任何感觉，感悟都能第一时间传递给秦歌，而秦歌本体有什么想法也能第一时间传递给每一个分身。

　　这才是秦歌打造后宫所需要的分身法啊！

　　不过也正是因为混元不灭身有这样的好处，秦歌才会更加怀疑这混元不灭身是混元道祖师所创，因为如果能够按照这混元不灭身修炼出三千分身的话，那么每一个分身修炼一种天地大道，将各自感悟全部传递给本体，这样本体修炼混沌天功速度岂不是大大的加快了？

　　当然，如果让混元道祖师知道秦歌得到了混元不灭身居然是为了打造后宫，估计他肯定会从棺材中跳出来的。

　　收回思绪，秦歌向着丘神机看了过去，轻声说道，“你修炼成功了？”

　　问完之后，秦歌就后悔了，因为这完全就是废话，想要修炼混元不灭身必须要先将混沌天功修炼成功，丘神机不曾成为神院院长的亲传弟子，自然不可能有机会接触混沌天功，更不用说去修炼了。

　　“没有！”丘神机十分干净利落的回答。

　　听了这话，秦歌撇撇嘴，说道，“你当然没有啦，只有我这么帅的人才可以修炼成功，你差远了！”

　　然而说完之后，秦歌又是心中一动，因为之前丘神机曾经说过“蛐蟮不灭，我身不死”的话，这让秦歌心中立刻就产生了怀疑，根本不给丘神机开口的机会，秦歌再次催动了混沌青莲，一道青光落在了丘神机身上。

　　下一刻，丘神机的双眸中再次露出了迷茫之色，陷入了幻境之中，见状，秦歌直接开口询问丘神机到底有没有分身的事情。

　　“哈哈，我的分身足有亿万，随便你们杀都杀不完！”丘神机嚣张大笑地说道。

　　听了这话，秦歌和先天杨柳树都想到了当初与丘神机的那一战，当时丘神机也是幻化出了无数分身，只不过当时随着丘神机逃遁之后，他的那些分身也都随即消散了，所以秦歌和先天杨柳树自然是没有放在心上。

　　现在再次听到了丘神机说出了相同的话，自然让秦歌和先天杨柳树意识到了不对劲儿的地方，于是秦歌连忙仔细询问，将丘神机的分身之秘全部打听了出来。

　　“你还真他娘的是个天才啊！”秦歌听了丘神机所说之后，感慨地说道。

　　丘神机自然没有修炼混元不灭身，但他却根据混元不灭身创出了另外一种分身法，虽然这个分身法修炼出来的分身与本体的修为相差很远，但胜在数量可以无穷发展，正如丘神机所说，只要蛐蟮不绝，他就能够一直存在。

　　感慨之后，秦歌向先天杨柳树看了过去，轻声说道，“老杨柳，三界这边就看你的了！”

　　按照从丘神机口中得来的消息，秦歌和先天杨柳树知道丘神机的分身只在三界大陆以及吞天城有分布，所以只要将这两个地方的分身全部消灭，丘神机就彻底玩完了。

　　听了秦歌的话，先天杨柳树点了点头，随即只见先天杨柳树一甩头上的绿发，顿时，绿发疯狂增长，向着三界以及整个血巫大陆辐射了出去，并且向着大地刺了下去。

　　不久之后，一根根绿发从大地中抽出，在每一根绿发上都缠绕着一条蚯蚓，而这些蚯蚓身上或多或少都有力量波动，随后更是在不断扭动着变成了丘神机的模样，显然都是丘神机的分身。

　　一根根绿发不断抽出，一个个蚯蚓被找出来，随后被先天杨柳树轻松灭杀，只用了一个时辰的时间就将丘神机在三界大陆上的所有分身都斩杀干净了，而丘神机光是在这里的分身就足有数亿。

　　这样的结果让先天杨柳树，太上老君等人的脸色都非常难看，他们本以为三界在他们的经营之下已经固若金汤，滴水不漏了，却没想到丘神机还在这里留下了数亿分身！

　　如果不是这一次找到了丘神机，并且问出了这个大秘密，将来会有什么后果，先天杨柳树和太上老君等人都不敢想象了。

　　“走，去吞天城！”让太上老君等人看管丘神机之后，先天杨柳树阴沉着脸向秦歌说道。

　　听了先天杨柳树的话，秦歌点了点头，随即被先天杨柳树带着前往了吞天城，这一次秦歌和先天杨柳树是铁了心要将丘神机的所有分身一网打尽！

　　当秦歌和先天杨柳树来到了吞天城，已经踏入了真神境的吞天魔皇在知道了秦歌此来的目的之后，自然是没有阻止，他可是欠了秦歌一个天大人情，正巴不得秦歌来找他帮忙呢。

　　在吞天魔皇的协助下，秦歌和先天杨柳树再次斩杀了丘神机的数万分身，而吞天魔皇看见在吞天城内居然隐藏了丘神机这么多分身，脸色自然也是难看了极点，他在秦歌和先天杨柳树离开之后居然还不放心，居然自己有排查了一遍！

　　等到秦歌和先天杨柳树再次回到血巫大陆上的时候都已经是两个月之后了，而此时丘神机还被囚禁在不周山下，只不过此时的他显然已经知道自己的分身全部都被斩杀了，双眸中充满了绝望。

　　先天杨柳树没有给丘神机开口求饶的机会，一掌就将丘神机轰成了齑粉，缓缓地消散了。

　　“行了，三界就交给你们了，我要回神院好好学习了。”秦歌笑着向先天杨柳树说道。

　　终于将丘神机彻底解决了，秦歌终于可以放心回神院了，至于原因肯定不是为了学习，而是他已经迫不及待的想要去修炼混元不灭身了！


第1817章 扎心了，老铁

　　秦歌最不放心的就是丘神机，如今将其彻底解决了，秦歌自然可以安心了，至于三界接下来的发展，秦歌一点也不担心，有先天杨柳树，太上老君他们这些老狐狸，三界的将来必定会很光明。

　　带着旺财和小骨头，三个分身以及唐宝儿等人回到了神院之后，秦歌便直接带着三个分身闭关去了，而这次闭关自然是为了修炼混元不灭身。

　　盘坐在神宫之中，秦歌看着对面的三个分身，一时间竟然是有些不知道该怎么开口了，当初为了守护三界，秦歌这才凝聚出了三个分身，而这三个分身对秦歌的帮助也很大，现在要是将他们散去，秦歌还真是有过河拆桥的嫌疑。

　　“想拆就拆呗，反正你又不是没拆过。”看着秦歌一副纠结的模样，金衣秦歌笑眯眯地说道。

　　听了这话，秦歌顿时一脸尴尬，他居然忘记三个分身也与他心意相通，他的想法自然是可以被三个分身知道，只不过既然已经被三个分身知道了，秦歌自然也就不再隐瞒了。

　　“事情就是这么个情况，反正你们三个是不能留吧，自己散了吧。”秦歌一脸严肃的向三个分身说道。

　　听了这话，金衣秦歌和黑衣秦歌没有说话，白衣黑裤，留着板寸头儿的秦歌却是一脸真诚的向秦歌说道，“这话扎心了，老铁！”

　　闻言，秦歌顿时感觉自己的脸好像是火烧一样，但既然已经做出了决定，秦歌自然是不会再动摇了，于是直接闭上了眼睛，不再看三个分身。

　　而就在下一瞬间，三个分身的身上光芒闪烁，接着混沌钟，混沌幡和太极图便再次显现在了秦歌面前，而三缕神魂力量却是向秦歌眉心射去，融入了秦歌的神魂种子之中。

　　秦歌自然是感受到了，叹了一口气，随即睁开眼睛，看向了前面的混沌钟，混沌幡和太极图，随即心念一动，太极图化作一件黑白法衣穿在了秦歌身上，而混沌钟和混沌幡则是分别化作了小铃铛和玉牌，系在了秦歌的腰间。

　　这三件可是先天神物，虽然如今只是相当于上级神器，但凡是先天神物那都是可以不断进化的，将来只要有机缘，混沌钟，混沌幡和太极图甚至有可能成为圣品神器！

　　当然，想要让三件先天神物蜕变成圣品神器，秦歌必须从现在开始就用混沌神力滋养，并且以后不断用各种炼器神料融入其中，这其中的代价简直是太庞大了。

　　但是想到混沌钟，混沌幡和太极图的牺牲，秦歌却打定主意将来一定要将它们蜕变为圣品神器。

　　缓缓地吐出了一口浊气，秦歌目光逐渐变得深邃起来，接着混沌神力缓缓被秦歌催动，按照着混元不灭身的运转路线在秦歌体内奔腾着，最后汇聚在了秦歌的内世界之中。

　　修炼混元不灭身的关键就是要将混沌天功修炼成功，而只要这个条件满足了，那么一切就水到渠成了！

　　只见随着混沌神力不断灌注到内世界中，半个时辰之后，一道赤裸身影缓缓从内世界中走出，飞出了秦歌的丹田轮海，出现在了秦歌的面前，这自然是他凝聚的第一个分身。

　　只不过如今还差一个程序，秦歌没有犹豫，直接分出一缕神魂融入了其中，下一刻，秦歌就感觉自己处于一种十分奇妙的境界当中，他看着对面的分身，对面的分身也看着他，但要不是分身赤裸着身子，秦歌都分不清到底哪一个是真正的自己了。

　　因为凝聚出来的这个分身不仅有着与自己一模一样的体质和修为，更有一模一样的思想，甚至分身的思想居然可以跟秦歌同步，这样的情况是秦歌从来没有体会过的，自然是让秦歌感觉十分新鲜。

　　秦歌连续不断尝试起来，发现真的跟自己想的一样，不管自己想什么，分身都是同样的想法，并且秦歌做什么动作，分身也会保持高度的一致。

　　“这才是分身啊！”秦歌一脸满意地说道。

　　当然，分身不可能随时随地都跟秦歌保持思想一致，要不然凝聚分身也就没什么意义了，所以在玩耍了一会儿之后，秦歌便暂时让分身获得了独立的思想，自己一边玩去了。

　　这自然是体现了本体的主导地位，秦歌只需要一个念头便可以将分身的思想与自己保持一致，这样一来，分身所做的任何事情就跟秦歌做的没有任何区别了，而之前用混沌钟，混沌幡和太极图凝聚分身的时候却不能这样。

　　接下来秦歌继续凝聚分身，按照混元不灭身上的描述，神境可以凝聚九个分身，界神境可以凝聚十八个分身，两个境界加在一起就有二十七个分身了。

　　不过秦歌现在只是界神境二重天，所以秦歌现在的境界只能凝聚二十一个分身，这对秦歌来说已经足够了，毕竟他现在的后宫还不够大呢。

　　在接下来的日子里，秦歌不断凝聚分身，因为每一个分身消耗的混沌分身都太庞大了，秦歌根本不可能一直凝聚下去，所以将二十一个分身全部凝聚出来的时候，却是已经半个月之后了。

　　看着眼前的分身，秦歌脸上挂满了坏笑，随即直接让几个分身离开了神宫，至于剩下的分身则是被秦歌收进了内世界中，这些分身也不能闲着，全部都被秦歌安排去参悟各种天地大道去了。

　　神院的神楼第十层的一个房间之中，唐宝儿正盘坐着修炼，忽然一个人推门走了进来，唐宝儿瞬间睁开眼睛，眼神凌厉的向着门口看去，当看见来人的时候，却是目光柔和下来。

　　“你怎么有时间来我这里了？”唐宝儿语气有些幽怨的向门口的人说道。

　　出现在唐宝儿门口的自然是秦歌的一个分身，只不过此时此刻，秦歌与这个分身的思想保持着一致，所以与秦歌并没有区别，也正是如此，唐宝儿才没有发现异常。

　　要知道当初混沌钟，混沌幡和太极图凝聚的分身虽然与秦歌一模一样，但因为都太有个性，所以唐宝儿她们还是能够第一时间就分清楚站在她们面前的并不是真正的秦歌。


第1818章 阻碍

　　秦歌看着俏生生站在前面的唐宝儿，心中自然是有些愧疚，要知道唐宝儿，王珂她们都是他从混沌青莲莲藕中孕育出来之后最早跟着秦歌的，然而秦歌陪伴她们的时间并不多。

　　尤其是现在听见唐宝儿语气中的幽怨，秦歌自然是更加愧疚，上前一步，将唐宝儿搂在了怀中，轻声说道，“因为我想你了呀。”

　　被秦歌搂在怀中的唐宝儿身体一颤，随即便伸出双手紧紧地搂住了秦歌，胸前饱满顶着秦歌的胸膛，使得秦歌心中顿时一荡，迅速的火热了起来。

　　“呸！臭流氓！”与秦歌紧紧贴在一起的唐宝儿自然是第一时间感觉到了秦歌的身体变化，羞红着脸骂道。

　　听了唐宝儿的话，秦歌没有一点尴尬，反而得意地说道，“我们家宝宝这么漂亮，要是抱着你却一点反应都不给，岂不是很不给你面子？”

　　闻言，唐宝儿白了秦歌一眼，接着伸出纤纤玉指，在秦歌的胸膛画着圈圈，一边画一边说道，“那你想不想跟我做羞羞的事情呢？”

　　“必须想啊！”秦歌听了唐宝儿的话，顿时双眼贼光闪烁，呼吸都有些急促地说道。

　　一边说着，秦歌一边就要向唐宝儿娇嫩的红唇吻去，然而却被唐宝儿用纤纤玉指挡了下来，接着唐宝儿似笑非笑的向秦歌问道，“你不是要为她守身如玉吗？难道你就不怕在我这里失了贞操，她会吃醋吗？”

　　“嘿嘿，我这个又不是本体，不怕！”听了唐宝儿的话，秦歌十分诚实地说道。

　　听了这话，唐宝儿顿时就瞪大了眼睛，一脸疑惑地看着秦歌，随即向秦歌问道，“你没骗我？你真的是分身？”

　　“怎么样？我是不是很厉害？”秦歌看着唐宝儿一脸疑惑的模样，十分得意地说道。

　　然而听了秦歌的话，唐宝儿却没有吭声，只是默默地观察着秦歌，但不管她如何观察都没有找出丝毫破绽，因为不管是从气息还是性格上面，眼前的秦歌就是她心中的那一个啊！

　　“怎么可能呢？”唐宝儿轻声呢喃。

　　听了唐宝儿的话，秦歌搂着唐宝儿的双手紧了紧，随即轻声在唐宝儿耳边说道，“这是我刚刚得到的一个分身法，虽然身体是凝聚出来的，但思想却是我的。”

　　唐宝儿听了秦歌的话，抬头向秦歌看了过去，静静地凝视着秦歌，过了好一会儿才终于展颜一笑，接着缓缓地闭上了眼睛，见状，秦歌哪里不懂唐宝儿的意思，连忙吻了上去。

　　“宝宝，这是怎么回事儿啊？”云雨之后，秦歌指着床上的片片落红，一脸疑惑的向唐宝儿问道。

　　与此同时，在王珂，清心，丘梦等人的房间之中发生着相同的一幕，每一个秦歌的脸上都是疑惑，心中满是不解，为什么唐宝儿，王珂她们还都是处子之身。

　　唐宝儿的房间中，听了秦歌的话，唐宝儿狠狠地白了一眼秦歌，接着一脸羞红的向秦歌说道，“姑奶奶又不是随便的人，怎么可能跟一个分身做羞羞的事情？”

　　“可是我这个也是分身啊？”秦歌听了唐宝儿的话，自然十分感动，却更加不解，再次问道。

　　听了这话，唐宝儿伸出纤纤玉指，一边在秦歌的胸膛划圈圈儿，一边说道，“这不一样，这个身体虽然是凝聚的，但思想却是你的，我爱的是你的人，又不是你的身体。”

　　闻言，秦歌的心中再次火热，翻身将唐宝儿压在身下，一场云雨大战再次展开。

　　从这一天开始，秦歌的各个分身自然是留在了唐宝儿，王珂她们的身边，除了做羞羞的事情之外，自然也是为了时刻陪伴保护她们。

　　在接下来的时间里，北域一片平静，转眼间就过去了一年的时间，这一天秦歌正在修炼，冲击着真神境，只可惜最终还是失败了。

　　如今秦歌已经是界神境三重天圆满了，一共修炼出了二十七个分身，除了陪伴在唐宝儿她们身边的那些之外，剩下的全部都在秦歌的内世界中参悟各种天地大道，然而即便是拥有如此多的分身，秦歌还是没能顺利突破。

　　“唉，我辣么帅，怎么就是突破不了呢？”秦歌十分郁闷地说道。

　　这话自然是冲着小青说的，秦歌聚集各个分身的智慧一起分析原因，却是一点头绪都没有，无奈只能向小青求教了。

　　听了秦歌的话，小青哼了一声，却还是向秦歌说道，“如果我们现在专修阴阳大道，自然早就可以踏入真神境了，然而修炼了混沌天功，想要突破自然就困难了。”

　　秦歌听了小青的话，顿时恍然大悟，正如小青所说，如果他们两个现在还是专修阴阳大道，那么在界神境只需要不断提升内世界中的阴阳大道之力，使得内世界中的阴阳大道之力与天地间的阴阳大道之力最终贯通融合，这样一来，秦歌自然就可以踏入真神境了。

　　但现在秦歌修炼了混沌天功，自然就要修炼混沌大道，所以秦歌想要从界神境踏入真神境，他就需要将内世界中的混沌大道之力修炼到能够与外界贯通融合的地步，否则的话，秦歌就不要妄想了。

　　然而混沌大道包含的大道之力太多了，三千天地大道之力尽可囊括在混沌大道之中，在这样的情况下，秦歌的晋升之路自然变得无比困难起来。

　　“媳妇儿，那我们该怎么办啊？”听了小青的话，秦歌着急地问道。

　　要知道秦歌可是很神院院长有约定，要在五百年内修炼到真君境，从而登上神榜，这样的话，神院院长才会给他一亲芳泽的机会，如今他连真神境都无法踏入，还谈什么真君境啊！

　　面对这样的阻碍，秦歌是真的一点办法都没有，只能将所有希望都寄托在了小青身上，如果小青也没办法，那秦歌就真的要抓瞎了啊！

　　“办法当然有，只是也不怎么好办。”小青听了秦歌的话，轻声说道。

　　听了这话，秦歌顿时惊喜，不怕不好办，就怕没办法，只要小青有办法，那不管如何，秦歌都会去完成的！


第1819章 解决办法

　　五百年的时间听起来挺多的，但是对于真神境修士来说却只是眨眼之间而已，毕竟真神境修士拥有的寿元实在是太漫长了，然而大多数真神境修士穷其一生也无法踏入真君境，更不用说是区区五百年了。

　　所以时间对于秦歌来说真的太紧迫了，尤其是秦歌现在连真神境都无法踏入，这自然是让秦歌更加着急，所以不管小青说的办法到底有多困难，秦歌都会尝试。

　　“媳妇儿，你倒是快说是什么办法啊？”秦歌催促着说道。

　　听了秦歌的话，小青没有卖关子，直接开口说道，“办法很简单，只需要凝聚伪神种就行了。”

　　“咦？还真是很简单啊！小青，你快用混沌青莲给我凝聚就行了嘛！”秦歌听了小青的话，顿时十分惊喜的向小青说道。

　　闻言，小青没有回应，而是直接催动了混沌青莲，下一刻，一道青光射入秦歌的内世界，凝聚出了一颗鲲鹏神种，展翅在秦歌的内世界中翱翔，看见这一幕，秦歌顿时就兴奋了起来。

　　小青说的办法虽然简单，却能够最好的解决秦歌的问题，因为只需要在内世界凝聚了三千伪神种，与天地间的三千大道之力对应，那么秦歌立刻就能够让内世界之力与天地间贯通融合，从而踏入真神境。

　　而混沌青莲可以轻易凝聚伪神种，于是本来是很难解决的问题，瞬间就变得容易了。

　　然而就在这个时候，才刚刚在秦歌的内世界中凝聚出来的鲲鹏神种居然直接就消散了，化作了虚无，这让秦歌的笑容顿时就僵在了脸上，内心一片迷茫。

　　“媳妇儿，这是怎么回事儿？”秦歌连忙向小青问道。

　　秦歌才刚刚看到了希望，结果正要高兴，他的希望就直接破灭了，这让秦歌如何能不着急呢，然而小青听了秦歌的话，却是说道，“不是告诉你了嘛，这事儿真的很难办！”

　　听了这话，秦歌立刻就想起了小青之前说过这样的话，但为什么会这样呢？秦歌连忙询问，而小青则是让秦歌看他的内世界中有什么。

　　“还能有什么？不就是一颗破蚕豆嘛！”秦歌听了小青的话，没有思考，直接就回答了出来。

　　而话一出口，秦歌当时就愣住了，他终于明白了小青说的很难办是什么意思了，因为他的内世界中有这颗蚕豆，这事儿果然很难办啊！

　　这是因为这颗拥有无穷无尽生机的蚕豆乃是被至高法则认可了，自然是蕴含着至高法则的力量，在这样的情况下，任何伪神种在这颗蚕豆前面都根本不可能存在。

　　这自然是因为伪神种代表的是天地大道之力，而蚕豆却蕴含至高法则之力，伪神种之力被压制的太厉害，自然是不能长久存在。

　　想通了这些事情，秦歌自然更加着急，连忙向小青说道，“媳妇儿，那还有没有别的办法了啊？”

　　“凝聚伪神种是最好的办法，其他办法根本行不通。”小青听了秦歌的话，坚定的摇头说道。

　　闻言，秦歌顿时无语了，本来以为被至高法则认可的蚕豆是好东西呢，却没想到有了这颗蚕豆，他连真神境都没办法踏入了，这让秦歌恨不得将那颗蚕豆煮了吃了。

　　“媳妇儿，我心痛，求抱抱。”秦歌一脸委屈的向小青说道。

　　听了这话，小青哼了一声，随即向秦歌说道，“虽然这事儿难办，但也不是没办法成功，只是很麻烦而已，就看你肯不肯干了。”

　　“肯干肯干！媳妇儿，你说到底怎么干吧，我一定苦干实干，努力干好！”听了小青的话，秦歌一脸坏笑地说道。

　　小青听了秦歌的话，根本没有理会秦歌话里的歧义，而是直接说道，“你只要将凝聚的伪神种也让至高法则认可就行了。”

　　“虾米？媳妇儿，咱能不能不要开这样的玩笑啊？”秦歌听了小青的话，顿时就瞪大了眼睛，十分无语地说道。

　　秦歌直到现在都不知道巫祖种子为什么会被至高法则认可，如今小青却让他去凝聚伪神种，然后让至高法则认可，并且还不是一次，而是三千次，这个玩笑对于秦歌来说真的不好笑啊！

　　听了秦歌的话，小青轻轻说道，“反正我的办法就是这个，你要是不愿意去做，那就没办法了。”

　　“媳妇儿，你说的这事儿真的靠谱吗？我不是怕累啊，关键要是忙活了一圈儿结果没用，那不是太亏了嘛。”秦歌听了小青的话，连忙说道。

　　闻言，小青直接不搭理秦歌了，见状，秦歌死皮赖脸的继续说道，“媳妇儿，我去干还不行嘛，不过具体怎么做还需要你指点嘛。”

　　听了这话，小青这才将具体要怎么做告诉了秦歌，而小青听了秦歌的话，顿时双眼发光，随即向小青竖着大拇指说道，“媳妇儿，你真是太厉害了，这样的办法都能想得出来，哈哈，我现在就将分身都派出去。”

　　话落，只见秦歌的内世界冲出一道道光芒，落在秦歌的面前，化作了秦歌的一个个分身，接着这些分身便冲出了神宫，离开了神院，向着北域各地而去。

　　除了陪伴在唐宝儿她们身边的分身之外，秦歌还剩下二十多个分身，如今这些分身都被秦歌派了出去凝聚伪神种，秦歌的进展自然会快很多。

　　当然，按照小青的计划，秦歌的这些分身当然是不能在北域活动了，只能前往其他各个大域了，毕竟秦歌在北域已经得到了至高法则的认可，他的这些分身留在这里已经没用了。

　　九重神界呈倒三角形状存在于天地间，第一重天的疆域最小，九重天最为辽阔，然而不管是第一重天还是九重天都只有三千大域，而每一个大域都对应一种天地大道，蕴含着一种本源力量！

　　秦歌在第一重天北域这里已经获得了至高法则认可，凝聚出来的巫祖种子之中蕴含着生命本源之力，所以秦歌想要再获得至高法则的认可就必须要前往其他大域才行了。


第1820章 前往鬼域

　　正是因为需要不断前往其他各个大域，所以小青才说这个办法很麻烦，好在秦歌还有二十多个分身，倒是能够替秦歌分担一些。

　　当然，最大的麻烦就是需要奔波，而只要秦歌和他的分身到了其他大域，那么凝聚伪神种以及被至高法则认可就容易了，因为秦歌与他的分身全部修炼了混沌天功，在这些事情上面自然就容易了。

　　将所有分身都派出去之后，秦歌也准备动身了，至于那些陪伴着唐宝儿她们的分身，秦歌自然是需要他们留在北域了，毕竟他辣么帅，北域怎么可能离开他呢。

　　只是秦歌倒是没想好要先去哪个大域，于是就来到了神殿之中，准备看看有没有合适的域外任务，这样的话，他就能够借助完成域外任务前往其他大域了。

　　在第一重天的三千大域之中各有一座神院，而每一个神院之中都有类似神殿的机构存在，并且各个大域的神殿都是相通的，一个大域发布的任务也可以被其他大域的神院弟子接下的。

　　秦歌站在神殿之中，看着前方光幕上滚动的任务，随即向旁边的小冬儿说道，“乖乖小老婆，快告诉你亲亲好老公有没有好的域外任务呢！”

　　如今小冬儿也被秦歌征服了，成为了秦歌的后宫之一，所以听了秦歌的话，小冬儿俏脸一红，白了秦歌一眼，却是很快就所有域外任务都给秦歌准备了出来。

　　“喏，所有域外任务都在这里了，你自己挑吧。”小冬儿向秦歌说道。

　　听了小冬儿的话，秦歌自然是不客气的挑选了起来，而就在这个时候，旁边蹿过来一道身影，开口向小冬儿说道，“冬儿师妹，我也想接域外任务，能不能让我也看看啊？”

　　“不行！我们家秦歌还没有看完呢。”小冬儿听了那个人的话，顿时不客气地说道。

　　听了这话，那个人顿时就笑了起来，一脸揶揄地说道，“哎哟哟，这还是以前的小冬儿师妹吗？女人果然是有了男人就不认兄弟了啊！”

　　闻言，小冬儿顿时俏脸通红，狠狠地瞪了那个人一眼，与此同时，秦歌转头向那个人看去，笑着说道，“白师兄，你也要接域外任务？”

　　“呵呵，我跟冬儿开玩笑呢，我过来是找你的。”听了秦歌的话，那个人轻声说道。

　　过来的自然是白华，而听了白华的话，秦歌放下了正在挑选的一个个任务，向白华问道，“白师兄，你是不是遇到什么麻烦了？”

　　上次丘神机的事情多亏了白华帮忙，秦歌一直都想要好好报答一下白华，只是一直没有机会，如今白华找上门来，秦歌自然不会错过。

　　只是让秦歌没想到的是白华听了他的话却摇了摇头，接着说道，“我没什么麻烦，我来就是告诉你一件事情，希望你做好准备。”

　　“哦？是什么事情？”秦歌听了白华的话，连忙问道。

　　白华听了秦歌的话，也没有再啰嗦，将他打听到的事情告诉了秦歌，而秦歌听了白华说的事情，脸色顿时就变得严肃了起来。

　　原来自从上次在北域南端边缘那个大陆上将鬼域的五个修士斩杀之后，白华就一直关注着那里，因为白华觉得鬼域的巨鬼联盟肯定不会善罢甘休，一定会再生事端。

　　而北域底蕴与鬼域相差实在是太大，如果巨鬼联盟倾巢而出的话，北域肯定抵挡不住，到时候整个北域都可能陷入如火如荼的境地。

　　当然，只不过五个鬼域修士，想必巨鬼联盟也不会为了他们就兴师动众，但从现有的迹象来看，巨鬼联盟肯定是有行动了。

　　“白师兄，这件事情我会去处理，你就不用管了。”秦歌随后向白华说道。

　　听了秦歌的话，白华点了点头，不过白华并没有离开，而是一副欲言又止的模样，见状，秦歌就知道白华还有事情要说，于是开口问道，“白师兄，有事情你就直说吧，跟我就不需要客气了。”

　　“我不是跟你客气，只是不知道这事儿该说不该说。”白华听了秦歌的话，轻声说道。

　　闻言，秦歌笑了笑，也没有催促，只是静静地看着白华，见状，白华脸上露出了一丝尴尬，随即向秦歌说道，“好吧，我是真想说。”

　　听了白华的话，秦歌顿时大笑起来，他就知道以白华的性格肯定会忍不住的，于是秦歌就憋着没问，果然，白华直接就忍不住了。

　　“是关于姜炎的，我发现他在暗中跟鬼域修士联络。”白华直接说道。

　　闻言，秦歌倒是愣了一下，姜炎？这个名字听起来怎么这么熟悉呢！下一刻，秦歌就想起来了，这姜炎不就是神院院长的第一位亲传弟子嘛，秦歌第一次去见神院院长的时候还曾经跟姜炎发生了小小的冲突。

　　只是从那次之后，秦歌就没有见过姜炎了，如今这么长时间过去了，秦歌都要把姜炎忘了。

　　如今再次听到关于姜炎的消息却是他在暗中跟鬼域修士联络，这让秦歌双眸中寒光一闪，随即向白华问道，“有没有查出他为什么要跟鬼域修士联络吗？”

　　“没有！姜炎十分的小心，要不是我一直关注着那里根本不会发现他的。”白华听了秦歌的话，摇着头说道。

　　闻言，秦歌不再多问，随即将那些域外任务递给了小冬儿，转身向着神殿外面走去，本来秦歌还没有决定要去哪里，但听了白华的话，秦歌已经做出了决定。

　　“姜炎，希望你不要做蠢事儿啊！”秦歌轻声自语。

　　从神殿离开之后，秦歌直接将飞碟形战舰召唤了出来，然后钻入其中，驾驭着向北域的最南端飞去，经过几次空间跳跃之后，秦歌便来到了当初擒拿住丘神机的那个大陆了。

　　只不过秦歌并没有在这里停留，以为白华说姜炎已经去鬼域了，所以秦歌直接催动体内混沌神力，在身体外面凝聚出一层鬼气，随后向着鬼域的方向飞去。


第1821章 闯入

　　混沌天功以三千天地大道之力为基础炼化出混沌神力，所以混沌神力自然也能够模拟各种天地大道之力，也正是因为这样，秦歌才敢闯入鬼域。

　　鬼域的天地与北域完全不同，只见鬼域的天空昏昏暗暗，天地间弥漫着浓厚鬼气，十分的阴冷，在如此环境中生存成长的人自然是心性都极为阴暗狡诈，而鬼域的修士更是吸收鬼气来修炼，将自己变得人不人鬼不鬼的。

　　秦歌漫步向前飞着，虽然不知道姜炎身在何处，但这事儿难不倒秦歌，只见秦歌拿出他的金色符印，催动混沌神力灌注其中，开始联系姜炎。

　　神院弟子的符印都是特别炼制的，可以让神院弟子之间不管相隔多么遥远都能够进行联系，即便是在不同大域之间也是一样，为的就是让神院弟子能够相互有所照应。

　　“姜炎师兄，是我呀！”在向符印内灌注了混沌神力之后，秦歌很快就联系上了姜炎，随即笑着说道。

　　出现在符印射出的光幕上的姜炎很明显没有想到会是秦歌联系他，顿时脸色就变得难看了起来，声音阴沉的向秦歌问道，“你找我做什么？”

　　“没事儿，我就想看看姜师兄你有没有变帅，看到你跟以前一样丑，那我就放心了。顺便告诉姜师兄一声，我已经界神境三重天圆满了哦。”秦歌听了姜炎的话，笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，姜炎原本就很难看的脸上顿时就露出了狰狞之色，张嘴就要怒吼，然而秦歌根本不给他机会，直接就将符印的联系斩断了。

　　“呵呵，我真是太羡慕我自己了，不但帅，还这么聪明！”斩断了符印联系之后，秦歌得意地说道。

　　话落，秦歌直接改变了方向，虽然相隔遥远，但两个符印之间在联系的时候还是能够显示出各自所在的方向，很显然秦歌之前走的方向错了，现在及时调整过来，很快就能够找到姜炎了。

　　常公子一边向前飞行，秦歌一边改变着自己的相貌，变成了另外一个帅气模样，因为秦歌只是使用肉身力量改变面部，所以根本不用担心会被看穿。

　　秦歌身体闪烁，很快就来到了一块不算很大的大陆上空，下一刻，秦歌迈步闯入了其中，之前符印指引他的地方就是这里。

　　进入之后，秦歌很快就感应到了姜炎的气息，身体一晃，秦歌就出现在了姜炎所在的地方，这是一座凡人城池的酒楼之中，而除了姜炎的气息之外，秦歌还感受到了四个界神境三重天圆满境界和一个真神境修士的气息。

　　“哎哟我去！这姜炎还挺厉害啊，居然找来了这么强的帮手。”秦歌暗自惊讶。

　　原来在秦歌的感应之下，酒楼之中的那个真神境修士气息如渊似海，比起秦歌见过的任何一个真神境修士都要厉害得多，秦歌自问自己绝对不是他的对手，心中自然是加上了小心。

　　不过秦歌还是没有隐藏自己的气息，向着酒楼迈步走了上去，很快就来到了姜炎等人所在的房间前方，然后推门就走了进去。

　　看见忽然有人闯入，姜炎顿时就向着门口看来，眼神中尽是戒备，而坐在姜炎对面的则是一个年轻男子，倒是十分的俊俏，只不过浑身鬼气森森，让人看起来很不舒服。

　　“混账，你是什么人，居然敢来打扰常公子！”站在鬼气男子后面的四个中年人中的一个向着秦歌大声喝道。

　　秦歌听了之后却是不怎么在意，径直向着前面走去，来到了那位常公子前面，先是抱拳行礼，然后开口说道，“常公子，我叫秦歌，一直都在这里隐修，之前出关之后感觉到了常公子的气息，所以特地前来拜见。”

　　一边说着，秦歌一边缓缓释放自身气息，顿时，界神境三重天境界的气息就展露无遗，这让常公子背后的四个界神境修士脸色顿时就变得很难看起来，在他们看来，秦歌自然是来投靠常公子的，而秦歌的修为比他们厉害，以后肯定会受到常公子的重用。

　　果然，常公子在听了秦歌的话后，点了点头，一直阴沉似水的脸上露出了一丝笑意，却没有说话，而就在这个时候，姜炎却猛地站了起来，指着秦歌，大声喝道，“你说你叫什么？”

　　“我叫秦歌，怎么？你有意见？”听了姜炎的话，秦歌顿时装出怒火冲天的模样，向姜炎喝道。

　　听了秦歌的话，姜炎顿时咬牙切齿地说道，“秦歌啊秦歌，你居然敢追到这里来，并且还敢出现在常公子面前，你的胆子可真大，我真他娘的佩服你！”

　　“你说什么呢？我怎么听不懂？”听了姜炎的话，秦歌一副根本听不懂的模样说道。

　　而听了秦歌的话，姜炎冷哼了一声，然后转身向那位常公子说道，“常公子，他就是你们要找的那个人，上次你们巨鬼联盟的人就是他杀的！”

　　常公子听了姜炎的话，转头向秦歌看去，还是没有说话，只是平静地看着秦歌，见状，秦歌顿时勃然大怒，直接上前抓住姜炎的衣领子，大声骂道，“他娘的，老子一直都在这里隐修，从来没有离开过，你居然敢污蔑我？”

　　“哼，污蔑你？秦歌，你就不要装了！信不信我现在就拿出证据？”姜炎听了秦歌的话，冷笑着说道。

　　听了这话，秦歌再次大声说道，“好啊，我倒要看看你能拿出什么证据！”

　　闻言，姜炎冷哼一声，接着就将他的符印拿了出来，灌注神力开始联系起了秦歌，然而不管他如何催动符印，却根本都无法跟秦歌联系。

　　看着立刻出了一身冷汗的姜炎，秦歌在心中冷笑不已，如果秦歌的符印还是原来的黑色符印，姜炎自然是可以通过联系秦歌的符印来揭穿秦歌，但现在秦歌的符印已经是金色的了，所以在秦歌不用符印联系姜炎的情况下，姜炎根本不可能与秦歌联系上的。

　　“你的证据呢？藏哪了？让狗吃啦？”秦歌一脸揶揄的向姜炎说道。

　　听了秦歌的话，姜炎脸上的冷汗越来越多，然而除了这个办法，他根本想不出要用什么办法证明秦歌的身份啊！


第1822章 搜身

　　姜炎脸上的汗水越来越多，心中越发的着急，他本来想要通过符印联系秦歌，使得秦歌暴露，却没想到他根本就没办法跟秦歌联系上，这对姜炎来说简直就好像是灭顶之灾啊。

　　“说啊，你的证据呢？”看着姜炎的模样，秦歌心中得意，随即再次大声问道。

　　而此时此刻，常公子也将目光再次看向了姜炎，这让姜炎更加紧张，随即猛地看向了秦歌，大声喝道，“证据就在你的须弥袋内，只要你敢让我翻看你的须弥袋，我就一定可以找出证据！”

　　“见过无耻的人，真没见过你这么无耻的人！常公子，我本来是想要投靠你，不过看样子你不但不相信我这个鬼域修士，反倒是很相信域外修士啊！”秦歌听了姜炎的话，冷笑着说道。

　　话落，秦歌转身就要向外面走去，而就在这个时候，一直没有说话的常公子终于开口了，“道友留步，本公子岂会不相信鬼域修士，来，少安毋躁。”

　　听了常公子的话，秦歌装出犹豫一番的模样，接着还是停了下来，不过却怒视着姜炎，身上散发着淡淡的杀意，一副要将姜炎碎尸万段的架势。

　　而常公子跟秦歌说完之后，缓缓地看向了姜炎，接着开口说道，“姜炎，你之前说可以帮本公子找到杀害巨鬼联盟修士的人，现在你说吧，他到底是谁？”

　　“常公子，那个的名字就是秦歌，也是界神境三重天圆满，所以我敢肯定他就是秦歌假扮的！刚才常公子你也看见了，秦歌与我用我们北域神院的符印进行过联系，这就说明他就在附近啊！”姜炎听了常公子的话，连忙大声说道。

　　当然，姜炎的话里面还是有很多漏洞的，毕竟仅仅是凭着名字一样，修为一样就断定眼前的人是秦歌假扮的，这明显有些牵强，况且秦歌乃是北域修士，而站在这里的秦歌却是浑身鬼气缠绕，明显是鬼域修士。

　　然而常公子听了姜炎的话，却是看向了秦歌，随即说道，“秦道友，既然他如此污蔑你，不如为了让他彻底死心，你就让他看看你的须弥袋如何？”

　　“既然常公子这样说了，我自然没意见！但要是没有找出证据，还请常公子允许我将此人斩杀，以解我心头之恨！”秦歌听了常公子的话，寒声说道。

　　闻言，常公子不置可否地点了点头，见状，秦歌毫不犹豫地将他的须弥袋扔了出来，落在了常公子和姜炎两人中间的桌子上。

　　看着落在桌子上的须弥袋，姜炎连忙上去，直接用体内神力将上面的烙印抹除，接着就将其中的东西全部都倒了出来，只听哗啦哗啦的声音响起，一件件东西从须弥袋内落了下来。

　　只不过东西虽然多，但都是一些锅碗瓢盆以及乱七八糟的东西，居然连一件像样儿的东西都没有，这让在场的人都面面相觑起来，纷纷向秦歌看去，而秦歌也十分配合的露出了尴尬的神色。

　　“常公子，我是真心想投靠你啊！”秦歌一副十分委屈的模样说道。

　　听了这话，看着从秦歌的须弥袋内落出来的东西，常公子轻轻点头，自然是相信了秦歌的话，很显然，秦歌真的是一个穷困潦倒的散修，能够修炼到界神境三重天圆满已经到了山穷水尽的地步了，为此在感应到常公子是真神境修士以后，这才赶紧来投奔了。

　　然而姜炎看着常公子轻轻点头，却是立刻就吓坏了，连忙大声说道，“不对，他肯定就是常公子你要找的人，他的符印一定是藏在身上了！”

　　一边说着，姜炎就要伸手向秦歌的身上摸去，见状，秦歌一副怒火冲天的模样，大声喝道，“混蛋！你一个域外修士三番两次的要污蔑我，到底意欲何为？难道你不想让我投奔常公子吗？”

　　听了秦歌的话，常公子的双眉一挑，一抹凌厉眸光闪过，他这一次之所以来调查上次的事情，自然是就是怀疑有人在暗中针对他，因为与丘神机接触的那些人都是他派去的。

　　而且常公子之所以会让人与丘神机接触，自然是为了能够在巨鬼王面前表现一番，从而获得巨鬼王的赏识，但是跟常公子有相同想法的可不是只有他一个啊！

　　感受到了常公子的凌厉目光，姜炎身体一颤，心中顿时有些后悔，他怎么这么糊涂，居然蠢到要来找鬼域修士合作，然而想到他如今在神院中的处境，姜炎的心却再次坚定了下来。

　　说起来，姜炎之所以会来到鬼域，还真是被秦歌逼的，要知道在秦歌没有进入神院之前，姜炎可是神院院长第一亲传弟子，而且在亲传弟子中修为最强，自然是受到众人追捧。

　　但是自从秦歌出现之后，这一切都发生了改变，尤其是随着秦歌的修为不断突破，神院弟子都忘记了他这个大师兄的存在，只记得秦歌了。

　　所以姜炎自然是恨透了秦歌，却一直没有办法将秦歌除去，然而就在前不久终于让姜炎等到了机会。

　　姜炎无意间打听到了秦歌居然斩杀了鬼蜮修士，而且还是来自巨鬼联盟，这让姜炎立刻觉得机会来了，于是立刻来到了鬼蜮，并且碰到了来调查的常公子。

　　“常公子，你一定要相信我啊，我姜炎可以立下大道誓言，绝对没有撒谎啊！”姜炎大声向常公子叫道。

　　听了这话，常公子脸色阴沉地看了一眼姜炎，随即转头向秦歌说道，“秦道友，你就让他在死心一次！如果这一次他还不能找到证据，本公子亲手解决他！”

　　姜炎听了常公子的话，身体猛地一颤，双眸中露出了恐惧之色，然而都已经走到这一步了，他根本无路可退了，所以只能硬着头皮走下去了。

　　而秦歌听了常公子的话，向着姜炎冷哼了一声，接着三下两下就将身上的衣服都脱了下来，赤身裸体的出现在了众人面前。

　　“看清楚了，老子身上到底有没有你要的证据！”秦歌沉声说道。


第1823章 投名状

　　秦歌赤裸着身体站在众人面前，一副很坦然的模样，这自然是让常公子又相信了秦歌几分，而姜炎看着秦歌居然不顾羞耻脱光了衣服，顿时就在心中哀嚎了起来。

　　“他娘的，你的节操呢？你的坚持呢？你他娘的就不能硬气一点啊！”姜炎在心中大声怒吼。

　　他原本就没想到要对秦歌搜身，因为要是符印在秦歌身上的话，自然很容易就会被发现，而姜炎的目的不过是为了让秦歌觉得被羞辱了，强硬坚持不让他搜身，这样的话，姜炎也有借口继续污蔑秦歌了。

　　实际上到了现在，就连姜炎都相信眼前的秦歌是巧合了，不过是相同名字，相同修为而已，但为了自己的安危，姜炎只能继续污蔑秦歌。

　　但是万万没想到啊，秦歌居然毫不犹豫的就脱光了，这让姜炎顿时就没招了，心中将秦歌的祖宗十八代都骂遍了，秦歌他怎么可以这么没有节操呢？

　　“秦道友，将衣服穿起来吧，本公子相信你了。”常公子平静地说道。

　　听了这话，秦歌向姜炎冷冷地看了一眼，这才捡起地上的衣服，穿在了身上，随后秦歌抱拳向常公子说道，“常公子，杀这样一个小人就不用你动手了，还是我来吧。”

　　噗通！然而秦歌的话音刚刚落下，姜炎就直接跪在了常公子面前，并且大声哀嚎着说道，“常公子，我真的没有撒谎啊，我真的知道是谁杀了你的人，你放我回去，我一定将他带回来！”

　　“哦？这么说你也承认秦道友不是你说的那个人了？”听了姜炎的话，常公子轻声说道。

　　闻言，姜炎身体一颤，眼神惊恐地望着常公子，随即砰砰砰的在地上磕头，大声求饶，“常公子，是我一时糊涂冤枉了他，不过我也是为了常公子您啊，还请常公子您大人有大量就原谅我这一次吧。”

　　“你污蔑的秦道友，又不是本公子，你对本公子求饶有什么用？”常公子语气平静地说道。

　　听了常公子的话，姜炎连忙向秦歌看了过去，大声说道，“这位道友，是我眼瞎冤枉了道友，还请道友原谅！”

　　一边说着，姜炎又砰砰砰的给秦歌磕了几个响头，反正他都已经向常公子磕头了，也不在乎再向秦歌屈膝了，只是姜炎却是将这份耻辱直接算在了秦歌身上。

　　秦歌看着磕头的姜炎，心中自然是十分鄙视，却是开口说道，“本来按照我的脾气肯定要一掌拍死你，但常公子留着你还有用，这次就便宜你了。”

　　“多谢道友！”姜炎听了秦歌的话，连忙说道。

　　听了这话，秦歌冷哼了一声，没有说话，而常公子则是赞赏地看了秦歌一眼，接着就向姜炎说道，“姜炎，本公子现在很不相信你，所以你必须要拿出一份让本公子满意的投名状，否则的话，本公子就只能为秦道友出口恶气了。”

　　闻言，姜炎的脸色变得无比难看，然而没有多久，姜炎一咬牙，直接向常公子说道，“常公子，我现在只有神境修为，您要是想让我去斩杀神院长老，我肯定没有这个本事，不过我是北域神院院长的亲传弟子，却是有一件东西可以让拿出来。”

　　话落，只见姜炎一翻手，在他的掌心中出现了一枚玉简，随即就恭敬的递给了常公子，然后开口说道，“这是我偷偷纪录下来的，乃是北域神院院长传授，应该是一门很厉害的天功。”

　　听了姜炎的话，秦歌心中怒火狂涌，他自然知道姜炎拿出来的是混沌天功，尽管没有经过推演的话根本不可能修炼成功，但姜炎居然将这样的事情抖搂出来，实在是太该死了。

　　只是让秦歌和姜炎都没想到的是常公子根本没有去接玉简，而是冷笑一声，说道，“北域神院院长传授？呵呵，是混沌天功吧？”

　　闻言，秦歌心中震惊，不动声色地看了常公子一眼，他没想到常公子居然知道混沌天功，这让秦歌十分好奇，至于姜炎却是一脸茫然，显然他根本就不知道关于混沌天功的事情。

　　“呵呵，混沌天功虽然是旷古烁今的盖世天功，只可惜除了混元道祖师之外根本就没人将此功修炼到至高境界，而现在除了北域神院那一脉，整个第一重天三千支脉已经没有修炼了。”常公子继续说道。

　　三千支脉？听到这四个字，秦歌心中一动，他自然知道混元道从创派祖师之后分裂成了一个个支脉，但秦歌没想到居然会有三千支脉这么多。

　　不过想想倒也正常，毕竟混沌天功乃是汇聚三千天地大道之力才能炼化出混沌神力，所以混元道分出三千支脉倒也是合乎情理。

　　“混沌天功对我们鬼道一脉根本没用，你还是拿别的投名状吧。”常公子再次说道。

　　听了这话，秦歌双眸中精光一闪，从常公子的话里能够听出鬼域应该也是混元道的一个支脉势力，这让秦歌心中涌出一个念头，难道第一重天三千大域都是混元道的支脉势力吗？

　　实际上秦歌并没有想错，第一重天的三千大域还真都是混元道的支脉势力，只不过呢，第一重天是九重神界修炼资源最差的，能够出现真君境修士已经很不容易了，所以九重天的那些大势力根本都不屑于来这里争夺。

　　而混元道最辉煌的时候曾经在九重神界的每一重都有庞大势力，在这第一重天自然同样如此，并且经过无数岁月的发展，如今三千支脉各自占据一个大域，将第一重天完全变成了混元道的地盘。

　　当然，就算同是混元道支脉，每一个势力之间同样是存在着激烈竞争，相互之间也会有各种阴谋算计，这也是很正常的事情，毕竟整个第一重天的修炼资源也是有限的。

　　姜炎听了常公子的话，自然是脸色难看到了极限，他除了偷偷纪录下来的混沌天功之外根本没什么能够拿出来做投名状的啊。

　　“呵呵，我的耐心有限，你最好快一点。”就在姜炎沉默的时候，常公子轻轻地说道。

　　听了这话，姜炎身体猛地一颤，随即抬头看向了常公子，缓缓地吐出了一口浊气，这才开口说道，“还有一件事情，想必常公子听了一定感兴趣！”


第1824章 陷阱

　　秦歌默默地看着姜炎，他也很想知道姜炎除了混沌天功之外到底还能拿出来什么，而一旦姜炎拿出的东西不能让常公子满意的话，那他就真的玩完了。

　　“我们北域神院的院长最近不在北域，如果这个时候常公子你带人去北域搜刮一番，相信定会有巨大收获！”姜炎缓缓地说道。

　　听了这话，秦歌心中顿时杀意喷涌，他万万没想到姜炎居然会说出这样的事情，这样的行为用罪该万死都不能形容了啊，秦歌很想一巴掌将姜炎拍死，但现在常公子在这里，他只能忍着。

　　常公子听了姜炎的话，双眼一亮，露出了十分感兴趣的模样，然而随后却是摇了摇头，轻声说道，“北域是第一重天的三千大域中疆域最小的，本公子就算走这一趟又能有什么收获呢？”

　　“常公子，别的东西自然不入您的法眼，但有一样东西却对您有极大好处，可以让您修为更进一步，甚至有可能踏入真君境，以常公子您现在的年纪，一旦您踏入真君境立刻就能登上神榜！”姜炎听了常公子的话，连忙说道。

　　听了这话，常公子脸上露出了浓浓的好奇之色，随即向姜炎说道，“没想到你居然听说过神榜，看来应该是北域神院院长告诉你的吧？呵呵，那你说说那件东西到底是什么吧。”

　　“地冥果！”姜炎连忙回答。

　　而听到地冥果这三个字，常公子双眼中顿时露出了一道道精光，随即沉声向姜炎说道，“你说的是真的？你真的知道什么地方有地冥果？”

　　听了常公子的话，姜炎连忙点头，见状，常公子大笑着说道，“哈哈，看来本公子这一趟还真是来对了，既然如此，你带路吧！”

　　姜炎听了这话，自然是大大的松了一口气，接着连忙起身在前面带路，而常公子则是起身在后面跟着，很快众人就向着北域的方向飞去。

　　“公子，他说的地冥果是什么东西啊？”一边向前飞遁，秦歌一边向常公子说道。

　　听了这话，常公子一边飞行，一边说道，“地冥果乃是地心神火之中孕育出来的神果，其中蕴含着地心火力，虽然算不上多么珍惜，但对我等鬼道修士却是非常有好处，能消弭体内暗疾，不仅可以让修为更进一步，还能让体质蜕变。”

　　闻言，秦歌点了点头，与此同时脸上露出了向往憧憬之色，见状，常公子笑了笑，说道，“放心，本公子只需要地冥果的核心精华，其余部分可以分给你们享用。”

　　听了常公子的话，秦歌和其他四个界神境修士纷纷开口道谢，随即众人加紧向前飞行，没有多长时间就进入了北域，在姜炎的带领下向着孕育地冥果的地方飞去。

　　一路上倒是很顺利，没有遇到麻烦，等到了地方的时候，常公子也是松了一口气，虽然身为真神境三重天圆满境界的高手，但常公子也不愿意在没有踏入真君境之前就去得罪北域神院院长，毕竟就算是北域底蕴不如鬼域，但神院院长可是实实在在的真君境三重天圆满境界啊！

　　鬼域虽然有一位真君境三重天圆满境界的鬼王宫宫主，麾下有巨鬼王等六大真君境护法，论真君境修士的确要比北域强大，但鬼王宫宫主还真不会跟北域神院院长生死相拼，至于巨鬼王等人就更加不愿意了。

　　所以还没有踏入真君境的常公子当然也不想节外生枝，他现在就想要赶紧顺利拿到地冥果，然后安全离开北域就行了。

　　“就是这里吗？”常公子向姜炎问道。

　　听了常公子的话，姜炎立刻点头，然后指着前面的一座冒着烟的火山说道，“地冥果就在那里，是有一次我在这里游历发现的，没有第二个人知道。”

　　“很好，你现在下去将地冥果采摘上来，你的投名状就算是交了！”常公子听了姜炎的话，点头说道。

　　闻言，姜炎没有犹豫，直接冲向了那座火山，并且跳了进去，去火山深处采摘地冥果去了，很快就返回了，而在他手心中则是有一颗仿佛跳动的火焰一样的果子，散发着惊人的热量。

　　“哈哈，没错，真的是地冥果，你做得不错！”常公子看着姜炎手心中的火焰果子，大笑着说道。

　　一边说着，常公子一边就要伸手去抓姜炎手中的地冥果，然而就在这个时候异变陡然出现，只见一道道身影忽然出现在了四方虚空之中，将常公子等人全部都围拢了起来。

　　“混账！姜炎，你果然在算计常公子！”就在这个时候，秦歌大声怒吼了起来。

　　出现在四方虚空中的都是真神境修士，其中有神院的青玄道长等人，还有先天杨柳树，徐青，龙祖等人，足足二三十个，全部冷漠地看着常公子等人。

　　而常公子听了秦歌的话，脸上的笑容顿时就僵住了，目光凌厉的向着姜炎看去，杀意猛地爆发出来，而受到杀意刺激，同样懵了的姜炎浑身一颤，惊恐的大叫了起来，“常公子，你听我解释啊！”

　　只不过常公子根本不给姜炎解释的机会，一掌就向姜炎的心口拍去，与此同时，常公子也将姜炎手中的地冥果抓在了手中。

　　噗嗤一口鲜血从姜炎口中喷了出来，随即姜炎倒飞了出去，在半空中就身体散开，化作了一团血雾，缓缓飘散在地上了。

　　一掌轰杀了姜炎之后，常公子目光冰冷的向着周围的众人看了过去，神色依旧平静，说道，“诸位，本公子只是为了这颗地冥果而来，并不想与诸位争斗，诸位若是让我离去，本公子感激不尽！”

　　“感激你妹啊，弄死他！”听了常公子的话，先天杨柳树大吼一声，并且率先向着前面扑了过来。

　　与此同时，徐青，龙祖等人见到先天杨柳树动手了，自然是纷纷出手，见状，常公子自然是与先天杨柳树他们大战在了一起，自然是不会发现秦歌偷偷的将手心中的一颗金色符印迅速收了起来。


第1825章 取信

　　秦歌之所以能够在姜炎的步步紧逼之下都非常从容，自然是因为秦歌身上穿着的太极图，腰间系着的混沌钟和混沌幡，因为这三件先天神物内部自成一界，秦歌早就将身上的所有东西都收入了其中。

　　而在姜炎带着常公子他们回到北域的时候，秦歌就已经暗中催动了自己的符印联系了徐青，先天杨柳树，青玄道长等人，这才有了现在这样的局面。

　　先天杨柳树他们三十多个真神境修士对付一个常公子，自然是十分容易，只是转眼间就将常公子的四个随从轰杀了，接下来自然是都在围着常公子暴揍。

　　然而即便是人数上占据着绝对优势，但先天杨柳树他们竟然没有对常公子下杀手，而常公子居然每次都能险而又险的躲过致命一击。

　　“常公子，我来啦！你快走，我来挡住他们！”就在这个时候，秦歌大声吼道。

　　一边大吼，秦歌一边催动全部神力向着常公子那边冲了过去，而正在苦苦支撑的常公子听了秦歌的话，意外的向着秦歌这边看了一眼，没想到秦歌居然还留在这里！

　　在常公子看来秦歌早就应该跑了，毕竟对方可是有这么多的真神境啊，即便是他自己都可能会在这里陨落，秦歌没有道理留在这里陪葬啊，然而秦歌居然留了下来，这自然是让常公子意外和有那么一丝感动。

　　但也仅仅是一丝而已，因为秦歌毕竟只有界神境三重天，这样的力量在真神境面前根本不够看啊，所以常公子心中虽然有感动，却并不认为秦歌可以帮助他脱困。

　　然而就在这个时候，一缕缕红光从秦歌身上猛地爆发了出来，与此同时，一股股恐怖气息如同潮水一样从秦歌身上释放，这让常公子顿时就瞪大了眼睛。

　　“常公子，你对我有知遇之恩，今天我就算是死也要帮你逃出去！”秦歌一副慷慨激昂模样的大声叫道。

　　听了秦歌的话，常公子心神摇曳，身为鬼域修士，常公子自然是天性自私自利，阴险狡诈，即便是自己最亲的人都不会相信，但现在看见秦歌为了帮助自己脱险居然要自爆内世界，这对常公子的震动实在是太大了。

　　而与此同时，看见秦歌居然要自爆内世界，先天杨柳树等北域真神境修士一个个对秦歌破口大骂，接着全部都向远处遁去。

　　“常公子，你快走啊！”秦歌又一次大叫了起来。

　　闻言，常公子身体一颤，接着身体一晃直接向着鬼域的方向飞去，而等到常公子的身影消失不见了，一个声音才缓缓响起，“秦歌，如果你能不死，本公子必定视你为手足兄弟，与你共享荣华！”

　　“共享你妹啊！”听了常公子的话，站在虚空中的秦歌，不屑地说道。

　　与此同时，先天杨柳树等人纷纷出现在了秦歌的身边，随后先天杨柳树向秦歌说道，“你这戏演的有点过了吧？到时候你怎么跟他解释啊？”

　　“我就说你们都跑了，我就放弃自爆内世界了呗，多简单的事儿啊！”秦歌听了先天杨柳树的话后，轻笑着说道。

　　秦歌之所以安排先天杨柳树等人跟他演了这样的一场戏，自然是为了取信常公子，如今这场戏还只是走了一半，接下里才是关键。

　　随后秦歌与先天杨柳树他们商量了一些事情之后也赶紧向着鬼域的方向追去，而先天杨柳树等人则是在后面一边追一边大骂着，很快就追到了北域最南端的边疆，而后秦歌直接闯入了北域，先天杨柳树等人只能不甘心的返回去了。

　　再次进入鬼域之后，秦歌全力向着前面遁去，没有多长时间就追上了正在前方逃遁的常公子，于是就大声叫了起来，“常公子，等等我，我回来啦！”

　　猛地听到了秦歌的声音，常公子身体一顿，立刻就停了下来，向着身后看了过来，正好看见秦歌一脸是血，浑身衣衫褴褛的向着这边飞来。

　　“秦歌，你居然没死？”常公子一脸疑惑的向秦歌问道。

　　那可是自爆内世界啊，在常公子心中早就已经认定秦歌必死无疑，却没想到秦歌居然活着出现在了他的面前，这自然是让常公子充满了怀疑。

　　听了常公子的话，秦歌嘿嘿一笑，先是抹了一把脸上的鲜血，这才开口说道，“常公子，我可不想死啊！我看见北域那些混蛋都被我吓跑了，我就赶紧停下来了，然后就逃回来了。”

　　“那他们就没追你？”常公子听了秦歌的话，感受着秦歌身上的严重伤势，心中已经相信了一半，不过依旧是再次问道。

　　闻言，秦歌向常公子说道，“当然追啦，不过我威胁他们说谁要是敢靠近我百丈之内我就立刻自爆内世界，他们看我就是一个小小的界神，这才没有追的太近，让我有机会逃了回来。”

　　以秦歌界神境三重天圆满的修为自爆内世界的话，还真的只能影响方圆百丈的范围，在这个范围内就算是真神境也会被波及，从而受到重创。

　　听了这话，常公子终于露出了笑容，上前拍了拍秦歌的肩膀，轻声说道，“秦歌，本公子说话算话，从今天开始你就是我的兄弟，我们有福同享，有难同当。”

　　“哎哟，常公子你这是说的什么话啊，我哪有资格当您的兄弟啊，只要您让我跟随在您身边，我就已经很满足了。”秦歌听了常公子的话，立刻十分恭敬地说道。

　　常公子听了秦歌的这些话，顿时露出了更加满意的神色，虽然说秦歌等于是救了他一命，但秦歌毕竟只是界神境修士，自然不够资格做常公子的兄弟，所以秦歌的这个态度才会让常公子满意。

　　“好！那你就跟在本公子身边吧，本公子一定不会亏待你的！”常公子笑着向秦歌说道。

　　话落，常公子立刻向着前方飞去，如今他已经得到了地冥果，现在自然是要找个安全的地方吸收炼化地冥果的力量了。


第1826章 巨鬼王

　　常公子身为真神境三重天圆满境界强者，飞遁之术自然是非常恐怖，只见他释放一缕鬼气将秦歌包裹起来，随即向前遁去，只是几个呼吸之后，常公子就出现在了一个极为庞大的神城前面。

　　神城壮阔，光是城墙都有上千丈，悬浮在苍穹之上，犹如沉睡的绝世凶兽一般，而秦歌自然也适当的表现出来被震撼了的模样。

　　“行了，这巨鬼城虽然还算不错，但是比起鬼王宫还差的远呢，等什么时候我带你去鬼王宫看看你就知道什么才叫真正的神城了。”常公子看着秦歌一脸震惊的模样，轻声说道。

　　听了常公子的话，秦歌连忙恭敬地点头称是，随即在常公子的带领下进入了巨鬼城，然后向着巨鬼王的行宫走去，当然，秦歌如今是没资格进去见巨鬼王的，只能在外面等候。

　　“到底应该修炼哪一种天功才能够被至高法则认可呢？”一边等候着常公子，秦歌一边在心中思考着。

　　如今秦歌取信了常公子，成功的混入了巨鬼城，接下来自然是应该考虑要修炼什么样的天功才能够获得至高法则认可，从而在内世界中凝聚新的伪神种了。

　　要知道秦歌以血巫天功，地巫天功，水巫天宫，火巫天功和风巫天功才能够凝聚出巫祖种子，从而获得至高法则认可，如今到了鬼域，自然也需要一门相对应的天功，只是到底该选择什么，秦歌根本没任何头绪。

　　当然，不管修炼鬼域的任何天功，对于有混沌天功作为根基的秦歌来说都会十分容易，唯一的区别就是看能不能被至高法则认可了。

　　“秦歌，巨鬼王招你觐见！”就在秦歌思考这些事情的时候，秦歌的耳边忽然响起了一道声音。

　　抬头向前看去，只见一个界神境一重天的鬼域修士站在他的面前，显然刚才就是他在对秦歌说话，见状，秦歌微笑着向对方说道，“请问巨鬼王召见我有什么事儿啊？”

　　“废话！我哪知道？让你进去你就乖乖进去吧！”听了秦歌的话，鬼域修士直接大声训斥着说道。

　　闻言，秦歌直接将对方无视，迈步向着前面走去，进入了巨鬼王的行宫，很快就来到了一座大殿内，看见了常公子和其他几个年轻修士都站在两侧，而在前方的宝座上则是坐着一个中年人。

　　只见这个中年人身穿一件很普通的白色文士服，相貌有些平凡，而且身躯还有些瘦弱，也没有浓烈的鬼气缠绕，看起来就像是一个凡人一样。

　　然而秦歌却知道这位就是巨鬼王，鬼域六大真君护法之一，所以秦歌根本不敢怠慢，连忙上前行礼，并且大声说道，“晚辈秦歌拜见巨鬼王！”

　　听了秦歌的话，巨鬼王并没有回应，而是缓缓地向着常公子看了过去，“常明，这就是你举荐的人吗？”

　　“是，师父，就是他！”听了巨鬼王的话，常明十分恭敬的回答。

　　闻言，巨鬼王点了点头，随即开口说道，“界神境三重天，倒也算是不错了，行了，看在你的面子上就给他一个名额吧。”

　　“多谢师父！”常明听了巨鬼王的话，连忙恭敬说道。

　　而秦歌虽然不明白常明和巨鬼王之间到底在说什么，但在这个时候却还是连忙与常明一起向巨鬼王拜谢起来，只是从始至终，巨鬼王都没有正眼看过秦歌一眼。

　　“行了，都散了吧。”巨鬼王随后挥手说道。

　　听了巨鬼王的话，常明以及大殿内的其他年轻人都向外面走去，秦歌自然也不例外，默默地跟在常明后面走出了大殿。

　　到了大殿外面，常明也没有跟秦歌解释，直接向着行宫外面走去，见状，秦歌只能压下好奇跟着走了出去，然后向常明的住处走去。

　　“是不是有很多问题想问？”回到了常明的住处之后，常明笑着向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌点了点头，随即向常明说道，“常公子，巨鬼王说的名额是怎么回事儿啊？”

　　闻言，常明轻轻地笑了笑，随即向秦歌说道，“这事儿说起来也是你的运气，如果不是我已经踏入了真神境，我还真不舍得将名额让给你啊！”

　　听了常明的话，秦歌心中一动，自然是明白这肯定是好事儿，果然，常明接着就将事情的原委告诉了秦歌，最后向秦歌说道，“记住，一定要想尽办法摘一个炼鬼葫芦回来，只要你能成功，师父一定会重重赏你，说不定也会收你做弟子！”

　　原来巨鬼王给秦歌却是进入鬼域一处秘境的名额，而在那个秘境之中生长着一株炼鬼葫芦藤，上面结着一颗颗炼鬼葫芦，进入其中的鬼域修士如果能够采摘到一个炼鬼葫芦将会获得莫大的好处，不仅修为会提升的很快，甚至要是能够将炼鬼葫芦炼化的话，甚至都能让体质蜕变。

　　只是这个秘境却需要六大真君护法合力才能开启，并且每万年才能开启一次，而且每次只允许真神境以下的修士进入，但秘境开启了这么多次了，居然还没有一个修士可以从其中摘回来一颗炼鬼葫芦。

　　也正是因为这样，如果秦歌能够从其中摘回来一个炼鬼葫芦的话，必定可以造成轰动，让巨鬼王的脸上有光，自然会受到巨鬼王的重赏。

　　当然，就算不能在秘境中摘回炼骨葫芦，但在秘境之中却鬼气浓郁而纯净，若是能够进去其中修炼一段时间，对鬼域修士都有莫大的好处。

　　也正是因为这样，常明才说要不是他早就踏入了真神境，这次进入秘境的机会他绝对不会让给秦歌。

　　“多谢常公子，你的大恩大德，秦歌没齿难忘啊！”秦歌听了常明的话，装出一副感激涕零的模样说道。

　　听了秦歌的话，常明对秦歌的态度自然是很满意，随后让秦歌自己去修炼，等待秘境开启的日子到来，而常明当然是赶紧去炼化地冥果去了。


第1827章 被下毒了

　　常明的住处很大，而且仆人也很多，秦歌虽然也是常明的随从，但毕竟是界神境三重天圆满的修士，所以待遇自然很好，被带到了一处十分奢华的院子住了下来。

　　“媳妇儿，你说那炼鬼葫芦是不是神种啊？要是炼化了能不能被至高法则认可呢？”盘坐在屋中，秦歌向小青问道。

　　听了秦歌的话，小青嗤笑了一声，随即开口说道，“这炼鬼葫芦顶多算是半神种，连伪神种都不如，自然更不可能是神种了。”

　　闻言，秦歌自然是有些失望，不过秦歌倒也没有在意，随即就安心修炼了起来，尽管他现在还不能踏入真神境，但他依然要不断修炼，努力提升神力，要不然就算他在五百年内修炼到了真君境，恐怕也不可能登上神榜。

　　毕竟神榜上就只有一百个排名，而面对的却是九重神界的所有绝世天骄，在这样的情况下，即便是在相同时间内踏入了真君境，但要是神力不如对方，那也是不可能登上神榜的。

　　转眼匆匆，秦歌在常明这里住了小半个月了，期间一直都在闭关，而这一天常明终于将地冥果炼化了，为了庆祝，自然是大摆筵席，将秦歌召唤了过去。

　　“恭喜常公子修为更加精进，看来真君境也指日可待了。”宴席上，秦歌向常明说道。

　　秦歌发现自己还真有拍马屁的天赋，虽然手段不是很高明，但这马屁却拍的十分溜，几乎张嘴就能说出来一大段来，这让秦歌都有些佩服他自己了。

　　常明听了秦歌的话，自然是十分得意，随即就和秦歌开怀畅饮了起来，然而就在吃到一半的时候，秦歌却是忽然眉头一皱，接着就脸色变得无比苍白起来，汗水不断流淌下来。

　　“嗯？秦歌，你怎么了？”常明看见秦歌的模样，顿时询问了起来。

　　闻言，秦歌一边催动神力，一边向常明说道，“常公子，我好像中毒了，而且这毒十分的厉害，居然在吞噬我的神力！”

　　“中毒？该死的混蛋！”常明听了秦歌的话，脸色顿时一变，接着就破口大骂了起来。

　　很显然，听了秦歌说的话，常明已经猜出了秦歌中的是什么毒，并且下毒的又是什么人，只是常明似乎对那个人十分忌惮，所以仅仅是破口大骂，却没有任何的行动。

　　随即常明看向了秦歌，一脸关心的向秦歌说道，“秦歌，你怎么样？还能不能去秘境？要不行就放弃吧。”

　　听了这话，秦歌却是摇了摇头，随即向常明说道，“常公子，我没关系，还能撑得住！他们给我下毒就是为了不让我给常公子争光，我岂能让他们如愿！”

　　“好！不愧是我常明的好兄弟！来，这是一颗解毒丹，你先吃下吧。”常明听了秦歌的话，大声说道。

　　一边说着，常明一边拿出了一颗解毒丹，递给了秦歌，而秦歌接过来之后直接吞了下去，当然，对于常明虚伪的关心，秦歌自然很是不屑。

　　“好了，你先回去休息吧。”常明随后向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌向常明抱拳，随即起身向外面走去，回到了自己的住处，而回到住处之后，秦歌的脸色顿时就恢复了红润之色，完全没有了之前的苍白。

　　没错，秦歌的确是中毒了，而且还十分厉害，如果不是秦歌如今拥有的是混沌神力，恐怕瞬间就会被吞噬干净体内的神力，可见这毒药是多么的霸道。

　　“果然是鬼域啊！”秦歌轻声自语。

　　不用去调查，秦歌也能猜到给他下毒的人应该就是之前在巨鬼王大殿中见到的另外几个年轻人中的一个，因为当时除了常明之外，其他人都是界神境修士，而且很显然，那些界神境年轻人应该都是巨鬼王的弟子。

　　本来常明踏入了真神境，那么其他几个年轻人少了一个人竞争，自然是好事儿，但是常明却将名额让给了秦歌，而好死不死的却是秦歌居然还有界神境三重天圆满的修为，于是秦歌自然就成了那几个年轻人的眼中钉，肉中刺了。

　　只是秦歌没想到那个人居然敢这么明目张胆的给他下毒，而且还是在常明的宴席之上！

　　“常明应该气坏了吧？”秦歌在心中轻笑着说道。

　　果然，随着秦歌这个念头涌出来的时候，外面就传来了一声惨叫，秦歌用神魂之力一扫，就发现一个仆人化作了一团血雾，缓缓地消散洒落，很显然，这个仆人被买通了。

　　对于仆人的死，秦歌没空去关心，随即混沌神力全力运转，体内的所有毒素都在瞬间被炼化干净，只不过秦歌却是竭力将神力都收缩进了内世界中，使得秦歌身上感觉不到一丝神力波动了。

　　“我辣么帅，还被人下毒，真是太没天理了！我一定要代表月亮消灭你！”秦歌轻声说着。

　　既然对方给秦歌下毒就是为了阻止秦歌进入秘境，秦歌自然会好好的配合他一下了，如今秦歌竭力隐藏神力，自然也是为了麻痹对方而已。

　　时间转眼又过去了半个月，这一天，常明将秦歌召唤了过去，对秦歌说道，“秦歌，我看你还是算了吧，何必为了进入那里而送命呢？”

　　距离开启秘境已经没几天时间了，但是常明却在秦歌身上感应不到任何神力了，于是常明这才几次三番劝秦歌放弃，但秦歌每次都拒绝了。

　　“常公子，你不要再说了，我可以死，但不能给你丢面子，他们越是不想让我参加，我越是要参加！”秦歌义正词严的向常明说道。

　　听了这话，常明叹了一口气，随即拍了拍秦歌的肩膀，自然不再劝说秦歌，随即常明催动神力裹着秦歌飞出了巨鬼城，向着秘境所在的地方遁去。

　　巨鬼王与其他五位真君已经前往秘境所在之地做准备开启的事宜去了，如今已经是最后期限，常明既然不再劝说秦歌，自然是要带秦歌前往那里了。


第1828章 炼鬼葫芦

　　黑白幽谷，这是秘境所在之地，位于鬼域最东端的一座大陆之上，这座大陆十分辽阔，至少是十个血巫大陆的面积，然而整个大陆却如同一个巨大的山谷，从苍穹俯视的话，还能看见这座山谷被分成了两半，一半黑，一半白。

　　正是因为这样，这座大陆被称为黑白大陆，此时在大陆的苍穹上悬浮着六个巨大的宝座，不用多说，自然就是鬼域的六大真君护法，巨鬼王正是其中之一。

　　而与巨鬼王并列真君护法的分别是莽鬼王，恶鬼王，修罗鬼王，无常鬼王和血鬼王！

　　秦歌被常明带着出现在了巨鬼王的宝座后面，静静地站在虚空之上，而看见常明带着秦歌出现，早就已经站在巨鬼王宝座后面的几个年轻人自然是向着常明这边看来，只不过这几个人的脸上都十分平静，并没有露出丝毫情绪。

　　至于常明的到来自然也没有引起任何注意，此时此刻不管是六位真君护法，还是获得进入秘境名额的修士都注视着下方的黑白大陆，默默地等候着。

　　时间一个时辰接着一个时辰的过去，足足十五个时辰之后，下方的黑白幽谷终于发生了变化，只见一团团黑色雾气和白色雾气缓缓升腾起来，并且相互纠缠旋转了起来，并且速度越来越快。

　　“时间到了，开始吧。”就在这个时候，身穿血色长袍的血鬼王缓缓开口说道。

　　血鬼王是六大真君护法中相貌最年轻的，但同为真君境二重天的修为，血鬼王的实力却要比巨鬼王，恶鬼王，莽鬼王，无常鬼王和修罗鬼王强悍恐怖许多，甚至曾经有传说血鬼王曾经登上过神榜，只不过没上去多久就被挤下来了，然而就算是这样，也让血鬼王的声威在鬼域十分响亮。

　　听了血鬼王的话，巨鬼王等人微微点头，接着就看见血鬼王，巨鬼王等人一起出手，遥遥向着下方的黑白幽谷轰了一掌下去，接着就看见那黑白雾气的中央出现了一个巨大的漩涡。

　　“秘境已经打开，都进去吧。”血鬼王再次开口。

　　听了血鬼王的话，站在各个王座后面的界神境修士们纷纷向着下方的巨大漩涡飞去，秦歌自然也没有犹豫，跟着众人就向着下方落去，瞬间就进入了那巨大的漩涡之中。

　　一阵天旋地转之后，秦歌感觉自己落在了地上，睁开眼睛向着周围看去，却发现自己周围一个人都没有，这让秦歌稍微有些诧异，毕竟之前进入秘境的界神境修士可是有几十人啊。

　　“嗯？这是叶子？”秦歌惊讶地叫道。

　　原来秦歌为了探查其他修士在什么地方，于是便催动神魂力量向着周围扫去，随即就发现他站立的地方十分辽阔，几乎是相当于一座血巫大陆了，然而当秦歌催动神魂之力将这个地方全部笼罩起来的时候却发现他居然站在了一片叶子上面！

　　“炼鬼葫芦藤！”下一刻，秦歌瞬间脱口而出。

　　实在是自己站在的这片叶子真的太像葫芦叶子了，所以秦歌直接就想到了炼鬼葫芦藤，只是秦歌没想到这炼鬼葫芦居然这样的庞大，仅仅是一片叶子就有整个血巫大陆一样庞大，这要是整个炼鬼葫芦又该有多么庞大呢？

　　震撼之后，秦歌开始在这片葫芦叶子上面走动起来，按照之前常明告诉秦歌的消息，秘境之中还是有很多机缘的，运气好的话说不定就能获得神兵利器，甚至是天功秘术。

　　只不过秦歌的运气好像不怎么样，他将这片叶子都走遍了也没有遇到机缘，所以无奈之下，秦歌只能沿着葫芦叶子向着葫芦藤的方向遁去。

　　“这也太他娘的长了吧？”秦歌一边向前飞着，一边埋怨着。

　　此时此刻，秦歌正在葫芦叶子与葫芦藤连接的地方飞行着，然而秦歌施展极速足足飞了几个时辰了，居然还没有到主藤上面，这让秦歌十分无语。

　　然而秦歌也只能老实的向前飞着，因为他之前已经试过了，如果不从葫芦藤上面走，想要抄近路的话，立刻就会有恐怖力量降临，将投机取巧之人抹杀，刚才要不是秦歌速度足够快，发现不对马上就回来了，此刻已经玩完了。

　　继续向前飞行了几个时辰之后，秦歌终于来到了主藤上面，然后沿着主藤的一个方向向前走，又用了十几个时辰才终于来到了另外一个葫芦叶所在的地方。

　　“到底要不要过去看看呢？”秦歌一脸纠结的自语。

　　秦歌自然是很想去这片葫芦叶子上去看看，但要是这片叶子也没有机缘的话，秦歌这一趟可就又白走了，但是不去看的话，秦歌又不甘心，所以自然是很纠结。

　　“算了，还是找葫芦要紧。”秦歌最后咬牙说道。

　　所有修士进入秘境的主要目标就是炼鬼葫芦，至于其他机缘都是次要的，所以秦歌最终做出了这样的决定，继续沿着主藤向前走去。

　　又是一段漫长时间的无聊飞行之后，秦歌终于双眼一亮，因为终于看到了他想要的东西了！

　　这是一个足有两个血巫大陆一样庞大的血红色葫芦，悬浮在秘境空间中，有一根藤与葫芦主藤相连，不用说，这自然是炼鬼葫芦了。

　　“这么大怎么摘啊？”看着前方的炼鬼葫芦，秦歌十分郁闷地说道。

　　怪不得每次秘境开启都没有人能够摘到炼鬼葫芦呢，实在是这葫芦也太大了，那可是两个血巫大陆的体积啊，就算是能摘下来也没处放，谁都没有这样巨大的须弥袋啊！

　　不过就在秦歌观察着炼鬼葫芦的时候，忽然一缕危险袭来，秦歌瞬间横移，接着一道刀光劈在了秦歌之前站立的地方，秦歌回头看去，却发现一个身穿血色长袍的年轻人正冷漠地看着他。

　　“滚！炼鬼葫芦是本公子的！”年轻人寒声向秦歌说道。

　　很显然，这个年轻人是血鬼王的弟子，也是界神境三重天圆满的修为，却是一点没有将秦歌放在眼中，毕竟秦歌的身上没有一丝神力波动。


第1829章 鬼王天功

　　当然，这个血鬼王的弟子心中也对秦歌很警惕，毕竟每一个进入秘境的修士都是各个真君护法挑选出来的，如果秦歌真的一点神力都没有，自然不可能获得进入的名额，所以很可能是秦歌隐藏了真正的修为。

　　但是不管如何，这位血鬼王弟子依旧是自信满满，认为就算秦歌与他是相同境界也无妨，他足以将秦歌碾压，所以直接很霸道的让秦歌滚开。

　　秦歌听了这个血鬼王的话，轻轻一笑，随即也不说话，身体一晃，直接就出现在了这个血鬼王弟子的面前，然后一拳就向其轰了过去！

　　“哼，自不量力，找死！”看见秦歌向自己出手，血鬼王弟子冷哼着说道。

　　话落，只见血鬼王弟子也是一拳向着秦歌轰了过去，而他这一拳却是神力澎湃，拳风所过之处荡漾四方虚空，下一刻就与秦歌的拳头碰撞在了一起。

　　只听轰隆一声巨响，紧接着又是一声惨叫，接着就看见那个血鬼王弟子倒飞了出去，落在了粗壮无比的葫芦藤上面，勉强的支撑起了身子，却是又呕出了几口鲜血，双眸惊骇地看着秦歌。

　　很显然，这个血鬼王弟子已经被秦歌吓到了，他之前虽然没有用全力，但也已经催动了将近一半的神力，结果居然被秦歌只用肉身力量就轰的重伤了，这自然是让他极为震惊。

　　“走吧，我没兴趣杀你。”秦歌轻声说道。

　　听了秦歌的话，血鬼王弟子先是一愣，随即转身就向着远方遁去，与此同时，嚣张的大笑声音传来，“不杀我将士你这辈子最大的错误！你给我等着，我一定要将你碎尸万段！”

　　随着话音落下，这个血鬼王弟子已经消失不见了，而秦歌听了他的话，微微一怔，随即摇了摇头，尽管对于饶了对方一命，而对方不但不感激反而更加痛恨他的行为，秦歌相当的不爽，但想到这里是鬼域，秦歌也就释然了。

　　“媳妇儿，咱们不要耽误时间了，赶紧摘葫芦吧！”秦歌随后向小青说道。

　　听了秦歌的话，一股股混沌神力从秦歌的紫府中涌出，见状，秦歌也连忙催动了自己体内的混沌神力，迅速与小青的混沌神力相互融合，然后向着那血红色的炼鬼葫芦灌注而去。

　　下一刻，只见灌注了混沌神力的炼鬼葫芦瞬间血光闪烁，散发出强烈的力量波动，居然堪比凡品下级神器，这让秦歌十分意外，没想到这炼鬼葫芦居然还是入品的先天神物啊！

　　这让秦歌对于摘炼鬼葫芦就更加有兴趣了，随即疯狂催动体内神力，与小青释放的混沌神力一起向着炼鬼葫芦灌注而去，而炼鬼葫芦上的血光却是越来越灿烂起来，最后居然耀眼的好像是一颗血红色的太阳一般。

　　整个过程持续了半个时辰，几乎要将秦歌和小青的神力都抽干的时候，只听咔嚓一声，接着就看见炼鬼葫芦与主藤连接的那一段藤蔓断裂开来，庞大无比的炼鬼葫芦悬浮在虚空中，上下沉浮着。

　　见状，秦歌毫不犹豫的催动了神魂力量，在炼鬼葫芦上面打上了自己的烙印，下一瞬间，秦歌感觉自己和炼鬼葫芦心神相通，仿佛化作了一个整体一般，这让秦歌十分惊喜。

　　心念一动，足有两个血巫大陆一样庞大的炼骨葫芦迅速变小，一直缩小到只有一丈大的时候，秦歌这才满意，随即盘坐下来，操纵炼鬼葫芦向着葫芦藤的方向飞去。

　　在整个秘境空间中存在着一股极为恐怖的力量，凡是离开炼鬼葫芦藤的修士都会被瞬间抹杀，而现在秦歌炼化了一个炼鬼葫芦，却是可以离开炼鬼葫芦了。

　　这样一来，秦歌直接操纵炼鬼葫芦绕着葫芦藤飞行，自然可以尽可能的寻找到更多的机缘。

　　“咦？鬼王天功？”就在秦歌操纵炼鬼葫芦向着前方飞行的时候，一股股记忆从炼鬼葫芦内涌出，烙印在秦歌的脑海之中。

　　秦歌仔细观察着脑海中的鬼王天功，随即双眼一亮，向小青说道，“媳妇儿，你说修炼这个鬼王天功能不能被至高法则认可啊？”

　　“你试试不就知道了。”听了秦歌的话，小青轻声说道。

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，连忙就开始修炼鬼王天功，他可是很了解小青，当她这样说的时候，那么几乎就可以肯定这鬼王天功一定可以被至高法则认可了。

　　随即秦歌就催动混沌神力按照鬼王天功的路线运转起来，下一刻，只见秦歌的内世界巨浪滔天，一副天翻地覆的景象，随后一只黑色独角从内世界的虚空中缓缓钻了出来，接着便是一个庞大无比，浑身覆盖黑色鳞片的身躯迈步踏出，出现在了秦歌的内世界中。

　　独角鬼王，这是秦歌按照鬼王天功凝聚出来的，而当他出现在秦歌的内世界里面之后，秦歌顿时就紧张了起来，因为如果不被至高法则认可的话，这个独角鬼王立刻就会被抹除干净。

　　然而让秦歌松了一口气的是独角鬼王并没有抹除，这就证明至高法则允许他存在，认可了他！

　　见状，秦歌深深的呼出了一口浊气，连忙催动炼鬼葫芦，只见炼鬼葫芦的葫芦嘴儿瞬间打开，下一刻，无穷吸力涌出，汲取吞噬着周围天地间的浩荡鬼气，然后通过炼鬼葫芦提纯炼化之后灌注进秦歌的体内。

　　炼鬼葫芦，炼化的可不是鬼域修士，而是鬼域无穷无尽的鬼气，这是修炼鬼王天功必不可少的一件辅助神物，因为只有炼鬼葫芦提纯炼化的鬼气才能够迅速被秦歌凝聚出来的独角鬼王吸收掌控。

　　而随着一股股精纯鬼气灌注进独角鬼王体内，只见原本面部很模糊的独角鬼王渐渐凝聚出了一张面孔，而看见独角鬼王的模样，秦歌顿时就破口大骂了起来。

　　“他娘的，谁让你变成我的样子啦？”秦歌大声骂道。

　　原来独角鬼王凝聚出来的面孔居然跟秦歌一模一样，虽然秦歌承认他的模样的确是天下第一帅，但你一个漆黑的身躯配上这样一个英俊帅气的面孔，那也太不伦不类了啊！

　　关键是秦歌的脸太白了，跟独角鬼王的身躯完全不搭呀！


第1830章 凶横鬼王

　　秦歌是越看越觉得内世界中的独角鬼王别扭，然而他却没有任何办法，因为独角鬼王是被至高法则认可了的，已经不可能再有任何更改。

　　“看来以后不能让你出现，太有损我的形象了。”秦歌轻声自语。

　　随即秦歌继续操纵炼鬼葫芦一边向着前面飞去，一边汲取吞噬四周虚空的无穷鬼气，为独角鬼王提供着力量，毕竟独角鬼王才刚刚凝聚出来，实力还弱得很。

　　然而就在秦歌修炼鬼王天功的瞬间，在鬼域中央的鬼王宫宫主大殿之中，一个浑身笼罩在黑色纱衣之中，脸上更是带着黑纱的女人忽然抬头向着虚空看去，那一双深邃的好似能够装下天地万界的双眸仿佛能够看穿虚无一般，而在她的目光之中倒映出来的正是秦歌盘坐在炼鬼葫芦上飞行的画面。

　　“看来他真的成功了！”黑纱女人轻声说道。

　　话落，只见黑纱女人舒展了一下身躯，玲珑曲线毕露，散发出无尽的诱惑之力，然而黑纱女人的媚态却没人能够欣赏，唯独盘坐在她对面的一位白衣女人笑意盈盈地看着。

　　“小雨，这里就你我姐妹两人，你还不赶紧将黑纱摘下来。”白衣女人轻声说道。

　　如果要是秦歌在这里的话自然是可以认出白衣女人正是北域神院院长，而对面的黑纱女人却是鬼王宫宫主，人称冷雨真君，同样是真君境三重天圆满的境界。

　　外人只知道鬼域和北域并不和睦，经常会有冲突，却不知道北域神院院长与鬼域鬼王宫宫主居然会以姐妹相称，这要是传扬出去，肯定会引起轩然大波。

　　冷雨真君听了神院院长的话，轻笑了一声，随即将脸上的面纱摘了下来，露出了一张丝毫不弱于神院院长的精致面孔，尤其是那随意展现出来的魅惑姿态，更是让人痴迷。

　　“寒梅，你说这小子可以成功吗？”冷雨真君随后向神院院长说道。

　　听了冷雨真君的话，神院院长轻轻一笑，随即开口说道，“行不行就看他自己的了，反正我们姐妹只需要看好戏就行了。”

　　“嘻嘻，还是寒梅你最坏了！不过我喜欢！哼，只要这小子成功踏入了真神境，必定可以一飞冲天，五百年内踏入真君境绝对没问题，到时候一旦登临神榜，我看九重天那些老家伙还有什么话说！”冷雨真君听了神院院长的话，娇笑着说道。

　　第一重天三千大域全部都是混元道的支脉势力，自然是与其他每一重天的混元道有联系，尤其是九重天的主脉，甚至神院院长，冷雨真君以及其他各个大域之主都是九重天混元道主脉的弟子，只不过因为天赋修炼有限这才被“发配”到了九重天。

　　“真想早点看见那些老家伙目瞪口呆的样子啊！”冷雨真君再次一脸期待的模样说道。

　　听了冷雨真君的话，神院院长的脸上也露出了期待之色，随即轻声说道，“要不了多长时间了，只要他五百年内踏入真君境就能够赶上神主挑选弟子的机会，到时候我们集第一重天之力为他争到一个名额就是了。”

　　“哼，他们真的愿意吗？”听了神院院长的话，冷雨真君冷哼着说道。

　　尽管第一重天三千大域之主都对混元道主脉非常不满，但他们之间也不是很团结，都想着要自己的门人弟子出风头，怎么会将机会让给别人呢。

　　“那就看他能不能登上神榜了。”神院院长轻声说道。

　　听了神院院长的话，冷雨真君沉默了，正如神院院长所说，一切的关键都是秦歌能不能登上神榜，如果秦歌真的登上了神榜，那么第一重天其他大域之主就算有别的想法也根本没用了，而要是秦歌没有能够登上神榜，那就真的不好说了啊。

　　“嘻嘻，如果他真的成功了，你真的会给他一亲芳泽的机会吗？”下一刻，冷雨真君嘻嘻一笑，向着神院院长说道。

　　听了冷雨真君的话，神院院长俏脸羞红，白了冷雨真君一眼，随即说道，“如果他真的做到了，那也未尝不可。”

　　“哎哟哟，想不到堂堂寒梅真君也有思春的时候呀！”听了神院院长的话，冷雨真君先是一愣，随即立刻娇笑了起来。

　　而听了冷雨真君的话，神院院长顿时就伸出纤纤玉手与冷雨真君打闹了起来，刹那间，两个充满诱惑媚态的身躯就交缠在了一起，令人充满了无尽遐想。

　　与此同时，驾驭着炼鬼葫芦在秘境空间中四处乱转的秦歌却是喷嚏连连，这让秦歌十分疑惑，轻声说道，“虽然全天下都爱我，但也被一起来啊！”

　　话落，秦歌接连又打了几个喷嚏，这才停了下来，而就在这个时候，秦歌双眸精光一闪，随即心念一动，独角鬼王从他的内世界内飞出，向着前方的一片葫芦叶射去。

　　在前方的那片葫芦叶上面此时正有几个界神境修士争夺一件神料，这块神料只有拳头大，通体泛着淡蓝色的光芒，一股股恐怖的能量波动不断从上面释放出来。

　　然而就在这个时候，一个面孔笼罩着鬼气的独角巨兽从天而降，直接一掌将所有争夺淡蓝色神料的修士拍飞，然后抢了神料就冲天而起，转眼消失不见，只剩下一声声愤怒的吼声。

　　下一瞬间，独角鬼王返回秦歌的内世界中，而在秦歌的手中却是多了一块淡蓝色的石头，秦歌两眼光芒闪烁，十分满意地说道，“蓝海真金，真是好东西啊！”

　　蓝海真金，这是秦歌掌心那块淡蓝色石头的名字，而这块蓝海真金只有在神海之中才能够孕育而出，其中蕴含着整个神海的精华力量，如果能够炼化进神兵利器之中，绝对能够让神器入品。

　　秦歌之前想要将如画枪重新炼制一番，却因为丘神机和姜炎的事情耽搁了下来，如今在这秘境空间中有这么多的神料，秦歌自然不会错过机会了。

　　求一朵保底鲜花，谢谢啦！


第1831章 强夺

　　秦歌驾驭着炼鬼葫芦不断地在秘境空间中转悠着，凡是遇到神料自然是不会放过，至于会不会得罪人，秦歌根本没有去考虑，反正他在鬼域的时间也不会太长。

　　时间一天天的过去了，因为秘境空间只能支撑三十六天的时间，所以距离秘境关闭已经没有几天了，而秦歌见各种神料已经收集的差不多了，自然不再出手，寻找了一片葫芦叶子，开始重新炼制如画枪。

　　有混沌神火在手，炼制的过程自然很顺利，在掺入了各种神料之后，如画枪的威力自然是大大晋升，不仅成功入品了，而且还达到了凡品中级神器的程度，这让秦歌很满意。

　　除了重新炼制了如画枪，秦歌将剩下的神料都给了混沌钟，混沌幡和太极图，这三件先天神物可以自行吞噬神料完成蜕变，不需要秦歌帮忙炼制。

　　等到秦歌做完了这些事情之后，整个秘境空间忽然一震，接着一股股恐怖的挤压之力涌来，秦歌只感觉周围一阵天旋地转，接着便出现在了那黑白幽谷外面，与此同时出现的自然还有其他界神境修士。

　　然而当这些界神境修士出现的瞬间却是一个个都将目光落在了秦歌身上，一个个的怒火冲天而起，这当然是因为秦歌在抢劫他们的时候并没有隐藏身形，所以这些界神境修士全部都知道是秦歌抢了他们。

　　坐在各自宝座上的六位真君护法自然是看到了这一幕，自然是有些疑惑，尽管秘境空间中的争斗在所难免，他们谁都不会在意，但是几乎所有人都同仇敌忾的场面还是第一次发生啊。

　　“呵呵，真是有意思，谁来跟本王说说到底发生了什么事情！”身穿黑白长袍，脸色惨白的无常鬼王笑眯眯地说道。

　　听了无常鬼王的话，凡是他麾下的界神境修士全部飞了回去，将在秘境空间内发生的事情向无常鬼王讲述了起来，而其他界神境也连忙回到了各个鬼王身边。

　　秦歌自然也是回到了巨鬼王身后，与常明站在了一起，然而就在这个时候，其他鬼王纷纷向着巨鬼王这边看了过来，当然，最主要的是看巨鬼王背后的秦歌。

　　“呵呵，巨鬼王，没想到这一次你倒是选了一个好帮手，不仅摘回了炼鬼葫芦，居然还抢劫了所有人，真是让本王佩服得很啊！”身躯最为庞大强壮的莽鬼王有些阴阳怪气地说道。

　　莽鬼王是鬼域六位真君护法中最为护短的，平时只有他的弟子可以欺负别人，其他人要是欺负了他的弟子，莽鬼王肯定会出手帮弟子出气。

　　巨鬼王听了莽鬼王的话，冷哼了一声，随即向着站在旁边的秦歌看了一眼，双眸中露出了意外之色，实际上他并不看好秦歌，却没想到秦歌居然摘回了炼鬼葫芦。

　　“莽鬼王，你不服气吗？”巨鬼王随后向莽鬼王说道。

　　听了这话，莽鬼王冷哼一声，却是没有回应，秘境空间内的争夺本就是各凭本事，既然秦歌有本事摘到炼鬼葫芦，又能抢劫了所有人，那是他的本事，谁都没办法指责。

　　见莽鬼王没有回话，巨鬼王大笑了一声，接着就看见巨鬼王一挥手，顿时，一股浩荡神力将周围众人包裹了起来，下一刻，众人就出现在了巨鬼王的大殿之中。

　　“将炼鬼葫芦交出来吧。”巨鬼王轻声说道。

　　听了巨鬼王的话，秦歌顿时就愣了，之前常明可是告诉他在秘境空间中得到的一切都可以归自己所有，如今巨鬼王居然让他交出炼鬼葫芦，这自然是让秦歌十分不解。

　　常明听了巨鬼王的话，脸色顿时一变，双拳瞬间紧握，却是没有说话，见状，秦歌向常明看了一眼，却是恭敬的将系在腰间的炼鬼葫芦摘了下来，递到了巨鬼王的面前。

　　巨鬼王直接拿起了炼鬼葫芦，却是没有搭理秦歌，随后就将炼鬼葫芦给了站在他旁边的一个年轻人，犹如万古寒冰的脸上露出了一丝笑容，轻声说道，“浩儿，这东西不错，可以让你尽快修炼到真君境，你拿着吧。”

　　被叫做浩儿的年轻人听了巨鬼王的话，自然是一脸笑意的接过了炼鬼葫芦，而大殿内的其他年轻人虽然一脸羡慕，却也不敢有任何意见，因为这个年轻人可是巨鬼王的儿子，并且是最受巨鬼王宠爱的！

　　而在接过炼鬼葫芦之后，叫做浩儿的年轻人随即就得意的向着常明和秦歌这边看了过去，脸上尽是不屑和嘲讽之色，见状，常明紧握的双拳上都已经爆出青筋了，而秦歌脸色平静，仿佛根本没看见一样。

　　“行了，都散了吧。”巨鬼王随后开口说道。

　　听了巨鬼王的话，常明转身就向外面走去，秦歌自然紧随其后，而其他界神境修士也纷纷向外面走去，只有那个浩儿还留在大殿之中。

　　秦歌默默地跟着常明回到了常明的住处，当走进房门的瞬间，一直忍耐的常明终于低沉的怒吼了起来，只不过就算是怒吼，常明也极力压制着，似乎是不敢声音太大。

　　看见这样的一幕，秦歌轻轻地叹了一口气，随即上前向常明说道，“常公子，算了吧，不过是炼鬼葫芦而已，没什么大不了的！”

　　“你以为我在意的是炼鬼葫芦吗？”听了秦歌的话，稍微冷静下来的常明沉声说道。

　　听了这话，秦歌却是不知道该怎么接了，从常明和巨鬼王拥有很相似的气息，秦歌就能知道常明也是巨鬼王的儿子，只不过很显然常明虽然修炼天赋师父十分出众，但并不受巨鬼王的宠爱。

　　“为什么？我明明也是他的儿子，却只能叫他师父？明明我的修炼天赋更好，他却那么偏心？”常明握紧双拳，沉声怒吼。

　　闻言，秦歌更加不知道说什么了，这样的事情还真是没办法掺和，沉吟了一会儿，秦歌一翻手，在他的掌心之中却是再次出现了一个巴掌到的血红色小葫芦，递给了常明。


第1832章 窃取

　　炼鬼葫芦藤上并不是只结了一个炼鬼葫芦，而是每万年就会结一个，至于奉行出门在外不捡就是丢原则的秦歌自然是不会放过任何一个，将所有炼鬼葫芦都摘了。

　　而如今秦歌递给常明的炼鬼葫芦虽然与之前秦歌交给巨鬼王的炼骨葫芦一样，但在这个炼鬼葫芦的底部却是多了一条淡淡的金纹，而正是因为有了这条金纹的存在，使得这个炼鬼葫芦自然更厉害一些。

　　炼鬼葫芦一万年才结一个，随后每万年就会在底部出现一条金纹，这样的金纹越多，炼鬼葫芦越厉害，如果能够拥有十条金纹，那么炼鬼葫芦的威力就可以与凡品中级神器相当了。

　　“你怎么还有？”常明看着秦歌递过来的炼鬼葫芦，瞪大眼睛向秦歌问道。

　　听了常明的话，秦歌笑着说道，“运气好，多摘了一个，现在送给常公子了！常公子你千万不要拒绝，你对我有知遇之恩，我没什么报答你的，这个炼骨葫芦就算是对你的报答吧。”

　　尽管秦歌的马屁拍的很差，但语气十分真诚，使得常明听了秦歌的话顿时无比感动，尤其是看着秦歌递过来的炼鬼葫芦，常明却是对秦歌充满了感激。

　　要知道六位鬼王每万年都会开启一次秘境，但从来没有人能够摘回炼鬼葫芦，秦歌这是第一次，而这样的神物自然是要自己留着了，怎么可能给别人呢？

　　然而秦歌不仅拿出来了，还要送给常明，这让常明都不知道该说什么了！

　　不过最终常明还是将炼鬼葫芦收了下来，随即伸手拍了拍肩膀，十分真诚地说道，“秦歌，从今天开始你就是我的亲兄弟，你放心，只要我踏入真君境，我一定会为你报仇的！”

　　“哦？常公子，听你的意思你是不是知道谁给我下毒的了？”秦歌听了常明的话，一脸期待地问道。

　　实际上秦歌当初在中毒的时候就已经看出来常明知道是谁下毒，只是常明没有说，秦歌自然也就没有询问，而现在常明很明显是有这样的意思，秦歌自然是要顺着他的意思问一下了。

　　“还能有谁？就是常浩！哼，除了他之外，还有谁敢做这样的事情？”常明听了秦歌的话，咬牙切齿地说道。

　　闻言，秦歌点了点头，正如常明所说，也只有常浩才敢给他下毒，毕竟常明不但是真神境，而且还是巨鬼王的儿子，虽然不受宠，但也不是谁都能够欺负的啊，所以除了常浩，还真是没人敢对秦歌下毒了。

　　常明随即不等秦歌开口就再次说道，“兄弟，你放心，有了炼鬼葫芦，我有信心在千年之内踏入真君境，到时候就算是那个老家伙阻拦，我也一定会帮你报仇的！”

　　“那就多谢常公子了！”听了常明的话，秦歌一脸感激地说道。

　　当然，秦歌虽然表面上是这样说，但心中却不以为然，因为以常明的性格，他就算是真的踏入了真君境估计也不会冒着跟巨鬼王闹翻的危险而去给秦歌报仇的。

　　即使是常明真的对常浩出手了，那估计也是为他自己报仇，而不是为了秦歌。

　　常明听了秦歌的话，顿时脸色一沉，十分不满意地说道，“还叫什么常公子，要叫常大哥！”

　　“这……好吧，那就多谢常大哥了。”听了常明的话，秦歌先是装出一副十分为难的模样，然后这才勉强的答应了下来。

　　而常明听了秦歌的话，似乎十分的高兴，连忙吩咐仆人准备酒宴，接下里自然是跟秦歌开怀畅饮，一直喝到了深夜，这才心满意足的放秦歌回去了。

　　回到了住处，秦歌驱散了酒意，盘坐在房间之中，一翻手，在他的掌心中再次出现了一个炼鬼葫芦，随后秦歌轻轻摩挲着这个炼骨葫芦的底部，只见在这个炼鬼葫芦底部居然有着四十九条金纹，相互缠绕着，组成了一个极为玄奥的图案。

　　这是秦歌采摘的炼鬼葫芦中拥有金纹最多的，威力自然也是最强大的，已经堪比凡品上级神器的地步了，是如今秦歌所拥有的神器中品级最高的了。

　　“真是有意思啊，从来只有我抢别人东西，现在居然有人抢我的东西了。”秦歌轻声自语。

　　下一刻，秦歌轻轻地将手中的炼鬼葫芦打开，一丝丝血光从炼鬼葫芦中释放出来，接着秦歌催动混沌神力灌注进炼鬼葫芦，随即一个小小的漩涡出现在了炼鬼葫芦的上空。

　　下一刻，无穷无尽的鬼气被炼鬼葫芦从虚空中抽取，融入炼鬼葫芦之中，并且与此同时，正在使用炼鬼葫芦修炼的常明和常浩却没有发现被他们用炼鬼葫芦吞噬来的鬼气居然有一半被秦歌手中的炼鬼葫芦抽走了。

　　这自然是秦歌乖乖交给巨鬼王一个炼鬼葫芦，又送给了常明一个的原因，因为在秘境空间中秦歌就已经发现了这个秘密，只要他掌握着手中这个炼鬼葫芦，那么他就算是将其他的炼鬼葫芦全部送人也没有关系。

　　因为不管是谁得到了炼鬼葫芦，他辛苦吞噬炼化的鬼气都会有一半被秦歌手中的炼鬼葫芦抽取，并且整个过程无声无息，根本不会被人察觉！

　　“可惜不知道什么时候才能踏入真神境啊！”秦歌一边催动手中的炼鬼葫芦，一边十分遗憾地说道。

　　秦歌手中的这个炼鬼葫芦可是凡品上级神器级别的啊，不要说秦歌只有界神境三重天圆满的修为了，就算是秦歌踏入了真神境也不一定能够将这个炼鬼葫芦的真正威力全部释放出来。

　　而要是秦歌能够将这个炼鬼葫芦的威力全部催动起来的话，那么它抽取来的鬼气当然就不是一半了，而是全部抽取！

　　也就是说常明和常浩辛苦利用炼鬼葫芦吞噬炼化的鬼气都会被秦歌窃取，而他们两个还毫无所知，根本不会怀疑到秦歌的头上！

　　当然，虽然秦歌十分遗憾，但也没有办法，只能先这样了，于是秦歌默默地催动着炼鬼葫芦抽取着鬼气，混沌天功也全速运转起来，再次开始闭关潜修起来。


第1833章 真神境

　　秦歌一开始并没有打算在鬼域逗留，但是巨鬼王居然敢抢他的东西，秦歌自然是咽不下这口气，尽管现在已经小小的报复了一下，但根本不够呀，于是秦歌就选择留在了鬼域，准备寻找机会，同时闭关提升修为。

　　因为秦歌需要凝聚三千伪神种，并且还必须全部都是被至高法则认可的伪神种，秦歌才可能踏入真神境，所以在此之前，秦歌的境界只能卡在界神境三重天圆满，所以秦歌能够提升的自然只有混沌神力。

　　当然，因为混沌神力越来越多，秦歌就需要不断开辟内世界，而原本就要比同境修士庞大很多的内世界，在秦歌的不断开辟之下自然也是不断扩大，为将来的三千伪神种提供了广阔空间。

　　在接下来的时间里，鬼域无比安静，转眼间两年过去了，秦歌的一个分身暗中来到了鬼域，找到了秦歌的本体，而这个分身自然是已经成功凝聚了一颗伪神种，并且还是被至高法则认可的。

　　“媳妇儿，现在该怎么办啊？”秦歌向小青询问。

　　当初，让分身去凝聚伪神种的事情是小青提出的，如今一个分身已经凝聚了伪神种归来，那么该怎么将分身的伪神种移植到本体的身上呢？秦歌自然不懂，只能向小青求教了。

　　听了秦歌的话，小青没有回应，却是直接催动了混沌青莲，只见一道青光从混沌青莲上垂落，落在了秦歌的分身上，接着就看见青光直接就将分身内世界中的那颗伪神种挪移了出来，然后灌注进了秦歌的内世界中。

　　青光缓缓消散，出现在秦歌内世界中的却是一株蟠桃树，上面结满了一颗颗诱人的蟠桃，并且有着极为浓郁的生机从上面释放出来，见状，秦歌这才放心下来，只有被至高法则认可才能够拥有如此浓郁生机！

　　将伪神种挪移过来之后，秦歌的分身随即便离开了，如今秦歌能够动用的分身只有二十多个，而要凑够三千伪神种自然要花费很长时间，必须要抓紧啊。

　　然而这样的事情着急肯定没用，必须要一颗一颗的收集，秦歌只能耐着性子一边积攒神力，开辟内世界空间，一边等候着分身不断带回来好消息。

　　时间匆匆流逝，转眼间就过去了百年时间，如此漫长的时间对于凡人来说可能是一辈子的时间，但对于神境以上的修士来说却是极为短暂，几乎眨眨眼就已经过去了。

　　不过这一百年的时间对秦歌来说却也很漫长，因为秦歌每天都在等待着分身的归来，而对于等待的人来说，这种漫长时间的等待自然是煎熬。

　　“终于凑够了啊！”秦歌感慨着说道。

　　然而等待的煎熬在今天终于结束了，秦歌终于凑够了三千颗被至高法则认可的神种，从今天开始秦歌不需要再等待了，终于可以解脱了。

　　“可惜没能壮大后宫啊！”秦歌随后又十分遗憾地说道。

　　在这百年的时间里，秦歌的分身已经将第一重天三千大域都转了一遍，然而在这段时间里，秦歌的所有分身都在忙着寻找各种天功，凝聚被至高法则认可的伪神种，根本没心思去泡妞，自然是没有让秦歌的后宫壮大起来。

　　不过内视内世界，看着其中的三千颗伪神种，秦歌还是很满足的，而且如今三千伪神种已经全部收集到了，秦歌终于可以踏入真神境了。

　　于是深深的呼出了一口气，秦歌将压制了很久的混沌天功再次运转了起来，笼罩在内世界外的星云再次旋转起来，刹那间，四周天地间的大道之力便向着秦歌灌注而来。

　　在闭关修炼到五十年的时候，秦歌就不得不停止运转混沌天功了，因为他的内世界已经开辟到了极限，混沌神力也无法继续增长了，如果不强行停止运转的话，秦歌很可能会成为第一个将自己修炼死的人。

　　如今三千伪神种终于收集全了，秦歌终于可以放开手脚大干一场了，而在放开对混沌天功的压制之时，只见秦歌内世界的三千伪神种都动了起来，疯狂汲取吞噬着大道之力。

　　秦歌的内世界中如今就是一个小型的世界，虽然小，但十分完整，其中鸟兽虫鱼，山川河流，花草树木应有尽有，并且每一种都代表着一种天地大道之力！

　　如今随着混沌天功的运转，秦歌体内混沌神力翻涌奔腾，充斥在秦歌的四肢百骸之中，黄庭神窍中的混沌神火更是剧烈翻滚，而就在下一瞬间，滴嗒滴嗒的声音在秦歌的内世界中响起，却是内世界中降落了甘霖。

　　当然，这所谓的甘霖自然就是秦歌的混沌神力，只不过如今的混沌神力却是从原本的气态凝聚成了液态，而这正是从界神境踏入真神境的迹象。

　　秦歌内世界中的三千伪神种疯狂汲取着降落的甘霖，身躯不断壮大，使得原本空间无比广阔的内世界渐渐变得拥挤起来，只是转眼之间，每一颗伪神种都变得通天彻地起来。

　　不仅是伪神种在壮大，秦歌自身感觉更为明显，在这一刻，秦歌感觉不管是他的肉身还是混沌神力都在成倍的暴涨，而且攀升的速度极快，秦歌看着自己暴涨的力量都有些恐慌了。

　　“慢一点啊，再慢一点！我知道我很帅，但这也太刺激了啊！”秦歌在心中大声叫道。

　　晋升的过程大概持续了整整两个时辰，当秦歌体内一切都平静了下来的时候，秦歌感觉自己如今比界神境三重天圆满的时候强大了至少百倍，而他现在只是真神境一重天啊。

　　当然，晋升真神境之后，秦歌第一件要做的事情自然就是继续凝聚分身，如今他已经真神境了，按照混元不灭身上的记载，他在这个境界可以拥有三十六个分身呢！

　　当然，秦歌现在只是真神境一重天，自然不能拥有三十六个分身，不过就算多一个那也可以让他的后宫多一个啊，所以秦歌自然是迫不及待了。


第1834章 本命道心

　　因为有雄厚的混沌神力作为支撑，秦歌很快就凝聚了一个个分身，加上之前的十八个分身，秦歌现在一共二十四个分身了，而随后秦歌就让所有分身都回北域去了。

　　之所以这样做自然是因为北域是三界的根基，秦歌不管身在哪里，根都在三界，所以必须要将三界守护好，只要三界不出问题，秦歌自然就可以放心闯荡了。

　　“真君境啊，嘿嘿……”秦歌一脸猥琐笑意的自语。

　　如今只过去了一百年他就已经踏入真神境了，还剩下四百年的时间，秦歌相信他绝对可以踏入真君境，到时候他就可以对神院院长一亲芳泽了。

　　然而就在秦歌猥琐笑着的时候，一道身影忽然出现在了秦歌面前，而秦歌却毫无所觉，不过看着秦歌的猥琐模样，那道身影却是开口说道，“笑得这么难看，肯定没想好事儿。”

　　闻言，秦歌身体一颤，猛地抬头看去，然后就露出了一脸惊喜，大声向对方说道，“师父，我刚刚才想起你，你就出现在我面前了，咱们真是心有灵犀啊，求抱抱！”

　　一边说着，秦歌一边张开了双臂，然后就要上前拥抱神院院长，见状，神院院长轻轻地白了秦歌一眼，下一刻，秦歌就被束缚了身躯，怎么都动不了。

　　“你能在百年内踏入真神境让我很意外，也很高兴，看样子你真的有机会登临神榜。”神院院长轻声向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌顿时就神采飞扬起来，接着十分傲娇地说道，“必须的，我辣么帅，登临神榜还不是小意思嘛！不过师父你可要记得你的承诺哦！”

　　神院院长听了秦歌的话，俏脸闪过一抹羞红，轻轻瞪了一眼秦歌，接着向秦歌说道，“你现在的力量虽然达到了真神境层次，但境界其实还没到，跟我去混元神院去学习凝聚本命道心之法吧。”

　　本命道心？听了这四个字，秦歌心中一动，随即点了点头，而神院院长见秦歌点头了，于是就要带着秦歌前往混元神院，然而就在这个时候，秦歌却是拦住了神院院长。

　　“师父，我被巨鬼王欺负了，你既然来了就帮我报仇呗。”秦歌笑眯眯的向神院院长说道。

　　秦歌可是还记得百年前被巨鬼王抢了一个炼鬼葫芦的事情，只是以他现在的修为还没办法自己报仇，所以才会央求神院院长帮他报仇。

　　神院院长听了秦歌的话，却是轻轻地哼了一声，说道，“这是你自己的事情，我可不管。”

　　话落，只见神院院长一挥手，一股混沌神力将秦歌包裹，接着秦歌就感觉一阵天旋地转，下一刻，他就出现在了一座通天神城前方，正是神院院长所说的混元神院。

　　混元神院乃是第一重天三千大域中最强大的神院，而且名为混元神院，自然是因为这座神院并不是第一重天任何一个势力所创，而是九重天的混元道所立，第一重天三千大域之主在混元神院之中都有长老之位。

　　而混元神院所在之地位于第一重天的中央，这里不属于任何一个大域，乃是独立于三千大域之外的地方，秦歌的一个分身曾经来过这里，却没有进入。

　　因为有神院院长带领，秦歌自然是很顺利的进入了混元神院，然后在神院院长的带领下，秦歌先是领取了混元神院真传弟子的身份符印，接着就跟神院院长去换取了凝聚本命道心的秘术。

　　“我平时都在寒梅阁，你要是遇到了麻烦的事情可以来找我，不过要是没事儿的话不许你来骚扰我！”将一切事情都给秦歌安排好了之后，神院院长十分郑重的警告秦歌。

　　因为要是不警告秦歌的话，神院院长相信秦歌肯定会找各种理由去骚扰她，到时候不仅神院院长不得安宁，也同样会耽误秦歌的修炼。

　　秦歌听了神院院长的话，轻轻一笑，随即说道，“师父，你就放心吧，我一定会尽快修炼到真君境，不会让你等太久的。”

　　一边说着，秦歌还一边向神院院长抛了一个媚眼，而神院院长听了秦歌的话，狠狠地瞪了一眼秦歌，直接转身离开，心中羞恼不已，怎么听秦歌的意思好像是着急的是她一样？

　　“生气的样子都这么可爱！”看着神院院长扭着腰肢离开，秦歌一脸陶醉地说道。

　　说完之后，秦歌也转身向着他的住处走去，而身为混元神院的真传弟子，秦歌在混元神院之中倒是有一个自己的独立别院，范围不是很大，但是足够清幽，景色也足够漂亮，还是让秦歌很满意的。

　　说起来混元神院比起北域神院庞大了足有百倍，而且混元神院内修为最差的都是界神境，还只能算是内门弟子，至于外门弟子根本都还没有资格进入混元神院，可见混元神院的底蕴之深。

　　秦歌催动手中符印打开了眼前别院的禁制，迈步走了进去，然后别院的防护法阵自动打开，将整个别院都笼罩了起来。

　　“媳妇儿，这个本命道心是不是跟我梦里的本尊神心差不多啊？”盘坐在别院之中，秦歌向小青问道。

　　听了秦歌的话，小青点了点头，承认秦歌猜得没错，见状，秦歌却是疑惑的问道，“可是在梦里我不是需要领悟真意力量才能够凝聚本尊神心吗？这个本命道心不需要吗？”

　　“看来你的脑域真的白开发了？”小青听了秦歌的话，立刻揶揄着说道。

　　听了这话，秦歌立刻就不乐意了，大声向小青说道，“媳妇儿，你可以侮辱我的人品，但你不能侮辱我的智商，我现在多聪明啊！”

　　闻言，小青直接闭口不言，不再搭理秦歌，使得秦歌立刻就败下阵来，连忙说道，“好吧，我笨总可以了吧？那你说说到底怎么凝聚本命神心？刚才领来的秘术有用吗？”

　　跟自己的媳妇儿较劲儿本身就不是什么明智的事情，尤其是像小青这样的媳妇儿，所以秦歌直接选择了屈服。


第1835章 神纹再现

　　小青在见到秦歌屈服之后，自然是原谅了秦歌，随后就将如何凝聚本命道心的事情向秦歌说了出来，至于说秦歌从混元神院领来的秘术，小青提都没提，对此，秦歌自然是明白了小青的意思，自然也不会再提。

　　“媳妇儿，按照你的说法，我只需要选择一颗伪神种凝聚就行了呗？”秦歌最后向小青问道。

　　按照小青所说，所谓的本命道心却是与自身凝聚的神种有关，因为每一颗神种代表着的都是一种天地大道，所以凝聚本命道心自然是要从神种做文章了，而这与秦歌在梦里所修炼的真意，本尊神心有着极大不同。

　　当然，秦歌梦里发生的事情基本上都是小青胡编乱造的，所以直接不考虑就行了。

　　而凝聚本命道心对于真神境修士极为重要，因为只有凝聚了本命道心之后，修士才能够通过本命道心将内世界凝聚的力量与外界相对应的大道之力贯通融合，融合的越多，修士所能够掌握的天地大道之力就越多。

　　神境修士依靠最多的是自己的神力，虽然能够调动天地大道之力，但因为那毕竟不是自己的力量，所以调动的时候对自身的消耗也很大，不到万不得已的时候，神境修士自然不会用这个手段。

　　界神境修士已经凝聚了内世界，而内世界中就能凝聚出大道之力，这样一来，界神境修士不仅能够使用神力，还能够使用自己内世界诞生的大道之力，虽然不能与外界的天地大道之力相比，但胜在是自己凝聚，可以完全掌握，催动之时也不会对自身造成太大压力。

　　然而踏入了真神境，并且凝聚了本命道心之后，这个真神境修士就能够通过本命道心将内世界中凝聚的大道之力与外界的天地大道之力贯通融合，这样一来，这个真神境修士便能够通过掌握自己内世界的大道之力来掌握外界的天地大道之力了。

　　因为外界的天地大道之力是无穷无尽的，所以真神境修士所能够掌握的天地大道之力也会无穷无尽！

　　当然，一个真神境修士的内世界凝聚的大道之力不同，威力自然也不相同，而且内世界的大道之力与外界天地大道之力的融合程度不同，也会让真神境修士的实力有所不同的。

　　小青听了秦歌的话却没有回答，秦歌也没有在意，而是嘿嘿一笑，随即说道，“媳妇儿，我就知道你不同意用这些伪神种，那你看我们用混沌青莲怎么样啊？”

　　在小青跟秦歌讲本命道心是怎么回事儿的时候，秦歌就已经在打混沌青莲的主意了，这混沌青莲绝对是凝聚本命道心的最佳选择啊，至于其他的伪神种，秦歌根本就不会考虑。

　　“你倒不是太笨！”小青听了秦歌的话，轻笑着说道。

　　听了这话，秦歌立刻大笑了起来，既然小青这样说，那么她自然同意了秦歌的意见，只不过这事儿还是需要依靠小青，毕竟只有小青才能将混沌青莲彻底催动啊。

　　小青自然没有用秦歌催促，只见秦歌的紫府之中青光闪烁，绚烂至极，而就在下一瞬间，所有的青光消失无踪，一起消失的还有混沌青莲和小青。

　　与此同时，一株通天彻地的混沌青莲出现在了秦歌的内世界中，如同天柱一般支撑起了秦歌的内世界，而其他的三千伪神种在混沌青莲出现的瞬间全部摇曳不已，仿佛是在叩拜混沌青莲一般。

　　然而就在下一刻，只见一颗颗伪神种化作一道道光芒向着混沌青莲射去，全部落在了混沌青莲的莲茎上面，接着就看见在混沌青莲上出现了各种神纹，一共有三千个。

　　“哎哟我去，又回来啦？”秦歌大声叫道。

　　当初在梦里的时候，混沌青莲上面就有三千仙纹，激发之后能够直接释放三千大道仙术，只不过在秦歌“苏醒”过来并且重新凝聚了混沌青莲之后，莲茎上自然是没有了仙纹，也不能催发三千大道仙术了。

　　但是让秦歌万万没想到啊，如今随着混沌青莲入主他的内世界，所有伪神种居然全部都化作了神纹，烙印在了混沌青莲的莲茎上面，使得混沌青莲变得跟秦歌梦里一模一样了。

　　“媳妇儿，激发一下试试呗？”秦歌一脸激动地说道。

　　随即不等小青同意，秦歌就直接催动了混沌神力向着混沌青莲灌注而去，当然，秦歌知道混沌青莲莲茎最下面的神纹代表的神术威力最小，所以秦歌首先激发的便是最下面的这个神纹。

　　“我了个去！这是要吸干我呀！”然而不久之后，秦歌就哇哇大叫了起来。

　　因为秦歌在向混沌青莲莲茎最下面的神纹上灌注神力之后，立刻就发现这个神纹居然像无底洞一样吞噬着他的神力，眼瞅着就要将他的神力都吸干了，居然还是没能激发这个大道神术。

　　“算了，不玩了！”最后秦歌咬牙说道。

　　话落，秦歌连忙停止向那个神纹灌注神力，而此时此刻秦歌的神力已经都要见底了，这让秦歌心有余悸，从这之后的很长时间内都不再提激发神纹的事情了。

　　“媳妇儿，咱们这算是将本命神心凝聚好了吧？”秦歌随后向小青问道。

　　听了这话，盘坐在混沌青莲莲蓬上面的小青点了点头，接着只见混沌青莲摇曳，瞬间，莲茎上的一个个神纹迅速亮起，一股股大道之力从莲茎上释放出来，与此同时，秦歌所在别院的上空风云变幻，各种天地大道之力变得无比紊乱和澎湃起来。

　　因为秦歌现在住的地方是混元神院真传弟子的住处，在这里自然是住着很多混元神院的真传弟子，各个都是三千大域的绝世天骄，否则的话也不会被各个大域之主送到这里来了。

　　而当秦歌所住的别院上空风云变幻，大道之力紊乱的时候，周围的一座座别院纷纷打开，一个个年轻人从里面走出，向着秦歌的别院看了过去。


第1836章 考验智商的时候到了

　　秦歌所在的别院上空风起云涌，大道之力狂暴汹涌，闹出的动静实在是太大了，不仅是周围别院的真传弟子被惊动了，就连混元神院的各个长老以及院长都被惊动了。

　　在混元神院内最高的一座神塔最上面一层，一个鹤发童颜，身材有些发福，满面红光的老人站在最前面，北域神院院长站在老人的身后，而在其身后还有二三十人，全部都是真君境三重天圆满境界的修士，其中鬼域的那位冷雨真君也在其中。

　　“小梅呀，这是你们这一脉的传人吗？看样子这是在凝聚混沌道心了，真是难得。”站在最前面的老人轻声说道。

　　听了老人的话，北域神院院长还没有开口说话，后面的一个身材瘦弱，长得有些猥琐的中年人却是一脸揶揄地说道，“院长大人，他们这一脉又不是第一次有人凝聚混沌道心了，可是哪次成功了？我看呀这次也一样！”

　　闻言，北域神院院长的脸上自然是露出了一丝怒气，却没有说话，只是默默地站在那里，注视着秦歌所在的别院，神色中多少有些担心。

　　而其他人虽然没有说话，但大都是同样的心思，毕竟在之前的岁月里，混元道中坚持修炼混沌天功的这一脉已经不知道多少次出现过这样的情况了，然而一直都没有人成功凝聚过混沌道心。

　　这里说的可是混沌道心，而不是一般意义上的本命道心，这是修炼混沌天功所凝聚的特殊道心，一旦成功便能让自己内世界的力量与三千大道之力贯通融合，获得难以想象的力量。

　　然而自从混元道祖师之后，坚持修炼混沌天功的这一脉直到如今都没有第二个人凝聚出混沌道心，就算是北域神院院长也是如此，她当初也是想要凝聚混沌道心，但最终还是失败了，只能凝聚了她最擅长大道的道心。

　　不过就在北域神院院长沉默，其他各位长老等着看好戏的时候，秦歌别院上空忽然出现了一道通天彻地的光柱，泛着淡淡的银白光芒。

　　“哈哈，怎么样？我就说一样会失败吧！”之前的瘦弱猥琐中年人看见这一幕顿时就大笑了起来。

　　听了他的话，尽管其他人没有说话，但脸上的笑意也根本没有隐藏，显然对于北域神院院长他们这一脉再次失败的事情，这些人还是非常乐意看到的。

　　在场都是真君境三重天圆满境界的无上存在，所以他们自然能够第一时间就感觉到出现在秦歌别院的光柱被蕴含着浓郁的金系大道之力，这就证明秦歌凝聚混沌道心失败了，最终选择了凝聚了一颗金系本命道心。

　　北域神院院长默默地看着这一幕，脸上的焦急之色更浓，她本来以为秦歌已经收集了三千神种，那么秦歌一定可以成功凝聚混沌道心，成为继混元道祖师之后第二个凝聚混沌道心的人，却没想到秦歌还是失败了。

　　“难道这就是我们这一脉的命运吗？”北域神院院长在心中自语，内心中充满了绝望。

　　然而就在这个时候，忽然又有一道光柱从天而降，落在了秦歌的别院，这一幕让在场各位长老都瞪大了眼睛，就连前面那位鹤发童颜的老人都愣了一下，随即眯起了双眼。

　　“寒梅，看来这次真的有戏哦。”冷雨真君向北域神院院长轻声说道。

　　虽然冷雨真君的声音并不大，但在场都是真君境三重天圆满境界的存在，自然是全部都听清了，这让在场各位长老的脸色都凝重了起来，如果秦歌真的凝聚了混沌道心，这对他们各个支脉可不是什么好消息啊。

　　不过想到当初混元道祖师即便凝聚了混沌道心，但从真神境踏入真君境却是花费了百万年岁月的记载，各个长老都再次笑了起来，完全不在意起来。

　　然而北域神院院长却是激动了起来，同时一脸紧张地看着秦歌的别院，默默地等候着。

　　与此同时，随着第二道光柱的出现，一道道代表着各种天地大道之力的光柱纷纷出现，而秦歌别院上空紊乱的大道之力也渐渐地安静了下来。

　　别院之中，秦歌安静的盘坐着，内世界中的混沌青莲莲茎上神纹闪烁，不断地释放大道之力与外界的天地大道之力贯通融合着，而在这个过程中，混沌天功疯狂运转，笼罩在内世界外的星云就好像是一个高速旋转的螺旋桨一样，不断汲取吞噬着各种天地大道之力，炼化成了混沌神力。

　　秦歌感受着体内暴涨的混沌神力，自然是非常高兴，而现在混沌青莲作为秦歌的本命道心已经开始跟外界的天地大道之力贯通融合了，这样一来，今后秦歌不仅能够使用混沌神力了，还能够直接通过本命道心使用外界天地间的各种天地大道之力了。

　　“唉，又到了考验智商的时候了！”秦歌轻声说道。

　　虽然说混沌青莲作为他的本命道心，使得秦歌能够通过混沌青莲直接操纵掌握外界的三千天地大道之力，但这并不代表秦歌就不需要参悟天地大道了，相反，秦歌不仅需要参悟，还需要将三千天地大道全部都参悟了。

　　这是因为只有秦歌对三千大道领悟的越是深厚，他能够通过混沌青莲掌握的天地大道之力就越多，反之，如果秦歌对某一种天地大道根本一窍不通，那么即便是有混沌青莲相助，他也一样无法操纵掌握这一种天地大道之力。

　　也正是因为这样，秦歌才说这次又是到了考验智商的时候了。

　　不过不管怎么样，混沌青莲也已经开始跟三千大道之力贯通融合了，从今天开始，秦歌修炼混沌天功将会更加容易，因为他只需要直接通过混沌青莲就能够汲取吞噬三千大道之力，凝聚混沌神力了。

　　只不过虽然修炼过程容易了，但是想要从真神境踏入真神境却是更加困难了，毕竟只有当秦歌参悟和掌握了三千大道，能够通过本命道心百分百操纵掌握三千大道之力，秦歌才能够踏入真君境。

　　很显然，这个过程将会无比漫长，如果秦歌的智商不足的话，这事儿可就不知道要持续到什么时候了。


第1837章 小师姐

　　真神境修士的修炼过程就是不断让内世界诞生的大道之力与外界天地大道贯通融合的过程，而在这个过程，真神境修士对天地大道的领悟越是深厚，这个过程自然越快！

　　然而秦歌内世界孕育的可是三千大道之力，所以秦歌至少需要一般真神境修士三千倍的时间才能够有可能踏入真君境，这要是再加上若是不能够参悟某一条大道之力，被卡住了，时间自然会更长了。

　　“我辣么帅，智商又这么高，肯定没问题的。”秦歌一脸傲娇地说道。

　　尽管只剩下四百年的时间了，但秦歌还是认为自己一定可以在四百年内踏入真君境，毕竟不为别的，就为了能够一亲芳泽也要拼了啊！

　　当然，秦歌相信就算自己不行，还有小青帮忙呢，他觉得小青一定会让在四百年内修炼到真君境的，不是为了让他能一亲芳泽，而是为了让秦歌有机会登上神榜。

　　因为一旦秦歌能够在四百年内修炼到真君境，登临神榜的话，秦歌就有机会参加神主的考核，拜入神主门下，这事儿之前在北域神院院长带他去领秘术的时候已经说了，秦歌不怎么在乎，但小青似乎挺在意的。

　　秦歌知道小青一定有很多秘密没有跟他说，不过秦歌并没有追问，反正小青是他的老婆，这就够了。

　　笼罩在内世界外的星云好像是螺旋桨一样的旋转着，如今踏入真神境的秦歌终于不需要在压制混沌天功的运转了，使得如今混沌天功的运转速度足足比在界神境提升了百倍！

　　缓缓地伸了一个懒腰，秦歌心念一动，笼罩在别院上空的一个个大道光柱纷纷消失不见，隐入了虚空当中，当秦歌需要的时候只需一个念头便能够召唤出来了。

　　如今以混沌青莲作为了本命道心，秦歌除了参悟三千天地大道之外，在肉身的淬炼和积攒神力上面自然不需要秦歌费心了，自然是让秦歌轻松了不少。

　　“也不知道有没有漂亮的师姐师妹呀。”秦歌双眼放着贼光地说道。

　　话音刚刚落下，秦歌就发现别院的法阵似乎有震动，于是催动符印收起了法阵，下一刻，一个悦耳清脆的声音传来进来，“谁在里面？快点来给姑奶奶开门！”

　　闻言，秦歌起身向着外面走去，很快来到院门处，轻轻打开大门，还没等秦歌开口，一个脑袋就已经顶了进来，将秦歌逼得后退了两步。

　　只见一个身穿淡绿色长裙，身材高挑修长，玲珑有致，长发如瀑，容貌极为惊艳的少女走了进来，四处看了一下，最后才将目光落在了秦歌身上。

　　“刚才的动静就是你闹出来了的啊？”少女指着秦歌说道。

　　听了少女的话，秦歌点了点头，他自然知道自己刚才凝聚本命道心的时候动静不小，不过秦歌并没有收敛，他辣么帅，自然是要让人知道的。

　　看见秦歌点头，少女双眼注视着秦歌，随即绕着秦歌走了两圈，这才问道，“看样子你是在凝聚本命道心，可是怎么会有那么多大道光柱出现呀？你到底凝聚了哪种本命道心呀？”

　　“你猜？”秦歌听了少女的话，笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，少女双眼一瞪，随即气呼呼地说道，“我是你师姐，问你话你就应该老实地回答，要不然信不信师姐揍你？”

　　“师姐呀？正好，师弟我刚才修炼的时候受了点伤，需要安慰，师姐，求抱抱！”秦歌听了少女的话，一脸坏笑地说道。

　　一边说着，秦歌一边张开了双臂，并且双眼直勾勾地看着少女胸前露出的那片雪白，而听了秦歌的话，顺着秦歌目光低头看去的少女顿时俏脸通红，顿时就尖叫了起来。

　　“好你个色胚！居然敢调戏你姑奶奶，找打！”少女大声叫道。

　　话落，只见少女一掌就向秦歌拍了过来，这一掌可是没有留情，浩荡神力翻涌，直接就向秦歌镇压而去，见状，秦歌轻轻一笑，伸手向前抓去，后发先至，竟然瞬间就到了少女的胸前。

　　“你……”少女俏脸更红，气得直跺脚，大声叫道。

　　当然，为了守住自己的双峰，少女只能放弃了秦歌，向后退去，而秦歌自然也是非常遗憾的收回了双手，然后坏笑着向少女说道，“师姐，你平时吃的什么呀？”

　　“你问这个做什么？”少女听了秦歌的话，气呼呼地说道。

　　听了少女的话，秦歌一本正经的向少女说道，“师姐，我就是知道你平时吃的是什么才可以让你这么大，回头儿我也让我的媳妇儿们吃一吃，看能不能像师姐一样雄伟！”

　　“雄伟你妹！你才雄伟呢，你们全家都雄伟！”听了秦歌的话，少女跺着脚大声骂道。

　　话落，少女狠狠地瞪了一眼秦歌，接着转身就向外面走去，她算是看明白了，论斗嘴她不是秦歌的对手，而真要动手，秦歌又太流氓了，所以不管怎么样都是她吃亏。

　　看着少女走出去的背影，秦歌轻轻一笑，随即也向着外面走去，并且就是跟在少女的背后，这让在前面走着的少女顿时就停下了脚步，回头怒视着秦歌。

　　“你跟着我做什么？”少女大声向秦歌质问。

　　听了这话，秦歌的脸上顿时就露出了无比委屈的神色，无奈地向少女说道，“师姐，好像去祖殿就只有这条路吧？”

　　闻言，少女的俏脸再次轰了，狠狠地瞪了一眼秦歌，接着一跺脚就向着前面飞去，很快就消失不见了，见状，秦歌轻轻一笑，继续迈步慢悠悠地向着前面走去。

　　祖殿是混元神院的一处重要地方，相当于北域神院的神殿，在祖殿中可以接任务，也可以用获得的功劳换取各种需要的东西。

　　秦歌之所以要去祖殿却是想要换点炼器神料，至于换取神料的功劳，秦歌根本不用担心，因为在来到混元神院的时候，北域神院院长已经给了他很多了，足够秦歌用很长时间了。


第1838章 炼制洞天神器

　　祖殿位于混元神院的中央位置，是一座非常庞大的宫殿，只不过走进去之后，秦歌发现这里面的布置与北域神院的神殿也没什么区别，自然是让秦歌没什么兴趣，于是秦歌就去换取神料的地方了。

　　“咦？师姐，我们真是有缘啊，这要是不抱一下真的对不起这份缘了啊！”走到换取神料的地方，秦歌一脸意外和惊喜地说道。

　　原来站在巨大柜台后面，正负责换取神料的正是之前那位少女，而少女看见秦歌之后顿时就瞪大了眼睛，显然没想到秦歌居然不要脸的追到了这里，不过听了秦歌的话，却是让少女顿时大怒了起来。

　　“抱个屁！你再调戏姑奶奶，信不信我让你吃不了兜着走！”少女恶狠狠地向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌一脸笑意的向少女说道，“无双师姐，注意美少女的素质啊！另外吃不了当然要打包了，勤俭节约可是美德，不能丢啊！”

　　少女的名字叫做上官无双，真神境二重天的修为，如此年轻却能够有这样的修为，自然是一位绝世天骄了。

　　听了秦歌的话，上官无双狠狠地瞪了一眼秦歌，这才干咳了两声，然后收敛起了凶横模样，装出一副矜持少女的模样，向秦歌问道，“这位师弟，你要换取什么啊？”

　　“我换取的东西都在这上面了，无双师姐，咱俩这么有缘，能不能给我打个折啊？”秦歌听了上官无双的话，将一张纸递了上去，然后笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，上官无双一边将那张纸拿过去，一边向秦歌说道，“打折？你信不信我把你的腿打折？”

　　“信！当然信了！不过我有三条腿，不知道无双师姐你要打断哪一条呀？”秦歌听了上官无双的话，一脸猥琐坏笑地说道。

　　闻言，上官无双先是一愣，随即俏脸通红，显然是明白了秦歌说的是什么意思，气得她胸前两座山峰剧烈颤抖，纤纤玉指指着秦歌却愣是一句话都说不出来。

　　“你……臭流氓！”最终上官无双只憋出了这句话。

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，然后向上官无双说道，“无双师姐，你就别夸我了，要不我就真的该骄傲了！另外，你是不是该给我去拿东西了啊？”

　　上官无双听了秦歌的话，狠狠地一跺脚，随即转身就向着里面走去，没有多长时间就拿出了一个须弥袋，仍在了秦歌面前，见状，秦歌笑眯眯的将自己的符印递了上去。

　　接过秦歌的符印，上官无双恶狠狠地将需要的功劳从秦歌的符印中划走，接着将符印丢给了秦歌，这才对秦歌说道，“秦歌，姑奶奶记住你了，看我以后怎么收拾你！”

　　“欢迎，欢迎！那我就在家里等着无双师姐大驾了哦！”秦歌扬了扬手中的符印，然后将柜台上的须弥袋抓起，转身向着外面祖殿外面走去。

　　上官无双看着秦歌离开的背影，银牙暗咬，接着直接拿起了她自己的符印，催动神魂之力在上面操作了起来，没有多长时间，一个任务就出现在了祖殿的巨大光幕上面。

　　“五百功劳点教训一个真神境一重天？哈哈，这个任务太简单了，谁都跟我抢，这个任务我要了！”一个在祖殿中的真神境二重天修士大叫了起来。

　　一边说着，这个修士一边拿出了符印就要接任务，然而周围也有不少要接任务的修士，他们自然也不会放过这个占便宜的好机会，于是也都纷纷拿出了符印争抢了起来。

　　“哼，让你调戏姑奶奶我！”上官无双咬牙说道。

　　与此同时，走出祖殿的秦歌自然不知道上官无双做了什么，他只是迈步向着自己的住处走着，同时在心中思考着要炼制什么样的洞天神器。

　　踏入真神境之后，凭借内世界孕育的大道之力与外界天地大道之力，秦歌已经有足够的力量炼制一件洞天神器了，只是秦歌不知道要炼制什么样的洞天神器，毕竟他看过的洞天神器很少，只是在北域神院考核的时候看过青玄道长拿出来那么三两个而已。

　　“到底要炼制什么样儿的才最帅呢？”秦歌轻声自语。

　　实际上不管是太极图，混沌钟，还是混沌幡内部都自成一界，所以秦歌根本不需要再专门去炼制一件洞天神器，只不过太极图已经被秦歌变幻成法衣穿在了身上，而混沌钟和混沌幡的模样又不怎么好看，所以秦歌还是决定炼制一件与自己的帅气相配的洞天神器。

　　一边思考着，秦歌却是走回了自己的住处，随手催动符印将别院的法阵开启，立刻就将别院内外隔绝，而就在秦歌开启别院法阵的时候，一道身影从天而降，落在了秦歌的别院前方。

　　“秦歌，滚出来跟我一战！”出现在秦歌别院前方的身影大声喝道。

　　很显然，这个身躯高大健壮，有着真神境三重天修为的修士抢到了上官无双的任务，于是急匆匆的就来教训秦歌了，五百功劳点啊，就这么轻松到手了！

　　然而让壮汉意外的是居然没人回应他，这让壮汉脸上露出了疑惑之色，他明明看见秦歌回来了啊，怎么不回应他呢？难道说秦歌怕了不敢应战？

　　“不行，任务上说必须要狠狠教训秦歌一顿，要是他不应战根本不算完成任务啊！”壮汉大声说道。

　　话落，壮汉上前就去狠狠地敲起了秦歌别院的大门，只可惜因为有法阵阻挡，壮汉再怎么用力都无法破门而入，而从始至终，秦歌都没有任何回应。

　　“秦歌，你这个胆小鬼，懦夫，软蛋，你倒是出来啊！”壮汉大声骂道。

　　只可惜秦歌正沉浸在思考要炼制什么样的洞天神器才与帅气的他相配这件事情上面，所以对于法阵的震动，秦歌一点都没有察觉，而秦歌整整思考了一个时辰，才终于确定了自己要炼制的洞天神器样式。

　　而在秦歌的别院外面，整整叫喊了一个时辰的壮汉修士已经累的坐在了地上，双眼哀怨地看着秦歌的别院，想要再喊两声，却发现自己的嗓子都哑了！


第1839章 钢蛋

　　壮汉本来觉得这次的任务是捡到了大便宜，结果秦歌居然不应战，让他根本没机会教训秦歌，自然也就没办法完成任务，这样一来，壮汉不但没捡到便宜，反而是落坑里了。

　　因为按照祖殿的规矩，壮汉只有完成了教训秦歌的这个任务才能去接别的任务，否则的话就只能一直都卡在这个任务上面，当然，壮汉也可以放弃任务，这样他就能接别的任务去了。

　　只是五百功劳点啊，只是教训一个真神境一重天的小子，这样的任务对壮汉来说就跟捡的没什么两样啊，真让他放弃，壮汉还真是舍不得。

　　“他娘的，老子就不相信你一辈子不出来！”壮汉红着眼睛，嘶哑着声音，低沉的怒吼。

　　而与此同时，秦歌盘坐在房间内，轻轻地抚摸着左手小拇指上面的黑色戒指，随即轻轻地将戒指摘了下来，放在掌心静静地看着。

　　不死戒，这是当初秦歌刚刚从混沌青莲莲藕中诞生的时候得到的，在他最开始修炼的时候给他的帮助还是很大的，只是随着秦歌修炼到祖巫境界，不死戒的用处自然是越来越小，不过秦歌并没有将不死戒丢弃，而是一直都戴着。

　　之前秦歌琢磨着要炼制什么样式的洞天神器的时候，无意间看见了不死戒，瞬间就做出了决定。

　　催动神魂力量渗透进不死戒，秦歌发现不死戒中本就有一个庞大空间，只不过这个空间十分的不稳定，很明显，当初炼制不死戒的人也曾经想要将其炼制成洞天神器，只可惜并没有成功。

　　下一刻，只见秦歌的黄庭神窍绽放神光，一缕缕的混沌神火涌出，将不死戒包裹了起来，淬炼着不死戒，随后秦歌将之前换取的神料全部取出来，放入混沌神火中淬炼，等到全部都淬炼纯净之后，又全部都融入了不死戒中。

　　当然，这只是第一步，接下来自然是需要利用内世界孕育的大道之力和外界的天地大道之力来开辟不死戒内的洞天了，只不过到了这一步又让秦歌纠结了。

　　因为要是一般的真神境修士炼制洞天神器根本不会犹豫，直接开始就行了，毕竟他们的内世界中就只有一种大道之力，而秦歌的内世界可是有三千种啊，这自然是让秦歌有些难以选择了。

　　“算了，不纠结了，我辣么帅，又辣么完美，当然全部都要啦！”秦歌扬着脑袋说道。

　　话落，秦歌体内混沌神力翻涌，全部向着内世界中的混沌青莲灌注而去，随即就看见混沌青莲轻轻摇曳，接着三千大道之力从混沌青莲上涌出，向着不死戒内灌注而去。

　　以前秦歌想要操纵混沌青莲自然是很费力，但如今混沌青莲作为秦歌的本命道心，秦歌能够操纵混沌青莲的力量自然就多了一些。

　　当然，秦歌还是不能跟小青相比的，他能做到的也就是这个程度了。

　　随着三千大道之力向着不死戒内灌注，不死戒内的洞天越来越庞大，也越来越稳定起来，而与此同时，秦歌操纵每一种大道之力在不死戒表面烙印着，形成了三千个符文！

　　“帅！”秦歌一脸满足地看着彻底成形后的不死戒，得意地说道。

　　的确是很帅，因为在不死戒表面上有着三千个“帅”，每一个帅字都代表着一种天地大道之力，这样的不死戒自然是让秦歌满意了。

　　将不死戒戴在左手无名指上面，秦歌轻轻地摩挲了两下，感觉到一丝丝冰凉气息传来，使得秦歌的心情顿时大好，因为不死戒是用三千大道之力开辟的洞天，今后有不死戒的加持，秦歌在参悟三千大道的时候自然是可以事半功倍。

　　“咦？又是谁在敲门？不会是无双师姐想我了吧？”秦歌随后感应到法阵震动，一脸惊讶地说道。

　　话落，秦歌起身向外面走去，来到外面之后果然看见了上官无双就站在门外，当然，除了上官无双还有不少修士，此时都盯着走出来的秦歌。

　　“无双师姐，你是不是又想我了？来我的怀抱吧，让我这个暖男温暖你！”秦歌笑眯眯的向上官无双说道。

　　听了秦歌的话，上官无双银牙暗咬，却是没有说话，而就在这个时候，一个高出秦歌一个头的壮汉走到了秦歌前方，双眸赤红的向秦歌吼道，“秦歌，你终于敢出来了！”

　　秦歌抬头看着前面的壮汉，一脸的疑惑，他可是第一次见这个壮汉，怎么这个壮汉对他的怨气这么大呢？

　　“老子等了你十天十夜了，你这个懦夫，软蛋，终于敢出来了，废话少说，与我一战！”就在秦歌疑惑的时候，对面的壮汉大声吼道。

　　听了这话，秦歌当时就怒了，毫无征兆的一拳轰在了壮汉的身上，直接就将壮汉轰飞了出去，大声说道，“你骂我什么都可以，就是不能骂我是软蛋，我可是钢蛋小子！”

　　砰地一声，壮汉落在了地上，砸起了无数灰尘，而后壮汉直接跳了起来，大声向秦歌吼道，“混账，你居然敢偷袭，我跟你拼了！”

　　当然，话是这样喊，但壮汉心中却无比震惊，要知道他可是真神境三重天啊，在混元神院的真传弟子中也是顶尖的高手，不要说真神境一重天的秦歌了，就算是同境修士想要偷袭他都非常困难。

　　但秦歌偏偏就一拳将他轰飞了，而他居然一点都没有事先察觉，这自然是让壮汉心中惊骇，所以此时出手自然不会保留，直接就爆发了全部力量。

　　只见一条通天光柱瞬间出现，将壮汉笼罩在了其中，随着壮汉一起向着秦歌轰来，而从笼罩着壮汉的光柱中却是释放了一道道火系大道之力。

　　很显然，壮汉不仅催动了全部的神力，更是以本命道心催动了天地大道之力，可见壮汉是多么的重视秦歌了，一出手就用上了全部的手段。

　　面对壮汉的攻势，秦歌神色平静，接着一拳就轰了出去，只不过这一拳并没有蕴含任何神力，秦歌也没有召唤任何大道之力，只是简单的肉身力量而已。


第1840章 上界凶魔

　　当秦歌只是用肉身力量要与壮汉碰撞的时候，不管是壮汉，上官无双，还是周围其他看热闹的修士都认为秦歌疯了，难道他觉得自己可以凭着肉身力量就可以战胜真神境三重天的对手吗？

　　“找死！”壮汉大声怒吼。

　　此时此刻，壮汉终于明白上官无双为什么要教训秦歌了，除了被调戏了之外，秦歌实在是太狂妄了，于是壮汉再次催动全部力量向着秦歌一拳轰去。

　　下一刻，秦歌的拳头先是撞在了笼罩在壮汉外面的光柱上面，见状，所有人都认为秦歌的拳头要被光柱上的火系大道力量粉碎了，然而秦歌的拳头依旧安然无恙，并且穿透了光柱，与壮汉的拳头碰撞在了一起。

　　看见这一幕的所有人都瞪大了眼睛，从来没有人敢用肉身直接与大道之力碰撞啊，这简直就是嫌自己活得长了，然而秦歌不仅做了，居然还安然无恙，这不科学啊！

　　就在周围众人在心中大吼的时候，秦歌的拳头与壮汉的拳头撞在了一起，接着就听见壮汉惨叫一声，接着就倒飞了出去，而笼罩他的光柱也崩溃散落了下来。

　　当然，这次碰撞所爆发出来的大道之力，神力极为浩荡，向着四方疯狂涌去，好在神院内有绝世法阵笼罩，只见一道道光芒闪烁，瞬间就将秦歌和壮汉碰撞爆发出来的力量抹平了。

　　又是砰地一声，壮汉落在了地上，挣扎着想要站起来，但试了几次都没有成功，最后甚至噗通一声趴在了地上，然而从始至终，壮汉都盯着秦歌，双眸中尽是惊骇。

　　上官无双和其他看热闹的人也都张大了嘴巴，不敢相信自己看到的这一幕，秦歌居然真的只用肉身力量就将壮汉打败了？

　　“我果然还是辣么帅啊！”秦歌收回拳头，一脸自豪地说道。

　　听了秦歌的话，上官无双顿时清醒，狠狠地白了秦歌一眼，却是没有反驳，秦歌能只用肉身力量就一拳将壮汉打败，说实在的还真是挺帅的。

　　而被轰飞了的壮汉听了秦歌的话，却是大声说道，“秦歌，这次是我赵东山输了，而且输的心服口服，所以我要告诉你，就是上官无双出任务找人教训你的！”

　　“赵东山，你这个王八蛋！”听了壮汉赵东山的话，上官无双跺着脚骂道。

　　本来接任务的是绝对不能将发布任务的人说出来的，所以上官无双根本不担心秦歌会知道是她要找人教训他，除非秦歌自己去接任务。

　　然而万万没想到啊，赵东山被秦歌打败了之后居然如此没有节操，直接就将她这个发布任务的人给出卖了，这让上官无双恨得牙根痒痒，却无计可施。

　　“无双师姐，你何必要浪费功劳呢，不就是想要教训我嘛，随时来找我就行了哦，我保证让无双师姐满足！”秦歌笑眯眯的向上官无双说道。

　　听了秦歌的话，上官无双俏脸通红，狠狠地在心中说道，“满足你妹啊！”

　　在见识到了秦歌只用肉身力量都一拳将赵东山打败了之后，上官无双哪里还敢再教训秦歌这个变态啊，估计如今能够压制住秦歌的就只有那几个变态了。

　　“你……”上官无双开口要向秦歌说话。

　　然而还没等上官无双说出口，整个混元神院都剧烈的颤动了起来，与此同时，在混元神院的上空，一个几乎将整个混元神院都笼罩了漩涡缓缓出现，搅乱着四方天地。

　　“不好，上界凶魔又要出现了！”赵东山大声叫道。

　　听了赵东山的话，上官无双和其他修士的脸上都露出了惊恐之色，却就在这个时候，一条好似章鱼腿的触手从漩涡中伸了出来，在苍穹上摆动着，而每一次摆动都会让四方天地剧烈震动，疯狂扭曲。

　　瞬间，一道道身影出现在了混元神院的上空，正是混元神院老院长以及其他真君境护法们，只见他们出现之后全部面色凝重，盯着从漩涡中伸出来的巨大触手。

　　“无双师姐，什么是上界凶魔啊？”秦歌轻轻地拽了上官无双的衣服，轻声在她的耳边说道。

　　此时完全被苍穹上的景象吸引住的上官无双自然没有注意到秦歌的行为，听了秦歌的话，低声为秦歌解释了起来，脸上尽是担忧。

　　所谓上界凶魔自然是来自第二重天的生灵，而这些能够强行打开第一重天与第二重天通道的生灵必定是超越真君境的存在，也只有这样的存在才能够拥有如此神力。

　　“那这些凶魔要做什么呢？”秦歌听了上官无双的话，再次问道。

　　听了秦歌的话，上官无双的脸上露出了更多的恐惧，声音有些颤抖地说道，“收割灵魂！”

　　闻言，秦歌双眸一缩，寒光一闪而逝，随即向着苍穹上的那根巨大无比的章鱼触手看去，他没想到居然会有这样是事情发生，心中自然是怒火冲天。

　　要知道秦歌最在意的三界众生都在第一重天啊，本来以为有他的守护，三界众生不会受到伤害，却没想到居然还有上界凶魔降临！

　　秦歌的心中充满了怒火，然而他却什么都做不了，那可是超越真君境的无上存在啊，他现在只有真神境一重天，真的是心有余而力不足啊！

　　不过就在这个时候，一声冷哼传出，接着就看见混元神院的老院长一抬手，顿时，一道半月形的光芒向着苍穹射去，直接就落在了那根巨大触手上面，只听噗嗤一声，巨大的触手被斩断，从苍穹上落了下来。

　　“速速离去，否则让你形神俱灭！”老院长寒声说道。

　　然而随着老院长的话音落下，一声惊天动地的怒吼声从漩涡中传来，那恐怖的声波如同涟漪一般荡漾开来，扭曲着四方虚空。

　　而就在下一刻，一根根无比巨大的触手从漩涡中伸了出来，将原本就笼罩了整个混元神院的漩涡不断撑大，与此同时，一个比混元神院还要庞大的身躯硬生生的从漩涡中挤了出来！


第1841章 伏魔法阵

　　这是一个八爪凶魔，此时已经完全从苍穹上那庞大的漩涡中硬生生挤了出来，挥舞着八根无比巨大的触手，即便其中一根被斩断了半截，但依旧是让人感觉无比恐怖，尤其是从这八爪凶魔身上释放出来的气息，更是充满了邪恶。

　　“居然敢弄伤本座，那本座可就不客气了，本来只想收割百亿生魂，如今没有万亿，本座绝对不会离开！”八爪凶魔大声怒吼。

　　听了八爪凶魔的话，老院长和其他人的脸色都非常难看，不过面对八爪凶魔的威胁，老院长自然不会妥协，猛地一挥手，顿时，北域神院院长，冷雨真君以及其他各个大域之主全部化作流光向着四面八方射去。

　　他们自然不是逃走，而是瞬间回到了各个大域的神院之中，接着就看见一道道神光冲天而起，从四面八方向着混元神院这里汇聚而来，形成了一个半球形的光罩，将整个第一重天各个大域都笼罩在了其中。

　　秦歌站在混元神院之中默默地看着这一幕，他自然明白这个半球形光罩乃是各个大域的真君修士们联手布置出来的，威力当然很恐怖，只是能不能阻挡住八爪凶魔呢？

　　这个问题不需要回答，因为就在半球形光罩升起的瞬间，八爪凶魔就扬起了一根巨大的触手，狠狠地向着半球形光罩轰击了下来，只听轰隆隆一声好似雷鸣般的巨响爆发，接着就是一阵阵咔嚓之声传来。

　　只见随着八爪凶魔这一击落下，半球形光罩上出现了一道道裂痕，显然受到了重创，而与此同时，各个大域的真君修士们都是身体一震，一个个脸色苍白，嘴角有血迹流出。

　　仅仅是八爪凶魔的随意一击就让三千大域的真君修士们受伤，而且还几乎将半球形光罩打破了，可见这八爪凶魔的恐怖。

　　然而即便是受伤了，各个大域的真君修士们也都立刻催动了全部神力，与此同时，一道道光柱冲天而起，却是真君修士们全部释放了各自掌握的天地大道之力。

　　真神境修士的修炼过程就是不断让自身内世界中诞生的大道之力与外界天地大道之力贯通融合，而一旦这种贯通融合达到了百分百的程度，那么便是踏入真君境了。

　　而掌握一条天地大道的完整力量自然十分恐怖，只见一道道光柱冲天而起，整个第一重天的天地大道之力汹涌翻腾，向着半球形光罩上涌去，使得光罩上的裂痕瞬间消失，并且变得更加稳固了。

　　“你们以为这样就能抵挡住本座了吗？真是太天真了！”八爪凶魔大声怒吼。

　　下一刻，只见八爪凶魔直接挥舞了四条触手，向着光罩狠狠地砸了下来，一声惊天巨响之后，光罩上再次出现了一条条裂痕，但因为第一重天天地大道之力无穷无尽，自然在第一时间就将裂痕弥补上了。

　　“哈哈，本座看你们能撑到几时？”八爪凶魔发狂大吼。

　　接着就看见八爪凶魔不断挥舞一根根触手，狠狠地向着光罩轰击着，每一次都会让光罩上出现无数裂痕，即便是瞬间就会被弥补修复，但在八爪凶魔的一次次轰击下，三千大域的真君修士们自然是一次次遭受重创，使得这个光罩法阵渐渐支撑不住了。

　　然而就在这个时候，老院长大声喝道，“金光伏魔！”

　　虽然老院长的声音并不怎么洪亮，却瞬间传遍三千大域，而就在老院长的话音落下瞬间，只见一道金光忽然从光罩上射出，直接落在了八爪凶魔的身上，噗嗤一声之后，金光洞穿了八爪凶魔的庞大身躯，一股股黑色液体从八爪凶魔体内流淌了出来。

　　三千大域的亿万修士看见这一幕自然是无比激动，原来三千大域各位真君修士们联手布置的这个光罩法阵不仅可以防御，还可以进攻啊！

　　身躯被洞穿的八爪凶魔发出一声声惊天动地的吼声，随即八根触手全部挥舞起来，狠狠地向着光罩轰了下来，只听轰隆一声巨响之后，仿佛第一重天都跟着晃动起来了一样，而光罩法阵也出现了一道道极为严重的裂痕！

　　下一瞬间，只见一根根触手从裂痕中钻了进来，由于这次的裂痕实在是太大了，三千大域的真君修士们虽然竭力弥补修复却还是来不及了。

　　一声冷哼凭空响起，老院长终于出手了！

　　只见老院长身体一晃，瞬间就出现了光罩最顶端，看着正在向里面伸进来的一根根出手，老院长双眸寒光一闪，接着右手缓缓抬起，并指如刀，向着那一根根出手劈了过去。

　　一道金光闪烁，好似刀光一样，接着就看见伸进光罩内的那一根根触手全部都被斩断，而后老院长一拳轰出，凝聚出了一个巨大的金光拳印，狠狠地落在了八爪凶魔身上，竟然是直接将八爪凶魔轰飞了出去。

　　顿时，看见老院长如此神威，三千大域响起了无数的欢呼声，只不过此时此刻老院长的脸色却极为凝重，显然对于眼前的形势，老院长也十分担忧。

　　随着八爪凶魔被轰飞了出去，光罩上的裂痕迅速修复，然而就在此时，被轰飞出去的八爪凶魔大声怒吼，接着就看见八爪凶魔猛地喷出了一口黑雾，向着光罩笼罩了下来，瞬间就将整个光罩都染黑了。

　　刹那间，整个第一重天都变成了黑夜，而这并不是最重要的，而是随着光罩被黑雾笼罩之后，光罩的力量居然被黑雾迅速侵蚀吞噬，眼瞅着就不能支撑太长时间了。

　　老院长的神色严肃，双眸中寒光闪闪，握紧的全肉上青筋凸起，然而此时此刻在老院长的心中却是升起了一阵阵无力感，已经不是第一次有凶魔来第一重天肆虐了，每一次他们都会尽力阻挡，但每次都以失败告终，这一次难道还会如此吗？

　　想到一旦他们失败了，第一重天生灵的灵魂将会被大量收割，老院长就心痛无比，然而此时此刻的老院长根本就想不出阻止八爪凶魔的办法了，不管是伏魔法阵还是他自身都不能挡住八爪凶魔入侵的脚步。


第1842章 青莲擎天

　　老院长心中绝望，而支撑着伏魔法阵的各个真君们看着光罩正在被一点点的侵蚀破坏，眼瞅着就要破碎，心中更是充满了恐惧，虽然他们在第一重天是高高在上的真君，但在超越真君境的上界凶魔面前，他们是这样的弱小。

　　咔嚓咔嚓的声音渐渐地从光罩上传来，一道道裂痕再次出现，而这一次因为黑雾的存在，光罩上出现的裂痕居然不能再被修复了，这让支撑着法阵的各位真君们更加恐惧和绝望。

　　轰隆一声巨响，光罩上的裂痕终于越来越大，一根遮天蔽日的巨大触手从外面伸了进来，尽管这根触手被斩断了一半，但剩下的半截依旧是展露着无上凶威。

　　下一刻，只见庞大触手上的吸盘忽然闪烁出一道道黑光，接着正对着这个吸盘下面的一个巨大大陆上的无数生灵忽然全部倒地，无数生魂从倒下的身躯中飘了出来，向着吸盘涌去。

　　“混蛋！”老院长大声怒吼。

　　即便知道自己不是上界凶魔的对手，但老院长看见无数生魂被上界凶魔摄取，老院长还是义无反顾的冲了上去，只见一道闪烁着金光的通天光柱将老院长笼罩，接着老院长就如同一根长枪一样向着八爪凶魔射去。

　　与此同时一直都在混元神院之中默默关注着这一战的秦歌，在看见八爪凶魔瞬间就摄取了一个庞大大陆的生灵的生魂，这让秦歌心中怒火狂涌，然而更多的却是担心。

　　在老院长向着八爪凶魔冲上去的时候，秦歌身体一闪，冲出了混元神院，直接施展空间神通，迈步之间不断穿越空间，在老院长与八爪凶魔碰撞在一起的时候，秦歌终于回到了三界联盟。

　　回到三界联盟之时，秦歌抬头向着苍穹看去，只见一道身影从苍穹上倒飞了下来，正是老院长，而在老院长倒飞的过程中，一条血线从老院长嘴里喷了出来，很显然这次碰撞，老院长再次受到了重创。

　　一声声嚣张大笑从苍穹上传来，紧接着又是一根触手狠狠地挤进了光罩之中，接着就看见两根触手向着两边拉扯而去，很显然是要将整个光罩扯碎。

　　“哈哈，本座今日一定要将你们全部杀光！”八爪凶魔大声吼道。

　　下一刻，只见一根根触手从外面伸了进来，而在触手上的吸盘不断释放黑光，向着三千大域各个大陆笼罩过去，无数生灵的生魂再次被摄取！

　　这一幕让在虚空中稳住身子的老院长睚眦欲裂，不甘地怒吼着，然而以他的力量根本无法阻止这一切，只能眼睁睁地看着第一重天的生灵不断地倒下去，生魂被不断收割。

　　秦歌看着这一幕，叹了一口气，随即心念一动，一株通天彻地的青莲出现在了三界联盟上空，垂落一道道青光将整个三界联盟都笼罩在了其中。

　　与此同时，恰好有一道黑光向着三界联盟所在的大陆射来，落在了青光之上，然而那一道黑光顷刻间就消散了，就好像是积雪遇到了烈火一样，迅速消失不见。

　　“嗯？”八爪凶魔惊讶地叫道。

　　秦歌三界联盟相对于整个第一重天来说根本不起眼，但这里的异常还是被八爪凶魔觉察到了，不仅是八爪凶魔，就连老院长以及其他真君修士们也都觉察到了。

　　瞬间，北域神院院长出现在了秦歌面前，惊喜地看着秦歌，还没等她开口，老院长以及一位位真君纷纷出现在了秦歌身边，一个个也都惊喜地看着秦歌以及秦歌头顶上的混沌青莲。

　　“秦歌，这是你的本命道心吗？”北域神院院长惊喜的向秦歌问道。

　　闻言，秦歌点了点头，刚要张口，却被一个真君修士打断，“寒梅真君，都到了这个时候了，你居然还有心思关心这个？快让他阻止凶魔啊！”

　　听了这话，老院长以及其他真君的目光纷纷落在了秦歌身上，一个个眼神中都充满了期待，见状，秦歌轻声说道，“不是我不想，而是我根本做不到啊，以我现在的神力只能笼罩这里，再多就不行了。”

　　这正是秦歌之前叹气的原因，如果有足够的实力，秦歌自然不会放过出风头的机会，然而他现在只是真神境一重天，就算混沌青莲能够阻止八爪凶魔，但他根本没有力量去催动啊。

　　然而听了秦歌的话，老院长第一个行动起来，只见金色光柱再现，随后老院长身体一晃出现在了混沌青莲的莲茎旁边，伸出双手，催动神力以及他掌握的大道之力，向着混沌青莲灌注而去。

　　瞬间，得到无上神力和大道之力的灌注，混沌青莲迅速膨胀，只是转眼间，青光笼罩的范围就扩大了整个北域，见状，其他真君们立刻就急了，纷纷冲到了混沌青莲莲茎旁边，一个个全力催动体内神力和大道之力向混沌青莲灌注而去。

　　只见混沌青莲不断暴涨，如同支撑整个第一重天天地的天柱一般，并且还在不断地暴涨着，而混沌青莲垂下的青光所笼罩的范围也越来越大，只是很短时间内就将整个第一重天都笼罩了起来，取代了原来的光罩法阵。

　　“混账，给本座开啊！”八爪凶魔大声怒吼。

　　下一刻，只见八爪凶魔挥舞八根巨大的触手，不断地轰击着混沌青莲释放的青光，然而不管八爪凶魔如何凶狂也根本破不开青光。

　　青莲擎天，坚不可摧！

　　看见这一幕的老院长以及各个大域的真君们一个个都露出了狂喜之色，他们怎么都没想到居然会有这样的转机，看着凶狂怒吼却又无论如何都闯不进来的八爪凶魔，所有人都畅快的大笑了起来。

　　尽管之前被八爪凶魔摄取了一个个大陆上的生灵生魂，但与以往降临的凶魔相比，这一次显然是损失最小的！

　　“哈哈，痛快，真是太痛快了！”一个真君大声吼道。

　　其他真君修士听了这话纷纷点头，一个个都痛快地大笑着，而秦歌自然也是十分得意，他果然是最厉害的，一出手就拯救了整个第一重天啊！


第1843章 火烤小八爪

　　八爪凶魔疯狂攻击着，然而不管它如何凶狂都无法破开混沌青莲的青光，看着八爪凶魔的模样，秦歌越发的得意，因为这可是他的功劳啊。

　　然而就在这个时候，只见连续不知道攻击了多少次的八爪凶魔忽然听了下来，接着就看见八爪凶魔挥舞着八条触手，下一刻，一道通天彻地，闪烁着黑色光芒的光柱从天而降，落在了八爪凶魔的身上，接着就看见原本已经十分庞大的八爪凶魔继续变大，转眼就暴涨了一倍，身上的气息更加恐怖。

　　随即就看见八爪凶魔原本被斩断的触手迅速生长，转眼间就恢复如初了，随后就看见八爪凶魔舞动着八根巨大无比的触手，向着混沌青莲垂落的青光缠绕了上去，整个身躯都趴了上去。

　　随即只见八根触手上的一个个巨大无比的吸盘全部对准了青光，无穷吞噬力量涌出，开始吞噬着青光的力量，这一幕让老院长和所有真君修士们都再次脸色凝重起来。

　　“秦歌，你的本命道心有没有攻击手段？”老院长沉声向秦歌喝道？

　　听了这话，秦歌第一时间向着混沌青莲莲茎上看去，见状，老院长和其他真君修士也都向着混沌青莲莲茎上面看去，自然看见了布满整个莲茎的神纹。

　　老院长很显然认识其中的一些神纹，立刻就惊喜了起来，接着老院长大声喝道，“所有真君境全部出手！”

　　话落，只见从第一重天各个大域赶来的真君修士们纷纷飞到了混沌青莲的莲茎旁边，催动神力和掌握的大道之力，向着混沌青莲灌注而去。

　　整个第一重天，除了北域只有神院院长一位真君境之外，其他各个大域都有两三个真君境修士，多的甚至能够达到十个，全部加在一起数量足有两三万。

　　此时此刻，听了老院长的话，所有真君境修士一起出手，顿时汹涌澎湃的神力和浩瀚恐怖的天地大道力量向着混沌青莲灌注而去，下一刻，混沌青莲莲茎最下方的第一个神纹渐渐地绽放了神光。

　　这一幕让老院长以及所有真君境修士都瞪大了眼睛，这可是整个第一重天三千大域所有真君境修士一起出手啊，所聚集的神力和天地大道之力绝对堪称恐怖，但居然只是将混沌青莲的第一个神纹点亮了！

　　不过还没等老院长和所有真君们反应过来，只见随着混沌青莲莲茎上的第一个神纹绽放光芒，一道火光冲天而起，直接穿越了层层青光，露在了八爪凶魔身上。

　　嗷呜！

　　仿佛饿狼嚎叫一般的声音从八爪凶魔口中传出，接着就看见被神火笼罩的八爪凶魔疯狂的翻滚着身躯，八根触手不断抽击着苍穹，将苍穹都抽碎了。

　　然而从混沌青莲上释放的神火就好像是跗骨之蛆一样，任凭八爪凶魔如何挣扎都甩不开，也扑不灭，而且还燃烧的越来越旺盛，最后八爪凶魔哀嚎一声，就要向着苍穹上的漩涡冲去，很显然是要逃遁了。

　　“想逃？你想的可真美啊！”看着要遁逃的八爪凶魔，秦歌轻声说道。

　　下一刻，只见秦歌站在混沌青莲的最下方，伸手抓住了混沌青莲的莲茎，接着轻轻地摇曳了一下，然后就听见老院长和第一重天的所有真君们嗷呜惨叫一声，接着纷纷脸色苍白的倒在了虚空中，身上气息无比微弱，却是所有神力和大道之力都被混沌青莲顷刻间抽干净了。

　　而抽取了老院长和所有真君的力量之后，秦歌再次摇动混沌青莲，只见一道道青色剑气瞬间爆发，向着八爪凶魔射了过去，将眼瞅着就要逃入漩涡的八爪凶魔直接钉在了虚空中。

　　“放我走！我保证再也不会来了！”八爪凶魔大声哀嚎。

　　然而八爪凶魔的话音刚刚落下，却是看见一道道青光从被火焰笼罩的八爪凶魔体内射出，将八爪凶魔的身躯穿透，留下了一个个巨大的窟窿，接着就看见那一道道火焰顺着八爪凶魔身上的窟窿钻了进去。

　　很快，一缕缕烤肉的香气从虚空中传来，见状，秦歌顶着通天彻地的混沌青莲迈步走到了八爪凶魔所在的地方，接着转身看向了倒在虚空中的老院长和各位真君修士们。

　　“老铁们，今天我给大家吃一个火烤小八爪，感觉有食欲的老铁们请点亮红心和加号，记得双击六六六哦！”秦歌大声说道。

　　听了秦歌的话，除了三界联盟的众人之外，老院长以其他真君修士们全部都一脸弥漫，根本不明白秦歌说的是什么意思。

　　不过就在这个时候，秦歌转身看向了已经被神火烤熟了的八爪凶魔，接着轻轻摇动混沌青莲，只见一道青光闪烁，落在了八爪凶魔身上，接着庞大无比的八爪凶魔瞬间变小，最后只剩下了巴掌大了。

　　秦歌上前一把抓住了烤熟到了八爪狂魔，然后直接放进了嘴里，大口的咀嚼了起来，一副吃的很香的模样，这一幕让老院长和各位真君修士们终于明白秦歌之前说的是什么意思了。

　　“老铁们，太香了！想吃的赶紧双击六六六了！”秦歌一边嚼着，一边大声叫道。

　　听了秦歌的话，老院长和其他真君修士们都对秦歌十分无语，本来因为秦歌拯救了第一重天的无数生灵，他们还觉得秦歌挺靠谱的，结果秦歌居然给他们来了这么一出！

　　尤其是北域神院院长，此时正咬牙切齿地看着秦歌，之前秦歌的表现让她对自己的那个计划更加有信心了，却没想到秦歌居然这么不争气，全给她搅和了。

　　“秦歌，你给我正经点！”北域神院院长银牙暗咬，大声向秦歌吼道。

　　听了北域神院院长的话，秦歌撇撇嘴，随即收起了混沌青莲，接着连忙向着三界联盟飞去，并且在回去之后连忙就开始闭关去了。

　　那可是超越真君境的上界凶魔啊，秦歌居然一口就给吞了，这要是秦歌无法将八爪凶魔的力量炼化，秦歌将会面临被撑爆的下场！


第1844章 送你上天

　　秦歌躲到三界联盟去炼化八爪凶魔去了，至于剩下的烂摊子自然有老院长和其他真君们收拾，而等到将这次的事件平息了之后，老院长则是带着各个大域的真君们来到了三界联盟的上空，却没有闯入。

　　“寒梅，看来你们这一脉这一次真的出了一个了不得的天骄。”老院长一脸感慨的向北域神院院长说道。

　　其他真君听了这话纷纷点头，这次上界凶魔降临，他们本来都已经绝望了，以为第一重天的生灵会再次被收割无数生魂，然而没想到最后峰回路转，秦歌强势出手，不仅阻止了这场浩劫，最后更是将上界凶魔都吃了！

　　尽管在这个过程中，秦歌只是将他的本命道心召唤了出来，真正提供力量的却是老院长和各位真君们，然而谁都明白只要秦歌的本命道心还在，秦歌将来的成就必定超越他们所有人。

　　尤其是想到他们三千大域的所有真君以及老院长的力量全部被抽取干净，也只是将那一株青莲上的第一个神纹点亮，在场各位真君们就感觉无比惊骇。

　　北域神院院长听了老院长的话，自然十分高兴，美眸轻轻一转，随即向老院长说道，“院长，既然您都这么夸他了，那么那个名额能不能给他啊？”

　　听了北域神院院长的话，其他各个大域的真君们脸色一变，然而所有人都沉默着，没有一个人开口提出异议，毕竟这一次秦歌展现出来的天赋和潜力有目共睹，他们就算是有心为自己的弟子争取也没有足够的底气啊。

　　老院长听了北域神院院长的话，并没有马上回答，而是扫视了一圈之后这才将目光落在了三界联盟所在的位置，然后缓缓地说道，“名额可以给他，但他必须要做到一件事情才行。”

　　“什么事情？院长您快点说啊？”听了老院长的话，北域神院院长一脸惊喜的催促了起来。

　　听了北域神院院长的话，老院长叹了一口气，随即缓缓说道，“只要他能够做到让本命道心与九重神界的世界之心产生共鸣，然后将第一重天与第二重天的通道彻底关闭，名额就可以给他！”

　　“院长，这……”听了老院长的话，北域神院院长俏脸上的笑容顿时就僵住了，连忙向老院长说道。

　　只是还没等北域神院院长的话说完就被老院长打断了，只听老院长继续说道，“我知道这个条件有些太不近人情了，但现在唯一有希望能做到这件事情的就只有他了，而只有将通道彻底关闭，咱们第一重天才能够真正安稳。”

　　“院长，可是要将通道彻底关闭了，我们不也是不能上第二重天了吗？”一个真君开口说道。

　　老院长听了这话，脸色十分的平静，缓缓地说道，“不入虚空境，就算上去了也到处被人踩，还不如不上去！”

　　听了老院长的话，在场的真君境修士们都沉默了下来，老院长说的话自然没有错，他们现在只是真君境，虽然在第一重天可以称王称霸，但真要是去了第二重天，他们也不过是最底层的存在罢了。

　　所以正如老院长所说，与其进入第二重天之后到处被人踩，还不如一直窝在第一重天称王称霸呢。

　　而一旦踏入了虚空境，那么就算是第一重天和第二重天的通道彻底被关闭了，虚空境修士也依旧可以直接穿越过去，根本不会有丝毫阻碍。

　　于是听了老院长的话，各个大域的真君境修士们都没有了意见，只是他们心中并不看好秦歌，尽管秦歌的本命道心确实很恐怖，但想要让秦歌的本命道心与世界之心产生共鸣，这事儿的难度估计比让秦歌登临神榜第一也差不了多少了。

　　北域神院院长听了老院长的话，张了张嘴，最后还是什么都没有说出来，既然老院长已经将话说到这份儿上了，她自然是没什么可说的了。

　　与此同时，秦歌正在三界联盟中属于他的寝宫中炼化着八爪凶魔的力量，尽管八爪凶魔的力量十分恐怖，几乎要将秦歌的肉身都撑爆了，然而秦歌有混沌青莲分担，自然是可以化险为夷，最终将所有的力量都炼化了。

　　只不过将八爪凶魔的力量全部炼化之后，秦歌得到的只是肉身力量攀升了很多，对他的修为境界却是没什么帮助，这让秦歌十分遗憾。

　　当然，肉身力量提升了总比什么都没有要强得多了，秦歌随后就心情转好，吹着口哨走出了寝宫，而就在他打开房门的时候却发现北域神院院长就站在外面，这让秦歌顿时一脸惊喜。

　　“师父，您这是迫不及待想要让我一亲芳泽了吗？”秦歌一脸坏笑的向北域神院院长说道。

　　听了秦歌的话，北域神院院长的俏脸羞红，狠狠地瞪了一眼秦歌，接着面无表情的向秦歌说道，“我是来送你上天的！”

　　闻言，秦歌顿时就瞪大了眼睛，露出了一副怕怕的模样，见状，北域神院院长噗嗤一笑，接着扭过了身子向外面走去，一边走一边向秦歌说道，“跟我来，老院长要见你。”

　　听了北域神院院长的话，秦歌屁颠屁颠的跟了上去，很快就在三界联盟的苍穹上空见到了那位鹤发童颜的老院长，秦歌知道这就是混元神院的那位老院长，几乎整个第一重天的真君修士们都是他的弟子。

　　“老院长，我将他带来了。”北域神院院长恭敬的向那位老院长说道。

　　说完之后，北域神院院长退到了一旁，而老院长则是笑着向秦歌点了点头，随即向秦歌说道，“我有一个参加九重天神主考核的名额，只要你答应我一件事情，我可以将名额给你。”

　　“神主？男的女的呀？”听了老院长的话，秦歌没有马上回答，而是反问了起来。

　　听了秦歌的话，老院长先是一愣，接着向秦歌说道，“神主是男的。”

　　“男的呀？那你把名额给别人吧，我没兴趣。”听了老院长的话，秦歌直接摇头说道。

　　老院长听了秦歌的话再次懵了，他没想到秦歌居然拒绝了，要知道这个名额可是混元神院内各个大域绝世天骄们都梦寐以求的啊！

　　而秦歌看着老院长一脸懵圈的模样，却在心中冷笑了起来，“跟我玩心眼儿，你老人家还太嫩了啊！”

　　秦歌看得很清楚，眼前这位老院长明显是有求于他，结果却要弄的好像是秦歌求着他一样，秦歌自然不吃这一套了，这才直接拒绝了。


第1845章 道心共鸣（上）

　　北域神院院长以及其他各个大域的真君们看着一脸懵圈的老院长，一个个极为辛苦的憋着笑，很显然，他们也看出来了秦歌这是故意的，只不过他们要做的事情非秦歌莫属，所以让秦歌拿架子，他们也没办法。

　　老院长自然也很快就明白了秦歌的用意，瞪了秦歌一眼，很想说两句狠话，不过随即就苦笑了两声，然后老院长向秦歌说道，“刚才是我说的不对，应该使我们有求于人，希望你能帮忙。”

　　听了这话，秦歌立刻露出了得意的笑容，不过仍然摇了摇头，坚定地说道，“我看还是算了吧，就连你都做不到的事情，我肯定不行。”

　　这倒不是秦歌有自知之明，他辣么帅，能有什么事儿能难倒他啊，然而老院长这样的无上存在都办不到的事情，那肯定是一件非常困难的事情，秦歌觉得他就算能做到那也要付出很大代价，这样麻烦，他自然不乐意去了。

　　听了秦歌的话，老院长还没说话，北域神院院长就已经先不乐意了，嗔怪的向秦歌说道，“你别太过分啊，老院长都这样求你了，你还想怎么样？再说了，老院长让你做的事情也不难的。”

　　“嘿嘿，他说肯定不行，但你不一样呀，只要你开口，我什么都答应。”秦歌听了北域神院院长的话，轻笑着说道。

　　闻言，北域神院院长顿时一阵娇羞，不过还是向秦歌问道，“真的？你答应了？”

　　听了秦歌和北域神院院长的话，老院长以及其他的真君们都期待地看着秦歌，希望能够看到秦歌点头，然而秦歌依旧是坚定的摇头，这让众人顿时就有些怒了。

　　“你怎么还摇头？你不是说只要我开口你就会答应吗？”北域神院院长羞恼的向秦歌问道。

　　本来秦歌说只要她开口不管什么要求都会答应，这让北域神院院长心中自然是非常高兴，却没想到秦歌居然还是摇头了，这让北域神院院长感觉受到了欺骗，心中很不是滋味。

　　秦歌听了北域神院院长的话，一边伸手指着自己的脸蛋儿，一边一脸坏笑地说道，“关键你不是没开口嘛。”

　　周围众人看着秦歌的动作，听着他说的话，自然是第一时间就明白了秦歌的意思，于是所有人的目光都落在了北域神院院长身上，这让北域神院院长立刻俏脸羞红，狠狠地瞪了一眼秦歌。

　　“梅姐姐，为了咱们第一重天的安危，你就牺牲一下嘛。”站在旁边的冷雨真君笑嘻嘻地说道。

　　听了这话，周围的真君们纷纷点头，就连老院长也是如此，这自然是北域神院院长更加羞赧，无限娇羞的在虚空上跺了跺脚，北域神院院长随即闭上了眼睛，一副壮烈模样的向着秦歌的脸蛋儿亲了上去。

　　然而就在北域神院院长要亲到秦歌脸上的时候，秦歌轻轻地一转头，顿时，北域神院院长就跟秦歌四唇相对，吻在了一起。

　　瞬间，北域神院院长如遭电击，连忙向后退开，俏脸火辣辣的，看着对面一脸坏笑的秦歌，北域神院院长银牙暗咬，心中暗恨，没想到最终还是被秦歌给算计了。

　　“现在说让我做什么吧。”秦歌笑眯眯地说道。

　　听了这话，老院长轻轻一笑，随即收回目光向秦歌看去，而其他人自然也都识趣的不再去看北域神院院长了，毕竟身为女人，北域神院院长的面皮儿还是很薄的，他们自然知道轻重。

　　老院长看着秦歌，轻声说道，“这件事情非你莫属，而且也只有你有机会可以成功，当然，不管成功还是失败，那个名额也都会是你的。”

　　一边说着，老院长轻轻一翻手，在他的掌心中出现了一块微微泛着红光的符印，递给了秦歌，郑重地说道，“这是混元道分发的符印，虽然只是最低等级的，但只要你不将它遗失，自然可以参加神主的考核。”

　　闻言，秦歌根本没有在意，直接就将符印接了过来，观察了一下，发现倒是与北域神院分发的符印差不多，看来第一重天的符印都是仿造这个炼制的。

　　随即秦歌就将符印收了起来，要想参加考核必须要进入九重天，而按照小青告诉秦歌的消息，除了九重天的土著，九重神界中的其他各界想要进入九重天至少也需要至尊境的修为。

　　而现在秦歌才刚刚是真神境，中间还隔着真君境，虚空境，宇宙境这三个大境界，然后才是至尊境，所以还早着呢，秦歌现在自然是懒得想这件事情。

　　见秦歌将符印收了起来，老院长笑了笑，随即向秦歌说道，“我们想要你做的事情就是你在进入第二重天的时候将两界通道关闭，不需要你出手，你只需要将我炼制的一枚法印带上去就行了。”

　　“您老人家开什么玩笑？不是只有虚空境修士才能够穿梭两界嘛？我现在才真神境呀！”秦歌听了老院长的话，大声说道。

　　闻言，老院长笑着拍了拍秦歌的肩膀，说道，“所以我才说这事儿只有你才有机会成功，谁让你凝聚了那样一个逆天的本命道心呢？”

　　听了老院长的话，秦歌心中一动，他没想到这事儿居然还涉及到了混沌青莲，于是连忙询问了起来，而老院长自然是耐心地给秦歌解释了起来。

　　“道心与世界之心共鸣？这事儿可能吗？”秦歌一脸疑惑的向老院长问道。

　　经过老院长的讲解，秦歌自然是明白了老院长他们所说的办法，只是让混沌青莲与九重神界的世界之心产生共鸣，秦歌觉得这事儿真的太玄幻了，就算他是天下第一帅，也不可能成功啊。

　　秦歌当然知道九重神界的世界之心与他梦境中的天意差不多，只不过梦境中每一个神界都有天意，而九重神界只有一个世界之心，自然也只有一个意志。

　　所以秦歌觉得这事儿根本不可能成功，毕竟他的帅连老天爷都会嫉妒，所以混沌青莲根本不可能与世界之心产生共鸣的！


第1846章 道心共鸣（下）

　　“唉，都怪我太帅了！”秦歌抬头四十五度角看天，一脸愁绪的轻声自语。

　　尽管秦歌自己感觉自己的声音很小，但在场可都是真君境修士，自然全部都听到了他的话，顿时，无数白眼向着秦歌飞了过去，现在是在讨论道心共鸣的事情，与你帅不帅有什么关系？

　　差点被白眼淹没的秦歌干咳了一声，接着向老院长说道，“老院长，你就说具体要怎么做吧，我全力配合！虽然我的帅连老天爷都嫉妒，但我相信我会用我帅感动它的！”

　　闻言，就连老院长都要忍不住抽秦歌了，不过为了第一重天的大计，老院长强行忍了下来，随即给秦歌解释了起来，而秦歌听了老院长的话，双眼一亮，却是觉得老院长的计划似乎可行。

　　“行不行试试不就知道了，来吧！”秦歌一脸兴奋地说道。

　　话落，只见秦歌头顶上青光一闪，一株通天彻地如同天柱一般的青莲出现，矗立在天地间，垂落一条条混沌气，将秦歌笼罩在了其中。

　　见状，老院长一挥手，顿时，包括北域神院院长在内的三千大域的所有真君全部眉心闪烁光芒，接着一道道身影从各位真君眉心射去，直奔混沌青莲而去。

　　那一道道从各位真君眉心射出的身影自然是各位真君的神魂，本来神魂是用来凝聚真正神种的，而第一重天的各位真君修士们却都凝聚了伪神种，所以才会将神魂全部都凝聚成了自己的模样。

　　只见一个个与各位真君一模一样的神魂分身矗立在混沌青莲四周，足足有三万还要多，接着就看见各位真君的神魂分身纷纷盘坐在了虚空中，随后各个真君的神魂分身的力量翻涌，不断向着混沌青莲灌注而去。

　　当然，每一个神魂分身催动的不只是各自的力量，还有他们各自对三千天地大道的感悟，而这正是老院长的帮助秦歌实现道心共鸣的计划。

　　想要做到道心共鸣，除了需要秦歌的混沌青莲之外，秦歌的修为也非常重要，以秦歌现在只有真神境一重天的修为显然不够，至少也需要将秦歌推进到真神境三重天圆满的境界才行。

　　所以各位真君的神魂分身在释放力量催动混沌青莲的同时也将各自对天地大道的感悟传递给了混沌青莲，而因为混沌青莲是秦歌的本命道心，也就相当于是传递给了秦歌。

　　尽管这样做有些拔苗助长了，但为了让秦歌能尽快成长起来，完成第一重天的大计，老院长也不得不这么做了，反正秦歌那么帅，肯定不会有问题的。

　　秦歌第一时间就感应到了各位真君的神魂分身传递来的感悟，不敢怠慢，秦歌直接就盘坐在了下来，全力催动神魂种子，开始接收各种感悟，并且迅速的吸收和消化。

　　而随着对三千天地大道的感悟迅速提升，秦歌的修为自然水涨船高，只见一条条通天光柱出现在了秦歌身后，正是三千天地大道，不断向着秦歌体内灌注着天地大道的力量。

　　轰！轰！轰！

　　秦歌体内的混沌神力不断暴涨，并且内世界诞生的大道之力与外界的三千大道之力的贯通融合越来越深，使得秦歌的修为转眼间就到了真神境一重天圆满的境界，接着更是一举踏入了真神境二重天了。

　　当修为达到真神境二重天的瞬间，秦歌心念一动，体内混沌神力翻涌奔腾，随即一个分身在内世界中凝聚出来，随着境界提升，秦歌自然就是可以凝聚更多分身了。

　　与此同时，随着各位真君的神魂分身不断向混沌青莲灌注力量，混沌青莲不断暴涨，此时已经几乎头顶苍穹，脚踏大地，支撑起了整个第一重天了。

　　见状，秦歌按照老院长交代的法门开始催动混沌青莲，尝试与九重神界的世界之心共鸣，只是让秦歌失望的是不管他如何催动，九重神界的世界之心都一点反应都没有。

　　“看来老天爷真的是太嫉妒我的帅了。”秦歌在心中说道。

　　当然，秦歌可不敢将他没办法让混沌青莲和九重神界的世界之心共鸣，现在可是让修为提升的好机会，他还没享受够呢，所以秦歌便假装不断催动着。

　　“媳妇儿，你说这事儿靠谱吗？”秦歌向盘坐在内世界中的小青问道。

　　听了秦歌的话，小青并没有回答，而是缓缓站起了身子，接着竟然是迈步走出了秦歌的内世界，瞬间出现在了混沌青莲的莲蓬上面，然后继续盘坐了下来。

　　对于小青的出现，老院长以及其他各位真君都没有丝毫意外，显然，以老院长和各位真君的修为早就已经觉察到了小青的存在。

　　小青在混沌青莲的莲蓬上盘坐好了之后，接着便看见小青缓缓举起纤纤玉指，接着便双手结印，而随着小青不断结印，混沌青莲轻轻地摇曳了起来。

　　随着混沌青莲的摇曳，顿时，一股无比晦涩的波动从混沌青莲上释放出来，即便是各位真君都没有能觉察到，唯独老院长感觉到了一点点。

　　而就在下一瞬间，只见随着混沌青莲释放的波动荡漾开来，周围顿时风起云涌，苍穹中闪烁出了各种光芒，接着一丝丝震动从周围的天地间荡漾而来，向着混沌青莲笼罩而去。

　　各位真君们没有感受到了混沌青莲的波动，却感受到了周围天地的震动，瞬间，各位真君都狂喜了起来，因为这样的震动就代表着秦歌的本命道心与九重神界的世界之心开始共鸣了。

　　“居然成功了？”老院长喃喃地说道。

　　实际上就算是老院长也已经做好了失败的打算，却没想到秦歌居然真的成功了，他的本命道心真的和九重神界的世界之心产生了共鸣，这让老院长也跟着激动了起来，因为秦歌的本命道心与九重神界的世界之心产生了共鸣，这就说明秦歌的潜力与九重天那些无上大教的圣子，圣女，帝子，帝女们不相上下了啊！


第1847章 前往第二重天

　　混元道曾经是九重天第一大教，最强盛的时候曾经差点一统整个九重神界，要不是最后混元道祖师没能走出那最后一步，恐怕如今整个九重神界都是混元道的天下了。

　　所以混元道弟子自然是对九重神界的了解很深，因为当初混元道横扫九重神界的时候曾经收集过各个大教的典籍珍藏，老院长也是曾经是九重天混元道弟子，自然曾经了解过这些事情。

　　按照当初老院长在九重天混元道看过的典籍记载，九重天各个大教的圣子，圣女，各个帝国的帝子，帝女在没出生之前就会被大力培养，一旦诞生直接就可以拥有真神境三重天圆满的修为，完整掌握一条天地大道的力量！

　　而且在各个大教的培养之下，这些圣子，圣女们在很小的时候就会通过各种秘术与九重神界的世界之心发生共鸣，如此一来，这些圣子，圣女们的修炼速度将会快的难以想象，早早的占据神榜上的位置。

　　秦歌虽然以现在的年纪与九重世界的世界之心共鸣比那些圣子，圣女们晚了很长时间，但自此之后秦歌将会成为整个九重神界的宠儿，从今天开始他的修炼将会变得无比顺遂，将来未必不能追上那些圣子，圣女。

　　尤其是秦歌还凝聚了如此逆天的本命道心，这让老院长心中充满了期待。

　　“要是让那些老家伙们知道第一重天出现了如此天骄，也不知道他们的嘴脸会如何！”老院长在心中默默地想着，双眸中有寒光闪烁。

　　与此同时，周围天地传来的震动与混沌青莲的摇曳频率越来越接近了，最终不仅共鸣，甚至还达到了共振的效果！

　　当感受到混沌青莲摇曳产生的波动与周围天地的震动达到了一致，发生了共振之后，老院长顿时脸上再次露出了狂喜，他原本以为秦歌的本命道心能够与九重神界的世界之心产生共鸣就很不错了，却没想到居然还达到了共振的程度。

　　“这可是连那些圣子，圣女都无法达到的高度啊！”老院长在心中默默自语，双眸中闪烁的期待光芒更加炽烈。

　　而就在混沌青莲与九重神界的世界之心产生了共振的瞬间，秦歌瞬间就进入了一种玄妙的状态之中，各位真君的神魂分身传递来的感悟居然毫无阻碍的被秦歌吸收消化了，变成了秦歌自身的感悟。

　　此时此刻的秦歌就好像是灵魂出窍了一样看着盘坐在混沌青莲下面的自己，感觉着自己的神力，掌握的天地大道之力不断攀升，但这一切好像又跟自己无关一样。

　　不过这样的状态并没有持续很长时间，秦歌感觉只有那么一瞬间而已，接着他就感觉身体一震，接着整个人都清醒了过来。

　　不过随着意识从那种玄妙状态中退出来，秦歌却发现他之前感受到的居然都是真的，只是那么一瞬间的时间而已，他就已经将各位真君的感悟化作了他自己的感悟！

　　瞬间，秦歌的修为境界便达到了真神境三重天圆满境界，体内神力翻涌奔腾，暴涨了百倍都不止，而秦歌更是感觉到自己完完全全的掌握了三千天地大道之力。

　　“我果然帅的突破了天际啊！”秦歌感慨着说道。

　　随着秦歌的修为达到了真神境三重天圆满的境界，各位真君连忙收回了各自的神魂分身，虽然秦歌的本命道心与世界之心的共鸣时间不长，尤其是最后的共振更是只有一瞬间而已，但他们的神魂分身力量已经全部都被抽干净了，要是再不收回去温养就要出问题了。

　　秦歌心念一动，混沌青莲瞬间回到了自己的内世界中，随即秦歌站了起来，向着走过来的老院长笑着点了点头，说道，“我先回去处理一些事情，马上就回来。”

　　话落，秦歌一闪身就回到了三界联盟，随即先天杨柳树垂落无数柳枝将真个三界联盟都笼罩了起来，而秦歌回到三界联盟却只是将三十六个分身都留下来，然后就回到了老院长的面前。

　　混元不灭身修炼出来的分身与秦歌本体之间的联系并不会因为秦歌前往了第二重天就会断了，即便是秦歌前往了九重天，他的分身已经能随时与秦歌联系。

　　并且随着秦歌的修为提升，他的分身也会水涨船高，正是因为这样，秦歌才将所有分身都留在了第一重天，这样的话，不仅可以继续扩大后宫，万一他在上面遇到了意外，他还有这些分身在呢。

　　“我要将种子洒遍九重神界！”秦歌在心中大声发誓。

　　秦歌已经决定不仅要在第一重天留下分身，第二重天，第三重天等等，秦歌都要留下分身，这样的话，他的后宫就能遍布整个九重神界了，这样的事情，秦歌想想都觉得激动啊！

　　“各位再见了。”秦歌向着老院长等人挥手告别。

　　话落，秦歌一飞冲天，向着苍穹射去，转眼间就到了苍穹顶点，接着就看见秦歌像是一颗石子投进了水中一样瞬间就穿越了过去，消失不见了。

　　看着这一幕，老院长以及各位真君境修士都默默地等候着，一个个心中都很紧张，足足过去了五个时辰之后，一抹金光从苍穹上闪烁而出，转瞬便布满了整个第一重天的苍穹，将整个第一重天笼罩了起来。

　　“成功了！”老院长激动的喝道。

　　在秦歌前往第二重天之前，老院长已经将他炼制的法印交给了秦歌，而只要秦歌顺利到了第二重天，然后只需要在两界通道中将法印激发，第一重天就会被彻底封印起来，从此之后，第二重天的凶魔将不可能再进入第一重天了。

　　各位真君们看着布满整个苍穹的金光，脸上自然也都是狂喜之色，只不过心中还是有些遗憾，毕竟从此之后，他们必须要修炼到虚空境才能穿越两界了啊。

　　而与此同时，秦歌站在两界通道前面，看着正在缓缓被一道道金光覆盖的两界通道，却是一脸的懵圈。

　　“我他娘的该去哪啊？”秦歌大声哀嚎！


第1848章 龙帮

　　秦歌如今身处在一片无尽的虚空之中，身后的两界通道已经彻底被金光笼罩，并且缓缓地合拢了起来，然而秦歌根本不知道该向哪里走啊！

　　不过好在秦歌的分身能与本体联系，所以秦歌只能沟通了自己的分身，让分身去询问老院长自己应该去哪里，不久之后，分身便向秦歌传回了消息。

　　“混元城？他娘的我哪知道混元城在什么地方啊？”秦歌郁闷地说道。

　　分身只是告诉秦歌去混元城，但关键是混元城在哪里啊，他现在又该走哪个方向啊，这些关键问题一个都没有解决，秦歌还是跟没头苍蝇一样啊。

　　不过知道了要去混元城总比没有去处要强了，于是秦歌随便找了一个方向，然后就催动体内神力向着前面飞去，只是才飞了不远，秦歌就停了下来，站在虚空中，皱着眉头感受着四周天地间的大道之力。

　　刚才催动体内神力向前飞行的时候，秦歌立刻就感觉到了这第二重天的天地大道之力比第一重天强大了很多倍，同样的神力，秦歌在第一重天能瞬息之间飞行万里，但在第二重天似乎只有千里，甚至还不足。

　　如此大的差距自然是让秦歌十分心惊，于是这才停了下来仔细感应了起来，而经过一番比较之后，秦歌发现的确是第二重天的天地大道之力太强大了，而这对秦歌来说自然是有利有弊。

　　首先，第二重天的天地大道之力如此强大恐怖，那么秦歌身为真神境三重天圆满的修士，他能调动的天地大道之力自然也就跟着水涨船高！

　　当然，因为真神境修士掌握的天地大道之力与自身内世界诞生的大道之力有关，所以秦歌虽然因为真神境三重天圆满了，但要是他的内世界中蕴含的力量不够强大的话，他也没办法调动那么多外界的天地大道之力。

　　不过这事儿不需要秦歌担心，有小青坐镇内世界，秦歌的内世界诞生的大道之力自然会足够强的。

　　而这些只是对秦歌有利的方面，因为第二重天的天地大道之力变强的缘故，秦歌自身所拥有的神力自然就不能发挥出在第一重天时的威力，所以秦歌在这第二重天内真的很弱。

　　“还好我还是那么帅！”秦歌得意地说道。

　　虽然说自身变得相对弱了一些，但凭借着能够操纵三千天地大道之力，秦歌倒也不惧任何人，另外这样的情况只是暂时的，秦歌只需要修炼一段时间，体内神力自然就能补充上来的。

　　想明白了这些事情之后，秦歌继续向着前面飞去，虽然速度慢了一些，并且在飞行的时候消耗的神力也要打很多，但因为秦歌根本不知道现在身在何处，所以也不在乎，反正等神力消耗光了就停下来修炼呗。

　　果然，一个时辰之后，秦歌体内神力真的消耗干净了，于是秦歌就直接躺在了虚空中，一边小憩，一边恢复着体内神力。

　　不过就在秦歌刚躺下不久时间，一艘造型华丽的龙头大船无声无息的从秦歌的头顶上空经过，不过就在要飞过去的时候，一张黑网从天而降，直接就将秦歌笼罩了起来，向着龙头大船拉了过去。

　　秦歌在黑网落下来的时候就感觉到了，只不过秦歌并没有反抗，而是任由黑网将他笼罩，拉着来到了龙头大船上面，被重重地摔在了甲板上。

　　“哈哈，运气不错，半路上还能捉到一个奴隶，而且长得这么俊秀，卖到龙阳阁肯定能够卖个好价钱。”一个粗豪的声音大声响起。

　　秦歌抬头向前看去，只见在他的面前站着三个粗壮汉子，一个个都满脸的络腮胡子，十分的粗犷，而说话的正是其中一个光着膀子的汉子。

　　不过让秦歌心惊的却是这三个明显就是这艘龙头大船上打杂的粗壮汉子居然都是真君境修士，这使得秦歌想起了老院长的话，果然啊，在第二重天中真君境修士真的没什么地位啊。

　　“你们为什么抓我？”秦歌装出一副义愤填膺的模样叫道。

　　听了秦歌的话，光着膀子的粗壮汉子大笑着说道，“小子，你还别闹，我们可是好心送你一场大富贵，以后你就能明白我们的好心了。”

　　“我不要什么大富贵，你们赶紧放我走。”秦歌听了粗壮汉子的话，立刻大声嚷嚷起来。

　　闻言，另外一个粗壮汉子大声说道，“张大哥，你跟他废话什么啊，被咱们龙帮抓住是他的福气，直接封了修为丢进货仓就行了，咱们兄弟还要喝酒去呢。”

　　听了这话，光着膀子的粗壮汉子狞笑了一声，接着伸手一指，一道乌光射出，落在了秦歌的身上，顿时就将秦歌的身躯封住了，使得秦歌根本无法催动一丝神力了。

　　随即只见粗壮汉子上前抓住秦歌的衣服，直接提起来，向着龙头大船甲板上的一个仓口走了过去，到了近前之后，打开仓口，直接就将秦歌扔了下去，然后大力关上了仓口。

　　砰地一声，秦歌落在了龙头大船的货仓地板上，口中发出一声闷哼，而因为被封禁了修为，秦歌连站起来的力气都没有了，只能趴在地上向着四面观看了起来。

　　只见这龙头大船的货仓之中居然有着各种各种的神料，不仅有炼丹的，还有炼器的，可谓是应有尽有，而且数量十分巨大，这让秦歌两眼顿时就冒出了一缕缕的贼光。

　　下一刻，只见秦歌的内世界中青光闪烁，接着封禁秦歌的力量就被驱散了，秦歌站起身来，看着周围的各种神料，嘿嘿一笑，随即直接催动了戴在左手上的不死戒。

　　只见不死戒上光芒闪烁，接着货仓内的各种神料就开始不断消失，转眼间就全部被秦歌收走了，然而就在秦歌将所有神料都收起来的时候，却发现一个人正躺在货仓里呼呼大睡着，这可是将秦歌吓了一跳。

　　不过好像对方真的睡着了，并没有发现秦歌的所作所为，这让秦歌稍微放心下来，转身就要遁走，不过就在这个时候，秦歌却又停了下来。


第1849章 龙

　　秦歌不想停下来，却又不得不停下来，因为就在他想走的时候，他的右腿居然被人抓住了，而抓住他的人正是刚才躺在货仓中呼呼大睡的那个人。

　　“这位大哥你怎么醒了呀？是我吵到你了啊？那真是抱歉了，我这就走，你继续睡吧。”看着抓着自己右腿不放的男人，秦歌一脸笑意地说道。

　　之前躺在货仓中睡觉的男人身高足有两米，而他的腰围差不多也能有两米，躺在那里就跟一座肉山一样，此时正用他的肥手抓着秦歌的右腿，并且还没睁眼，一副没睡醒的模样。

　　“饿了，给老子烤点肉吃。”肉山男人闭着眼睛缓缓地说道。

　　听了这话，秦歌真想朝着肉山男人肥墩墩的大脸踹两脚，他可是天下第一帅的秦歌啊，居然让他烤肉，这肉山的胆子也太大了。

　　“大哥稍等，马上就好！”秦歌一脸堆着笑的向肉山男人说道。

　　不是秦歌怂，实在是这肉山男人太深不可测了，在说话的这段时间里，秦歌已经将全部神力和肉身力量都催动了，却还是挣脱不开肉山男人的手，要不是怕暴露了，秦歌真想催动天地大道之力了。

　　然而就算是这样，秦歌也知道这个肉山男人比他要厉害得多，所以只能屈服，不就是烤肉嘛，这事儿他在行啊！

　　至于食材嘛，秦歌刚才从货仓中收取的东西中就有，而且还都是一些珍馐美味，秦歌连忙取出了一些，然后召唤来了一团火，开始烤了起来。

　　时间不长，一股股肉香就飘荡开来，而一直抓着秦歌右腿的肉身男人闻到香味之后，鼻子不断地嗅着，一直闭着的眼睛也终于睁开了。

　　“你小子手艺不错啊！”肉山男人笑着说道。

　　一边说着，肉山男人一边抢过了秦歌手中的烤肉，也不怕烫，直接就撕咬了起来，只是眨眼间，足有数百斤的烤肉就被肉山男人吃光了，把在旁边看着的秦歌唬的一愣一愣的！

　　“愣着干什么？赶紧接着烤啊！”就在这个时候，肉山男人大声说道。

　　听了这话，秦歌心中对肉山男人无比鄙视，他刚才一口气烤了数百斤的烤肉，可是准备跟肉山男人一起吃的，结果都被肉山男人自己吃了，他居然还没吃够！

　　只是想到肉山男人深不可测的实力，秦歌只能继续烧烤了起来，而肉山男人的肚子就好像是无底洞一样，又接连吃了足足上千斤的烤肉才终于停了下来。

　　“勉强半饱了，不吃了，有些腻了，拿几个果子出来。”肉山男人向秦歌说道。

　　闻言，秦歌顿时就坚定的摇头，大声向肉山男人说道，“这位大哥，你吃了我这么多烤肉也可以了，不要太过分了，再说了，我也没果子了。”

　　“你的？这里的东西都是老子的！”肉山男人听了秦歌的话后，冷笑着说道。

　　虽然早就有了心理准备，但秦歌听了肉山男人的话，脸上还是有些尴尬，不过秦歌的脸皮已经锤炼的很厚了，自然没有脸红，只是干咳两声，向肉山男人说道，“这位大哥，你可不要胡说啊，这里的东西可是龙帮的，难道你也是龙帮的？”

　　“龙帮就是我创立的，你说我是不是龙帮的？”肉山男人听了秦歌的话，笑眯眯地说道。

　　听了这话，秦歌自然是明白自己撞枪口上了，不过进了他口袋里的东西，自然不能轻易送出来了，于是秦歌不动声色的从不死戒中取出了两个红彤彤的果子，递给了肉山男人。

　　“哥，这是你要的果子，最解腻了。”秦歌露出一脸讨好的模样说道。

　　肉山男人听了秦歌的话，嘿嘿一笑，随即接过了两个果子扔进了嘴里，然后伸手向着秦歌的不死戒一抓，顿时，之前被秦歌收进不死戒的所有东西都飞了出来，再次堆满了货仓。

　　“我了个去！你居然连我的东西都抢啊，太过分了！”秦歌大声吼道。

　　原来肉山男人这一抓不仅将之前货仓中的东西都抓了出来，还将不死戒中属于秦歌的东西也都抓出来了，这自然是让秦歌着急了起来。

　　肉山男人看了一眼秦歌的那些东西，撇撇嘴，说道，“一些垃圾玩意儿也被你当成宝了，真是没出息。”

　　闻言，秦歌顿时就炸了，虽然说不死戒中的东西在第二重天中真的不算什么，但在第一重天都是顶尖的神料啊，秦歌也是好不容易才积攒下来的，居然被肉山男人说成了垃圾，自然是让秦歌很是不满。

　　不过肉山男人接下来的话却是让秦歌立刻狂喜起来，只听肉山男人说道，“看在你的烤肉做的很不错的面子上，把你的东西都收回去吧。”

　　虽然只是将被自己的东西拿回来，但秦歌来说已经让他很激动了，要不然他刚来第二重天可就成了穷光蛋了，那还怎么体会一掷千金的败家子感觉呢。

　　当然，以秦歌现在的身价，在这第二重天里面也就跟穷光蛋差不多。

　　“大哥，小弟秦歌，你叫什么啊？”秦歌向肉山男人说道。

　　听了秦歌的话，肉山男人先是直接躺在了货仓甲板上，然后一边闭眼，一边说道，“别人都管我叫龙。”

　　“龙？肥龙吧！”听了肉山男人的话，秦歌在心中腹诽。

　　龙的呼噜声很快就传了出来，只不过开始的时候很洪亮，如同雷鸣，但过了一会儿就细不可闻了，最后秦歌发现他就连龙的气息都感觉不到了，要不是眼前这肉山一样的身躯，秦歌都以为自己刚才见鬼了呢。

　　秦歌看了一眼周围的各种神料，叹了一口气，随即盘坐了下来，虽然秦歌很想再次将这些神料都收进不死戒，并且立刻逃遁，但有龙在这里，秦歌最终还是没敢这样做。

　　而盘坐下来之后，秦歌默默解除了对内世界外星云的封印，接着就看见星云疯狂旋转了起来，顿时，四方天地间的大道之力向着秦歌涌了过来，灌注进秦歌体内，迅速的被炼化成了一股股神力。


第1850章 莲花印记

　　不得不说第二重天的天地大道之力真的是太汹涌澎湃了，秦歌只是稍微放开了对内世界外星云的控制，他的神力就蹭蹭的向上攀升，转眼间就再次达到了真神境三重天圆满的极限，无法再继续积累下去了。

　　“看来是时候踏入真君境了。”秦歌轻声自语。

　　话落，秦歌默默地催动内世界中的混沌青莲，准备开始晋升真君境，实际上秦歌在第一重天的时候就已经可以晋升真君境了，但老院长没有让秦歌这么做，而是让秦歌来第二重天再突破。

　　这自然是因为老院长知道第二重天的天地大道之力比第一重天更强大，这才建议秦歌这样做，当然，要是能够在九重天踏入真君境当然更好，只可惜秦歌现在根本上不去啊。

　　虽然秦歌的本命道心混沌青莲已经跟九重神界的世界之心产生了共鸣，甚至还共振了那么一瞬间，然而秦歌毕竟是第一重天的土著，他可以凭借着与九重神界的世界之心共鸣的优势穿梭于第一重天与第二重天之间，却无法继续向更高的层次冲击了。

　　不是九重神界的世界之心不允许，而是九重神界的至高法则不允许，想要从第二重天进入第三重天，按照正常的情况需要宇宙境圆满才行。

　　当然，秦歌因为是第一重天的土著，所以对于第二重天，第三重天等各个层次来说都是外来者，所以在到了第二重天之后，秦歌才会感觉自己的力量被压制了，无法发挥出原本的威力了。

　　而要是秦歌继续向上，前往了三重天，四重天乃至九重天，恐怕秦歌直接就会被每一重天的天地大道之力压爆，甚至还可能被至高法则直接抹杀。

　　所以秦歌只能选择在第二重天踏入真君境，而且并不需要担心在第二重天踏入真君境就要比三重天之上的真君境修士基础弱，因为秦歌的本命道心跟九重神界的世界之心共鸣了，在秦歌的晋升过程中，九重神界的世界之心自然会为秦歌弥补差距的。

　　秦歌静心宁气，等到内心达到了真正的宁静之后，秦歌开始准备踏入真君境，而踏入真君境的标志就是掌握天地大道之力！

　　真神境修士的修炼过程是将内世界诞生的大道之力与外界对应的天地大道之力贯通融合，一直到这个贯通融合的程度达到百分百的时候才能够修炼到真神境三重天圆满。

　　然而贯通融合与掌握可是完全两个概念，在真神境的时候，修士虽然能够将内世界的大道之力与外界的天地大道之力贯通融合，并且借助外界的天地大道之力凝聚大道光柱，不仅可以守护自身，还能攻击对手。

　　但这只是借来的力量，并不在修士的掌握之中，而真君境修士则是可以将通过内世界和本命道心将天地大道之力掌握在手中，成为自己的力量。

　　所以真君境修士的力量自然就和内世界诞生的大道之力和本命道心的强弱有关了。

　　不过这事儿对秦歌来说却不需要担心，因为他的内世界诞生的是三千大道之力，本命道心是混沌青莲，所以他一旦踏入真君境将会掌握三千大道之力！

　　当然，也正是因为这样，秦歌的晋升过程会无比困难，但秦歌不怕，因为他有混沌青莲这个无敌作弊器啊！

　　只见随着秦歌静下心来之后，内世界中的混沌青莲轻轻摇曳，接着外界天地间的大道之力向着秦歌疯狂涌来，仿佛无穷无尽一样，尽数汇聚在秦歌的内世界中，被混沌青莲吞噬。

　　混沌青莲摇曳的频率越来越，吞噬的天地大道之力也越来越恐怖，而在整个过程中，秦歌就像是一个旁观者一样默默地看着，根本不需要他出力。

　　而经过漫长的等待之后，秦歌忽然身体一震，接着在秦歌的眉心处出现了一个指甲盖大小的莲花印记，一闪而逝，转眼就消失不见了。

　　但就在这个时候，秦歌身上的气息不断攀升，却是突破了真神境的极限，踏入了真君境，体内神力翻涌升腾，成倍的暴涨着，而且秦歌感觉自己的肉身在轻轻地震动着，而在震动过程中，他体内的杂质不断被淬炼出去，肉身力量也不断攀升起来。

　　对于这些变化，秦歌没有去理会，这是踏入真君境之后本来就应该有的变化，秦歌此时的注意力都放在了眉心的莲花印记上面了，随后尝试着轻轻地催动了起来。

　　轰隆隆！

　　随着秦歌催动了眉心的莲花印记，秦歌顿时就感觉到了一股股浩荡力量从眉心涌出，瞬间充斥在他的四肢百骸，使得秦歌的力量瞬间暴涨了百倍都不止。

　　“哎哟我去，这么帅？”秦歌惊喜地叫道。

　　秦歌当然明白眉心的莲花印记就是他所能掌握的三千大道之力，只是没想到这莲花印记能够给他带来的力量居然如此汹涌澎湃啊，他只是轻轻地催动了一下，居然就能够让他的力量暴涨百倍。

　　这让秦歌都有些不敢想自己要是全力催动莲花印记会出现怎么样的情况了。

　　当然，秦歌现在是万万不敢全力催动莲花印记的，因为就是这么轻轻一催动，从其中涌出的力量就差点将秦歌的肉身撑爆，这要是全力催动，秦歌肯定承受不住啊。

　　而想要发挥出莲花印记更多的力量，秦歌今后自然需要在淬炼肉身上多下工夫了，不过好在秦歌有混元不灭身，倒也不需要发愁。

　　踏入了真君境，力量暴涨，秦歌顿时踌躇满志，向着躺在旁边呼呼大睡的龙看了一眼，然后又看了一眼周围的各种神料，秦歌双眸中贼光闪烁，最终还是没有动手。

　　不是秦歌不想啊，而是即便踏入了真君境，秦歌发现他居然还是没办法看透龙的修为，所以为了安全起见，秦歌只能忍着了。

　　“敢抢我的东西，咱们没完！”秦歌在心中恶狠狠地说道。

　　而说完了这句话，秦歌去想起了巨鬼王，这个老货也曾经抢了他的东西，如今秦歌已经踏入真君境了，那么在第一重天的三十六个分身自然也踏入了真君境，自然是可以去报仇了。

　　当然，更重要的是他已经是真君境了，自然是可以去北域神院院长谈谈人生和理想了。


第1851章 神榜新人

　　当然，秦歌现在已经是真君境了，他的混元不灭身自然能够凝聚新的分身了，而这一次他能够凝聚的分身数量再次翻倍，达到了七十二人，所以加上之前凝聚的分身，如果秦歌修炼到真君境圆满境界的时候将会拥有一百三十五个分身了。

　　这让秦歌十分激动，迫不及待的就开始凝聚了起来，龙头大船的货仓中再次陷入了安静之中，然而整个九重神界此时此刻却发生了一件惊天动地的大事儿，那就是数百年都没有出现过的神榜再次出现了！

　　如果有人可以观测整个九重神界，那么此时就可以看见在每一重天的中心地域，一座通天彻地的巨碑缓缓地凝聚了出来，而在巨碑上面则是有着一个个金光闪闪的名字，尽皆都是各个无上大教的圣子，圣女。

　　然而就在这个时候，神榜最后一位的那个名字忽然消失不见，紧接着就出现了一个新的名字，赫然就是：秦歌。

　　所有看见这一幕的人都明白又有无上天骄踏入了真君境，并且登临了神榜，这对各个无上大教来说都是惊天动地的大事儿，于是各个无上大教都动了起来，开始搜寻秦歌。

　　能够登上神榜的自然是无上天骄，并且只有真君境与至尊境之间的修士才可以登临神榜，而超越了至尊境自然会登临新的榜单，只不过那就是至尊榜了。

　　而秦歌刚刚登临神榜，自然只能是真君境，虽然这样的无上天骄在真君境绝对无敌，但在各个无上大教的眼中，真君境实际上跟蚂蚁没什么区别，所以才会全力搜寻秦歌。

　　如果秦歌是某个无上大教的弟子，那么这个无上大教找到了秦歌自然会全力保护和栽培秦歌，但要是被其他无上大教的找到了秦歌，能够将秦歌收服当然最好，要是没办法，自然会将秦歌抹杀，绝对不会让秦歌成长起来的。

　　也正是因为这样，一时间整个九重神界风起云涌，各个无上大教都行动了起来，不过在第一重天却是另外一种景象。

　　第一重天中央区域，混元神院的上空，巨碑横空，老院长以及三千大域的各个真君都盯着神榜最后的那个名字，一个个神色激动。

　　“老院长，还是您的眼光厉害啊，您看看这才上去多长时间，秦歌他就登临神榜了，看来秦歌将来必定可以代表咱们混元道参加神主的考核啊！”一位真君一脸笑意的向老院长说道。

　　听了这位真君的话，老院长轻轻地点了点头，脸上也尽是笑意，只不过心中还是有些担忧，秦歌现在表现出来的天赋实在是太耀眼了，尤其是登临神榜这件事情，更是让人惊骇，老院长自然是对秦歌很有信心，但九重天混元道的那些老家伙真的会允许秦歌出来搅局吗？

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在老院长思考这些事情的时候，一道道身影从天而降，足足六十三人，全部都是真君境一重天的修为，然而从这些人身上释放出来的气息来看，这些人却是要比真君境三重天圆满境界的还要恐怖。

　　“嘿嘿，刚刚突破，力量有些失控，惊扰了各位，真是不好意思了。”六十三个人同时开口。

　　听了这话，老院长和各个大域的真君修士们都翻了翻白眼，看着眼前的六十三个秦歌，心中无比鄙视，从秦歌的脸上哪里能看出不好意思来啊，他明明就是故意这样做的好吗？

　　而就在这个时候，其中一个秦歌将一个人丢了出来，只不过这个人被揍得鼻青脸肿，十分难以辨认，不过鬼域的冷雨真君还是认出了那个人的身份。

　　“秦歌，你什么意思？没事儿你揍巨鬼王做什么？”冷雨真君大声向秦歌问道。

　　听了冷雨真君的话，之前将巨鬼王抛出来的秦歌笑眯眯地说道，“这老小子之前抢了我一个小玩意儿，我刚才跟他要，他不给我，我这才没忍住揍了他一顿。”

　　闻言，躺在虚空中，鼻青脸肿的巨鬼王欲哭无泪，他直到现在都还不知道到底哪里招惹了秦歌，也不知道自己究竟什么时候抢过秦歌的东西，而秦歌一上来就是一群人将他狠狠地揍了一顿，根本没说这事儿啊。

　　然而就算心中再憋屈，巨鬼王也不敢吭声，不要说秦歌有六十三个堪比老院长修为的分身了，就算是秦歌的名字出现在神榜上这件事情，巨鬼王就不敢对秦歌有任何报复之心了。

　　冷雨真君听了秦歌的话，自然是半信半疑，只不过巨鬼王都没有嚷嚷着要报仇，她也不好替巨鬼王出头，只是冷哼了一声就算是将这件事情揭过去了。

　　如今秦歌已经踏入真君境，虽然只是真君境一重天，却拥有堪比老院长的修为，并且还有六十三个分身，如今这第一重天还真是没谁能够压得住秦歌了。

　　“各位，我还有事儿就先走了。”六十三个秦歌一起说道。

　　话落，只见六十三个秦歌化作了一道道流光向着四面八方射去，转眼就消失不见了，而看着这一幕的老院长摇了摇头，心中的担心却是完全没有了。

　　秦歌这么无耻，即便是九重天的混元道恐怕也无法在秦歌身上逃到好处，这是老院长此时心中唯一的想法。

　　神榜只是出现了一个时辰就缓缓地散去了，今后只有神榜上的排名有变化，或者有新人上榜的时候，这个神榜才会再次出现了。

　　第二重天，那一艘龙头大船之上，秦歌盘坐在货舱中凝聚这新的分身，而龙则是依旧沉睡，货舱中十分的安静，然而就在这个时候，龙体大船轻轻一震，似乎是停了下来。

　　“小子，赶紧跑路吧，再不跑可就跑不了！”就在秦歌感受到大船震动，睁开眼睛的时候，龙的声音在他的耳边响起。

　　听了这话，秦歌顿时就懵圈了，这艘龙头大船不是龙的吗？为什么他会让自己跑路呢？

　　然而就在下一瞬间，秦歌就明白了龙是什么意思了。


第1852章 大盗

　　秦歌开始的时候听龙说龙帮是他创立的，这艘龙头大船也是他的，自然是信以为真了，然而没想到他还是太傻太天真了，现在才知道这一切都是假的！

　　只见龙一边说着，一边一挥手，顿时，整个货舱中的所有神料都消失不见了，接着就看见龙那庞大的身躯缓缓地站了起来，迈步向着前面走去，而在他的前面却是直接荡漾起了一层层的水纹，一个空间通道径直出现。

　　眼瞅着龙就要穿越虚空而去，秦歌瞬间就反应了过来，蹭地一下就蹿了起来，直接扑上前去挂在了龙的肥胖身躯上面，而龙并没有将秦歌甩开，一迈步就走进了空间通道之中。

　　此时此刻，秦歌自然是明白龙至少是虚空境的高手，并且在穿梭虚空这方面的天赋非常厉害，毕竟能够做到如此无声无息进入货舱，现在有无声无息离开的虚空境高手还真是没有多少。

　　除非是在真君境就完整掌握了空间大道的修士，否则的话，即便是踏入了虚空境，这个修士在穿梭虚空上也不可能做的如此行云流水，一点痕迹都没有。

　　真君境修士在这个境界之时不仅需要熟悉自己之前修炼的这种天地大道的各种运用，还需要参悟第二条天地大道，那就是空间大道，一旦完全掌握就能够踏入虚空境。

　　当然，在真君境就已经掌握了空间大道的修士自然可以修炼其他天地大道，反正只要能够掌握两种天地大道，并且其中一种是空间大道就能够踏入虚空境。

　　秦歌猜测龙应该就是这样的修士，他踏上修炼之路开始恐怕就是在空间大道上展现了天赋，并且在真君境掌握了完整的空间大道，要不然不可能会有如此造诣。

　　龙的庞大身躯在水波一样的空间中穿梭，转眼间之间就已经不知道穿越多少万里了，随后龙迈步走出了空间通道，接着就看见龙轻轻地抖动了一下身上的肥肉，秦歌就感觉到了一股无法阻挡的恐怖力量袭来，直接将秦歌震飞了出去。

　　“你这个大骗子！”在虚空中稳住了身子的秦歌大声向龙骂道。

　　龙听了秦歌的话，大脸上的肥肉不断颤动着，大笑着向秦歌说道，“错了！我是天下第一大盗，能够认识本大爷是你的福气，你小子还不赶紧感恩戴德，纳头便拜！”

　　“呸！还天下第一大盗呢，我看是天下第一大肥猪吧？哼，我也不跟你废话，俗话说见面分一半，你将东西分我一半，这事儿就算了。”秦歌听了龙的话后大声吼道。

　　听了秦歌的话，龙嘿嘿一笑，说道，“凡是本大爷看上的东西就是本大爷的，还从来没有人能从本大爷手中分走一件东西，要比你试试？”

　　“试试就……”听了龙的话，秦歌张口就要答应，然而说到了一半就赶紧闭嘴了，狠狠地瞪了一眼龙，脸上满是不甘。

　　虽然秦歌现在已经真君境一重天了，并且之前还凝聚出了不少分身，但龙至少也是虚空境的大高手啊，秦歌自然不是对手，还是别找虐了。

　　“那你告诉我去混元城该怎么走。”秦歌最后无奈地向龙说道。

　　听了秦歌的话，龙的双眸中闪过一丝异样，随即向秦歌问道，“你去混元城做什么？”

　　“你瞎打听什么？跟你有关系吗？赶紧告诉我怎么去就行了。”秦歌听了龙的话，一脸嫌弃的向龙说道。

　　闻言，龙嘿嘿一笑，接着一翻手，在他的掌心出现了一块巴掌大的玉简，随即扔给了秦歌，笑着说道“这是二重天的各个势力的分布图，本大爷好不容易才收集好的，便宜你小子了。”

　　话落，只见龙那庞大的身躯轻轻一扭，接着就消失不见了，速度快的不可思议，让秦歌都看呆了。

　　“我去！长得这么胖居然跑的这么快！”看着龙身躯一扭就消失不见了，并且还不是用的空间大道之力，秦歌顿时一脸惊骇地说道。

　　不过想起龙说他是天下第一大盗，秦歌此时此刻却开始有些相信了，不过秦歌没心思理会这件事情，直接催动神魂力量侵入了手中的玉简，瞬间，一个庞大的世界变出现在了秦歌的脑海之中。

　　在进入第二重天之前，秦歌就已经停老院长说过第二重天的疆域起码是第二重天的百倍，秦歌本来还半信半疑，但现在看着脑海中的世界，秦歌知道老院长说的还是有些保守了。

　　不过秦歌关心的自然是怎么前往混元城，于是就在脑海中搜寻了起来，好在龙在玉简中烙印了第二重天每一块大陆，每一座神城的位置，所以秦歌自然是很容易就找到了混元城所在的位置。

　　而确定了混元城的位置之后，秦歌开始确定前往混元城的最近路线，随后将玉简收了起来，秦歌确定了一下方向之后就向前方遁去。

　　按照玉简上记载的位置，秦歌想要前往混元城，单纯依靠他自己飞行的话，至少也需要五六年的时间，不过秦歌要是通过各个神城内的传送法阵进行传送的话，时间自然可以大大的减少。

　　对于这样的传送法阵，秦歌自然不陌生，他在第一重天的时候就曾经用过一次，还差点因此丧掉了性命，不过这第二重天的传送法阵自然要比第一重天的厉害多了，不仅传送的距离更加遥远，速度也更快了。

　　不过秦歌要首先赶到距离他最近的一座名为“金城”的神城，然后通过金城的传送法阵才能够前往其他神城，最终到达混元城。

　　一个月后，连续飞行了一个月的秦歌终于筋疲力尽的来到了金城，然后随着进城队伍向着金城内走去。

　　“他娘的，可累死我了！”秦歌看着眼前的金城，在心中说道。

　　这一个月的飞行可是将秦歌累坏了，如今终于来到了金城，秦歌决定一定要好好的享受一番才去混元城，反正他现在已经知道了混元城的位置，自然也就不着急了。


第1853章 只是在人群中多看了你一眼

　　刚刚进入第二重天的时候，秦歌是因为人生地不熟，根本没有目标，这才有些着急，但现在有了龙给的玉简，秦歌自然是不需要着急了，反正他也只是一个假的混元道弟子，就算不去也没什么关系的。

　　“快看，快看，龙的赏金又增加了！咦？这次居然是龙帮增加了赏金，看来龙这次盗了龙帮的东西啊。”就在排队进城的时候，站在秦歌前面的两个人小声说着。

　　听了这话，秦歌心中一动，随即向着前面看去，只见在金城城门左边的城墙上有着一个巨大的光幕，上面滚动着一幅幅画像，正是各个神城通缉的穷凶极恶的罪犯，而在这其中，龙的赏金最多，居然达到了百亿神晶。

　　秦歌看着龙的画像后面记载的一个个提供赏金的势力，足足有上百个，这让秦歌对龙还真是有些佩服了起来，这家伙还真是能偷啊。

　　默默地跟着队伍走进了金城，秦歌随意的逛着，然后就准备找一个客栈休息一下了，而就在这个时候，秦歌看见前方有一群人聚集，似乎是在看什么，于是好奇心驱使之下，秦歌就走了上去。

　　来到近前之后，秦歌发现原来这群人在是在看一个告示，只见告示上写着金城城主要在最近举办一个宴会，邀请全金城所有真君境修士参加，并且会有一场比试，而这一场比试的目的就是为了给金城城主唯一的女儿选个夫君。

　　“兄弟，问一下，城主女儿漂亮不？”秦歌向旁边的一位真君境修士问道。

　　从刚才排队到现在，秦歌发现金城之中几乎遍地都是真君境修士，而神境，界神境和真神境的修士就更不知道有多少了，这让秦歌体会到了当初老院长感慨的那句话，第二重天真是的真君遍地走，真神不如狗啊！

　　听了秦歌的话，那位真君境修士看了一眼秦歌，笑着说道，“城主女儿当然漂亮了，只不过你这真君境一重天的就别去凑热闹了，肯定没你份儿。”

　　“嘿嘿，娶不到城主女儿，不是还有宴会嘛，我去凑个热闹，弄点好吃的总行吧？”听了那位真君境修士的话，秦歌笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，周围的一个个真君境修士们都大笑了起来，纷纷向秦歌竖起了大拇指，对于秦歌的这个想法还真是非常佩服。

　　随后看告示的真君修士们纷纷离去，自然是去准备参加比试的事情去了，秦歌也转身离开，准备去找一个客栈住下来，至于要不要参加城主的宴会，那就看情况再说吧。

　　然而就在秦歌转身的瞬间，忽然从城门方向传来了一声嘶鸣，接着一阵阵轰鸣声传来，转眼间一队人马就横冲直撞的冲了进来，有几个躲闪不及的修士直接就被撞飞了，落在地上不断呕血。

　　看着这样的一幕，秦歌皱了皱眉头，随即向着这支队伍看去，只见这支队伍所乘坐的坐骑全部都是一只只有着狮子脑袋，麒麟身躯的异兽，光是这些异兽的修为都有真神境，而乘坐之人自然都是真君境修士，而且还都是真君境三重天圆满境界。

　　不过为首的却是一个白衣年轻人，长得还算不赖，只不过神色极为狂傲，但他的修为只有真君境一重天，并且气息还不怎么稳定，显然是更突破没多长时间。

　　就在秦歌皱眉向这个年轻人卡看着的时候，这个年轻人似乎有所察觉，居然向着秦歌这个方向看了过去，随即就看见年轻人一挥手，这支队伍就猛地停了下来。

　　接着就看见坐在异兽上的年轻人根本也没说话，直接就甩起手中的鞭子向着秦歌狠狠地抽了过来，只听鞭子呼哨，发出一声刺耳的嗡鸣。

　　“哎哟我去，这么嚣张啊！”秦歌在心中大声说道。

　　下一刻，秦歌一伸手就将抽过来的鞭子轻轻地握住了，看着对面的年轻人说道，“你我无冤无仇，你上来就用鞭子抽我，是不是太过分了？”

　　“过分？谁让你小子看本少主的，抽你都是轻的！放手，乖乖让本少主抽一百鞭子，本少主还会考虑放了你，要不然明年今日就是你的死期！”年轻人大声向秦歌喝道。

　　听了这话，秦歌心中十分郁闷的自语，“龙套的台词果然都是一样的，只有我这个主角才是这样的与众不同啊！”

　　话落，秦歌双眸寒光一闪，轻轻一拽鞭子，对面的年轻人就从异兽上飞了下来，不由自主的落在了秦歌面前，秦歌轻轻地掐住了脖子，缓缓地提了起来。

　　“大胆，还不快放开少主！”看见白衣年轻人被秦歌擒拿住了，年轻人的随从大声喝道。

　　只不过秦歌根本没理会那些随从，目光盯着白衣年轻人，然后什么也没说，直接伸手在白衣年轻人的脸上抽了一百个耳光，将白衣年轻人抽成了鼻青脸肿，披头散发，十分的狼狈。

　　“混账，我要杀了你！”白衣年轻人大声怒吼着。

　　听了这话，秦歌二话不说，又是在年轻人的脸上抽了一百个耳光，抽完之后，秦歌看了看白衣年轻人的脸，笑眯眯地说道，“好像有些不对称，这样不好看呀。”

　　话落，秦歌又在白衣年轻人的一边脸上抽了几个耳光，这才满意地说道，“现在对称了，一个完美猪头新鲜出炉，我真是太厉害了。”

　　白衣年轻人听了秦歌的话，自然是又气又急，然而他被秦歌擒住，体内神力瞬间就被一股力量封印住了，使得他根本就没办法挣扎，而白衣年轻人的随从投鼠忌器之下也不敢轻举妄动。

　　“只是在人群中多看了你一眼，从此无法忘记你容颜！你这个猪头还真是让人挺难忘的，记住今天的教训，以后别在这么狂了，没看见我这么帅还这么谦逊吗？”秦歌笑眯眯的向白衣年轻人说道。

　　一边说着，秦歌一边将白衣年轻人放了下来，瞬间，白衣年轻人恢复了力量，迅速向后退去，双眸血红的盯着秦歌。

　　“还愣着做什么？给本少主杀了他啊！”白衣年轻人大声怒吼。

　　听了这话，白衣年轻人的随从纷纷向秦歌扑了过去。


第1854章 邀请

　　白衣年轻人的随从足有三十多人，并且每个都是真君境三重天圆满，此时此刻三十人全部向秦歌扑了过来，一个个神力翻涌，自然是凶威滔天，周围看热闹的人都觉得秦歌肯定是在劫难逃了。

　　然而看着扑过来的这三十个真君境三重天圆满境界的修士，秦歌在心中一叹，果然到了二重天，这真君境修士出手的威力真的差了好多啊。

　　在一重天的时候，真君境修士是最顶尖的修士，挥手间焚山煮海，天崩地裂，然而在这二重天，三十多个真君境修士一起出手，却是让周围空间荡漾起一丝涟漪都没有能够做到。

　　眼瞅着三十多个真君三重天圆满境界的修士扑到了面前，催动全部力量向自己轰杀过来，秦歌缓缓地抬起右手，肉身力量迅速聚集在了右掌之上，随即一掌轰出，施展的正是破浪掌。

　　这是秦歌最熟悉也最喜欢的掌法，只见秦歌一掌推出，一层涟漪忽然在秦歌右掌前方荡漾而出，向着四方扩散而去，紧接着又是两道涟漪荡漾开来。

　　与此同时，在第一道涟漪荡漾的时候，冲在最前面的十个真君境三重天圆满修士身体一震，全部都吐血倒飞了出去，而在第二道涟漪荡漾开来的时候，最前面的十个人与中间的十个人一起倒飞。

　　当最后一道涟漪荡漾开来的时候，三十个真君三重天圆满境界的修士全部倒飞出去，就跟下饺子一样地从空中落在地上，发出一阵阵砰砰的闷哼声，然后怎么都爬不起来了。

　　一声声惊呼声从四方传来，所有看热闹的人开始的时候都觉得秦歌肯定要完蛋了，却没想到秦歌一拳就解决了，甚至连神力都没动用，这让周围看热闹的人看向秦歌的眼神自然是不一样了，一个个都尽是敬畏之色。

　　“行了，别哆嗦了，一会儿都该尿裤子了，赶紧回家吧。”秦歌缓缓收回手掌，看着身体剧烈颤抖，眼神中尽是恐惧的白衣年轻人说道。

　　听了秦歌的话，白衣年轻人的双眸中闪过一缕怨恨，随即咬牙切齿地说道，“我爹是落日湖之主，你给我等着，我爹一定会给我报仇的！”

　　周围看热闹的人听见“落日湖之主”五个字，一个个脸色剧变，看向秦歌的眼神再次变了，一个个有觉得秦歌要完蛋了，因为这位落日湖之主可是虚空境的高手啊，而且据说还是虚空境二重天巅峰，即将踏入虚空境三重天的高手！

　　秦歌就算再怎么厉害，他也只是真君境，掌握的是一条大道的力量，而落日湖之主可是掌握了两条大道之力，秦歌自然根本不可能是落日湖之主的对手。

　　不过秦歌听了白衣年轻人的话却是没有在意，换成一般的真君境修士的确不可能是虚空境修士的对手，毕竟两种天地大道之力肯定要比掌握一种天地大道之力厉害多了。

　　但秦歌不一样啊，他可是完全掌握了三千天地大道之力才他踏入真君境的啊，也就是说，秦歌同样掌握着空间大道之力，所以根本不惧虚空境修士。

　　当然，秦歌虽然掌握了三千天地大道之力，但他想要踏入虚空境，宇宙境甚至是至尊境也需要按部就班的一步步走上去，而且还会更加困难，因为他的提升需要将三千天地大道之力同时提升！

　　一般真君境修士只需要再掌握空间大道之力就能够踏入虚空境，然后再参悟时间大道，自然就能踏入宇宙境了，而秦歌却不一样，他除了将空间大道和时间大道彻底掌握之外，还需要将其他各种天地大道之力一起掌握，这样才能够晋升。

　　所以秦歌在今后很长一段时间都将会是真君境，而一旦突破的话也会直接晋升到宇宙境圆满的境界，甚至是至尊境！

　　白衣年轻人撂下狠话之后就翻身上了异兽，转身向着金城外面冲去，他的随从纷纷挣扎着起身，连忙跟了上去，转眼间就消失的干干净净了。

　　见状，秦歌轻轻一笑，接着就向着前方走去，很快就来到了一家客栈，付了神晶之后就住了下来，只是还没等秦歌休息，一阵敲门声就在外面响起。

　　秦歌打开房门，看见一个年轻人站在门口，脸上带着笑意，还没等秦歌开口，他就已经抢先说道，“我是金城城主的长子，名叫金鑫，我是来邀请你去城主府居住的。”

　　听了金鑫的话，秦歌打量着金鑫，发现这个金鑫的修为也是真君境三重天圆满境界，只要掌握了空间大道之力就可以踏入虚空境了，而且金鑫不光修为不错，长得也不赖，当然，必须比秦歌差啊。

　　“我刚刚将落日湖那位少主揍了，你现在就邀请我去城主府，这样不太好吧？”秦歌笑着向金鑫说道。

　　闻言，金鑫顿时就大笑了起来，随即向秦歌说道，“兄弟放心，我们金城可是神庭麾下，落日湖要是不想死的话，尽管让他们来好了。”

　　神庭？听了这两个字，秦歌轻轻点头，在龙给秦歌的玉简之中有过介绍，整个二重天虽然势力极多，但最强大的无疑是神庭，所掌握的疆域几乎遍布整个二重天，神庭铁骑所到之处自然是所向披靡。

　　“那就恭敬不如从命了。”秦歌笑着向金鑫说道。

　　听了这话，金鑫轻轻一笑，随即向秦歌做出了一个请的动作，见状，秦歌迈步走出房间，向着外面走去，而金鑫则是跟在秦歌后面，就好像是一个跟班一样。

　　“对了，兄弟，你叫什么名字啊？”金鑫一边在后面跟着，一边向秦歌问道。

　　闻言，秦歌自然是没有丝毫犹豫，直接就将自己的名字报了出来，而金鑫听了秦歌的名字，却是轻轻一笑，并没有说什么，随后快走了两步，走到了秦歌前面引路。

　　秦歌自然是听到了金鑫的笑声，心中疑惑，自己的名字这么好听，金鑫到底在笑什么呢？

　　不过秦歌也没有多问，跟在金鑫的后面，出了客栈之后直奔城主府，并且进了城主府后在金鑫的安排下住了下来，等待着金城城主宴会的那一天到来。


第1855章 都叫秦歌

　　金城城主举办宴会的日子转眼间就到了，这一天金城内所有真君境一重天的修士全部赶到了城主府，被安排在了一个大殿之中，而秦歌这样被提前邀请来的则是在另外一间大殿。

　　“兄弟，你先进去等一会儿，宴会马上就会开始了。”金鑫将秦歌带到了这间大殿前面，轻声说了一句。

　　听了金鑫的话，秦歌点了点头，随即迈步走进了大殿，然后随便找了一个座位就坐了下去，此时此刻，大殿中已经有不少修士了，全部都是真君境一重天，而且都很年轻。

　　秦歌也没和别人说话，径自吃着前面摆放着的各种灵果，不过耳朵自然是听着别人的谈话，只是越听秦歌就觉得越是不对劲儿了。

　　“兄弟，我刚才没听清，你说你叫什么来着？”秦歌向旁边座位的一个年轻人问道。

　　听了秦歌的话，那个正在跟别人谈话的年轻人回过头来向秦歌看了一眼，然后向秦歌说道，“我叫秦歌。”

　　闻言，秦歌眉头一皱，随即又向另外一个年轻人问道，“兄弟，你该不会也叫秦歌吧？”

　　“没错，我就叫秦歌，难道你不叫？”那个年轻人听了秦歌的话，一脸揶揄地看着秦歌，笑着说道。

　　听了这话，秦歌终于知道当初金鑫听了自己的名字之后为什么会有这样的反应了，这让秦歌顿时就炸了，直接站了起来，一个座位挨着一个座位的询问了起来，而在座的每个人居然都叫秦歌！

　　“哎哟我去，你一个女孩子不会也叫秦歌吧？”当秦歌走到最后一个座位的时候，看见坐在那里的一个女孩子，顿时大声叫了起来。

　　这个女孩子长得很是清秀，而且身材娇小，有着一双十分灵动的眼睛，看起来十分可爱，听了秦歌的话后，笑着说道，“谁规定秦歌就不能是女孩子了？”

　　闻言，秦歌顿时就懵圈了，完全搞不懂这是什么情况了，整个大殿内所有人都叫秦歌也就算了，为什么一个女孩子也叫秦歌？

　　就在这个时候，金鑫陪着一个中年人走了进来，见状，秦歌直接迈步走到了金鑫面前，向金鑫问道，“老金，这是怎么回事儿？为什么所有人都叫秦歌？”

　　听了这话，大殿内的真君境一重天修士都冷笑了起来，看着秦歌的眼神就跟看傻子一样，而金鑫听了秦歌的话也先是一愣，随即看见秦歌的神色似乎不像是作假，于是轻声问道，“兄弟，你真的不知道？”

　　“我知道还问你吗？老金，你就别卖关子了，赶紧告诉我吧。”听了金鑫的话，秦歌立刻说道。

　　看着秦歌的模样，金鑫笑了笑，随即说道，“几天前神榜再现，秦歌这个名字出现在了神榜第一百名。”

　　听了金鑫的话，秦歌双眸微微一缩，心中顿时恍然大悟，而就在这个时候，金鑫继续说道，“如今神庭以及各个大教都在寻找秦歌。”

　　闻言，秦歌心说果然是这样啊，看来大殿中的这些人都是来冒充自己的，为的就是被神庭或者是各个大教看中，从此一飞冲天，秦歌已经能够想象如今在这第二重天各地肯定都跟金城这里一样，真君境一重天全部都叫秦歌了。

　　“我果然是最帅的！”秦歌一脸傲娇地说道。

　　随即秦歌便联系了自己在第一重天的分身，获得了神榜出现之时的情况，虽然秦歌和分身心神相连，但只有秦歌本体才能够主动联系每一个分身，传递和询问消息，分身是不能主动做这些事情的。

　　大殿内的各个真君境一重天修士听了秦歌的话都撇嘴不已，暗骂秦歌不要脸，他们才是最帅的好不好啊？

　　与此同时，秦歌看向了金鑫旁边的中年人，直接说道，“你就是金城城主吧？你让他们都走吧，我就是你要找的秦歌，你赶紧报上去，肯定可以立大功！”

　　秦歌本来想要去混元道的，但在这二重天中，混元道的势力显然不如神庭啊，所以秦歌直接就选择了弃暗投明，决定要加入神庭了。

　　站在金鑫旁边的中年人的确是金城城主，名叫金不换，长相与金鑫有五六分相似，只不过看起来比金鑫更加成熟而已，而且神庭麾下每一座神城城主都是宇宙境的无上存在。

　　金不换听了秦歌的话，轻轻地笑了笑，说道，“你叫秦歌这事儿现在可不是你说了算的，要看谁的拳头硬啊！”

　　听了这话，秦歌撇撇嘴，倒也没有反驳，反正论实力他也是最厉害的，所以就让这些冒牌货多冒充一段时间好了。

　　向秦歌说完话之后，金不换向着大殿前方走去，随即转身面向了大殿内的所有人，接着笑着说道，“邀请诸位的原因就不需要我多说了，金城只有一个可以叫秦歌的名额，不管真假，只要你们能够力压群雄，便能够获得那个名额，然后就跟我去拜见陛下了。”

　　听了这话，大殿内的真君境一重天修士们都激动了起来，他们全部都是冲着这事儿来的，就算他们不是真正的秦歌，但只要能够获得觐见神庭之主的那个名额，那么他们就很可能借此机会青云直上了。

　　金不换说完之后，金鑫便上前带着众人向着城主府中一座庞大擂台而去，而此时聚集在这座擂台周围的真君境一重天修士已经足足有上千人了。

　　随后金不换让金鑫组织所有人准备抽签进行比试，不过就在这个时候，一声大笑从城主府外传来，“哈哈，金兄，今日小弟不请自来，还请你不要见怪啊！”

　　话落，只见一朵黑云从城主府外飞了进来，而在黑云上站着两个人，一个身穿黑袍的阴鸷中年人，另外一个则是秦歌的熟人，正是之前被他揍了的那个白衣年轻人。

　　金不换抬头向着空中看去，刹那间只见虚空中电闪雷鸣，一道道雷霆从天而降，向着黑云轰去，见状，黑云立刻就向着下面的擂台降落了下来，而那一道道雷霆则是在黑云落地的瞬间消失的无影无踪了。

　　“胡宗，你是不是忘记了我金不换的规矩了？”金不换一脸平静地说道。


第1856章 一起上吧

　　本来被雷霆逼的落地的胡宗听了金不换的话，脸上的神色自然更是尴尬，只是他不过是虚空境三重天圆满境界，距离宇宙境还差得远呢，自然不敢跟金不换叫板。

　　“金兄，是我鲁莽了，我给你赔罪了，还请你大人有大量不要见怪啊。”胡宗立刻一脸笑意的向金不换说道。

　　听了胡宗的话，金不换只是看了他一眼，却是没有说话，不过金不换这个态度就说明他已经不准备追究了，见状，金鑫再次上前，准备让众人抽签分组。

　　然而就在这个时候，胡宗却是大声说道，“贤侄稍等，我还有事情！金兄，我今天来主要是为了找一个人，还请金兄成全。”

　　胡宗一边说着，一边向秦歌所在的方向看去，很明显他早就已经从白衣年轻人那里知道了到底是谁揍了他儿子了，而且他也相信金不换肯定会给他这个面子，毕竟与他这个虚空境三重天的修士相比的话，只有真君境一重天的秦歌实在是太微不足道了。

　　“你要找谁？这里每一个人都有可能成为我的女婿，也有可能被陛下看中，你说你要找谁？”金不换听了胡宗的话，不急不缓地说道。

　　听了这话，胡宗的脸色顿时难看到了极点，他本来金不换肯定会给他这个面子，让他将秦歌带走，却没想到金不换居然一点面子也不给他，这让胡宗心中自然是十分不爽。

　　不过胡宗毕竟也是虚空境三重天圆满境界的高手，城府还是有的，所以听了金不换的话，虽然心中不爽，却马上堆满了笑容，向金不换说道，“金兄，既然如此，那这事儿就先放下好了，不过我儿子也刚刚他踏入了真君境一重天，应该有资格参加吧？”

　　“你儿子不是叫胡威吗？怎么，也要叫秦歌吗？”金不换听了胡宗的话，一脸疑惑地说道。

　　听了这话，胡宗自然是一脸的尴尬，却是无言以对，不过就在这个时候，金不换再次说道，“既然你开口了，本城主自然要给你面子，就让你儿子参加吧。”

　　闻言，胡宗自然是一脸感激，连连向金不换道谢，见状，金不换摆了摆手，没有回应，随即示意金鑫开始抽签，然而就在金鑫要开口的时候，秦歌却一闪来到了擂台上面。

　　“老金，别浪费时间了，让他们一起上吧，我单挑他们全部。”秦歌轻声说道。

　　听了这话，周围的真君境一重天修士们先是一愣，接着就跟炸开了锅一样，一个个向秦歌大声地喝骂了起来，不过秦歌充耳不闻，完全不在意，只是静静站在擂台上。

　　见状，金鑫向金不换看了过去，而金不换则是笑了笑，说道，“能登上神榜的盖世天骄确实是应该有这样的气魄，既然如此，那你们就一起上吧。”

　　虽然金不换嘴上这样说，心中却是不以为然，在他看来，登上神榜第一百名的秦歌应该是在九重天，根本不可能出现在二重天，不过不管是神庭还是各个大教却极力寻找秦歌，自然是想着趁这个机会聚集人才而已。

　　擂台四周的一个个真君境一重天修士们听了金不换的话，哪里还会跟秦歌客气，一个个全部冲天而起，催动全部神力，施展各种秘术神通，向着秦歌轰了过去，不过却有两个人没动手，一个是胡威，另外则是那个唯一的女孩子。

　　上千个真君境一重天修士一起出手的场面还是很惊人的，而面对这样的攻击，站在擂台中央的秦歌神色平静，缓缓抬手，接着轻声说道，“千重浪！”

　　话落，秦歌一掌向着天空推出去，顿时，一道道涟漪以秦歌的手掌为中心扩散了出去，一重重地向着扑向他的那些修士轰了过去。

　　秦歌施展的自然是破浪掌，以秦歌现在的肉身强度和力量，即便是施展万重浪也没有丝毫问题了，只不过如果施展万重浪的话，秦歌的肉身也会有很大的负担，甚至可能会受点伤，所以没有必要的话，秦歌自然不会用出来。

　　当秦歌施展出千重浪的瞬间，金不换的双眸中精光一闪，脸上露出了一丝惊喜，显然，尽管秦歌施展的只是肉身力量，却足够惊艳，让金不换这个宇宙境存在都惊叹不已。

　　然而胡宗看见秦歌这一掌推出来，脸色自然是很难看，他一开始还不相信秦歌能够一掌轰飞他麾下的二三十个真君境三重天修士，如今看见秦歌施展出来的这一掌，自然是相信了。

　　轰隆隆的雷鸣和各种惨叫声在半空中响起，接着一个个真君境一重天修士从天而降，落在地上，任凭他们如何挣扎都没办法再站起来了。

　　当然，秦歌虽然施展的是千重浪，但力量比起之前对付胡宗麾下那些真君境三重天修士却要小的多，所以这些真君境一重天的修士只是站不起来了，伤势并不重。

　　“我果然是无敌的！”秦歌仰着头，得意地说道。

　　然而秦歌的话音刚刚落下，一股警兆就在他的心中猛地出现，秦歌迅速横移身躯，却是看见一道乌光从他的旁边射去，不过见没有刺中秦歌，那一道乌光居然又返回来了，再次向秦歌刺来。

　　“刺魂针？胡威，你……”金鑫大声喝道。

　　然而金鑫的话还没说完，却被金不换阻止了下来，这让金鑫十分不解，要知道刺魂针可是极为阴毒的神器啊，虽然只是凡品神器，但因为这刺魂针只要沾惹上一点就会被腐蚀神魂，所以自然是有着赫赫凶威。

　　金鑫不明白为什么金不换不让他阻止胡威，但既然金不换吩咐了，他也只能默默地看着了，而此时在擂台上，秦歌自然也知道偷袭他的是胡威了。

　　“剥夺！”下一刻，秦歌轻声喝道。

　　话落，只见那一枚闪烁着乌光，足有一尺长的长针猛地一顿，接着竟然是调转了方向，向着胡威刺了过去，速度之快，眨眼间就要刺中胡威的眉心了！


第1857章 女暴龙

　　眼瞅着刺魂针就要刺中胡威的眉心了，却在这个时候，一个只要指甲盖大的漩涡出现在了胡威的眉心前方，刺魂针直接刺入了其中，消失不见了。

　　看见这一幕，秦歌冷冷一笑，向着胡宗的方向看了一眼，却是没有说话，只是默默地站在擂台上，他相信金不换不会坐视不理。

　　果然，就在下一瞬间，金不换冷哼一声，就要开口，然而就在这个时候，胡宗却是一个闪身来到了胡威的面前，接着一个耳光就抽在了胡威的脸上，将胡威抽飞了出去。

　　“混账东西！你居然敢使用如此阴毒之物，还不赶紧滚回去闭门思过！”胡宗大声喝道。

　　被抽飞之后落在地上的胡威听了胡宗的话，捂着脸狠狠地看了秦歌一眼，转身就向城主府外面走去，而与此同时，胡宗转身向着金不换说道，“金兄，是我教子无方，还请金兄念在小儿年幼，就饶了他这一次吧。”

　　对于胡宗的惺惺作态，金不换自然是极为不屑，但是胡宗毕竟是落日湖之主，而且背后也有靠山，所以金不换见胡宗这样说也只能冷哼了一声，没有继续追究下去。

　　胡宗见金不换没有继续追究，连忙道谢，然而他在道谢之后竟然没有离开，而是继续留了下来，对此，金不换也没有赶他走，只是对他视而不见而已。

　　秦歌对于金不换的做法也没有发表任何意见，只是见金不换向擂台这边看过来的时候，这才开口说道，“金城主，我这算不算力压群雄呢？”

　　“哈哈，当然算了！不过还有一个人没有败给你哦。”听了秦歌的话，金不换大笑着说道。

　　此时此刻的金不换自然是对秦歌十分满意，即便秦歌不可能是神榜第一百名的那个秦歌，但以秦歌刚才表现出来的力量来看，只要带到神庭稍加培养，将来必定可以成为神庭的一员大将。

　　秦歌听了金不换的话，向着擂台下看去，看见只有一道倩影还站着，正是那个唯一的女孩子，而就在秦歌的目光看过去的时候，这个自称也叫秦歌的女孩子跳上了擂台，来到了秦歌的面前。

　　这个女孩子的身材的确是有些太娇小了，看起来十分的弱不禁风，秦歌低头向着女孩儿看去，笑着说道，“丫头儿，你还是自己跳下去吧，我不打女孩儿的。”

　　“哼，谁揍谁还不一定呢！”女孩儿听了秦歌的话，冷哼着说道。

　　话落，只见女孩儿粉拳一握，随即就一拳向着秦歌轰了过来，只听轰隆一声雷鸣，却是女孩儿这一拳轰出直接震爆了周围的空气，并且使得周围的空间都荡漾了开来。

　　“哎哟我去，原来不是小白兔，是女暴龙啊！”秦歌吓了一跳，大声叫道。

　　一边说着，秦歌一边一掌推出，瞬间与女孩儿的粉拳撞在了一起，下一刻，一声惊天动地的巨响爆发，秦歌和女孩儿的身躯同时一震，接着同时向后退去。

　　“你就只有这点本事儿吗？”稳住身子之后，女孩儿双眉一挑，挑衅的向着秦歌说道。

　　听了这话，还没等秦歌开口，站在擂台下的金鑫就大声叫了起来，“姗姗威武，揍趴了他，你就不需要嫁人了哦！”

　　闻言，秦歌诧异的向着对面的女孩儿看去，直到这个时候，秦歌才知道原来对面的女孩儿是金不换的女儿啊，这让秦歌十分意外，不过秦歌对这个金姗姗的力量还是很认可的。

　　然而还没等秦歌说话，被金鑫调侃了的金姗姗俏脸一红，接着竟然是娇喝了一声，随即再次向着秦歌一拳轰来，而这一拳轰出来的力量明显要比上一拳大了一大截。

　　见状，秦歌也提升了力量，再次跟金姗姗碰撞在了一起，只听轰隆隆的声音不断响起，擂台上只剩下了秦歌和金姗姗的残影，只是眨眼间，两人就碰撞了数百次了。

　　只不过不管金姗姗如何提升力量都不能压制秦歌，每一次的结果都是势均力敌，这自然不是金姗姗想要的结果，而就在最后一次碰撞之后，金姗姗向后一退，落在了擂台边缘。

　　“小心了，我要出全力了！”金姗姗沉声向秦歌说道。

　　话落，只见金姗姗的粉拳缓缓地变成了金色，并且范围迅速变大，转眼间，金姗姗就完全变成了一个金人，与此同时，金姗姗体内神力翻涌，周身大道之力缠绕。

　　“果然是女暴龙啊！”秦歌感慨地说道。

　　金姗姗之前一直动用肉身力量，秦歌自然不知道金姗姗修炼的是什么天地大道，但现在随着金姗姗催动了神力，调动了天地大道之力，秦歌自然看出来了这个女暴龙修炼的果然是力量大道。

　　听了秦歌的话，对面的金姗姗冷哼了一声，接着一拳就向秦歌轰了过去，这一拳轰出，荡漾出来一圈圈涟漪，比起秦歌之前施展千重浪荡漾出来的涟漪还要强烈的多。

　　见状，秦歌眉心莲花印记一闪，接着秦歌也浑身上下都变成了金色，力量大道环绕周身，随后秦歌也是一拳向着金姗姗轰了过去。

　　“咦？这小子修炼的也是力量大道呀？父亲，看样子这小子跟姗姗还挺般配的啊！”擂台下的金鑫向金不换说道。

　　听了金鑫的话，金不换满意地点了点头，很显然也是这样认为的，但是站在旁边默默看着的胡宗自然是脸色难看到了极点。

　　下一刻，只听轰的一声巨响，却是秦歌和金姗姗碰撞在了一起，只不过这一次不再是势均力敌的结果了，在碰撞之后，一道娇小的身影倒飞了出去，落在了擂台之外。

　　“臭小子，姗姗可是你的媳妇儿，你怎么这么不懂得怜香惜玉呢？”随着金姗姗落在了擂台下，金不换向擂台上的秦歌呵斥了起来。

　　听了这话，已经恢复本来模样的金姗姗俏脸一红，狠狠地跺了跺脚，震得整个擂台都跟着晃动了起来，随后金姗姗就落荒而逃去了。


第1858章 战虚空境

　　看着金姗姗害羞逃走，金不换和金鑫都大笑了起来，他们还是第一次看见金姗姗有这样的表情，同时两人对秦歌自然是更加满意，他们寻找了这么长时间，终于为金姗姗找到了如意郎君了啊。

　　“妹夫，干得不错！”金鑫竖着大拇指向秦歌说道。

　　此时也已经褪去金色的秦歌听了金鑫的话，顿时就傲娇了起来，得意地说道，“必须的，我可是人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的天下第一大帅哥啊！”

　　一口气将这一句台词说完，秦歌顿时浑身舒服，毕竟这句台词他已经很久不说了，如今终于逮到机会又说了一遍，自然是非常满足。

　　听了秦歌的话，金鑫和金不换先是一愣，随即都轻笑了起来，虽然秦歌的话比较无耻，不过从秦歌之前的表现来看，秦歌还是有资格说这句话的。

　　“妹夫，你还愣着什么呢，还不赶紧趁热打铁，去哄哄姗姗啊！”随即金鑫向秦歌说道。

　　闻言，秦歌轻轻一笑，随即却是将目光落在了胡宗的身上，然后缓缓地说道，“姓胡的，你不是要教训我吗？不要等以后的机会了，就现在吧。”

　　“妹夫，你胡说什么呢？还不赶紧下来！”听了秦歌的话，金鑫连忙大声叫道。

　　尽管秦歌力压群雄，还打败了金姗姗，但金鑫却不认为秦歌是胡宗的对手，要知道秦歌就算是再厉害也只是掌握了一种天地大道之力啊，而胡宗却是虚空境高手，掌握了两种天地大道之力，秦歌如此行为实在是他不知道天高地厚了。

　　就连金不换听了秦歌的话也皱起了眉头，他虽然对秦歌十分满意，但秦歌的这个行为还真是让金不换很不高兴，只是金不换并没有说话，只是默默地看着。

　　秦歌听了金鑫的话，却是大笑了起来，随即大笑着说道，“大舅哥，我要是连他都没办法压服，怎么证明我就是秦歌啊？”

　　听了秦歌的话，金鑫一愣，而金不换的双眸却是精光一闪，尽管在他的心中一直认为神榜第一百名的秦歌肯定是在九重天，但万一就是眼前的这个小子呢？

　　“如果真的是这个小子，那我可就真的撞大运了啊。”金不换在心中说道。

　　历来能够登上神榜的都是九重天那些无上大教的圣子，神女，但如果神榜第一百名的那个秦歌就是眼前的秦歌，那么岂不是说秦歌的天赋和潜力可以与九重天的圣子，神女相提并论了？

　　真要是那样的话，金不换自然是撞大运了，因为能够有如此资质，将来必定是可以踏入至尊境的，甚至如果秦歌有足够机缘的话，未必不能与九重天那些圣子，神女一争高下啊！

　　金不换心思电转，随即就开口说道，“胡宗，既然我女婿想要跟你讨教几招，那就请你赐教一下吧。”

　　当金不换说到“女婿”两个字的时候，语气特别重，这自然是在提醒胡宗，甚至是威胁，而胡宗自然是听出了金不换的意思，心中怒火冲天，却是无可奈何，只能点头答应。

　　胡宗自然是想要将秦歌碎尸万段，但既然金不换已经认定了秦歌是他的女婿，那么胡宗自然不敢乱来，教训一下秦歌可以，想要秦歌的命却是万万不行了。

　　下一刻，胡宗一闪身来到了擂台上，看着对面的秦歌，冷笑着说道，“小子，你自己找不自在，那就不要怪我了！”

　　随着胡宗的话音落下，只见胡宗体内神力翻涌，如同汪洋一样澎湃，与此同时，一道道乌光和淡银色光芒在胡宗身体周围环绕了起来，一股股水系大道之力和空间大道力量散发出来。

　　之前秦歌的表现实在是太惊艳，所以胡宗自然不敢怠慢，一上来就用上了全力，要是阴沟里翻船那他可就太丢人了。

　　感受着胡宗释放出来的神力，秦歌冷笑一声，尽管虚空境拥有的神力确实要比真君境修士庞大了百倍，千倍，尤其是一个虚空境三重天圆满境界与一个真君境一重天之间的差距就更大了。

　　但秦歌感觉自己的神力要是全部爆发出来的话却是与胡宗不相上下，唯一需要在意的就是胡宗掌握的水系大道之力和空间大道之力。

　　而就在秦歌观察着胡宗的时候，胡宗却已经出手了，只见缠绕在胡宗身上的银色光芒猛烈的一闪，下一瞬间，秦歌就感觉自己周围的空间被禁锢了，并且向着他挤压了过来，使得秦歌立刻就动弹不得了。

　　看见这一幕的胡宗冷笑了一声，没有踏入虚空境自然是不知道空间力量的玄妙，看见被禁锢的不能动弹的秦歌，胡宗抬手一巴掌就向秦歌抽了过去。

　　与此同时，看着被禁锢的动弹不得的秦歌，金鑫自然是极为着急，但是金不换的脸色却十分平静，只是当胡宗要抽秦歌耳光的时候，金不换眼中闪过了一丝寒光。

　　不过就在下一瞬间，一声声咔嚓的声音不断传来，接着金不换和金鑫就看见束缚这秦歌的空间力量居然如同蛛网一样的破碎开来。

　　并且此时此刻秦歌就好像是一个喷发的火山一样，体内神力不断暴涨，不仅瞬间就挣脱了胡宗的空间力量束缚，更是继续攀升，转眼间就超越了一般真君境三重天修士的极限。

　　然而这还不算完，秦歌的神力居然还在疯狂的攀升着，转眼间就与胡宗不相上下了，如果只是这样的话，金不换和金鑫虽然会震惊，却不会觉得不可思议，然而就在下一瞬间，秦歌的神力居然超越了胡宗！

　　“这怎么可能？”金鑫，胡宗和金不换的心中同时涌出了这个念头。

　　不过事实就摆在眼前，尤其是秦歌的神力还在暴涨着，这就不得不让金鑫，金不换和胡宗相信了。

　　而就在下一瞬间，早就挣脱了束缚的秦歌向着前方看了过来，当目光与胡宗碰撞的时候，秦歌轻轻一笑，接着迈步向胡宗扑去。


第1859章 你不觉得娘吗？

　　秦歌的神力之所以能够超越胡宗，自然是因为他激发了眉心的莲花印记，使得他的力量暴涨百倍，而这种暴涨自然不只是神力，秦歌的肉身力量和神魂力量同样也暴涨了百倍。

　　只不过秦歌这样的状态并不能持续太长时间，因为这毕竟是三千大道之力充斥在他的身体之中，虽然暂时提升了他的力量，但秦歌的肉身并不能支撑太久，否则的话肯定会崩溃。

　　所以秦歌必须在最短时间内将胡宗揍趴下才行，要不然等到莲花印记的力量消散，秦歌可就要倒霉了。

　　只见秦歌身体一闪就出现在了胡宗面前，接着便是一拳向胡宗的肚子上轰了上去，这一拳自然是没有留情，只见秦歌一拳轰出，所过之处，空间剧烈扭曲，甚至有破碎的趋势。

　　见状，胡宗大吼一声，下一刻，胡宗一边后退，一边催动缠绕在他身体周围的乌光，顿时，一股股水系大道力量将胡宗守护起来，但就在下一瞬间，秦歌的拳头却直接穿透了水系大道之力，落在了胡宗的身上。

　　嗷呜一声惨叫，胡宗的身体弯成了大虾状，并且一口鲜血就喷了出来，两只眼睛都凸出来了，可见秦歌这一拳是有多狠。

　　只不过这还不算完，秦歌很明白痛打落水狗的道理，一拳之后，立刻上前对胡宗拳打脚踢起来，尽管没什么招式，但秦歌此时的力量实在是太狂暴了，而且根本无视胡宗身体周围环绕的水系和空间大道之力，一拳一脚全部都落在了胡宗身上。

　　开始的时候，胡宗还一阵阵的惨叫着，但到了后来却是一点声音也没有了，等到秦歌停手的时候，众人这才发现胡宗已经昏过去了。

　　这样的结果让金鑫，金不换以及擂台四周的修士们都瞪大了眼睛，那可是虚空境三重天圆满的胡宗啊，居然被只有真君境一重天的秦歌给揍昏过去了。

　　“难道他是真的秦歌？”与此同时，在场所有人的心中都涌出了这个念头。

　　不过所有人都被自己的这个念头吓了一跳，看向秦歌的眼神自然不一样了，如果秦歌真的是登临神榜第一百位的那一个，这事儿可就太大了。

　　金不换随即让金鑫将昏过去的胡宗送出了城主府，至于其他那些真君境一重天的修士则是都被带到了之前的宴会大殿去了，尽管这些人没有什么好的表现，但其中还是有些人才的，金不换自然不会放过了。

　　至于秦歌则是被金不换带到了一个单独的大殿之中，而入座的只有金不换，金鑫，金姗姗和秦歌四人，但此时大殿内的气氛却很沉闷，金不换，金鑫和金姗姗都顶着秦歌，却一言不发。

　　“虽然我很帅，但你们都看了一个时辰了，还没看够吗？”秦歌一边喝着灵酒，一边说道。

　　听了秦歌的话，金不换，金鑫和金姗姗同时撇嘴，随即金姗姗直接开口向秦歌问道，“你的眉心上怎么会有一个莲花？难道你不觉得这样很娘吗？”

　　闻言，秦歌顿时就瞪大了眼睛，自从有了眉心的莲花印记之后，秦歌觉得自己是越来越帅了，结果金姗姗居然说这样很娘，这让秦歌无语。

　　“女暴龙果然没品位！”秦歌没好气地说道。

　　听了秦歌的话，金姗姗直接就扑到了秦歌的身上，捧住了秦歌的胳膊就一口咬了下去，要不是秦歌的肉身足够强悍，金姗姗这一口绝对能给秦歌咬下一块肉。

　　“你属狗的啊？快松开！”秦歌大声向金姗姗叫道。

　　看着秦歌和金姗姗胡闹，金鑫在一边偷笑，金不换则是摇了摇头，接着向金姗姗说道，“姗姗，别胡闹了，赶紧松嘴，不要将你夫君咬坏了。”

　　“爹，你胡说什么呢？谁说要嫁给他了啊！”金姗姗听了金不换的话，立刻放过了秦歌，转身跑到了金不换的面前，摇着金不换的胳膊说道。

　　听了金姗姗的话，金不换轻轻一笑，却没有在这个问题上纠缠，而是向秦歌看了过去，问道，“你真的叫秦歌？”

　　“很明显的事情啊！难道您现在还怀疑不成？”秦歌听了金不换的话，一副理所当然的架势说道。

　　闻言，金不换轻轻地叹了一口气，说道，“不是我不愿意相信，实在是这事儿也太不可思议了，以前咱们二重天可从来没有人能够登上神榜啊。”

　　“唉，我也知道我太优秀了，有的时候我也自责，为什么我要这么优秀呢？其他人还怎么活啊？”秦歌听了金不换的话，一副自责的模样说道。

　　听了这话，金不换，金鑫有些傻眼，而金姗姗则是直接撇嘴说道，“臭不要脸！”

　　对于金姗姗的话，秦歌充耳不闻，而就在这个时候，金不换向秦歌问道，“不管你是不是登上神榜的秦歌，但你今天的表现也足够入陛下法眼了，不过在去见陛下之前，我要再问你一次，你确定你不是任何大教弟子？”

　　“岳父，您就放心吧，我真的不是大教弟子。”秦歌听了金不换的话，一本正经地说道。

　　知道秦歌传承混元道祖师一脉的只有一重天的那些人，然而现在一重天和二重天的两界通道已经被封印了，没有一重天的人上来，秦歌自然可以这样说了。

　　听了秦歌的话，金不换这才放心下来，但是金姗姗又不愿意了，大声向秦歌叫道，“你管谁叫岳父呢？你要是敢再叫，信不信我咬你啊？”

　　“你个女暴龙就不能淑女一些吗？”秦歌听了金姗姗的话，一脸无语地说道。

　　只是秦歌的话音刚刚落下，金姗姗就已经扑进了他的身边，再次捧住了秦歌的手臂，然后又是一口咬了下去，疼的秦歌一激灵，然后一巴掌就向金姗姗的小屁股拍了上去。

　　啪的一声轻响，一股弹力从秦歌手掌传来，这让秦歌心头一阵火热，这女暴龙虽然挺刁蛮的，但这小屁股还真是有弹性啊！


第1860章 神都

　　“松嘴不松嘴？”秦歌大声向金姗姗问道。

　　金姗姗听了秦歌的话，根本不吭声，只是一个劲儿的咬着秦歌的手臂，见状，秦歌直接又是一巴掌拍在了金姗姗的屁股上，金姗姗的俏脸一红，却还是不肯松嘴。

　　“松嘴不松嘴？”秦歌继续询问。

　　金姗姗依旧不吭声，然后又被秦歌拍了一下小屁股，如此反复了十几次，秦歌终于忍不住了，向金姗姗问道，“你是不是很享受被我打屁股呀？”

　　听了秦歌的话，金姗姗俏脸通红，直接松嘴，然后恶狠狠地向秦歌说道，“你才享受呢，你这个臭混蛋！”

　　话落，金姗姗气呼呼的向着外面跑去，见状，秦歌无奈地向着金鑫和金不换看了过去，而金鑫和金不换两人却是同时抬头看天，一副什么都没有看到的模样。

　　看着金不换和金鑫的模样，秦歌顿时无语，随即心念一动，一个分身被他从内世界中召唤了出来，向着金姗姗追了过去。

　　金不换和金鑫自然是看见了秦歌召唤出来的分身，脸上都露出了惊讶之色，因为他们两个都感觉到了秦歌分身的气息居然与他自己一模一样，这让金鑫和金不换心中暗想难道秦歌的分身也跟他自身有着相同实力吗？

　　只不过金鑫和金不换两人都没有向秦歌询问，而是纷纷举杯跟秦歌畅饮了起来，直到都喝的有些大了这才散了。

　　金不换的寝宫之中，催动神力散去酒意的金不换走到了一个巨大的铜镜面前，接着向其中注入了神力，顿时，铜镜内就显现出了一道男人的身影。

　　只见这个男人盘坐着，身穿一件黑色长袍，面色冷峻，虽然隔着铜镜，却依旧能让人感受到无尽威严，而金不换看见了这个男人之后立刻就恭敬的单膝跪在了地上。

　　“金城城主金不换拜见陛下。”金不换向冷峻男人恭敬地说道。

　　很显然，通过金不换的话就可以知道这个神色冷峻的男人就是二重天最大势力神庭之主，至尊境修为，并且还是至尊境圆满境界，乃是整个二重天的第一高手。

　　“何事？”神庭之主平静的向金不换问道。

　　听了神庭之主的话，金不换不敢怠慢，连忙将秦歌的事情禀告了上去，最后金不换向神庭之主说道，“陛下，尽管我不能确定他是不是神榜上的那个秦歌，但他能够以真君境一重天战胜虚空境三重天圆满，应该符合陛下的要求了。”

　　“做得不错，可以将此子列入考察之列。”神庭之主听了金不换的话，轻声说道。

　　闻言，金不换顿时露出了惊喜之色，他这还是第一次得到神庭之主的夸奖，当然，秦歌能够被神庭之主列为考察之列，这也让金不换十分惊喜。

　　随后铜镜恢复了本来模样，金不换收回了目光，然后美美的躺床上睡觉去了，神庭之主交给各个神城的任务，他已经完成了，接下来自然是可以放松了。

　　一个月后，在一艘百丈大船上面，金不换，秦歌站在最前面的甲板上，向着前方看去，而在遥远的前方，一座庞大的难以想象的神城悬浮在天地间。

　　“那就是神都了，这次沾了你的光，我们这才有幸来这里。”金不换感慨的向秦歌说道。

　　身为金城城主，金不换自然是需要管辖疆域内的事情，所以没有神庭之主的召唤，平时的时候，金不换是不能够擅离职守，来神都这里的。

　　至于普通的修士，一般也只有虚空境三重天圆满，甚至宇宙境的修士才有资格进入神都，所以金不换才说是沾了秦歌的光。

　　听了秦歌的话，秦歌轻轻一笑，随即收回目光，平复了一下被震撼的情绪，他也是第一次见到如此波澜壮阔的神城，与这座神城相比，以前见到的那些神城简直就不堪一提了。

　　“岳父，看您这话说的，咱们之间还用说这些话吗？”秦歌笑着向金不换说道。

　　闻言，金不换哈哈一笑，自然不再矫情，随即向秦歌说道，“还是你小子有手段，只用了几天时间就将姗姗那丫头给拿下了，总算了我的一桩心愿了。”

　　听了这话，秦歌立刻一脸傲娇地说道，“必须的，我辣么帅，姗姗肯定爱我呀！”

　　经过这段时间的相处，金不换自然是了解了秦歌的性格，所以听了秦歌的话，却是笑了笑，并没有接茬，随后开口问道，“你这个月没荒废修炼吧？神庭有八百神城，这次每一座神城都有盖世天骄被带来神都，你小子可不要给我丢脸。”

　　“岳父，您就放心吧！”秦歌听了金不换的话，一脸自信地说道。

　　在这段时间里，秦歌自然是从金不换这里得到了不少消息，这次神庭之主不过是借着神榜出现才让各个神城挑选真君境一重天的修士，但是神庭之主的真正目的却是要选一个传人。

　　这自然是因为神庭之主的修为已经达到了二重天所能够承受的巅峰了，即将离开二重天，前往三重天，甚至四重天，所以在神庭之主离开之前，自然需要定下神庭的下一任主人。

　　而秦歌要是能成为神庭之主的传人，金不换作为秦歌的岳父，自然也会跟着水涨船高，在神庭中的地位大大攀升，得到无法想象的好处。

　　金不换听了秦歌的话，点了点头，他对秦歌还是很有信心的，这段时间他可是考验了几次秦歌，而秦歌的修为虽然还不足以跟宇宙境修士抗衡，但面对一般虚空境修士绝对可以轻松镇压了。

　　如此实力，金不换相信整个神庭麾下的各个神城之中也很难找出第二个了，现在唯一要担心的就是二重天内的各个大教会不会送传人前来参与神庭之主的考核了。

　　这并非是不可能的事情，毕竟一旦成为神庭之主的传人，将来神庭之主离开了二重天，那么整个神庭可就落在这个传人手中了，如此诱惑，各个大教怎么能不心动呢？


第1861章 再遇龙

　　秦歌在金不换的带领下进入了神都，住进了金不换在神都内的一处庄园之中，因为距离考核的日子还有一段时间，所以秦歌只能耐心等候。

　　不过神都内还是有很多好玩地方的，秦歌倒也不会无聊，不过秦歌流连最多的地方却是一处名为圣兵阁的地方，因为据说这圣兵阁曾经炼制出圣品神器。

　　当然，炼制出圣品神器的那是九重天的圣兵阁，二重天这个圣兵阁只炼制出王品神器而已，但这已经是整个二重天最强悍的神器了。

　　秦歌的如画枪如今还是凡品下级神器，距离王品神器还有很大的差距，所以秦歌每天都会前往圣兵阁，为的就是能够寻找到合适的神料，而一连半个月每天都去圣兵阁报到，秦歌与圣兵阁伙计的关系自然很熟了。

　　“哟，小哥儿今天来得挺早啊！”今天秦歌早早的来到了圣兵阁，一进来就听见了一个惊喜的声音。

　　说话的是一个白胡子老头儿，身材有些瘦弱，一脸的皱纹，手里握着一杆大烟枪，不时地抽上两口，虽然这老头儿身上没有丝毫神力波动，但因为他是圣兵阁唯一的伙计，在这神都中也还是没人敢惹的。

　　并且圣兵阁在整个二重天各处星域可都有分布，并不是只有神都这里才有，而这个老头儿能够坐镇在神都中的圣兵阁，自然是非常不简单。

　　秦歌听了老头儿的话，抬头看了老头儿一眼，随即冷哼了一声，十分不爽地说道，“白老头儿，你昨天坑了我五千神晶，今天我一定要连本带利的赢回来！”

　　“哟，今天这气势不错嘛！不过有信心是好的，但也要有实力才行啊。”白老头儿听了秦歌的话，嘿嘿一笑，咧着嘴，露出一嘴黄牙，十分得意地说道。

　　听了这话，秦歌冷哼一声，径直向着圣兵阁内走去，而在圣兵阁外面这个大堂左侧有着一个小门，秦歌径直走到了前面，先是从不死戒中召出了一千神晶，扔给了跟在后面的白老头儿，这才走了进去。

　　进入之后，里面是一个白茫茫的空间，而在这个空间上空漂浮着一个个大大小小的光球，闪烁着各种光芒，上下沉浮着，只不过任你施展任何神通都看不透光球内有什么，能够得到什么全部都靠自己的运气。

　　说到这里就要说一下圣兵阁的买卖方式了，凡是进入圣兵阁的修士需要先交纳一定的神晶，然后就可以在这里选择自己看中的光球了。

　　当然，看中的光球需要自己去抓取，如果抓不到的话，那也只能认倒霉，交纳的神晶是不会退的，然而即便是抓到了，光球内也很可能只是一文不值的东西。

　　不过要是运气好的话，说不定光球里面就会有王品神器或者是炼制王品神器的神料。

　　秦歌这半个月里每天都来圣兵阁碰运气，每天都要扔下数千甚至上万神晶，然而秦歌的运气并不怎么好，除了有一次弄到了一块神料之外，剩下的每次都是空手而回。

　　“小哥儿，你要抓紧哦，半个时辰马上就过去了。”白老头儿在秦歌后面笑着说道。

　　听了白老头儿的话，秦歌哼了一声，然后就要出手，不过就在这个时候，白老头儿忽然一皱眉头，一脸疑惑地说道，“咦？居然还有人来？”

　　话落，白老头儿转身走出了这个空间，而看见白老头儿离开了，秦歌却没有着急出手，而是快速地扫视着那一个个光球，选择着看的顺眼的那一个。

　　秦歌一开始觉得光球越大，光芒越耀眼，散发出来的波动越强烈，里面就肯定有好东西，结果每次都一无所获，而抓到神料那次却是选了一个只有巴掌大的光球，散发着微弱的光芒，也没有力量波动，但里面居然有神料。

　　当然，秦歌后面几天也都选择了这样的光球，结果又是一无所获，所以秦歌就总结出来了经验，直选自己看的顺眼的。

　　“咦，是你小子？”就在秦歌看着头顶上的光球之时，一个声音从他的背后响起。

　　听见声音，秦歌转身看去，却看见一座庞大的肉山出现在了他的面前，秦歌向后迈了两步，然后看着前面的肉山，说道，“你居然敢来这里，不要命啦？”

　　出现在秦歌面前的肉山自然是龙，只不过龙可是被整个神庭通缉的要犯啊，他居然敢出现在这里，这胆子还真是大啊。

　　“老子是龙城城主，这次是来给陛下送弟子来的，谁敢抓我啊！”龙听了秦歌的话，十分嚣张地说道。

　　听了这话，秦歌顿时就无语了，刚见到龙的时候，这家伙说他是龙帮的帮主，现在居然又说自己是龙城城主，秦歌真的很想对龙说一句：你咋不上天呢？

　　懒得搭理龙，秦歌转身再次向着空中的那些光球看去，接着身体一晃，直接出现在了一个光球前面，伸手直接抓住了这个光球，然后就落了下来，整个过程自然是十分顺利。

　　当然，看起来秦歌十分的轻松，但在这个过程中秦歌可是将肉身力量全部都用上了，要不然还真是不可能抓住这颗光球的。

　　而被秦歌抓住的这个光球直径足有一尺半，散发着淡黄色的光芒，秦歌轻轻一捏手，顿时，光球破碎，接着秦歌就感觉掌心一沉，这让秦歌一阵惊喜，这次居然又有东西了。

　　连忙低头一看，秦歌发现自己掌心的居然是一块土黄色的神料，散发着金属质感，摸着还有一点点冰凉的感觉，并且只有巴掌大的一块却十分的沉重，以秦歌如今的肉身力量居然都感觉压手，可见这块神料的重量有多恐怖了。

　　“咦，你小子运气不错啊，连星核这样的神料都抓到了。”龙看着秦歌掌心的东西，笑着说道。

　　星核？秦歌一听这两个字就知道是好东西，随即向白老头儿看去，正好看见白老头儿嘴角抽搐，一脸肉疼的模样，这让秦歌顿时就得意的大笑了起来，亏了这么多次，终于捞回来了！


第1862章 招揽

　　“老龙，你快跟我说说这星核是什么东西啊？”秦歌一边打量着白老头儿肉疼的神色，一边向龙问道。

　　听了秦歌的话，龙倒也没有卖关子，将星核的来历告诉了秦歌，而听了这些，秦歌自然是更加高兴，而白老头儿脸上肉疼的神色就更加浓郁了。

　　原来所谓的星核乃是一块大陆在崩溃之时所凝聚的精华，其中蕴含着难以想象的能量，甚至还可能夹杂着大道之力，所以十分的稀有，因为并不是所有大陆崩溃都能够凝聚星核，千万块大陆崩溃能够出现一块星核就不错了。

　　“哈哈，赚了，赚大发了！”秦歌大笑着说道。

　　听了秦歌的话，龙轻轻一笑，随即将目光看向了头顶上的光球，开始选择他看中的光球去了，而这个时候，白老头儿却是凑到了秦歌面前，马上皱纹的脸上挂满了笑容。

　　“小哥儿，打个商量如何，你把这块星核还给我，我免费让你再挑十个如何？”白老头儿向秦歌说道。

　　一边说着这些话，白老头儿一边在心中滴血，同时心中无比的疑惑，他明明没有将这块星核放进这里啊，这到底是怎么回事儿呢？难道是他年纪大了给忘了？

　　只是不管怎么样，星核都太珍贵了，就这样让秦歌花一千神晶就拿走，白老头儿是真的舍不得啊，所以才会向秦歌提出了这样的请求。

　　“不给！我正好拿它炼制神兵，你还是死了这条心吧。”秦歌一脸坚决的向白老头儿说道。

　　虽然秦歌觉得他的帅已经天下无敌了，但修为毕竟还是差了点，只不过增加修为这事儿着急不来，所以只能借助外物提升实力了，而提升如画枪的品级正是最好的办法。

　　白老头儿听了秦歌的话，顿时就吹胡子瞪眼起来，大声向秦歌说道，“就你这点修为还想拿星核炼制神兵？你咋不上天呢？算了，这是圣兵阁的规矩，既然被你拿到了，那就是你的了，不过只有我们圣兵阁的顶级炼器师才能够将星核融化，所以你还是将它留下，我们帮你炼制好了。”

　　这巴掌大的一块星核至少能够炼制十件王品神器，所以秦歌要是答应将星核交给圣兵阁炼制，那么白老头儿自然就可以偷偷留下剩余的部分了。

　　“嘁，谁说我炼制不了的？不信咱俩就打个赌怎么样？”秦歌听了白老头儿的话，装出一副十分不服气的模样说道。

　　听了秦歌的话，白老头儿双眼一亮，连忙问道，“你想怎么打赌？”

　　“很简单，就赌我能不能用星核炼制神兵，要是不行的话，我就将星核还给你，要是我成功了，你就再让我免费挑十个。”秦歌大声说道。

　　闻言，白老头儿立刻就点头答应了下来，大声说道，“好，就这么定了！”

　　星核有多么难以炼制，别人不知道，白老头儿还能不知道啊？别说秦歌只有真君境一重天了，就算是他想要用星核炼制神兵都非常困难，所以白老头儿自然是认为这场赌约是他赢定了。

　　“除非你小子拥有传说中的神火，不过这根本不可能啊！”白老头儿在心中说道。

　　与此同时，龙已经抓了一个光球下来，只可惜里面什么都没有，不过龙也没有在意，反倒是对秦歌和白老头儿的赌约十分感兴趣，站在旁边饶有兴致地看着。

　　秦歌自然不介意龙在庞斑看着了，心念一动，黄庭神窍中的混沌神火就涌了出来，将秦歌掌心的星核包裹了起来，开始熔炼了起来。

　　“混沌神火？这不可能！”看见秦歌召唤出来的混沌神火，白老头儿惊骇的尖叫着。

　　圣兵阁以炼制各种神器闻名于九重天，所以对于天地间各种神火自然是有着很深厚的研究，并且圣兵阁也掌握着各种神火，然而唯有混沌神火是圣兵阁如今都没有掌握的。

　　也正是因为这样，白老头儿看见秦歌召唤出来的神火居然像极了传说中的混沌神火，顿时就尖叫了起来，然而白老头儿自然不相信这就是混沌神火，所以连忙瞪大了眼睛盯着秦歌召唤出来的神火。

　　只见星核被神火包裹，居然没有多长时间就融化了，然后一丝丝杂质被淬炼出来，变得无比纯净，下一刻，秦歌将如画枪召唤出来，将星核融化后的汁液与如画枪融合了起来。

　　顿时，原本就已经有凡品下级的如画枪不断提升了品级，转眼间就散发出了王品下级神器的波动，然而到了这个时候也没有停下，依旧继续提升着，最后居然达到了王品中级神器的地步。

　　“白老头儿，怎么样，是不是我赢了？”秦歌握着全新的如画枪，向白老头儿说道。

　　如画枪达到了王品中级，配合上秦歌本身的实力，如果再次遇到胡宗，秦歌一枪就能将他干翻了，即便是遇到普通一点的宇宙神，秦歌也不会输得太难看了。

　　白老头儿听了秦歌的话，身体一震，根本没理会秦歌的话，而是直接对秦歌说道，“快，将你的神火召唤出来让我再看看！”

　　闻言，秦歌心念一动，再次将混沌神火召唤了出来，而白老头儿盯着混沌神火研究了好一会儿，这才喃喃地说道，“真的是混沌神火！但这怎么可能呢？”

　　“我辣么帅，有什么不可能的！”听了白老头儿的话，秦歌一脸傲娇地说道。

　　听了秦歌的话，白老头儿深深地看了秦歌一眼，接着对秦歌说道，“行了，你再去挑十个吧。”

　　秦歌等着的就是白老头儿的这句话，自然不会跟白老头儿客气，转身就向着空中射去，接连抓取了十个光球下来，只可惜这一次秦歌的运气又不是很好，十个光球居然只有一个里面有东西，并且也只是一件凡品下级神器。

　　“小哥儿，你可愿意加入我们圣兵阁，只要你点头，我可以直接将你送入九重天圣兵阁，并且可以让你拥有九重天圣兵阁圣子身份。”白老头儿在秦歌选完了之后，一脸郑重的向秦歌说道。

　　听了白老头儿的话，秦歌却是有些懵了，没想到白老头儿居然用这样诱惑的条件来招揽他啊！


第1863章 合作

　　白老头儿给出的条件实在是太具有诱惑力了，不仅是要将秦歌直接送去九重天，而且到了九重天圣兵阁还要给秦歌一个圣子的身份，秦歌差点就要答应了。

　　“怎么？还不满意？”白老头儿见秦歌居然没有答应，皱着眉开口问道。

　　听了这话，秦歌轻轻摇头，笑眯眯地说道，“白老头儿，要说你的条件呢真的是挺诱人的，可是我辣么帅，辣么优秀，想要招揽我的肯定不止你一个，我还想听听别人家的报价呢！”

　　白老头儿听了秦歌的话，顿时就冷哼了一声，暗骂秦歌太滑头了，只不过混沌神火对圣兵阁实在是太重要了，白老头儿自然是不愿意放弃，于是就要再次加价。

　　只是还没等白老头儿开口，站在旁边的龙就直接插了一脚，开口说道，“白老头儿，秦歌可是我们神庭的人，你当着我的面儿挖墙脚恐怕不好吧？”

　　听了龙的话，白老头儿又冷哼了一声，却是没有反驳，只是脸色变得有些难看，而龙却不管这些，转身向秦歌问道，“小子，你叫什么？跟金不换来的？”

　　龙记得当初他就是将秦歌仍在了金城附近，如今秦歌来了这里，最大的可能就是跟着金不换来的了。

　　秦歌听了龙的话，点了点头，随即说道，“我叫秦歌。”

　　“说你的真名字！”龙听了秦歌的话，立刻说道。

　　闻言，秦歌顿时就翻了翻白眼，随即向龙说道，“我的真名就是秦歌，你爱信不信！来，白老头儿，咱们再来商量商量呗。”

　　听了秦歌的话，龙的双眸中精光一闪，直接迈步挡在了秦歌和白老头儿的前面，双眼紧紧地盯着秦歌，过了好一会儿，龙忽然哈哈大笑了起来。

　　“哈哈，我想起来了，你是不是就是那天踏入真君境的？”龙大笑着向秦歌问道。

　　当时秦歌在踏入真君境的时候，龙就在秦歌的旁边呼呼睡大觉，本来龙对于秦歌的突破根本没有在意，但是后来听说了神榜再现的事情，现在又想起了秦歌突破真君境的时间，这就让龙立刻将两件事情联想了起来。

　　看着龙兴奋的样子，秦歌傲娇的抬头，大声说道，“哼，现在才反应过来已经晚了，谁让你将我扔到金城的，功劳没你的份儿了吧！”

　　听了秦歌的话，龙脸上的笑容顿时就僵住了，嘴里嘟囔了两句，随即甩了甩身上的肥肉，十分不甘心地说道，“算了，就便宜金不换那老小子好了。”

　　话落，龙转身向白老头儿看去，脸上再次堆满了笑容，开口说道，“白老头儿，你是不是也想到了啊？嘿嘿，可惜啊，你晚了一步，秦歌已经是我们神庭的人了。”

　　听了龙的话，白老头儿的脸上露出了满是懊恼的神色，心中尽是不甘，然而事已至此，他也没有丝毫办法了，毕竟神庭的势力比圣兵阁还要恐怖，不仅是在二重天称霸，在其他重天也是一样，尤其是在九重天，神庭同样是第一势力，比任何一个无上大教都要强大。

　　而神庭之所以会如此强大，最大的原因就是神庭乃是九重天第一强者神主所创，并且据说神庭在每一重天的陛下都是神主的分身。

　　圣兵阁虽然在九重神界之中也是无上大教，但与神庭相比还差得远呢，所以白老头儿听了龙的话，自然是明白想要再拉拢秦歌已经是不可能了。

　　然而就在白老头儿心中无比失望的时候，秦歌却是开口了，“老龙，看你这话说的，我辣么帅，辣么优秀，当然要让更多的人看到嘛，怎么可以只让神庭独享呢？”

　　听了秦歌的话，白老头儿和龙都愣了，不明白秦歌这话是什么意思，尤其是龙，连忙向秦歌说道，“秦歌，你可不要糊涂啊，神庭可是九重神界第一势力，神主更是九重神界第一人，你要是不拜在神主门下肯定会后悔的！”

　　在确定了秦歌就是神榜第一百位的那个秦歌之后，龙自然是不会让秦歌被任何大教拉拢了，要知道每一个能上神榜的绝世天骄将来都必定可以列入至尊榜的啊！

　　“老龙，你着急什么啊，我自有分寸！白老头儿，来，咱们商量商量合作的事情呗。”秦歌听了龙的话，轻笑着说道。

　　白老头儿听了秦歌的话，先是一愣，随即疑惑的向秦歌问道，“合作？”

　　“没错，就是合作！我知道你在乎的只是混沌神火，至于我嘛，虽然已经帅的天下无敌了，但修为还是差了点，是不是啊？”秦歌向白老头儿说道。

　　听了秦歌的话，白老头儿的脸上露出了一丝尴尬之色，秦歌说得没错，他的确只在乎混沌神火，如果可以将混沌神火从秦歌手中剥夺的话，他肯定会毫不犹豫出手。

　　只是遗憾的是混沌神火作为九重神界第一神火绝对不会那么轻易出现，而现在出现在秦歌手中，那么必然只会被秦歌掌握，如果他强行剥夺的话，混沌神火肯定会消失。

　　所以白老头儿才会大力拉拢秦歌，却不敢采取强硬手段。

　　秦歌没有在意白老头儿露出的尴尬之色，轻轻一笑，随即上前搂住了白老头儿的肩膀，轻声说道，“白老头儿，你看这样如何，以后只要你们圣兵阁需要用到混沌神火就来找我，不过收益要一九开，我九，你们一！”

　　“一九开？你怎么不去抢啊？不行，绝对不行！”白老头儿听了秦歌的话，顿时大声叫道。

　　听了白老头儿的话，秦歌嘿嘿一笑，随即跟白老头儿你来我往的谈判起来，最终自然是以五五分成达成了合作，也算是皆大欢喜了。

　　“白老头儿，你看咱们现在也是合作的关系了，你们圣兵阁是不是可以对我免费开放了啊？”秦歌笑眯眯的向白老头儿说道。

　　听了秦歌的话，白老头儿两眼一翻，接着一挥手，秦歌直接就被赶出了圣兵阁，出现在了外面的大街上。


第1864章 三祖四圣

　　看着自己居然被白老头儿轰出来了，秦歌羞怒不已，他现在可是圣兵阁的合作伙伴了，白老头儿居然敢这样对他，实在是太放肆了！

　　“呵呵，你小子还真是会狮子大开口啊。”就在秦歌要再进去跟白老头儿理论一番的时候，龙走了出来，笑着向秦歌说道。

　　听了龙的话，秦歌撇着嘴说道，“不就是让他将圣兵阁对我免费开放嘛，这怎么能算狮子大开口呢，老龙，你说这圣兵阁如此小气，以后还有谁来光顾啊，真让我这个合作伙伴为他们担心啊！”

　　“你小子少岔开话题，老子说的不是这事儿。”龙听了秦歌的话，笑骂着说道。

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，他当然清楚龙说的是他用混沌神火跟圣兵阁合作的事情，而合作产生的收益五五分成，看起来很公平，实际上却是秦歌占了天大的便宜，毕竟秦歌只需要提供混沌神火，而圣兵阁不仅需要提供炼制神器的各种神料，还需要派炼器师炼制，付出了大部分的成本，而得到的比秦歌少的多了。

　　“老龙，走喝酒去啦！”秦歌大笑着向龙说道。

　　一边说着，秦歌一边向着前面走去，见状，龙自然是跟了上去，很快两人就来到了一个酒楼之中，要了一个单间，点了酒菜之后，秦歌跟龙就喝了起来。

　　“虽然你小子挺滑头的，不过我还是要提醒你一句，以后在外面最好不要将就是你上了神榜的事情说出来。”一边喝酒，龙一边向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌点了点头，说道，“老龙，你就放心吧，我这么谦虚，怎么会到处显摆呢。”

　　闻言，龙的肥胖大脸顿时就抖动了起来，好一会儿才吐出一口浊气，向秦歌说道，“以你小子现在的实力，虚空境，宇宙境的倒也无需太在意，但在二重天中，除了陛下之外，还有三祖四圣需要特别小心。”

　　“三祖四圣？听起来很牛气的样子啊！”听了龙的话，秦歌顿时露出了好奇的模样说道。

　　龙没等秦歌询问便开始跟秦歌讲述了关于三祖四圣的事情，而这三祖四圣自然是二重天内除了神庭之主之外的另外七个至尊境无上存在。

　　其中三祖指的是圣剑宗的剑祖，圣丹宗的丹祖，圣女宗的母祖，四圣指的是圣兵阁的兵圣，圣刀宗的刀圣，圣墟宗的法圣，圣兽宗的兽圣。

　　这七个势力都是无上大教，除了第一重天之外，在各个重天都有着恐怖的势力，在二重天中自然同样如此，只不过神庭之主横绝天下，将这三祖四圣狠狠地压制着。

　　“听起来还真是厉害啊。”秦歌听了龙的话，笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，龙横了秦歌一眼，沉声说道，“你不要不往心里去，三祖四圣虽然被陛下压制，但都是至尊境的无上存在，一口气都能吹死你，你最好祈祷不要碰上他们，要不然你就死定了。”

　　“老龙，你也不要杞人忧天好不好啊？我可是人见人爱，花见花开，坏人见了就悲哀的天下第一大帅哥啊，谁见了我不是心中无限欢喜啊，怎么会为难我呢？”秦歌听了龙的话，嘿嘿笑着说道。

　　闻言，龙轻轻一叹，说道，“陛下在二重天已经不能停留太长时间了，所以在这段时间你好好修炼吧，否则一旦陛下离开，没人压制三祖四圣了，你再被他们知道了身份，那可就真的危险了。”

　　听了这话，秦歌却是没有再反驳了，他当然清楚龙说的都是实话，一旦神庭之主离开，三祖四圣没有人压制了，自然可以肆无忌惮起来，而到了那个时候，秦歌要是再不低调，还继续宣扬自己上了神榜的事情，那可就真的要倒霉了。

　　酒足饭饱之后，秦歌跟龙分开，回到了金不换的庄园里面，距离神庭之主的考核已经没有几天了，秦歌也已经将如画枪重新炼制了一番，自然是已经做好了准备。

　　三天之后，考核的日子终于到了，金不换带着秦歌向着皇城走去，一边向前走，金不换一边向秦歌说道，“秦歌，我已经将你的事情禀告给陛下了，陛下对你很满意，所以这次你一定要好好表现，千万不要让陛下失望。”

　　听了金不换的话，秦歌点了点头，以他现在的实力，在真君境修士之中绝对无敌，所以根本不需要有任何担心的。

　　只是秦歌却看到了金不换神色中有一些担心，见状，秦歌向金不换问道，“是不是还有别的事情？”

　　“唉，我最担心的事情还是出现了，其他大教都派了弟子前来参与考核，所以你一定要小心，这些大教弟子都不简单，你小子可千万别阴沟里翻船了啊。”金不换听了秦歌的话，叹着气说道。

　　闻言，秦歌心中一动，随即点了点头，轻声说道，“放心，我不阴别人就不错了，谁能阴的了我啊！”

　　听了这话，金不换笑了起来，如果说秦歌说别的话，金不换还真要掂量掂量，不过说的这句话却是让金不换十分认同啊。

　　神庭之主的神城无比广阔雄壮，秦歌跟着金不换进入了皇城，随即就来到了一处巨大的擂台前方，而此时在擂台四周已经站满了人，全部都是两人一组，自然是神庭麾下各个神城城主带着各自神城选出来的修士了。

　　而在巨大的擂台上空有着八座庞大的云团，其中以最北方的那个云团最为庞大，其余七个云团都要小了很多，这自然是为神庭之主以及三祖四圣准备的了。

　　此时此刻，在七个稍微小的云团之上也已经分别有两道身影，自然是三祖四圣以及他们带来的人了。

　　半个时辰之后，一道身影突兀的出现在了最庞大的云团上面，一身黑袍，神色冷峻，自然是神庭之主。

　　“拜见陛下！”金不换等各个神城城主见到神庭之主出现，纷纷叩拜了起来。

　　神庭之主看着各个神城城主的叩拜，神色平淡，轻轻挥手，示意各个神城城主起身，随即将目光看向了三祖四圣所在的方向。


第1865章 敢不敢？

　　神庭之主目光深邃，向着对面的三祖四圣看去，只不过此时三祖四圣尽皆笼罩在云气之中，却是根本没有露出真面目，见状，神庭之主冷笑了一声，接着轻轻地一挥手，一缕轻风缓缓吹起。

　　“整天藏头露尾，故弄玄虚，你们也真是有意思！”神庭之主一边挥手，一边轻声说道。

　　与此同时，随着那一缕轻风吹起，伴随着一声声怒吼，冷哼等声音响起，笼罩在三祖四圣身上的云气却是突然间全部消散了，而三祖四圣自然是露出了真面目。

　　“神主，你太过分了！”一个铿锵之音响起，伴随着一道道冲天剑气。

　　说话的自然是圣剑宗的剑祖，只见剑祖盘坐在云团之上，身穿白衣，年纪在三十岁左右，剑眉星眸，十分的英俊，背后背着一柄青铜长剑，周身剑气环绕，只不过此时的脸上却是怒气滚滚，双眸好似要喷火一样。

　　至于丹祖，刀圣等人虽然没有说话，但脸上的怒火也非常明显，一个个的都怒视着神主，只不过面对众人的怒视，神主根本没有在意，只是轻轻一笑。

　　“行了，少废话，想打架我随时奉陪，不敢打就乖乖闭嘴，说吧，老子的考核，你们来凑什么热闹！”神主霸道地说道。

　　听了神主的话，三祖四圣的脸色自然都非常不好看，不过一个个都忍了下来，不要说单打独斗了，就算是他们七个一起上都不一定是神主的对手，他们自然不会去找不自在的。

　　下一刻，一声娇笑声响起，紧接着一个身穿白色长裙，打扮的雍容华贵之极的妇人开口说道，“神主，你不是要找神榜第一百位的秦歌嘛，我们这不是给你把人送来了嘛。”

　　说话的却是圣女宗的母祖，而听了她的话，其他人都轻轻点头，纷纷附和了起来，但听了他们的话，神主冷笑了一声，很不给面子地说道，“你们要是有这么好心，公猪都会生崽儿了！别以为老子不知道你们打的什么主意，不过老子不在乎，既然你们想被打脸，老子自然不介意。”

　　听了神主的话，三祖四圣的脸色自然是非常不好看，然而没人吭声，反正只要神主让他们带来的人参加考核就行了，至于其他的都不重要。

　　见三祖四圣不说话，神主冷笑了一声，接着轻轻一挥手，一个同样身穿黑袍，身体有些佝偻的干瘦老人从下方飞了上来，落在了神主的云团上面。

　　这个干瘦老人却是神主的管家，平时神主闭关的时间比较多，所以神庭的很多事情都由这位大管家处理，可以说整个神庭除了神主之外，这个干瘦老人的地位绝对是最高的。

　　“这位是李总管，你以后成了神主的弟子也要对他客气一些。”就在这个时候，金不换轻声向秦歌传音。

　　闻言，秦歌点了点头，而就在此时，李总管开口说道，“考核开始，所有人到擂台上，随便选择对手，最后站在擂台上就是胜者。”

　　听了这话，各个神城城主带来的真君境一重天修士们都有些傻眼，他们都没想到考核的形式居然如此简单，不过没人敢怠慢，一个个都向着擂台上飞去，见状，秦歌也闪身落在了擂台上面。

　　而就在秦歌落在擂台上的瞬间，距离他最近的一个年轻修士就立刻向他出手了，而在擂台的其他地方也都爆发了大战。

　　虽然擂台上的修士都是真君境一重天，但都是各个神城的绝世天骄，实力自然是不可小觑，一个个神力翻涌，如渊似海，各种神通秘术，大道神术不断释放着。

　　向秦歌出手的是一个掌握火系大道力量的年轻修士，只见此时催动神力，召唤火系大道之力萦绕自身的这个修士握拳向秦歌轰来，一副要将秦歌一拳轰飞的架势，见状，秦歌一掌拍出，浩荡力量喷涌，直接就将这个修士拍出了擂台。

　　解决了一个对手之后，秦歌没有逗留，脚步迈动之间已经来到了另外一个修士面前，又是一掌将这个对手拍飞了出去，然后再次寻找对手。

　　只是转眼间，秦歌就解决了十几个的对手，而在擂台上的其他地方也已经分出了胜负，超过一半都被轰出了擂台，原本八百多人，转眼间就变成了四百人了。

　　考核继续，还在擂台上的修士继续寻找对手比试，一个个修士被轰出了擂台，使得擂台上的修士越来越少，然而随着人数的减少，秦歌自然也是越来越显眼起来，毕竟秦歌每次都是一掌就将对手轰飞了出去。

　　最后，当擂台上只剩下了不足二十人的时候，这二十人居然不约而同的都向秦歌扑了过去，却是想要联手将秦歌轰出擂台。

　　“刚好我也不想浪费时间了。”看着向自己扑来的众人，秦歌轻声说道。

　　话落，只见秦歌直接爆发了全部肉身力量，一掌向着前面推去，顿时就将擂台上所有修士都轰飞了出去，只剩他自己还站在擂台上了。

　　“干得不错！现在你们七个臭不要脸的可以让你们带来的人下去了。”神主看着擂台上的秦歌，轻声向三祖四圣说道。

　　听了神主的话，三祖四圣同时冷哼了一声，接着各自一挥手，他们带来的人便纷纷的飞下了云团，落在了擂台上面。

　　“神主，你该不会还想要让他一打七吧？”剑祖笑着向神主问道。

　　听了剑祖的话，神主都没有看剑祖一眼，而是直接向秦歌说道，“敢不敢？”

　　秦歌听了神主的话，嘿嘿一笑，随即一翻手，如画枪出现在了他的掌心，秦歌右手握着如画枪，左手伸出，向着对面的七人勾了勾手指，一脸的挑衅之色。

　　面对秦歌的挑衅，对面的七人自然是怒火冲天，却是没有一起向秦歌出手，只见他们相视一眼，接着剑祖带来的那个白衣年轻人迈步上前，准备要跟秦歌一战。

　　“记住，斩你的人叫……”白衣年轻人一边向秦歌走去，一边说道。

　　只是还没等他说完，秦歌就已经一枪向他捅了过去。


第1866章 拜师神主

　　秦歌的如画枪已经是王品中级神器，虽然秦歌现在并没有将如画枪的威力彻底释放出来，但这一枪捅出去也是凶悍十足，刹那间临近白衣年轻人，狠狠地向着白衣年轻人心口刺去。

　　剑祖带来的白衣年轻人本来神色狂傲，一副看不起秦歌的样子，但是在秦歌出手的瞬间，他就脸色剧变，看着刹那临近的如画枪，他手忙脚乱的抽出背后长剑，周身神力狂涌，剑气冲霄，竭尽全力阻挡如画枪。

　　叮的一声轻鸣，如画枪与白衣年轻人的长剑碰撞在一起，接着就看见白衣年轻人身体一震，接着就吐血倒飞了出去，竟然是没有在秦歌手下撑过去一招。

　　“混账，你居然敢偷袭！”倒飞出去，落在地上的年轻人大声吼道。

　　只是秦歌听了他的话却是根本没有搭理他，而是直接向剩下的六个人说道，“你们还是一起上吧，否则的话你们真的是一点机会都没有了。”

　　听了秦歌的话，见识到秦歌一击就将白衣年轻人轰飞的威势，剩下的六个年轻人脸色凝重，相视一眼之后，竟然真的一起向秦歌出手了。

　　只见首先出手的乃是一个身躯健壮高大的年轻人，手握一柄巨刀，却是圣刀宗的刀圣带来的，他吸取了之前年轻人的教训，没有跟秦歌废话，双手握刀，全力出手，一刀就向秦歌劈了过去。

　　与此同时，其他几个年轻人也纷纷出手，丹祖带来的年轻人召唤出了一座丹炉，喷出无尽神火向着秦歌笼罩而去，母祖带来的虽然是一个女孩子，但修为一点也不比其他年轻人，只不过她没有向前扑去，反而是后退了两步，取出了一个铃铛，轻轻地摇动了起来。

　　刹那间，一声声清脆悦耳的铃铛声音响起，向着秦歌荡漾而去，只不过秦歌丝毫没有受到铃铛声音的影响，反倒是其他几个年轻人听到了铃铛声音后身体摇摇欲坠，几乎要晕倒。

　　见状，秦歌大笑一声，手握如画枪，体内神力翻涌，迈步上前，将神力与肉身力量瞬间融合，一枪向着前面刺去，顿时，无数枪花闪现，如同一朵朵寒梅绽放一般，向着对面笼罩了过去。

　　只听噗嗤噗嗤的声音响起，刀圣弟子，丹祖弟子纷纷倒地不起，而母祖弟子被秦歌一枪横扫，推出了擂台，擂台上还剩下的便只有兽圣弟子，兵圣弟子和法圣弟子三人了。

　　而此时这三人的攻击也终于释放了出来，只见兽圣弟子挥手释放出了一只只身躯庞大的凶兽，兵圣弟子却召唤出了一个个神兵利器，至于法圣弟子则是双手不断结印，施展出了无数神通秘术以及各种神术。

　　面对这三人的攻击，秦歌体内神力如渊似海一样澎湃而出，肉身力量更是不断爆发，向着手中如画枪灌注而去，接着秦歌手握如画枪横扫而出，一道半月形的光芒闪过，将对面三人施展的攻击全部轰散。

　　与此同时，兽圣弟子，兵圣弟子和法圣弟子一起倒飞了出去，落在了擂台外面。

　　“干得漂亮！现在你们七个臭不要脸的还有什么话可说？”神主看见秦歌站在擂台上，大笑着说道。

　　听了这话，三祖四圣的脸色自然是无比难看，心中充满了怒火，然而他们的怒火不敢往神主身上撒，最后只能落在了秦歌身上，一道道恐怖目光向着秦歌落去。

　　秦歌自然清楚自己将三祖四圣带来的人全部打败必然会得罪这些人，但秦歌根本不在乎，所以面对三祖四圣的目光，秦歌十分平静，根本不受影响。

　　三祖四圣同时冷哼了一声，接着各自卷起了他们带来的人转瞬消失不见，见状，神主冷笑了一声，接着将目光看向了秦歌，轻声说道，“跟我来吧。”

　　话落，神主转身离去，与此同时，一股力量直接包裹了秦歌，带着秦歌向着神主追了过去，而剩下的事情自然是有李总管处理。

　　秦歌跟着神主来到了一座庞大的宫殿之中，神主盘坐之后指着面前的一个蒲团说道，“坐吧。”

　　闻言，秦歌恭敬的上前盘坐了下来，近距离地观察着神主，心中却有一个十分奇怪的感觉，因为秦歌发现眼前的神主居然跟他在梦境中遇到的武哥有着很多相似之处。

　　“本座的真身在九重天，这个分身也即将离开二重天，所以你先拜师吧，至于教导你的事情，等你来九重天后再说吧。”神主轻声说道。

　　听了这话，秦歌自然是明白了神主的意思，嘿嘿一笑，直接叩拜了起来，然后恭敬的向神主说道，“弟子拜见师父。”

　　“为师的弟子不少，并且很多也都在神榜之上，你现在却是神榜最后一位，一定要努力修炼，不可丢了为师的威名。”神主在秦歌拜师之后，笑着说道。

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，接着十分自信地说道，“师父放心，我辣么帅，怎么可能给您丢脸嘛。”

　　“那就最好！行了，为师还要闭关修炼，有什么需要你就去跟李总管说就行了。”神主听了秦歌的话，轻声说道。

　　听了神主的话，按理说秦歌是应该马上离开的，不过秦歌并没有这样做，而是一脸期待的盯着神主，见状，神主向秦歌问道，“你怎么还不走？”

　　“师父，别人拜师都有拜师礼的，您可不能坏了规矩啊！”秦歌一本正经的向神主说道。

　　听了秦歌的话，神主骂着说道，“滚蛋！为师不是说了让你有什么需要直接跟李总管说就是了，为师在二重天就只有你一个弟子，等为师离开还不都是你的！”

　　“嘿嘿，那师父您闭关吧，我这就滚了。”秦歌听了神主的话，嘿嘿一笑，连忙说道。

　　话落，秦歌连忙转身向着外面走去，而当秦歌离开之后，神主脸上的神色慢慢地平静了下去，随即用几乎只有他自己的声音说道，“整整一个混沌纪元了，你终于回来了！”


第1867章 万界塔

　　秦歌一边想着神主的珍藏，一边往外面走去，在来到外面之后就看见干瘦老人李总管正垂手站在前面，见状，秦歌嘿嘿一笑，上前直接就搂住了李总管的肩膀。

　　李总管明显不习惯被人这样的搂着，不过以李总管的修为，如果他不愿意的话，秦歌不要说搂他的肩膀了，就算是要靠近李总管都根本做不到。

　　“老李，我师父说让你带我去他的秘库挑选见面礼呢，咱们走呗。”秦歌一副自来熟的模样向李总管说道。

　　听了秦歌的话，李总管点了点头，然后转身向着前面走去，只不过在这个过程里，秦歌依旧是搂着李总管的肩膀，一副哥俩好的模样。

　　秘库就在旁边的一座宫殿，李总管带着秦歌来到这里之后开启了秘库，却没有进去，准备在外面等着秦歌，然而秦歌却是直接拽着秦歌向里面走去。

　　“老李，我师父说了这里面的东西都是我的，来，咱俩初次见面，你别跟我客气，去里面挑一件，就当是咱们的见面礼了。”秦歌一边拽着李总管向里面走，一边向李总管说道。

　　李总管无奈，只能跟着秦歌进入了秘库空间，至于挑选见面礼的事情，李总管自然是不会在乎，他跟随神主这么多年了，什么东西没有见过啊。

　　“哇，这么多好东西？”走进秘库空间之后，秦歌兴奋的大喊大叫了起来。

　　秦歌觉得自己也算是很见多识广了，然而与眼前秘库里面的东西相比，秦歌之前所见到的就真的是太小意思了，实在是这里面的神料，神器都太多了，秦歌看的都有些眼花缭乱了。

　　“老李，你快跟我说说这里面最厉害的东西是什么？”秦歌激动地向李总管问道。

　　之所以拽着李总管进来，秦歌就是为了向李总管询问这个问题，虽然神主已经说这里面的东西以后都是秦歌的，但毕竟是以后啊，现在还不是呢，所以秦歌这次拿一两件就不错了，自然不能多拿。

　　也正是因为这样，秦歌自然是要挑最厉害的了，毕竟机会难得嘛。

　　听了秦歌的话，李总管却是一点都没有意外，仿佛早就猜到秦歌会这样问一样，随即就向着前面走去，见状，秦歌脸上一喜，连忙跟了上去。

　　秘库内的各种神料堆积土山，凡品，王品神器更是随处可见，每一件都让秦歌十分心动，秦歌一边跟着李总管向前走一边观看，恨不得全部都收进自己的囊中。

　　“这要都是我的，我就又可以做败家子了啊！”秦歌在心中激动地说道。

　　秦歌已经很久没有体会做败家子的感觉了，没办法，实在是他最近这段时间太穷了，不管是神晶，神料还是神器都少得可怜，这让秦歌想要败家都不可能啊。

　　不过就在秦歌幻想着以后要怎么败家的时候，前面的李总管忽然停了下来，见状，秦歌也跟着停了下来，然后向着李总管前面看去，却是发现在李总管前面居然是一座足有三四丈高的七层石塔。

　　没错，就是一座石塔，而且十分的破旧，看起来都像是随时会倒塌一样，这让秦歌十分疑惑，这难道就是整个秘库中最厉害的神器吗？

　　“老李，这是什么呀？”秦歌向李总管问道。

　　听了秦歌的话，李总管轻声说道，“这是万界塔，乃是神主意外所得，使用此物可以沟通万界！”

　　万界塔？听到这三个字，秦歌觉得这名字倒是挺霸气，只不过是不是真的啊，这东西真的能够沟通万界吗？秦歌表示非常怀疑。

　　秦歌现在可不是一个什么都不懂的毛头小子，之前小青就已经跟秦歌说过了，九重神界只不过是天地宇宙中一个很普通的世界罢了，并且还可能是一个被诅咒的世界。

　　而在九重神界之外，天地宇宙之中还有着无数个大大小小的世界，只不过想要打破整个世界的樊笼，前往其他世界，不仅需要这个世界的至高法则认可，更要掌握这个世界的完整大道。

　　如果是在某个以一种天地大道为主的世界，或者是两三种天地大道为主的世界，这样的事情虽然困难，但总还是有希望完成的，只不过在九重神界这个拥有三千完整大道的世界，这事儿根本不可能啊。

　　然而现在李总管居然告诉秦歌可以用万界塔前往其他世界，这自然是让秦歌十分怀疑。

　　“老李，我读书少，你可不要骗我啊。”秦歌向李总管说道。

　　听了秦歌的话，李总管没有回答，而是迈步向着前面走去，见状，秦歌跟了上去，两人很快就进了万界塔，而进入之后，秦歌发现万界塔第一层居然有两个门，每一个门上面都写着一个文字。

　　第一个门上面写着“宇”，第二个门上写着“宙”，看着这两个字，秦歌心中有一种明悟，心说难道这两个门就是通往以空间大道，时间大道为主的世界？

　　果然，只听李总管轻声说道，“这两个门一个通往碎宇界，一个通往万宙界，可以帮你参悟空间大道和时间大道，当然，进入的并不是你的本体，而是利用万界塔的力量凝聚一个分身送过去。”

　　听了这话，秦歌却是明白了这万界塔是怎么运转的了，只不过就算是这样也非常厉害了啊，于是连忙向李总管说道，“老李，快，让我试试呗。”

　　闻言，李总管轻轻一笑，随即轻轻一弹指，接着就看见万界塔发光，接着就看见秦歌脚下出现一道光柱，将秦歌笼罩了起来，接着在秦歌的身旁就凝聚出了一个分身。

　　秦歌转身打量着自己的这个分身，发现这个分身虽然与自己长得一模一样，体内蕴含的神力和力量也都相同，但就是双眸中一点神采都没有，仿佛木头人一样。

　　见状，秦歌自然是明白用万界塔凝聚出来的分身与他自己凝聚出来的分身还是有着极大区别的，不过总的说来，这个分身还是挺不错的了。


第1868章 三百年

　　秦歌按照李总管的指点分出了一缕神魂力量融入到了万界塔凝聚的分身里面，随即分身的双眸中自然是有了光彩，变得与秦歌并没有分别了，当然，秦歌的内世界中有混沌青莲和小青，而分身的内世界中自然是没有的。

　　“你现在是真君境一重天，进入宇字门吧，记住，进入之后一定要小心，一旦你的分身陨落，你的这一缕神魂力量就会彻底消失了，不会被收回来。”李总管随即向秦歌说道。

　　闻言，秦歌的分身点了点头，转身就向宇字门走去，推门走了进去，随后大门缓缓关闭，见状，秦歌轻轻一笑，刚要李总管将操纵万界塔的方法告诉他，宇字门居然猛地打开了，秦歌的分身十分狼狈的从里面冲了出来。

　　“他娘的，老子还会回来的！”秦歌的分身向着宇字门内大声叫着。

　　看着分身有些气急败坏的模样，秦歌立刻与分身沟通，获取分身的记忆，想要看看分身在里面经历了什么，然而当看见分身的记忆之后，秦歌顿时就呆了。

　　“我了个去！你居然在里面十年了？”秦歌目瞪口呆的向分身问道。

　　从分身的记忆中，秦歌看见了分身进入宇字门内发生的一切事情，还真是有些精彩，只是让秦歌没想到的是他感觉分身进入宇字门还没有半分钟，分身却在里面过去了十年，这自然是让秦歌十分震惊。

　　分身显然也不知道这是怎么回事，疑惑地看着秦歌，见状，秦歌连忙向李总管看去，却听见李总管说道，“万界塔内的时间与各界的时间都是不同的，具体如何，需要你自己去摸索。”

　　听了这话，秦歌点了点头，这个道理还是很容易明白的，毕竟万界塔是在九重神界，现在秦歌通过万界塔凝聚分身进入碎宇界，两边的时间比例不一样也是正常的，而且进入宇字门是这样的情况，或许进入宙字门就是另外的情况了。

　　不过这些都不重要，关键是秦歌从分身的记忆中得到了很多关于空间大道的感悟，在消化吸收之后，秦歌对空间大道的感悟自然是加深了不少，这让秦歌心里十分激动。

　　秦歌随后跟李总管讨教了操纵万界塔的方法，而李总管也没有拒绝，直接传授给了秦歌。

　　“老李，你忙你的去吧，从今天开始我就住这儿了，哈哈，这万界塔真是好东西啊！”秦歌大笑着说道。

　　因为需要同时提升对三千大道的感悟，所以秦歌想要从真君境踏入虚空境自然是非常困难，秦歌还一直想着要用什么办法来解决这个问题呢，却没想到居然就碰到了这个万界塔，这对秦歌来说简直是雪中送炭啊。

　　李总管听了秦歌的话，转身离开了，而看着李总管离开了之后，秦歌嘿嘿一笑，心念一动，六个分身就从内世界中飞了出来，分别去了万界塔的每一层，然后按照李总管传授的方法开始凝聚分身，进入一个个的世界去历练。

　　时间匆匆如流水一样，转眼就过去了一百年，而就在这一天，二重天中虚空震荡，接着一座通天彻地的石碑再次出现在了众人面前，却是神榜再次出现了。

　　瞬间，二重天内的修士不管是在什么地方，全部都向神榜看去，一个个脸上都惊疑不定，心中猜测着是不是又有新人上榜了，如果是真的那可真是太让人意外了。

　　要知道以往神榜每次出现都要相隔上万年，结果百年前才因为秦歌上榜而出现了一次，结果这才一百年过去了，神榜居然再次出现了。

　　然而让二重天以及其他重天的修士都意外的是神榜上并没有新人出现，而是位于神榜最后一名的秦歌两个字光芒大放，然后一路上升，很快就达到了第六十六位，这才停了下来。

　　“什么？居然又是秦歌？他从真君境踏入虚空境居然用了一百年？”此时此刻，看见神榜上的变化之后，九重神界每一重天的修士心中都回荡着相同的念头。

　　所有人都没想到再次引出神榜出现的居然还是秦歌，更加没想到秦歌居然用了一百年的时间才从真君境踏入虚空境，这让九重神界所有修士都觉得太不可思议了。

　　要知道秦歌可是登上了神榜的绝世天骄啊，如此人物，从真君境踏入虚空境自然是很轻松的，不要说只是虚空境了，就算是之后的宇宙境，也根本用不了多长时间就能够突破。

　　但秦歌在踏入神榜之后居然用了一百年才踏入了虚空境，这简直是匪夷所思的事情，而要不是这次神榜再次出现，经过这百年沉寂的秦歌都要被人忘记了。

　　“只是神榜怎么会因为秦歌的名次变化就再次出现呢？”九重神界的修士在心中还有这个疑问。

　　在以往的时候，除非神榜上有新人出现，或者有人从神榜上消失，这才会引起神榜的出现，但从来没有一个人可以因为名次变化而引出神榜的啊。

　　神榜上的绝世天骄可以在真君境，虚空境和宇宙境三个境界的时候留在榜上，并且每个境界只有三十三个位置，第一名的位置自然是半步至尊境的修为，只是一般在境界上出现变化从而导致排名提升的情况，神榜是不会出现的，但现在居然因为秦歌踏入虚空境再次出现了。

　　神榜出现一刻钟后就消失不见了，而神榜的这次出现虽然在九重神界中引起了巨大震动，但随着时间的推移，这件事情自然是再次被渐渐遗忘了。

　　然而两百年之后，神榜再次突兀的在九重神界的每一重天出现，再次引起了所有人的注意，这一次九重神界的修士们还以为有新人上榜呢，结果这次出现变化的居然还是秦歌。

　　只见秦歌两个字再次金光闪烁，然后一路上升，居然直接就从六十六位蹿升到了第二位，这一幕让九重神界的所有修士都瞪大了眼睛盯着神榜，心中狂呼不已。

　　所有九重神界的修士都在心中大喊着这不可能，只是秦歌这两个字就在神榜的第二位，高高在上，却是根本无法无视啊！


第1869章 大钦差

　　三百年里，神榜两次出现，并且还都是因为秦歌的修为发生变化，这事儿本来就非常诡异了，但现在秦歌居然直接从六十六位攀升到了第二位，这事儿可就不是诡异那么简单了。

　　要知道第二位代表的可是虚空境三重天圆满境界啊，秦歌难道一踏入虚空境就超越了九重神界所有的虚空境修士吗？要知道神榜上的所有人可都说各个无上大教内的圣子，神女啊，如今除了一个之外，居然都被秦歌比下去了！

　　之前秦歌用了整整一百年的时间才从真君境踏入虚空境，九重神界的修士们还觉得秦歌不行了，修炼的速度完全不能跟各个无上大教的圣子，神女们相比，但现在秦歌高居神榜第二位，这无疑是狠狠地打脸了所有曾经这样想的人啊。

　　神榜再次消失，但是因为秦歌在神榜上的名次变化而引发的震动才刚刚发酵，而在九重神界的每一重天又再次掀起了寻找秦歌的热潮。

　　与此同时，在二重天神主的秘库之中，秦歌推开万界塔的门，从里面走了出来，回头看了一眼万界塔，秦歌嘴角上翘，心念一动，万界塔迅速变小，最后系在了秦歌腰间，与混沌钟，混沌幡并列。

　　“我果然是最帅的，后宫都开到了万界了！”秦歌十分得意地说道。

　　从万界塔中走出来的自然是秦歌的本体，而秦歌在真君境凝聚的七十二个分身以及在虚空境凝聚的一百四十四个分身如今却都被秦歌通过万界塔送到了其他世界，将他的后宫计划推到了覆盖天地万界的层次。

　　本来秦歌一直都是用万界塔凝聚分身前往各个世界的，但因为有一次秦歌凝聚的一个分身在其他世界中陨落了，这让秦歌十分生气，为了尽快给自己报仇，居然直接就让一个分身前往了那个世界。

　　一开始秦歌还以为自己的分身进入了那个世界很快就会被那个世界的至高法则认定为外来者而抹杀，却没想到居然一点事情都没有，这可是将秦歌乐坏了，他用混元不灭身凝聚的分身可是要比万界塔凝聚的分身厉害多了。

　　于是秦歌在接下来的时间就将所有分身都送去了其他世界，只不过因为一旦去了其他世界，秦歌就无法与分身联系了，所以秦歌的分身每隔一段时间都要回来跟秦歌共享记忆。

　　而各个分身前往其他各个世界除了要参悟天地大道之外，最重要的任务当然是壮大秦歌的后宫了。

　　一边哼着小曲，秦歌一边挑选了一些神料和天材地宝，收入了他的不死戒中，准备找时间再将如画枪炼制一番，毕竟他现在也是宇宙境一重天了，如画枪的品级自然又该提升了。

　　没错，秦歌现在还只是宇宙境一重天，但即便是这样，秦歌的修为也已经足以横扫同境内的所有修士了，只不过面对至尊境修士却一样还是毫无还手之力呢。

　　真君境修士掌握一条完整大道，虚空境需要多掌握一条空间大道，而宇宙境则是需要再多掌握一条时间大道，也就是踏入宇宙境的时候需要掌握三条天地大道。

　　但从宇宙境踏入至尊境却需要掌握整整十条天地大道，如此才能称为至尊！

　　当然，从宇宙境开始，以后所掌握的天地大道自然是根据自己的情况而定了，没有特别的规定，不像虚空境和宇宙境要求必须掌握空间大道和时间大道。

　　秦歌虽然掌握了三千大道之力，但他现在能够发挥出的力量也只是宇宙境而已，不过如果激发了眉心的莲花印记，秦歌如今却是能够瞬间提升五百倍力量了，这才使得秦歌在宇宙境内无敌。

　　“咦，老李，你怎么在这儿啊？”秦歌走出秘库之后，看见李总管站在外面，惊讶地问道。

　　听了秦歌的话，李总管一脸平静，轻声向秦歌说道，“神主推算出你今天出关，特意让我在这里等候你，应该是找你有事儿吧。”

　　闻言，秦歌点了点头，跟着李总管向神主的大殿走去，一边走，秦歌一边问道，“老李，我师父不是说他就要飞升了嘛，怎么这都三百年了还赖着不走啊？”

　　听了秦歌的话，李总管自然是不知道该怎么回答，只能选择沉默，好在两座大殿之间相距很近，尴尬的时间倒也没有持续很长时间。

　　“师父，我可想死你了！”见到神主之后，秦歌一脸虚伪的向神主说道。

　　看着秦歌的样子，神主冷哼着说道，“少给我来这一套，你刚才不是还说我怎么赖着不走吗？”

　　“谁说的？肯定不是我！师父，我是真的想你啊，此心天地可鉴！”秦歌听了神主的话，立刻大声叫道，一副忠心耿耿的模样。

　　神主对秦歌的无赖品性也很无奈，摆摆手说道，“行了，少废话，我顶多再给你撑个一千年，要是你不能在千年内踏入至尊境，那你就只能自求多福了。”

　　“师父，你这话是什么意思啊？难道有人不听话了？”秦歌听了神主的话，收起了嬉皮笑脸，一本正经的向神主问道。

　　闻言，神主点了点头，随即向秦歌说道，“上次你也见过那几个老东西了，他们一直都在等着我离开二重天呢，到时候他们就可以为所欲为了，而一旦我离开了，你小子肯定第一个倒霉。”

　　听了这话，秦歌顿时就翻起了白眼，他当然知道神主说得没错，上次神主的考核之中，秦歌将三祖四圣带来的弟子全部横扫了，狠狠地打了三祖四圣的脸，这笔账他们肯定会算在秦歌的身上啊。

　　现在有神主压着，三祖四圣自然不敢放肆，一旦神主真的离开了，那么三祖四圣肯定会第一个拿秦歌下手，这是毋庸置疑的。

　　“师父，那您找我来是有什么事儿啊？”秦歌随后向神主问道。

　　听了秦歌的话，神主轻声说道，“最近他们几个老东西动作不断，拉拢了几个神城之主，我封你做个钦差，去那几个神城走走吧。”

　　闻言，秦歌自然是明白了神主的意思，这是要杀鸡儆猴啊！


第1870章 召集帮手

　　二重天神庭有八百一十座神城，如今只有几座神城城主被拉拢了，这个比例还是挺小的，但对于神主来说自然是不能容忍，况且谁知道剩下的城主有没有在观望的，一旦神主对叛乱的城主不加以惩处，岂不是给了这些观望之人胆量了吗？

　　“师父，那我先去哪里啊？”秦歌随即向神主问道。

　　听了秦歌的话，神主瞥了秦歌一眼，轻声说道，“我管你先去哪里呢，自己做主！对了，这几个神城还是挺有钱的，既然他们不想在神庭麾下做事儿了，自然就要将东西还回来了。”

　　“嘿嘿，师父，还给谁啊？”听了神主的话，秦歌立刻嬉皮笑脸地问道。

　　闻言，神主白了秦歌一眼，接着向秦歌说道，“这几个神城随便你折腾，但你小子小心点，别阴沟里翻船，那几个城主还是有几分本事儿的。”

　　“师父，你就放心吧，我是谁啊？我可是您亲封的大钦差啊，我看谁敢放肆！”秦歌听了神主的话，立刻一记响亮的马屁拍了过去。

　　听了秦歌的话，神主摇了摇头，随即示意秦歌可以出去了，见状，秦歌嘿嘿一笑，立刻起身向着外面走去，到了门口之后，秦歌立刻上前搂住了李总管，将李总管拉到了一旁。

　　“老李，你快跟我说说那几个城主呗。”秦歌向李总管问道。

　　尽管秦歌在神主面前说的很牛气，但知己知彼才能百战百胜嘛，秦歌自然还是需要了解一下的，当然，秦歌最想知道的是这几个叛乱的城主里面谁最有钱啊。

　　李总管将几个叛乱的城主情况向秦歌缓缓地讲出，听了这些话，秦歌连连向李总管道谢，接着身体一闪就冲出了神都，不过秦歌并没有着急去收拾那几个城主，却是迈步向圣兵阁的方向走去。

　　“白老头儿，我又来啦。”走进圣兵阁后，秦歌立刻大声叫了起来。

　　正坐在柜台里面抽着旱烟的白老头儿看见秦歌走了进来，抬头向秦歌看了一眼，却是没有搭理秦歌，而是继续抽了起来。

　　见状，秦歌上前一把将白老头儿手中的旱烟锅子给抢了过去，扔在了一边，然后一翻手，在他的手中出现了一盒烟，递给了白老头儿。

　　“白老头儿，这是我老家的特产，你尝尝。”秦歌笑眯眯的向白老头儿说道。

　　听了秦歌的话，白老头儿接过了秦歌递过去的香烟，抽出一根儿放在嘴里，点着之后，抽了起来，一边抽着，一边点头，似乎很满意。

　　“说吧，找我什么事儿？”白老头儿一边吞云吐雾，一边向秦歌说道。

　　听了白老头儿的话，秦歌也没有跟白老头儿客气，直接开口说道，“白老头儿，我师父刚刚封我做了大钦差，调查几个城主叛乱的事情，这事儿你们圣兵阁没跟着瞎掺和吧？”

　　因为秦歌和圣兵阁有合作的关系，秦歌自然是不希望圣兵阁在这件事情上出手，所以秦歌第一时间就找到了白老头儿，虽然圣兵阁还有个兵圣，但秦歌却相信白老头儿在圣兵阁的地位绝对要比兵圣还要高。

　　听了秦歌的话，白老头儿抬头看了秦歌一眼，吐出一口烟气，这才说道，“只要神庭有你在一天，我们圣兵阁都不会跟你们神庭做对。”

　　“敞亮！行了，你先忙着，我还有事儿就先走了。”秦歌听了白老头儿的话，大笑着说道。

　　一边说着，秦歌转身就要向外面走去，只不过就在这个时候，白老头儿却喊住了秦歌，见状，秦歌问道，“白老头儿，你还有事儿啊？”

　　白老头儿没说话，只是用手轻轻地敲着柜台上的那盒烟，秦歌自然一下子就明白了白老头儿的意思，右手轻轻在左手的不死戒上一抹，顿时，上百盒烟就落在了白老头儿的面前。

　　“先抽着，没了再找我要。”秦歌笑眯眯的向白老头儿说道。

　　秦歌的不死戒中有一座座巨山，其中就有一座完全是各种烟堆成的，秦歌没事儿的时候也喜欢来上一颗，不为别的，就为装叉，谁让抽烟时候的他显得更加帅呢！

　　离开了圣兵阁后，秦歌也没有马上去那几个神城，而是拿出了通讯符印，灌注神力之后，先是与金城城主金不换取得了联系，然后将神主封他做大钦差，负责调查几个神城叛乱的事情说了出来，最后让金城城主去其中的一个神城等着秦歌。

　　与金不换联系了之后，秦歌就要收起了符印，不过想了想之后，秦歌还是再次开启了符印，等到接通之后，秦歌开口说道，“老龙，你就说兄弟对你够不够意思吧，有什么好事儿都想着你！”

　　“少说废话，我还要睡觉呢！”龙听了秦歌的话，明显十分不耐烦地说道。

　　听了龙的话，秦歌差点没被噎死，狠狠地翻了两个白眼之后，秦歌这才向神主要调查几个城主的事情说了出来，最后向龙说道，“老龙，这可是你大显神威的时候啊！”

　　秦歌之所以要叫上龙，自然是因为龙号称天下第一大盗，而那几个城主的秘库珍藏肯定不好找，有了龙跟着，自然会容易很多。

　　“哈哈，够兄弟，我这就去！”龙大声向秦歌说道。

　　听了龙的话，秦歌收起了符印，这才催动神力，向着神都城外面射去，而到了神都城外面之后，秦歌从不死戒中取出了一艘大船，随即驾驭大船向着前面飞去。

　　如今有了金不换和龙两个帮手，再加上秦歌本身的实力，对付那几个城主自然已经不成问题了，当然，前提是三祖四圣那些老家伙没有在暗中布置后手，否则的话，秦歌他们这一趟可就不可能有收获了，甚至还会落入危险之中。

　　不过秦歌相信在神主没有彻底离开之前，三祖四圣那些老家伙不敢这么明目张胆，他们也就敢有一些小动作，真正敢正面硬刚神主的根本没有。

　　“我得意儿的笑，得意儿的笑……”秦歌一边摇头晃脑的唱着，一边驾驭着大船极速前行。


第1871章 你是要贿赂我吗？

　　秦歌驾驭着大船向着前面飞行，目标是五毒城，只不过这个五毒城距离神都有点远，秦歌花费了半个月的时间才终于来到了五毒城外的虚空中。

　　“你小子怎么才来？”当秦歌来到五毒城外的时候，龙凭空出现大船上，向着秦歌问道。

　　与此同时，金不换也出现在了大船上，同样疑惑地看着秦歌，要知道秦歌已经是宇宙神了啊，掌握着空间大道之力，从神都到五毒城的距离虽然遥远，但也应该用不了半个月啊。

　　听了龙的话，秦歌嘿嘿一笑，说道，“不要在意这些细节嘛！老龙，让你打探的事情都弄的怎么样了？”

　　“我可不会像你一样不靠谱，放心吧，红凤凰的秘库都已经被我找到了。”龙听了秦歌的话，撇嘴说道。

　　秦歌听了龙的话，咧嘴一笑，接着直接收起了大船，与金不换，龙一起向着前方的五毒城飞去，转眼间就来到了五毒城的一个城门前方。

　　五毒城呈五边形，规模比起金城还要庞大一些，分为五个区域，每个区域都有一种颜色，并且五个方向分别有一个巨大的城门，秦歌他们三人落在红色城门这边，随即直接释放了气息，等候着红凤凰出现。

　　刹那间，一道火红色的身影从天而降，却是一个穿着暴露，身材极为火爆的漂亮女人，而此人正是五毒城城主红凤凰，宇宙境三重天圆满境界的高手，并且擅长用毒，极为的难缠。

　　“哎哟，我说今天怎么喜鹊不停地叫呢，原来是金哥哥和龙哥哥大驾光临了，小妹有失远迎，还请两位哥哥不要见怪啊。”红凤凰娇笑着向金不换和龙说道。

　　听了红凤凰的话，金不换和龙都面无表情的将目光看向了秦歌，见状，红凤凰自然也是看向了秦歌，随即再次娇笑着说道，“哎哟，这不是小神主嘛，今天怎么有空来我这儿了呢？”

　　“小神主？”听了红凤凰的话，秦歌一愣，他还真是不知道自己居然还有这样的名号，不过听起来还挺不错的啊。

　　秦歌看着前面的红凤凰，心中暗赞这红凤凰的身材还真是没的说啊，尤其是那两座雪白巨峰，更是晃得秦歌的双眼都要花了。

　　“咳咳，红凤凰城主，你真的不知道我为什么来吗？”秦歌干咳了两声，随即一本正经的向红凤凰说道。

　　听了秦歌的话，红凤凰的双眸中隐晦的闪烁过一丝慌乱，不过瞬间就被她隐藏起来，随即娇笑着向秦歌说道，“小神主，奴家是真的不知道您为什么来嘛，要不您给奴家提个醒呗。”

　　红凤凰一边向秦歌说话，一边轻轻抖动着两座雪白山峰，并且还向秦歌凑了过来，一副要贴到秦歌身上的模样，如此风骚的模样，就连龙和金不换两个久经沙场的老货都有些扛不住了。

　　秦歌当然也有些目眩神迷，然而秦歌自然不会被红凤凰迷惑，在红凤凰凑到他面前的时候，秦歌一翻手，在他的掌心出现了一块血红色的令牌，放到了红凤凰的眼前。

　　“奴婢拜见神主！”在看见血红色令牌的瞬间，红凤凰身体一颤，连忙叩拜了起来。

　　秦歌拿出来的血红色令牌自然是神主给的，神庭麾下所有神城城主都认识这块血令，见血令如见神主，这是神主当初曾经说过的事情，红凤凰自然不敢忘。

　　不只是红凤凰，就连金不换和龙在秦歌拿出血令的瞬间也都叩拜了下去，可见神主的威严是多么的深入人心，不可冒犯。

　　“呵呵，既然你认识血令就好办了！师父封我为神庭第一大钦差，负责清查叛逆，红凤凰，你说你是不是叛逆呢？”秦歌笑眯眯的向红凤凰说道。

　　听了秦歌的话，红凤凰身体一颤，双眸中露出了一缕惊恐，接着连忙向秦歌说道，“小神主明鉴啊，奴家向来对神主忠心耿耿，绝对不会背叛神主的！”

　　“这样的话谁都会说，要想证明自己，还是需要诚意的啊！”秦歌听了红凤凰的话，轻笑着说道。

　　闻言，红凤凰抬头看了一眼秦歌，脸上露出了一缕明悟，而秦歌没有再说其他，迈步就向着前面走去，金不换和龙则是连忙跟了上去。

　　看着秦歌走进了五毒城，红凤凰的脸上露出了一丝狰狞，接着起身追了上去，将秦歌三人带到了城主府的一座大殿之上。

　　“小神主，这是奴家收集的一些小玩意儿，奴家也不知道有什么用处，还请小神主帮忙品鉴，如果小神主一时间也看不出来是什么，那就请带回去多研究一段时间吧。”落座之后，红凤凰拿出了一件件神料向秦歌说道。

　　如果说在秦歌没有进神主的秘库之前，红凤凰要是拿出了这些东西，肯定是诚意十足，但现在情况不一样了啊，秦歌看着红凤凰拿出来的一件件神料，看都没去看，只是盯着红凤凰。

　　“你这是贿赂我吗？”秦歌板着脸问道。

　　听了秦歌的话，红凤凰的脸上露出了一丝慌乱之色，张嘴就要辩解，然而却被秦歌打断，只听秦歌继续说道，“不过我喜欢！哈哈！”

　　红凤凰听了秦歌的话，松了一口气，连忙向秦歌说道，“只要小神主喜欢就好。”

　　然而就在红凤凰的话音刚刚落下，原本还一脸灿烂笑容的秦歌却是忽然收敛了所有笑容，声音如同万古寒冰一般的向红凤凰说道，“可是红凤凰啊，难道你觉得你背叛神主的事情就用这些东西就能够解决吗？”

　　“小神主冤枉啊？奴家真的没有背叛神主啊！”红凤凰听了秦歌的话，顿时大叫了起来。

　　听了红凤凰的话，秦歌根本没有回应，只是轻轻地敲着桌面，见状，红凤凰心中怒火狂涌，但也只能咬牙又是拿出来了一件件神料，甚至还有两件王品神器，如此诚意，自然已经算是很足了。

　　只不过看着红凤凰拿出来的诚意，秦歌依旧是面无表情，一副非常不满意的模样，这让红凤凰心中的怒火渐渐攀升，已经有些无法抑制了。


第1872章 五毒大阵

　　红凤凰怎么说都是宇宙境三重天圆满境界的高手，她可以臣服神主，那是因为神主是二重天第一强者，但是秦歌算什么？不过是神主的弟子而已，秦歌凭什么敢骑在她头上放肆呢？

　　然而想到自己做过事情，红凤凰只能又咬牙拿出了一件件神料和三件王品神器，加上前面拿出来的那些，虽然不至于让红凤凰伤筋动骨，但也足以让红凤凰心疼一段时间了。

　　“红凤凰，你不过是神庭麾下一个神城城主，居然能拿出如此神料和神器，看来这些年你没少捞好处啊！”看着红凤凰又拿出了一件件神料，秦歌轻轻地说道。

　　听了这话，红凤凰脸色变得无比难看起来，只是红凤凰却是无言以对，只能选择沉默，而看着红凤凰沉默，秦歌冷笑一声，大声喝道，“红凤凰，你可知罪？”

　　“小神主，你这是什么意思？奴家到底何罪之有？”红凤凰听了秦歌的话，咬着牙说道。

　　随着红凤凰的话音落下，秦歌拍案而起，大声地说道，“何罪之有？你背叛了神主，居然还敢说自己何罪之有？你的胆子还真是不小啊！”

　　“小神主，你要冤枉奴家可以，但你也要拿出证据，如果你没有证据，那奴家可要去神主那里告你徇私枉法了！”听了秦歌的话，红凤凰忍着怒火说道。

　　听了红凤凰的话，秦歌笑着指了指旁边那些神料和王品神器，不紧不慢的向红凤凰说道，“这些就是证据！如果你不是心虚的话，你贿赂我做什么？”

　　“小神主，你不要欺人太甚了！”听了秦歌的话，红凤凰大声娇喝。

　　闻言，秦歌摇了摇头，随即说道，“红凤凰，你就不要狡辩挣扎了，神主既然让我来你这里，那自然是已经知道你背叛了，我劝你还是束手就擒吧，省的自己吃苦。”

　　听了秦歌的话，原本一脸怒火的红凤凰忽然平静了下来，随即摇曳着火爆的身躯，娇笑着说道，“该束手就擒的是你们！进了奴家的五毒城，你们就已经是瓮中之鳖了。”

　　“咦？老龙，岳父，这个骚娘们儿骂你们两个是王八，这事儿我不知道你们能不能忍，换了我是肯定忍不了的。”秦歌听了红凤凰的话，大声说道。

　　金不换和龙听了秦歌的话，顿时两眼一翻，心中对秦歌无比鄙视，不过两人也不是没有准备，在进入五毒城之后便已经全力戒备着，倒也没有发现任何中毒的迹象。

　　实际上不管是金不换还是龙都对红凤凰十分忌惮，因为红凤凰在毒术上的造诣十分深厚，下毒的手段更是防不胜防，一旦热上了她，一般人连怎么死的都不知道，而就算是可以抗衡红凤凰的毒，但也会吃很多苦头。

　　所以基本上没人敢招惹红凤凰，这自然也让红凤凰的性格变得极为嚣张跋扈起来，她今天能够低声下气的忍了秦歌这么长时间，已经是相当难得了。

　　只见红凤凰娇笑一声，体内神力翻涌，直接将眼前的大殿震得粉碎，随即红凤凰射到了半空中，轻轻一挥手，顿时，整个五毒城轻轻震动，接着五道神光从五毒城的五个区域射向了天际。

　　白色，青色，黑色，红色和黄色神光射向天空，在苍穹上凝聚变幻，紧接着就看见白色神光凝聚成了一只百丈的雪白蝎子，青色光芒凝聚成了一条百丈巨蛇，黑色光芒凝聚成了一只百丈蜈蚣，红色光芒则是凝聚成了一只百丈蜘蛛，最后的黄色光芒则是凝聚成了一只百丈蟾蜍！

　　五只巨兽趴在五毒城上空，栩栩如生，看起来根本就不像是力量幻化，反而就如同有血有肉的一样，并且五个巨兽张牙舞爪，一个个全部盯着秦歌，龙和金不换，仿佛要将秦歌三个生吞活剥了一样。

　　“奴家的五毒大阵如何啊？小神主，金哥哥，龙哥哥，你们来给奴家品鉴一下呗。”红凤凰站在五个巨兽下方，娇笑着说道。

　　听了红凤凰的话，秦歌将目光看向了金不换和龙，见状，金不换和龙瞬间向着天空射去，见状，红凤凰娇笑一声，接着就看见天空中的蝎子和蛇向着下面扑来。

　　扑向金不换的是那只雪白蝎子，只见在还没靠近金不换的时候，蝎子背后的尾巴就已经搞搞的扬了起来，那闪烁着寒光的毒钩子狠狠地向着金不换刺了过去。

　　金不换自然不会与之硬碰，只见一道金色光柱出现在了金不换身体周围，与此同时，金不换的身躯也变成了金黄色，体内神力和力量暴涨，一拳就向着雪白蝎子轰去。

　　下一刻，只见金不换这一拳轰出的力量凝聚成了一只巨大的拳头，向着雪白蝎子的脑袋砸了下去，然而就在下一瞬间，原本刺向金不换的毒钩子却是一转，竟然直接刺向了这只巨大拳头。

　　只听噗嗤一声，完全由金不换的力量凝聚的拳头居然就这样被毒钩子刺破了，并且更加不可思议的是凝聚拳头的力量也被毒钩子吞噬的干干净净，下一刻，雪白蝎子的身躯暴涨一倍，继续挥舞毒钩子向金不换刺了下去。

　　整个过程在刹那间完成，等到金不换反应过来的时候，毒钩子已经刺到了他的光柱上面，又是噗嗤一声，金色光柱被刺破，轰然破碎，巨大的毒钩子径直向着金不换刺了下去，瞬间刺在了金不换的身上。

　　只听金不换惨叫一声，原本金色的身躯迅速恢复了本来颜色，并且迅速染上了一层黑色，而金不换的身躯也从天空中坠落了下来。

　　与此同时，在金不换从空中坠落的瞬间，另外一边的龙也传来了一声惨叫，同样浑身漆黑，显然也是中毒很深的样子。

　　“岳父，老龙，你们两个平时总是说自己很硬，怎么现在碰到了一个骚娘们儿就软了呢？”秦歌看着坠落在地上的金不换和龙说道。

　　听了秦歌的话，正在催动神力抵抗着体内毒素的金不换和龙差点一口气没上来，就这样背过气去了。


第1873章 各方关注

　　龙，金不换和红凤凰都是宇宙境三重天圆满境界，三个人的力量本就不相上下，但红凤凰却擅长用毒，而且用毒手段千变万化，就像是之前轻松刺破金不换凝聚的拳头便是其中一种，而这样的手段，红凤凰还不知道有多少呢。

　　所以金不换和龙中招根本就是很正常的事情，秦歌在这个时候揶揄两人，实在是太不讲究了。

　　不过秦歌在揶揄了龙和金不换之后，却是屈指轻弹了两下，顿时，两道青光射出，落在了龙和金不换的身上，瞬间，龙和金不换身上的黑色就迅速褪去，恢复了正常，显然是已经解毒了。

　　“老龙，岳父，你们先退后，今天我让你们看看什么才是真男人。”秦歌迈步上前，一边走一边说道。

　　虽然已经解毒了，但依旧是没有力气的躺在地上的龙和金不换，听了秦歌的话，同时撇嘴，对于秦歌的自然是无比鄙视，只是他们现在也只能看着了。

　　秦歌迈步走到了五毒城上空，看着对面的红凤凰以及她背后的五个巨兽，嘴角上翘，轻声说道，“红凤凰，我再给你最后一个机会，如果你现在束手就擒的话，自然可以少吃点苦头，否则的话，可别怪我不懂得怜香惜玉哦。”

　　听了秦歌的话，红凤凰咯咯的娇笑了起来，并且还笑的前仰后合的，将两座雪白山峰摇晃的剧烈颤抖，而秦歌只是静静地欣赏着，并没有因为红凤凰的放荡浪笑就选择出手。

　　“小神主，你年纪不大，这吹牛的本事还真是让人挺意外的，金哥哥和龙哥哥都不是奴家的对手，难道你以为你就行吗？”红凤凰浪笑着说道。

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，说道，“行不行的，你试试不就知道了。”

　　秦歌本来不想自己出手的，只是没想到金不换和龙两个人联手都没能将红凤凰收拾了，没办法只能他自己出手了，当然了，秦歌如今出手自然也是为了显摆一下，毕竟他可是三百年没刷脸了啊。

　　在红凤凰激发五毒大阵的时候，秦歌就已经感觉到一道道意识笼罩了五毒城，其中大多数都是宇宙境的层次，也有几个是超越了宇宙境的，秦歌知道这一战肯定已经引起了整个二重天的关注，不仅神庭麾下各个神城城主在关注，就连三祖四圣也已经注意到了。

　　正是因为如此，秦歌这才大步走了出来，能够在整个二重天修士面前刷脸，这个机会实在是太难得了，秦歌自然是不会错过了。

　　“小神主既然想要试试奴家的本事儿，奴家当然是求之不得呢。”听了秦歌的话，红凤凰娇笑着说道。

　　话落，只见红凤凰直接一挥手，顿时，雪白蝎子挥舞着毒钩子就向秦歌扑了下来，那闪烁着寒光的毒钩子如同神枪一般的刺向秦歌，刹那间就到了秦歌面前。

　　“老铁们，今天我给大家吃个油炸蝎子，感觉有食欲的老铁们记得给我点亮红心，加号，双击六六六啦！”看着扑下来的雪白蝎子，秦歌笑眯眯地说道。

　　下一刻，只见秦歌张开嘴巴，顿时，那已经足有两百丈的雪白蝎子似乎被一股莫名恐怖力量包裹着，瞬间变小，转眼间就只有手指长了，向着秦歌的嘴里飞去，被秦歌吞了下去。

　　“哼！找死！”看见秦歌居然将雪白蝎子吞了，红凤凰冷哼着说道。

　　五毒大阵凝聚出来的这五个巨兽所拥有的力量全部都含有剧毒，就算是宇宙境三重天圆满的金不换和龙沾上了一点都要中招，秦歌只有宇宙境一重天，又怎么能够承受得住呢？

　　况且秦歌可不是只沾上一点啊，而是将整个雪白蝎子都吞下去了，这在红凤凰看来根本就是在找死！

　　“咦？味道还不错啊！”然而就在红凤凰心里想着秦歌马上就要毒发身亡的时候，对面的秦歌却是笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，红凤凰的双眸一缩，心中顿时就有些不安起来，她很清楚雪白蝎子中蕴含的毒素到底有多厉害，过了这么一会儿的时间，秦歌早就已经应该死了才对啊，怎么他还一点事情都没有呢？

　　冷哼一声，红凤凰一挥手，巨蛇，蜈蚣两个巨兽立刻向着秦歌扑了过去，然而这两个巨兽到了秦歌面前还是被秦歌一口吞了下去，并且秦歌还是一点事情都没有。

　　“味道不错是不假，就是淡了一点啊。”秦歌吞了巨蛇和蜈蚣之后，吧唧了两下嘴后说道。

　　听了秦歌的话，红凤凰顿时咬牙切齿了起来，下一刻，只见一道闪烁着五彩光芒的光柱出现在了红凤凰周围，接着就看见红凤凰催动了她体内全部神力和召唤来的毒术大道之力。

　　下一刻，只见红凤凰后面的蜘蛛，蟾蜍瞬间消散无踪，化作了一团红色和黄色的雾气，融入了红凤凰的体内，紧接着，红凤凰的体内居然也射出了一道道五彩光芒。

　　“五毒神术！”红凤凰轻声娇喝。

　　而随着红凤凰的话音落下，只见红凤凰的身躯一阵扭曲变化，接着一只长着八条蜘蛛腿，蟾蜍身子，蝎子尾巴和蛇，蜈蚣两个脑袋的百丈怪物出现在了五毒城上空。

　　“哎哟我去！你他娘的变什么不好，居然变的这么恶心，老子的大枪都被你吓软了！”秦歌看着对面的庞大怪物，顿时大声叫道。

　　听了秦歌的话，施展神术，化作五毒怪物的红凤凰怒吼一声，径直向着秦歌扑了过来，见状，秦歌一翻手，如画枪就出现在了他的手中。

　　“老子下面的大枪被你吓软了，只能让你尝尝上面的大枪了，吃老子一枪！”秦歌大喝一声。

　　话落，只见秦歌手中如画枪没有丝毫花哨的向着对面的红凤凰刺了过去，下一刻，一根仿佛通天彻地的枪影在秦歌的前方幻化出来，狠狠地刺在了红凤凰的身上。

　　原本正要张牙舞爪将秦歌吞下去的红凤凰，身躯轻轻一震，却是定在了虚空中。


第1874章 声名鹊起

　　化身五毒怪物的红凤凰定在了虚空中，不过这个过程只持续了片刻，接着就看见五毒怪物的八条蜘蛛腿中有三条忽然断裂开来，落在了大地上，而断裂处竟然流出一股股翠绿色的腥臭液体。

　　嗤嗤的声音不断在空中响起，那翠绿色的腥臭液体流淌出来就化作了一团团雾气，竟然是将虚空都腐蚀了，这让所有关注这一战的人都暗自吸着冷气，惊骇不已。

　　与此同时，秦歌看着自己这一枪只是斩断了五毒怪物的三条蜘蛛腿，自然是有些不满意，看着对面疯狂怒吼的五毒怪物，身体一晃，竟然直接暴涨成了百丈巨人。

　　“还是这样看起来舒服一些嘛。”秦歌轻笑着说道。

　　下一刻，秦歌舞动同样变得无比巨大的如画枪，直接向着五毒怪物刺去，这一次并没有枪影凝聚出来，如画枪就这样直接刺向了五毒怪物的一个巨蛇脑袋，只听噗嗤一声，这个巨蛇脑袋便直接爆碎了开来。

　　疯狂的怒吼声不断从另外的蜈蚣脑袋上爆发出来，随即就看见无穷无尽绿油油的雾气从五毒怪物身上释放出来，向着秦歌笼罩过去，而这雾气所过之处，虚空都出现了一个个巨大的窟窿，可见毒性之强烈。

　　秦歌自然也不想沾染这些恶心的雾气，直接一口气吹出，将所有雾气吹散，接着手中如画枪连续刺出，一声声轰鸣声响起，五毒怪物的蜘蛛腿，蝎子尾巴和蟾蜍身体全部爆碎，最后只剩下了一个脑袋还完好着。

　　在整个大战的过程中，化身五毒怪物的红凤凰根本没有还手之力，完全就是被秦歌虐杀了，这让暗中关注这一战的所有人都沉默骇然，秦歌居然这么强了。

　　三百年前，秦歌在神主的考核中崭露头角，却没想到只是三百年的时间，秦歌居然就从真君境一路攀升，踏入了宇宙境一重天，而他现在就能够斩杀老牌宇宙境三重天圆满，并且还擅长用毒的红凤凰了，那么宇宙境修士还有谁是他的对手呢？

　　在这一瞬间，二重天所有看到这一战的修士都记住了秦歌，因为如今除了神主，三祖四圣以及其他几个半步至尊境的之外，秦歌已经是二重天宇宙境修士的第一人了。

　　砰地一声轰鸣，虚空中的蜈蚣脑袋变幻回了红凤凰的模样，虽然失去了身体，但红凤凰好歹也是宇宙境三重天圆满境界的高手，自然不是那么容易就死的，尤其是她的神魂还存在，红凤凰随时都能换个身躯继续存在下去。

　　“说吧，你投靠谁了。只要你乖乖的说出来，别的不敢说，你的小命儿还是能保住的。”秦歌向红凤凰说道。

　　此时只剩下了脑袋的红凤凰披头散发，一脸狰狞地看着秦歌，她怎么都没想到自己用了全部力量，施展了五毒神术，居然还是这么轻易就被秦歌打败了，这让红凤凰自然是对秦歌恨之入骨。

　　但想到秦歌展现出来的力量，红凤凰心中也充满了绝望，沉默了一会儿之后，红凤凰张口就要说出她投靠的对象，“是丹……”

　　只是红凤凰才说了两个字，一声冷哼凭空出现在了五毒城上空，就如同炸雷一般爆发出来，接着就看见红凤凰的脑袋砰地一声碎裂，就连神魂都被粉碎了。

　　秦歌猛地转身向着一个方向看去，脸上无比阴沉，只不过灭杀红凤凰的那一缕意识已经退走，秦歌就算是想要出手也已经来不及了。

　　“杀人灭口吗？哈哈，不要脸的老东西！”秦歌故意大声叫道。

　　实际上就算红凤凰没有将全部的话说完，但仅仅凭说出的两个字也足以让他们知道收买了红凤凰的是丹祖，而这也是很正常的事情，毕竟二重天之中恐怕也就只有丹祖才有红凤凰需要的东西了。

　　红凤凰已经是宇宙境三重天圆满境界，掌握三条天地大道，但不要说与至尊境相比了，就算是半步至尊境都差的很远，因为即便是半步至尊境的修士都至少需要掌握五条完整的天地大道才行啊！

　　所以红凤凰想要更进一步，在无法掌握更多天地大道的情况下自然是只能另辟蹊径，想要在毒术上找到突破口，而据说丹祖不仅擅长炼丹，更是在毒术上有着非常恐怖的造诣。

　　隐藏在周围虚空中关注着这一战的一缕缕意识迅速退去，秦歌也缓缓地收回了目光，走回了龙和金不换的面前，交代了他们将红凤凰的秘库全部搜刮干净之后，秦歌直接施展空间神通离开。

　　与红凤凰的一战已经打草惊蛇了，所以秦歌必须要以最快的速度将剩下几个背叛的城主擒拿下来，而秦歌与红凤凰这一战已经打出了威名，却是使得秦歌在接下来的行动中省力了很多。

　　明确已经背叛了神主的只有五个城主，除了红凤凰之外，自然还剩下了四个，其中有三个城主在看见秦歌出现之后，根本没用秦歌废话，直接就送上了所有秘库，并且束手就擒，任凭秦歌处置，最后一个虽然让秦歌浪费了一些力气，但也只是隐藏了秘库数量，也没敢跟秦歌动手。

　　五天之后，秦歌满载而归，将四个城主押入了神都的天牢等候神主的处置，而在这次的事情当中，秦歌的威名迅速传遍了二重天，尤其是神庭麾下的八百多座神城，更是对秦歌充满了畏惧。

　　神都的皇城中，秦歌将调查的结果告诉了神主，最后向神主说道，“师父，除了圣兵阁之外，其他几个大教都掺和了这次的事情，您看咱们是不是要给他们一点颜色看看啊？”

　　“好啊，那你去呗。”神主听了秦歌的话，一脸平静地说道。

　　听了这话，秦歌顿时就蔫了，他还是很清楚自己有几斤几两的，如今他虽然在宇宙境中无敌，但是面对至尊境修士，他根本一点胜算都没有，就算是一品至尊也能轻松将他碾压成渣啊！


第1875章 至尊九品

　　因为有万界塔的关系，秦歌如今对于天地万界的了解还是挺深的，尤其是对各个世界的修行体系，更是重点的调查了很长时间，尽管在这事儿上面，各个世界的情况都不一样，但大方向上还是有相通之处的。

　　只不过因为其他世界一般只拥有一条完整的天地大道，两条或者以上的实在是太少，能够拥有十条完整天地大道的已经是极限了，而九重神界却拥有三千天地大道。

　　单纯以数量来看，九重神界自然是天地万界中最强悍恐怖的，但事实恰好相反，九重神界号称被诅咒的世界，是天地万界中最弱的世界。

　　这其中的原因也很简单，一个世界如果只拥有一种天地大道，那么这个世界的修士自然可以心无旁骛的修炼这种天地大道，并且将这条天地大道中的每一个规则奥妙全部修炼到极限，掌握的力量自然会更强。

　　而像九重神界这样的世界，因为选择太多，自然就会让每一个踏上修行路的修士产生太多的杂念，在修炼之路上的目标不明确，顾此失彼，左右摇摆，自然就会有诸多阻碍。

　　并且因为拥有三千天地大道，九重神界的修士晋升自然不是以掌握了多少规则奥妙为准，而是掌握了多少天地大道，尤其是在神境以后，更是如此。

　　按照秦歌的了解，真神境需要掌握一条完整天地大道的力量，虚空境是两条，宇宙境是三条，但是想要踏入至尊境却需要掌握十条完整的天地大道的力量，只不过这才是一品至尊而已。

　　至尊境分为九品，一品至尊需要掌握十条完整的天地大道之力，以此类推，二品至尊是二十条，三品至尊是三十条，一直到九品至尊自然是需要掌握九十条完整天地大道的力量。

　　至尊境之后便是地至尊，而想要踏入地至尊境界需要掌握一百条天地大道之力！

　　地至尊同样分为九品，等级划分与至尊境相同，每提升一品需要多掌握一百条天地大道的力量，一直到九品地至尊，需要掌握九百条天地大道之力。

　　既然有地至尊，那么自然便有天至尊，想要从地至尊跨入天至尊境界则需要掌握整整一千条天地大道之力。

　　只不过天至尊不再分为九品了，而是分为下天至尊，中天至尊，上天至尊，也就是上中下三个等级，每提升一个层次就需要多掌握一千条天地大道之力。

　　这就是整个九重神界的境界划分，而据说整个九重神界中唯一的上天至尊便是神主，除了神主之外，至今还没有一个达到上天至尊的境界。

　　秦歌一开始知道九重神界的境界划分之时，心中也是惊骇不已，但是当通过万界塔了解了其他世界之后，秦歌对九重神界的修炼体系甚至是修炼方法都觉得不堪入目了。

　　因为不管是真神境，虚空境，宇宙境，还是至尊境，地至尊和天至尊，所有九重神界的修士只是掌握天地大道的数量不断增加，但是对于每一种天地大道的领悟都实在是太肤浅了，仅仅是触摸到边缘就觉得已经掌握了这种天地大道，实在是跟井底之蛙没什么区别。

　　这也正是秦歌不断将自己的分身通过万界塔送到其他世界的原因，虽然那些世界拥有的完整天地大道很少，但专注于一种天地大道的参悟，却是能够让秦歌对这种天地的感悟更深，掌握的这种天地大道的力量也更强。

　　虽然秦歌这样做会让他的修为暂时增长缓慢，但秦歌的分身每隔一段时间就会回来跟秦歌记忆共享，这样一来，秦歌只要消化吸收了那些记忆，秦歌对于三千天地大道的感悟自然会迅速提升，掌握更强的力量。

　　“师父，您这个玩笑一点也不好笑。”秦歌笑眯眯的向神主说道。

　　听了秦歌的话，神主横了秦歌一眼，哼着说道，“是你先跟我开玩笑的。”

　　闻言，秦歌轻轻一笑，没有继续在这个问题上跟神主纠缠，而是直接岔开话题，开口向神主问道，“师父，我实在是太优秀了，这二重天已经装不下我了，您上三重天的时候能不能带上我啊？”

　　神主在二重天的这个分身已经是九品至尊圆满的境界，不仅整个二重天都已经无法承受神主这个分身的力量了，神主的这个分身继续留下来对他自己也已经没什么好处了。

　　听了秦歌的话，神主看了看秦歌，轻声说道，“如果你能够在千年内达到至尊境，我就带你上去。”

　　秦歌听了神主的话，顿时就翻起了白眼，要知道如今神榜第一的那个九重天的绝世天骄都已经停留在半步至尊境数万年了，如今还没有能够踏入至尊境，而神主居然让秦歌这个刚刚宇宙境一重天的在千年内踏入至尊境，这实在是太为难人了啊。

　　到了虚空境，宇宙境，寿元几乎都是无穷无尽的了，在这样的情况下，一次闭关数百上千年都是很短暂的了，一万年也不过是睡上一觉而已，所以从宇宙境踏入至尊境，就算是九重天的绝世天骄都需要十万年，甚至百万年的时间，更不用说其他重天的修士了。

　　“师父，您就直接说不带我去就行了，拐弯抹角的有什么意思？”秦歌撇嘴说道。

　　闻言，神主分身看着秦歌，咧嘴一笑，说道，“怎么？你不是辣么帅，没有什么不可能吗？现在怎么没信心了啊？难道说你的帅是假的？”

　　听了这话，秦歌就跟被踩了尾巴一样跳了起来，大声叫道，“师父，你可以质疑我的人品，但我的帅不容置疑，这是我的底线！”

　　看着秦歌气急败坏的模样，神主分身轻轻一笑，随即向秦歌说道，“既然你辣么帅，那你就给我在一千年内踏入至尊境，要不然就别跟我提你的帅了。”

　　“师父，这是两码事儿啊！”秦歌听了神主分身的话，哭丧着脸说道。

　　闻言，神主分身摇了摇头，对于秦歌的哀嚎一点都没有同情，反而有一点点幸灾乐祸的味道。


第1876章 天牢重犯

　　秦歌的帅与他能不能在一千年内修炼到至尊境确实是两码事儿，不能混为一谈，但这事儿跟神主分身说不通，反正神主分身已经明确表示秦歌要是做不到就不可能带秦歌走了。

　　“不带就不带，就好像我没办法上去似的。”秦歌在心中小声嘀咕着。

　　只是秦歌刚刚在自己心里嘀咕之后，神主分身就轻声说道，“你就不要想着去找圣兵阁帮忙了，我已经打过招呼了，他们不会在这事儿上帮你的。”

　　“师父，您这是为什么呀？有什么事儿您直说好吗？”听了神主分身的话，秦歌十分无语地说道。

　　从神主分身的种种行为中，秦歌已经看出来神主分身肯定是有事情要他去做，只不过神主分身却不明说，非要让秦歌走投无路之后求着他才肯说。

　　果然，随着秦歌的话音落下，神主分身哈哈一笑，随即伸手拍了拍秦歌的肩膀，得意地说道，“其实真没什么事儿，就是最近天牢里面有几个重犯有些不老实，你去给我教训教训他们。”

　　“天牢里面的重犯？师父，您确定你不是在开玩笑？”秦歌听了神主分身的话，立刻大声叫道。

　　神庭麾下最重要的地方之一就是天牢，因为天牢之中不仅关押着神境，界神境，真神境等很普通的修士，更关押着虚空境，宇宙境，半步至尊境的高手，甚至就连各个品级的至尊境存在都有不少。

　　当然，能够在天牢之中称为重犯的自然是至尊境存在无疑了，神主分身居然让秦歌去教训这些存在，这不是让他去送死吗？

　　神主分身听了秦歌的话，一脸平淡地说道，“你也不用太担心，所有重犯都被我下了禁制，全部只能发挥出半步至尊境的力量，这可都是最好的陪练，你要是实在不愿意去的话，我也不勉强你。”

　　听了这话，秦歌顿时就犹豫了，说心里话秦歌是不想去，但神主分身说给那些重犯下了禁制，只能发挥出半步至尊境的实力，这对秦歌的诱惑就大了许多。

　　要知道秦歌现在最缺的就是这样的对手，毕竟他虽然有分身在各个世界修炼，不断地给他传递来各种感悟，但秦歌如果只是被动吸收消化的话，对这些的感悟自然就不会强烈了，所以秦歌也需要对手来磨练。

　　而半步至尊境的对手自然就是秦歌最好的陪练，秦歌要想在千年内修炼到至尊境，借助这些半步至尊境修士磨练自己绝对能够事半功倍。

　　但秦歌总觉得神主分身在这件事情上有阴谋，这才一时之间有些犹豫，不敢轻易下决定。

　　“师父，您不会有什么阴谋吧？”秦歌小心翼翼的向神主分身问道。

　　听了秦歌的话，神主分身顿时一瞪眼，就要开口训斥秦歌，见状，秦歌连忙转身向外面跑去，一边跑一边说道，“师父，我这就去天牢了，您放心，我一定将他们收拾的服服帖帖的！”

　　话落，秦歌已经冲了出去，然后在李总管的带领下来到了天牢，只不过秦歌并没有着急进去，而是将要离开的李总管给拦了下来。

　　“老李，你跟我说说这天牢里面的情况呗。”秦歌向李总管问道。

　　李总管自然是有问必答，将天牢里面的情况跟秦歌讲述了起来，而这神庭天牢分为三个区域，分别是普通区，重犯区，极度重犯区，其中，普通区关押的是宇宙境之下的修士，重犯区关押的是至尊境存在，至于极度重犯区，却是连李总管都不知道关押的是谁了。

　　“我了个去！居然还有极度重犯区？”秦歌听了李总管的话瞪大眼睛说道。

　　听了秦歌的话，李总管点了点头，然后对秦歌说道，“你小心一点，去重犯区历练也就行了，千万不要去极度重犯区，据说就连神主都是九死一生才将那个家伙抓住的。”

　　闻言，秦歌点了点头，要说惜命，秦歌绝对也是第一的，所以就算是李总管不提醒，秦歌也绝对不会冒险的，毕竟极度重犯区又没什么好处。

　　随后李总管转身离开，秦歌上前打开了天牢，走了进去，迈步向着前面走着，不时地打量着，发现这天牢从外面看着挺普通的，而到了里面居然……也一样很普通。

　　只见一个个铁栅栏一般的牢笼里或是盘坐，或是躺着一个个囚犯，从他们身上的神力波动来看，自然都是宇宙境以下的修士。

　　对于这样境界的修士，秦歌自然是没什么兴趣，径直向着前面走去，很快就来到了重犯区，秦歌掏出了之前李总管给他的令牌，放在了前方的巨大石门上面。

　　只见一道道光芒闪烁，巨大的石门打开，秦歌随即迈步走了进去，下一刻，秦歌发现自己居然置身在了一个广阔无比的白色空间之中。

　　“果然是重犯区啊，待遇就是不一样。”秦歌轻声说道。

　　很显然，因为重犯区关押的都是至尊境修士，所以这牢房的环境自然是要好了很多，不仅是独立的巨大空间，而且十分的干净，不像外面的环境那样恶劣。

　　而就在秦歌的话音落下之时，秦歌却听见一阵阵的呼噜声传来，抬头向前看去，只见前方居然有一座巨大的黑色山峰，而呼噜声就是从那里传来的。

　　秦歌迈步向着前面走去，瞬间就来到了山峰上空，定睛一看，顿时就瞪大了眼睛，这哪里是山峰啊，居然是一只黑色山猪，此时正蜷缩着身子睡觉呢。

　　“太阳的，一只猪居然能够修炼到至尊境，老子……”看着呼呼大睡的黑山猪，秦歌破口大骂了起来。

　　实在是秦歌太嫉妒了，这可是一只山猪啊，居然就掌握了十条以上的完整大道，修炼到了至尊境，这让秦歌情何以堪啊！

　　所以看着正在呼呼大睡的黑山猪，秦歌是越来越嫉妒，心中想着各种用猪肉做的美味，双眸不怀好意地看着黑山猪，开始准备动手了！


第1877章 我有酒，你有故事吗？

　　一只黑山猪居然都能修炼到至尊境，这让秦歌觉得自己的智商受到了万吨的伤害，看着正在呼呼大睡的黑山猪，秦歌心中妒火狂涌，一翻手，如画枪出现在了他的手中，随即力量爆发，向着黑山猪就捅了下去。

　　然而让秦歌没想到的是他几乎用了一半肉身力量的这一枪居然在距离黑山猪还有一尺远的时候就停了下来，却是怎么都刺不到黑山猪的身上，见状，秦歌加大力量，继续向黑山猪刺去。

　　只是就算秦歌将全部肉身力量都爆发了出来，体内气血已经奔腾到了极限，却还是没办法再刺进分毫，如画枪就像是定在了黑山猪身体外一尺的地方一样，任由秦歌如何用力都无济于事。

　　见状，秦歌冷哼一声，身体一晃，直接化作了通天巨人，这自然是法天象地神通，以秦歌现在的修为催动出来，肉身力量自然不只是暴涨一倍了。

　　化身巨人之后，秦歌抬脚就向着黑山猪狠狠地踩了下来，此时的黑山猪与秦歌相比就如同一只小虫子一样，秦歌觉得他自己这一脚下去绝对能够将黑山猪踩死了。

　　“哎哟，老子的脚啊！”下一刻，秦歌疼的大骂了起来。

　　原来当秦歌的脚踩在黑山猪身上的时候，黑山猪有事儿没事儿不知道，但秦歌感觉自己的脚踩在了钢针上面一样，疼的那真是撕心裂肺一般啊！

　　身体一晃，秦歌恢复了正常大小，抬脚向脚掌看去，秦歌发现自己的脚心上面居然还真的有几个血点，明显是被扎的，而始作俑者自然是黑山猪了。

　　“他娘的，你居然敢暗算我，今天我不把你做成全猪宴，我以后就不说自己帅了。”秦歌看着依旧呼呼大睡着的黑山猪，大声骂道。

　　下一刻，秦歌体内神力翻涌，如同江河汪洋一样涌出，接着秦歌全力一掌拍出，与此同时，秦歌大声喝道，“万重浪！”

　　秦歌这一掌施展的赫然就是破浪掌的极限万重浪，只见一掌轰出，一道道掌印好似浪涛一样一重接着一重的向着黑山猪轰了过去，而与此同时，秦歌脸色苍白，呼吸急促，身体剧烈颤抖，接连向后退了好几步才稳住了身子。

　　然而施展万重浪造成的伤害远远不止这些，只见秦歌稳住了身子之后，从他的身体上传来了一声声咔嚓的声音，接着就看见秦歌的脸上如同碎裂的瓷瓶一样，出现了一道道的伤痕，鲜血不断滴落。

　　好在秦歌如今的神体早就已经大成，肉身强悍之极，这点伤势几个呼吸也就恢复了。

　　秦歌双眼一直都盯着对面的黑山猪，然而即便是在万重浪的轰击之下，黑山猪依旧是没有任何察觉一样的呼呼大睡着，没有受到丝毫影响，这可是将秦歌气坏了。

　　“老子折腾的这么辛苦，你倒是吱一声啊！”秦歌破口大骂着。

　　只是黑山猪自然不会给秦歌回应的，鼾声依旧，见状，秦歌狠狠地一咬牙，接着眉心的莲花印记强烈的一闪，接着就看见秦歌的气息暴涨，体内神力，肉身力量不断暴涨。

　　宇宙境一重天之后，秦歌激发莲花印记可以瞬间提升五百倍力量，而这已经是他肉身承受的极限了，再多就会将秦歌的肉身撑爆了。

　　随着体内神力和肉身力量的暴涨，秦歌双眸精光一闪，接着将全部力量汇聚在了右拳之上，狠狠地一拳向着黑山猪轰了过去。

　　一拳轰出，浩荡的力量如同火山爆发一样喷涌而出，向着对面的黑山猪身上射去，而秦歌这一击绝对已经可以媲美半步至尊境的修士了。

　　所以秦歌觉得自己这一拳就算不能将黑山猪轰杀，但是足以将黑山猪重创！

　　只是让秦歌万万没想到的是当他的这一拳要轰到黑山猪身上的时候，却看见黑山猪忽然甩了甩巨大的脑袋，接着竟然是吐出了一口浊气，而这一口浊气居然就恰好撞在了秦歌轰出的那一拳上。

　　轰隆隆，浩荡力量如同涟漪一样荡漾开来，秦歌被直接轰飞了出去，落在了万丈之外，剩余力量席卷这个牢房空间，使得这个空间不断发生着扭曲。

　　等到一切都平息下来之后，秦歌脸色难看的走到了黑山猪前面，看着依旧沉睡着的黑山猪，秦歌恨得牙根痒痒，他已经用尽了力量和手段，如今只剩下了激发混沌青莲上的神纹印记，催动大道神术对付黑山猪了。

　　只可惜以秦歌现在的神力修为只能催动最差的神纹，而那样的大道神术对黑山猪基本上也不会有用的。

　　“喂，老猪，你就别装睡了，赶紧起来吧。”秦歌向黑山猪大声叫道。

　　从之前的情况来看，黑山猪明显已经醒了，要不然那一口浊气也不会恰好就抵消了秦歌的攻击了，所以秦歌自然也就不再跟黑山猪装糊涂，直接挑明了。

　　果然，随着秦歌的话音落下，黑山猪的呼噜声停了下来，睁开眼睛向着秦歌看了过来，眼神中尽是戏谑，见状，秦歌翻了翻白眼，随即向黑山猪说道，“老猪，我师父说你最近不老实，让我过来教训教训你，你说这事儿怎么办吧？”

　　“放屁！老子天天睡觉，怎么就不老实了？”黑山猪听了秦歌的话，顿时大吼了起来。

　　吼声如雷，响彻云霄，差点将秦歌都震翻了，秦歌伸手掏了掏耳朵，向对面的黑山猪说道，“你跟我吼没用啊，这话是我师父说的，要不你找他理论理论？”

　　听了秦歌的话，黑山猪顿时就沉默了，随即白了秦歌一眼，直接就闭上了眼睛，打算用沉默来对抗了，见状，秦歌双眼转了转，接着从不死戒中拿出了一大缸烈酒，轻轻拍开，酒香顿时就荡漾开来。

　　“老猪，我有酒，你有故事吗？”秦歌笑眯眯的向黑山猪说道。

　　闻到了酒香的黑山猪顿时嗅了嗅鼻子，立刻睁开眼睛，向着秦歌前面的大酒缸看了过来，接着一张嘴就将所有烈酒都吸了过去。


第1878章 冲天炮

　　能够装上百斤烈酒的酒缸瞬间就空了，然而这些酒对于黑山猪来说却不过是相当于一滴雨水一样，根本不过瘾啊，于是喝完之后，黑山猪又眼巴巴的盯着秦歌。

　　秦歌在这方面还是不会吝啬的，接连又拿出了几个大缸，不用秦歌招呼，黑山猪就已经将大缸里面的烈酒吸干了，随即黑山猪吧唧了几下嘴巴，一副回味无穷的样子。

　　“你小子比你师父够意思多了。”黑山猪向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌顿时就得意了起来，随即向黑山猪说道，“老猪，还是你有眼光，我这个人没别的优点，除了帅就是特别特别够意思！”

　　“那你把我放了吧。”黑山猪听了秦歌的话，哼唧着说道。

　　闻言，秦歌直接翻了翻白眼，向黑山猪说道，“别闹，咱们这儿谈的挺高兴的，你说那些扫兴的事情干什么，来，再喝一缸！”

　　一边说着，秦歌一边又拿出了一大缸烈酒，黑山猪自然不会跟秦歌客气，直接轻轻一吸，就将所有烈酒喝了下去，随即便趴在了地上，一副生无可恋的模样。

　　“以你师父的性格，我这辈子是别想出去了。算了，看你小子挺顺眼的，我就将我所创的绝学传给你吧。”黑山猪哼唧了两声，随即向秦歌说道。

　　绝学？听了黑山猪的话，秦歌顿时双眼一亮，他自然是明白绝学是多么珍贵的东西，只是他没想到这只黑山猪居然掌握了绝学，这让秦歌顿时就狂喜了起来。

　　“猪哥，你看你怎么这么客气的，弄的我都不好意思了。”秦歌装出一副不好意思的模样向黑山猪说道。

　　听了这话，黑山猪看了一眼秦歌，随即直接就闭上了眼睛，这才对秦歌说道，“既然你这么不好意思，那我就不教了。”

　　“去他娘的不好意思，猪哥，我们快开始吧！”听了黑山猪的话，秦歌立刻大叫着说道。

　　那可是绝学啊，秦歌怎么可能放过！所以一听黑山猪说不教了，秦歌当时就急了，而直到这个时候，秦歌才明白黑山猪为什么这样厉害了。

　　在九重神界之中，神境以上的修士都需要掌握两种或两种以上的天地大道，修为境界越高，掌握的天地大道之力就越多，但掌握的天地大道力量多，却不一定能掌握绝学，而掌握天地大道少的也不一定就一定不能够掌握绝学。

　　实际上绝学就是两种或者两种以上的天地大道之力糅合所成的绝招，只不过要想将两种或两种以上的天地大道力量进行糅合却需要对自身掌握的天地大道达到惊人的领悟程度才行。

　　黑山猪本身就是至尊境高手，掌握至少十种以上的天地大道之力，所以他创出的绝学，秦歌自然是非常期待，眼巴巴的等着黑山猪的传授。

　　听了秦歌的话，黑山猪再次睁开眼睛，鄙视地看了一眼秦歌，接着对秦歌说道，“我的绝学糅合了九种天地大道之力，你确定能学会？”

　　“猪哥，你就放心吧，我辣么帅，肯定能学会啊！”听了黑山猪的话，秦歌惊喜拍着胸膛说道。

　　九种天地大道之力糅合而成的绝学啊，这让秦歌无比激动，因为糅合的天地大道之力越多，威力自然越是凶悍，秦歌觉得黑山猪的这个绝学绝对非常了不起啊。

　　听了秦歌的话，黑山猪看了秦歌一眼，却是在这个问题上纠缠，而是向秦歌说道，“我的这个绝学名叫冲天炮，施展的时候需要……”

　　随后黑山猪将他的绝学向秦歌介绍了一遍，秦歌自然是越听越是兴奋，觉得这冲天炮实在是太适合他了，简直就是为他准备啊。

　　黑山猪的冲天炮虽然使用九种天地大道之力糅合而成，但是说起来却并不复杂，因为黑山猪掌握的天地大道基本上都跟锻炼他的肉身有关，而冲天炮的核心就是配合黑山猪的身躯全力向前一撞，将对手以及一切阻碍都撞碎！

　　而秦歌之所以说冲天炮简直就是为他准备的，自然是因为秦歌从来就没有放弃过对肉身的修炼，尽管不能够跟至尊境的黑山猪相比，但修炼这冲天炮已经绰绰有余了。

　　介绍了一遍冲天炮之后，黑山猪就将施展这个绝学所需要的各种天地大道之力以及该怎么进行糅合向秦歌说了出来，而秦歌自然是很快就学会了。

　　掌握一门绝学的关键就是你要掌握相对应的天地大道之力，并且还要知道每一种天地大道之间要怎么进行糅合，知道了这些之后，掌握一门绝学就简单了。

　　默默地将黑山猪传授的方法揣摩了一阵子之后，秦歌眉心的莲花印记一闪，顿时，九种天地大道之力降临在秦歌身上，汇聚于秦歌的右肩膀上面，接着秦歌身躯微微前倾，同时按照黑山猪传授的办法将各种天地大道之力进行糅合，接着猛地向着前面撞了过去。

　　只听轰隆隆一声巨响，秦歌前方的空间直接如同玻璃一样破碎开来，这一幕让秦歌顿时就瞪大了眼睛，这可是能够囚禁至尊境存在的空间啊，居然就这样被他撞出了一个大窟窿了？

　　虽然前面的那个大窟窿转眼间就消失不见了，但秦歌依旧是被吓到了，眼神发愣地看着前方，过了好一会儿才大声叫道，“哇咔咔，我果然是最帅的！”

　　黑山猪自然是目睹了这一切，眼神中也充满了震惊，他自然是没想到秦歌居然真的将冲天炮施展了出来，虽然威力还远远无法跟他施展之时相比，但随着秦歌的修为境界提升，冲天炮的威力也会倍增的啊！

　　“猪哥，谢谢啦！”秦歌随即向着黑山猪说道。

　　话落，秦歌向着前面继续飞去，刚刚得到了一门绝学，秦歌自然是想要多试试威力了，只不过冲天炮毕竟是黑山猪传授的，秦歌自然不好意思在他身上做实验了，不过这里可是重犯区啊，在这里可不只有黑山猪一个重犯哟。


第1879章 老狐狸的秘密

　　重犯区极为辽阔，被划分成了一片片区域，秦歌离开了黑山猪所在的地方，继续向着前面飞去，很快就又来到了一个关押重犯的区域，只是在这个区域中居然没有像黑山猪那样的存在。

　　秦歌本来以为重犯区关押的都是黑山猪那样拥有庞大身躯的家伙，却没想到并不是这样，而就在秦歌仔细搜索了一番之后，终于找到了关押在这个区域的重犯，于是向着下方落去。

　　天牢空间之中除了普通囚犯区域之外，重犯区尽是雪白空间，而关押在这一块区域的重犯却是一只雪白的狐狸，而且身躯很娇小，只有一米多长，趴在地上，身上没有丝毫气息释放，所以秦歌才没第一时间发现。

　　“冲天炮！”秦歌在找到白狐狸的第一瞬间就施展了黑山猪的绝学。

　　只见秦歌从天而降，以右边肩膀狠狠地向着白狐狸撞了下去，只听轰隆一声，接着一声惨叫传来，随即秦歌的身躯向后退去，看向了前方的白狐狸。

　　原本一身雪白的白狐狸被秦歌一记冲天炮轰击之后，自然是十分狼狈，不仅柔顺的皮毛变得凌乱不堪，白狐狸的嘴角更是流出了一缕鲜血，很显然被撞得不轻。

　　“哪里来的王八蛋啊？可撞死你爷爷我了！”白狐狸趴在地上大声哀嚎。

　　从白狐狸口中传来的声音十分苍老，显然是一个公狐狸，所以听了他的话，秦歌自然是更加不客气了，眉心莲花印记再次一闪，又是一记冲天炮向白狐狸撞了过去。

　　白狐狸骂完之后就向秦歌看了过去，正要跟秦歌理论，却没想到秦歌居然又向他撞了过去，这可是将白狐狸吓坏了，转身就逃，他虽然是至尊境修士，肉身强悍，但如今只能发挥出半步至尊境的力量，如果秦歌没有掌握绝学，他还能跟秦歌周旋一下，但现在明显不行啊。

　　因为重犯区的囚犯都有禁制，只能在一定区域内活动，所以白狐狸逃窜的区域也不大，而且白狐狸的速度也不如秦歌快，于是很快就被秦歌追上了，直接撞在了白狐狸的背上。

　　轰隆一声雷鸣之后，白狐狸被秦歌这一撞给撞进了大地里面，大声惨叫着，“小哥儿住手啊，我们无冤无仇，你这是为什么啊？”

　　然而秦歌根本没有回答白狐狸，眉心莲花印记一闪，直接又是一记冲天炮轰了上去，再次撞得白狐狸大声惨叫，嘴角流淌的鲜血更多了。

　　但就算是这样，秦歌还是没有罢手，又是接连三次冲天炮落了下来，直接就将白狐狸撞进了一个深坑之中，秦歌这才算满意了。

　　“老狐狸，别装死啊，小爷不相信你受不了这点伤。”秦歌站在深坑边缘，向趴在深坑底下装死的白狐狸说道。

　　听了秦歌的话，白狐狸根本没有回应秦歌，见状，秦歌嘿嘿一笑，直接大声喝道，“冲天炮！”

　　当然，秦歌这一次只是喊一喊而已，并没有出手，然而白狐狸就跟被踩了尾巴一样地跳了起来，直接蹿出了深坑，躲到了远处，一脸尴尬地看着秦歌。

　　“小哥儿，你我远日无仇，近日无怨，你到底为什么要揍老夫啊？”白狐狸一脸疑惑的向秦歌问道。

　　听了白狐狸的话，秦歌一脸理所当然模样地说道，“猪哥刚才传了我一门绝学，我得找人试试威力吧？凑巧，你离猪哥最近，只有便宜你了。”

　　“这个该杀千刀的死肥猪啊！”白狐狸大声吼道。

　　白狐狸不敢骂秦歌，担心秦歌又要用他试威力，所以心中这一口怨气就只能撒在黑山猪的身上了，同为重犯区的囚犯，白狐狸显然是和黑山猪认识的。

　　听了白狐狸的话，秦歌直接上前毫不客气的又给了白狐狸一记冲天炮，将白狐狸撞得飞了出去，砰地一声狠狠地坠落在了地上。

　　“小哥儿，你这又是为什么啊？”白狐狸一脸委屈的向秦歌问道。

　　听了白狐狸的话，秦歌耸了耸肩膀，随即向白狐狸说道，“这可不赖我，谁让你骂猪哥来着，刚才猪哥传音让我给你来三次冲天炮，刚才一次了，还有两次哦！”

　　话落，只见秦歌眉心的莲花印记一闪，随即就向白狐狸撞了过去，而白狐狸也知道自己根本逃不开，索性就站在那里任由秦歌撞在了身上，再次被撞飞了出去。

　　又承受了两次冲天炮之后，白狐狸伸出爪子拍了拍身上的尘土，虽然被撞的时候哀嚎的撕心裂肺，但白狐狸毕竟也是至尊境的肉身，恢复力还是非常恐怖的，只是几个呼吸间就全部恢复如初了。

　　“小哥儿，你想要什么就直说吧，咱能别动手了吗？”白狐狸一脸无奈地向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌轻轻一笑，随即向把狐狸说道，“猪哥都将绝学传授给我了，你也就别藏着掖着了，我辣么帅，绝对是传授绝学的最佳人选啊。”

　　白狐狸听了秦歌的话，在心中暗骂了一声，接着向秦歌说道，“恐怕要让小哥儿失望了，我是真的没有绝学。”

　　“没有？你骗鬼呢？猪哥都能创出绝学，你可是狐狸啊，怎么可能没有绝学？”秦歌听了白狐狸的话，顿时就瞪着眼睛大声问道。

　　一头猪都创出了绝学了，一只老狐狸居然说没有绝学，秦歌自然是不相信，于是根本不等白狐狸回应，秦歌眉心的莲花印记就不断闪烁起来，一记记的冲天炮便不断落在白狐狸身上了。

　　“哎哟，哎哟！小哥儿，别打了，我是真的没有绝学啊！”白狐狸一边哀嚎，一边大声叫道。

　　听了白狐狸的话，秦歌自然是更气，于是便加大了冲天炮的威力，只听咔嚓咔嚓的骨折声音不断从白狐狸体内传来。

　　“小哥儿，我真的没有绝学，但我有一个天大的秘密，绝对可以让你满意！”又被撞了好几次冲天炮的白狐狸连忙向秦歌传音。

　　闻言，秦歌这才停了下来，双眼盯着白狐狸，等着他说出那个大秘密！


第1880章 鬼舟

　　“你听说安利，不，你听说过鬼舟吗？”白狐狸小心翼翼的向秦歌传音。

　　听了白狐狸的话，秦歌眉头轻轻一皱，他还真是没听过鬼舟是什么东西，于是轻轻摇头，而看见秦歌摇头，白狐狸脸上一喜，接着就要继续说，却被秦歌打断了。

　　“虽然我没听过鬼舟，但我师父肯定知道，所以你最好不要跟我耍花样儿！”秦歌轻声说道。

　　白狐狸听了秦歌的话，脸上的笑容顿时就僵住了，随即信誓旦旦的向秦歌说道，“小哥儿，看你这话说的，我哪敢啊，你放心，我说的肯定都是实话。”

　　秦歌听了白狐狸的话不置可否，只是平静地看着白狐狸，而白狐狸只能乖乖的将关于鬼舟的事情告诉了秦歌，而听了关于鬼舟的事情，秦歌顿时就来了兴趣。

　　原来关于鬼舟的传说从很早很早以前就已经存在了，据说这是一艘可以穿梭于九重神界每一重天的大船，只是这大船上到底有什么，为什么能够在九重神界中穿梭，却没有人知道，因为不管是哪一个境界的修士进入其中都是有去无回，甚至曾经有一位地至尊进入其中都没能再出现。

　　“老狐狸，你是不是活腻了，鬼舟这么危险，你居然让我去？”秦歌大声向白狐狸骂道。

　　话落，不等白狐狸说话，秦歌眉心的莲花印记就开始不断闪烁，接着一次次的冲天炮就落在了白狐狸的身上，将白狐狸撞得骨断筋折，哀嚎不已。

　　“小哥儿，冤枉啊，你倒是听我把话说完啊！”白狐狸大声哀嚎，向秦歌叫道。

　　听了白狐狸的话，秦歌又施展了一次冲天炮，这才停了下来，向趴在地上的白狐狸说道，“说吧，你要是没有让我满意的解释，看我怎么收拾你。”

　　面对秦歌的威胁，白狐狸心中郁闷不已，只是如今他只是天牢中的重犯，却是不得不低头啊。

　　“小哥儿，鬼舟虽然危险，但是富贵险中求啊，你想想，那么多人进入了鬼舟，却没有出来，里面会有多少好东西？不说别的了，光是得到那位地至尊的秘藏就够了啊。”白狐狸一脸真诚的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌自然是十分心动，但地至尊进入其中都没能再出来，秦歌知道自己有几斤几两，所以虽然心动，但根本不敢进去啊，况且鬼舟如今到底在不在二重天还不知道呢。

　　“必须在啊，老夫盯着鬼舟很久了，肯定它现在就在二重天！”白狐狸一脸肯定的向秦歌说道。

　　闻言，秦歌一脸无所谓的向白狐狸说道，“就算在二重天也没用啊，反正我是不敢进去。”

　　“小哥儿，我有一个秘术，可以将修士气息全部隐藏起来，到时候就应该可以进鬼舟了。唉，我本来打算自己进去的，只是如今身在天牢之中，只能将这绝世机缘送给小哥儿了。”白狐狸向秦歌说道。

　　话落，白狐狸不等秦歌催促，直接就将他的秘术说了出来，这个秘术名为欺天神术，施展之后加持在自己身上就能够让自己变得如同凡人一般，根本不具有修士的气息。

　　因为不管是哪个境界的修士进入鬼舟都会有去无回，所以白狐狸猜测鬼舟针对的就是修士，所以只要将修士气息隐藏起来，自然就没事儿了。

　　“倒是有几分道理，但还是有危险啊。”秦歌听了白狐狸的话，摇头说道。

　　毕竟这一切都是白狐狸自己猜测的，至于鬼舟到底会不会针对凡人，白狐狸根本也不知道啊，所以秦歌还是对这事儿没多大兴趣。

　　看着秦歌一副没什么兴趣的模样，白狐狸自然是有些着急，要是秦歌对鬼舟的事情没兴趣，秦歌肯定不会轻易离开，那他岂不是还要受皮肉之苦？

　　“小哥儿，那鬼舟可是能穿梭在九重天中穿梭啊，你想想，要是能掌握鬼舟，那该有多牛气啊！”白狐狸大声向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌双眼一亮，要说白狐狸之前的话没有多少能打动秦歌，但是这句话却是实实在在的让秦歌心动了，如果真的掌握了鬼舟，岂不是可以将整个九重神界都变成他的后宫了？

　　“冲天炮！”秦歌大喝！

　　下一刻，秦歌再次向白狐狸撞去，将白狐狸撞飞了出去，砰的一声落在了地上，胸膛都塌陷了下去，趴在地上哀嚎，“小哥儿，你这又是为什么呀？”

　　“我还是觉得你肯定有绝学！”秦歌一脸平静的向白狐狸说道。

　　随即在白狐狸羞恼，郁闷和绝望的目光下，秦歌一次次的施展冲天炮，不断地向着白狐狸撞去，也不知道多少次之后，白狐狸终于屈服了，传授了秦歌一门绝学。

　　“偷天爪！嘿嘿，老狐狸，你够能忍的啊，早说出来何至于受这么多苦呢？”秦歌看着趴在地上的白狐狸，笑眯眯地说道。

　　趴在地上，双眸看着苍穹的白狐狸，听了秦歌的话，却是一点反应都没有，一副生无可恋的模样，这次他可是亏大了，不仅将鬼舟的秘密说了出去，还将他的绝学搭进去了。

　　见白狐狸没说话，秦歌也没有在意，开始专心修炼起了偷天爪，虽然这偷天爪不是什么攻击绝学，却让秦歌十分喜欢，因为这偷天爪绝学施展出来却是能够无声无息的将对手身上的一切都偷出来，即便是对手拥有洞天神器，甚至是内世界中的东西也不能幸免。

　　当然，以秦歌现在宇宙境一重天的修为自然是无法做到将对手内世界中的东西偷出来，但只要秦歌踏入至尊境，自然就可以了。

　　几个时辰之后，秦歌的眉心莲花印记一闪，接着就看见秦歌右手掌心五彩光芒绽放，随即秦歌伸手就向着白狐狸抓了过去。

　　原本趴在地上一脸生无可恋模样的白狐狸顿时就惊叫了一声，接着就蹿了起来，然而还是晚了，只见一件件神料，一件件神器从白狐狸身上落了下来。


第1881章 极度重犯

　　看着一件件神料和神器从白狐狸身上落下来，秦歌也瞪大了眼睛，他之前可是仔细在白狐狸身上检查了一遍的啊，根本没有发现任何洞天神器，怎么在白狐狸身上还有这么多东西隐藏呢？

　　“老狐狸，你还真是不老实啊！”秦歌笑眯眯的向白狐狸说道。

　　听了秦歌的话，老狐狸尴尬的笑了笑，却是连忙将落在地上的神料和神器都收了起来，同时在心中暗自惊骇，他没想到只用了几个时辰的时间，秦歌居然就将他的绝学练成了。

　　白狐狸本来以为秦歌能够就算是得到了他的绝学，但只要秦歌没有掌握相应的天地大道之力，一时半会儿也根本不可能将偷天爪学会的，要知道他的偷天爪绝学可是蕴含着十五种天地大道之力啊！

　　但是秦歌偏偏就在几个时辰的时间里就学会了，而且还轻松的施展了出来，这自然是让白狐狸十分惊骇，心中猜测着秦歌到底掌握了多少天地大道之力。

　　“小哥儿，你掌握了这么多的天地大道之力，怎么还是宇宙境一重天呢？”白狐狸一脸疑惑的向秦歌问道。

　　秦歌听了白狐狸的话，轻轻一笑，自然是不会将这事儿跟白狐狸说了，随即又是一记偷天爪落在了白狐狸身上，将白狐狸刚刚收起来的神料和神器又都偷了出来，然后卷起就向着前方飞去，只留下了白狐狸的一声声哀嚎声。

　　重犯区也分为内外两层，外层区域都是像黑山猪，白狐狸这样一品至尊境界的存在，秦歌在这里逗留了足足三年的时间，终于将这些人都榨干了，不仅得到了不少绝学，更是收获了很多神料和神器，使得秦歌的财富大大的增加。

　　而在内层区域之中却是二品至尊，三品至尊等境界的存在了，即便是被禁制所困，只能发挥出半步至尊境的力量，但他们的肉身却是比一品至尊强悍的太多，秦歌就算是倾尽全力也奈何不了这些存在。

　　好在这段时间里，秦歌通过万界塔送去各个世界的分身纷纷回归，通过记忆共享，使得秦歌赌天地大道的感悟迅速提升，踏入了宇宙境二重天，这才终于有足够力量收拾这些存在了。

　　整整二十年之后，秦歌这才将重犯区都逛遍了，不仅学到了冲天炮，偷天爪，截天指，翻天掌，踏空脚等绝学，更是收获了海量的财富。

　　“极度重犯？不去看看还真是让人不甘心啊。”秦歌站在重犯区最深处，向着前面看着，轻声自语。

　　在秦歌的前方有着一个直径百丈的黑色半球形光幕，将这一片区域笼罩了起来，而在光幕之中就囚禁着那个极度重犯，秦歌很想进去看看，只是又担心有危险，因为之前神主分身也告诫秦歌不要进去这里，里面的极度重犯就算被压制了境界也拥有一品至尊的实力。

　　秦歌很想就这样离开，但他是真的好奇这个极度重犯到底是什么人物，怎么就能够被神主这样重视呢？

　　心念一动，一个分身出现在了秦歌前面，随即迈步走进了光幕之中，因为已经是宇宙境二重天了，秦歌自然是又可以凝聚不少分身了，除了送去其他世界的之外，秦歌还留了一个，如今正好派上了用场。

　　因为与分身心神相连，所以分身进入光幕看到的一切也就相当于是秦歌自己看到的一样。

　　只见走进光幕之后，秦歌顿时就傻眼了，因为被光幕笼罩的区域实在是太漂亮了，这哪里像是关押极度重犯的囚牢啊，根本就是修心养性的圣地啊。

　　这让秦歌十分疑惑，外面的那些重犯所在的区域什么都没有，尽是白茫茫的一片，看多了还让人眼晕，但在这极度重犯所在的囚牢居然犹如仙境一般，不仅环境美轮美奂，更是无比幽静，让人心旷神怡。

　　“喂，有人没啊？”秦歌轻声叫道。

　　漫步在如此仙境之中，秦歌却无比的小心，毕竟这里关押的可是拥有一品至尊实力的极度重犯，虽然这只是秦歌的一个分身，但秦歌也不想就这样失去啊。

　　百丈区域并不算大，秦歌的神魂力量瞬间就将所有区域都笼罩了，然而在秦歌的感应下却是没有发现任何生灵存在，不过想到对方拥有一品至尊的实力，秦歌知道自己的神魂力量也不一定就能够感应出来，于是便一边走一边仔细寻找了起来。

　　只是让秦歌疑惑的是他将整个囚牢都走了一遍，居然还是没有找到任何生灵，这都让秦歌怀疑这里到底有没有那什么极度重犯了。

　　随便找了一块平坦的时候坐了上去，秦歌看着前面的潺潺流水，轻声自语，“要不问问师父那个极度重犯到底是什么？怎么找了一圈都没有呢？不会是逃了吧？”

　　“你才逃了呢？本大爷在这里住的好好的，为什么要逃？”然而就在秦歌的话音落下，一个很微弱的声音在他的耳边响起。

　　尽管这个声音很微弱，但秦歌自然是听到了，顺着声音传来的方向看去，却是看见在前方水塘中的一片荷叶上面居然躺着一只大拇指长的金色蚂蚁。

　　没错，就是一只蚂蚁，虽然是金色的，但那也只是一直蚂蚁啊，难道这就是极度重犯吗？

　　“你是极度重犯？”秦歌向金色蚂蚁问道。

　　听了秦歌的话，仰躺在荷叶上面，敲着二郎腿的金色蚂蚁冷哼了一声，说道，“怎么？我看着不像吗？也对，我长得的确是太纯良了。”

　　纯良你妹啊！

　　听了金色蚂蚁的话，秦歌在心中腹诽，同时催动神魂力量暗自感应金色蚂蚁身上的力量，却发现金色蚂蚁身上居然一点神力波动都没有，这让秦歌非常疑惑，就算金色蚂蚁真的是极度重犯，那么它就应该有一品至尊的实力啊，秦歌不可能感应不到它身上的神力波动啊。

　　“小子，不要瞎感应了，本大爷的力量岂是你能感应到的？”金色蚂蚁轻笑着向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌翻了翻白眼，随即收回了神魂力量，看着一副大爷模样的金色蚂蚁，一时间竟然是不知道该怎么开口了。


第1882章 沦为坐骑

　　虽然没有用神魂力量感应金色蚂蚁了，但秦歌依旧很仔细地看着它，只不过除了颜色是金色的之外，这个小东西似乎还真是没什么特别的地方了，这让秦歌越来越疑惑，怎么它就是极度重犯了呢？

　　如果是换成黑山猪或者是白狐狸那样的存在，秦歌说不得就要上绝学了，但面对这么只有大拇指长的小东西，秦歌还真是不好意思啊。

　　“小东西，你怎么会被抓进来的啊？”秦歌随即向金色蚂蚁问道。

　　然而听了这话，金色蚂蚁顿时就炸了，直接就跳了起来，大声向秦歌叫道，“你叫谁小东西呢？本大爷大着呢！另外谁被抓了，本大爷是自己进来的好不好？”

　　看着金色蚂蚁在那里叫嚣，秦歌笑了笑，随即向金色蚂蚁说道，“好吧，既然是你自愿进来的，我也就不打扰你了，我还有事儿就先走了。”

　　“不行，你不能走！本大爷在这里五万年了，终于来了一个会说话的，你要留下来陪我说话！”金色蚂蚁听说秦歌要走，顿时就急了，大声叫道。

　　听了金色蚂蚁的话，秦歌轻轻摇头，他还有很多事情要做呢，哪里有闲工夫跟金色蚂蚁这里瞎扯呢，于是转身就要向外面走去，不过就在下一瞬间，一道金光出现在了他的前方，正是金色蚂蚁。

　　只见金色蚂蚁站在秦歌秦歌前面的空中，背着手，大声向秦歌叫道，“本大爷让你停下来你没听到吗？”

　　闻言，秦歌轻轻一笑，随即向金色蚂蚁说道，“我真的有事儿，你乖乖的，有空的时候我会回来看你，陪你聊聊的。”

　　一边说着，秦歌伸手在不死戒中一抹，顿时，一大堆零食就出现在了金色蚂蚁的前面，这都是秦歌之前在三界的时候收集起来的，当然不是为了自己吃，而是拿来泡妞的，毕竟女孩子比较喜欢这些东西。

　　金色蚂蚁看见秦歌拿出来的东西，原本十分嚣张的气焰顿时就消散了，嗅了嗅鼻子，随即上前打开了一袋薯片，咔嚓咔嚓的吃了起来，一脸享受的模样。

　　“行了，你慢慢吃吧，我真的要走了。”秦歌随后再次向金色蚂蚁说道。

　　吃着薯片的金色蚂蚁听秦歌又说要走了，立刻就将秦歌拿出来的所有零食收了起来，然后直接跳到了秦歌的肩膀上，坐了下去，翘起了二郎腿，一副悠哉模样。

　　看见金色蚂蚁将所有零食都收了起来，秦歌双眼中露出了一丝惊疑，因为他居然没有发现金色蚂蚁是怎么收走零食的，不仅一点神力波动都没有，甚至连空间大道之力都没有。

　　“你这是做什么啊？”秦歌向金色蚂蚁问道。

　　听了秦歌的话，金色蚂蚁摇晃着二郎腿，扬着头说道，“本大爷在这里呆腻了，决定出去走走，现在征用你做本大爷的坐骑，这可是你的无上荣耀，你还不赶快谢恩。”

　　闻言，秦歌顿时就翻起了白眼，这金色蚂蚁还真是当自己是盘菜了啊，居然还要征用他当坐骑，秦歌真的想要一根指头将它碾死。

　　只是想到这只金色蚂蚁居然一个人在这里囚禁了五万年了，秦歌自然也觉得金色蚂蚁十分可怜，而且这小东西虽然说话十分嚣张，但并不会让秦歌感到讨厌。

　　“你就别胡闹了，就算我答应做你的坐骑，但你也出不去啊！”秦歌向金色蚂蚁说道。

　　听了秦歌的话，金色蚂蚁哼了一声，接着直接开口说道，“谁说我出不去的？神主，我不想在这里待着了，快放我出去！”

　　随着金色蚂蚁的话音落下，顿时，周围的黑色光幕刹那间消失不见，看见这一幕的秦歌当时就懵了，这可是极度重犯啊，怎么说放就放了？玩呢啊？

　　“还愣着做什么？身为本大爷的坐骑，居然一点眼力都没有，真是不合格！”就在秦歌傻眼的时候，金色蚂蚁大声向秦歌说道。

　　闻言，秦歌的脸当时就黑了，扭头看了一眼坐在自己左肩上的金色蚂蚁，恨不得一口就将它吞了，不过秦歌最后还是忍了下来，迈步向天牢外面走去。

　　整整在天牢里面二十多年了，秦歌不仅在里面收获了众多绝学，更是搜刮了大量财富，而且最重要的是秦歌的修为还从宇宙境一重天提升到了二重天的地步，这让秦歌信心满满，觉得自己根本用不了一千年就可以踏入至尊境了。

　　走出天牢之后，秦歌没有去找神主，而是直接离开了神都，他可是还记得白狐狸说的鬼舟呢！

　　“喂，小子，你叫什么啊？还有咱们这是去哪啊？”就在秦歌离开了神都，向着前面遁去的时候，金色蚂蚁一边吃着零食一边向秦歌问道。

　　听了金色蚂蚁的话，秦歌嘿嘿一笑，说道，“你听说过安利吗？”

　　“安利？什么鬼东西啊？好吃吗？”金色蚂蚁听了秦歌的话，一脸疑惑的向秦歌说道。

　　看着金色蚂蚁一脸疑惑的样子，秦歌心中暗笑，随即向金色蚂蚁说道，“哦，抱歉，说错台词了，我是想问你听说过鬼舟吗？”

　　“鬼舟？你居然要去找那个东西？胆子真不小啊。”金色蚂蚁听了秦歌的话，惊诧地说道。

　　听了金色蚂蚁的话，秦歌愣了一下，本来他还以为金色蚂蚁听说他要去找鬼舟会吓一跳呢，没想到这小东西居然一点也不在乎，这让秦歌很是疑惑。

　　“你到底知道不知道鬼舟是什么东西啊？怎么一点也不害怕呢？”秦歌向金色蚂蚁说道。

　　金色蚂蚁听了秦歌的话，冷哼了一声，说道，“我为什么要害怕？不过是回家而已，又不是什么大事儿。”

　　随着金色蚂蚁的话音落下，秦歌顿时就停了下来，扭头瞪大眼睛看着金色蚂蚁，这小东西居然说鬼舟是他的家？秦歌心中泛起了惊涛骇浪，下一刻却是狂喜了起来，既然鬼舟是金色蚂蚁的家，那他这次去岂不是能发大财了？

　　虽然沦为了金色蚂蚁的坐骑，但为了能够从鬼舟中捞到好处，秦歌觉得自己还是可以忍一下的。


第1883章 圣品神器

　　秦歌一直不明白金色蚂蚁这样可爱的小东西怎么就成了极度重犯了呢，然而现在听说鬼舟居然是这小东西的老家，秦歌自然是明白了过来。

　　“蚁哥，你家里有什么好东西没啊？我能不能跟你进去见识见识呢？”秦歌一脸讨好的向金色蚂蚁说道。

　　骤然听到秦歌喊自己蚁哥，金色蚂蚁当时就愣了，随即却是一边大笑一边拍着秦歌的肩膀，大声说道，“哈哈，你小子会来事儿，有前途啊！”

　　听了金色蚂蚁的话，秦歌在心中不断翻着白眼，只不过为了能够得到鬼舟上的东西，秦歌只能忍着了，不过秦歌已经在小本子上将这笔账给金色蚂蚁记下了。

　　金色蚂蚁说完之后又大笑了几声，随即沉默了下来，不过很快就再次说道，“咦，运气不错，它居然就在二重天，走，跟我回家吧。”

　　听了金色蚂蚁的话，秦歌顿时狂喜不已，他之前听白狐狸说鬼舟就在二重天，然而白狐狸却不确定鬼舟的位置，需要秦歌自己去寻找，但现在金色蚂蚁居然知道，自然是让秦歌十分高兴。

　　在接下来的时间里，秦歌在金色蚂蚁的指点下不断全速飞行，以他现在宇宙境二重天的修为，施展空间神通，自然是瞬息跨越一座座大陆，星域，最后停在了一处十分荒芜的大陆上面。

　　这块大陆的确十分的荒芜，秦歌促动神魂力量笼罩整块大陆，却是一点生灵气息都没有，并且在秦歌的感应之下，秦歌居然感觉整块大陆都释放着一丝丝阴煞之气，让人情不自禁的感觉寒冷。

　　“蚁哥，鬼舟在哪呢？”秦歌向金色蚂蚁问道。

　　因为这块大陆实在是太荒芜了，一眼看去，除了大地上的沙砾之外就什么都没有了，秦歌可是连鬼舟的影子都没有看到，自然是有些怀疑金色蚂蚁带错路了。

　　而听了秦歌的话，金色蚂蚁却是化作一道金光直奔前方的大陆，轻轻地落在了大陆上面，随即秦歌就看见金色蚂蚁轻轻地一跺脚，接着不可思议的一幕就出现了，只见这座无比庞大的大陆居然龟裂起来，不断传出轰鸣之音。

　　转眼间，这座虽然荒芜，但非常完整的大陆就支离破碎了，散落在四方虚空之中，而在原地却出现了一艘无比巨大的帆船，此时此刻，金色蚂蚁正站在帆船最高的桅杆顶端。

　　整个帆船足有一个小型大陆一样大，通体漆黑，有三根仿佛通天彻地一般的巨大桅杆，中间的最大，两侧的稍微小一些，黑色的帆布有些破烂了，而在每一面帆布上都画着一个鬼脸。

　　秦歌抬头看着三面帆布上的鬼脸，心脏竟然莫名的颤抖了起来，尤其是看着鬼脸那似笑非笑，似哭非哭的双眼，更是让秦歌感觉非常不安。

　　此时秦歌也终于明白为什么会将这艘帆船成为鬼舟了，看来除了它的诡异之外，肯定也有着三张鬼脸的原因，而看着眼前的鬼舟，秦歌已经开始犹豫要不要进去了。

　　“别磨蹭了，赶紧上来啊。”就在秦歌犹豫的时候，金色蚂蚁向着秦歌大叫了起来。

　　说完之后，只见金色蚂蚁纵身一跃，落在了鬼舟的甲板上，然后直立着身子，背着手向前面的船舱走去，见状，秦歌咬了咬牙，还是决定进去，都已经来到了这里了，要是不进去岂不是太怂了。

　　只不过肯定不能贸然进去，秦歌默默地运转着从白狐狸那里得到的欺天神术，下一刻，只见秦歌身上的气息迅速收敛，越来越晦涩起来，最后竟然是一丝修士气息都没有了。

　　秦歌感觉到自己身上没有了一丝修士气息之后，这才壮着胆子向着鬼舟飞去，轻轻地落在了鬼舟的甲板上，这一下可是将秦歌吓坏了，生怕会出现什么变故，然而让秦歌松了一口气是居然什么都没有发生。

　　“还真起作用了。”秦歌轻声自语。

　　然而随着秦歌的声音落下，一道金光落在了他的左肩上，随后金色蚂蚁的声音传来，“你磨磨蹭蹭的干什么呢？什么起作用了？是说你这个收敛气息的法门？”

　　听了金色蚂蚁的话，秦歌点了点头，还没等说话，却听见金色蚂蚁哈哈大笑了起来，而且还笑的前仰后合起来，这让秦歌十分疑惑，盯着金色蚂蚁。

　　“你还真是单纯啊！谁告诉你就这么一个收敛气息的法门就能进鬼舟的啊？要不是我让你进来，信不信你现在就跟他们一样？”金色蚂蚁大笑着说道。

　　秦歌顺着金色蚂蚁指着的方向看去，只见在鬼舟另一层的船舷处站着一个个人族修士以及其他各族的修士，数量超过了四五百个，只不过这些人的双眸都十分空洞，显然已经死了不知道多长时间了。

　　猛地看见如此多的尸体，秦歌还真是吓了一跳，因为他之前上来的时候已经看过了，整个鬼舟甲板上除了三根巨大的桅杆，船舱之外，根本就没有其他东西了啊，怎么忽然之间就出现了这么多尸体呢？

　　“蚁哥，他们不会都是你的杀的吧？”秦歌小心翼翼的向金色蚂蚁说道。

　　听了秦歌的话，金色蚂蚁撇撇嘴，说道，“当然不是我了，都是它做的，跟我一点关系都没有。”

　　然而看见金色蚂蚁指着鬼舟说出了这样的话，秦歌却更是发毛了，所有上船的修士都是鬼舟杀死的？难道说这鬼舟还是有生命的不成？

　　“你胡思乱想什么呢？这鬼舟可是圣品神器，自然是有灵性的嘛。”金色蚂蚁看见秦歌神色古怪，撇嘴向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌在松了一口气的同时也再次惊骇不已，圣品神器？秦歌瞪大眼睛看着眼前的鬼舟，却是怎么都无法相信这是真的。

　　圣品神器啊，这是多么恐怖的存在呀！

　　要知道秦歌的如画枪如今也只是王品中级神器而起，距离圣品还隔着仙品，神品两个大等级，现在听到鬼舟居然是圣品神器，秦歌的震撼可想而知。


第1884章 袭杀

　　秦歌没想到鬼舟居然是一件圣品神器，这实在是太出人意料了，这样说来，不要说是地至尊进来了，就算天至尊进来也没用啊，当然，也许神主进来的话，至少应该不会被鬼舟抹杀的。

　　“蚁哥，你能操纵它啊？”秦歌向金色蚂蚁问道。

　　听了秦歌的话，金色蚂蚁直接摇头，撇嘴说道，“你别光想好事儿行不行？我是因为就在这里出生的，所以能跟它沟通一下，想要操纵它，想都别想！”

　　闻言，秦歌心中难免有些失望，毕竟要是金色蚂蚁能够操纵鬼舟，那么有鬼舟这件圣品神器在手，秦歌岂不是就能够在九重神界为所欲为了？

　　不过现在也已经很好了，反正有金色蚂蚁在他身边，秦歌在这鬼舟上的安全还是有保证的，所以听了金色蚂蚁的话后，秦歌也打消了那些不切实际的想法，在金色蚂蚁的指点下在鬼舟上参观了起来。

　　只不过让秦歌失望的是鬼舟虽然是圣品神器，但真的与其他帆船没什么区别，就连船舱里面也没什么好看的，空空如也，一件好东西都没有。

　　“蚁哥，你问问鬼哥，我能不能从那些人身上拿点东西啊？”秦歌最后十分不甘心的向金色蚂蚁说道。

　　进了鬼舟却什么都没拿到，这事儿对秦歌来说实在是太难受了，只是鬼舟上真的什么都没有，秦歌也没办法，最后只能将主意打到被鬼舟抹杀的那些修士身上了，尤其是那个地至尊。

　　金色蚂蚁听了秦歌的话，白了秦歌一眼，没好气地说道，“瞧你那点出息！身为本大爷的坐骑，你这胆子也忒小了！去拿吧，有我罩着你肯定没事儿。”

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，接着就向被鬼舟抹杀的那些修士走去，随即直接施展绝学偷天爪，将那些修士身上的东西都偷了出来，然后连看都没敢看，直接就收了起来。

　　做完这件事情之后，秦歌小心翼翼的站着，生怕鬼舟生气了将他抹杀，结果正如金色蚂蚁所说，还真是没事儿，这让秦歌终于放心下来。

　　“蚁哥，咱们该走了。”秦歌随后向金色蚂蚁说道。

　　如今鬼舟也看了，该拿的也拿了，秦歌还真是不想在这阴森的地方逗留了，所以这才催促金色蚂蚁离开，而金色蚂蚁显然也不想留在这里，听了秦歌的话，立刻点头答应了下来。

　　在即将迈出鬼舟的瞬间，秦歌却是停了下来，因为就在这一瞬间，秦歌居然有一种心惊肉跳的感觉，感觉到了莫大的危机。

　　“媳妇儿，咱们是不是有麻烦了？”秦歌向内世界中的小青问道。

　　听了秦歌的话，最近一直都在安静修炼的小青点了点头，说道，“是丹祖，之前我就已经感觉到了他的气息，只是没想到他居然真的敢出手。”

　　自从上次秦歌奉命清缴神庭麾下叛逆的城主之后，他自然是将三祖四圣都得罪了，但因为神主还没有离开，所以三祖四圣只能忍着，却没想到丹祖居然胆子这么大，现在就要对秦歌出手了。

　　只不过丹祖是三品至尊，即便是在三祖四圣之中也是顶尖存在，秦歌虽然掌握三千大道之力，但现在只能发挥出宇宙境二层的力量，还不够丹祖一个小指头碾压的呢。

　　“怎么不走了啊？”就在秦歌和小青交流的时候，金色蚂蚁向秦歌问道。

　　听了金色蚂蚁的话，秦歌双眼一亮，接着立刻装出一副十分慌张恐惧的模样说道，“蚁哥，我们有麻烦了，有人要杀我。”

　　“混账！你是本大爷的坐骑，本大爷看谁敢杀你！”金色蚂蚁听了秦歌的话，顿时就大声叫道。

　　看着金色蚂蚁一副愤怒的模样，秦歌心中嘿嘿一笑，接着连忙劝着金色蚂蚁说道，“蚁哥，你可千万别冲动啊，对方可是三品至尊，咱们惹不起啊！我看咱们还是在这里躲躲吧，反正他也不敢进来。”

　　“三品至尊怎么了？本大爷又不是没揍过！这事儿你不用管了！”金色蚂蚁听了秦歌的话，顿时梗着脖子说道。

　　话落，只见金色蚂蚁直接向着前方走去，迈步走出了鬼舟，站在虚空中，直立着，还叉着腰，然后大声说道，“是哪个藏头露尾的狗东西敢在本大爷面前放肆？”

　　只见随着金色蚂蚁的话音落下，接着就听见一声冷哼传来，接着就看见一只金光闪闪的手掌凭空出现，狠狠地向着金色蚂蚁拍了下来。

　　“呸！你还真敢出来啊！”金色蚂蚁看着金色手掌从天而降，一脸不屑地骂道。

　　下一刻，只见金色蚂蚁抬头向着巨大手掌看去，接着就看见金色蚂蚁一声轻喝，那原本就要拍在他身上的金色手掌居然就散了开来。

　　与此同时，金色蚂蚁身体一晃，化作一道金光向着前方一道虚空射去，接着就看见那一片虚空破碎，一道身影从其中冲了出来，正是丹祖。

　　只不过被金色蚂蚁逼出来的丹祖此时自然是脸色十分难看，眼神冰冷地看着金色蚂蚁和秦歌，随即寒声说道，“本座给你们两个一个活命的机会，只要你们肯投靠圣丹宗，本座可以对以往的事情既往不咎，否则今日就是你们的死期！”

　　“呸！老东西，你以为你是谁，居然敢跟本大爷这样说话，信不信本大爷一巴掌拍死你？”金色蚂蚁听了丹祖的话，顿时就大骂了起来。

　　听了金色蚂蚁的话，丹祖冷哼了一声，接着就看见丹祖一翻手，在他的掌心出现了一枚黑漆漆的丹丸，丹祖寒声说道，“既然你们冥顽不灵，那就休要怪本座了。”

　　话落，只见丹祖轻轻地一捏，丹丸直接爆开，而就在这一瞬间，丹祖身体一晃，却是出现了数万里之外，而与此同时，那被捏碎的丹丸之中涌出一股股好似无穷无尽的黑雾，向着周围荡漾扩散了开来，转眼间就将金色蚂蚁，鬼舟都笼罩了起来，随即黑雾翻滚蒸腾，仿佛是在咀嚼一样。


第1885章 蚁哥威武！

　　黑雾翻滚，犹如巨口一样地咀嚼着，不时的发出咔嚓咔嚓的声音，却是周围的空间居然被黑雾腐蚀了，可见这片黑雾的毒性极为厉害。

　　丹祖站在远处，静静地看着这一幕，脸上尽是得意，随即沉声说道，“这是本座历年所炼神丹所积聚的丹毒，今日你们能够死在它的手中，也算是你们的幸运了。”

　　在丹祖看来，不论是秦歌还是金色蚂蚁都难逃一劫，绝对都会死在黑雾之中，毕竟正如他所说，黑雾完全就是他平时炼丹所淬炼出来的丹毒，日积月累之下才形成了如此规模，只不过丹毒的种类实在是太多了，全部都被他强行凝聚在一起，不断地融合，如今到底有多么强的毒性，就连丹祖也不知道。

　　本来这一枚毒丹当初时候要给五毒城城主的，却没想到五毒城城主居然被秦歌斩杀了，使得丹祖的计划落空了，也正是如此，丹祖才会拿出这枚毒丹来斩杀秦歌。

　　然而就在丹祖的话音落下的瞬间，却看见那布满这片苍穹的黑雾迅速收敛，仿佛是被什么吞噬了一样，这让丹祖的脸色一变，向前迈步冲去。

　　只是还没等丹祖冲到近前，黑雾已经消失不见，而这个时候，丹祖才看见黑雾居然是被鬼舟的一块帆布给吞噬了，这让丹祖心中暗恼，早知道会这样，他就等秦歌他们离开鬼舟之后再动手了。

　　丹祖自然是认识鬼舟的，当秦歌进入鬼舟的时候，他还在可惜没能亲手将秦歌斩杀呢，却没想到秦歌在鬼舟上居然没有发生不测，眼看着秦歌在鬼舟上得到了无数神料和神器，丹祖这才忍不住对秦歌释放了杀意。

　　“蚁哥，你没事儿吧？”秦歌关心的向金色蚂蚁问道。

　　听了秦歌的话，金色蚂蚁冷哼了一声，接着说道，“本大爷没事儿，不过这个混蛋要有事儿了！”

　　话落，只见金色蚂蚁身躯绽放金光，紧接着不断变大，转眼间就足有一丈大了，尽管浑身上下还是一点神力波动都没有，但给人一种十分恐怖的感觉。

　　下一刻，只见金色蚂蚁用最下面的两只爪子直立而起，接着挥舞着剩下的四只爪子向着丹祖就扑了过去，一副要跟丹祖拼命的模样，这可是将秦歌吓坏了。

　　好歹人家丹祖也是实实在在的至尊境啊，而金色蚂蚁直到现在都一点神力波动没有释放出来，这让秦歌根本无法不担心啊。

　　看见金色蚂蚁向自己扑来，丹祖也是双眸寒光一闪，接着便是一掌向着金色蚂蚁拍了过去，而随着丹祖这一掌拍出，一股股天地大道之力缠绕在他的身边，凝聚在一起，顺着这一掌就向金色蚂蚁笼罩而去。

　　踏入至尊境之后，不仅是掌握的天地大道之力数量越来越多，更重要的是质量也越来越庞大，如果以同一种天地大道之力为标准，宇宙境三重天圆满掌握的是一，那么踏入一品至尊之后掌握的就可以达到一万。

　　而现在丹祖可是三品至尊，他掌握的天地大道之力自然更加庞大，仅仅是随意一掌，便使得这片天地间的大道之力狂暴汹涌地向着金色蚂蚁轰了过去。

　　“哼，米粒之光也敢跟日月争辉，真是不自量力！”丹祖冷哼着说道。

　　在丹祖看来，他的这一掌足以将金色蚂蚁抹杀了，绝对不会出现任何意外，然而就在下一瞬间，意外却出现了，由各种大道力量凝聚的巨掌拍在了金色蚂蚁的身上，却直接就破碎了，而金色蚂蚁完好无损，径直向着丹祖射去。

　　这样的结果对于丹祖来说自然是十分意外，看着眨眼间出现在了他面前的金色蚂蚁，丹祖冷哼一声，再次一掌向着金色蚂蚁拍了下去，而这一掌的力量直接提升了十倍！

　　只见随着丹祖这一掌拍出，周围的天地大道之力刹那间凝聚在他的手掌之上，形成一只大手，狠狠地向着金色蚂蚁拍了过去，瞬间就撞在了金色蚂蚁的身上。

　　这一掌所凝聚的天地大道之力实在是太庞大了，在这样的碰撞之下，丹祖觉得金色蚂蚁肯定必死无疑了，然而就在这在这个时候，意外再次出现了。

　　只见金色蚂蚁依旧是将丹祖的这一掌撞碎了，接着一只爪子就拍在了丹祖的手掌上面，与丹祖直接碰撞在了一起。

　　下一瞬间，丹祖只觉得自己的手掌上传来了一股根本无法用语言形容的力量和剧痛，随即他就听见一声声的咔嚓之音响起，接着整个人都倒飞了出去。

　　“哈哈，老混蛋，知道本大爷的厉害了吧！”金色蚂蚁一拳轰飞了丹祖之后，顿时嚣张大笑了起来。

　　站在鬼舟上的秦歌目瞪口呆地看着这一幕，直到现在他才明白为什么金色蚂蚁身上根本没有神力波动了，原来金色蚂蚁依仗的就是他的肉身啊！

　　“这才是极度重犯应该有的架势嘛。”秦歌轻声自语。

　　看见金色蚂蚁凶横的一拳将丹祖轰飞了，秦歌心中这叫一个痛快啊，随即就大声叫了起来，“蚁哥威武，蚁哥霸气，蚁哥威武霸气不解释！”

　　听了秦歌的话，金色蚂蚁自然是更加得意，而对面稳住了身躯的丹祖，看着自己已经扭曲变形的右手，脸色自然是难看到了极点，心中更是怒火冲天。

　　下一刻，只见丹祖右手迅速恢复，接着就看见他一翻手，一个三足两耳的丹炉出现在了他的掌心，接着丹祖双眸中寒光闪烁，向着金色蚂蚁看去。

　　这一次丹祖没有多说废话，刹那间，各种天地大道力量向着他手中的丹炉涌去，而他的丹炉则是绽放出了五颜六色的神光，恐怖的气息荡漾而出。

　　秦歌看着对面的丹祖正在准备大招，顿时就向金色蚂蚁叫道，“蚁哥，别愣着了，赶紧揍他啊！”

　　听了秦歌的话，原本还在犹豫的金色蚂蚁，顿时就大喝一声，全身金光闪烁，向着对面的丹祖就扑了过去，四只拳头挥舞，全部都向丹祖砸了下去。


第1886章 重创

　　很显然，金色蚂蚁尽管实力强横，但实战经验实在是太少了，根本不知道先下手为强，趁他病要他命的道理，不过在秦歌的提醒之下，金色蚂蚁也迅速出手，挥舞上面四个爪子向着丹祖拍了过去。

　　不得不说金色蚂蚁的肉身力量实在是太强了，之前一拳就将丹祖轰的断臂了，现在四只爪子一起出手，爆发出来的力量自然是更加强悍，对面丹祖看见金色蚂蚁扑来，脸色顿时一变，接着一道道大道光柱层层叠叠的出现在了丹祖的周围。

　　丹祖已经是三品至尊了，掌握了三十条天地大道，如今全部召唤出来，自然是形成了三十层防护罩，而如此多的防护，丹祖觉得已经可以挡住金色蚂蚁的攻击了，就算抵挡不住，他也有足够的时间准备大招。

　　一旦他的大招准备了好了，到时候不断金色蚂蚁会被轰杀，就连躲在鬼舟中的秦歌也要遭殃！

　　轰隆一声雷鸣，金色蚂蚁一拳轰在了第一层大道光柱上面，只听咔嚓一声，这一层的大道光柱瞬间破碎，接着金色蚂蚁轰在了第二层大道光柱上面，同样轻松将这一层大道光柱轰碎了。

　　然而在轰碎第二层大道光柱的时候，金色蚂蚁明显感觉需要的力量大了很多，这让金色蚂蚁心中有些着急，他也不傻，知道要是让丹祖将大招准备完成，他肯定要倒霉。

　　“蚁哥，我来助你！”就在这个时候，秦歌大声叫道。

　　秦歌看见丹祖召唤出来的大道光柱就知道要坏了，明白要是只靠金色蚂蚁肯定不行了，于是秦歌心念一动，混沌青莲被秦歌召唤了出来，随即青莲摇曳，一道道青光向着对面的丹祖射去。

　　尽管秦歌现在只能发挥出宇宙境二重天的力量，但秦歌将全部神力灌注进混沌青莲之后，释放出来的威力还是很不错的，最起码打破丹祖的那些大道光柱是完全没问题的。

　　只见一道道青光就像是利剑一样刺向了那一层层的大道光柱，接着就看见那些大道光柱咔嚓咔嚓的破碎开来，转眼间就全部消散了。

　　见状，金色蚂蚁大笑一声，径直向着前方扑去，刹那间就到了丹祖面前，挥动拳头就向丹祖轰去，与此同时，丹祖看见金色蚂蚁扑到了近前，双眸中闪过一丝不甘，最终只能将他手中的丹炉向着金色蚂蚁翻转了过去。

　　丹祖还没有将他的大招完全准备好，根本没办法发挥出最大威力，但防护已经被秦歌破坏，金色蚂蚁也到了近前，自然是不能够继续下去了，只能被迫出手了。

　　不过好在丹祖的大招已经完成八成了，这样的话，重创金色蚂蚁肯定没问题了，而只要将金色蚂蚁拿下，那么秦歌就是砧板上的鱼肉，任他宰杀了。

　　只见丹祖将丹炉的炉口对准了金色蚂蚁，紧接着一团一团闪烁着七彩光芒的火焰从其中涌出，向着金色蚂蚁笼罩了过去，瞬间就将金色蚂蚁吞没了进去。

　　金色蚂蚁被七彩火焰包裹的瞬间就发出了一声声怒火，一拳接着一拳的向着周围轰去，希望能够将七彩火焰轰灭，然而根本没用，七彩火焰就好像是跗骨之蛆一样缠绕着金色蚂蚁。

　　“哈哈，本座早就给过你们机会了，只可惜你们不珍惜啊！”丹祖大笑着说道。

　　听了丹祖的话，被七彩火焰包裹的金色蚂蚁吼声更加愤怒，而站在鬼舟中的秦歌自然也很着急，尽管与金色蚂蚁相处的时间不长，但金色蚂蚁还是很不错的，秦歌自然不想让他死在丹祖手中。

　　只是以秦歌的修为根本不可能从丹祖手中解救金色蚂蚁，这让秦歌心中无比着急，不过就在这个时候，秦歌忽然听到一丝丝的风声，连忙转头看去，却发现是鬼舟的三块巨大帆布正在随着风飘动着。

　　见状，秦歌心中一动，连忙向三块巨大帆布上的鬼脸们说道，“各位老大，请你们帮帮蚁哥呗！”

　　随着秦歌的话音落下，只见三块巨大帆布上的鬼脸似乎都动了，接着就看见三道乌光从鬼脸口中射出，直奔前方射去，其中一道落在了七彩火焰上面，瞬间就将七彩火焰熄灭了，而剩下的两道全部都奔着丹祖射去。

　　当看见鬼舟射出三道乌光的瞬间，丹祖就脸色狂变，他可是知道一位地至尊都陨落在了鬼舟之中，他自然不敢跟鬼舟较量，但此时逃遁却已经来不及了。

　　眼瞅着那两道乌光向着自己射来，丹祖一咬牙，直接就将手中的丹炉向着其中一道乌光射去，这让丹祖心中滴血，这丹炉可是仙品中级神器啊！

　　只听轰隆一声，丹炉瞬间被那一道乌光打碎，而乌光也湮灭了，最后只剩一道乌光向着丹祖射去，见状，丹祖瞬间促动全部神力，召唤所有能够掌握的天地大道之力，在他的前方布置成了一道光墙。

　　轰！

　　一声轰鸣声响起，最后一道乌光与光墙碰撞在一起，光墙破碎，而乌光也被削减了很多，最后只剩下拇指粗了，射在了丹祖的胸膛上面，却是瞬间就将丹祖的胸膛洞穿出了一个拳头大的窟窿。

　　一口口鲜血从丹祖口中呕出，将他的雪白长袍染红了一片，而丹祖的身躯更是摇摇欲坠，很显然是受到了重创，已经不行了。

　　“蚁哥，你怎么样啊？”就在这个时候，秦歌向金色蚂蚁大声问道。

　　此时此刻，金色蚂蚁身上的七彩火焰早就消失了，而在金色蚂蚁身上却是出现了一块块的乌黑之色，显然是被七彩火焰灼烧的，只不过看样子金色蚂蚁倒是还能再战。

　　“本大爷没事儿！哼，居然敢用火烧本大爷，今天本大爷一定要揍死你！”金色蚂蚁大声怒吼。

　　话落，只见金色蚂蚁身躯上金光闪烁，气息竟然再次暴涨，很显然差点被烧死的金色蚂蚁真的怒了，终于爆发出了全部力量。

　　只不过丹祖也已经被重创了，自然不会再跟金色蚂蚁大战下去，转身几个闪烁之间就消失不见了。


第1887章 任务

　　在丹祖消失不见之后，原本气势暴涨，蛮横向前扑去的金色蚂蚁却是瞬间恢复到了拇指大，然后转身就往鬼舟这边逃了过来，而在这个过程中，金色蚂蚁的气息极速衰落。

　　“他娘的，可吓死本大爷了。”等回到鬼舟上面之后，金色蚂蚁直接躺在了甲板上，一边喘息，一边一副后怕模样地说道。

　　看着金色蚂蚁的模样，秦歌自然知道金色蚂蚁之前肯定也受到了重创，最后那一下只是在虚张声势，为的就是将丹祖吓走，好在成功了，要不然金色蚂蚁可就危险了。

　　不过不得不说金色蚂蚁的肉身真的是太强悍了，只是几个呼吸之后，他身上被七彩火焰烧的焦黑之处就脱落了下来，恢复了金黄之色，而金色蚂蚁的气息也变得平稳了下来。

　　“小金，这次真的是太感谢你了。”秦歌一脸真诚的向金色蚂蚁说道。

　　然而听了秦歌的话，金色蚂蚁顿时就跳了起来，掐着腰大声说道，“你管谁叫小金呢？这他娘的是宠物的名字，别因为本大爷不知道！哼，你要是敢再叫，看我不揍你！”

　　“好吧，我不叫你小金了，但你也要把你的名字告诉我啊。”秦歌听了金色蚂蚁的话，笑眯眯地说道。

　　听了秦歌的话，金色蚂蚁仰着脑袋，一脸傲然地说道，“我们这一族都叫大力神蚁，至于你这个坐骑嘛，你就叫本大爷蚁哥就行了，我喜欢这个称呼。”

　　大力神蚁？听了这话，秦歌双眼精光一闪，之前他就猜测这金色蚂蚁的身份不简单，觉得很可能就是传说中的这一族，却没想到还真的就是，而看着大力神蚁，秦歌心中这叫一个羡慕啊。

　　传说在九重天之中除了一个个无上大教的势力之外，还有各种神兽种族，而其中最强大的有十几个，大力神蚁一族就是其中之一，而且还是凶威赫赫的。

　　大力神蚁一族从来都是一脉单传，每一代都只有一个血脉传承，但这一族的血脉实在是太强了，一出生就拥有至尊境的力量，而如果能够顺利成年就能够拥有地至尊的力量！

　　唯一遗憾的是大力神蚁一族只是肉身强悍，却不通天地大道之力，但即便是这样，大力神蚁一族在九重天也是神威通天，毕竟整个九重天也没多少地至尊，而大力神蚁一族一旦成年就能拥有地至尊的力量啊。

　　“蚁哥，你真的是大力神蚁呀？”秦歌一脸羡慕的向大力神蚁问道。

　　听了秦歌的话，大力神蚁瞥了一眼秦歌，冷哼了一声，似是不屑回答这个问题，见状，秦歌也没有在意，嘿嘿一笑，赶紧拿出不少零食来孝敬大力神蚁。

　　很显然，大力神蚁现在还没有成年，所以只拥有跟三品至尊境界的丹祖差不多的力量，但随着大力神蚁的成长，将来肯定会越来越强横，秦歌自然要趁现在跟他打好关系了。

　　“蚁哥，咱们现在怎么回去啊？”秦歌随后向大力神蚁问道。

　　虽然丹祖已经退走了，但谁也不知道暗中还有没有其他人隐藏，毕竟丹祖和大力神蚁的大战也是动静很大，肯定会引起很多人注意，所以现在他们离开鬼舟肯定很危险。

　　听了秦歌的话，坐在秦歌肩膀上，拿着一包薯片的大力神蚁无所谓地说道，“让它送我们回去呗。”

　　大力神蚁说的自然是鬼舟，而随着大力神蚁的话音落下，鬼舟轻轻一震，居然真的向前行驶了起来，随后秦歌就看见随着鬼舟行驶，周围空间好像是水纹一样荡漾着，而鬼舟看似行驶的很缓慢，但每一个呼吸都能跨越数十万里的距离，速度实在是太快了。

　　而就在鬼舟向前行驶的过程中，秦歌感受到了一缕缕意识扫过鬼舟，随后才退去，这让秦歌心惊胆战的同时也松了一口气，还好有大力神蚁和鬼舟在啊，要不然这次出来可就危险了。

　　鬼舟的速度太快，没多长时间就来到了神都城，秦歌和大力神蚁随即从鬼舟上飞了下来，而下一刻，鬼舟轻轻一震，竟然是直接破空而去，离开了二重天，不知道去了几重天了。

　　站在神都城内，看着鬼舟破空而去，秦歌自然是一阵遗憾，这可是圣品神器啊，如果能被他掌控，恐怕就连天至尊境界的神主，他都可以抗衡了啊。

　　可惜鬼舟已经破空而去，秦歌也只能做做梦而已了，而就在这个时候，秦歌耳边传来了神主的声音，“玩够了？”

　　听了神主的话，秦歌连连点头，随后就听到神主向秦歌说道，“既然玩够了就去帮我取一件东西，这件事情办好了，为师送你一份大礼。”

　　“什么大礼啊？”秦歌听了神主的话，立刻一脸惊喜地问道。

　　只不过神主并没有告诉秦歌是什么大礼，而是向秦歌问道，“你怎么不问问我让你去取什么东西？万一你要是拿不回来呢？”

　　“那不可能！我辣么帅，怎么可能拿不回来？”听了神主的话，秦歌顿时就大声叫了起来。

　　闻言，神主轻轻一笑，随即向秦歌说道，“那你就去吧，至于为师的大礼，等你回来就知道了，保证不会让你失望就是了。”

　　听了神主的话，秦歌自然不再多问，随即向神主询问了要去的地方，而当神主说出了位置之后，秦歌却立刻就摇头起来。

　　“师父，您还是让别人去吧，这事儿我真的办不了啊！”秦歌一脸无奈地向神主说道。

　　秦歌一开始还以为神主给他的任务真的是太简单了，所以根本就没问就答应了下来，只是当神主说出了要去的地方之后，秦歌立刻就怂了，根本不敢去了。

　　实在是神主要让秦歌去的地方太危险了，那可是整个二重天最恐怖的地方，没有之一，以秦歌现在的修为要是进去那里根本就是十死无生的啊。

　　“不去？呵呵！”神主听了秦歌的话，轻声说道。

　　听了神主的话，秦歌立刻就感觉到了一阵不安，而就在下一瞬间，秦歌感觉自己被一股力量包裹，瞬间离开了神都城。


第1888章 血窟

　　一阵天旋地转之后，秦歌只感觉身体一震，接着就砰地一声落在了地上，虽然摔的并不疼，但当看见自己出现的地方之后，秦歌顿时就哀嚎了起来。

　　“师父，你不能这么坑啊！”秦歌大声嚎叫。

　　不怪秦歌这样说，实在是神主真的太坑了，他居然直接就将秦歌送到了他让秦歌去的这个地方，而且竟然直接将秦歌送了进来，使得秦歌连离开的机会都没有了。

　　“嘁，不就是血窟嘛，有本大爷在，你怕个屁啊！”就在秦歌哀嚎的时候，大力神蚁撇嘴说道。

　　听了大力神蚁的话，秦歌叹了一口气，只能认命，随即向着前方看去，只见他现在所在的地方是一座悬浮在宇宙虚空中的巨山的半山腰山洞中，而这个山洞名为血窟，因为时刻释放着血光而得名，是整个二重天最恐怖的地方。

　　鬼舟虽然也是最危险的地方，但鬼舟的恐怖贯穿整个九重神界，而要论二重天中最恐怖的地方，却是唯有整个血窟了。

　　秦歌听神主说让他来血窟取东西后立刻就拒绝了，却被神主直接送了过来，并且还是直接送到了血窟里面，这让秦歌根本没有回头路了，只能进去了。

　　好在有大力神蚁跟咱身边，这让秦歌稍微放心了一些，只是想到曾经有不少至尊境修士陨落在这里，秦歌心中还是有些惴惴不安。

　　“这里也没什么恐怖的嘛！”向着前面走了一段之后，大力神蚁轻声说道。

　　听了这话，秦歌也是一脸的疑惑，他虽然听说血窟是整个二重天最恐怖的地方，所以进来之后一直都很谨慎，然而真的进来之后却发现根本没什么危险啊，这自然是让秦歌非常不解。

　　虽然心中很疑惑，但没有危险自然是好的，秦歌继续向前走去，走过了很长一段的通道，然后就来到了一处十分广阔的山洞空间里面，而这个山洞的四壁都是血红色的，并且有一个个身躯极为庞大的雕塑，矗立在山洞各处，栩栩如生，并且各族都有。

　　而在这些雕塑的后面却有一座巨大的石门，紧紧地关闭着，秦歌看着眼前的雕塑和石门，轻声自语，“这里也没有令牌啊？”

　　神主让秦歌拿的是一块令牌，而在这里只有一个个雕塑，根本没有什么令牌，不过就在秦歌的话音落下，却是忽然听见一声咔嚓，这可是将秦歌吓了一跳，连忙向声音传来的方向看去，却发现是一个长着三头六臂的雕像上出现了裂纹。

　　雕像碎裂的速度很快，只是几个呼吸之间，整个雕塑就破碎开来，随后一个三头六臂的年轻人出现在了秦歌面前，一脸笑意地看着秦歌。

　　“五千六百年了，终于又来了一个新人了。”三头六臂的年轻人向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌心中一动，随即向三头六臂的年轻人说道，“这位前辈，我就是来这里找一件东西，拿了我就离开，还请前辈不要误会啊。”

　　“误会？我有什么好误会的啊！实话告诉你，所有来这里的都是要拿破界令，我当初也是，只不过失败了，所以沦为此地的血奴。”三头六臂的年轻人笑着向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌心中顿时有一股不好的预感，从三头六臂年轻人说的话里面，秦歌觉得自己应该是被神主坑了，只是秦歌已经回头路了，只能硬着头皮走下去了。

　　而就在这个时候，三头六臂年轻人向秦歌说道，“看见没有？这里有三百八十个血奴，我的实力是最弱的，最强的是五品至尊，只要你能够将我们全部打败，你就可以通过第一关了。”

　　“第一关？前辈，这里一共有几关啊？”秦歌听了三头六臂年轻人的话，瞪大了眼睛，无语地问道。

　　看着秦歌的模样，三头六臂年轻人一阵幸灾乐祸的大笑，接着向秦歌说道，“我又没闯过第一关，怎么知道后面还有几关？哼，跟你说了这么多已经足够了，战吧！我不会手下留情的，你也跟我一样变血奴吧。”

　　话落，只见三头六臂年轻人一拳就向着秦歌轰了过来，瞬间，三头六臂年轻人身上神力翻涌，疯狂喷发，汇聚在他的拳头上面，却是一个宇宙境三重天圆满境界的修士。

　　很显然，这个三头六臂的年轻人看出来秦歌只是宇宙境二重天，所以认为只需要用神力就能够将秦歌镇压，只可惜他的想法自然是错了。

　　面对三头六臂年轻人的攻击，秦歌轻轻地摇了摇头，随后一拳轰出，这一拳虽然只是肉身力量，却直接就将三头六臂年轻人轰飞了出去，这还是秦歌因为对方跟他说了这么多话，这才手下留情了。

　　被轰飞的三头六臂年轻人自然是败了，接着就看见这三头六臂年轻人不甘心的发出了一声怒吼，再次化作了一个雕塑，矗立在了原来的位置上面。

　　“这次真的惨了。”秦歌苦着脸说道。

　　虽然轻松解决了三头六臂的年轻人，但这只是最弱的啊，后面还有三百八十个啊，而且还有五品至尊的存在，秦歌现在连一品至尊都奈何不了，又如何能跟五品至尊抗衡啊？

　　“蚁哥？你能不能对付五品至尊啊？”秦歌向大力神蚁问道。

　　如今秦歌只能将希望寄托在大力神蚁身上了，如果大力神蚁可以力战五品至尊的话，那他还有希望闯过这第一关，要不然他可就成为血窟的血奴了啊。

　　听了秦歌的话，大力神蚁直接摇头，向秦歌说道，“这是你自己的事情，你就别想着连累我了。”

　　话落，只见大力神蚁身体一闪，居然化作了一道金光，直接向后退去，回到了之前的通道里面，一副不会掺和的架势，这可是将秦歌气坏了，暗骂大力神蚁不讲义气。

　　只不过还没等秦歌再次请大力神蚁帮忙，第二个雕塑再次裂开，一个虎头人身的异族修士从其中走了出来，二话不说，直接就向秦歌一拳轰来。


第1889章 起源之门

　　这次走出来的虎头人身修士，一出手就释放了所有神力以及掌控的天地大道之力，只不过这个虎头人身修士依旧只有宇宙境三重天圆满的境界，自然也不是秦歌的对手，轻松被秦歌一掌轰飞了出去，随后重新化作了雕塑。

　　“媳妇儿，咱们该怎么办？这样下去可不行啊！”秦歌向小青问道。

　　指望大力神蚁肯定是不行了，现在只能靠小青想办法了，这让秦歌不仅感慨，关键时刻还是自己媳妇儿靠得住啊，所以他一定要打造一个大大的后宫才行！

　　听了秦歌的话，小青轻轻说道，“简单，只要你踏入至尊境就可以了。”

　　闻言，秦歌顿时就翻了翻白眼，对小青说的办法真的是无语了，诚然，小青说的办法绝对靠谱，以秦歌如今的积累和底蕴，一旦踏入至尊境，绝对可以同境无敌，不要说五品至尊了，就算是九品至尊都能轻松碾压。

　　但关键的问题是秦歌要怎么样才能踏入至尊境啊！

　　秦歌现在才是宇宙境二重天，需要踏入宇宙境三重天圆满，到时候秦歌就能水到渠成的踏入至尊境了，只不过对于秦歌来说，从宇宙境二重天踏入宇宙境三重天圆满境界却是一道鸿沟啊。

　　然而秦歌想了想，现在他唯一的选择还就是这个了，于是秦歌连忙催动万界塔，召唤送往各个世界的分身，与此同时，秦歌还需要继续对付那些血奴。

　　好在前面的血奴基本上都是宇宙境三重天圆满的境界，唯一的不同便是掌握的天地大道力量不同而已，所以对付前面这些血奴，秦歌倒是很轻松。

　　随着秦歌的召唤，一个个分身回到了万界塔内，随即便与秦歌记忆共享，使得秦歌快速获得了各个分身对天地大道的感悟，这让秦歌的修为不断提升，渐渐地向着宇宙境三重天靠拢了。

　　一个个血奴被秦歌打败，转眼间就过去了两百多个，而此时此刻，秦歌也已经将全部分身的记忆都吸收消化了，而有了分身对天地大道的感悟，秦歌终于跨过了那一道鸿沟，终于踏入了宇宙境三重天圆满。

　　“媳妇儿，是不是可以凝聚神种了？”秦歌有些激动地向小青问道。

　　如今秦歌已经是宇宙境三重天圆满了，接下来他只需要凝聚出神种便能够踏入至尊境了，而他的神魂种子已经被温养了很多很多年了，早就已经迫不及待了。

　　小青听了秦歌的话，却是没有回答，而是直接催动了混沌青莲，只见一道道青光从秦歌的内世界中喷涌而出，瞬间就将秦歌整个都包裹了起来，而在这一瞬间，秦歌居然感觉自己的意识一片空白，自己竟然陷入了一片混沌的状态。

　　下一瞬间，秦歌却感觉自己的紫府中传来了一声声咔嚓的声音，接着一道道乳白色光芒从紫府中涌出，瞬间充斥了秦歌的身躯，与那一片片青光缠绕在了一起。

　　等到一切都平息了之后，秦歌恢复了意识，连忙向紫府看去，想要看看自己凝聚的神种到底是什么东西。

　　而当秦歌内视紫府世界的时候，却是愣了一下，此时此刻，在秦歌的紫府世界中居然有一座通天彻地的巨门，似金非金，似木非木，看不出是什么材质的，但在巨门的周围缠绕着三千大道之力，却是与秦歌在梦境中凝聚的那个仙种一模一样。

　　“媳妇儿，弄了半天你怎么还是给我弄了这么一个破门啊？”秦歌随即向小青说道。

　　听了秦歌的话，小青冷哼了一声，轻声说道，“没见识！这可是起源之门，是九重神界之门，掌握了起源之门，就等于掌握了整个九重神界！”

　　“哎哟我去！这么厉害！”秦歌听了小青的话，顿时大声感叹了起来。

　　尽管知道小青既然用他的神魂种子凝聚出了这么一个神种出来，那么肯定是非常厉害的，却没想到这个神种居然叫起源之门，是九重神界的门户，这自然是让秦歌很意外，同时也很惊喜。

　　当然，如今秦歌紫府世界中的起源之门只是用秦歌的神魂凝聚出来的，虽然能拥有一点起源之门的力量，但与真正的起源之门差的还太远了，根本无法相提并论。

　　不过要是秦歌哪一天真的将起源之门与他紫府世界中的这个神种融合在了一起，那么秦歌就可以彻底掌控起源之门了。

　　“行了，我还要闭关修炼，没事儿别打扰我了。”小青听了秦歌的话，轻声说道。

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，自然是不再打扰小青了，如今他已经凝聚了神种，自然也就踏入了至尊境，那么接下来的事情自然就简单了。

　　因为秦歌已经掌握了三千天地大道之力，只不过因为参悟的不够深，所以发挥出的力量不是太强，但现在秦歌已经是至尊境了，这就不一样了，尤其是在凝聚了神种之后。

　　咔嚓咔嚓的声音再次响起，这次出现的却是一个双头巨蛇，拥有着一品至尊的实力，在出现之后就向秦歌扑来，张开大嘴要将秦歌直接吞下去，见状，秦歌轻轻一笑，一掌向着前面推去。

　　与此同时，秦歌内世界中的混沌青莲轻轻摇动，紫府世界中的起源之门神种轻轻一震，顿时，三千大道之力汇聚于秦歌掌心，随着秦歌向前推了出去。

　　噗嗤一声，只见对面一品至尊境界的双头巨蛇好像是断了线的风筝一样倒飞出去，居然不是秦歌的一掌之敌，再次化作了一个雕塑。

　　“哇咔咔，我真是太羡慕我自己了，不仅长的帅，还这么厉害。”秦歌得意地说道。

　　秦歌这一掌还没有用全力，不管是混沌青莲还是起源之门神种都只是释放了很少的力量，却已经将轻松将一个一品至尊轰飞了，这自然是让秦歌十分得意了。

　　在接下来的时间里，秦歌自然是大杀四方，不断将一个个至尊境血奴打败，即便是最后一个五品至尊境血奴让秦歌花费了很大力气才战胜，但不管怎么样，秦歌终于通过了第一关！


第1890章 至尊榜

　　当秦歌在血窟中打怪升级的时候，九重神界却是再次发生了一件与秦歌有关的大事儿，首先就是神榜再次出现，只不过此时此刻神榜上已经没有了秦歌的名字，而神榜第一百位却是有一个新人上榜了。

　　这是神榜在这些年间第三次出现，自然是引人关注，一开始的时候自然是所有人都在关注上榜的新人，不过很快就有人发现原本排在神榜第二位的秦歌消失不见了，瞬间，这件事情就在九重神界的各个重天引发了轰动。

　　第一重天之中，老院长等人看着苍穹上的庞大神榜，随即一个个盯着秦歌的一个个分身，因为此时秦歌并没有主动与这些分身联系，所以这些分身自然是不知道秦歌发生了什么事情。

　　然而当秦歌踏入至尊境的时候，他的每一个分身也都会随着踏入至尊境，所以此时此刻每一个分身的气息都无比恐怖，将周围的虚空都扭曲了。

　　“你是不是已经踏入至尊境了？”老院长盯着秦歌的分身，沉声问道。

　　结合这些分身的气息以及神榜上秦歌名字的消失，老院长自然是得出了这样的结论，而秦歌分身听了老院长的话，一个个点头承认。

　　看见秦歌的分身纷纷点头，在场众人，包括老院长在内的自然是都非常羡慕，尤其是来自三界的太上老君，通天教主等人，他们现在已经都是真神境三重天圆满境界了，只需要踏入虚空境就能够穿越一重天和二重天的禁制，前往二重天了，所以看见秦歌踏入了至尊境，这些人自然是纷纷回去闭关了。

　　当然，秦歌的这些分身踏入了至尊境，他们便不能继续留在一重天了，已经开始受到一重天的排挤，于是秦歌的分身们则是带着后宫团纷纷进入了二重天。

　　而在二重天中，秦歌的名字从神榜上消失的事情自然也引起了轰动，但因为龙，金不换以及神主分身等都知道秦歌的真正身份，所以也都很快猜到了秦歌可能踏入了至尊境。

　　然而在其他重天之中，之前各个势力都在寻找秦歌，却没有找到，而现在看见秦歌的名字从神榜上消失，一些对秦歌羡慕嫉妒恨的人自然觉得秦歌已经陨落了。

　　不过随着神榜消失，下一刻，一座气息更加恐怖，并且更加庞大的巨碑出现在了九重神界的每一重天之中，却是已经很久很久没有出现的至尊榜！

　　当至尊榜出现在各个重天的时候，大多数修士都愣了，因为至尊榜没有出现的时间至少超过了十万年，所以有太多修士根本就不知道至尊榜的存在，甚至就连神榜要不是接连三次出现，恐怕也有很多修士不知道。

　　至尊榜的造型与神榜相差不大，唯一不同的是至尊榜每一个名字都绽放着幽幽的尊贵紫色，尤其是最上面那个名字更是灿烂的紫金色，当然，这个名字的主人自然是九重神界第一人神主了。

　　不过此时此刻吸引九重神界众人的不是最上面的神主，也不是其他地至尊，至尊境修士的名字，而是出现在最下面的那个名字！

　　秦歌，当九重神界的修士再次看见这个名字的时候，一个个都傻眼了，所有修士都没想到秦歌从神榜上消失的原因居然是踏入了至尊境，更是出现在了至尊榜上面！

　　要知道之前秦歌可是位于神榜第二位的啊，而位于神榜第一位那个绝世天骄都已经数万年没有突破了，而秦歌居然用了不足五百年的时间就从神榜直接登上了至尊榜。

　　这一刻，九重神界再次沸腾了，各个无上大教在每一重天的势力再次纷纷行动了起来，全力搜寻秦歌，希望能够将这样一个绝世天骄拉拢到自己这一边。

　　当然，要是拉拢不到的话，那自然是只能将秦歌毁去了，以秦歌这样的势头，恐怕又是一个神主啊，这绝对是各个无上大教都不愿意看见的。

　　与此同时，还在血窟中的秦歌终于闯过了第一关，推开了前面的石门，向着里面走了进去，而就在秦歌迈步向前走的时候，一道金光落在了他的肩膀上，正是大力神蚁。

　　“你不是说跟你没关系吗？”秦歌向大力神蚁说道。

　　听了秦歌的话，大力神蚁一边翘着二郎腿，一边向秦歌说道，“是没关系呀，本大爷就是进去看看你是怎么被揍的啊。”

　　闻言，秦歌直接翻了翻白眼，随即迈步向着石门内走去，一边走一边思索着自己如今的境界，虽然他刚刚踏入至尊境，但是与别的至尊境不同，秦歌的实力自然是不能够单纯的用一品，二品来划分，因为秦歌本身就已经掌握了三千大道之力。

　　只不过因为对三千大道之力的感悟不够深，秦歌现在只能发挥出相当于五品至尊的力量而已，但是随着秦歌对三千大道的感悟越来越深，秦歌能够发挥出的力量自然也就越来越恐怖了。

　　然而这虽然是秦歌的优势，但秦歌每次力量的提升都需要将三千天地大道的感悟同时提升才行，这自然是增加了秦歌修为提升的难度。

　　走进石门之后，秦歌很快就进入了另外一个广阔空间，只不过在这个空间中没有雕塑了，是一个十分空荡的空间，这让秦歌十分疑惑，不明白这一关的考验到底是什么。

　　只是就在下一瞬间，秦歌就知道了，因为在这个空荡的空间之中忽然就出现了一股股烈焰，向着秦歌席卷而去，瞬间就将秦歌包裹了起来。

　　好在秦歌反应的够快，在烈焰袭来的瞬间就催动了紫府空间中的起源之门神种，转眼间，所有包裹着秦歌的烈焰就被起源之门吞噬了进去。

　　相比于混沌青莲，秦歌对于起源之门神种的操纵更加的得心应手，并且起源之门神种似乎一点也不比混沌青莲，所以秦歌自然是更加乐于使用起源之门神种了。

　　瞬间将所有烈焰都吞噬了干净之后，秦歌刚要喘口气，然而就在这个时候，一股股寒气凭空出现，再次将秦歌包裹了起来！


第1891章 破界令

　　面对将自己包裹的寒气，秦歌自然只能再次催动起源之门神种，将所有寒气都吞噬了进去，然而随着寒气消失不见，在这个空间中随即就再次涌出了一道道滔天巨浪，向着秦歌席卷而去。

　　见状，秦歌心念一动，起源之门神种直接出现在了头顶上空，随即在秦歌的操纵之下，起源之门神种缓缓打开，下一刻，不管这个空间出现什么都会涌入起源之门，被吞噬干净。

　　秦歌站在起源之门神种下面，看着不断凭空涌现的各种力量，轻轻皱眉，他自然能够看出这个空间出现的都是各种天地大道之力，并且威力十分恐怖，就算是至尊境修士想要抗衡也需要花费极大代价。

　　要不是秦歌拥有起源之门神种，秦歌根本就不可能在这个空间中逗留太长时间，这让秦歌明白这个空间的考验应该就是这个了，倒是让秦歌放心了不少。

　　各种力量不断涌出，全部都被起源之门神种吞噬了，而当出现的天地大道之力达到了一千种的时候，这个空间瞬间就安静了下来，所有的天地大道力量全部不再出现了。

　　“嗯？这就结束了吗？”秦歌轻声自语。

　　当看见出现的天地大道之力只有一千种的时候，秦歌自然是明白这个空间考验的是地至尊以下的修士，而现在很显然他已经通过了考验，可以进入下一关了。

　　迈步向前，在前方依旧是一道石门，推开石门之后，秦歌走进了一个新的空间，而这个空间却要比之前的小了很多，并且在这个空间中有一个石桌，上面摆着一块令牌。

　　看见令牌的瞬间，秦歌双眼一亮，心想这应该就是破界令了，只不过秦歌并没有马上就走上前取走破界令，而是静静地等候了起来。

　　不过让秦歌惊喜的是这一关居然没有任何考验了，见状，秦歌小心翼翼的走上前去，伸手将破界令拿了起来，而就算是如此也还是没有任何考验出现，这让秦歌彻底放心下来。

　　“有了这个东西就能够自由穿梭九重神界了吗？”秦歌看着手中的破界令，轻声自语。

　　秦歌很想催动神力灌注进去，试试这破界令的威力，只不过最终还是没有这样做，将破界令收起来之后，秦歌迈步向外面走了出去，很快就离开了血窟，来到了外面。

　　“咦？居然发生了这么多事情？”来到血窟外面之后，秦歌轻声说道。

　　来到血窟外面之后，秦歌立刻就能感应到他留在一重天的分身全部都进入了二重天，于是在联系了分身之后，自然是知道了神榜和至尊榜的事情。

　　不过秦歌并没有在意这些，直接让所有分身前往了神都城，而秦歌也向神都城飞遁而去。

　　因为踏入了至尊境，秦歌现在的速度自然是更快，只是几个闪烁之间就来到了神都城，而随后他的分身也纷纷来到了神都城。

　　李总管及时出现在秦歌面前，将秦歌的分身都安排进了皇宫之中，而秦歌则是带着破界令去找神主分身去了。

　　“师父，这是您要的破界令，我的大礼呢？”秦歌见到神主分身后，大声问道。

　　听了秦歌的话，神主分身轻轻地看了一眼秦歌手中的破界令，轻笑着说道，“大礼已经在你的手中了，你还要什么大礼？”

　　“师父，您这么耍赖就没意思了吧？”秦歌听了神主分身的话，顿时就大叫了起来。

　　虽然破界令可以自由穿梭九重神界，的确是一件了不起的神器，但对秦歌来说这东西一点也不实在啊，自然是让秦歌很不满意。

　　听了秦歌的话，神主分身盯着秦歌，说道，“你可想好了，这破界令可是我炼制的圣品下级神器，你要是不想要的话，我可以给你换一个。”

　　闻言，秦歌立刻就将破界令收了起来，这可是圣品神器啊，尽管只是下级，但那也是圣品啊，谁不要谁是傻子！

　　将破界令收起来之后，秦歌向着神主分身问道，“师父，您看我现在已经是至尊境了，这二重天也没几个是我的对手了，您是不是该回去了呀？”

　　秦歌在踏入至尊境之后，即便是不用起源之门神种，恐怕三祖四圣也不是秦歌的对手了，就算在二重天中还有一些隐藏的老怪物，但秦歌也不惧了。

　　而现在唯一让秦歌感受到巨大压力的也就只有神主分身了，所以秦歌自然是希望神主分身赶紧回九重天去了，这样的话，他就可以在二重天为所欲为了。

　　神主分身听了秦歌的话，轻轻一笑，随即向秦歌说道，“我自然是要走的，不过你确定我走了之后可以镇压住局面吗？”

　　“师父，这事儿您放心，我辣么帅，不就是三祖四圣嘛，分分钟秒杀！”秦歌听了神主分身的话，一脸傲然地说道。

　　闻言，神主分身摇了摇头，随即向秦歌说道，“他们的确是一些跳梁小丑，但除了他们，在这二重天之中还是有一些隐藏的家伙，他们都在等着我离开之后出来兴风作浪呢。”

　　“嗯？师父，你不是为了赖着不肯走所以在吓唬我吧？”听了神主分身的话，秦歌一脸怀疑地问道。

　　神主分身绝对是二重天第一人，在他眼中，三祖四圣就是一些跳梁小丑，但神主分身却说在二重天中还有一些隐藏的老家伙很值得注意，这就让秦歌有些怀疑了，难道那些老家伙还能有神主分身厉害吗？

　　听了秦歌的话，神主分身轻轻一笑，随即向秦歌说道，“你没有去过九重天，自然不知道情况，什么圣丹宗，圣剑宗虽然都能算是大教，但跟嫩不算无上大教，他们的底蕴差远了。”

　　闻言，秦歌心中一动，点了点头，随即连忙向神主请教都有哪些势力算得上无上大教，也好做到心中有数。

　　“混元道还是无上大教呢？”然而听了神主分身的话，秦歌却是惊讶地问道。

　　原来在神主分身讲述的各个无上大教之中居然还有混元道，这自然是让秦歌十分诧异，他可是听一重天的老院长等人说过混元道早就没落了啊。


第1892章 真正的大礼

　　秦歌一直都以为混元道早就已经没落了，却没想到至今混元道都能够称得上是无上大教，这让秦歌心中很震撼，要知道说起来他也算是混元道的弟子啊！

　　不管是混沌天功，还是混元不灭身，这都是如今秦歌修炼的最重要玄功，而这两门玄功全部都是来自混元道，所以秦歌与混元道的关系自然是十分密切，在这样的情况下，秦歌听到混元道居然还是无上大教，心中难免会有些惊讶，毕竟之前秦歌可是没有去混元道，而是选择加入了神庭。

　　“怎么？你看不起混元道？”听了秦歌的话，神主分身轻轻说道。

　　听了这话，秦歌白了一眼神主分身，说道，“师父，您这挑拨离间的手段一点也不高明哦！”

　　神主分身听了秦歌的话，轻轻一笑，随即向秦歌说道，“不管是不是挑拨离间，反正你表现出来样子就是看不起混元道，你不承认也不行。”

　　听了这话，秦歌心中一动，盯着神主分身，随后向神主分身说道，“师父，你这么坑我有意思吗？”

　　“当然有意思！不过还有更有意思的事儿呢。”听了秦歌的话，神主分身一脸得意地说着，随即一挥手，在他的前方出现了一个一人多高的漩涡，一道身影从其中走了出来。

　　只见这是一个身穿青色道袍的中年人，不仅相貌十分英俊，而且气质出尘飘逸，关键一身气息却是晦涩到了极点，秦歌居然都不能从其身上感应到任何神力波动，可见此人的修为绝对恐怖。

　　“青木道友，他就是秦歌了，从一重天上来的，传承了你们祖师所创的混沌天功和混元不灭身，却看不起你们混元道，你说该不该打？”神主分身向青色道袍中年人说道。

　　青色道袍的中年人道号为青木真君，乃是混元道在二重天的掌教，传承的是混元道木系一脉，修为虽然不如神主分身，却相差无几，否则的话，也不会被神主分身以道友相称了。

　　青木真君听了神主分身的话，点了点头，一边盘腿坐在了神主分身的旁边，一边轻声说道，“的确是该打！”

　　秦歌听着神主分身和青木真君的话，自然是一脸的尴尬，心中自然是腹诽不已，怪不得神主分身这么不遗余力的坑他呢，原来是人家已经找上门来了啊。

　　“哼，肯定是因为我太优秀了！”秦歌在心中傲然地说道。

　　在秦歌心中看来，青木真君肯定是不知道从什么渠道知道了他的身份，知道自己登上了至尊榜，于是这才找上门来了，而神主分身之前挑拨离间的行为自然是想要让秦歌和青木真君产生矛盾，这样青木真君就不会再愿意将秦歌拉拢进混元道了。

　　而这一切的原因就是秦歌太优秀了，要不然神主分身和青木真君也不会这样争夺了。

　　神主分身听了青木真君的话，嘿嘿一笑，随即向青木真君说道，“既然如此，那就请青木道友将他带回去好好管教吧，反正我就要离开了，也管不了。”

　　“好！”青木真君听了神主分身的话，十分简单干脆地说道。

　　话落，只见青木真君轻轻一抬手，一根翠绿色的藤条从他的袖子中射出，瞬间就将秦歌捆绑了起来，秦歌尝试催动神力和力量挣断藤条，却是怎么都做不到。

　　这让秦歌十分傻眼，剧情不应该这样发展的啊，在他的预想中，青木真君和神主分身接下来就应该大战一场来争夺他了啊，为什么会这样呢？

　　“师父，你不能这样啊！”秦歌大声哀嚎。

　　然而听了秦歌的话，神主分身却嘿嘿一笑，随即向秦歌说道，“你嚎个屁啊，这可是为师送给你的真正大礼，你就偷着乐去吧。”

　　闻言，秦歌顿时一愣，真正的大礼？秦歌感觉自己应该是听错了，神主分身居然说让青木真君把他绑回去教训是大礼，这个玩笑真的不好笑啊！

　　秦歌还想要开口，然而就在这个时候，捆绑着他的藤条迅速将秦歌全身山下都缠绕了起来，就连脑袋也没放过，使得秦歌根本就说不出话了。

　　下一刻，青木真君起身一挥袖子，被捆的结结实实的秦歌直接就被青木真君收进了袖子里面，接着青木真君向神主分身点了点头，接着转身就向之前的那个漩涡走了进去，身影随即消失不见。

　　“虽然有些不地道，但为师真的是为你好啊！”看着青木真君将秦歌带走了，神主分身轻声说道。

　　话落，神主分身嘴角上翘，脸上尽是笑意，一副幸灾乐祸的模样，如果秦歌看见了神主分身此时的样子，肯定会知道神主分身这次绝对是在坑他。

　　与此同时，秦歌却别青木真君带到了一块大陆之上，这里便是二重天混元道的宗门所在，而在这块大陆上几乎长满了一株株通天巨树，郁郁葱葱的，将整个大陆都覆盖住了。

　　青木真君落在地上之后，一挥袖子，秦歌就落在了地上，随后那一根藤条消失不见，秦歌自然是恢复了自由，站起身子向着四周打量了起来。

　　“青木师兄，这里就是咱们混元道在二重天的宗门所在啊？哎呀呀，真是太气派了。”秦歌脸上一副十分震惊的模样说道。

　　听了秦歌的话，青木真君嘴角抽搐了两下，对于秦歌睁眼说瞎话的本事十分无语，眼前就是一片通天巨树，根本谈不上任何气派可言，而秦歌居然脸不红心不跳的拍起了马屁，却是让青木真君都有些佩服他了。

　　“少说废话，老实的跟我进来。”青木真君板着脸向秦歌说道。

　　闻言，秦歌连忙点头哈腰的答应了起来，随即跟着青木真君向着里面走去，虽然这片大陆十分广阔，但秦歌和青木真君都是至尊境，自然算不了什么，只是几步就走到了最深处。

　　当然，在这个过程中，感觉到周围树林之中隐藏的一股股强大气息，秦歌心中也是惊讶不已，这混元道的底蕴还真是深厚啊。


第1893章 农夫

　　在秦歌的感知之中，在二重天混元道的宗门之中真神境以及以下的修士就不用说，实在是太多了，虚空境，宇宙境的修士更是数不胜数，而至尊境的存在更是有十几个啊！

　　要知道就算是圣丹宗，圣剑宗等三祖四圣所在的势力，也就只有一个至尊境坐镇啊，而在这二重天混元道之中居然有十多个至尊境，这要是说出去绝对会引起大地震的。

　　而这只是二重天混元道啊，还有三重天混元道，四重天混元道等等以及九重天混元道啊，由此可见，混元道至今还能成为无上大教，其底蕴是有多么的雄厚。

　　“青木师兄，你带我这里做什么啊？不会是真的要揍我吧？”秦歌跟着青木真君一直向前走，最后来到了一剑茅草屋前面，秦歌这才忍不住问道。

　　听了秦歌的话，青木真君冷哼了一声，随即一翻手，在他的掌心出现了一个小布袋，直接扔给了秦歌，接着就听见青木真君向秦歌说道，“你只要能将这里面的葫芦籽种出来就可以走了。”

　　说完之后，青木真君直接走到了茅草屋前面盘坐了下来，闭上眼睛清修了起来，而听了青木真君的话，秦歌打开了小布袋，将里面的东西倒了出来，却是一颗散发着七彩光芒的葫芦籽。

　　“只要不挨打，不要说做农夫种葫芦了，让我种什么都没问题啊。”秦歌看着掌心的七彩葫芦籽，笑着说道。

　　随即秦歌四下打量了一下，然后走到了一处看起来很平坦的地方，随手一掌轰出了一个坑，将七彩葫芦籽扔了进去，埋好土之后，秦歌想了想，接着就脱了裤子嘘嘘了起来。

　　“有了我的神水浇灌，很快就能长出来了。”秦歌得意地说道。

　　一边说着，秦歌一边抖了两下，随即穿好了裤子，走到了青木真君旁边盘坐了下来，而整个过程中，青木真君虽然闭着眼睛，但对秦歌的一举一动都是知道的，只不过即便是知道秦歌用他的神水浇灌了七彩葫芦籽，青木真君依旧是咬牙忍了下来。

　　时间匆匆而过，转眼间就已经是七天之后，在这段时间里，秦歌每天都像是勤劳的小蜜蜂一样每天都要用神水浇灌一下七彩葫芦籽，但七彩葫芦籽居然一点动静都没有，一点也没有要发芽冒头的迹象。

　　这可是让秦歌急坏了，因为在这七天里，他每一次用神水浇灌七彩葫芦籽的时候，秦歌都能感觉到青木真君的怒火，他很清楚要是再不能让七彩葫芦籽发芽的话，他这一顿暴揍肯定是躲不掉了。

　　“到底怎么才能让它发芽呢？”秦歌看着地上埋着七彩葫芦籽的地方，轻声自语。

　　秦歌本来以为用自己的神水浇灌就可以让七彩葫芦籽发芽了，却没想到这七彩葫芦籽居然这么不给面子，这让秦歌真的没招了，总不能用他的天然有机肥吧？

　　“唉，我都已经好长时间没有吃过东西了，这有机肥还真是不好弄啊。”秦歌轻声自语。

　　而随着秦歌的话音落下，秦歌只感觉自己背后好像是有一座火山要爆发了，见状，秦歌连忙转身向青木真君说道，“青木师兄，我就是开个玩笑，你可千万别当真啊！”

　　听了秦歌的话，原本要爆发的青木真君狠狠地瞪了一眼秦歌，这才压下了怒火，不过就算是这样，青木真君也没有告诉秦歌要怎么才能够让七彩葫芦籽生根发芽。

　　“你还真是挺笨的，就连本大爷都知道怎么弄，你居然不知道？”就在秦歌想着要用什么办法才能让七彩葫芦籽生根发芽的时候，坐在秦歌肩膀上的大力神蚁开口说道。

　　闻言，秦歌连忙向大力神蚁看去，讨好地说道，“蚁哥，你既然知道办法就赶紧说啊，放心，零食管够！”

　　一边说着，秦歌一边从不死戒中拿出了一堆堆的零食，全部都给了大力神蚁，而收了秦歌的零食，大力神蚁干咳了一声，说道，“很简单，那是混沌神物，自然需要用天地大道之力浇灌了。”

　　听了大力神蚁的话，秦歌顿时就瞪大了眼睛，他当然知道混沌神物是什么东西，因为混沌青莲就是啊，只是秦歌没想到混元道的底蕴居然这样深，居然连混沌神物都能够拥有。

　　不过虽然心中惊讶，但秦歌还是赶紧行动了起来，只见秦歌心念一动，顿时，一根根大道光柱出现在了秦歌的四方虚空之中，随后秦歌就开始牵引一个个的大道之力向着七彩葫芦籽灌注下去。

　　之所以一个个的接引，秦歌自然是想要看看七彩葫芦籽需要的是哪一种天地大道之力，却没想到不管秦歌用什么天地大道之力灌注，七彩葫芦籽居然都能吞噬进去。

　　“你试个屁啊，都说了那是混沌神物，自然可以吸纳所有大道之力了。”就在秦歌一个个尝试的时候，大力神蚁一脸鄙视的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌顿时翻了翻白眼，随即直接牵引了所有大道之力向着七彩葫芦籽灌注了起来，因为只是牵引天地间的大道之力向七彩葫芦籽灌注，所以秦歌自然是不需要耗费什么力量。

　　整整一个月之后，忽然在秦歌埋七彩葫芦籽的地方冒出了一个小绿芽，这可是将秦歌高兴坏了，终于成功了啊！

　　“青木师兄，你快看啊，发芽了！”秦歌向青木真君大声叫道。

　　听了秦歌的话，青木真君向秦歌这边看了一眼，接着面无表情的向秦歌说道，“继续！”

　　“继续？什么就继续啊？青木师兄，你不是说只要我可以将它种出来就行了吗？”秦歌听了青木真君的话，顿时就大叫了起来。

　　闻言，青木真君只是轻轻地看了一眼秦歌，却没有回答，见状，秦歌顿时就泄气了，只能继续牵引天地大道之力向着七彩葫芦的幼苗灌注了起来。

　　“哼，给我等着！”秦歌在心中说道。

　　秦歌现在不是青木真君的对手，所以只能屈服，不过在牵引天地大道之力的过程中，秦歌对于天地大道之力的感悟也在加深，再加上被送往各个世界的分身，秦歌的境界自然会迅速提升着，早晚会有超越青木真君的那一天的。


第1894章 混沌葫芦

　　三年之后，在秦歌不断牵引天地大道之力的灌注之下，栽种下的七彩葫芦籽已经生长成了一株葫芦藤，缠绕在两棵大树之间，绿意盈盈，生机勃勃，并且已经结出了十朵花骨朵了。

　　“我还以为是七个葫芦娃呢，怎么还多了三个啊？”秦歌坐在葫芦藤下面，抬头看着，小声地嘀咕着。

　　因为青木真君要求秦歌要等到葫芦成熟之后才能够离开，所以秦歌只能继续牵引天地大道之力灌溉着，而到了这个时候，秦歌已经从一开始的不甘不愿，到现在已经完全是发自真心的希望能够尽快让葫芦成熟了。

　　五年之后，葫芦藤上的花骨朵终于全部都绽放了，此时需要的天地大道之力自然就更加庞大了，秦歌全力牵引周围的天地大道之力灌溉着，这才勉强能够供得上葫芦藤的吸收。

　　又是十年过去了，葫芦藤上终于结出了十个小葫芦，每一个葫芦的颜色都不相同，前面的七个是彩虹七彩之色，后面两个分别是黑白二色，然而最后一个居然是晶莹剔透的模样。

　　刚刚结出的小葫芦都只有拇指大小，然而吸收天地大道之力却提升了十多倍，使得秦歌的压力顿时大增，要不是在这将近二十年的时间里，秦歌的境界达到了一品至尊的境界，恐怕就真的支撑不住了。

　　秦歌的修为境界想要提升，必须要将三千天地大道同时感悟到一定程度才可以，所以秦歌现在虽然只是一品至尊的境界，但是能够发挥出的力量却是相当于七品，八品至尊，实力自然是提升了很大一截。

　　因为葫芦还没有彻底成熟，秦歌自然需要继续牵引天地大道之力进行灌溉，转眼间又是五十年过去了，葫芦藤上的葫芦已经全部长到了一尺多长，每一个都已经差不多要成熟了。

　　“总算是要成熟了，可累死我了。”看着葫芦藤上随着轻风缓缓荡漾着的十个葫芦，秦歌感慨地说道。

　　听了秦歌的话，站在旁边的青木真君自然是十分激动，然而青木真君明显知道现在才是最关键的时刻，连忙提醒秦歌，“你千万不能放松，一定要等到它们自行成熟落地才可以停下来。”

　　闻言，秦歌顿时翻了翻白眼，不过为了能够看到这些葫芦彻底成熟后能有什么身为，秦歌自然是没有废话，继续牵引天地大道之力灌溉着，而这一等居然又是整整一百年。

　　啪嗒一声，葫芦藤上的第一个葫芦落了下来，这是一个红葫芦，落在大地上发出一声轻响，然而就在下一瞬间，混元道所在的这个大陆都跟着摇晃了起来，这让秦歌和青木真君都瞪大了眼睛，目不转睛地看着红葫芦。

　　“这个葫芦也太重了吧？”秦歌一脸震惊的向青木真君点头。

　　听了秦歌的话，青木真君机械地点了点头，双眼根本就离不开地上的红葫芦，见状，秦歌笑眯眯地说道，“青木师兄，你还愣着什么呀，赶紧收起来吧。”

　　青木真君听了秦歌的话，立刻就激动的走上前去，将红葫芦收了起来，然而就连青木真君这个九品至尊在拿起红葫芦的时候都花费了很大的力气，由此可见这红葫芦真的太沉重了。

　　随着青木真君将红葫芦收了起来，紧接着第二个橙葫芦掉了下来，这一次不等秦歌说话，青木真君就已经行动了，上前直接就收了起来，见状，秦歌也没有说什么，只是继续牵引着天地大道之力。

　　紧接着黄葫芦，绿葫芦，青葫芦，蓝葫芦和紫葫芦相继落下，并且全部都被青木真君收了起来，而秦歌一直都是默不吭声，静静地看着，最后只剩下了黑白葫芦和那个晶莹剔透的葫芦了。

　　“青木师兄，一共十个葫芦，我忙活了近两百年，这剩下的三个是不是该给我了啊？”在黑白葫芦和晶莹剔透葫芦还没有落下来的时候，秦歌开口向青木真君说道。

　　听了秦歌的话，青木真君翻了翻白眼，随即向秦歌说道，“哼，你倒是不傻，知道最后这三个才是最好的！”

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，却是没有否认，因为在他牵引天地大道之力灌溉葫芦藤的时候，他就已经发现前面七个葫芦吸收的都只是单一的天地大道，而黑白葫芦和最后的透明葫芦却是几乎能够吸收所有的天地大道之力。

　　所以秦歌早就将主意打到了最后三个葫芦上面，这才没有跟青木真君争夺前面的七个葫芦。

　　青木真君见秦歌没说话，却也没有再说其他，如今秦歌已经是五品至尊了，但是论实力，他这个九品至尊都已经不是秦歌的对手了，真要是硬来的话，他现在还真是讨不到便宜。

　　况且秦歌说的也没错，之所以能够种出这么多葫芦，完全是秦歌的功劳，所以将最后三个给秦歌倒也可以接受。

　　与此同时，葫芦藤上的黑白葫芦却是同时掉了下来，见状，秦歌心念一动，黄庭神窍中的神火涌出，直接卷起了黑白葫芦，回到了黄庭神窍之中。

　　尽管黄庭神窍中的神火如今已经蜕变成了混沌神火，但根基依旧是阴阳神火，却是与黑白葫芦极为契合，所以将黑白葫芦放在黄庭神窍中温养自然是最合适的。

　　而等到黑白葫芦落下来之后，原本绿意盈盈，生机勃勃的葫芦藤迅速变得枯黄起来，所有的生机和力量全部都涌入了最后的透明葫芦之中，随即透明葫芦彻底成熟落了下来。

　　见状，终于可以不用牵引天地大道之力的秦歌轻轻一招手，透明葫芦便落在了秦歌的掌心，而就在透明葫芦与秦歌掌心接触的瞬间，原本透明的葫芦直接变成了一个黄皮葫芦，与最普通的葫芦没什么两样了。

　　不过秦歌却能感受到从黄皮葫芦中孕育的恐怖力量，秦歌感觉就算是如今，这个黄皮葫芦都已经不逊色于仙品神器了，而这个葫芦可是混沌神物，是可以不断蜕变的，如果有机缘的话，将来就算是蜕变成圣品神器都有可能。

　　仔细感应了一下黄皮葫芦的情况之后，秦歌心念一动，紫府空间中的起源之门神种轻轻打开，接着黄皮葫芦就射进了秦歌的紫府空间，飞进了起源之门神种之中，接着起源之门神种缓缓关闭。


第1895章 神主飞升

　　尽管透明葫芦在与秦歌接触之后变得平凡了，但秦歌很清楚这个黄皮葫芦也是能够吞噬三千大道之力，所以应该是跟混沌青莲，起源之门神种同样的存在，只不过现在的力量还无法与混沌青莲和起源之门神种相提并论罢了。

　　所以秦歌这才将黄皮葫芦放进了起源之门神种里面温养，让黄皮葫芦自行蜕变。

　　“青木师兄，我有个事儿一直想请教你，咱们混元道跟神庭到底是什么关系啊？”收起了黄皮葫芦之后，秦歌向青木真君说道。

　　这的确是秦歌心中的一个很大的疑问，要知道他这样的绝世天骄自然是各个无上大教争抢的对象，而秦歌成为了神主弟子，混元道却没有表现出任何愤怒的样子，而按照一般的情况来看，神主抢了本应该属于混元道的绝世天骄，混元道肯定会找神主拼命的啊。

　　青木真君听了秦歌的话，轻轻地看了一眼，随即说道，“他是我混元道祖师一脉第二代大师兄，你说他和我们是什么关系？”

　　听了青木真君的话，秦歌顿时就瞪大了眼睛，他怎么都没想到神主居然是混元道祖师那一脉的，而且还是第二代大师兄，这岂不是说神主修炼的也是混沌天功了，这就难怪神主是如今九重神界第一人了。

　　“可是为什么师父他会创立神庭呢？”秦歌随即又向青木真君说道。

　　听了这话，青木真君只是呵呵一笑，却没回答秦歌，而秦歌则是尴尬的笑了笑，没有继续追问下去了，因为这事儿是很明显的啊，恐怕就算是小孩子都能够想明白！

　　当初混元道祖师横扫九重神界，混元道几乎一统了整个九重神界，然而混元道祖师却没有踏出那最后一步，最终陨落了，这样一来，混元道自然就成了其他无上大教的眼中钉肉中刺了，一个不慎就会被彻底覆灭。

　　然而就在这个时候，神主横空出世，以无上狂霸之势迅速横扫九重神界，成为九重神界新的第一人，然后创立了神庭，压制了其他无上大教，这样一来，自然也就分散了各个无上大教的注意。

　　另外由于神主在崛起的时候全力打压混元道，使得混元道的势力不断减少，除了第一重天之外，其他每一重天都只占据了很小的疆域，这让各个无上大教在根本不会怀疑神庭和混元道有关系的同时也让混元道更好的隐藏了起来。

　　尴尬过后，秦歌向青木真君看去，笑眯眯地说道，“青木师兄，你是混元道第几代弟子啊？”

　　“滚！”听了秦歌的话，青木真君先是一愣，接着咬牙切齿的蹦出了一个字。

　　很明显，神主是混元道二代弟子中的大师兄，秦歌现在是神主的弟子，那么就是混元道的第三代弟子了，这样的话，如果青木真君不是第二代和第三代弟子，那辈分可就没有秦歌高了啊。

　　听了青木真君的话，秦歌哈哈一声大笑，从青木真君的反应来看，秦歌已经知道青木真君肯定不是二代或是三代弟子，辈分肯定是要比秦歌低的。

　　“嘿嘿，青木小师侄，我还有事儿要办，就不再你这里逗留了。”秦歌大笑着向青木真君说道。

　　随即秦歌在青木真君没有暴怒之前一闪身就离开了二重天混元道的宗门，心中这叫一个痛快啊，憋在心中两百年的怨气在这一瞬间全部都发泄了出来。

　　而从二重天混元道离开之后，秦歌几个闪烁就回到了神都城，见到了神主。

　　“师父，您什么时候走啊？”再次见到神主分身之后，秦歌又迫不及待的问了起来。

　　如今秦歌已经是五品至尊了，战力却堪比九品至尊，虽然不一定是眼前这个神主分身的对手，但是在二重天中应该已经没有对手了，所以秦歌自然是盼着神主赶紧离开了，这样一来，他就能为所欲为了嘛。

　　听了秦歌的话，神主分身轻轻地看了一眼秦歌，随即向秦歌说道，“我随时都可以走，但我不放心你小子啊，老子好不容易打下来的基业可不能让你败了。”

　　“师父，您这是什么话啊？我辣么帅，怎么可能败家呢？”听了神主的话，秦歌装出一副愤愤的模样。

　　当然，秦歌说这话的时候自己也心虚，他一直都惦记着神主的秘库呢，一旦得到了秘库中的东西，秦歌立刻就成为整个二重天最富有的人了，到时候他就能重新再做一个败家子了。

　　听了秦歌的话，神主分身冷笑了一声，说道，“就是小白脸才最容易败家！”

　　闻言，秦歌这叫一个无语，刚要反驳，却看见神主分身直接挥手打断了秦歌，接着向秦歌说道，“行了，你也别跟我矫情了，反正这基业也是为你打下来的，你随便造吧。”

　　话落，只见神主分身的身上光芒绽放，接着一股冲天气势从神主身上释放出来，向着整个二重天扩散出来，与此同时，一股股恐怖力量从神主分身涌出，瞬间就引起了二重天的天地大道之力的反应。

　　下一刻，只见在神主分身的周围忽然出现了一股股恐怖的挤压之力，很显然，这是因为神主分身所拥有的力量已经超越了二重天的极限，开始受到了二重天的排挤。

　　对于周围的排挤之力，神主分身并没有抗拒，任由所有的排挤之力落在了他的身上，随即神主分身缓缓地向着苍穹飞去，而在这个过程中，神主分身看着秦歌，轻笑着说道，“如今整个二重天都已经知道我要离开了，你小子可要小心了哦。”

　　听了神主分身的话，秦歌心中对神主分身无比鄙视，走就走了，居然还要再坑他一次，真是要不厚道了！

　　很显然，神主分身根本不需要以这种方式离开二重天，完全可以悄无声息的，但神主分身偏偏就用了这样的方式，这自然是为了告诉二重天的至尊境修士们他离开了，可以来欺负秦歌了。


第1896章 先打了再说

　　尽管对神主分身的做法十分鄙视，但看见神主分身终于飞升离开了，秦歌自然是十分兴奋，直接转身冲了出去，向着神主的秘库跑了过去。

　　“老李，快把秘库的门打开啊！”秦歌跑到了秘库前面，向跟着他的李总管说道。

　　之前秦歌还无法感觉到李总管的修为，但在秦歌踏入至尊境之后，秦歌自然是能看出来了，而让秦歌惊讶的却是李总管居然也是九品至尊，虽然要比神主分身弱了不少，但肯定要比什么三祖四圣强多了。

　　所以就算是神主分身离开，秦歌对李总管还是非常客气，而李总管自然也是尽心职守，在神主分身离开之后就全力辅助秦歌了。

　　听了秦歌的话，李总管将神主分身的秘库打开了，下一瞬间，秦歌直接冲进去就将秘库中所有的神料，神器和一切财富都收进了不死戒中，然后这才满足的走了出来。

　　“有钱的感觉真爽啊！”秦歌一脸感慨地说道。

　　李总管站在秦歌的身边，听了秦歌的话，却是什么也没说，而就在这个时候，秦歌一挥手，接着一边向前走，一边向李总管说道，“老李，走，咱们败家去了！”

　　听了这话，李总管嘴角抽搐了两下，之前他还听的清清楚楚的，秦歌向神主分身保证自己不会败家，结果神主分身才刚离开，秦歌就马上要开始败家去了，实在是太不让人省心了。

　　不过李总管自然不会阻止秦歌，他的职责就是帮秦歌打理一切，满足秦歌的一切愿望，现在秦歌既然想败家，李总管自然要跟着他一起去了。

　　只是还没等秦歌走出皇城，一道道恐怖的气息就降临在了神都城上空，见状，秦歌叹了一口气，小声地嘀咕着说道，“我就是想做一个安安静静地败家子，怎么就这么难呢？”

　　“秦歌，你给本座滚出来！”一声大喝在神都城上空炸响，却是来自丹祖。

　　听了丹祖的话，秦歌缓缓抬头，向着神都城上空看去，接着一步步的走上了苍穹，向着周围的众人看去，发现除了三祖四圣之外，居然还有十几道身影，并且这十几道身影的修为都是九品至尊！

　　看着秦歌出现在了苍穹上，对面的丹祖顿时一脸冷笑着说道，“秦歌，现在你的靠山走了，鬼舟也不在二重天，本座劝你乖乖交出神庭麾下所有势力，否则的话，今天就是你的死期。”

　　听了丹祖的话，秦歌再次叹了一口气，下一刻，一座通天彻地的巨门出现在了秦歌的上空，几乎将整个苍穹都遮掩了起来，随即这座散发着无穷恐怖气息的巨门就向着丹祖等人镇压了过去。

　　对于这些欺软怕硬的家伙，跟他们讲道理是没用的，只能先打了再说。

　　凭空出现的通天巨门自然是吓了丹祖等人一跳，随即看见巨门向着他们镇压过去，丹祖等人自然是纷纷怒吼出手，一时间，神力如涛，各种天地大道之力狂涌，向着巨门轰去。

　　然而不管丹祖等人催动的力量如何的强悍都根本无济于事，所有的攻击落在了巨门上面全部消散无踪，而巨门轰隆隆的向着丹祖等人碾压了过去。

　　首当其冲的就是充当马前卒的丹祖，只见巨门还没有临近丹祖，他就已经无法承受巨门的威压，口中不断呕出鲜血，身体倒飞了出去。

　　随着丹祖第一个倒飞出去，其他人也全部没有幸免，一个个的全部都吐血倒飞了出去，就连那些九品至尊都没有例外！

　　瞬间将丹祖等人全部重创了之后，秦歌将起源之门神种收了起来，随即一步步走向了被重创的丹祖等人，轻笑着说道，“咦？你们这么多人来神都城是有什么事情吗？哎呀，怎么还都喷血了呢？是在路上受伤了吗？”

　　丹祖等人听着秦歌睁眼说瞎话，自然是恨得牙根痒痒，却没有人敢说话，他们一开始原本仗着修为准备逼迫秦歌交出神庭麾下所有的神城，却没想到他们的力量在秦歌面前根本就是一个笑话。

　　“你们怎么不说话呢？难道不是来神都城做客的？”秦歌看见丹祖等人不说话，再次笑眯眯地说道。

　　听了这话，丹祖等人心中的怒火就更加强烈了，然而想到之前那通天巨门的神威，他们自然还是不敢吭声，只是脸色自然是非常难看。

　　“既然不是来做客的，那你们怎么还不滚呢？”见到丹祖等人还是没吭声，秦歌脸上挂着笑意，再次开口说道。

　　丹祖等人听了这话，一个个的脸色都黑了，感觉受到了难以承受的羞辱，但就算是如此，丹祖等人都还是没有敢再说一句话，一个个都转身灰溜溜的离开了。

　　“终于清静了，可以继续我的败家大业了！”秦歌看着丹祖等人离开，笑眯眯地说道。

　　秦歌之所以放走了丹祖等人，却不是他不想斩草除根，而是因为他借助起源之门神种重创了丹祖等人就已经让秦歌倾尽了全力了，如今真的没有余力了。

　　其次，三祖四圣虽然算不了什么，但那些九品至尊都是来自无上大教啊，秦歌要是将这些九品至尊都收拾了，必定会招来那些无上大教的疯狂报复，到时候秦歌在这二重天中可就没有安稳日子了啊。

　　所以秦歌最终只能让丹祖他们都离开了，并没有做出斩草除根的事情。

　　当然，秦歌之前强势出手，一击就将丹祖等人全部重创，在这样的情况下，相信丹祖他们肯定会老实下来了，不会再来惹是生非了。

　　看着丹祖等人纷纷消失不见，秦歌心情顿时大好，随即便走下苍穹，到神都城里面做败家子去了。

　　很快神都城里就响彻起了秦歌让李总管打赏的声音和秦歌放浪形骸的大笑声，已经很长时间没有做败家子了，秦歌这次自然是要狠狠地放纵一次了。

　　整整一个月的时间，秦歌都在神都城内体验着败家子的生活，然而就在这个时候，一个不好的消息传来了。


第1897章 魔潮爆发

　　整整一个月的放纵，秦歌总算是过足了当败家子的瘾，只不过可能是乐极生悲，就在秦歌准备继续放纵的时候，一个非常不好的消息传了过来。

　　“少主，魔潮来了。”李总管低声向秦歌说道。

　　魔潮？听到这两个字，秦歌一脸懵圈，他还是第一次听说这两个字，自然是不知道代表了什么意思，连忙向李总管询问，而通过李总管的解释，秦歌才终于明白了所谓的魔潮是什么。

　　原来在二重天之中，除了人族以及各族修士修炼的大陆之外，在二重天的四方边缘地带却是有着无穷无尽的汪洋，而在汪洋之中却是生活着无数凶魔海兽。

　　秦歌上次在一重天所见到的那只八爪凶魔就是来自这些地方，只不过那只八爪凶魔是单独一个出现，并且实力也很低微，所以并不敢在二重天放肆，所以才会通过两界通道去了一重天肆虐。

　　但是魔潮不一样，每一次魔潮爆发，拥有真神境，虚空境和宇宙境的凶魔海兽都是成片成片的不计其数的出现，而拥有至尊境的凶魔海兽也是数量非常庞大。

　　也正是因为这样，每一次魔潮爆发的时候，二重天都要遭遇极为严重的破坏，不仅生灵涂炭，被凶魔海兽收割走无数生灵的生魂，更有一座座大陆被破坏。

　　不过这样的情况自从神主分身降临在二重天之后便发生了彻底的改变，尽管魔潮还是会隔段时间就爆发了，但有神主出手镇压，每次魔潮都会被神主轻松解决，甚至到了后来，凶魔海兽们都不敢再爆发魔潮了。

　　然而却没想到神主才刚离开没多久，魔潮居然就再次爆发了！

　　“师父才离开没多长时间，魔潮就爆发了，看来这里面是有人在搞事情啊！”秦歌轻声说道。

　　听了这话，李总管双眸中寒光一闪，脸上尽是冷厉，显然，李总管也想明白了其中的关键，而且也能想到是谁在背后搞事情，这让李总管心中杀意迸射。

　　感受着李总管迸射的杀意，秦歌轻轻一笑，随即向李总管说道，“老李，先不用生气，既然他们想搞事情，那自然是要付出代价的。”

　　听了秦歌的话，李总管沉默地点了点头，见状，秦歌呵呵一笑，接着迈步走出了神都城，李总管跟在后面，而两人所去的方向却是圣丹宗所在的地方。

　　魔潮虽然爆发了，但二重天遭遇破坏还需要一段时间，所以秦歌还是有足够时间做准备的。

　　秦歌和李总管很快就降临在了圣丹宗所在的广阔大陆上面，随即毫不忌讳地释放着气息，下一刻，丹祖一脸阴沉的出现在了秦歌和李总管面前。

　　“秦歌，你来我们圣丹宗做什么？”丹祖沉声向秦歌说道。

　　听了丹祖的话，秦歌呵呵一笑，随即不紧不慢的向丹祖说道，“魔潮爆发了，身为二重天的一员，你们圣丹宗自然应该出力，带着你们宗门内所有宇宙境修士跟我走吧。”

　　“你放屁！魔潮爆发跟我们圣丹宗有什么关系？为什么要让我们出人出力？以前不都是你们神庭出手的吗？”丹祖听了秦歌的话，顿时大叫了起来。

　　闻言，秦歌脸上的笑容不变，轻声说道，“我有说过魔潮爆发跟你们圣丹宗有关系吗？你着急解释个什么劲儿呢？难道是心虚了？另外，以前是我师父在，所以不需要你们出人出力，但现在是我啊，所以你们圣丹宗必须要去阻止魔潮！”

　　“凭什么？”听了秦歌的话，丹祖愤怒的大声喝道。

　　听了这话，秦歌脸上的笑容更加灿烂，一个字一个字的对着丹祖说道，“就因为你没我厉害啊！”

　　秦歌的话顿时就让丹祖噎的说不出话了，双拳紧握，紧紧地盯着秦歌，他可是丹祖啊，什么时候受过这样的窝囊气，就算是神主在的时候都没有！

　　“如果本座不去呢？”丹祖咬牙切齿的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌一脸平静地看着丹祖，随即缓缓地说道，“既然你们不愿意出人出力的话，那就是不承认是二重天的一员了，所以你们圣丹宗自然也就没有必要在二重天存在了。”

　　丹祖听了秦歌的话，双眸一缩，握着的双手上尽是青筋，呼吸都变得粗重了起来，然而想到一个月前惨败给秦歌的画面，丹祖尽管觉得无比屈辱，却只能再次低头。

　　“我会去的！”丹祖几乎是用吼的将这三个字说了出来。

　　闻言，秦歌上前笑着拍了拍丹祖的肩膀，轻声说道，“不要觉得委屈，如果不是你们，这魔潮说不定还不会爆发呢，你说是不是呀？”

　　听了秦歌的话，丹祖的心脏莫名的剧烈跳动了两下，却没有吭声，见状，秦歌再次说道，“去准备吧，我在这里等你，我们还要去很多地方呢，不要耽误太多时间哦。”

　　丹祖听了秦歌的话，只能转身去将圣丹宗的所有宇宙境弟子带了出来，对此，秦歌自然是很满意，接着就带着丹祖等人向着圣剑宗飞去。

　　一圈下来，秦歌将三祖四圣都抓了过来，另外那十几个九品至尊也没有被秦歌落下，如今全部都恭恭敬敬地站在秦歌的身后，只不过其中却是有几个鼻青脸肿，十分的狼狈。

　　很显然，这些人都不想出力，并且态度强硬，所以自然是挨揍了。

　　“这次魔潮是从这个方向来吗？”站在虚空中，秦歌轻声向身边的李总管问道。

　　虽然二重天四方都是无尽汪洋，但每次魔潮爆发的时候都会有一个总攻的方向，而这一次在二重天西方边缘的力量波动最为剧烈，所以众人猜测这里应该是总攻的方向。

　　当然就算这里不是也没有关系，在场基本上都是至尊境修士，即便是魔潮从别的方向爆发，他们也能瞬间赶过去的。

　　李总管听了秦歌的话，轻轻点头，刚要开口说话，忽然前方的无尽汪洋之中忽然掀起了一道冲天巨浪，接着一道道庞大身影出现在了浪涛之上！


第1898章 开光了

　　巨浪滔天，翻滚着向前奔腾，而在巨浪之上有这样一只只小山一样大的螃蟹，挥舞着前面的巨大钳子，向着秦歌他们所在的地方冲了过来，数量实在是太庞大了，连绵无尽，根本就看不见边际。

　　“我了个去！居然这么多啊？”望着向这边扑来的无数巨大螃蟹，秦歌一脸惊讶地说道。

　　听了秦歌的话，三祖四圣以及其他至尊境修士的脸色都跟难看，虽然最前面的这些数不清到底有多少只的螃蟹都只拥有真神境的力量，但这数量实在是太多了啊。

　　“你们还愣着做什么啊？赶紧去抓啊，今天咱们办一个螃蟹盛宴！”秦歌随后不紧不慢的向三祖四圣说道。

　　闻言，三祖四圣以及其他至尊的脸色就更难看了，一个个怒视着秦歌，因为看秦歌的意思似乎只是让他们出手，而神庭麾下的各个神城城主却根本不需要出手。

　　见状，丹祖一脸阴沉的向秦歌说道，“秦歌，你这是什么意思？要拿我们党炮灰吗？”

　　“咦？你怎么这么聪明了呢？你们就是炮灰呀，要不然你以为呢？”秦歌听了丹祖的话，一脸惊讶的向丹祖问道。

　　听了这话，丹祖以及其他至尊的脸都黑了，虽然被秦歌逼着来到这里就已经知道肯定没什么好事儿，但秦歌这么明目张胆的说他们就是炮灰，这事儿实在是太羞辱人了啊！

　　然而想到秦歌之前暴揍几个不听话的九品至尊的场面，在场的每一个至尊都不敢吭声，只能忍着心中怒气，让各自带来的宇宙境修士纷纷出手，向着前方冲去。

　　拥有真神境力量的螃蟹数量虽然巨大，但在这一边宇宙境修士的轰击下，也是成片的被轰碎，始终无法突破防线，被挡在了外面。

　　“哎呀，你们小心点啊，这么肥的螃蟹可不多见，别浪费了啊！”看着一片片的螃蟹被轰碎了，秦歌顿时就大呼小叫了起来。

　　与此同时，秦歌一伸手，从万千向着这边冲来的螃蟹中挑了一只最肥的，直接就抓了过来，随即凭空出现一道道烈焰，将这只螃蟹包裹了起来，转眼间诱人的香味就传了出来。

　　“老李，老龙你们都来吃呀。”秦歌招呼着李总管，龙等人。

　　听了秦歌的话，李总管，龙等神庭麾下的城主大笑着围了上去，开始瓜分这只小山一样的螃蟹，一边吃着，一边看着好戏，一个个都十分惬意的模样。

　　反观三祖四圣以及其他至尊，自然是一个个好像是吃了死耗子一样的恶心，要是能够打的过秦歌，他们肯定会将秦歌碎尸万段的，实在是太气人了啊！

　　足足五个时辰之后，所有的螃蟹都被斩杀干净了，而三祖四圣以及其他至尊带来的那些宇宙境弟子都退了下来，前方的无尽虚空汪洋上漂浮着一只只身躯破碎的螃蟹，缓缓地向着虚空汪洋中坠落了下去。

　　“唉，你们真的是一群败家子啊！”秦歌一副十分遗憾的模样说道。

　　听了这话，三祖四圣以及其他至尊，甚至李总管，龙等人都翻起了白眼，要说败家子谁能比你强啊，如今秦歌在神都城的败家大业已经早就传扬开了，所以秦歌是最没有资格这样说的。

　　被众人的白眼刺激的够呛，秦歌干咳了两声，再次向着前方看去，轻声说道，“海螃蟹怎么都不如大龙虾好吃啊，赶紧来一波大龙虾呗！”

　　随着秦歌的话音落下，只见巨浪再次翻涌而起，接着就看见一只只庞大如山的大龙虾从虚空汪洋中冲了上来，站在巨浪之上，挥舞着大钳子向这边扑来，数量依旧是数不清。

　　而这一次出现的海虾从散发出来的气息来看居然都拥有宇宙境的力量，尤其是那一只只巨大无比的钳子，挥动之间居然将周围的虚空都扭曲了。

　　“哎哟我去，我的嘴这是开光了吗？怎么会这么灵啊！”看着出现在对面的一只只巨大龙虾，秦歌顿时兴奋的大叫了起来。

　　随即不等周围众人回应，秦歌就再次催促三祖四圣以及其他至尊，大声说道，“赶紧抓去啊，记住，千万别浪费了啊！”

　　听了秦歌的话，三祖四圣以及其他一个个至尊都非常无奈，但也只能选择出手，因为出现的这些巨大龙虾凶魔都拥有宇宙境的力量，此时再让他们带来的弟子出手显然不合适了，万一有人陨落那对他们来说都是巨大的损失。

　　而三祖四圣已经其他一个个九品至尊出手自然是不一样了，只用了一刻钟就将所有的龙虾凶魔都抓了起来，并且是按照秦歌的吩咐，没有一个是浪费的。

　　“都看什么呢？赶紧都交出来啊！谁也别想偷藏，我刚才可是数着呢！”秦歌大声向三祖四圣说道。

　　听了秦歌的话，三祖四圣这叫一个无语，却也没有办法，只能乖乖的将捕获的龙虾凶魔都交了出去，而他们的心中自然是非常心疼，这些龙虾凶魔虽然魔气缠绕，但只要解决了这个问题，吃了之后就算是对他们这样的至尊境都有极大的好处，更不用说至尊境以下的弟子们了。

　　但在秦歌的淫威之下，他们只能乖乖地交了出去，甚至真的不敢偷藏一只。

　　秦歌将所有的龙虾凶魔都收了过来，随即心念一动，混沌神火涌出，在所有龙虾凶魔身上环绕了一下，直接就将所有魔气消除了，并且还全部都烤熟了。

　　“哈哈，老李，老龙，你们都别愣着了，赶紧挑大的吃啊，这龙虾就要吃大的才过瘾啊！”秦歌大笑着向李总管，龙等人说道。

　　一边说着，秦歌直接就将最大的一只龙虾挑走了，见状，李总管，龙等神庭麾下的各位城主们自然是不再客气，纷纷的挑起了龙虾，然后跟秦歌一样痛快地吃了起来，那香喷喷的模样，却是将三祖四圣等至尊境都给馋坏了。

　　然而就在秦歌他们吃的正高兴的时候，一道道仿佛能够将苍穹撞破的巨浪升腾，随即一个个遮天蔽日的身影从虚空汪洋中升了起来！


第1899章 玩不转

　　转眼间，对面的虚空汪洋中就升起了足足十六道庞大身影，一个个身上血光冲天，光是散发出来的气息都让周围的虚空都扭曲了，见状，三祖四圣的脸色都变了，因为他们很清楚这是因为对方拥有的力量达到了至尊境的缘故！

　　只是以往每次魔潮爆发的时候顶多也就一个至尊境的凶魔海兽出现，这一次居然足足有十六个，而且其中有几个的气息甚至都超越了三祖四圣！

　　“哎哟我去，居然还有一只大王八啊！不对，海里怎么会有王八呢？”看着前方的一道道遮天蔽日的身影，秦歌笑着说道。

　　听了秦歌的话，三祖四圣都没有吭声，剩下的那些九品至尊更加没有说话，至于李总管，龙等人自然也不知道该怎么跟秦歌解释了。

　　虽然二重天四方都是无边无际的汪洋，但也不是说里面的凶魔就全部都是海洋生物啊，偶尔出现一只河鲜也是有可能的嘛。

　　然而秦歌的话却是被对面的那只身躯遮天蔽日的大王八给听到了，只见那只大王八伸出长长的脖子，仰天长吼了一声，接着竟然是直接就向着秦歌这边扑了过来。

　　这是一只拥有一品至尊力量的大王八，只见他的四肢好似划水一样的在虚空中一动，顿时，周围空间被它的浩荡力量震碎，而这只大王八却是瞬间就出现在了秦歌面前，接着张口就是一吸。

　　所有的凶魔海兽冲向二重天的各个大陆为的就是吸食生魂，而吸收的生魂却能够滋养凶魔海兽的肉身，让他们拥有更加强大的力量，这也是为什么凶魔海兽不通操纵天地大道之力，只拥有强悍恐怖的肉身力量的原因。

　　秦歌看着瞬间就出现在面前的凶魔海兽，轻轻一笑，接着伸手向着前面一拍，顿时，苍穹上出现了一只巨大的掌印，轰隆隆的向着下面碾压下来。

　　只听啪的一声，掌印直接落在了王八壳上面，接着就听见一阵阵咔嚓的声音响起，随后一个几乎覆盖了整个王八壳子的掌印出现在了上面，而与此同时，大王八哀嚎一声，四肢和巨大的脑袋上全部喷出了一股股血雾，最后这只拥有一品至尊力量的大王脑袋一歪就一命呜呼了。

　　“嘿嘿，晚上喝王八汤，大补呀！”秦歌看着前方的大王八，笑眯眯地说道。

　　话落，秦歌伸手一挥，将大王八收了起来，而整个过程不过是几个呼吸的时间，不管这边的三祖四圣还是对面的那些凶魔海兽，谁都没有反应过来。

　　一直到秦歌将大王八收了起来，三祖四圣等人才齐齐倒吸了一口冷气，看着秦歌一阵无语，一掌拍死一只拥有一品至尊力量的大王八，这事儿实在是对他们太有冲击力了，尤其是秦歌还是一掌拍在王八壳子上面！

　　本来三祖四圣心中对秦歌有着无尽怨气，认为秦歌只是仗着那座诡异的巨门才能够战胜他们，但现在看见秦歌只用肉身力量就拍死了一只防御力十分恐怖的大王八，心中的怨气瞬间就消散了。

　　到了这个时候，不管是三祖四圣，就连这一边的那些九品至尊们心中都十分清楚，秦歌要是想杀他们还真是可以轻松做到，这让他们对秦歌的渐渐地敬畏了起来。

　　然而对面的一只只凶魔海兽们看见秦歌一掌将大王八拍死了，却是全部怒吼了起来，接着一个个都向着这边扑来，见状，秦歌一挥手，顿时，不等秦歌说话，三祖四圣以及那些九品至尊们就向着前面冲去。

　　至尊境之间的大战自然是十分恐怖，在双方碰撞的瞬间这片地域就沸腾了，各种天地大道之力爆发，虚空不断炸碎，场面实在是太火爆了。

　　秦歌站在后方静静地看着，而这个时候，李总管轻声向秦歌说道，“少主，这次的魔潮似乎有些异常，您还是要早做打算才行。”

　　听了李总管的话，秦歌点了点头，他自然是了解过以前爆发的魔潮，清楚每一次都只有一个至尊境的凶魔海兽出现，结果这次居然出现了这么多，所以肯定是有异常。

　　至于说李总管说的早做打算，秦歌也明白是什么意思，因为秦歌手中有破界令，所以实在是抵抗不住的话，李总管的意思是让秦歌直接用破界令离开二重天。

　　只不过现在情况还不明朗，秦歌自然是不会离开的，只是静静地看着，而此时三祖四圣等人与对面的凶魔海兽之间互有损伤，不过还没有出现陨落的情况。

　　“你们也给点力啊！”秦歌向着三祖四圣等人大声吼道。

　　听了这话，三祖四圣等至尊都翻起了白眼，他们已经拼尽全力了好吗？只是对面这些大章鱼，大白鲨还有大虎鲸等等凶魔海兽可不仅是拥有至尊境的力量，那一身的防御也实在是太强悍了，他们的攻击落在这些凶魔海兽身上基本上都不起作用啊。

　　秦歌自然也是看见了这样的情况，叹息了一声，接着用十分无奈地语气说道，“唉，这可怎么办才好呢，我不仅帅，还那么的优秀，这个世界离开了我就玩不转了啊！”

　　听了秦歌的话，三祖四圣等众位至尊顿时翻起了白眼，他们在前面拼死拼活的大战，秦歌不帮忙也就算了，居然还说风凉话，实在是太气人了。

　　不过就在下一刻，一座通天彻地的巨门出现在了三祖四圣等众位至尊以及所有的凶魔海兽上空，见状，三祖四圣等众位至尊身体一震，瞬间露出了惊喜之色。

　　而对面的那些凶魔海兽们在看见巨门的瞬间却是一个个都好像是被定住了一样，所有的动作都停了下来，只是呆呆地看着苍穹上的巨门。

　　下一瞬间，只见巨门缓缓打开，接着就看见一个个拥有至尊力量的凶魔海兽根本无法反抗一般的向着巨门内射去，全部都被收入了其中，随后巨门缓缓关闭。

　　“唉，我这么厉害，这可怎么好呢？”秦歌一脸自恋地说道。


第1900章 腰斩

　　三祖四圣等众位至尊听了秦歌的话，自然是一阵无语，不过他们也都承认秦歌说的这句话没错，他们僵持了很长时间都没有拿下的凶魔海兽，秦歌一出手就全部都擒拿了，他们与秦歌之间的差距自然是太大了。

　　所以秦歌说自己实在是太优秀了，这话自然是没毛病。

　　不过随即想到秦歌将所有至尊境的凶魔海兽都擒拿镇压了，岂不是说这次的魔潮就结束了？这让三祖四圣等众位至尊心中顿时惊骇不已，因为从始至终，他们这一方就没有损失一个人，可以说是完爆了所有的凶魔海兽啊！

　　如此胜利，就算是神主分身在的时候也从来没有出现过啊，却没想到秦歌居然做到了。

　　此时此刻，三祖四圣等众位至尊看着秦歌，心中的敬畏自然是越来越浓重起来，秦歌已经渐渐地将神主分身在众位至尊心中的地位取代了。

　　“小神主，魔潮已经结束了，我们是否可以回去了？”丹祖态度十分恭敬的向秦歌说道。

　　之前丹祖还对秦歌直呼姓名呢，现在却是以“小神主”来称呼秦歌，可见秦歌在这一战中所展现出来的神威让丹祖等人多么的畏惧。

　　听了丹祖的话，秦歌轻轻点头，既然魔潮已经结束，他自然没有理由再强留三祖四圣等至尊了，于是一挥手，就要让他们自行离去，然而就在这个时候，前方的虚空汪洋居然从中间缓缓地向两边分开了。

　　正要离开的三祖四圣等众位至尊看见这一幕都停下了脚步，向着前方看去，而就在这个时候，一个身躯通天彻地的身影从虚空汪洋的深处缓缓地向这边靠近了过来。

　　“咦？这不是人鱼嘛！”看着前方靠近的身影，秦歌轻声说道。

　　只见正在靠近的身影上半身是人身，而下半身却是鱼身，与传说中的人鱼一样，而且这通天彻地的身影手中握着一个三叉戟，是一个拥有蓝色长发，满脸胡子的男性，此时正一脸凶光的盯着秦歌。

　　秦歌也在注视渐渐靠近的这个庞大人鱼，随即大声向对他说道，“看你这个造型似乎是海神波塞冬呀，那你有没有人鱼公主啊？”

　　“海神？这个称呼不错，本座以后就叫海神了。至于本座的名字你还不配知道！”对面身躯通天彻地的人鱼听了秦歌的话，大声说道。

　　听了这话，秦歌撇撇嘴，不再多说，他知道眼前这个人鱼凶魔应该就是导致这次魔潮出现异常的原因了，而从这个人鱼凶魔身上秦歌感受到了与神主分身差不多的气息。

　　很显然，这个人鱼凶魔的实力即便是不如神主，但也应该可以横扫整个二重天了，恐怕也正是因为这样，他才会派出这么多至尊境的凶魔海兽，为的就是一举征服整个二重天。

　　只是这个人鱼凶魔却没想到居然会出现秦歌这个变数，使得他的计划落空了，最终只能他自己出手来解决了。

　　下一刻，只见对面的人鱼凶魔大声向秦歌喝道，“本座给你一个机会，臣服于本座，本座可以给你无尽的荣华富贵，否则你就只有死路一条！”

　　听了人鱼凶魔的话，秦歌的脸上露出了十分遗憾的模样，轻声说道，“这可怎么办呢？我有精神洁癖啊，你说你一半长得像鱼，一半长的像人，这让我怎么吃啊？”

　　三祖四圣等至尊听了秦歌的话，顿时哑然失笑了起来，而对面的人鱼凶魔听了秦歌的话，却是勃然大怒，手中的三叉戟直接就向秦歌刺了过来。

　　见状，秦歌身体一晃，直接化作了与对面人鱼凶魔一样高大，如画枪出现在了他的手中，接着秦歌用力舞动如画枪，与人鱼凶魔的三叉戟碰撞在一起。

　　只听轰隆一声，接着一股股浩荡力量爆发出来，向着四方虚空席卷而去，使得四方虚空传来一声声的咔嚓之音，却是两人碰撞的余波都将虚空震碎了。

　　不过在这次碰撞之下，秦歌也是倒退了好几步才停了下来，很显然，如果只是单纯比拼力量的话，秦歌还是要差人鱼凶魔一筹的。

　　“哈哈，本座还是劝你尽快束手就擒吧，之前本座的承诺还可以算数！”一击之后，人鱼凶魔大笑着说道。

　　听了这话，三祖四圣等众位至尊自然是十分担心，他们都经历过不止一次的魔潮，自然很清楚凶魔海兽的凶残，所以要是秦歌败了的话，不仅二重天的普通生灵会遭殃，他们恐怕也不会幸免于难。

　　只不过三祖四圣等至尊心中虽然担心，却不至于绝望，因为秦歌的杀手锏还没有使出来呢，他们相信只要秦歌将巨门召唤出来，还是能镇压人鱼凶魔的。

　　秦歌听了对面人鱼凶魔的话，轻轻叹了一口气，接着就看见秦歌眉心的莲花印记一闪，顿时，秦歌的气息便不断暴涨了起来，一股股恐怖至极的力量从秦歌身上释放了出来。

　　感受着秦歌身上不断暴涨的气息，不仅三祖四圣等至尊被吓到了，就连对面的人鱼凶魔也同样是瞪大了眼睛，随即竟然是直接转身就向虚空汪洋中逃窜而去。

　　只是已经晚了，如今激发了莲花印记之后，秦歌的力量可以瞬间暴涨了上千倍，不仅是神力，还有肉身力量，所以此时的人鱼凶魔在秦歌眼中自然是不堪一击的。

　　看着转身逃遁的人鱼凶魔，秦歌迈步上前，瞬间就出现了人鱼凶魔的后面，与此同时，秦歌将全部力量灌注在了如画枪中，接着如画枪向着前方划了一个半圆，一道银光闪烁，落在了人鱼凶魔的腰间。

　　时间仿佛在这一刻停止了一样，所有人都注视着正在向前逃遁的人鱼凶魔，而就在下一刻，人鱼凶魔的上半身和下半身忽然分开，上半身继续向前，落在了虚空汪洋之中，而下半身则是落在了秦歌的面前。

　　“用鱼尾做鱼汤行不行的啊？”看着落在虚空中的庞大鱼尾，秦歌轻声说道。

　　而依旧是向着前方遁逃的人鱼凶魔听了秦歌的话，转身向后面看来，自然是看见了他的下半身，顿时，人鱼凶魔瞪大了眼睛，接着哀嚎一声，身躯直接落在了虚空汪洋中，缓缓地沉了下去。


第1901章 九重天

　　秦歌现在虽然是只是五品至尊的境界，但能发挥出的力量却堪比九品至尊，所以本身就跟人鱼凶魔差不多，而在激发了眉心莲花印记，瞬间暴涨千倍力量之后，自然是能够轻松将人鱼凶魔斩杀了。

　　看着人鱼凶魔的尸身缓缓地沉入了虚空汪洋，一点点的被吞没消失不见，三祖四圣等众位至尊这才如梦初醒，一个个惊骇地看着秦歌，满脸的震惊。

　　“算了，我还是喜欢和鱼头汤，这鱼尾汤就留给你们吧。”秦歌轻声说道。

　　话落，秦歌用如画枪将庞大的鱼尾轻轻一挑，剩下的半截鱼尾就飞到了三祖四圣等众位至尊面前，而秦歌则是身体一晃恢复了正常，迈步走了回来。

　　三祖四圣等众位至尊看着眼前庞大的鱼尾，一个个心惊胆战着，他们自然明白秦歌这是在震慑他们，然而想到之前秦歌展现出来的恐怖力量，他们要想继续在二重天成圣做祖的话，只能向秦歌低头。

　　“小神主神威，多谢小神主厚赐！”三祖四圣等众位至尊一脸恭敬的向秦歌说道。

　　尽管不得不向秦歌低头，但是秦歌赐予他们的半截鱼尾那可是堪比神主分身的存在啊，对三祖四圣还是有极大好处的，所以三祖四圣不仅对秦歌十分敬畏，还十分感激。

　　秦歌听了三祖四圣的话，自然是满意地点了点头，随即一挥手便带着李总管，龙，金不换等人向着神都飞去，这次收获了大量的海鲜，并且在这次魔潮中大获全胜，回去自然是要大大的庆祝一番了。

　　欢庆盛宴持续了整整半个月，直到将魔潮中得到的所有海鲜都吃光之后，神庭麾下各个神城城主这才离开，而等到所有城主都离开之后，秦歌招来了李总管。

　　“老李，跟我说说九重天的情况。”秦歌开口向李总管问道。

　　听了秦歌的话，李总管连忙向秦歌看去，一脸担忧的向秦歌问道，“少主，您这是要去九重天了吗？可二重天的神庭还需要你啊！”

　　“老李，你忘了我还有那么多分身在啊？”听了李总管的话，秦歌笑着说道。

　　秦歌之所以在魔潮那一战中展现出霸道强势的力量，真正的目的就是为了震慑三祖四圣等众位至尊，这样的话，就算秦歌离开了，二重天也依旧不会出现乱子。

　　听了秦歌的话，李总管这才放心了下来，他是知道秦歌的分身有多厉害的，尽管这些分身没有本命道心混沌青莲，没有起源之门神种，眉心也没有莲花印记，但每一个分身拥有的力量都跟秦歌一模一样。

　　并且李总管还知道随着秦歌的实力提升，他的分身所拥有的力量也会随即提升，这样一来，即便秦歌不在二重天，有了秦歌的这些分身在，二重天也可以牢牢都掌握在神庭手中。

　　所以没有了后顾之忧之后，李总管自然不会阻止秦歌前往九重天了，随即就将他所了解的九重天的事情告诉了秦歌，只不过李总管了解的都是大概的东西，也不是很多，但对秦歌来说已经够了。

　　等李总管离开之后，秦歌翻手取出了破界令，而此时坐在秦歌肩膀上的大力神蚁大声向秦歌说道，“你就别磨叽了，咱们就直接去九重天！”

　　按照秦歌的意思，他是要一重天接着一重天都游玩一遍的，但大力神蚁却建议秦歌直接前往九重天，因为以秦歌如今的修为境界，除了九重天之外，去其他地方纯粹就是浪费时间。

　　九重神界是一个倒三角存在的世界，一重天的疆域最小，而且修士也都是虚空境以下的，在九重神界中是最弱的一重天，但二重天到八重天，却是除了疆域不同之外，其他方面基本上都差不多，不管是修炼环境，还是修士掌握的力量。

　　另外二重天到八重天最强的修士也就只有九品至尊，根本没有地至尊以上的存在，所以大力神蚁在听说秦歌要离开二重天的时候，这才建议秦歌直接去九重天。

　　秦歌听了大力神蚁的话，轻声说道，“蚁哥，你不懂！像我这么帅又这么优秀的男人，如果不能将种子洒遍九重神界，那就太对不起九重神界的生灵了啊！”

　　听了秦歌的话，大力神蚁无语的翻了翻白眼，接着无奈地向秦歌说道，“你小子早晚会被精虫吞噬的连骨头渣子都不剩的！”

　　“蚁哥，俗话说牡丹花下死做鬼也风流啊！唉，说了你也不懂，谁让你还没成年呢。”秦歌听了大力神蚁的话，一脸感慨地说道。

　　大力神蚁听了这话，很想给秦歌竖起六根中指，只可惜他没有，所以只能给秦歌一个鄙视的眼神让秦歌自己去体会了。

　　对于大力神蚁的鄙视，秦歌轻轻一笑，随即向大力神蚁说道，“好啦，好啦，我们就去九重天。”

　　“怎么？你不准备播种子了？”听了秦歌的话，大力神蚁一脸鄙视的向秦歌说道。

　　听了大力神蚁的话，秦歌嘿嘿一笑，随即心念一动，内世界不断闪烁光芒，接着一个个分身从其中走了出来，见到秦歌召唤出来的分身，大力神蚁自然是明白秦歌的打算了。

　　秦歌在宇宙境的时候可以凝聚一百四十四个分身，如今踏入了至尊境，却是可以再凝聚出两百八十八个分身了，除了大部分都被秦歌通过万界塔送去了其他世界，不过剩下的也足够秦歌放到九重神界的每一重天了。

　　召唤出了七个分身之后，秦歌便直接催动了破界令，随即一道神光从破界令中射出，将秦歌，大力神蚁和秦歌的七个分身笼罩起来，接着他们便从神都城中消失了。

　　下一瞬间，秦歌，大力神蚁和七个分身出现在了三重天，不过秦歌没有逗留，直接让一个分身留下之后就再次启动了破界令，而等到只剩下了秦歌和大力神蚁的时候，他们终于来到了九重天。

　　站在九重天的大地上，秦歌一阵感慨，果然是九重天啊，与其他重天相比简直就如同天堂一样！


第1902章 神纹光罩

　　没有对比就没有伤害！

　　原本秦歌从一重天进入二重天的时候还非常的感慨，觉得二重天比一重天好的太多了，但是如今到了九重天，秦歌才知道二重天是多么的贫瘠和荒凉。

　　单单说周围天地间的大道之力，九重天这里所拥有的天地大道之力浓郁的几乎都要凝聚成实质了，根本不需要秦歌汲取就会不断往他的身体里面钻，而这种情况在二重天是肯定不会出现的啊。

　　至于其他方面，秦歌自然还没有去了解，但秦歌肯定自己的决定是明智的，他早就该来九重天了啊！

　　“蚁哥，我就说要来九重天吧，怎么样，还是我说的对吧！”秦歌一脸得意的向大力神蚁说道。

　　听了秦歌的话，大力神蚁翻了翻白眼，根本就懒得搭理秦歌，一边掏出一袋零食吃了起来，一边向秦歌说道，“你是准备去神庭还是混元道？”

　　“哪都不去！我要做一个听媳妇儿话的美男子！”听了大力神蚁的话，秦歌直接说道。

　　秦歌之所以最后决定要来九重天，这其中自然是有小青的功劳，而秦歌也知道小青有混沌青莲的传承，对于九重神界的了解绝对不少，所以自然要听小青的安排了。

　　大力神蚁听了秦歌的话，鄙视地看了一眼秦歌，却没有反对，反正不管秦歌去哪儿，只要秦歌还是他的坐骑就行了。

　　“媳妇儿，咱们去哪啊？”秦歌随后向内世界中的小青说道。

　　听了秦歌的话，小青没有回应，但是在秦歌的脑海中却出现了一个地图，并且标注了秦歌要去的地方，见状，秦歌按照地图上的指示向着前方飞去。

　　“速度果然慢了不少啊！”一边向前飞着，秦歌一边感慨着说道。

　　因为九重天的天地大道之力非常浓厚，并且距离至高法则更近，所以九重天内的修士自然会受到一些影响，尽管境界相同，但在九重天以下与在九重天发挥出的力量却是有着极大的区别。

　　就以速度来说，秦歌在二重天的时候，一步之间几乎能够跨越整个二重天了，但是到了九重天，尽管秦歌的速度依旧很快，但跨越的距离自然缩短了很多，相差了差不多有十多倍的样子。

　　不过就算是被压制了一些力量，但秦歌现在是五品至尊的境界，能够发挥出的力量还是能够与六品至尊，甚至是七品至尊抗衡的，这让秦歌还是挺满足的。

　　“我辣么帅，随便修炼一下就回来了。”秦歌一边向前飞行，一边哼哼着说道。

　　秦歌这话虽然有点自恋，却没有说大话，在有着如此浓郁的天地大道之力的九重天中，每一个修士对于天地大道的感悟自然要容易很多。

　　而在说完之后，秦歌就将内世界中剩下的所有分身释放了出来，让他们到九重天各地闯荡，同时参悟天地大道，这样的话，秦歌自然是可以随便玩耍了。

　　秦歌继续按照脑海中的地图向前飞行，一路上倒也没有遇到什么麻烦，一个月后终于安全的到了小青让秦歌来的地方，而看着前方连绵无尽的群山，秦歌有些疑惑，不明白小青让他来这里做什么。

　　九重天在九重神界中的疆域是最为辽阔的，然而与其他重天不同，九重天就是一块完整的大陆，不像其他重天那样是无尽虚空中飘荡着一块块的大陆，不过九重天大陆却分成了三千州，而之前的一个月里，秦歌一直都在一个大州中飞行着。

　　“媳妇儿，咱们在青州转悠了这么长时间，就是为了到这儿啊？”秦歌向小青问道。

　　秦歌他们所在的这个大州名为青州，因为整个大州内都是郁郁葱葱的连绵群山，因此得名，只不过秦歌看着前方的连绵群山，却是没有什么特殊的地方啊。

　　听了秦歌的话，小青直接从秦歌的内世界中走了出来，站在了连绵群山前方，接着就看见小青伸出纤纤玉指向着前方一点，顿时，一道道神纹忽然出现在了虚空之中，并且迅速蔓延，眨眼间就将这片方圆足有上万里的群山笼罩了起来，形成了一个巨大的光罩。

　　当看见这样一个神纹光罩出现的时候，秦歌顿时就瞪大了眼睛，不只是他，就连大力神蚁也是如此，因为形成这个光罩的神纹实在是太多了，一个挨着一个，根本也数不清，并且不是一种，而是三千神纹全部都有。

　　“这里不会是传说中的道域吧？”大力神蚁一脸惊骇地说道。

　　道域？听了这两个字，秦歌心中一动，自然是想到了梦境中曾经发生的事情，只不过当初小青已经说过了，秦歌梦境中发生的事情都是混沌青莲烙印下来的，其中自然有小青瞎编的，但也有很多是真实存在的。

　　很明显，眼前这个道域就是混沌青莲烙印下来的地方，如今来到了九重天，小青自然是不会放过这样的好地方了。

　　下一刻，混沌青莲出现在了小青前面，接着混沌青莲摇曳，洒下一道道青光，裹着小青和秦歌挤进了前方的神纹光罩之中。

　　进入神纹光罩之后，里面的景色并没有发生任何变化，依旧是一片连绵无尽的群山，但神纹光罩内的天地大道之力却比外面浓郁了足足万倍都不止，当秦歌迈入其中的瞬间，秦歌就感觉自己好像是被天地大道之力给淹没了一样，无穷无尽的大道之力争先恐后的向着体内涌去。

　　对此，秦歌自然是来者不拒，内世界外的星云疯狂转动，将所有涌入体内的天地大道之力迅速炼化着，这才减轻了身体的压力，不至于被这里面的狂暴天地大道之力给挤爆了。

　　小青淡然地站在前方的虚空上，驻足了一会儿之后，便向着前方飞去，见状，秦歌连忙跟了上去，很快就来到了这片道域的中心地带，一座金光闪闪的小塔出现在了秦歌的眼中。

　　“浮屠塔？难道里面真的有小母龙阿紫？”看见金光闪闪的小塔，秦歌顿时一脸惊喜地叫道。


第1903章 叫三声情哥哥

　　足有三丈高的浮屠佛塔矗立在下方的群山之间，散发着淡淡的金光，这样的情景让秦歌立刻就想起了梦境中的事情，更是想到了小母龙阿紫，于是立刻就向浮屠佛塔飞了过去。

　　“媳妇儿，这佛塔的门怎么打开啊？”秦歌有些着急的向小青问道。

　　到了浮屠佛塔前面之后，秦歌就想要推门进去，结果秦歌不管怎么用力都根本推不开，即便是秦歌用上了全部力量也不管用，这让秦歌十分无奈，最后只能选择向小青求助了。

　　听了秦歌的话，小青迈步走到了浮屠佛塔的门前，伸出纤纤玉手放在了门的两边把手上面，接着轻轻向外面一拉，居然就将门打开了。

　　“哈哈，这智商！真是太感人了！”看见小青轻轻松松就将门打开了，大力神蚁毫不留情的嘲笑起了秦歌。

　　而看着被打开的门，秦歌当然是无比尴尬，他怎么都没想到佛塔的门不是向里面推开的，而是向外拉开的，心中羞恼不已，这次可是丢脸丢大发了。

　　不过秦歌着急进佛塔，自然是没时间尴尬了，于是迈步上前，向着佛塔里面走去，只不过第一层什么都没有，秦歌连忙向第二层走去，结果第二层还是什么都没有，秦歌只好继续向上走。

　　这座浮屠佛塔一共有七层，秦歌一层层的向上走，但是每一层都空空如也，这让秦歌渐渐失望起来，心说难道真的不会有小母龙阿紫了吗？

　　秦歌自然不甘心，继续向上，终于来到了第七层，而当秦歌踏进第七层的时候，却是忽然有一股浓郁的紫气向着他涌来，将他向外面推去。

　　这突然的变故非但没有让秦歌吓到，反而让秦歌瞬间就激动了起来，因为透过那一股浓郁的紫气，秦歌看见在这一层的地上静静地放着一颗足有一米多高的淡紫色的蛋，与自己在梦境中遇到的一模一样。

　　下一刻，秦歌催动神力，排开阻挡着他的紫气，迈步走到了巨蛋前面，绕着巨蛋走了两圈，发现巨蛋正在汲取着紫气，而这一层的紫气却是通过这座浮屠佛塔汲取而来的。

　　看见这一幕自然是让秦歌更加激动，现在只需要确定巨蛋中的是不是小母龙就行了！

　　砰砰砰，秦歌轻轻地敲了敲巨蛋，用十分温柔的声音开口说道，“喂，不要睡了，该起床了哦。”

　　似乎是听到了秦歌的话，巨蛋轻轻地动了动，然而却没有回应秦歌，见状，秦歌嘿嘿一笑，随即再次说道，“我有办法让你尽快出生，你要不要试试啊？”

　　听了这话，巨蛋猛烈的一震，接着就从巨蛋中传来了一个十分怀疑的声音，“你说的是真的吗？你要是骗我，我可是会生气的哦！”

　　“嗯？怎么听着像是个小男孩儿啊？”听了从巨蛋里面传来的声音，秦歌顿时就皱着眉头说道。

　　秦歌需要的是小母龙阿紫，可不是一条公龙啊，所以听到巨蛋里面传来了一个好似小男孩儿的声音，秦歌顿时就觉得自己遇到了一个假的龙蛋。

　　而随着秦歌的声音落下，从巨蛋里面再次传来了小男孩儿的声音，“你才是男孩儿呢！人家是小美人的好不好啊？”

　　“就你这声音还是小美人呢？你该不会是春哥吧？”听了巨蛋里面传来的话，秦歌顿时十分怀疑地问道。

　　闻言，巨蛋里面的小美人顿时就不愿意了，大声叫道，“你才是春哥呢！你们全家都是春哥！对了，春哥是谁啊？”

　　“你别管春哥是谁，反正你是母的就行了。”秦歌听了巨蛋里面传来的话，撇嘴说道。

　　话落，只见秦歌从腰间取下了万界塔，接着往万界塔内灌注神力，下一刻，只见万界塔第五层的一个窗户打开，接着一股股浓郁之极的龙气从其中涌了出来，向着巨蛋笼罩而去。

　　“哇，好浓郁的龙气啊！我的，都是我的！”感觉到浓郁龙气之后，巨蛋里面传来了激动的声音。

　　紧接着就看见巨蛋轻轻震动，迅速吞噬着从万界塔内涌出的龙气，只是转眼间，巨蛋就将万界塔内涌出的龙气全部都吞噬干净了。

　　“我还要！快给我龙气！”巨蛋里面传来了急切的声音。

　　听了这话，秦歌反而是停止了催动万界塔，顿时，通过万界塔从真龙神界中汲取来的龙气就被中断了，而秦歌则是一脸贱笑的向巨蛋说道，“你想要龙气呀？”

　　“要！我要！”巨蛋内传来了肯定的回答。

　　闻言，秦歌脸上的坏笑更加灿烂，接着秦歌就对巨蛋说道，“想要龙气也很简单，只要你喊三声情哥哥就行了！”

　　“情哥哥，情哥哥，情哥哥！”秦歌的话音才刚落下，巨蛋里面就传出来了三声情哥哥。

　　很显然，为了得到龙气，巨蛋里面的小美人已经完全抛弃了节操，不要说喊秦歌三声情哥哥了，就算是让她喊秦歌三声亲爱的都没问题啊。

　　听见巨蛋里面的小美人这样痛快，秦歌嘿嘿一笑，随即再次催动神力向万界塔内灌注而去，从真龙神界内汲取龙气，不断地向巨蛋内灌注过去，而巨蛋自然是毫不客气的将所有的龙气都吞噬了。

　　咔嚓，咔嚓的声音在几个时辰之后响起，淡紫色的巨蛋上面出现了一道道的裂痕，并且随着浓郁龙气的灌注而越来越大，最后终于全部破碎了，下一刻，一道紫光从其中冲了出来。

　　“哇咔咔，天下第一小美人终于出生啦！”一个嚣张的声音在秦歌耳边响起。

　　听了这话，秦歌向着前面看去，只见在他的前面飘着一条只有一尺多长的紫色真龙，此时正摇头摆尾的站在虚空中，一副天下唯我独尊的模样。

　　“喂，刚才就是你让本美人叫你三声情哥哥的吗？哼，现在本美人给你一个机会，赶紧叫本美人三声姑奶奶，本美人就会原谅你了。”紫色真龙随后嚣张的向秦歌喝道。

　　听了这话，秦歌一伸手就将紫色真龙抓了过来，然后向着紫色真龙下面看了过去。


第1904章 白老头儿的身份

　　“救命啊，有人耍流氓啦！”被秦歌抓住的紫色真龙大声尖叫着。

　　然而听了紫色真龙的话，秦歌脸不红心不跳的抓着她，然后目不转睛的向紫色真龙的下面看去，一边看还一边嘀咕着，“龙要怎么分辨公母的呀？媳妇儿，你知道不？”

　　听了秦歌的话，站在旁边的小青白了秦歌一眼，接着微微一晃身躯，直接消失不见，回到秦歌的内世界中去了，而被秦歌抓着研究的紫色真龙自然是还在哇哇大叫着。

　　“住嘴！再叫我可真的动手了哦！”听着紫色真龙的大叫，秦歌威胁着说道。

　　闻言，紫色真龙自然是不叫了，却是一脸委屈地看着秦歌，见状，秦歌嘿嘿一笑，放开了紫色真龙，向她说道，“以后你就叫阿紫了，知道了吗？”

　　听了秦歌的话，紫色真龙冷哼了一声，却是没有反对，见状，秦歌呵呵一笑，自然是十分满意，心情瞬间就好了起来，随后直接催动了万界塔，将阿紫收进了可以连接真龙神界的房间中去了。

　　阿紫才刚刚出生，实力自然非常弱，如今正是需要大量汲取龙气提升力量的时候，秦歌已经在梦境中经历过这样的事情了，自然是明白该怎么做。

　　收起了阿紫之后，秦歌随即就走出了浮屠佛塔，接着向浮屠佛塔一招手，直接就将浮屠佛塔收了起来，这样一件能沟通真龙神界和真佛神界的神器自然是不能错过的。

　　而就在秦歌收起浮屠佛塔的瞬间，原本放置佛塔的地方顿时就绽放出了五颜六色的神光，冲天而起，落在了神纹光罩上面，被阻挡了下来。

　　“果然跟梦境中的一样啊！”秦歌双眼放光地说道。

　　当初在梦境中的秦歌在遇到小母龙阿紫的那个地方是一片道域，而在道域中心放置佛塔的地方却是孕育了一块神土，眼前的情况与梦境中的自然是一样的。

　　只见随着秦歌将浮屠佛塔拿起来之后，神土不再被镇压，散发出五颜六色的神光，紧接着，这一块方圆只有一丈的神土就好像是一个无底洞一样开始汲取神纹光罩内的天地大道之力。

　　见状，秦歌自然是立刻就落在了这片神土上面，盘膝坐了下来，一边汲取天地大道之力炼化成体内神力，一边借机参悟三千大道。

　　因为神土能够聚集三千大道之力，所以在神土上参悟天地大道自然是事半功倍，而要是占据了神土，将自身意志融入其中，将来神土如果能够诞生新的天地大道，自然可以被秦歌掌握。

　　在神纹光罩笼罩的这片道域内，原本天地大道之力比外面足足浓郁了万倍，然而在神土的吞噬下，却是转眼间就变得稀薄了起来，而这自然刺激了神纹光罩，开始汲取四方天地间的大道之力了。

　　只见组成光罩的无数神纹发出淡淡的光芒，牵引着对应的大道之力向着下方的道域涌去，因为整个神纹光罩不知道蕴含着多少亿个神纹，所以汲取的速度自然十分狂暴，疯狂地抽取着整个青州的天地大道之力。

　　而这自然是引起了青州修士的注意，一道道散发着强大气息的修士向着神纹光罩所在的地方飞来，只是转眼间，神纹光罩的上空就聚集了一道道身影，俯视着下方的神纹光罩。

　　“这……这是道域？”很快，一个修士就惊讶的大叫了起来。

　　在九重天之上，修炼之地分为洞天福地，圣地，道域和神土四个等级，其中一般的宗门只能占据洞天福地，而各个大教占据的自然是圣地，唯有无上大教才能拥有道域，至于神土那是传说中才存在的。

　　听了这个修士的话，在场修士看着下方的神纹光罩立刻就激动了起来，这可是道域啊，如果能够在里面修炼，那可是无上的享受啊。

　　下一刻，就看见一个个修士争先恐后的向着下方的神纹光罩冲了下去，然而紧接着就有一声声的惨叫声响起，却是那些冲向神纹光罩的修士全部被反震了回去，其中修为在宇宙境之下的直接就被震成了血雾，形神俱灭，只有至尊境修士幸免了，却也受到了重创。

　　这一幕让那些还没有冲向神纹光罩的修士顿时就停了下来，一个个都心有余悸，然而这可是道域啊，即便是再危险也要进去啊。

　　“快看，已经有人进去了！”就在这个时候，一个修士发现在了坐在神纹光罩中的秦歌，立刻大叫了起来。

　　听了这话，神纹光罩外的修士都向着秦歌所在的地方看去，接着一个修为在七品至尊境界的修士走了上来，向着神纹光罩中的秦歌喝道，“本座乃是青州圣兵阁长老，你速速将此道域打开，我可以做主让你进入圣兵阁，成为圣兵阁弟子！”

　　秦歌自然是早就发现了神纹光罩外面的情况，不过秦歌根本不担心，因为之前小青就已经告诉了秦歌，笼罩着道域的神纹光罩除非是天至尊亲自出手，否则就算是地至尊圆满的无上存在也根本无法强行破开。

　　所以只要秦歌自己不作死走出神纹光罩的话，那么自然是不会有任何危险。

　　只不过当秦歌听说对方是圣兵阁的长老之时，秦歌还是睁开了眼睛，抬头看了一眼刚才说话的人，随即一翻手，在他的手中出现了一块传音符印，向其中灌注了神力。

　　“白老头儿，你们圣兵阁的人说要收我做弟子，你说我该不该答应呀？”秦歌笑眯眯的向传音符印说道。

　　而听了秦歌的话，传音符印的另外一边沉默了一会儿，接着就听见其中传来了白老头儿的声音，“又是哪个不长眼的招惹你了？你放心，我回头儿收拾他！”

　　“太上大长老！”然而听见了白老头儿的声音从传音符印中传出，之前说话的那个七品至尊却是脸色苍白的叫了起来。

　　听了这话，秦歌顿时就露出了诧异之色，他早就猜到白老头儿在圣兵阁中的地位不简单，却没想到居然还是太上大长老啊！


第1905章 炼化神土

　　尽管神兵阁只是九重天的大教，与无上大教之间还有着不少差距，但也是雄视四方的霸主级势力，而白老头儿能够在圣兵阁中担任太上大长老的这个职位，自然是让秦歌非常惊讶。

　　就在秦歌想着这些事情的时候，忽然在神纹光罩的上空出现了一个漩涡，紧接着从其中走出来一个拿着大烟袋锅子的老头儿，佝偻着腰，迈步走到了众人面前。

　　“太上大长老！”看见老头儿出现，圣兵阁的修士一个个都跪拜了起来。

　　而秦歌看见这个老头儿出现，则是笑着说道，“白老头儿，你来的挺快的啊！”

　　出现在神纹光罩上空的自然是白老头儿，而秦歌在二重天见到的那个白老头儿明显是一个分身而已，所以并不是很厉害，秦歌在踏入至尊境后就已经探查过，二重天的白老头儿顶多也就是四品至尊。

　　但是站在神纹光罩上空的这个白老头儿却是让秦歌看不透，这让秦歌心惊，因为以他现在的修为，即便是九品至尊在秦歌面前都恐怕无法隐藏修为，所以白老头儿肯定超越了至尊境，乃是以为地至尊。

　　站在神纹光罩上空的白老头儿听了秦歌的话却是充耳不闻，双眼紧紧盯着下面的神纹光罩，脸上尽是懊恼和遗憾之色，一副要捶胸顿足的模样。

　　很显然，这样的一处道域居然在青州，而圣兵阁居然没有发现，错失了让圣兵阁成为无上大教的机会，这对白老头儿的打击实在是太大了。

　　深深的吸了一口气，白老头儿强行收回自己的目光，向着秦歌看去，随即开口向秦歌问道，“你是怎么进去的？”

　　像白老头儿这样的存在自然是对道域有着极为深刻的了解，除了一般的洞天福地之外，圣地与道域都是有灵性的地方，如果是不被承认的修士想要进入其中根本就不可能，尤其是道域，恐怕就算是地至尊圆满都无法强行进入。

　　而现在秦歌居然进入了道域，这自然是让白老头儿十分好奇，毕竟以秦歌的修为想要强行进入肯定不可能，难道说秦歌被道域承认了？

　　“就迈步走进来的呗。”听了白老头儿的话，秦歌笑眯眯地说道。

　　听了这话，白老头儿的双眸一缩，连忙的懊恼和遗憾就更加强烈了，本来他还抱着一线希望，觉得要是秦歌用了某种秘术强行进入了这片道域之中，那么圣兵阁或许还有机会，但秦歌却说是直接走了进去，这等于说秦歌已经被这片道域承认了，而这片道域已经属于秦歌了！

　　秦歌安静的盘坐着，双眼一直都盯着白老头儿，心中暗笑不已，他从白老头儿脸上的神色就已经猜出了白老头儿的想法，只可惜白老头儿晚来了一步，他马上就能够将屁股底下的神土炼化了。

　　一般的圣地和道域都是有灵性的，而神土自然更加具有灵性了，不是被其承认的存在不要说进入其范围了，就算是靠近都会被轰杀。

　　不过好在秦歌似乎是被承认了，所以进入神土之后并没有发生什么事情，后来秦歌更是直接盘坐下来开始炼化这篇神土，如今已经进行了一大半了。

　　至于炼化神土的方法也很简单，秦歌直接催动了造化之门神种，所以过程十分的顺利，估计再过一段时间就可以彻底成功了。

　　“秦歌，我想我们应该加深合作了。”白老头儿沉默了好一会儿之后，这才向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌露出了感兴趣的模样，开口问道，“白老头儿，你又想怎么合作啊？难道你是觉得之前的分成你要的太多了？”

　　“我说的不是那件事情！”听了秦歌的话，白老头儿直接翻着白眼说道，随后不等秦歌开口，白老头儿就接着说道，“我要跟你谈的合作跟这片道域有关。”

　　“哦？那你打算怎么合作啊？”秦歌听了白老头儿的话，笑着问道。

　　听了这话，白老头儿沉吟了一会儿，接着向秦歌说道，“很简单，你让我们圣兵阁弟子进入这片道域内修炼，而我们可以为你提供你需要的一切神料，就算是你想要神品神器，我们圣兵阁就算是倾家荡产也给你打造出来！”

　　“咦？白老头儿，你这次怎么这么大方啊？”听了白老头儿的话，秦歌顿时十分惊讶地说道。

　　说实在话，白老头儿给出的条件真的很大方，毕竟只是让圣兵阁弟子在道域内修炼而已，不仅不会对这片道域造成任何损失，相反还会因为圣兵阁弟子在其中悟道，这片道域反而会更加快速的蜕变。

　　然而白老头儿居然愿意为秦歌提供一切需要的神料，甚至可以为秦歌打造神品神器，这样的条件真的是太大方了，由此可见，白老头儿对这片道域的看重。

　　当然，现在只有秦歌知道这片道域之中还有一块神土，所以说白老头儿给出的价钱在秦歌看来还是有些小气了，毕竟这可是能够凝聚新的法则的神土啊。

　　白老头儿听了秦歌的话，苦笑了起来，他当然不想这样大方，甚至秦歌真的要圣兵阁打造一件神品神器的话，圣兵阁绝对会元气大伤，但为了能够让圣兵阁弟子进入道域内修炼，增强圣兵阁底蕴，白老头儿却也只能咬牙做出了这样的决定。

　　“白老头儿，你们既然号称是圣兵阁，应该有圣品神器吧？”秦歌随后又笑眯眯的向白老头儿问道。

　　听了秦歌的话，白老头儿的脸色一变，周围的圣兵阁弟子也都脸色难看起来，因为看秦歌的意思他是打算要圣兵阁的那件圣品神器了。

　　“哼，你小子就死了这条心吧，圣品神器乃是我们圣兵阁最大的底蕴，绝对不可能给你！”白老头儿脸色十分难看的向秦歌喝道。

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，也不多说其他，而就在这个时候，一道道五颜六色的神光从秦歌的屁股底下绽放出来，将秦歌包裹了起来，衬托的秦歌宝相庄严，神威无限。


第1906章 你不珍惜啊（上）

　　之前秦歌一直都在默默地炼化着神土，所以自然是收敛了神土的一切特性，而现在秦歌已经将神土彻底炼化，如今这片神土和道域都在秦歌的掌控之下，自然就不需要隐藏了。

　　而当五颜六色神光从秦歌屁股底下冲出，将其包裹的时候，站在神纹光罩上空的白老头儿顿时双眼一缩，脸上尽是不可思议之色，轻声呢喃，“神土居然真的存在……”

　　下一刻，白老头儿双眸精光闪烁，猛地向秦歌看去，呼吸都变得有些粗重了，随即开口向秦歌说道，“我可以做主答应你的条件，只要你让圣兵阁弟子进入其中修炼！”

　　如果只是道域的话，虽然也很重要，但也只是增加圣兵阁的底蕴而已，使得圣兵阁将来能够成为无上大教，但这片道域居然还孕育了神土啊，这就不仅对圣兵阁重要了，对白老头儿也无比重要。

　　因为要是白老头儿也能够在这样的地方修炼，他对天地大道的感悟也会加快，这样一来，如今只有地至尊二重天的白老头儿说不定很快就能够踏入地至尊圆满了。

　　周围的圣兵阁弟子自然是不理解白老头儿为什么会这样，但白老头儿毕竟是圣兵阁的太上长老，对于他的决定，自然是没人敢反对，即便是圣兵阁如今的阁主都不行。

　　秦歌听了白老头儿的话，却是一点意外都没有，他很清楚白老头儿必定明白神土的价值，所以根本就不怕白老头儿不答应。

　　当然，秦歌也不是趁火打劫的人，所以听了白老头儿的话，秦歌笑着说道，“白老头儿，咱俩什么交情，我怎么会做这么不厚道的事情呢，你放心啦，我只是要一些能够炼制神品神器的神料就行了。”

　　听了这话，周围的圣兵阁弟子自然是气得牙根痒痒，难道秦歌以为炼制神品神器的神料都是大白菜吗？随便就能找到，要知道即便是圣兵阁也就那么几件而已啊。

　　但白老头儿听了秦歌的话，却是大大的松了一口气，他还真是担心秦歌会讨要圣兵阁的那件圣品神器，尽管就算是这样，白老头儿也能做主，但对圣兵阁的损失就太大了。

　　而现在秦歌只是要一些炼制神品神器的神料，虽然这也让白老头儿很肉疼，但也还是能让白老头儿接受的。

　　没有任何犹豫，白老头儿直接将他身上带着的一个须弥袋子扔向了神纹光罩，里面装着的自然就是如今圣兵阁库存的所有可以用来炼制神品神器的神料了。

　　只见须弥袋子轻轻的落在了神纹光罩上面，却是轻松的穿过了神纹光罩，进入了下方的道域，向着秦歌所在的地方飘了过去。

　　盘坐在地上的秦歌，轻轻一伸手，须弥袋子就落在了他的掌心，随即打开一看，秦歌顿时就满意的笑了，抬头向白老头儿说道，“老白，让你的徒子徒孙回去准备吧，你进来给我帮帮忙呗。”

　　听了秦歌的话，白老头儿轻轻一挥手，周围的圣兵阁弟子自然是回去准备将圣兵阁迁入这片道域的事情去了，而白老头儿却是迈步向神纹光罩走去。

　　在白老头儿走到神纹光罩前面的时候，一个足够白老头儿进入的窟窿缓缓出现，见状，白老头儿迈步走了进去，落在了秦歌面前。

　　见状，秦歌也没有多说，直接就将之前白老头儿给他的神料都拿了出来，并且将如画枪也召唤了出来，放在前面，准备再次重新炼制如画枪。

　　经过秦歌几次炼制，如今的如画枪已经是王品上级神器了，只差一步就能够晋升为仙品神器，但现在秦歌却是要直接跨过这个阶段，让如画枪从王品直接成为神品，这自然是有些大胆，所以光是依靠秦歌自己自然是有些困难。

　　但再加上身为圣兵阁太上大长老的白老头儿自然就不一样了，秦歌相信这次一定可以成功。

　　只见秦歌心念一动，混沌神火涌出，将一件件神料包裹起来，开始淬炼了起来，只是眨眼间，原本非常难以融化提纯的神料就融化了，接着其中的杂质被一点点的炼化干净。

　　“老白，接下来就看你的了！”秦歌笑眯眯的向白老头儿说道。

　　听了这话，白老头儿白了一眼秦歌，接着就将所有的神液收了过去，开始与如画枪炼制了起来，同样没用多长时间，白老头儿就将所有神液炼制进了如画枪里面。

　　接下来自然是到了最关键的步骤，见状，秦歌伸手轻轻拂动，顿时，神纹光罩上光芒闪烁，各种天地大道之力向着如画枪灌注下来，促进着如画枪的蜕变。

　　只见随着各种天地大道之力的不断灌注，如画枪的气息越来越厚重，简直就如同一座万古神山一样，看见这样的情况，白老头儿一脸的感慨，唯有在道域之中才能够炼制出神品神器啊！

　　虽然以前圣兵阁也曾经炼制过神品神器，但到了最后的这一步也是去的无上大教占据的道域，为此，圣兵阁也付出了极大的代价。

　　不过现在好了，虽然眼前这片道域不属于圣兵阁，但秦歌已经允许他们圣兵阁进入这里，那么从今以后，他们圣兵阁就能继续炼制出更多的神品神器了。

　　“秦歌，我们圣兵阁弟子已经来了，你将道域打开吧。”过了一会儿之后，圣兵阁弟子已经全部都聚集在了道域外面，于是白老头儿便开口向秦歌说道。

　　听了白老头儿的话，秦歌轻轻点头，随即心念一动，神纹光罩上就出现了一个巨大的窟窿，圣兵阁的弟子们随即一个个从其中穿了进来。

　　进入道域之后，圣兵阁的弟子们纷纷的向着白老头儿这边飞了过来，对此，正在关注着如画枪的秦歌自然是没有在意，而眨眼间，圣兵阁阁主就带着圣兵阁的各位长老，弟子们出现在了白老头儿和秦歌近前。

　　然而就在下一刻，异变突起，圣兵阁阁主和背后的五个长老骤起发难，向着秦歌扑去！


第1907章 你不珍惜啊（下）

　　圣兵阁阁主自然也是一方霸主，拥有九品至尊圆满的修为，在九重天中也算是赫赫有名的存在，而跟在他后面的五个长老全部都是八品至尊，这已经是圣兵阁如今所有的高层力量了。

　　眼下这六个人忽然向秦歌出手，自然是出乎了所有圣兵阁弟子的预料，甚至就连白老头儿和秦歌自己都没想到，毕竟他们两个的心思都放在了正在发生蜕变的如画枪上面。

　　然而看着瞬间扑到面前的圣兵阁阁主和五个长老，秦歌却是冷笑一声，下一刻，只见圣兵阁阁主和五个长老的身躯忽然定在了半空中，任由他们挣扎都不能挣脱束缚。

　　“放肆！你们要造反吗？”与此同时，白老头儿的怒吼声也想了起来。

　　此时的白老头儿可谓是怒发冲冠，看着圣兵阁阁主以及那五个长老，双眼中怒火狂涌，恨不得将他们全部碎尸万段，因为要是因为他们的愚蠢而使得秦歌不再允许圣兵阁进入这片孕育了神土的道域，那么圣兵阁阁主和那五个长老就算是死上一百次都不够啊！

　　此时此刻，被一股股好似绳索一样的大道力量捆绑起来的圣兵阁阁主和五位长老也是一脸苍白，却是一脸不甘心地看着秦歌和白老头儿。

　　“是不是觉得拿下了我，你们就可以独占这里了？”秦歌笑眯眯的向圣兵阁阁主等人说道。

　　很明显，秦歌说的正是圣兵阁阁主等人所想的，在他们看来，秦歌根本不配拥有这样的道域，所以只需要将秦歌斩杀，这片道域就可以完全属于圣兵阁了。

　　只是圣兵阁阁主等人却没想到秦歌居然完全掌握了这片道域的力量，使得他们的刺杀变成了笑话，心中自然是充满了不甘。

　　“我们认栽了，以后不会再针对你了。”圣兵阁阁主咬着牙向秦歌说道。

　　听了圣兵阁阁主的话，秦歌轻轻一笑，饶有兴趣地看着这个看起来还挺精明的男人，轻声说道，“一句认栽就完了？我虽然很帅，但我怎么不知道自己这么好说话呢？”

　　闻言，圣兵阁阁主的脸色自然是更加难看，脸上怒火狂涌，就要张口向秦歌喝骂，然而就在这个时候，站在旁边的白老头儿却是上前直接给了圣兵阁阁主一个耳光，瞬间就在其脸上留下了一个鲜红的掌印。

　　“师父，你……”圣兵阁阁主大声向白老头儿叫道。

　　只是还没说完就被白老头儿打断，“你他娘的给老子闭嘴！你要是坏了圣兵阁成为无上大教的大计，老子非要撕碎你不可！”

　　圣兵阁本就是白老头儿所创，所以让圣兵阁晋升无上大教一直都是白老头儿的心愿，本来白老头儿都已经不怎么抱希望了，现在却有了一线机会，自然是不容许任何人破坏，即便是圣兵阁阁主这个他最喜欢的弟子都不行！

　　听着白老头儿破口大骂圣兵阁阁主，秦歌轻轻一笑，随即向白老头儿说道，“老白，你不要火气这么大嘛，有话好好说，凡事好商量嘛。”

　　“这是我的错，你说怎么办吧，我都答应。”白老头儿听了秦歌的话，心中滴血地说道。

　　尽管跟秦歌相处的瞬间补偿，但白老头儿却知道秦歌越是这样说，就越是代表秦歌要狮子大开口了，这让白老头儿恨不得一掌将圣兵阁阁主等人全部拍死，对于这群成事不足败事有余的玩意儿，白老头儿算是恨透了。

　　本来白老头儿已经和秦歌做好了交易，如今只需要如画枪顺利蜕变，他们圣兵阁就可以在这片道域住下去了，却没想到圣兵阁阁主等人如此糊涂，居然做出刺杀秦歌这样的蠢事。

　　他们也不想想如果将秦歌斩杀就能够获得这片道域的话，白老头儿还用等着他们来动手吗？恐怕秦歌一死，他们这些进入这片道域的人也会瞬间就被这片道域的力量轰杀成渣啊！

　　但现在事情已经发生了，就算是再后湖再心痛也没办法了，白老头儿只有咬牙认了下来。

　　听了白老头儿的话，秦歌一边看着正在蜕变的如画枪，一边笑着说道，“老白，你是知道我的，我这人没什么特别爱好，就是喜欢好东西，所以尽管来吧，我不怕多！”

　　白老头儿听了秦歌的话，白老头儿心里都在滴血了，但没有办法，为了圣兵阁的将来，白老头儿也只能答应，于是狠狠一咬牙，向秦歌再次扔出了一个须弥袋子。

　　见状，秦歌将须弥袋子接过来轻轻打开，满意地点了点头，随即心念一动，下一刻，圣兵阁的一个长老恢复了自由，但就在他恢复自由的时候，这个圣兵阁的长老却是出现在了道域外面。

　　看见这一幕的白老头儿神色十分阴沉，心中怒火冲天，但这怒火不是针对秦歌的，而是对圣兵阁阁主等人，如果不是他们自作主张，自然不会出现这样的事情。

　　白老头儿随后又咬牙扔出了五个须弥袋子，秦歌一个个的收过来，打开查看，然后见剩下的四个长老放开，扔出了道域。

　　“老白，他可是你们圣兵阁阁主啊，这赎金怎么着也应该加倍嘛。”秦歌轻声说道。

　　听了这话，白老头儿冷哼一声，就要再扔出一个须弥袋子，尽管圣兵阁阁主等人让白老头儿十分失望，但培养一个九品至尊实在是太不容易了，白老头儿自然是舍不得就这样放弃圣兵阁阁主。

　　然而还没等白老头儿将须弥袋子扔出来，圣兵阁阁主就破口大骂了起来，“混账，你算是什么狗东西，居然敢这样放肆，师父，你出手啊，您可是地至尊二重天啊，难道还怕这个小子不成？”

　　听了圣兵阁阁主的话，白老头儿的脸色难看到了极点，对于圣兵阁阁主充满了失望，他怎么都没想到自己这个最喜爱的弟子居然会这样的愚蠢，到了这个份儿上了，居然还看不清形势。

　　“我给过你机会了，你不珍惜啊！”就在这个时候，秦歌轻声说道。

　　下一刻，圣兵阁阁主砰地一声化作了一团血雾，形神俱灭！


第1908章 神主亲临

　　当圣兵阁阁主化作一团血雾，形神俱灭的时候，在场所有的圣兵阁弟子以及被赶出道域的那五个长老全部都双眼一缩，不可思议地看着秦歌，心中自然是惊骇不已。

　　那可是九品至尊圆满境界的圣兵阁阁主啊，居然就这样一点反抗之力都没有的形神俱灭了，这让在场的所有圣兵阁弟子都身体发寒，情不自禁的颤抖了起来。

　　一开始的时候，所有的圣兵阁弟子觉得他们进入了这片道域是一件多么大的机缘，但现在看见圣兵阁阁主轻易就被轰杀的形神俱灭，在场所有人心中都充满了恐惧。

　　“老白，这个还你。”就在这个时候，秦歌轻声说道。

　　一边说着，秦歌还将一个须弥袋扔给了白老头儿，既然圣兵阁阁主已经形神俱灭了，秦歌自然是不能要白老头儿的赎金了，作为一个非常有原则的美男子，秦歌自然是不会占白老头儿的便宜。

　　白老头儿听了秦歌的话，伸手接过了须弥袋子，脸色十分平静，似乎并没有因为秦歌将圣兵阁阁主轰杀有任何的情绪波动。

　　当然，实际上白老头儿心里也恨不得一掌拍死圣兵阁阁主，如果不是他的愚蠢，白老头儿根本就不需要再付出任何代价了，所以对于秦歌将圣兵阁阁主轰杀的事情，白老头儿心中的确是十分平静。

　　秦歌见白老头儿一脸平静的模样，轻轻一笑，继续关注正在蜕变的如画枪，他之所以当着白老头儿的面儿将圣兵阁阁主轰杀了，一方面是为了震慑圣兵阁之中有贼心的人，另一方面也是为了震慑白老头儿，而白老头儿当然是明白了秦歌的意思。

　　只不过这样的事情心里明白就行了，说出来可就没意思了。

　　白老头儿随后就安排圣兵阁弟子在道域中安顿起来，而最后白老头儿自己更是在秦歌旁边挥手盖起了一座石屋，与秦歌做邻居住了下来。

　　要知道秦歌屁股底下坐着的可是神土啊，尽管白老头儿在不被允许的情况下肯定不能踏入其中，但在靠近神土的地方住下来也是有很大好处的。

　　“既然你已经彻底掌控了这片道域，那你还不将神纹都隐藏起来，臭显摆什么呢？”打造好了小院儿之后，白老头儿向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，向白老头儿说道，“显摆？我这是在钓鱼好不好啊！九重天又不是你们圣兵阁一个大教，我这里这么大，至少还能钓四五条大鱼呢。”

　　“你……”听了秦歌的话，白老头儿气的差点背过气去了。

　　秦歌掌握的这片道域方圆足有万里，而圣兵阁弟子们占据的地方自然只是很小的一部分，即便是再来四五个大教也都不会显得拥挤，所以秦歌才说他在钓鱼，就等着其他大教上钩呢。

　　然而秦歌要是再让其他大叫进入这片道域，岂不是就有了跟圣兵阁同样晋升无上大教的机会了？况且道域内的资源只有这么多，要是有其他大教进入，圣兵阁自然分的就更少了。

　　秦歌看着白老头儿的模样，嘿嘿一笑，不过就在下一瞬间，苍穹上的神纹光罩瞬间隐藏了起来，而秦歌则是笑着向白老头儿说道，“老白，我就是跟你开个玩笑，我可是一个讲原则的美男子啊！”

　　听了秦歌的话，白老头儿顿时就翻起了白眼，不过看见秦歌还是将神纹光罩隐藏了起来，白老头儿却是终于放心了下来，默默地盘坐了下来，参悟大道去了。

　　见状，秦歌也收回了目光，看向了前方的如画枪，而此时此刻的如画枪已经到了蜕变的最后阶段，从如画枪释放出来的气息越发的浓重，使得秦歌越发欢喜。

　　秦歌现在已经是五品至尊的境界了，但要是拥有了神品神器境界的如画枪，秦歌就敢跟地至尊境的存在叫板了，当然，只是叫板，肯定不是地至尊的对手。

　　下一刻，只见如画枪上释放的神辉渐渐收敛，气息也收敛了起来，这让秦歌明白如画枪已经完成后了蜕变，已经是一件神品下级神器了。

　　见状，秦歌兴奋的就要伸手去抓如画枪，然而就在这个时候，一只手忽然从虚空中伸了出来，轻轻地握住了如画枪，看见这一幕的秦歌双眸一缩，立刻大吼了起来。

　　“他娘的，居然敢抢我的东西，不想混了吧？”秦歌大声吼道。

　　只是就在秦歌的话音刚刚落下，那只抓住如画枪的手轻轻一挥如画枪，直接就抽在了秦歌身上，却是直接就将秦歌抽飞了出去，而那只手的主人也从虚空中走了出来。

　　“哎哟我去，我……”稳住了身子的秦歌大声叫道。

　　只是秦歌刚叫了一句就立刻闭嘴了，随即立刻一脸谄媚的向着前面飞去，并且大声叫道，“师父，您什么时候来的啊，我都想死你了！”

　　如今能够被秦歌称为师父的自然是只有九重神界第一人的神主了，而且眼前的这个神主还不是分身，而是神主本体亲临。

　　在旁边盘坐体悟大道的白老头儿也是立刻起身，向神主抱拳行礼，要知道整个九重神界就只有神主这一个天至尊啊，白老头儿虽然是地至尊二重天，但距离神主的境界还差的远呢。

　　神主只是向白老头儿点了点头，随即将目光看向了秦歌，似笑非笑地说道，“既然你小子这么想我，这一杆长枪就当是你孝敬我的了。”

　　“别啊，师父，这不过是一件神品神器，怎么能入您的法眼呢，您看看这个。”听了神主的话，秦歌嘿嘿一笑，向神主说道。

　　一边说着，秦歌一边将浮屠佛塔召唤了出来，递给了神主，而神主也是毫不客气的收了过去，并且将如画枪还给了秦歌。

　　“这佛塔本来就是我的东西，你居然拿它来孝敬我，真的好吗？”神主随后向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌呵呵一笑，连忙将如画枪收了起来，实际上他早就从浮屠佛塔上发现了神主的气息，只不过十分的晦涩，秦歌有些不敢肯定而已。


第1909章 九莲天宫

　　尽管这片蕴含着神土的道域是小青带秦歌来的，但小青的记忆却是传承自混沌青莲，而混沌青莲只是将经过的地方烙印下来而已，并不清楚这片道域是属于谁的。

　　秦歌在进入浮屠佛塔的时候就已经感觉到了神主的气息，只不过神主的气息实在是太淡了，秦歌只觉得是自己的幻觉，却没想到这片道域和浮屠佛塔居然真的都是神主的。

　　“师父，阿紫肯定是来自真龙神界，而这座佛塔可是来自真佛神界，你怎么将他们放在一起了？”秦歌一脸疑惑的向秦歌问道。

　　在秦歌的梦境中，阿紫曾经告诉过秦歌一些自己的经历，当时阿紫说浮屠佛塔是她的父母从真佛神界抢来的，所以秦歌才会这样询问。

　　听了秦歌的话，神主轻轻看了一眼秦歌，随即说道，“佛塔和龙蛋都是我抢来的，至于说为什么把他们放在一起，你问我，我问谁去？又不是我放的！”

　　秦歌听了神主的话，顿时一愣，不过马上就明白了过来，原来龙蛋和浮屠佛塔本来就是在一起的，而想到浮屠佛塔居然能够汲取真龙神界的龙气，秦歌虽然不明白为什么会这样做，但也知道这样做才能保证阿紫顺利出生。

　　没有继续纠结这件事情，秦歌继续向神主问道，“师父，您找我有什么事儿吗？”

　　听了秦歌的话，神主随手一挥，一个石桌和两个石凳出现在了两人面前，而在石桌上面则是有一壶灵茶正在冒着袅袅的水雾，见状，秦歌连忙上前先是给神主倒了一杯灵茶，等到神主坐下之后他才坐下。

　　神主端起灵茶喝了一口，随后这才缓缓地向秦歌说道，“你估计你还需要多长时间才能成为地至尊？”

　　听了这话，秦歌皱了皱眉头，不过还是仔细的思考了起来，因为有了神土和道域相助，再加上送入各个世界的分身，秦歌估算了一下，自己想要用最短的时间跨入地至尊境界也需要五千年。

　　于是秦歌就将自己的估计告诉了神主，在他看来，神主定然会夸赞他的，要知道从至尊境踏入地至尊境界，整个九重神界中能够在十万年内成功的就已经是绝世天才了，而秦歌只需要五千年，自然是非常了不起。

　　但神主听了秦歌的话，却是连连摇头，接着一脸遗憾的向秦歌说道，“五千年太长了，恐怕你要错过这场天大的机缘了。”

　　“我了个去！师父，您这话说得太不厚道了吧？五千年踏入地至尊还不行啊？”秦歌听了神主的话，顿时不满的大叫了起来。

　　就连站在旁边的白老头儿都有些诧异地看着神主，他非常清楚能够在五千年内踏入地至尊境界是多么的恐怖，想到他自己当初可是整整用了将近五十万年时间才踏入地至尊境界，白老头儿觉得自己的智商当时肯定不在线。

　　听了秦歌的话，神主轻轻地喝着灵茶，过了好一会儿才说道，“要是平时的话，你能够在五千年内踏入地至尊，我倒也是满意的，只可惜三千年后将会有一场大机缘，非地至尊不能进入啊。”

　　“神主，您说的可是九莲天宫？”站在旁边的白老头儿听了神主的话，神色一动，连忙说道。

　　听了这话，神主轻轻点头，随即向白老头儿说道，“上次你没能赶上，这次你如果能够在开启之前踏入地至尊圆满，说不定能够得到些好东西。”

　　白老头儿听了神主的话顿时聚激动了起来，尤其是想到上次进入九莲天宫那些人归来后的成就，白老头儿就浑身热血沸腾起来，连忙就要回去闭关修炼。

　　“老白，你走什么啊，赶紧跟我说说九莲天宫到底是怎么回事儿啊？”秦歌见白老头儿要离开，顿时就着急了，直接拦住了白老头儿说道。

　　被秦歌拦下来的白老头儿自然是有些不高兴，他可是着急踏入地至尊圆满境界呢，但碍于神主的面子，白老头儿还是耐心给秦歌讲起了关于九莲天宫的事情，只不过因为白老头儿并没有进去过，所以知道的都是一些很肤浅的东西，价值都不大。

　　白老头儿说完之后就回自己的住处修炼去了，而秦歌则是陷入了沉思，按照白老头儿所说，九莲天宫每十二万九千六百年才会出现一次，并且开启的时候只有地至尊境界以上的修士才能进入其中。

　　至于低于地至尊境界的修士要强行进入其中，却也不是不可能，只不过一进入其中就会被九莲天宫的恐怖力量碾压成渣，而只有地至尊境界的修士才可以在九莲天宫的恐怖力量下勉强支撑。

　　至于九莲天宫中有什么，白老头儿没有进去过，自然是不知道，不过凡是进入九莲天宫的地至尊，如果能够成功出来，无一不是实力暴涨，更是获得各种造化机缘。

　　“师父，您进入过九莲天宫，应该知道里面是什么情况吧？”秦歌随即向神主问道。

　　听了秦歌的话，神主看了一眼秦歌，接着似笑非笑地说道，“九莲天宫内部共有九个区域，每一处都有一株混沌神莲，当初我进入的是青莲区，带出来一株混沌青莲。”

　　闻言，秦歌只感觉脑袋里轰的一声巨响，双眸有些呆滞地望着神主，他曾经猜测过无数关于混沌青莲的来历，却没想到混沌青莲居然是神主从九莲天宫中带出来的，而跟混沌青莲一样的混沌神莲居然还有八株！

　　这让秦歌双眼光芒闪烁，在他的心中涌出一个强烈的念头，那就是得到其他八株混沌神莲，他就一定可以超越神主，成为九重神界第一人！

　　这个念头一出现就无法抑制了，秦歌的呼吸都变得有些粗重了，抬头向着神主看去，连忙向神主问道，“师父，既然混沌青莲是被您带出来的，那九莲天宫就是我的家啊，您说我是不是就算没成地至尊也能进去啊？”

　　听了秦歌的话，神主翻了翻白眼，对秦歌那是满脸的鄙视。


第1910章 情圣驾到

　　神主当然要鄙视秦歌了，因为秦歌居然说九莲天宫是他的家，这话也太不要脸了，并且秦歌还想不成地至尊就进入九莲天宫，真的是太痴心妄想了啊。

　　“知道当时我为什么能将混沌青莲带出来吗？”神主轻声向秦歌问道。

　　听了这话，秦歌一愣，不明白神主为什么会这样问，疑惑的向神主看去，狐疑地问道，“师父，难道是因为你看我太帅了，想要对我图谋不轨？咦！师父，你可真变态！”

　　神主听了秦歌的话，顿时也懵圈了，似乎是没想到秦歌居然敢这样调侃他，下一刻，只见神主一挥手，秦歌直接被轰飞了出去，撞穿了一座座山峰这才停了下来。

　　“师父，您下次出手的时候说一声行不行啊，我发型都乱了。”秦歌回来后一脸不满的向神主说道。

　　听了秦歌的话，神主无奈地摇了摇头，对于秦歌这样的滚刀肉性格，他还真是一点办法都没有，随即神主向着秦歌的丹田轮海轻轻一抓，只见青光一闪，小青就从秦歌的内世界中走了出来。

　　“你来跟他解释一下吧。”神主向小青说道。

　　听了神主的话，秦歌将目光看向了小青，实际上如果神主没有回答的话，秦歌也是打算向小青询问的，而现在神主将小青叫了出来，倒是省了秦歌的事儿了。

　　小青听了神主的话，轻轻点头，随即向秦歌说道，“从我得到的记忆来看，当初神主进入青莲宫的时候，混沌青莲已经收到重创，所以央求神主将其带出了九莲天宫。”

　　听了这话，秦歌顿时瞪大了眼睛，他还以为是神主与混沌青莲大战了一场，这才将混沌青莲带出了九莲天宫，却没想到居然是混沌青莲求着神主将其带出来的。

　　“那九莲天宫里面到底发生了什么事情？”秦歌随即连忙问道。

　　听了这话，小青轻轻摇头，随即向秦歌说道，“我得到的记忆中没有任何关于九莲天宫的记载，似乎这部分的记忆都被抹除了。”

　　“抹除了？这怎么可能？”秦歌听了小青的话，顿时惊呼了起来。

　　尽管混沌青莲如今展现出来的力量绝对不是它原本应该有的力量，但从混沌青莲如今展现出来的部分力量来看，恐怕神主都不是混沌青莲的对手，而居然有人能够将混沌青莲的记忆抹除，这该是有多么恐怖啊？

　　小青和神主听了秦歌的话，都为秦歌的无知感到很无语，不过也没办法，谁让他就是智商为零的美男子呢？

　　“媳妇儿，那咱们要是没有成为地至尊，能不能进去啊？”秦歌直接无视神主和小青的鄙视，随即再次向小青问了这个问题。

　　听了这话，小青和神主自然是更加无语，不过小青还是对秦歌说道，“如果混沌青莲的力量恢复到巅峰肯定没问题，但现在混沌青莲连万分之一的力量都没有恢复，你要是不想死的话，那就去试试吧。”

　　“什么？混沌青莲已经这么厉害了，居然连万分之一的力量都没有恢复？”秦歌听了小青的话，十分惊讶地叫道。

　　秦歌真的是非常震惊，他自然是清楚混沌青莲现在拥有的力量，本以为混沌青莲应该快要恢复巅峰力量了，却没想到会是这样。

　　然而让秦歌更加震惊的却是如果混沌青莲巅峰力量那样恐怖的话，到底是谁曾经抹除了混沌青莲关于九莲天宫的记忆呢？

　　神主看着秦歌一脸震惊的模样，轻笑了一声，说道，“九莲天宫内的情况很复杂，虽然我已经进入了三次，但每次也都只能进入外围区域，无法更加深入了。”

　　听了神主的话，秦歌更是倒吸了一口冷气，神主可是九重神界第一人啊，他居然只能进入九莲天宫的外围，这让秦歌觉得太不可思议了。

　　然而小青和神主越是将九莲天宫说的恐怖和神秘，秦歌就越是对九莲天宫好奇，而想到九莲天宫三千年后就要开启，而他居然要错过这一次，还要再等十二万年才能再次遇到九莲天宫开启，秦歌的心里就跟猫挠了一样的难受。

　　“我决定从今天开始要努力修炼了！”秦歌大声叫道。

　　听了秦歌的话，神主和小青同时翻了翻白眼，接着小青直接回到了秦歌的内世界，而神主则是站起身子，翻手取出了一块玉简扔给了秦歌，随即也直接消失不见了。

　　秦歌接过了玉简，催动神力查看，发现在玉简之中居然记载着整个九重天各个无上大教，大教的地至尊信息，十分的详细，真是还包括了谁曾经进入过九莲天宫，这让秦歌心中一喜，这东西对秦歌来说实在是太有用了。

　　以秦歌现在的实力自然还不是地至尊的对手，但只要秦歌努力一下，将修为提升到九品至尊的境界，那么凭借着重新炼制后的如画枪，秦歌相信他还是足以在地至尊修士手下支撑一段时间的。

　　而有了玉简内的信息，秦歌就可以先去试探一下这些地至尊的实力了，也好为进入九莲天宫做好准备。

　　当然，最好的结果当然是秦歌在九莲天宫开启之前踏入地至尊境界，那样的话，他根本就不需要再去打探其他地至尊的虚实了，因为一旦踏入地至尊境界，秦歌绝对是同境无敌的啊！

　　“既然要打探情况，自然不能用真名字，看来我需要想一个响亮的名号才行了。”秦歌轻声说道。

　　在九重天凡是踏入至尊境的修士都喜欢给自己取一个响亮的名号，以彰显自己的地位，秦歌觉得自己辣么帅，也应该有自己的名号才对啊。

　　“咦？好像还没人叫情圣啊，哈哈，果然只有我这么帅的才能配得上这个名号啊！”秦歌一边查看玉简，一边大笑着说道。

　　本来秦歌想要通过看看别人的名号来模仿着取一个的，却没想到“情圣”这样独一无二的风骚名号居然没有人用，这让秦歌十分惊喜，心中十分肯定这就是天意，除了他这么帅的人，其他人谁能配得上情圣这个名号呢？


第1911章 火魔尊者（上）

　　秦歌为自己取了这样一个完美的名号，自然是非常得意，只不过他现在还没有修炼到九品至尊的境界，所以还不能出去嘚瑟，只能强忍着静下心来开始修炼起来。

　　从至尊境踏入地至尊境界自然是隔着一条鸿沟，但至尊境的九个品级之间的差距就不是很大了，尤其是对秦歌来说，在众多分身的努力之下，秦歌有信心很快修炼到九品至尊的境界。

　　轻轻盘坐在神土上面，秦歌却没有马上开始修炼，而是再一次仔细感应起了屁股下面的神土，想要看看这神土中到底孕育了什么天地大道力量。

　　神土虽然稀少，但在九重天之上还是能够找到几处的，只不过从来没有记载哪一个神土真正孕育出了新的大道之力，所以秦歌也对屁股下面这片神土充满了怀疑，觉得这块神土多半也不可能孕育出新的大道之力了。

　　秦歌曾经在梦境中得到了神土中孕育的新的大道之力，并且命名为大主宰仙术，那是一种凌驾于三千大道之上的力量，然而在这九重神界中，秦歌觉得根本不可能出现这样的情况。

　　因为不管是在九重神界，还是在其他神界，三千大道之力是恒定的，从来就没有新的大道出现，也正是因为这样，秦歌觉得自己屁股底下这片神土也不能孕育出新的大道。

　　并且之前秦歌在用起源之门神种炼化这片神土的时候，也只是感觉到其中蕴含着一股意志，却并没有不同于三千大道之外的力量。

　　现在秦歌再次探查也不过是为了再次确定一下而已，而在秦歌仔仔细细的将屁股底下的神土探查了一遍之后，秦歌再次确信这片神土并没有孕育其他大道之力。

　　“这样我就放心了。”秦歌轻声自语。

　　下一刻，秦歌心念一动，起源之门神种被秦歌催动，刹那间，紫府空间中的起源之门神种缓缓打开，从其中涌出无穷吞噬力量，开始汲取三千大道之力。

　　于是以秦歌为中心，周围道域内的三千大道之力疯狂向秦歌涌去，只是转眼间就将整片道域内的天地大道之力抽空了十分之一。

　　好在笼罩着整个道域的神纹光罩立刻运转了起来，抽取四方天地间的大道之力，补充进道域空间，使得道域空间内的大道之力一直保持在巅峰状态。

　　秦歌默默地催动着起源之门神种，继续汲取三千大道之力，而因为起源之门神种乃是秦歌的神魂所化，所以三千大道之力涌入其中，使得秦歌对于三千大道之力的感悟迅速提升。

　　秦歌之前之所以要探查自己屁股底下的神土，却是担心在这个过程中会出现三千大道之外的力量来干扰，虽然不会对秦歌造成伤害，却会打断秦歌的感悟。

　　而现在有了起源之门的加持，再加上秦歌屁股底下的神土也同样会汲取三千大道之力，双管齐下，秦歌对于三千大道的感悟自然会加倍提升。

　　再加上秦歌送去各个世界的分身会不时地回来与秦歌记忆共享，秦歌应该很快就可以踏入九品至尊的境界了。

　　事实上，秦歌的预料还真是挺准的，转眼间五百年过去了，秦歌居然真的从五品至尊境界踏入了九品至尊的境界，实力暴涨了很多倍。

　　“九重天的小宝贝们，你们的情哥哥来啦！”踏入九品至尊境界之后，秦歌大声欢呼。

　　整整憋了五百年了啊，秦歌觉得自己都要成神鳖了，如今终于踏入九品至尊境界，他终于可以用情圣的名号在九重天闯荡去了。

　　心念一动，在秦歌面前出现了十八个分身，随即这些分身就都立刻了这片道域，前往九重天各地去打探一个个地至尊的虚实了。

　　“你不是要去找你的情妹妹吗？怎么不自己去呢？”就在秦歌的分身全部离开之后，一个清脆悦耳的声音在秦歌的旁边传来。

　　闻言，秦歌斜眼向旁边看去，只见一个身穿紫色长裙，看起来只有七八岁的小女孩儿正站在那里，那粉雕玉琢的小脸儿上尽是不满，一双水灵灵的大眼睛也都是对秦歌的控诉。

　　“一边玩去，我不跟飞机场的小萝莉说话。”秦歌撇嘴说道。

　　听了秦歌的话，紫色长裙小女孩儿双眸里面顿时就升起了一层水雾，接着就听见小女孩儿带着哭腔向秦歌说道，“臭流氓，你又欺负我！”

　　“谁让你化形的时候不听我的话，非要变成小萝莉的，现在这是对你的惩罚！”秦歌听了小女孩儿的话，一脸严肃地说道。

　　紫色长裙小女孩儿自然就是小母龙阿紫，经过五百年的修炼，阿紫自然是可以化形了，只不过在化形的时候，秦歌让阿紫按照他的要求化形，但阿紫根本没听，直接变成了现在这个样子，这可是将秦歌气坏了。

　　虽然说以后阿紫的模样还是会变化的，但基础不打好，以后就算能长，那也没什么规模了啊。

　　听了秦歌的话，阿紫顿时小脸儿通红，跺了跺脚，向秦歌说道，“你这个臭流氓，人家不理你了啦！”

　　闻言，秦歌顿时无语望苍天，他梦境的小母龙阿紫可是十分勇猛彪悍的啊，根本不怕秦歌调戏，相反还会不时地调戏秦歌，有时候秦歌都不得不躲着小母龙阿紫。

　　但眼前的这个小母龙阿紫实在是太温柔了，还十分的害羞，与记忆中的小母龙阿紫根本就不一样啊。

　　当然，这个模样的小母龙阿紫也给秦歌带来了不一样的感受，但秦歌真的觉得还是梦境中的小母龙阿紫更加招人喜欢一些。

　　“好了，来让情哥哥抱抱，一会儿情哥哥带你去看金鱼哦！”秦歌看着小母龙阿紫一脸娇羞的模样，笑着说道。

　　听了秦歌的话，小母龙阿紫的小脸儿更红，狠狠地白了一眼秦歌，转身就逃了，她自然知道秦歌说的看金鱼是什么意思，上次她就被秦歌骗着看了一次了，如今自然是说什么都不会再看了。


第1912章 火魔尊者（下）

　　将阿紫调戏逃走之后，秦歌默默地坐了下去，默默地与派出去的十八个分身联系着，而其中一个分身此时正向着九重天的太阳星飞去。

　　九重神界的太阳星就只有九重天这一颗，太阴星也是如此，而其他重天的太阳星与太阴星都是九重天的太阳星，太阴星的投影，并不是真实的。

　　秦歌这个分身之所以前往太阳星，自然是因为根据神主留下的玉简内记载，在太阳星中有很多修炼纯阳大道的修士，而其中名气最大的却是一个名号是火魔尊者的地至尊，传说这位火魔尊者曾经进入过九莲天宫，并且从其中得到了莫大机缘。

　　而秦歌的目标就是这位火魔尊者，至于为什么选择他，却是因为这个火魔尊者虽然在上一次九莲天宫出现的时候有幸进入其中，并且平安归来，但他进去的时候是地至尊一重天，出来之后竟然没有提升修为，还是地至尊一重天，是所有进入九莲天宫中的地至尊中唯一的例外。

　　就算是如今已经过去了十二万年，这位火魔尊者依旧是地至尊一重天，依旧没有踏入地至尊二重天的趋势，自然是让非常多的人好奇。

　　秦歌自然不好奇火魔尊者为什么修为不提升，他之所以要去找这位火魔尊者，却是从神主的玉简中得知这个火魔尊者从九莲天宫中得到了一件十分厉害的神品神器，凭借这件神品神器，火魔尊者即便只有地至尊一重天，但地至尊三重天圆满的存在也对火魔尊者奈何不得。

　　对于这样的好东西，秦歌当然动心了，至于能不能从火魔尊者中将那件神品神器抢到手，秦歌根本没考虑，反正去试试呗，就算不行也只是损失一个分身而已，以秦歌现在的修为，用不了多长时间就能重新凝聚出来了。

　　秦歌修炼的混元不灭身绝不是只能凝聚一次分身，而是可以无限凝聚分身，只要秦歌有分身陨落了，他就能够重新凝聚出来一个新的，唯一的限制就是不能超过每个境界所对应的数量而已。

　　此时正是白天，太阳星高悬苍穹之上，秦歌的分身一直向着天空飞去，几个闪烁之间就已经到了太阳星外面了，速度快到了极致。

　　虽然只是一个分身，体内没有混沌青莲和起源之门神种，但秦歌的每一个分身都拥有与秦歌一模一样的力量，所以这个分身也是九品至尊，力量十分强横。

　　看着前方冒着熊熊太阳真火的太阳星，秦歌分身体内混沌神力缓缓催动，一股股纯阳大道之力环绕在了秦歌分身左右，下一刻，秦歌分身迈步走进了太阳星里面。

　　“哎哟我去！这也太他娘的热了啊！”秦歌分身在进入太阳星后顿时大叫了起来。

　　尽管催动了神力，也召唤了纯阳大道之力，但秦歌分身依旧是感觉自己好像是被融化了一样，这让秦歌分身感到惊骇，这太阳星内也真是太恐怖了。

　　迈步向前走去，秦歌分身感应到一股股强大的气息在太阳星各处，只不过因为太阳星实在是太庞大了，这些气息相距的十分遥远，自然不会干扰到彼此。

　　秦歌分身在太阳星中穿梭了一会儿之后，渐渐适应了太阳星的恐怖高温，心中暗自庆幸他如今是九品至尊，如果说五品至尊的时候进入这里，那肯定会被烤熟了。

　　“火魔宫？就是这里了。”当秦歌走到一处巨大宫殿前方的时候，秦歌轻声说道。

　　虽然在太阳星中的修士不少，但秦歌一路走来却一般都是九品至尊境界，只不过这些修士在纯阳大道上的修炼和参悟肯定要比秦歌强一些，毕竟成年累月在太阳星内修炼，如果没有效果，谁会白白来这里受罪啊。

　　而这位火魔尊者居然在太阳星内修炼了一座宫殿，这让秦歌明白这位火魔尊者在纯阳大道上的造诣一定十分深厚。

　　火魔宫的大门并没有关闭，秦歌迈步就走了进去，而就在秦歌踏入火魔宫的瞬间，一个十分聒噪的声音响起，“大胆！你居然敢擅闯火魔宫，不想活了吗？”

　　秦歌抬头向前面看去，却是看见一只浑身漆黑羽毛的乌鸦正站在前方的一根横梁上面，俯视着秦歌，并且还表现出了一副唯我独尊的架势。

　　“我是来找火魔尊者的，麻烦你通报一声吧。”秦歌笑着向黑乌鸦说道。

　　听了这话，黑乌鸦却是呱的大叫一声，接着向秦歌大声喝道，“混账！火魔尊者何等身份，岂是你想见就能见的？识相的话就赶紧走，否则火魔尊者一旦出来，你的小命儿就难保了！”

　　秦歌听了黑乌鸦的话，轻轻一笑，说道，“我真有事儿，你就去帮我通报一声呗。”

　　“我说你烦不烦啊？我让你滚你听不懂是不是啊？”黑乌鸦听了秦歌的话，顿时就大叫了起来，一副十分愤怒的模样。

　　然而听了黑乌鸦的话，秦歌脸上露出了似笑非笑的神色，接着就向黑乌鸦说道，“你就是火魔尊者吧？”

　　“胡说八道！火魔尊者何等盖世之威，我只是给他看门的，怎么可能是火魔尊者！”听了秦歌的话，黑乌鸦再次大声叫了起来。

　　只是秦歌听着黑乌鸦的话，却是从其中听到了一丝慌乱和气急败坏的意思，并且神主给秦歌的玉简中已经明确说了，火魔尊者它就是一只黑乌鸦啊！

　　所以听了黑乌鸦的话，秦歌一脸笑意，轻声问道，“火魔尊者，你是不是修炼出问题了？怎么从地至尊跌落到至尊境境了？”

　　在神主给秦歌的玉简中记载火魔尊者从九莲天宫出来之后就一直都是地至尊一重天，这都已经十二万年过去了，依旧是没有能够突破，当然，这在地至尊存在中也算正常，毕竟还有更多卡在这个境界更长时间的存在呢。

　　只是秦歌没想到火魔尊者的修为没有提升也就算了，怎么还倒退了呢？这里面肯定有事儿啊！


第1913章 魔器

　　火魔尊者是唯一一个进入九莲天宫并顺利归来之后没有提升修为的，这也就算了，然而他现在居然修为还倒退了，秦歌看到这样的情况自然知道这里面有事儿，心中的好奇立刻攀升起来。

　　站在横梁上的黑乌鸦听了秦歌的话，顿时就恼羞成怒的大声吼道，“你这个混账小子到底有没有听人说话啊，我都说了我不是伟大的火魔尊者了，你怎么就是不听啊？再说了，伟大的火魔尊者怎么会出现修炼问题，他现在正在闭关冲击地至尊圆满呢！”

　　听了这话，秦歌十分鄙视地看了一眼黑乌鸦，轻声说道，“火魔尊者，你就别装了，就你这么浮夸的演技，连一般的小鲜肉都比不了，居然还敢在我这老戏骨面前卖弄。”

　　黑乌鸦听了秦歌的话，虽然不明白秦歌在胡说八道什么，但黑乌鸦却沉默了下来，随即嘎嘎一阵怪笑，大声说道，“混账小子，本座给你机会你不珍惜，非要往死路上走，本座要是不送你一程，还真是对不起你。”

　　话落，只见黑乌鸦张嘴一吐，顿时一道道闪烁着乌光的火焰喷涌，向着秦歌射了过去，见状，秦歌一掌向前拍去，浩荡的神力瞬间释放。

　　因为这只是秦歌的一个分身，没有混沌青莲和起源之门神种，甚至也没有如画枪，所以只能依靠肉身力量和神力来跟对手大战，所以实际上秦歌派出这些分身就没打算收回去。

　　但这个分身的运气真的太好了，居然遇到了修为倒退的火魔尊者，自然是捡了一个大便宜。

　　只见秦歌一掌拍出，浩荡神力凝聚成巨大掌印，径直落在了从前方射来的一道道火焰，将那一道道火焰拍散，雄浑的掌印继续向前射去，直奔黑乌鸦而去。

　　见状，黑乌鸦怪叫一声，顿时双翼一展就向着旁边飞去，而秦歌的掌印落在前方的横梁之上，直接就将那根横梁拍成了齑粉，最后落在了大殿墙壁上，留下了一个巨大的掌印。

　　“咦？火魔尊者，你的修为怎么又下降了？”秦歌一掌拍出之后，看着仓皇逃窜的黑乌鸦，奇怪地说道。

　　之前黑乌鸦身上释放的神力波动还有九品至尊的境界，然而在黑乌鸦逃窜的过程中，它的修为居然迅速倒退，如今居然只有一品至尊境界了。

　　听了秦歌的话，黑乌鸦拍了拍翅膀，落在了大殿内另外一根横梁上面，随即直接瘫倒在了上面，一副死猪不怕开水烫的架势说道，“没错，我就是火魔尊者，你想干什么就直接来吧。”

　　看着火魔尊者一副要被蹂躏的小媳妇儿模样，秦歌十分无语，他派分身过来只是为了看看九重天的地至尊们的力量，顺便要是能够打探一些关于九莲天宫的事情那就更好了。

　　“火魔尊者，我听说你曾经在九莲天宫得到过一件……”秦歌向黑乌鸦说道。

　　只是还没说完，趴在横梁上的黑乌鸦就大声向秦歌叫道，“你想要啊？快拿走！我求你啦！”

　　听了这话，秦歌顿时就懵了，虽然他对火魔尊者从九莲天宫带出来的那件神器是有些垂涎，但他刚才只是想要问问关于九莲天宫内的情况啊，还没打算说要那件神器的事情啊，怎么这火魔尊者却是一副迫不及待的模样呢？

　　就在秦歌心中无比疑惑的时候，却看见黑乌鸦直接伸出爪子向着他的脖子上抓了过去，而这个时候，秦歌才发现黑乌鸦的脖子上居然挂着一个好像是小铃铛的东西。

　　“你小子还想不想要了，赶紧来帮忙啊！”黑乌鸦大声向秦歌叫着，语气中尽是焦急。

　　听了黑乌鸦的话，秦歌走上前去，伸手帮忙，只是让秦歌没想到的是那个小铃铛一样的东西居然紧紧地套在黑乌鸦的脖子上，怎么都取不下来。

　　“火魔尊者，这到底是怎么回事儿啊？”秦歌一脸疑惑的向秦歌问道。

　　闻言，火魔尊者顿时就爆了，大声吼道，“我怎么知道这是怎么回事儿？他娘的，别人都以为老子从九莲天宫中得到了大机缘，大造化，谁他娘的知道老子心里的苦啊！”

　　听着火魔尊者愤怒的控诉，秦歌自然是十分同情，任谁辛苦修炼到地至尊境界，结果进了一趟九莲天宫，结果不仅修为没有提升，现在反而还倒退了这么多，心中肯定有无限的委屈啊。

　　“火魔尊者，你真是受委屈了！”秦歌轻声说道。

　　火魔尊者听了秦歌的话，顿时就翻起了白眼，对秦歌说道，“你小子从进来到现在总算是说了句能听的话，老子是真的委屈啊！”

　　秦歌听了火魔尊者的话，嘿嘿一笑，随即向火魔尊者问道，“火魔尊者，你在九莲天宫中到底发生了什么事情啊？”

　　这是秦歌来找火魔尊者的最大目的，如今自然是要趁着机会问出来了，而火魔尊者似乎也是有满肚子的委屈需要发泄，所以听了秦歌的话，根本没犹豫就诉说了起来。

　　原来火魔尊者在进入九莲天宫后是提升了修为的，并且还提升了不少，从地至尊一重天直接就踏入了地至尊圆满的境界，然而就在这个时候，火魔尊者却被一件神器盯上了。

　　没错，就是被一件神器盯上了，因为是那件神器追着投入了火魔尊者的怀里，而火魔尊者因为那是一件神品上级神器，自然是满心欢喜的收了起来，却没想到这就是他的噩梦开始。

　　自从火魔尊者将那件神器收下之后，火魔尊者就发现自己的修为开始倒退，一开始的时候，火魔尊者还以为是九莲天宫的缘故，以为只要离开九莲天宫就没事儿了。

　　然而当火魔尊者冲破无数险阻离开了九莲天宫的时候，他的修为已经倒退到了地至尊一重天了，这个时候的火魔尊者已经慌了，根本不敢跟任何人说起这个情况，直接回到了太阳星隐居了起来。

　　“整整十二万年了啊，这东西每天都在吸收老子的神力，它根本就不是什么神器，而是一件魔器啊！”火魔尊者大声哀嚎。

　　听了这话，秦歌向着火魔尊者的脖子上看去，脸上也露出了凝重之色。


第1914章 九龙罩

　　被折磨了整整十二万年，火魔尊者自然是十分可怜，对于这样的事情，秦歌自然也很同情，但秦歌现在更在意的却是火魔尊者脖子上挂着的铃铛。

　　虽然暂时没办法摘下来，但并不妨碍秦歌观看，他伸出手捏着小铃铛观看，却发现这东西根本不是自己想象的小铃铛，而只是一个椭圆形的小罩子。

　　“火魔尊者，如果你愿意的话，能不能跟我走一趟，我保证想办法将你把这东西取下来。”秦歌轻声向火魔尊者说道。

　　听了秦歌的话，火魔尊者点了点头，说道，“反正我也就这么样了，就算你小子想要谋财害命，那老子也认了。”

　　火魔尊者自从修为开始倒退之后就一直隐居在太阳星中，更是不敢将发生在自己身上的事情透露出一分一毫，毕竟修行的无数岁月中，谁还没有几个敌人啊。

　　然而现在他只剩下一品至尊的修为了，索性也就破罐子破摔了，反正他的仇家找上门来他也没有反抗之力，而这也正是火魔尊者愿意将发生在他身上的事情告诉秦歌的原因。

　　秦歌听了火魔尊者的话，翻了翻白眼，接着心念一动，将火魔尊者收入了腰间的须弥袋中，接着在火魔宫中搜刮了一番，将看上眼的好东西都给带走了。

　　随后秦歌离开了火魔宫，向着太阳星外飞去，出来之后就向着青州的方向飞去，没有多久之后就回到了道域之中，随后这个分身将须弥袋交给了秦歌本体之后就再次出发前往其他地至尊所在的地方了。

　　秦歌盘坐在神土之上，将须弥袋打开，将里面的黑乌鸦倒了出来，而黑乌鸦飞出来就大叫了起来，“你个混账小子居然敢动老子的东西，真是反了你了！”

　　然而黑乌鸦的话音刚刚落下，紧接着就哇呀呀的惨叫了起来，而让黑乌鸦惨叫的原因却是在它的身上忽然包裹了起来一团混沌神火。

　　“要熟了，要熟了，快住手啊！”黑乌鸦大叫。

　　听了这话，秦歌心念一动，包裹在黑乌鸦身上的混沌神火消失不见，看着落在地上的黑乌鸦，轻笑着说道，“现在是在我的地盘，你确定还要这么嚣张？”

　　黑乌鸦听了秦歌的话顿时就翻起了白眼，到底是谁嚣张啊？黑乌鸦欲哭无泪，根本不敢反驳，他现在只有一品至尊的修为，真的是什么都做不了啊。

　　然而就在这个时候，黑乌鸦却忽然听见啪嗒一声，接着就感觉自己脖子上一松，低头一看，却发现那个小罩子居然掉在了地上。

　　“解开了？”黑乌鸦瞪着眼睛不可思议地说道。

　　听了黑乌鸦的话，秦歌呵呵一笑，伸手将那个只有指甲盖大的小罩子拿了起来，默默地查看了起来，之前那个分身就发现在小罩子里面有着一个禁制，所以才不能从黑乌鸦脖子上取下来，而现在秦歌直接用混沌神火将里面的禁制抹除了，自然就可以取下来了。

　　下一刻，只见黑乌鸦腾空而起，大声欢呼着说道，“老子他娘的终于自由啦！”

　　一边欢呼，黑乌鸦一边在天空中飞舞着，发出呱呱的声音，见状，秦歌无奈地看了一眼黑乌鸦，说道，“既然我已经帮你取下了这个小罩子，你是不是可以走了？”

　　“老子当然……不走啦！”黑乌鸦听了秦歌的话，大声叫道。

　　原本黑乌鸦想说的是当然要走，最后却刹住了，改口说不走了，这自然是因为黑乌鸦忽然发现这里天地大道之力浓郁的不像话，绝对是修炼圣地，比起太阳星还要好百倍，自然是不愿意走了。

　　听了黑乌鸦的话，秦歌呵呵一笑，也没有生气，只是轻声说道，“既然不想走，那就安静一会儿吧。”

　　话落，只见原本正在呱呱大叫的黑乌鸦忽然就没了声音，这让黑乌鸦顿时一惊，脸上露出了惊恐的神色，随即就在空中乱飞起来，同时张开大嘴叫着，却依旧发不出任何声音，最后黑乌鸦双眸中尽是惊恐地看着秦歌，却是不敢妄动了。

　　秦歌见黑乌鸦安静了下来，继续观察掌心的小罩子，却是看不出什么东西，随即秦歌尝试着的催动神力灌注其中，却看见掌心的小罩子忽然光芒一闪，居然直接变得足有巴掌大了。

　　“咦？怎么没有吞噬我的神力呢？”秦歌一脸惊奇地说道。

　　因为黑乌鸦被这个小罩子折磨了整整十二万年，秦歌在灌注神力的时候自然是十分小心，只灌注了一丝神力，并且随时准备斩断，却没想到小罩子根本就没有吞噬他的神力，这自然是让秦歌觉得非常奇怪。

　　于是秦歌又尝试灌注起了一缕缕神力，然而除了让罩子变得越来越大之外，却是什么都没有发生，见状，秦歌没有了顾忌，开始催动体内神力，向罩子大量灌注而去。

　　转眼间，原本只有指甲盖大的罩子变得直径足有三十丈，笼罩在秦歌的头顶上空，而就在下一瞬间，一声声龙吟声从罩子内传出，紧接着一条条真龙凭空从罩子里面涌出，颜色各异，张牙舞爪的在罩子里面飞舞着。

　　如此景象自然是让黑乌鸦瞪大了眼睛，要知道他可是得到了这个罩子整整十二万年了，但这个罩子除了吞噬他的神力之外，从来就没有被他催动过，如今却轻易被秦歌催动了起来，这让黑乌鸦感觉真是太没天理了。

　　当然，最没有天理的是从罩子里凭空涌出的九条真龙居然都拥有着九品至尊的力量，所以掌握了这个罩子就相当于提升了九倍战力啊！

　　“我的！罩子是我的！”黑乌鸦大声叫道。

　　只可惜他现在一点声音都没办法发出来，秦歌自然是听不到他在说什么，当然，就算是听到了，秦歌也会假装没听见的，这样的好东西到了他的手中怎么可能再还回去呢？

　　“阿紫，看见没有？只要你不做飞机场了，我就将这个送给你。”秦歌一脸坏笑的向阿紫说道。

　　闻言，站在一旁的阿紫白了秦歌一眼，脸上羞红不已，却根本没有任何行动，见状，秦歌叹了一口气，看来他还需多努力啊！


第1915章 我有一计（上）

　　虽然阿紫最终还是坚持要做太平公主，但秦歌还是将九龙罩给了阿紫，只是让秦歌没想到的是阿紫居然也没办法催动九龙罩，并且还被吞噬了不少神力。

　　“难道只有我这么帅的人才能催动它？”秦歌看着又回到了他手中的九龙罩，轻声说道。

　　听了秦歌的话，阿紫和黑乌鸦纷纷向秦歌投去了鄙视的目光，秦歌当然视而不见，不过这九龙罩虽然厉害，但是对秦歌也没有太大的用处，因为秦歌本来就是同境无敌，面对相同境界的对手，根本不需要用到九龙罩，而如果秦歌面对的是地至尊，那自然也用不到九龙罩，因为就算提升了九倍战力，秦歌依旧不是地至尊的对手。

　　所以对于该怎么处置这九龙罩，秦歌还真是有些犯难了。

　　不过秦歌随即就笑了起来，因为他看见了悬在腰间的那一串东西了，随即将那一串东西都摘了下来，放在了面前，而这一串东西分别是混沌钟，太极图，混沌幡和万界塔。

　　秦歌看了一下，先是将万界塔收了起来，这万界塔本身就已经是圣品神器了，根本不需要再去提升了，而剩下的三件东西则是秦歌一直都想要提升，却总是找不到合适神料的。

　　如今得到了九龙罩，秦歌既然自己没用，自然是要送给这三件东西了，于是秦歌向混沌钟，混沌幡和太极图轻声说道，“说吧，你们三个谁能用这东西？”

　　混沌钟，混沌幡和太极图都曾经化作过秦歌的分身，尽管后来恢复了过来，但其中依旧留着秦歌的意志，经过这么漫长岁月的蜕变，如今已经简单的跟秦歌进行沟通了。

　　听了秦歌的话，只见混沌钟绽放出了淡淡金光，见状，秦歌将混沌幡收了起来，而太极图依旧化作一件神袍套在了秦歌的身上，接着秦歌就将混沌钟与九龙罩放在了一起。

　　下一刻，秦歌催动混沌神火将混沌钟和九龙罩包裹了起来，开始将两件东西融合在一起，秦歌在整个过程中都小心翼翼的，好在没什么问题出现，融合顺利完成。

　　“居然达到了仙品？”融合之后，秦歌惊喜地叫道。

　　原本混沌钟只是刚刚入品，但融合了九龙罩后，居然瞬间就达到了仙品，这让秦歌十分意外，随即秦歌尝试着催动混沌钟，发现混沌钟的威力暴涨，虽然无法与神品神器相比，但比之前却是恐怖了太多。

　　秦歌十分满意的将混沌钟又系在了腰间，随即挥手解开了对黑乌鸦的束缚，而黑乌鸦见九龙罩已经不可能再回到他的手中了，直接就飞走了。

　　当然，黑乌鸦自然没有离开，他现在已经知道这里是道域了，自然要赖在这里了，他可是还希望能够再修炼到地至尊境界呢，因为九莲天宫马上就要开启了，他要是还能踏入地至尊境界自然还是有资格进入其中的，而且黑乌鸦相信这一次他肯定不会这么倒霉了，一定可以得到天大的造化。

　　秦歌没有理会黑乌鸦，在接下来的时间里不断地与每个分身联系，探听各个地至尊的情况，只不过其他分身可就没有好运气了，一个个都被灭了，于是秦歌只能重新凝聚分身，再次派出去。

　　在接下来的两百年里，九重天流传了一个关于情圣的传说，而在传说中，这个情圣有无数分身，但每一个分身都十分作死，明明只有九品至尊的境界，却硬是要去撩拨一个个地至尊强者，结果被灭了一个个分身。

　　然而就算是被灭了一个个的分身，这位情圣依旧是乐此不疲，最后弄得一些地至尊都没招儿了，见到这位情圣都躲着走了。

　　青州道域里面，秦歌无奈地叹了一口气，十分失望的向前面的阿紫说道，“阿紫啊，这都两百年了，你怎么还是太平公主呢？”

　　经过两百年的成长，阿紫如今已经是亭亭玉立的小姑娘了，只是胸前依旧是没有二两肉，这自然是让秦歌十分失望。

　　“胡说八道，人家明明已经是馒头了。”听了秦歌的话，阿紫红着脸反驳。

　　听了秦歌的话，秦歌还没有说话，站在秦歌左肩上的大力神蚁却是开口了，“馒头倒是馒头，只可惜是旺仔小馒头啊。”

　　“臭蚂蚁，你不说话没人把你当哑巴，信不信姑奶奶吃了你？”听了大力神蚁的话，阿紫顿时大声喝道。

　　听了阿紫的话，大力神蚁顿时就闭上了嘴巴，虽然大力神蚁敢在秦歌面前嚣张，但在阿紫面前却是一点脾气都没有，因为阿紫的血脉要比大力神蚁强大太多了，两者根本不在一个层面上。

　　秦歌看着阿紫的彪悍模样，心中甚是宽慰，经过这两百年的调教，阿紫除了面对秦歌的时候还有些害羞之外，其他的时候已经跟秦歌梦境中的阿紫一模一样了。

　　“只是我要到什么时候才能成为地至尊呢？”秦歌随后在心中无奈地说道。

　　秦歌在两百年前就已经踏入了九品至尊的境界，而在随后的两百年里，秦歌不管怎么努力却是一点进展都没有了，即便是各个分身从各个世界回来与秦歌一次次分享记忆也没用，这样的情况自然是让秦歌非常无奈。

　　虽然说距离九莲天宫开启还有两千多年，但是按照现在的情况来看，秦歌要是不想出个好办法，估计还真的要错过这次九莲天宫的开启了。

　　“看来只能去找师父商量商量了。”秦歌轻声说道。

　　话落，秦歌直接派了一个分身向着神主所在的神宫飞去，而神宫所在的中州就在九重天的中央，距离青州并不是很远，秦歌没多长时间就到了神宫。

　　“咦，老李，你怎么在这儿啊？”秦歌到了神宫之后，看见站在神宫前方等着他的人，顿时惊讶地叫道。

　　等着秦歌的自然是李总管，只是他不是应该在九重天吗？不过秦歌没等李总管回答就已经明白了，不用说，二重天的李总管应该也是一个分身。


第1916章 我有一计（下）

　　秦歌随着李总管走进了悬浮在苍穹顶端的神宫之中，很快就见到了神主，而此时神主正在神宫内的一处池塘边钓鱼，一副很悠闲的模样。

　　“师父，您怎么不修炼呢？难道就不怕被人超越了？”秦歌笑着走上前去说道。

　　听了秦歌的话，神主没有回头，依旧看着前方的鱼漂，轻声说道，“我是天至尊，谁能超越我？”

　　“这话说的真霸气！”秦歌听了神主的话，竖起大拇指向神主说道。

　　神主是整个九重天唯一的天至尊，的确是很难有人超越他，如果一定说有的话，那也肯定就是秦歌了，因为只有秦歌跟神主是一脉传承，并且秦歌还辣么帅。

　　秦歌向神主奉承了一句之后，随即就将自己的事情向神主说了出来，最后向神主说道，“师父，我现在肯定是没办法在九莲天宫开启之前踏入地至尊境界了，您给我想个办法吧。”

　　“既然赶不上那就下次呗，反正也不着急。”神主听了秦歌的话，一副悠哉模样说道。

　　听了这话，秦歌顿时就坐不住了，神主是不着急，可是他着急啊，尤其是在知道混沌青莲来自九莲天宫之后，秦歌就迫不及待的想要进入九莲天宫去看看了。

　　“师父，您不着急，可是我着急啊，您就想想办法呗。”秦歌央求着神主说道。

　　闻言，神主轻轻一笑，随即向着虚空轻轻一抓，下一刻，一个漩涡出现，接着小青就从里面走了出来，出现在了秦歌面前，而后神主向小青说道，“小青，你告诉他吧。”

　　听了神主的话，秦歌当时就瞪大了眼睛，因为他曾经向小青问过如何才能踏入地至尊境界，但小青说她也不清楚啊，如今看来小青肯定又跟他撒谎了。

　　小青听了神主的话，轻轻点头，接着向秦歌说道，“想要成为地至尊，除了要掌握一千种天地大道，最主要的便是神魂足够壮大。”

　　“神魂？不是已经化为起源之门神种了吗？”秦歌听了小青的话，疑惑的向小青问道。

　　关于起源之门神种的事情，秦歌并没有避讳神主，因为神主肯定是知道的，果然，秦歌说完之后，神主脸上一点异样都没有。

　　听了秦歌的话，小青白了秦歌一眼，说道，“化作神种就不需要壮大了吗？”

　　闻言，秦歌一句话都说不出来了，根本不知道该怎么反驳小青，最后只能向小青问道，“那要将神种提升到何种地步才行啊？”

　　“我哪儿知道，自己琢磨去！”听了秦歌的话，小青没好气地说道。

　　话落，小青直接走入之前的漩涡之中消失不见了，秦歌无奈，只能将目光看向了神主，见状，神主呵呵一笑，随即向着秦歌说道，“我有一计，就看你敢不敢了。”

　　“师父，我辣么帅，有什么不敢的！”听神主说有办法，秦歌立刻拍着胸膛说道。

　　听了秦歌的话，神主似笑非笑地看了秦歌一眼，随即向秦歌说道，“诸天万界之中，唯有真佛神界的修士不修天道之力，只重佛法与神魂修为，所以你要是能够去真佛神界走一趟的话，说不定能够找到办法。”

　　“师父，这就是你说的办法？”秦歌听了神主的话，顿时就瞪大眼睛问道。

　　神主听了秦歌的话，眨了眨眼睛没回答，而秦歌则是继续说道，“师父，您还是另外想办法吧，我真的不想去那里啊！”

　　秦歌本以为神主会说出什么好办法呢，却没想到只是让他去真佛神界，秦歌直接就否定了这个办法，即便是派一个分身过去，秦歌都不愿意啊。

　　因为一个光是和尚秃子的世界，秦歌是一点兴趣都没有啊！

　　“你确定不去？真佛神界不仅有和尚，还有貌美如花，风情万种的小尼姑哦。”神主听了秦歌的话，笑眯眯地说道。

　　听了这话，秦歌双眼一亮，连忙说道，“师父，看你这话说的，什么尼姑不尼姑的？我是那么肤浅的人吗？我去真佛神界那是去感受佛法的慈悲与浩瀚，跟小尼姑一点关系都没有啊！”

　　神主听了秦歌的话，白了秦歌一眼，接着向秦歌挥了挥手，见状，秦歌转身就向外面走去，既然已经从神主这里得到了解决的办法，秦歌自然不会在这里逗留了。

　　当这个分身向青州的道域飞去的时候，盘坐在神土上面的秦歌已经将万界塔取了下来，缓缓地催动，瞬间，一座庞大的神塔就矗立在了秦歌面前。

　　看着前方的万界塔，秦歌再次从内世界中召唤出了一个分身出来，走进了万界塔，来到了第七层的一个房间前面，而只要推开这个房间，秦歌的这个分身就能够穿越进真佛神界了。

　　“貌美如花，风情万种的小尼姑们，你们的情哥哥来了！”秦歌分身轻声自语。

　　话落，秦歌分身推开这个房间的门，径直走了进去，下一刻，秦歌分身就进入了真佛神界之中了，紧接着耳边就传来了一阵阵的梵音。

　　秦歌的分身向着四周看去，却发现自己置身在一片汪洋的上空，而那一阵阵的梵音却是从岸边的方向传来的，见状，秦歌分身心中一动，接着身上的衣服就变幻成了一件僧袍，而他脑袋上的头发也消失不见，变成了一个大光头。

　　“就算是光头，我也是最帅的！”秦歌下面海水中自己的倒影，得意地说道。

　　说完之后，秦歌就向着前方飞去，尽管现在是在真佛神界，但秦歌的这个分身依旧有着九品至尊的实力，并没有因为来到了真佛神界而被压制了。

　　另外，秦歌还发现真佛世界的天地大道之力似乎也十分的齐全和浓郁，秦歌一边向着前方缓慢飞行，一边仔细感应着，发现还真是这样，这真佛神界居然也与九重神界一样有着三千大道之力。

　　“难道这真佛神界也是被诅咒的世界吗？”秦歌轻声自语。

　　当初秦歌从小青那里知道关于九重神界情况的时候，小青曾经说九重神界在诸天万界中号称是被诅咒的世界，如今真佛世界也是如此情况啊！


第1917章 洞悉

　　九重神界和眼前的真佛神界都是三千大道齐全，虽然这样的世界十分稳固，亘古存在，但每一种天地大道的力量都相对均衡，远远不如其他世界所拥有的天地大道力量强横。

　　或许正是因为这样，九重神界和眼前的真佛神界才会被称为被诅咒的世界吧，然而秦歌一路向前飞行，却是发现眼前的真佛世界远比自己想象的强大很多，似乎有一种凌驾于三千大道之上的力量弥漫在整个世界。

　　秦歌身体闪烁，没有多久就到了岸边，而在岸边不远处却是有一个小小的渔村，之前的阵阵梵音就是从这里传出来的，于是秦歌向着小渔村飞了过去。

　　“拜见上师！”当秦歌飞到小渔村上空的时候，渔村内的村民纷纷向着秦歌叩拜。

　　秦歌此时是穿着僧袍的光头和尚，在这真佛神界的普通凡人面前自然是“上师”了，对此，秦歌倒是没有太意外，缓缓地落在了渔民的面前，下一刻，秦歌伸手一指，顿时，一片甘霖从天而降，落在了所有渔民的身上，使得所有渔民身上的沉疴旧疾全部消失不见了。

　　“上师仁慈！”所有渔民感受到了体内的情况之后，再次向秦歌叩拜了起来。

　　看着所有渔民脸上的虔诚之色，秦歌脸上平静，轻轻地笑着，心中却无比得意，看来他还真是有当神棍的资格啊。

　　等到所有渔民都起身之后，秦歌轻声向前方的渔民问道，“之前贫僧听你们诵读佛经十分虔诚，贫僧很欣慰，今日贫僧路过此地也是与你等有缘，你们再诵经一遍，贫僧为你等指点指点。”

　　听了秦歌的话，渔民们自然是狂喜不已，根本不会怀疑秦歌根本不懂任何佛法，这是要趁机向他们偷学，一个个都盘坐了下来，同时诵经起来。

　　秦歌默默地观察着，将渔民们所诵读的佛经每一个字都记在了心中，然后在心中仔细揣摩了一番，以秦歌现在的修为，这样粗浅的佛经自然是难不倒秦歌，很快就让秦歌彻底掌握了真髓。

　　“我诵读一遍，你们仔细观看。”秦歌轻声向渔民们说道。

　　听了秦歌的话，渔民们全部聚精会神地看着秦歌，而秦歌则是缓缓开口，将之前渔民们诵读的佛经一个字一个字的诵读出来，但显然秦歌诵读的节奏与渔民们有着极大区别，所以听起来自然是秦歌诵读的更加博大精深。

　　并且让秦歌没想到地是随着秦歌诵读了这一遍佛经之后，居然有一股奇妙的力量从秦歌的身上释放出来，凝聚出阵阵光点，向着虚空苍穹飘了上去。

　　与此同时，在虚空苍穹上忽然出现了一圈圈圆形的光轮，而在光轮之中盘坐着一个真佛虚影，那一阵阵的光点就是向着那真佛虚影飘了过去，被真佛虚影吸收了进去。

　　看见这一幕的渔民们再一次虔诚的叩拜了起来，不仅是对秦歌，还有虚空苍穹上的真佛虚影，而秦歌看着虚空苍穹上的真佛虚影却是眉头皱起，双眸中闪过了一丝凌厉光芒。

　　因为这只是秦歌的一个分身，虽然拥有与秦歌一模一样的力量，并且性格与秦歌一样，记忆也与秦歌相连，但这个分身的凝聚却是用秦歌分出的一缕神魂力量。

　　然而就在那真佛虚影出现的瞬间，秦歌就感觉到自己神魂似乎与那真佛虚影产生了一丝联系，而且最让秦歌愤怒的是自己似乎还受到了那真佛虚影的压制。

　　“这就是真佛神界的秘密吗？”秦歌轻声在心中说道。

　　尽管秦歌还没有洞悉真佛神界的所有秘密，但通过出现的这个真佛虚影，秦歌也猜出了一个大概，很显然，虚空苍穹的真佛虚影肯定是真佛神界一个无上存在的力量化身，所汲取的那阵阵光点却是愿力！

　　当然，事情并不是汲取愿力那么简单，因为是秦歌诵读佛经引出了这个真佛虚影，所以真佛虚影立刻就在秦歌身上种下了禁制，从此之后，秦歌只能是这位无上存在的虔诚信徒，绝对不能在信仰其他真佛了。

　　虚空苍穹上的真佛虚影很快就消失不见了，但渔民们依旧是虔诚的叩拜着，见状，秦歌轻轻一笑，向渔民们说道，“好了，佛祖已经知道你们的诚心了，都起来吧。”

　　听了秦歌的话，渔民们这才纷纷起来，一个个脸上尽是激动之色，看向秦歌的眼神也更加的敬畏和虔诚了起来，见状，秦歌轻笑着向渔民们问道，“你们可知自己参拜的佛祖是谁吗？”

　　“上师，我等并不知晓，我们诵读的佛经是忽然出现在我等心中的，想必是佛祖见我等可怜而降下的慈悲吧。”一个最为年老的渔民向秦歌说道。

　　闻言，秦歌心中了然，随即再次向渔民们讲解了一下诵读佛经的问题，这才在渔民们感激的目光中飘然而去，很快就消失不见了。

　　离开了小渔村之后，秦歌漫无目的向着前面走着，如今秦歌已经差不多洞悉了真佛神界的秘密了，只不过秦歌此时还不能回去，因为他还需要寻找到一部适合自己的神魂修炼之法。

　　很显然，真佛神界的无上存在们都会传下独有的佛经，就像是小渔村一样，而当渔民们能真正掌握了佛经真谛就可以在诵读的时候产生愿力，而这一股股愿力就会被这位真佛汲取，从而壮大其神魂。

　　这种方法的确是非常神妙，秦歌自然是很想得到，毕竟九重神界有着万万亿生灵，如果每个生灵都可以为秦歌提供愿力，秦歌的神魂将会壮大何等地步啊？

　　所以现在秦歌最主要的任务就是去寻找这样的一部无上佛经，而之前小渔民诵读的显然还入不了秦歌的法眼，既然来了，自然是要找最强的！

　　于是在接下来的时间里，秦歌便在真佛神界中四处闯荡着，得到了一部部佛经，然而始终都没有让秦歌满意的，这让秦歌十分郁闷，不过在这个过程中，秦歌却是得到了一个十分有趣的消息。


第1918章 万佛城

　　秦歌在真佛神界已经走了很多地方了，有像小渔村那样的偏僻之地，也有繁华的巨大城池，得到的佛经自然也是不少，但没有一个是能够让秦歌满意的，这自然是让秦歌有些失望。

　　然而秦歌走过的这些地方却都在谈论一件事情，那就是在不久之后，整个真佛神界将要举办万佛圣会，而在这个万佛圣会上，真佛神界的佛主将会挑选一位亲传弟子。

　　这个消息让秦歌怦然心动，很显然，真佛神界的佛主与九重神界的神主地位相当，肯定是真佛神界的第一强者，所以自然是掌握着最厉害的佛经，如果能够成为佛主亲传弟子，自然就有机会获得传承了。

　　“能够有我这么帅的弟子，佛主的运气还真是好啊！”秦歌轻声说道。

　　当然，并不是谁都能够参加万佛圣会的，自然是需要进行比试筛选，所以秦歌便直奔一个负责筛选的地方而去。

　　在真佛神界之中，宇宙境修士只能称为罗汉，菩萨，只有至尊境存在才能被称为真佛，而地至尊境界的无上存在才能称作佛祖。

　　而这次的万佛圣会，罗汉，菩萨境界的根本就没有资格参与，唯有至尊境的真佛才有资格，所以也唯有那些有至尊境存在的势力才有资格筛选人才。

　　秦歌的这个分身可是有着九品至尊的实力，如果单论修为的话，秦歌也算是真佛了，但秦歌的佛法修为实在是太弱了，只掌握了一些普通佛经，根本无法与那些拥有无上佛法和神通的真佛相比。

　　所以秦歌隐藏了修为，决定一步步的进行选拔，只有这样他才能够在万佛圣会之时绽放光彩，从而被佛主选中，获得佛主的传承。

　　秦歌选择的是一个名为红尘佛宗的势力，而在这红尘佛宗有一位红尘真佛坐镇，据说拥有九品至尊圆满的修为，只差最后一步就能够踏入佛祖境界了，在真佛神界也是有着赫赫威名。

　　筛选的过程自然是没什么好说的，反正秦歌辣么帅，最后肯定是过关了，成为了红尘真佛要带着参加万佛圣会的三个人之一。

　　红尘佛殿之中，前方盘坐着一个穿着红色袈裟，宝相庄严的中年人，此人正是红尘真佛，而秦歌和另外一男一女站在前方，目视着红尘佛祖。

　　“你们三个很不错，但要记住你们代表的是红尘佛宗，也代表着本座，所以到了万佛圣会一定要竭尽全力表现，不好坠了本座的名声。”红尘真佛缓缓地说道。

　　听了这话，秦歌和另外两人郑重点头，见状，红尘真佛点了点头，随即就看见红尘真佛起身，然后迈步向着外面走去，秦歌和另外两人连忙跟了上去。

　　在红尘佛殿外面，一只庞大的金色大鹏鸟停在前方，红尘真佛迈步走到了大鹏鸟的头顶上，而秦歌和另外两人则是落在了大鹏鸟的背上，随即大鹏鸟一飞冲天，向着天际飞去。

　　比试筛选用了将近半个月的时间，而现在万佛圣会也已经差不多要开始了，红尘真佛自然要带着秦歌三人前往万佛城。

　　大鹏鸟极速前行，一股股罡风迎面吹来，不论是红尘佛祖还是坐在秦歌旁边的另外两人都没有催动神力抵抗，任由罡风出来，却是一点都不在乎，见状，秦歌心中暗自腹诽，却也不好意思催动神力。

　　好在时间不长，万佛城已经到了，而后秦歌跟随红尘真佛进入万佛城，住进了一处别院之中，等待着万佛圣会的举行。

　　“妙琳师妹，我们出去逛街吧。”住下来之后，秦歌向一起前来的那个少女说道。

　　少女名为妙琳，乃是红尘真佛的孙女，修为达到了三品至尊境，自然是天资卓绝，而且妙琳真的可以称得上是貌美如花，风情万种，自然是成为了秦歌的目标。

　　妙琳听了秦歌的话，俏脸微红，随即轻声向秦歌说道，“秦师兄，我们叫上李师兄一起吧。”

　　在真佛神界之中，修士只讲佛法修为，却是没有什么清规戒律，所以并不禁止寻找道侣，传承后代，所以对于秦歌的心思，妙琳自然十分清楚。

　　听了妙琳的话，秦歌呵呵一笑，向妙琳说道，“原来妙琳师妹喜欢的是李师兄啊，看来是我自作多情了，那我就祝师妹和李师兄永结同心，白头到老吧。”

　　一边说着，秦歌一边装出一副落寞的神色，转身就要离开，见状，妙琳的脸上露出了焦急之色，连忙抓住了秦歌的手臂，着急地说道，“秦师兄，我什么时候时候说喜欢李师兄了，你怎么能这么误会我呢？”

　　看着妙琳心中焦急的模样，秦歌在心中得意的笑了起来，他的这一招以退为进玩的真的越来越溜了。

　　“那这么说妙琳师妹是喜欢我了？”秦歌笑着向妙琳问道。

　　听了这话，妙琳俏脸秀红，低着头不肯说话，见状，秦歌轻轻抓住了妙琳的玉手，轻声在妙琳耳边说道，“妙琳师妹，你真美！”

　　妙琳听了秦歌的话，自然是心中欢喜，抬头看了一眼秦歌，连忙又低下了头，一副非常害羞的模样，见状，秦歌知道火候差不多了，于是再次提出要带妙琳出去逛街的请求。

　　“秦师兄你做主就行了。”妙琳听了秦歌的话后，轻轻回答。

　　闻言，秦歌伸手轻轻地在妙琳的鼻子上刮了一下，说道，“妙琳师妹果然温柔乖巧，以后一定会是一个贤妻良母的。”

　　听了这话，妙琳双眸有些迷蒙，似乎是在幻想着秦歌所说的画面，这让秦歌越发的心头火热，随即便与妙琳手牵手向着外面别院外面走去。

　　万佛城是整个真佛神界最庞大的神城，而且这一次又要召开万佛圣会，自然是更加的繁华，到处都是闪亮的光头，秦歌与妙琳手牵手在城中逛着，不知不觉间，已经到了中午时分。

　　“妙琳师妹，我带你去吃好吃的吧？”秦歌向妙琳说道。

　　听了秦歌的话，妙琳乖巧地点头，见状，秦歌握着妙琳的手，向着前面的一个酒楼走去。


第1919章 大慈大悲千佛手

　　秦歌撩妹经验丰富，虽然与妙琳的相处时间短暂，但已经成功俘获了妙琳的心，而此时妙琳所有的心思都在秦歌身上，自然对秦歌的安排不会有丝毫意见。

　　两人很快来到了这座名为醉佛居的酒楼，随意找了个位置就坐了下来，然后点了几个小菜就吃了起来，与其说是吃饭，还不如就是为了享受这种约会的氛围呢。

　　然而不管是在九重神界，还是在这真佛神界，在这个时候肯定要有反派角色登场的，这一次自然也不例外，只见在酒楼门口处出现了几个光头，为首的一个很年轻，而且修为深厚，居然达到了一品至尊的境界。

　　似乎是为了显摆，这个年轻光头根本没有隐藏自己的修为气息，肆意地释放着，并且大摇大摆的走进了酒楼，店小二自然连忙上前招呼。

　　“元霸少爷，您今天怎么有空来了啊？”店小二一脸笑容的上前说道。

　　然而听了店小二的话，被称为元霸少爷的年轻光头抬头就是一耳光抽在了店小二的脸上，在店小二的脸上留下了五个鲜红的指印。

　　“混账东西！没看到老子已经是真佛了吗？记住，从今天开始要叫老子霸王真佛！”被称为元霸少爷的年轻光头大声喝道。

　　听了这话，店小二虽然心中有无限委屈，却不敢表现出来，连忙说道，“是小的错了，请霸王真佛原谅！”

　　闻言，这位霸王真佛这才满意地点了点头，随即大声向店小二说道，“去，给本真佛将最好的包厢腾出来，本真佛今天要不醉不归！”

　　听了霸王真佛的话，店小二连忙点头称是，转身去给这位霸王真佛准备去了，而这位霸王真佛则是得意的向着周围看了看，接着就要向楼上走去。

　　然而就在这个时候，这位霸王真佛却是看见了妙琳，双眼顿时一亮，大步向着妙琳走了过来，一边走一边大笑着说道，“哎呀，这不是妙琳妹妹嘛，咱们还真是有缘啊！”

　　“谁跟你有缘？滚！”听了这位霸王真佛的话，原本一脸笑意的妙琳顿时脸色一寒，向着霸王真佛说道。

　　听了这话，这位霸王真佛却是一点也不生气，而是直接走到了妙琳前面，无视了坐在旁边的秦歌，笑着向妙琳说道，“妙琳妹妹，看到没？我已经是真佛了，这次万佛圣会我必定可以夺魁，成为佛主亲传弟子，你要是答应嫁给我，以后可就能成为佛主夫人了。”

　　“王元霸，你要是再敢胡说八道，信不信姑奶奶揍死你！”听了那位霸王真佛的话，妙琳寒声喝道。

　　这位霸王真佛名为王元霸，乃是另外九品至尊圆满境界的霸天真佛的儿子，只不过之前妙琳见这王元霸不过是宇宙境一重天修为，并且因为天资所限，恐怕晋升无望至尊境了，却没想到短短时间，王元霸居然已经是一品至尊了。

　　只不过不管王元霸是如何踏入至尊境的，但此时的妙琳一心都扑在秦歌身上，所以王元霸这样肆无忌惮的说要娶妙琳，自然是让妙琳十分生气。

　　王元霸听了妙琳的话，却是嘿嘿一笑，向妙琳说道，“打是亲，骂是爱，你打吧，我绝对不还手！”

　　啪！

　　随着王元霸的话音落下，一声清脆的耳光声响起，随即在王元霸的脸上也留下了五个鲜红的指印，剧烈的疼痛让王元霸怒火冲天，大声吼道，“他娘的，是谁偷袭老子？”

　　“咦？你不说打是亲，骂是爱嘛，我给你这一耳光证明我跟你亲呀。”听了王元霸的话，秦歌轻笑着说道。

　　听了秦歌的话，坐在秦歌旁边的妙琳噗嗤一声娇笑了起来，而王元霸则是猛地向秦歌看了过去，大声吼道，“你他娘的找死！”

　　话落，只见王元霸一掌就向秦歌拍了过去，这一掌含怒出手，自然是毫不留情，见状，妙琳脸色一变，就要出手，却被秦歌拦了下来，这让妙琳一脸疑惑。

　　妙琳可是跟秦歌一起参加的筛选，而秦歌从始至终都只表现出了宇宙境三重天金刚罗汉修为，所以面对已经是真佛境界的王元霸自然不是对手。

　　不过就在这个时候，秦歌看着一张拍来的王元霸，轻轻一笑，喝道，“大慈大悲千佛手！”

　　随着秦歌的喝声落下，只见一只只闪烁着金光的大手从秦歌的背后凭空出现，向着王元霸拍了过去，只听噼里啪啦的耳光声不断响起，只是眨眼间，王元霸就变成了一个标准的猪头。

　　“打是亲，骂是爱，喜欢不够上脚踹，看我金刚连环腿！”秦歌继续大喝一声。

　　而随着这一声喝声落下，只见一只只大脚从秦歌双腿间闪烁而出，落在了王元霸身上，只听砰砰的响声传出，接着就看见王元霸直接倒飞出了醉佛居。

　　“哎呀，那只小王八，我真是太喜欢你了，请你一定要相信我是情不自禁才会上脚的哦！”将王元霸踹出了醉佛居之后，秦歌笑眯眯地说道。

　　听了这话，落在醉佛居外面的王元霸气得浑身颤抖，却是不敢再向秦歌出手了，因为刚才被揍的时候，王元霸几次催动全部力量抵抗，却都被秦歌轻松震散。

　　王元霸是嚣张霸道，但并不傻，立刻就明白秦歌隐藏了修为，绝对要比他厉害，他再要是出手，肯定还要倒霉，但被这样羞辱，王元霸自然不甘心。

　　“你给我等着！我爹不会放过你的！”王元霸大声叫道。

　　话落，王元霸转身就逃走了，而他的随从自然也是灰溜溜的跑了，见状，妙琳轻轻地白了秦歌一眼，说道，“你可真坏，还喜欢不够上脚踹，那你是不是也要踹我啊？”

　　“那怎么可能，我怎么敢踹你呀，顶多是怼嘛！”听了妙琳的话，秦歌坏笑着说道。

　　听了秦歌的话，妙琳一时间都没明白秦歌是什么意思，轻声向秦歌问道，“怼？什么意思呀？”

　　闻言，秦歌脸上的坏笑就更灿烂了，而看着秦歌脸上的坏笑，妙琳就算不知道秦歌说的是什么意思，也明白肯定不是什么好事儿了。


第1920章 如来神掌

　　没有了王元霸的打扰，秦歌和妙琳自然是又愉快的约会起来，不过话题却是围绕在“怼”这个字到底是什么意思上面，而在秦歌接连给出诸如“顶”“杵”等几个相近词语之后，妙琳自然是明白了。

　　“臭流氓，你真是太坏了！”妙琳俏脸羞红的向着秦歌低声说道。

　　听了这话，秦歌得意的笑了笑，轻声说道，“男人不坏女人不爱嘛，现在你看我是不是觉得越发的可爱了呢？”

　　妙琳听了秦歌的话，顿时翻起了白眼，却没有反驳，而就在这个时候，之前被王元霸抽了一个耳光的店小二却是端着一盘菜走了过来，放到了秦歌和妙琳他们的桌子上面。

　　“这不是我们点的吧？”妙琳看着店小二端上来的菜，疑惑地问道。

　　听了妙琳的话，店小二脸上露出感激之色地看着秦歌，轻声说道，“这是小的用一个月工钱换来的，还请两位一定要收下。”

　　闻言，妙琳自然是明白了店小二的心思，这个店小二虽然也有着虚空境的修为，但在王元霸面前自然是没有丝毫优势，挨打了也只能忍着，而秦歌给他报仇了，店小二为了感谢秦歌送上一盘菜也很正常。

　　只不过这事儿需要秦歌做主，妙琳并没有自作主张，而秦歌听了店小二的话，轻轻点头，说道，“那就多谢你了。”

　　“您客气了，应该是我多谢您才是。”听了秦歌的话，店小二连忙说道。

　　说完之后，店小二自然不再打扰秦歌和妙琳，转身离开了，秦歌和妙琳继续吃了一会儿，随即结账离开，不过秦歌在结账的时候却是多给了不少，并没有让那个店小二真的自掏腰包。

　　等到离开了醉佛居，妙琳一边与秦歌并肩向前走，一边盯着秦歌看，见状，秦歌顿时扬起了脑袋，得意地说道，“是不是发现我越来越帅了，已经爱我爱的无法自拔了？”

　　“嘁，人家才没有呢！”听了秦歌的话，妙琳俏脸微红，嘟了嘟嘴，向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，自然没有继续在这个问题上纠缠，只是轻轻地牵起妙琳的纤纤玉手，向着前面漫步而去，一边走一边左右看着，似乎是在寻找着什么。

　　“你在找什么啊？”妙琳奇怪的向秦歌问道。

　　听了妙琳的话，秦歌嘿嘿一笑，说道，“当然是那个小王八啊，他不说让我等着嘛，怎么还不来呢！”

　　“嘻嘻，你可被逞强哦，王元霸他爹跟我爹一样都是九品真佛，你是不是对手啊？”听了秦歌的话，妙琳轻笑着说道。

　　闻言，秦歌只是轻轻一笑，却没有回答妙琳，如果对方只是九品至尊的话，秦歌还真是有足够的信心可以轻松将其镇压，现在就看对方是不是隐藏了实力，或者是拥有恐怖的神器了。

　　等到秦歌和妙琳手牵手回到红尘真佛的别院之时，王元霸依旧是还没有找上门来，这让秦歌十分失望，不过与他们一起来的那位李师兄却在别院门口等着他们。

　　“妙琳师妹，秦师弟，师父在等着你们。”性格有些木讷的李师兄见到秦歌和妙琳之后，语气有些生硬地说道。

　　闻言，秦歌和妙琳都没有多想，而是直奔红尘真佛的住处而去，然而让秦歌和妙琳没想到的是在红尘真佛的住处，此时却是多了两个人，其中一个是王元霸，而另外一个自然就是王元霸他爹霸天真佛了。

　　“妙琳，秦歌，你们今天跟元霸怎么回事？”红尘真佛见到秦歌和妙琳之后，轻声问道。

　　听了红尘真佛的话，妙琳张口要回答，却被秦歌拦了下来，随即就看见秦歌走上前去，向红尘真佛说道，“真佛，此事跟妙琳一点关系都没有，王元霸是我揍的。”

　　“混账！我儿的名字岂是你随便叫的？”听了秦歌的话，红尘真佛还没有说话，王元霸旁边的那个中年人却是暴喝了起来。

　　只见这位霸天真佛身高体壮，一脸横肉，九品至尊的气息更是毫不保留地释放着，在向秦歌说完之后，更是直接就向秦歌抓了过来。

　　见状，秦歌冷笑一声，直接施展大金刚拳向着霸天真佛轰了过去，下一刻，只听轰的一声，拳爪相撞，发出雷鸣般的巨响，浩荡力量更是荡漾开来，向着四方墙壁席卷而去。

　　身为九品至尊，秦歌和霸天真佛随便释放一点力量都足以破灭星辰，使得天河倒灌，但这里是万佛城，每一处地方都有恐怖法阵守护，两人尽管全力出手，但也只是让四面墙壁上出现了一些裂痕而已。

　　“哼，果然有些本事！可惜你不该惹本座！”一击之后，霸天真佛大声怒吼。

　　下一刻，只见霸天真佛直接释放了全部修为，并且在他的背后还凝聚出了一尊极为庞大的法相金身，却是一个怒目金刚，手中握着一根巨大的降魔杵。

　　对于真佛神界修士的手段，秦歌已经了解了很多了，虽然真佛神界的修士不去参悟天地大道，只是参悟佛法，增强神魂修为，但随着神魂修为的提升，却是凝聚出各种法相金身。

　　如今霸天真佛施展的就是这样的手段，只见他背后的怒目金刚足有三丈，全身金光闪烁，散发着无限神威，接着这个怒目金刚就挥舞着降魔杵向秦歌砸了下来。

　　见状，妙琳自然是一脸着急，向着红尘真佛求助地看了过去，然而从始至终，红尘真佛的脸色都很平静，根本没有要出手帮助秦歌的模样，这自然是让妙琳更加着急。

　　“如来神掌！”然而就在这个时候，秦歌的声音忽然响起。

　　妙琳连忙向秦歌看去，却是瞪大了眼睛，因为此时此刻，秦歌的背后居然凝聚了一个足有六丈高的金身大佛，而这个金身大佛的手掌仿佛能够遮天蔽日一般，正想着对面的怒目金刚拍下去！

　　轰隆一声雷鸣，金身大佛一掌拍在了怒目金刚身上，下一刻，只见怒目金刚顷刻间破碎，化作了漫天金光！


第1921章 佛主

　　秦歌施展的大慈大悲千佛手，大金刚拳，如来神掌都是三界释教众人的绝学和神通，以他九品至尊的修为催动出来，却是爆发出来难以想象的威力，那金身大佛只是轻轻一掌就将怒目金刚拍的粉碎了。

　　然而金身大佛的手掌依旧继续向下拍去，眼瞅着就要拍在霸天真佛的身上了，不过就在这个时候，一声干咳传来，而下一瞬间，金身大佛消失不见，却是秦歌收了神通。

　　法相金身被拍碎的霸天真佛此时一脸苍白，双眸中尽是惊骇，如果刚才金身大佛的手掌继续拍下来的话，霸天真佛觉得自己就算是不死也得重伤！

　　“霸天真佛，本座觉得小孩子之间的打闹就算了吧，你觉得呢？”就在这个时候，红尘真佛轻声说道。

　　听了这话，霸天真佛脸色变了变，接着冷哼了一声，带着王元霸就向着外面走去，他亲自出手都没有奈何秦歌，还差点被秦歌重创了，这让霸天真佛自然是没有脸面留下来了。

　　“哇，你怎么这么厉害啊？”等到霸天真佛和王元霸离开之后，妙琳大叫着向秦歌问道。

　　听了妙琳的话，秦歌只是得意的一笑，却没有回答，而是用眼神示意了一下妙琳，而妙琳也是马上反应过来，连忙向红尘真佛看去，正好看见红尘真佛正似笑非笑地看着她。

　　“爹，你笑什么呢！”妙琳跺脚向红尘真佛说道。

　　听了这话，红尘真佛脸上的笑意愈发明显，却没有回答妙琳，却是看向了秦歌，轻声说道，“没想到你居然也是九品至尊，本座还真是看走眼了。”

　　“我可不是有意隐瞒，只是没有值得我全力出手的对手而已。”秦歌听了红尘真佛的话，嘿嘿笑着说道。

　　闻言，红尘真佛神色平静，轻声向秦歌说道，“本座不管你是真心还是无意，但你要是敢对不起妙琳，本座就是拼了性命也会斩了你！另外，万佛圣会之时，本座不会手下留情！”

　　万佛圣会不仅是各位真佛带来的人能参加，就连各位真佛，佛祖也是可以参加的，并且只要展现出足够的天赋和潜力，被佛主看中，那自然就能成为佛主的弟子。

　　听了红尘真佛的话，秦歌一本正经地点了点头，见状，红尘真佛挥了挥手，让秦歌和妙琳离开了。

　　“媳妇儿，是去你房间还是去我房间啊？”来到外面之后，秦歌一脸坏笑的向妙琳说道。

　　闻言，妙琳俏脸羞红，跺着脚向秦歌说道，“你胡说八道什么呢，谁是你媳妇儿呀！你要是再这样胡说八道，人家就不理你了啦！”

　　“刚才你爹的话你都没听见啊？他老人家都已经同意你跟我在一起了，你不是我媳妇儿，还能是谁的媳妇儿？”秦歌听了妙琳的话，笑着说道。

　　听了秦歌的话，妙琳满脸通红的白了秦歌一眼，然后直接转身逃走了，一边逃着一边说道，“反正我就不是你媳妇儿，你不要乱叫了啦！”

　　看着妙琳逃走的曼妙背影，秦歌嘿嘿一阵坏笑，连忙追了上去，在妙琳的闺房门口将妙琳拦住了，见状，妙琳瞪着眼睛向秦歌问道，“你要用强的啊？”

　　“那怎么可能呢，我是有一个秘术想要跟你分享。”秦歌听了妙琳的话，嘿嘿笑着说道。

　　听了秦歌的话，妙琳看着秦歌的模样，自然知道秦歌没安好心，不过还是好奇地说道，“什么秘术呀？我可告诉你，如果不是什么好东西，我可要揍你哦！”

　　“我的这个秘术名为欢喜禅功，绝对的好东西，你听我给你仔细说说……”秦歌一本正经的向妙琳说道。

　　妙琳听秦歌说的是禅功，一开始还听的很是认真，却没想到越听越不对劲儿，尤其是秦歌讲到需要双修的部分的时候，更是让妙琳羞的连脖子都红了。

　　“就知道你不是好东西！”妙琳瞪了一眼秦歌，娇羞着说道。

　　一边说着，妙琳一边转身逃进了闺房之中，而看着妙琳的背影，秦歌一阵坏笑，这才得意的往自己的住处走去，调戏了一下妙琳，秦歌顿时就觉得浑身舒爽，可以回去美美的睡上一觉了。

　　转眼之间，万佛圣会终于开始了，这一天所有要参加筛选的修士以及真佛，佛祖们都出现在了万佛城中央，等待着佛主的到来。

　　没有多长时间，一道道金光从万佛城四面八方涌出，向着中央汇聚，瞬间凝聚出一轮骄阳，而在骄阳中站着一道身影，缓缓地从其中走了出来。

　　只见这是一个身穿白色僧袍的年轻光头，模样十分清秀，光着脚，一步步的从虚空走下来，每一步迈出，在他的脚下都会出现一朵金色莲花，轻轻地托住了这个年轻光头。

　　“拜见佛主！”万佛城所有修士，真佛和佛主都同时叩拜了起来。

　　佛主看着周围叩拜的众人，轻轻一笑，随即伸手缓缓地一托，顿时，万佛城内所有人都站了起来，而佛主则是轻声说道，“无需多礼，直接开始筛选吧。”

　　听了佛主的话，一个灰衣老僧走了出来，朗声说道，“这次帅选只有一个考验，那就是前往恶鬼深渊度化恶鬼，谁的表现最好，谁就能成为佛主亲传弟子。”

　　闻言，在场的真佛，佛祖们都脸色平静，不过那些宇宙境的金刚，菩萨们却是有很多变了脸色，恶鬼深渊可不是什么好地方啊，稍有不慎，不要说度化恶鬼了，恐怕他们都要搭在里面。

　　然而就算是这样，也没有一个人退出，毕竟这可是唯一能成为佛主亲传弟子的机会，自然是不能够错过。

　　灰衣老僧说完之后就轻轻地一挥手，下一刻，只见四方天地旋转，仿佛乾坤颠倒一般，等到一切都安静了下来的时候，所有人都发现他们正站在一处悬崖峭壁前方。

　　“前方就是恶鬼深渊，诸位可以开始了。”灰衣老僧轻声说道。

　　听了这话，所有参与筛选的修士都向着前方冲了过去，准备度化恶鬼。


第1922章 大日真经

　　秦歌并没有马上冲过去，因为这场筛选看重的是在度化恶鬼中的表现，又不是看度化恶鬼的数量，着急是没用的，还是先观察一下再说吧。

　　与秦歌有相同想法的也不再少数，这些人全部都平静地看着前方的恶鬼深渊，而此时冲到恶鬼深渊上空的那些修士已经开始施展秘术神通了，只见一个个法相金身相继出现，催动各种攻击手段向着下方的恶鬼深渊轰去。

　　恶鬼深渊无边无际，更是深不可测，这些人的攻击落在恶鬼深渊之中连一点涟漪都没有引起，不过这些显然也不是为了度化恶鬼，只是为了显露自己的手段而已，所以都在尽情的表演着。

　　然而随着一道道攻击落入恶鬼深渊之中，却有一声声怒吼从深渊下方传来，紧接着一个个身体介乎虚幻和真实之间的恶灵从深渊下涌出，向着那些正在尽情表演的修士冲去。

　　见到恶灵出现，这些修士自然是更加兴奋，一个个都催动神力，操纵法相金身向着恶灵轰去，只不过这些修士基本上都是虚空境，宇宙境的，虽然催动的神通秘术可以斩杀一些恶灵，但恶灵源源不断，数量实在是太多了，根本就斩杀不尽，于是这些虚空境，宇宙境的修士自然是陷入了危机之中。

　　“看我的！”就在这个时候，一声大喝传来。

　　众人转头看去，却看见一道身影冲天而起，降临在了恶鬼深渊上空，而整个人却是秦歌认识的，不是别人，正是王元霸。

　　尽管王元霸被秦歌揍得毫无还手之力，但好歹也是一品至尊，实力还是有的，只见他降临在恶鬼深渊上空，竟然直接盘坐在了虚空上，接着口诵真经，体内神力翻涌，一个足有两丈高的法相金身出现在他的身后。

　　王元霸的法相金身同样是怒目金刚，虽然要比霸天真佛的差了许多，但比那些虚空境，宇宙境的自然是强大了太多，只见怒目金刚一出现就挥舞着降魔杵向着恶灵轰去，所有恶灵碰到降魔杵都被轰散，化作阵阵光雨。

　　而那阵阵光雨却是直奔怒目金刚而去，融入了怒目金刚的身躯之中，随后这怒目金刚就像是变强了一样，更加生猛的挥舞了降魔杵，轰杀着恶灵。

　　“原来度化恶鬼还有这样的好处啊！”看着眼前的一幕，秦歌在心中轻声说道。

　　而就在这个时候，随着王元霸出手，其他真佛，甚至是佛祖也都纷纷出手了，一时间各种法相金身纷纷出现在了恶鬼深渊上空，不断度化着恶灵，转眼间就有无数恶灵消散了。

　　“我们也赶紧去吧，要不然恶灵就被他们抢光了。”妙琳有些着急的向秦歌说道。

　　此时就连红尘真佛都已经出手了，而秦歌和妙琳却是还站在深渊边缘，妙琳自然是想出手，但看见秦歌一直安静不动，妙琳也只有默默地陪着秦歌了。

　　听了妙琳的话，秦歌伸手刮了妙琳的鼻子，笑着说道，“不过是几只恶灵而已，就让他们抢呗，我辣么帅，你辣么美，当然要压轴出手了。”

　　妙琳听了秦歌话，俏脸羞红，虽然秦歌当众夸她美，妙琳心中还是很欢喜的，但毕竟是当着这么多人呢，尤其是还有佛主，这要是让人听到多不好啊。

　　只不过所有人的关注点都在恶鬼深渊上面，自然是没人注意到秦歌和妙琳他们这里，这让妙琳松了一口气，继续向着恶鬼深渊看去。

　　此时已经没有恶灵冲上来了，然而就在这个时候，一道道身躯庞大的白骨骷髅冲了上来，而这些白骨骷髅比恶灵自然是强大多了，有的甚至拥有一品至尊的力量，而且数量也十分巨大，所以很快一些修为弱的真佛就支撑不住了，纷纷的退了回来。

　　不过这些白骨骷髅最终还是被剩下那些修为深厚的真佛，佛祖斩杀干净了，而在斩杀了白骨骷髅之后，那些真佛，佛祖的法相金身自然是越发的强大了。

　　而从始至终，秦歌和妙琳都站在深渊边缘，一点要出手的意思都没有，这自然是让人以为秦歌和妙琳已经放弃了。

　　吼！

　　随着白骨骷髅被斩杀干净之后，一声怒吼冲恶鬼深渊下方传来，接着一个足有五丈高的巨大身影从下方冲了上来，瞬间就出现在了众人面前。

　　“混账，你们居然敢杀深渊子民，真是罪该万死啊！”五丈高的巨大身影大声怒吼着。

　　只见这个巨人浑身上下都是漆黑的鳞片，相貌狰狞，长着一根乌黑独角，右手中握着一柄鬼头刀，怒吼之后就向那些真佛，佛祖们劈了过去。

　　从这个独角恶鬼身上释放的气息堪比九品至尊，然而这个独角恶鬼实在是太凶悍了，手中的鬼头刀很明显还是一件十分强大的魔器，这让剩下的真佛，佛祖们都不敢正面与之硬碰，纷纷退避了起来。

　　“走吧，该我们出场了。”就在这个时候，秦歌向妙琳说道。

　　闻言，妙琳却是有些犹豫，因为这个独角恶鬼实在是太凶悍了，就连那几个佛祖都不敢轻易与之硬碰，秦歌居然要在这个时候出手，实在是让妙琳有些担心。

　　然而妙琳也只是犹豫了一下就直接跟在了秦歌身后，向着恶鬼深渊走去，而与此同时，秦歌口诵真经，顿时，一尊足有六丈高的金身大佛出现在了恶鬼深渊上空，而在金身大佛背后却是有着一圈圈光轮，散发着耀眼光芒，就像是骄阳一般。

　　秦歌口中所念的正是大日真经，而他凝聚出来的自然也是大日如来金身，只见这金身大佛在凝聚出来的瞬间就一掌向着独角恶鬼拍了过去。

　　独角鬼王看见大日如来金身向着他一掌拍去，顿时怒吼一声，始终鬼头刀直接向着前方劈去，下一刻，鬼头刀劈在了大日如来金身的掌心上面，只听咔嚓咔嚓的声音响起，鬼头刀直接碎裂，巨掌落在了独角鬼王身上。

　　只听一声惨叫传来，接着就看见独角鬼王化作了阵阵光雨向着大日如来金身汇聚而去。


第1923章 独领风骚

　　随着光雨不断向着大日如来金身涌来，秦歌顿时就感觉大日如来金身变得强大了不少，这让秦歌心中一动，脸上露出了若有所思的模样，要知道这大日如来金身只是秦歌这个分身一缕神魂所化，也就是说度化恶鬼居然能提升神魂力量。

　　这样的结论让秦歌精神一振，双眸不断闪烁着贼光，期待着下一个恶鬼的出现，而他却没看见周围的真佛，佛祖看秦歌的眼神都变了，毕竟就连那几个佛祖都奈何不了的独角恶鬼居然就这样被秦歌收拾了，自然是让周围众人震惊不已。

　　“妙琳，站在我身后，不要乱来。”秦歌向妙琳大声说道。

　　原来就在看见秦歌轻松收拾了独角恶鬼之后，妙琳居然跃跃欲试，一副也要猎杀一个试试的样子，这可是将秦歌吓坏了，生怕妙琳会出现意外。

　　听了秦歌的话，妙琳自然是不乐意，虽然已经对秦歌倾心，但妙琳好歹也是三品至尊的真佛了，当然不愿意躲在秦歌的背后了。

　　看着妙琳不情愿的模样，秦歌心中一动，随即连忙传音给妙琳，“妙琳，我传你一部真经，一会儿要是有恶鬼出现，你就用这个真经对付。”

　　话落，秦歌直接一道意念向着妙琳的眉心射去，而收到了秦歌这一道意念之后，妙琳顿时双眼一亮，脸上露出了狂喜之色，更是不可思议的向着秦歌看了过来，那一双眼睛带着疑问，仿佛是在问秦歌怎么会有这样厉害的真经。

　　在真佛神界之中，凡是真佛境界的修士都会自创一部真经，然后传播出去，以此来获得虔诚信徒，壮大神魂，然而一般的真经都很粗浅，但秦歌传给妙琳的却太神妙了，让妙琳深陷其中，欢喜无限。

　　又是一声大吼传来，接着深渊中鬼气翻滚，又是一只身躯庞大的恶鬼冲了出来，只不过这次不是独角恶鬼了，而是一个背后长着八个手臂的恶鬼，并且气息上比前面一只还要大了几分。

　　见到这个八臂恶鬼出现，其余真佛，佛祖自然不甘落后，纷纷出手，只可惜，这八臂恶鬼实在是太凶悍了，不断地将各个真佛，佛祖的法相金身轰飞。

　　“让我来！”妙琳大声娇喝。

　　接着看见妙琳口诵真经，接着一尊足有五丈高的千手千眼观音就出现在了妙琳背后，下一刻，只见这千手千眼观音手臂挥舞，向着八臂恶鬼拍了下去。

　　尽管妙琳的修为不足，使得千手千眼观音的力量弱了一些，但千手千眼观音就是手臂多啊，只见一个个巴掌抡开了落在了八臂恶鬼上面，发出轰轰轰的雷鸣巨响，最后将八臂恶鬼生生的拍爆了。

　　“威武！霸气！”秦歌大声喝彩！

　　听了秦歌的话，得意的扬起了小脑袋，就像是一只骄傲的孔雀一样，不过等到千手千眼观音将光雨全部吞噬之后，妙琳却是收了法相金身，转身回到了深渊边缘，居然是放弃了这场筛选。

　　妙琳毕竟只有三品至尊的修为，能够斩杀一只恶鬼已经算是很不错了，继续逞强下去说不定就会有意外了，还不如表现一下就赶紧退回来呢。

　　对于妙琳的退出，秦歌自然是任何表示，而还在坚持着的红尘真佛也没有说什么，而是与剩下的真佛，佛祖们等着接下来的恶鬼出现。

　　没有多长时间，一只更强的恶鬼出现，各位真佛，佛祖还是没有办法将其斩杀，最后还是秦歌操纵大日如来金身将恶鬼斩杀，获得了庞大的光雨。

　　不止如此，在接下来的时间里，一只只恶鬼涌出，却都是秦歌斩杀的，整个恶鬼深渊仿佛成了秦歌一个人表演的舞台，其他真佛，佛祖都成了秦歌的陪衬，秦歌一个人在舞台上独领风骚。

　　而随着秦歌的大日如来金身不断吸收光雨，大日如来金身自然也是越来越庞大，已经从原来的六丈提升到了如今的十二丈，力量也暴涨了一倍，使得大日如来金身斩杀恶鬼变得更加容易起来。

　　看见这样的情况，其他真佛，佛祖都暗自叹息，知道他们就算是再努力也没用了，秦歌的表现堪称惊艳，他们自然是没办法跟秦歌相比的，于是纷纷退了回去。

　　见状，灰衣老僧走上前去，就要宣布秦歌是这次筛选的最后胜利者，只需要佛主点头，秦歌就可以成为佛主的弟子了，但就在灰衣老僧走上前的瞬间，一只长满红毛的巨掌从深渊下伸了出来，直接就抓住了大日如来金身，接着轻轻一握，大日如来金身就砰地一声炸碎开来。

　　一口鲜血噗嗤一声从秦歌嘴里喷了出来，秦歌脸色苍白无比，却不敢逗留，转身就向着深渊边缘逃了过来，而那只红毛大手似乎也不在意秦歌，并没有追赶。

　　“鬼主，欺负小辈儿可不是你的风格哦。”眼看着红毛大手将大日如来金身捏碎，佛主轻声说道。

　　话落，一声冷哼从恶鬼深渊中传来，接着红毛大手缓缓收了回去，接着一道身影出现在了恶鬼深渊上空，却是一个浑身上下都是红毛，长相凶煞的人形怪物，双眸闪烁着绿油油的光芒，盯着深渊边缘的众人。

　　很显然，这个红毛怪就是佛主所说的鬼主了，而能够让佛主如此称呼，想必这位鬼主的实力也不可小觑，最起码也是跟佛主一个等级的。

　　“本座不想跟你多说，赶紧滚，要不然本座就要大开杀戒了！”红毛鬼主阴狠地说道。

　　听了红毛鬼主的话，佛主轻轻一笑，说道，“刚好我的事情也办完了，那就不打扰鬼主清修了，告辞了。”

　　说完之后，佛主一挥手，在场众人只感觉周围一阵天旋地转，再次恢复平静的时候却是已经出现在了万佛城中，而后佛主将目光看向了秦歌，轻轻一笑。

　　“从今天开始他就是我的亲传弟子。”佛主轻声开口。

　　尽管已经早就知道了结果，但现在听到佛主这样说出来，周围的真佛，佛祖们还是一阵的失望，只是佛主已经定了下来，他们就算是不甘心也没用了，只能纷纷向秦歌恭喜了起来。


第1924章 九转太玄经

　　众人向秦歌恭喜之后自然是纷纷离开了万佛城，而秦歌则是跟着佛主回到了住处，落座之后，佛主的第一句话就让秦歌吓得够呛。

　　“你是从别的世界来的吧？”佛主轻声向秦歌说道。

　　听了佛主的话，秦歌心中顿时一凛，却没敢在佛主面前撒谎，只能硬着头皮说道，“是，我从九重神界而来，师父，您该不会就因为这样不认我了吧？”

　　闻言，佛主轻声笑了笑，说道，“自然是不会，而且我也曾经遨游过其他世界，这并没有什么，至于你能成为我的弟子，自然证明你我有缘。”

　　“师父，您说的真是太对了，就是缘分让咱们相聚的啊！”听了佛主的话，秦歌连忙说道。

　　听了秦歌的话，佛主似笑非笑地看了秦歌一眼，接着轻声说道，“我听说过九重神界，与真佛神界一样都是被诅咒之地，你从九重神界而来，想必是为了锻神之法吧？”

　　秦歌听了佛主的话，诚实地点头，面对佛主这样的存在，秦歌任何一个谎言都会被轻易揭穿，还不如老实承认呢，反倒是可以给佛主一个洒脱率性的印象。

　　看见秦歌点头，佛主面带笑意，随即伸手在秦歌的眉心一点，顿时，一股浩荡记忆涌入秦歌脑海之中，使得秦歌头疼欲裂，脸色无比苍白，却强忍着默默承受着。

　　“九转太玄经？”等到一切结束之后，秦歌轻声自语。

　　佛主听了秦歌的话，随即轻声说道，“没错，这是我所修炼的锻神之法，乃是真佛神界至高秘法，今日传承与你，算是与你结下了一段因果，将来真佛神界说不定还有依仗你的地方。”

　　听了这话，秦歌轻轻点头，佛门最讲究因果，秦歌今日传承了九转太玄经，自然是与佛主结下了一桩因果，将来必定是要偿还的。

　　佛主见秦歌点头，随即轻轻挥手，见状，秦歌转身向外走去，而灰衣老僧就在外面等着秦歌，随即带着秦歌来到了他的住处。

　　在秦歌自己的住处里面，秦歌等到灰衣老僧离开之后，心念一动，身体化作阵阵光雨消失不见，下一刻，却是出现在了万界塔内。

　　与此同时，九重神界九重天青州的道域中，秦歌轻轻取下了万界塔，看着分身从其中走了出来，接着秦歌与分身记忆共享，得到了九转太玄经，而后分身再次通过万界塔回到了真佛神界。

　　“媳妇儿，这九转太玄经到底靠谱不靠谱啊？”秦歌随即向小青问道。

　　随着秦歌的话音落下，秦歌的内世界光芒一闪，小青出现在了他的面前，接着就听见小青向秦歌说道，“我给你护法，你现在就开始修炼。”

　　听了这话，秦歌自然是不再犹豫，直接运转了九转太玄经，下一瞬间，只见紫府中的起源之门神种绽放出了耀眼光芒，两扇门板缓缓打开，无穷吞噬力量从里面涌出，使得道域内的三千大道之力疯狂向起源之门神种涌入。

　　而随着起源之门神种吞噬三千大道之力，顿时，在起源之门神种上面凝聚出了一个个光点，数量越来越多，转眼间就超过了亿万，将整个起源之门神种都笼罩了起来。

　　下一刻，亿万光点冲出秦歌的紫府，向着四方天地射去，而秦歌隐约从那一个个光点中听见了诵经的声音，正是九转太玄经。

　　很显然，九转太玄经也跟真佛神界中的其他真经一样，需要信徒们虔诚的诵读，从而凝聚出愿力，然后这些愿力都会被起源之门神种吸收，使得起源之门神种不断壮大。

　　亿万光点转眼间就全部射了出去，紧接着起源之门神种继续凝聚，没有多长时间又凝聚了亿万光点，然后再次播撒出去，就这样一次次地重复着，不只是九重天，接下来秦歌本体还要前往其他重天去撒种。

　　光是撒种的过程都用了将近两百年，秦歌这才将九重神界所有生灵的心中都撒了一颗种子，接下来秦歌只需要耐心等待着收割愿力就行了。

　　“还有两千年了，希望来得及。”秦歌盘坐在神土上面，轻声自语。

　　话落，秦歌缓缓地闭上了眼睛，默默地闭关修炼了起来，而从这一天开始，秦歌每天都能收到源源不断地愿力，毕竟是九重天的生灵实在是太多了，信徒凝聚的愿力自然是庞大的难以想象。

　　只是想要起源之门神种发生蜕变所需要的愿力更是庞大的难以估量，整整吸收了五百年，起源之门神种才发生了第一次蜕变，从原来似木非木，似金非金的晶莹状态，经过蜕变之后却是变成了仿佛青石一般。

　　虽然起源之门的模样不如以前好看了，但是经过这次蜕变之后，秦歌明显感觉到起源之门神种拥有的力量更加恐怖了，这让秦歌更加兴奋了，收割愿力的劲头儿也更大了，而随着秦歌的信徒越来越多，秦歌收获的愿力自然也越来越多了。

　　一千年后，秦歌的起源之门神种再次发生蜕变，这一次起源之门神种从原来的青石模样蜕变成了银光闪闪的秘银模样，不仅拥有的力量更加恐怖，就连重量都增加了很多倍。

　　而起源之门神种经过了两次蜕变之后，对秦歌的好处也渐渐地显现了出来，秦歌不光是神力和肉身力量暴涨，他对三千天地大道的感悟也迅速提升，距离地至尊境界自然是越来越近了。

　　按照秦歌的估计，如今只需要一个契机，秦歌就可以真正的踏入地至尊境界了，只不过这个契机到底能不能在九莲天宫再次出现之前诞生，秦歌也不敢保证，而他唯一能做的就是默默地等候着。

　　时光匆匆，又是一千年过去了，起源之门神种经历了第三次蜕变，如今已经变成了金光闪闪的黄金之门，然而秦歌等待的契机还没有到来，而九莲天宫再次出现的日子已经越来越近了。

　　这自然是让秦歌十分着急，却一点办法都没有，这让秦歌都做好了要放弃这一次进入九莲天宫的机会了。


第1925章 金蛋

　　尽管这两千年里，秦歌不管是神力还是肉身力量都提升了很多，但始终与地至尊的存在有着不可跨越的察觉，所以秦歌要是不能在九莲天宫再次出现之前修炼到地至尊境界，他就只能放弃这一次的机会了。

　　不过这件事情虽然让秦歌很遗憾，但也还是有让秦歌欣慰的事情，比如说在这两千年的时间里秦歌的后宫扩大了很多，而且并不局限在九重神界，就连在其他世界也是一样，再比如阿紫终于不再是太平公主了。

　　“阿紫，快过来让哥哥抱抱。”秦歌一脸坏笑的向阿紫说道。

　　经过两千年成长的阿紫如今不仅亭亭玉立，而且身材更是非常好了，尤其是性格被秦歌调教的跟他梦境中一模一样了，这让秦歌秦歌十分自豪。

　　听了秦歌的话，阿紫斜眼看了一眼秦歌，随即故意挺了挺两座雪白山峰，用十分鄙视的语气向秦歌说道，“别整这些没用的，有本事你倒是跟我做羞羞的事情呀！”

　　“阿紫呀，我这不是要给你小青姐姐守身如玉嘛，我也没办法啊！”秦歌听了阿紫的话，十分遗憾地说道。

　　闻言，阿紫撇撇嘴，却是没有反驳，虽然阿紫现在性格火爆泼辣，但在小青面前却是乖巧无比，甚至是有些畏惧小青，这让秦歌十分不解，却也搞不清楚是为了什么。

　　“你到底还能不能踏入地至尊境界啦？”阿紫随后向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌有些秃废的向着背后的神土躺了下来，随即向阿紫说道，“恐怕这次是不行了，要不你也下一次再进去吧。”

　　阿紫在这三千年的时间里修为突飞猛进，如今已然是突破到了地至尊境界，虽然只是一重天，但已经具备进入九莲天宫的资格了，这让秦歌羡慕的同时也觉得非常不可思议，为什么别人都这么容易，而他就这么难呢？

　　“我才不要呢！你不能去就算了，我还要跟小青姐姐一起进去呢。”阿紫听了秦歌的话后撇嘴说道。

　　不仅是阿紫踏入了地至尊境界，小青更是早就已经成为地至尊了，并且早就已经答应会带阿紫进入九莲天宫了，所以阿紫自然不会放弃这次的机会。

　　听了阿紫的话，秦歌自然是非常郁闷，但只要他不能踏入地至尊境界，他就不能进入九莲天宫，就算是郁闷死也没有任何办法。

　　然而就在这个时候，秦歌身下的神土忽然绽放了一道道五颜六色的光芒，瞬间就将躺在上面的秦歌淹没了起来，这让秦歌吓了一跳，不过因为那一道道五颜六色光芒并没有对秦歌造成伤害，秦歌也没有妄动。

　　当初秦歌在炼化神土的时候曾经出现过这样的情况，然而在这三千年的时间里，神土一直没有出现任何异象，如今怎么会突然就绽放神光了呢？

　　而就在下一瞬间，秦歌忽然心中涌出一股悸动，接着秦歌双眸中金光闪烁，向着神土内看去，却是看见神土之中不知道什么时候出现了一个金光闪闪的光团，此时似乎要冲出神土。

　　“我了个去！真的要出来了！”秦歌大声叫道。

　　只见就在秦歌的注视下，那金色光团一飞冲天，直接冲出了神土，向着苍穹射去，见状，秦歌心念一动，神纹光罩迅速出现，阻挡住了金色光团。

　　然而下一瞬间，金色光团光芒一闪，一片神纹就消失不见了，而金色光团则是射了出去，向着苍穹再次射去，见状，秦歌心念一动，起源之门神种出现在了秦歌头顶上空。

　　“想跑？门儿都没有啊！”秦歌大声叫道。

　　下一刻，金光闪闪的起源之门神种迅速打开，一股无形的力量波动从起源之门神种中释放了出来，而就在这个瞬间，已经射向苍穹深处的金色光团忽然就被定住了，无论如何挣脱都没办法继续前进分毫了。

　　不仅如此，紧接着，金色光团居然开始倒退了起来，向着下方射来，转眼间就回到了道域之中，被一点点的拉进了起源之门神种之中。

　　砰地一声，起源之门神种关闭了起来，而起源之门神种是秦歌的神魂所化，所以自然是能够知道起源之门神种内的情况。

　　只见金色光团的光芒缓缓散去，出现的却是一颗布满了各种玄妙神纹的蛋，虽然只有一丈高，但其中蕴含的力量却是无比恐怖，如果不是起源之门神种经历了三次蜕变，恐怕根本无法将其镇压。

　　“这应该就是我要等的契机了吧？”秦歌轻声自语。

　　秦歌一直都在等待着契机出现，本以为不会有了，却没想到居然在这最后时刻出现了，这让秦歌心中狂喜，而对于这颗金蛋，秦歌虽然不确定，但它是从神土中孕育出来的，也让秦歌有些猜测。

　　传说神土之中可以孕育出超越三千大道的新的大道，只不过在九重神界之中虽然也有几块神土，却一直都没有新的大道孕育出来，秦歌自然也不认为自己这块神土中能够孕育出新的大道。

　　然而现在这颗金蛋从神土中出现了，却让秦歌有些不确定了，只是这新的大道怎么会是一颗金蛋呢？而将来从金蛋中破壳而出的又会是什么呢？

　　“管他呢，先突破了再说！”秦歌撇嘴说道。

　　下一刻，秦歌将注意力全部都放在了起源之门神种内的金蛋上面，确切地说是金蛋上面的神纹，而通过观察那一条条神妙无比的神纹，秦歌对于三千大道的感悟居然迅速提升着。

　　“哎哟我去！怎么这么快啊！”秦歌不可思议的在心中大叫着。

　　在过去的两千年时间里，秦歌对三千大道的感悟进展十分缓慢，不管秦歌如何闭关静修都一样，然而现在只是观察金蛋上的神纹，秦歌就感觉自己对三千大道的感悟突飞猛进的提升，这样的惊喜让秦歌都有些措手不及了。

　　而随着秦歌对三千大道的感悟迅速提升，他自然是轻松跨越了九品至尊和地至尊之间的鸿沟，踏入了地至尊一重天！


第1926章 天宫降临

　　在踏入地至尊之后，秦歌内心古井无波，全部的精神依旧都放在了观察金蛋上面的神纹上面，而随着秦歌的观察，秦歌对于三千大道的感悟依旧迅速提升着。

　　一般的修士成为地至尊一重天境界的高手需要掌握一千条天地大道，然后再一条一条的参悟和掌握其他天地大道，这样循序渐进的提升，但秦歌不一样，他从一开始就已经掌握了三千大道，只不过因为对三千大道的感悟不够深，所以发挥出的威力有限。

　　并且因为境界限制，秦歌之前只能发挥出部分天地大道的威力，而现在秦歌已经是地至尊境界了，所以秦歌自然可以发挥出所有天地大道的力量了。

　　但问题还是一样，秦歌需要将三千天地大道的感悟不断提升，才能够彻底的将三千大道的威力全部释放出来，所以秦歌才会在踏入地至尊境界之后继续观察和参悟金蛋上的神纹。

　　在这个过程中，秦歌的神力和肉身力量都在膨胀，不断提升，秦歌估计以他现在的实力再加上混沌青莲，起源之门神种和如画枪，秦歌在地至尊境界绝对无敌了。

　　“我辣么帅，怎么能这么轻易满足呢？”秦歌在心中说道。

　　虽然秦歌已经在地至尊境界无敌了，但这九重神界不还是有一个天至尊境界的神主吗？虽然神主对秦歌还是挺不错的，但秦歌觉得还是自己最厉害才是根本。

　　只是地至尊三重天圆满就是掌握三千大道之力，那么要如何成为天至尊呢？秦歌虽然不清楚，但他的直觉告诉他应该可以从得到的这枚金蛋中得到答案。

　　转眼之间又是半个月过去了，秦歌终于不再观察起源之门神种里面的金蛋了，倒不是没有时间了，而是因为不管秦歌如何观察，他对三千天地大道的感悟已经不再提升了，既然已经没用了，自然不需要再看了。

　　与此同时，经过这半个月的提升，秦歌如今单纯论境界的话已经是地至尊二重天了，但是秦歌光是凭着自己的神力和肉身力量现在都足以横扫所有地至尊境界的对手了。

　　“天宫怎么还不来啊？我等的花儿都要谢了！”秦歌手中捏着一株枯萎的小花，抬着头向苍穹看去。

　　白老头儿，阿紫站在秦歌的左右，听了秦歌的话，全都撇嘴，向秦歌投去了鄙视的目光，之前秦歌没有踏入地至尊境界的时候，成天念叨着九莲天宫不要来，现在成为地至尊后却又埋怨九莲天宫来的太慢，你这样不要脸会让九莲天宫的压力很大好吗？

　　“应该就在这一两天了。”白老头儿随即轻声说道。

　　白老头儿虽然上次没有能够进入九莲天宫，却记得准确的日子，如今推算下来，自然是知道九莲天宫会在这一两天的时间里降临。

　　秦歌听了白老头儿的话，呵呵一笑，刚要开口说话，却在这个时候，苍穹之上忽然爆发出了一道道神光，五颜六色，十分的绚烂，见状，秦歌精神一振，知道九莲天宫要降临了。

　　“快去占位子啊！”秦歌大叫一声。

　　下一刻，只见秦歌一飞冲天，瞬间冲出了道域，向着苍穹顶端飞去，见状，阿紫和白老头儿摇头不已，九莲天宫将会停留整整一个月时间，而整个九重神界的地至尊还不足一千个，就算是一个个排队进去，时间也很充裕，哪里用占位子啊。

　　不过阿紫和白老头儿还是连忙冲天而起，向着苍穹顶端飞去，而与此同时，在九重天各个大州之中有一道道身影也冲天而起，却是其他地至尊，当然，也有至尊境的修士，他们虽然不能进去，但去看看热闹也好啊。

　　秦歌身体闪烁，几下就到了苍穹顶端，然而让秦歌没想到的居然还有人比他快，这让秦歌很不服气，不过等那个人回头看向秦歌的时候，秦歌当时就服了。

　　“师父，您来的真快啊！”秦歌一脸笑意地说道。

　　第一个出现在苍穹顶端的自然是神主，听了秦歌的话后，神主轻轻一笑，随即回过头，轻声说道，“九莲天宫就要降临，进入之后你要小心。”

　　“师父，您就放心吧，我辣么帅，运气一定不会差的！”秦歌听了神主的话，扬着头说道。

　　听了这话，神主点了点头，不再言语，而此时一道道身影迅速出现在了四方的虚空中，看见神主在前方，自然是没有人上前，不过在这个过程中，却有一道道犀利目光落在秦歌的身上。

　　感受到那些目光，秦歌转身看去，当看见是谁在看他的时候，秦歌咧嘴一笑，向那些人挥了挥手，算是打了招呼，然而那些人看见了秦歌挥手，一个个全部冷哼起来，很显然要不是神主在前面，他们就要冲上来教训秦歌了。

　　“你怎么得罪了这么多人啊？”阿紫飞到秦歌身边，向秦歌问道。

　　听了阿紫的话，秦歌顿时就不乐意了，反驳着说道，“你这话说的就不对了，你哪只眼睛看见我是得罪了他们呢？我这叫知交遍天下，学着点！”

　　闻言，阿紫撇撇嘴，没有跟秦歌继续斗下去，因为就在这个之后，原本五颜六色神光弥漫的苍穹上忽然出现了一条横亘整个天空的裂缝，接着一座几乎遮挡了整个苍穹的圆形建筑从其中钻了出来，出现在了众人面前。

　　这个圆形建筑自然是九莲天宫，只见这不知道有多么庞大的九莲天宫由九片莲瓣组成了一个圆，而每一片莲瓣都有不同颜色，从红色，橙色，黄色，绿色，青色到蓝色，紫色，黑色和白色。

　　九片莲瓣横亘在苍穹上，将整个苍穹都遮挡了起来，而悬在苍穹上的太阳星还没有一片莲瓣大呢！

　　看着九莲天宫降临，在场的所有地至尊修士全部都激动了起来，一个个双眸中都露出了希冀之色，然而并没有人贸然行动，此时此刻，所有人的目光都落在了神主身上。


第1927章 分头行动

　　很显然，作为九重神界第一人，神主有着绝对权威，在他没有发话之前，自然是没人敢妄动，只能忍下心中的激动，默默地等候着。

　　好在神主并没有让众人久等，等到九莲天宫彻底降临并且收敛了神光之后，神主缓缓开口说道，“可以进去了，不过记住都小心一些，里面真的很危险。”

　　在这些地至尊之中有很多已经不是第一次进入九莲天宫了，所以自然是知道神主说得没错，一个个都郑重点头，剩下都是第一次，所以听了神主的话，却是有些不以为然，一个个争先恐后的向着九莲天宫射去。

　　九莲天宫有着九片莲瓣，相互纠缠，形成了一个浑圆的花骨朵，一个个地至尊冲向九莲天宫，但随即就发现九莲天宫上并没有入口，这让那些第一次见到九莲天宫的地至尊们有些傻眼。

　　不过就在这个时候，那些不止一次进入过九莲天宫的地至尊们却是飞到了前面，随即就看见这些地至尊们一个个身上神力翻涌，释放各自的气息，接着就看见九莲天宫的莲瓣射出一道道神光，卷向了这些地至尊。

　　这些地至尊都没有反抗，任由神光卷住了他们，随即一道道神光收敛，将一个个地至尊拽进了不同的莲瓣里面，见状，那些第一次有机会进入九莲天宫的地至尊们自然是知道该怎么做了。

　　于是剩下的地至尊们纷纷效仿，也都进入了不同的莲瓣之中，神主，秦歌，阿紫都没有动，只是默默地看着，而跟秦歌他们一起来的白老头儿却是先走一步，进入了九莲天宫。

　　“师父，您不进去啊？”秦歌轻声向神主问道。

　　神主听了秦歌的话，呵呵一笑，随即说道，“我想得到的已经在里面得到了，不需要再进去了，倒是你，希望这一次你能成功吧。”

　　“嗯？师父，你这是什么意思？我没有要做什么啊？”听了神主的话，秦歌有些糊涂的向神主问道。

　　听了这话，神主笑而不语，然而就在这个时候，秦歌的内世界青光一闪，小青就出现在了秦歌面前，而在小青的手中握着一株只有一尺高的青莲，正是混沌青莲。

　　“阿紫，你跟我走。”小青向阿紫说道。

　　话落，只见秦歌迈步向着青色莲瓣走去，见状，阿紫连忙跟了上去，还没等秦歌反应过来，小青和阿紫就已经进入了青色莲瓣，这让秦歌有些傻眼。

　　他原本还要跟小青，阿紫一起闯荡九莲天宫呢，却没想到小青和阿紫居然直接就跟他分开了，给他来了一个分头行动，这让秦歌明白小青一定有事情瞒着他呢。

　　“算了，自己玩就自己玩！”秦歌小声嘀咕着。

　　说完之后，秦歌向神主挥了挥手，随即也催动了神力，释放气息，顿时，一道黑色神光和一道白色神光同时从九莲天宫的莲瓣上射出，向着秦歌卷了过去，同时将秦歌包裹了起来，然后一起将秦歌向着两个莲瓣拽了过去。

　　“我了个去！还玩抢人的啊？”秦歌郁闷的大叫。

　　两道神光纠缠在他的身上，不断向着黑白两色莲瓣拽着秦歌，只是一瞬间，秦歌就感觉自己的身体好像是要被撕裂了一般，见状，秦歌当机立断，直接从内世界中召唤出了一道分身。

　　下一刻，只见分身被黑色神光笼罩，拽进了黑色莲瓣之中，而秦歌则是被白色神光拽进了白色莲瓣。

　　一阵天旋地转之后，秦歌感觉自己落在了坚硬的地上，秦歌连忙向前看去，却发现自己居然出现在了一条通道前面，却是不知道要通向何方。

　　不过秦歌没有犹豫，径直顺着通道向着前面走去，与此同时，秦歌默默地感觉着体内所有力量，发现即便是在这九莲天宫之中，他的力量也没有被压制分毫，这就让秦歌放心了下来。

　　通往前方的巷道并不是很长，秦歌很快就走到了尽头，出现在了一间大殿之中，而此时在这里面已经有七八个地至尊修士了，正在争夺一件散发着恐怖波动的神器。

　　秦歌双眼一亮，因为从那件神器的波动来判断，那居然是一件圣品下级神器，尽管只是下级，但那也是圣品啊，整个九重神界都没有几个啊，这就难怪这些地至尊们会争夺了。

　　几个地至尊自然是发现了秦歌的到来，其中一个女性地至尊顿时就娇喝了起来，“该死的臭流氓，你终于进来了，受死吧！”

　　话落，只见这个长的很漂亮，而且身材还很火爆的女性地至尊一掌就向秦歌拍了过去，看架势绝对是想要将秦歌拍死。

　　不过这事儿也不怪这位女性地至尊，实在是在过去的三千年里，秦歌挂着情圣这个称号一次次的骚扰着九重天的地至尊，尤其是一个个的女性地至尊，更是被秦歌光顾了不知道多少次。

　　只可惜之前秦歌只是九品至尊，所以这些去骚扰地至尊们的分身很多都被拍死了，但秦歌的分身实在是太多了，拍死一个还有一个，结果自然是让这些被骚扰的地至尊们感到十分的无奈，将秦歌恨透了。

　　眼下就是如此，不只是这位女性地至尊出手了，其他还有三四个男性地至尊也出手了，一个个都挥掌拍向了秦歌，要将秦歌彻底轰杀。

　　见状，秦歌轻轻一笑，随即一掌向前拍去，一股无形波动荡漾开来，仿佛是涟漪一样，一圈又一圈，轻易就将那些地至尊凝聚出来的巨掌粉碎，并且向着前方继续荡漾而去。

　　下一刻，只见那位女性地至尊以及那三四个男性地至尊全部吐血倒飞了出去，即便是没有向秦歌出手的那几个地至尊也受到了波及，一个个都被震翻了。

　　秦歌轻轻地一招手，随即那件圣品下级神器就落在了秦歌手中，却是一盏油灯，绽放着微弱的火苗，但从油灯上释放出来的恐怖波动却让人不敢小觑。

　　“长的帅果然是运气好啊！”秦歌一脸感慨地说道。


第1928章 混沌白莲

　　大殿内的地至尊们听了秦歌的话都撇嘴不已，但是看见秦歌收了油灯，却是没人敢上前，因为秦歌之前的一掌已经证明了他的实力，自然不会有人上去找不自在了。

　　而秦歌收了油灯之后，却是向着前方看去，在大殿前方再次出现了两条通道，见状，秦歌走上前去，选择了右边的通道，迈步走了进去。

　　看见秦歌走进了右边的通道，其他地至尊们相视一眼，全部涌入了左边的通道，在这些地至尊之中有的曾经进入过九莲天宫，自然知道九莲天宫内的情况。

　　每一个莲瓣内都似乎有着无穷空间，从一开始的一条通道，两条通道一直不断增加，据说可以增加到三千条通道，而神主就曾经走到过面临三千条通道的那一层空间。

　　当然，这不是重点，每一个进入九莲天宫的地至尊们除了要面临一次次的选择之外，进入每一层空间都会有各种机缘，可能是玄功秘术，也可能是神兵利器，但要想得到自然需要去争，毕竟进入九莲天宫的并不是一个人。

　　所以有如此多的选择，自然就不需要跟秦歌走同一条路，要不然他们可就什么都得不到了。

　　与此同时，在右边的通道之中，秦歌迈步向前走着，很快就来到了一座新的大殿之中，而在这座大殿的中央则是放着一本秘籍，因为没有人争夺，秦歌轻松就弄到了手，只可惜秘籍上记载的东西对秦歌没什么用处，这让秦歌十分遗憾。

　　接下来秦歌面对的是三条通道，秦歌没有犹豫，直接迈步走进了中间的通道，随后就进入了新的大殿空间之中，从其中获得了又一件神器。

　　“好轻松啊，我都有些不习惯了。”秦歌轻笑着说道。

　　以前秦歌想要得到一件东西都需要花费很大力气才行，而现在他只是走到了这里就能够轻松获得，这自然是让秦歌十分不习惯，不过这种捡宝贝的感觉真的是太爽了！

　　秦歌不断向着前面走着，经过一座座大殿，轻松获得了各种玄功秘术和神兵利器，而他需要面临的选择也越来越多，但让秦歌没想到的是他每一次选择的路居然都是蕴含机缘，根本没有落空的。

　　“难道我的帅已经突破天际了？”秦歌得意地想道。

　　话落，秦歌继续前行，一路走，一路收取着各种玄功秘术和神兵利器，到了最后，秦歌都有些麻木了，但即便是这样，秦歌没有放弃任何一个，坚决将不捡就是丢的原则贯彻到底。

　　最后，秦歌来到了一个拥有三千条通道的大殿之中，在收取了这里的东西之后，秦歌想都没想，直接闭着眼睛向前走去，进入了其中一个通道，迈步向着前面走去。

　　也不知道走了多长时间，秦歌再次出现在了一座大殿之中，而当看见这座大殿中的东西之后，秦歌却是双眸一缩，神色变幻不定。

　　只见在这座大殿中央有着一株三尺高的白色莲花，散发着一道道混沌气，这让秦歌明白这是一株混沌白莲，而且非常完整，不仅有莲瓣，莲蓬，莲茎，莲叶，还有一根有七节的莲藕。

　　而就在秦歌出现在这座大殿中的时候，一道白光闪烁，一道身影出现在了这一株混沌白莲的前方，而随着白光消散，那个人出现在了秦歌面前。

　　“小青？”秦歌大叫。

　　出现在混沌白莲前方的那个人长的跟小青一模一样，所以秦歌才会不由自主的叫了出来，然而就在下一瞬间，秦歌就明白眼前的这个人不是小青。

　　不仅是因为眼前这个人穿着白色长裙，而小青只穿青色长裙，另外在眼前这个人的双眸中充满了冷漠和蔑视，这样的眼神在小青眼中绝对没有出现过。

　　“你终于回来了。”白裙小青冷漠地开口说道。

　　听了这话，秦歌自然是明白这个白裙小青说的是什么意思，因为神主曾经说过混沌青莲是被他从九莲天宫带出去的，并且混沌青莲在九莲天宫内的记忆还被抹除了。

　　秦歌乃是从混沌青莲中孕育出来的，自然是相当于混沌青莲的一部分，所以眼前的这个白裙小青自然是将秦歌当成是归来的混沌青莲。

　　所以听了白裙小青的话，秦歌轻轻一笑，随即说道，“没错，我又回来了，而且还以最帅的模样归来了，你还不欢呼等什么呢？”

　　“呵呵，你还是这样臭不要脸的自恋。”白裙小青听了秦歌的话，轻笑着说道。

　　听了这话，秦歌顿时脸就黑了，他怎么就不要脸了？明明他说的就是不带一点夸张成分的事实，居然还被骂不要脸，还有没有天理了？

　　没有在这个问题上纠缠，秦歌随即向白裙小青问道，“是你将我引到这里来的吧？你有什么目的？”

　　秦歌现在才明白为什么自己不管怎么选都能选到正确的通道，并且一路轻轻松松的走到了最后一层，很显然就是眼前这个白裙小青搞的鬼啊。

　　“你还是那么聪明，只可惜已经没用了！你当初的想法真的很好，只是不应该是你吞噬我，而是我吞噬你！”白裙小青冷笑着说道。

　　听了这话，秦歌心中不断涌出一个个念头，他觉得自己已经差不多猜到事情的真相了！

　　很明显，不管混沌青莲，还是眼前的这一株混沌白莲都是九莲天宫的最强存在之一，只是似乎混沌青莲不安分，想要吞噬其他存在，而且还付诸行动了，只不过似乎并没有成功，甚至还被重创，要不是被神主带出了九莲天宫，恐怕还会被吞噬。

　　而现在秦歌归来，并且被拽进了九莲天宫的白色莲瓣之中，很显然就是这个白裙小青搞出来的，为的就是将秦歌引过来，然后将秦歌吞噬。

　　当然，如果秦歌当时进入的是九莲天宫的黑色莲瓣，恐怕现在遇到的就是黑裙小青了。

　　但是不管遇到的是白裙小青，还是黑裙小青，她们想要吞噬秦歌，这事儿是秦歌无论如何都不能答应的啊！


第1929章 镇压

　　很显然，小青带着阿紫进入了九莲天宫的其他莲瓣之中，目的估计也是为了去吞噬其他混沌莲花，而现在秦歌出现在了混沌白莲的面前，却是要面临被混沌白莲吞噬的危险。

　　“你乖乖的，不要反抗，我会很温柔的。”对面的白裙小青轻声说道。

　　听了这话，秦歌脸上一阵古怪，这话怎么听都像是在调戏他啊，这让秦歌顿时就不乐意了，一翻手，如画枪出现在了他的手中，并且大声叫道，“我的大枪早就饥渴难耐，小美人，来，让我们大战三百回合！”

　　白裙小青听了秦歌的话，原本就十分冷漠的双眸中射出一道道寒光，接着冷哼一声，一掌就向秦歌拍了过来，见状，秦歌心中一惊，自然是不敢怠慢。

　　尽管白裙小青随意打出了这一掌，但其中蕴含的力量实在是太恐怖了，秦歌如果不抵抗的话，估计不死也要被重创，所以秦歌立刻就做出了反击。

　　只见秦歌体内血气翻涌，全部的肉身力量瞬间爆发，接着手中如画枪如同真龙出海，径直向着前方刺去，下一瞬间就与白裙小青的纤纤玉手碰撞在了一起。

　　轰隆一声雷鸣之后，白裙小青倒退三步，而秦歌则是倒飞了出去，很显然，如果只是比拼肉身力量的话，秦歌还是要逊色白裙小青一筹的。

　　砰地一声落在地上，余波将地面撕裂出一道道裂痕，秦歌随即向着前方看去，坏笑着说道，“小美人够劲儿啊，不过你越反抗，我就越强壮，来啊，互相伤害啊！”

　　话落，秦歌体内神力翻涌，配合着肉身力量，再次舞动如画枪向白裙小青刺了过去，这一枪不再是简单的直刺，而是施展出了秦歌自创的那三式！

　　“我最帅！”“我的帅秒天秒地秒空气！”“帅爆了！”

　　三式绝招接连施展出来，只见漫天都是一杆杆如画枪，根本数不清，并且全部都向着白裙小青刺了过去，而看见秦歌的攻势，白裙小青冷哼一声，却是后退一步，来到了那一株混沌白莲前方。

　　接着就看见白裙小青轻轻地一摇混沌白莲，接着就看见一道道白光射出，将白裙小青笼罩了起来，紧接着一杆杆如画枪便落了下来，刺在了白光上面。

　　然而这几乎倾尽了秦歌全部力量的攻击落在那一道道白光上面，却是都被挡了下来，没有一个能够穿透白光，落在白裙小青身上的，很显然，秦歌这次的攻击又失败了。

　　秦歌之前说要大战三百回合实际上就是在胡说八道，像他和白裙小青这样的存在，既然要出手自然是要究竟一击毙命，绝对不会纠缠。

　　而现在秦歌接连两次出手却是都没有奈何白裙小青，并且就在这个时候，白裙小青再次摇动混沌白莲，一道道白光射出，向着秦歌袭来。

　　那一道道白光中蕴含的力量都太恐怖了，几乎是相当于地至尊三重天圆满境界的存在全力一击，而白裙小青直接就从混沌青莲中摇出了数百道！

　　见状，秦歌双眸中精光一闪，接着眉心的莲花印记一闪，秦歌的神力和肉身力量瞬间暴涨了两千五百倍，澎湃的神力和肉身力量撑的秦歌大声长啸，接着就是一枪向前面刺了出去。

　　踏入地至尊二重天之后，秦歌激发眉心的莲花印记可以让自己的神力和肉身力量瞬间暴涨两千五百倍，只不过只能支撑十个呼吸的时间，如果再长的话，秦歌的肉身就要崩溃了。

　　不过就算是十个呼吸也足够了，毕竟那可是两千五百倍的提升啊，对于秦歌和白裙小青他们这样的存在来说，即便是一倍提升都可以起决定作用。

　　一枪刺出，一道道白光纷纷破碎，向着大殿四方射出，就好像是犁地一样，在大殿四方的墙壁上划出了一道道巨大的裂痕，更是让整座大殿都跟着晃动了起来。

　　然而这只是开始，长枪继续向前，径直向着白裙小青刺了过去，尽管她长得与小青一模一样，但她毕竟不是小青，所以秦歌自然不会手下留情。

　　对面的白裙小青看见她用混沌白莲摇出的白光都被秦歌一枪击碎，并且秦歌的力量和气息更是暴涨了不知道多少倍，双眸中自然是露出了一丝异色。

　　但白裙小青也不可能束手待毙，只见白裙小青狠狠地摇动起了混沌白莲，接着就看见一道道白色剑气从混沌白莲上射出，如同雨点一样向着秦歌笼罩了过去。

　　千万混沌剑气好似洪流一样的向着秦歌笼罩了过去，瞬间就跟如画枪碰撞在了一起，接着碰撞的力量爆发出来，不仅让整座大殿剧烈摇晃，更是如同飓风一般扫荡着周围的一切。

　　“你给我乖乖地躺下吧！”就在这个时候，秦歌的声音忽然响起。

　　而随着秦歌的声音落下，一座巨门忽然出现了白裙小青的上空，随即巨门缓缓打开，无穷吞噬力量从其中涌出，将白裙小青笼罩了起来。

　　白裙小青显然没有想到秦歌还有这样的后手，但白裙小青也没有慌乱，很显然，她对自己手中的混沌白莲十分有信心，迅速摇动起来，紧接着，三千大道之力从混沌白莲中涌出，向着巨门射去。

　　但是让白裙小青没想到的是混沌白莲召唤来的三千大道之力居然没能奈何巨门，而她和混沌白莲居然被巨门释放的吞噬力量包裹，一点点的向着巨门飞去。

　　“不可能！”白裙小青大声娇喝。

　　听了白裙小青的话，秦歌摇了摇头，一边全力催动起源之门神种，一边说道，“你果然不是我的小青，这么幼稚的话她是绝对不会说的，我辣么帅，一切皆有可能啊！”

　　话落，起源之门神种轻轻一震，顿时，白裙小青和混沌白莲就被收进了其中，接着，起源之门神种缓缓关闭，被秦歌收进了紫府之中，而白裙小青和混沌白莲自然是被镇压了。

　　不过收起了起源之门神种之后秦歌却是大口喘气起来，尽管整个大战过程还没有二十个呼吸，但秦歌已经倾尽了所有力量，此时体内已经完全空虚了。


第1930章 九莲合一（上）

　　秦歌大口喘气，身体剧烈颤抖，整个人都十分的空虚，不过即便是已经将白裙小青和混沌白莲镇压进了起源之门神种之中，但秦歌依旧不敢放松，毕竟那只是神种，并不是真正的起源之门啊！

　　因为起源之门神种是秦歌的神魂所化，里面的情况自然是能够被秦歌获知，只见被镇压进起源之门神种中的白裙小青好像是发狂了一样，疯狂的催动着混沌白莲，向着四方攻击着。

　　只可惜起源之门神种对于白裙小青的攻击直接无视，任由她如何发狂都无法奈何起源之门神种，这让秦歌终于放心了下来。

　　“我现在岂不是肾虚……空虚公子了？”感受着空荡荡的身体，秦歌无奈地说道。

　　不过好在恢复神力和肉身力量倒也都是小问题，秦歌全力催动内世界外的星云，顿时，四方天地间的大道力量疯狂的向着秦歌涌来，使得秦歌的力量迅速恢复着。

　　“糟了，怎么将它给忘了！”然而就在下一瞬间，秦歌却是大叫了起来。

　　随即秦歌连忙向起源之门神种里面看去，却正好看见白裙小青已经停止了攻击，正围着金蛋观看，这让秦歌无比着急，这颗金蛋可是秦歌能否踏入天至尊的关键啊！

　　“哈哈，真是没想到你会这么好心，将这么珍贵的东西送给我，真是多谢你了哦。”就在秦歌着急的时候，白裙小青娇笑着说道。

　　很显然，白裙小青已经看出金蛋是什么东西了，顿时狂喜不已，向秦歌说完之后就伸手向金蛋抓了过去，见状，秦歌自然是更加着急，但不管是金蛋，还是白裙小青都不能放出来啊！

　　于是秦歌就要催动起源之门神种去阻止白裙小青，尽管知道可能不会成功，但总还是要试试的，只是还没等秦歌行动，起源之门神种却发生了令人意想不到的一幕。

　　只见就在白裙小青的纤纤玉手向金蛋抓去的瞬间，一道金光忽然从金蛋上射出，如同锁链一样瞬间就将白裙小青的手臂给缠绕住了，紧接着就要将白裙小青拽向金蛋。

　　这突然的变故让秦歌愣了愣，自然是停下了催动起源之门神种，而白裙小青更是发懵，不过就在下一刻，白裙小青却是尖叫一声，脸上露出了惊恐之色。

　　紧紧观察着起源之门内情况的秦歌自然是看清楚了发生什么事情，却是缠绕着白裙小青的金光将她拉到金蛋前面，在白裙小青的玉手与金蛋接触的瞬间，白裙小青的玉手迅速干瘪了下去，并且向着手臂蔓延了上去。

　　很显然，这是白裙小青手臂上的生机正在被金蛋吞噬，而一声惨叫之后，白裙小青脸上露出了疯狂之色，左手并指如刀，狠狠地向着自己的右臂切了下去。

　　只听噗嗤一声，白裙小青的右臂齐肩而断，而白裙小青在断臂之后瞬间后退，远离了金蛋，回到了混沌白莲的旁边，一脸愤恨地看着对面的金蛋。

　　唰！一道白光从混沌青莲上射出，落在了白裙小青的右肩上，接着就看见白裙小青的右臂迅速长了出来，只不过即便是这样，白裙小青脸上的愤恨之色也没有任何减少。

　　本来白裙小青以为可以将金蛋炼化，那么她就能够跨出关键一步，即便不去吞噬其他混沌莲花也一样可以打破桎梏，成为这九重神界的主宰，却没想到居然会发生这样的事情。

　　下一刻，只见白裙小青握住了混沌白莲，疯狂地摇动了起来，顿时，一道道白光闪烁而出，向着金蛋涌去，瞬间就将金蛋淹没了。

　　只不过可惜的是转眼间所有白光都被金蛋吞噬了进去，见状，白裙小青自然不甘心，继续摇动混沌白莲，然而她的努力注定只能付之东流了。

　　秦歌默默地观察着，发现白裙小青无论如何都奈何不了金蛋以后，秦歌彻底放心下来，开始努力恢复力量，只有他以后能不能炼化金蛋，秦歌根本就没有去考虑，这还用说嘛，他辣么帅，肯定没问题的呀。

　　半个时辰之后，秦歌的力量彻底恢复，随即起身就向外面冲去，如今秦歌已经完全清楚小青进入九莲天宫的真正目的了，他自然不能袖手旁观。

　　顺着原路返回，秦歌没有多长时间就冲出了九莲天宫的白色莲瓣区域，出现在了九莲天宫之外，而此时距离九莲天宫出现也不过是过去了一天的时间而已。

　　所以当看见秦歌冲出来之后，那些在周围等着热闹的人自然是瞪大了眼睛，毕竟以往的时候不到最后一刻是不会有人出来的，却没想到这一次只是第一天就有人出来了。

　　只是还没等众人有所反应，秦歌转身就向着九莲天宫的黑色区域射去，只见一道黑光闪烁而出，瞬间就将秦歌卷了进去。

　　看着秦歌又进入了黑色区域，在场的至尊境修士们更是傻眼了，因为凡是有资格进入九莲天宫的修士从来都是只能进入一个区域的啊，秦歌怎么能进入两个呢？

　　然而在众人的前方，神主看见秦歌从白色区域冲出，转身射进了黑色区域，原本一直紧绷着的脸上终于露出了笑容，并且轻声说道，“希望你真的成功吧。”

　　与此同时，秦歌冲进了黑色莲瓣区域之后遇到的情况自然还是一样，先是进入一间大殿，接着就面临了一条条通道的选择，最后来到了一株混沌黑莲的前方。

　　黑光一闪，一个黑裙小青出现在了秦歌面前，而黑裙小青与之前的白裙小青一样，看向秦歌的眼神充满了冷漠和蔑视，随后张口要跟秦歌说话。

　　“说个屁啊！你给我进去吧！”秦歌大喝一声。

　　话落，只见起源之门神种瞬间出现在了黑裙小青和混沌黑莲的上空，大门迅速打开，无穷吞噬力量笼罩了黑裙小青和混沌黑莲，将她们拉进了起源之门神种之中镇压了起来。

　　而做完这件事情之后，秦歌迅速的将黑色莲瓣区域扫荡了一遍，接着再次向外冲去。


第1931章 九莲合一（下）

　　秦歌现在心里还是有些着急的，毕竟这九莲天宫里面每一个区域的混沌莲花都十分恐怖，要不是秦歌有起源之门神种，不要说镇压了，恐怕就算秦歌倾尽全力也只有被镇压的份儿了。

　　而小青虽然在修为上比秦歌厉害了一些，但小青可没有起源之门神种，在这样的情况下，小青自然可能会遇上危险，所以秦歌当然有些着急。

　　扫荡了黑色莲瓣区域之后，秦歌迅速冲了出来，然后再次向着紫色莲瓣区域冲了过去，因为这是当初小青和阿紫进入的区域，秦歌担心她们的安危，现在解决了黑白两个区域之后，当然要最先选择这里。

　　只是秦歌也有些担心，毕竟九莲天宫的九个区域是需要经过筛选才能够进入的，秦歌也不知道他能不能过通过九莲天宫的筛选。

　　不过不管怎么样，秦歌都要试试，于是直接向着紫色莲瓣射了过去，而让秦歌松了一口气的是他在靠近紫色莲瓣区域的时候，一道紫光射出，落在了的身上，将秦歌卷向了紫色莲瓣。

　　秦歌顺利的进入了紫色莲瓣区域，然而在外面看热闹的那些至尊境修士们却一个个都不淡定了，秦歌居然在黑色莲瓣区域不到两天的瞬间又冲了出来，接着就又进入了紫色莲瓣区域。

　　此时此刻，所有人都在猜测秦歌到底做什么，却根本猜不出来。

　　秦歌进入紫色莲瓣区域之后，一路释放着修为和气息向着前方奔行，根本不需要选择，随便闯进一条条通道，一个时辰之后，终于是来到了最后的大殿之中。

　　只是进入了这最后的大殿里面之后，秦歌顿时就炸裂了，怒火冲天而起，只见此时在大殿的地上有一条足有上万丈的紫色真龙，只不过此时这条紫色真龙气息微弱，身上更是有一条条深可见骨的伤口，龙口之中更是不断呕出鲜血，显然是遭到了重创。

　　小青的情况虽然要好一点，但此时也只是苦苦支撑，而当秦歌进入大殿的时候，小青正好被一道紫光击中，吐血倒飞了出去。

　　见状，秦歌身体一晃，出现在了小青背后，将小青搂在了怀中，责怪地看了小青一眼，却是什么都没说，转身就向对面的紫裙小青看了过去。

　　“怪不得你的实力下降了这么多，原来是分裂出了这么一个东西！”紫裙小青看着秦歌，轻声说道。

　　听了紫裙小青的话，秦歌双眸中精光一闪，接着心念一动，起源之门神种瞬间出现在了紫裙小青的上空，大门打开，在紫裙小青惊恐的注视下，将她和混沌紫莲收了进去。

　　“媳妇儿，快说你错了！”镇压了紫裙小青之后，秦歌沉着脸向小青说道。

　　闻言，小青白了一眼秦歌，随即催动了手中的混沌青莲，一道青光射出，落在了阿紫身上，顿时，阿紫身上的伤口迅速恢复，转眼间就消失不见了。

　　秦歌见小青居然不搭理他，顿时就不乐意了，再次向小青说道，“媳妇儿，你快说你错了，要不然我真的生气了。”

　　“好了，我错了还不行嘛！”小青听了秦歌的话，无奈地说道。

　　听了小青的话，秦歌连忙说道，“既然你知道错了，那你就说说你哪里错了，并且做出检讨，要是检讨的不深刻还要重新做哦！”

　　“滚！”小青听了秦歌的话，直接给了秦歌一个字。

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，随即向小青说道，“媳妇儿，来，看看我给你带来什么了。”

　　话落，秦歌操纵起源之门神种打开了大门，小青向着大门内看去，自然是看见了白裙小青，黑裙小青以及刚才收进去的紫裙小青，见状，小青笑了笑，却没有吭声。

　　“咦？媳妇儿你怎么一点也不开心呢？”看着小青的模样，秦歌一脸疑惑地说道。

　　小青听了秦歌的话，轻轻说道，“先收起来吧，等将剩余五个都镇压之后，我会告诉你原因的。”

　　听了这话，秦歌点了点头，随即让阿紫继续留在紫色莲瓣区域扫荡，而秦歌则是和小青一起离开了紫色区域，然后一起进入了蓝色区域。

　　对于秦歌再次冲出了紫色区域，并且还带了一个女人出来，外面的修士们已经麻木了，谁也没有任何反应，一个个都只是默默地看着而已。

　　蓝色莲瓣，绿色莲瓣，橙色莲瓣，黄色莲瓣，最后是红色莲瓣，秦歌和小青不断进进出出九莲天宫，最后停留在了红色莲瓣区域之中，终于将所有的混沌莲花都镇压进了起源之门神种之中。

　　“媳妇儿，你现在可以说了吧？”秦歌向小青说道。

　　听了秦歌的话，小青点了点头，不过却是拉着秦歌的手，冲出了九莲天宫，随即迈步来到了九莲天宫之上，向下俯视九莲天宫，只不过九莲天宫就是一个浑圆的花骨朵，在上面也没什么好看的。

　　“都准备好了？”就在这个时候，神主出现在了秦歌和小青旁边，轻声说道。

　　秦歌听了神主的话，自然是明白神主也清楚小青的计划，而就在这个时候，小青伸手向着下方的九莲天宫一指，顿时，原本如同花骨朵一样的九莲天宫居然盛开了，露出了里面的莲蓬。

　　秦歌向着九莲天宫中央的莲蓬看去，却看见在这巨大无比的莲蓬上面有着九个巨大的窟窿，见状，秦歌心中一动，向着小青看了过去。

　　“媳妇儿，你不会是想要将自己炼成金刚葫芦妹吧？”秦歌一脸紧张的向小青说道。

　　秦歌的话自然是在开玩笑，实际上他已经明白了小青要做什么了，很明显，小青想要让九莲合一，这样一来，小青自然可以更加强大，只不过这样的事情却让秦歌十分担心，毕竟每一个混沌莲花都有自己的意志，要是将她们合一了，那小青还会是她吗？

　　但秦歌同样明白这件事情恐怕是小青以及混沌青莲谋划了很久很久的计划，所以就算心中有担心，秦歌也没有要阻止的意思。


第1932章 化身天意

　　小青似乎也感受到了秦歌心中的担心，转头向秦歌看去，向秦歌轻轻地笑了一笑，随即就看见小青轻轻一甩手，她手中的混沌青莲飞出，落在了下面巨大莲蓬最中央的位置。

　　只见落在最中央窟窿里面的混沌青莲迅速变大，转眼间就如同通天彻地的天柱一般，下一刻，小青迈步走到了混沌青莲的莲蓬上面，盘坐了下来，将目光看向了秦歌。

　　“将她们都放出来吧。”小青轻声向秦歌说道。

　　闻言，秦歌轻轻点头，接着起源之门神种从秦歌的紫府中飞了出来，落在了九莲天宫上空，大门缓缓打开，随即一道道神光从其中冲了出来，落在了九莲天宫上空。

　　下一刻，只听一声声冷哼传来，自然是其他混沌莲花的意志们看见小青占据了中心位置，一个个都脸色难看，十分的不爽。

　　但事已至此，他们似乎也都认命了，于是一个个都带着各自的混沌莲花向着下方的莲蓬飞去，分别占据了一个位置，然后全部都盘坐在了各自混沌莲花的莲蓬上面。

　　见状，小青轻轻一笑，随即再次一指九莲天宫，接着就看见九莲天宫的九片莲瓣上神光闪烁，所有进入其中的地至尊们都被排斥了出去，接着就看见仿佛变成了真正莲花一样的九莲天宫再次缓缓地闭合了起来，将小青他们全部都包裹了起来。

　　“师父，你跟我说一说这是怎么回事儿呗。”秦歌向站在旁边的神主说道。

　　闻言，神主转身向秦歌看了过去，随即轻轻笑着说道，“其实很简单，九重神界没有天意，所以我和小青就决定自己创造一个！”

　　“虾米？创造天意？”秦歌听了神主的话，顿时就瞪大了眼睛，不可思议地说道。

　　不管是九重神界还是其他各个神界，除了至高法则之外，当然还要有天意，而天意执掌至高法则，负责整个神界的正常运转。

　　然而每一个神界的天意都是整个神界所蕴含的天地大道力量所凝聚，这在其他神界都还好说，在这个神界诞生的时候就可以凝聚出来，然而九重神界作为被诅咒的世界，却一直没能孕育出天意。

　　这自然是因为九重神界拥有三千天道，并且每一种天地大道的力量都十分均衡，没有哪一种力量是凌驾于其他力量之上的，所以自然是无法由哪一种大道力量凝聚天意化身，从而掌握至高法则之力。

　　只是秦歌没想到神主和小青居然会这么疯狂，居然要自己创造天意，这真的让秦歌十分意外。

　　“这个计划从我将小青带出九莲天宫就已经开始谋划了，只不过想要降服其他混沌神莲，光靠小青自己是不行的，于是便有了你！”神主随后说道。

　　听了这话，秦歌翻了翻白眼，随即向神主说道，“师父，你就直接说你们需要的是起源之门就行了，不用怕打击我，我辣么帅，不怕打击！”

　　闻言，神主呵呵一笑，却也没有否认，见状，秦歌直接向神主竖起了两根中指，随后秦歌连忙向神主问道，“师父，你觉得能不能成功啊？”

　　“应该没有问题，这九莲天宫本身就是至高法则所化，而小青她们都是在九莲天宫内诞生，如今九莲合一，诞生最强的混沌神莲，自然足以成为咱们九重神界的天意。”神主轻声说道。

　　听了神主的话，秦歌撇撇嘴，随即小声嘀咕着说道，“小青要是成了天意，那我在家里岂不是更没有地位了？我的后宫肯定也不能在诸天万界发扬光大了啊！”

　　对于秦歌的嘀咕，神主只当是没有听见，默默地关注着下方的九莲天宫，而此时阿紫却是飞了上来，落在了秦歌旁边，与秦歌一起默默地看着。

　　闭合的九莲天宫之中各种神光交织，恐怖的力量不断释放出来，这让秦歌十分担心，不过好在这样的情况并没有发生多长时间，转眼就平静了下来，而在一个时辰之后，九莲天宫再次打开。

　　看见九莲天宫打开，秦歌连忙向着下面的莲蓬看去，却看见一片氤氲雾气遮挡着莲蓬，见状，秦歌身体一晃，落在了莲蓬上面，随即向着中央位置走去。

　　此时在莲蓬的中央位置有着一株通天彻地的混沌神莲，随着轻风微微摇曳，而这一株混沌神莲有着完整的七节莲藕，笔直的莲茎，五片翠绿莲叶，九片颜色各异的莲瓣以及有着九个莲子的莲蓬。

　　而在莲蓬上方盘坐着一道身影，身穿一件青色长裙，宝相庄严，十分的圣洁，自然是小青。

　　“媳妇儿，你真的变成金刚葫芦妹了啊？”秦歌向小青喊道。

　　听了秦歌的话，原本闭着眼睛的小青缓缓地睁开了双眼，瞪了秦歌一眼，随即就看见小青起身迈步走到了苍穹顶端，一伸手，下方的九色神莲瞬间飞了起来，迅速变小，落在了小青的手中。

　　与此同时，下方的九莲天宫却是无声无息的瓦解了，化作了阵阵光雨，融入了虚空之中。

　　“拜见天意！”就在这个时候，神主忽然开口向小青说道。

　　而随着神主开口，顿时，周围的地至尊，至尊以及其他境界的修士们全部激动地向小青参拜了起来，他们已经知道从诞生之日就没有天意的九重神界如今终于拥有了天意，从此之后，九重神界将会越来越强！

　　小青平静地接受着众人的参拜，看起来无比的神圣，见状，秦歌身体一晃就出现在了小青身边，然后轻声的在小青耳边说道，“媳妇儿，你现在这么美，我们还能做羞羞的事情吗？”

　　闻言，原本一脸圣洁模样的小青顿时咬牙切齿起来，随即手中混沌神莲轻轻一摇，顿时，一道九色神光射出，直接将秦歌包裹了起来，然后倒吊着挂在了空中。

　　“媳妇儿，你不会是想玩捆绑和调教吧？哎哟喂，这个我喜欢啊！”被倒吊起来的秦歌大声叫道。

　　听了秦歌的话，小青俏脸一红，操纵九色神光将秦歌的嘴巴狠狠地堵住了。


第1933章 初始之地

　　秦歌自然没有被吊打，事实上，小青只是捆绑了秦歌一小会儿之后就放了秦歌，当然，对秦歌嘴巴的束缚依旧保留着，这是对他乱说话的惩罚。

　　“走吧，去看看咱们九重神界的至高法则吧。”小青随后向神主说道。

　　话落，只见小青摇动了一下九色神莲，接着就看见一道九色神光射出，落在了苍穹顶端，接着一条通道出现在了前方，小青迈步走了上去，秦歌，神主和阿紫自然是跟了上去。

　　“这就是至高法则呀？也没什么厉害的啊！”在至高法则所在的空间之中，秦歌看着前方发光的东西说道。

　　在这个空间之中，只有一个直径一丈左右，散发着耀眼金光的圆球，这自然就是九品神界的至高法则了，只是这至高法则只是散发的金光过于灿烂了一些，却是一点恐怖力量都没有散发出来。

　　听了秦歌的话，神主和小青都没有说话，阿紫则是笑着说道，“那你倒是别离那么远，上前去看看啊。”

　　此时秦歌正站在这个空间的最边缘地方，并且全力催动神力抵抗着，因为从秦歌进入这个空间开始，他的身体就不由自主的向那至高法则靠近着。

　　秦歌听了阿紫的话，翻了翻白眼，随即连忙向小青说道，“媳妇儿，这是怎么回事儿啊？”

　　“难道你忘记你是怎么凝聚本命道心的了？”小青听了秦歌的话，轻声说道。

　　听了这话，秦歌自然是想起了当初的事情，自然也就明白了为什么现在为什么会发生这样的事情了，只是虽然他被至高法则认可了，至高法则也不能吃了他啊？

　　“媳妇儿，你倒是快想个办法啊！”看着自己一点点都被拽向了至高法则，秦歌大声叫道。

　　闻言，小青呵呵一笑，随即轻轻挥动手中的九色神莲，接着就看见九色神莲释放一道神光落在了至高法则上面，随后至高法则被神光卷起，落在了九色神莲的莲蓬上面，融入了一颗莲子之中。

　　“太好了！如今我们九重神界也算是一品神界了！”看见至高法则融入了九色神莲的莲子之中，神主兴奋地说道。

　　听了这话，已经恢复了自由的秦歌一脸的疑惑，连忙向神主问道，“师父，一品神界是几个意思啊？”

　　秦歌曾经在梦境中进入过九品神界真武界，最后进入了一品至尊神界，如今神主提到了一品神界，秦歌自然是十分好奇，连忙询问了起来。

　　神主听了秦歌的话，自然没有卖关子，随即向秦歌说道，“掌控一个至高法则的神界就是一品神界，之前我们九重神界都没有入品，如今终于成了一品了。”

　　“这么说一品是最差的了？”秦歌听了神主的话，撇嘴说道。

　　听了秦歌的话，神主脸上的笑容一僵，干咳了两声，说道，“一般来说你这样说倒也没错，不过咱们九重神界的至高法则蕴含三千大道之力，却是不能用常理来衡量。”

　　“说来说去还是最差的，不像我，永远都是最帅的！”听了神主的话，秦歌扬着脑袋说道。

　　神主听了秦歌的话，顿时就无语了，直接转身不再搭理秦歌，而是向小青说道，“接下来就要拜托你了。”

　　闻言，小青点了点头，随即就看见小青轻轻摇动着九色神莲，一道道神光从九色神莲莲蓬上的那颗融入了至高法则的莲子中射出，向着四方射去，瞬间消失不见。

　　而就在下一瞬间，秦歌在九重神界各层空间的分身立刻向秦歌传来了消息，使得秦歌立刻就知道九重神界发生了翻天覆地的变化，不仅每一层空间的疆域在不断扩大，天地大道之力迅猛提升，更有无数先天生灵不断诞生。

　　很显然，在小青掌握了至高法则之后，九重神界正在经历着惊人的蜕变，对此，秦歌自然是很高兴，但他更关心的却是之前他问小青的事情啊。

　　九重神界的蜕变自然不是一时半刻就能完成的，神主也有分身在各层空间，在得知九重神界真经历蜕变后也就放心的离开了，而阿紫自然也是被秦歌打发回了九重天青州道域去了。

　　“媳妇儿……”秦歌有些忸怩的向小青说道。

　　听了秦歌的话，小青白了一眼秦歌，打断了秦歌的话，“别说话，吻我！”

　　虽然只是五个字，却让秦歌的热血瞬间就沸腾了，秦歌狼嚎了一声，直接就向小青扑了过去，心头的石头也终于落了地，从之前他就一直担心小青还是不是他媳妇儿了，如今自然是不需要再怀疑了。

　　几番云雨之后，秦歌终于心满意足，而就在这个时候，小青趴在秦歌的胸膛上，一边在秦歌的胸膛上画着圆圈，一边向秦歌说道，“你能不能为我去一个地方？”

　　“必须的！只要是媳妇儿你交代的事情，就算是上刀山下火海我也要去啊！”秦歌听了小青的话，毫不犹豫地说道。

　　听了这话，小青轻轻一笑，随即向秦歌说道，“那你去一趟圣莲天域吧。”

　　“圣莲天域？那是什么地方啊？”秦歌听了小青的话，一脸疑惑地问道。

　　如今秦歌已经通过万界塔将很多分身送到了各个神界之中，对于九重神界外面的世界自然是非常了解，但秦歌还真是没听过圣莲天域是什么地方。

　　“圣莲天域是初始之地，九重神界以及你所去的那些神界都是从圣莲天域诞生的。”小青听了秦歌的话，耐心的解释了起来。

　　闻言，秦歌心中震撼，他还真是第一次听说初始之地，没想到九重神界以及各个神界居然都是圣莲天域诞生的，这实在是太难以想象了。

　　“媳妇儿，那你让我去圣莲天域做什么啊？”秦歌随后向小青问道。

　　听了秦歌的话，小青一字一顿的向秦歌说道，“争夺起源之门，打破樊笼！”

　　秦歌听了小青的话，顿时瞪大了眼睛，他怎么都没想到小青让他去圣莲天域居然是为了去争夺起源之门，要知道秦歌自从凝聚了起源之门神种之后就一直想要知道这天地间到底有没有起源之门，现在终于知道了。


第1934章 四转

　　按照小青的说法，圣莲天域内的所有神界都是源于起源之门，而只有掌握了起源之门才能真正脱离这个樊笼，真正的逍遥于天地之间。

　　“媳妇儿，你就放心吧，我辣么帅，起源之门肯定是我的呀！”秦歌十分自信的向小青说道。

　　听了秦歌的话，小青撇撇嘴，随即十分严肃地说道，“你可知道天至尊之上还有什么境界？你可知道九品神界和圣莲天域的绝世天骄凝聚的神种全部都是起源之门？”

　　秦歌听了这些话自然是好奇了起来，不过秦歌只关心天至尊境界之后还有什么境界，对于九品神界以及圣莲天域的绝世天骄们是不是凝聚了起源之门神种，秦歌根本不在乎，反正他就是最帅的！

　　“媳妇儿，我当然不知道啊，不过你给我讲了我不就知道了嘛。”秦歌嬉皮笑脸的向小青说道。

　　听了秦歌的话，小青翻了翻白眼，随即开始给秦歌讲述起了天至尊境界之后的各个境界，只是九重神界与其他神界不一样，所以情况也是有些不同。

　　在其他神界之中，因为可能只存在一种或是几种天地大道之力，所以天至尊境界的存在只需要完全掌握这些天地大道之力并且受到至高法则的认可就行了。

　　但是在九重神界却因为三千大道齐全，所以想要成为天至尊不仅需要掌握三千天地大道，获得至高法则的认可，更需要创造一条只属于自己的大道，并且这条大道的力量还需要凌驾于三千大道之力之上。

　　至于天至尊境界之上的境界，按照小青的说法，天至尊同样分为三重天，在修炼到圆满境界之后便能超脱出神界的束缚，成为可以主宰整个神界命运的帝尊！

　　帝尊之上则是传奇帝尊境界，在这个境界也分为三重天，而拥有传奇帝尊三重天的修为便能够穿梭于圣莲天域各个神界之间，不再受到各个神界至高法则的束缚。

　　而后便是传奇帝尊之上的境界，这个境界便是道尊境，踏入这个境界以后不仅不再受各个神界至高法则的束缚，还凌驾于至高法则之上，成为可以掌控一方神界天意的存在！

　　道尊境之上就是天尊境，顾名思义，天尊，便是整个天地都以他为尊，一旦踏入这个境界，那么在整个圣莲天域都是最顶尖的存在了。

　　天尊境再往上就是大罗天尊境，成为这个境界的存在，一念之间便可让摧毁一个神界，更可以一念之间将整个圣莲天域打的天翻地覆！

　　而小青所知道的最后一个境界便是混元天尊境界，只是关于这个境界，小青却知道名称，根本不知道具体的情况。

　　天至尊，帝尊境，传奇帝尊境，道尊境，天尊境，大罗天尊境，混元天尊境！

　　按照小青的说法，秦歌至少也需要修炼到天尊境才有资格去争夺起源之门，然而秦歌一直留在九重神界肯定是没办法修炼到那个境界，所以秦歌必须前往圣莲天域。

　　“媳妇儿，你不跟我一起去啊？”秦歌听了小青的话后，小心翼翼的向小青问道。

　　听了这话，小青抬头看向了秦歌，似笑非笑地说道，“这么说你是希望我跟你一起去咯？”

　　“当然啦！你是我媳妇儿，我去哪儿当然都要带着你了！”听了小青的话，秦歌立刻一本正经地说道，态度十分的严肃，说的好像是真的一样。

　　听了秦歌的话，小青笑着说道，“既然如此，那我就跟你一起去好了。也好看着你，省得你在外面乱来。”

　　闻言，秦歌自然是不敢乱说，只能不住地点头，而看着秦歌的模样，小青伸出纤纤玉手狠狠地拧了秦歌腰间一下，嗔怒地说道，“哼，我还不知道你是什么心思吗？你会愿意我跟着才怪了！”

　　“媳妇儿，冤枉我，我是真心想要带你跟我一起去的啊！”听了小青的话，秦歌连忙大呼冤枉。

　　听了这话，小青白了秦歌一眼，说道，“你说这句话我连标点符号都不会相信你，哼，不过你也别得意，我如今执掌天意，不能离开九重神界，但我会让阿紫看着你的！”

　　“媳妇儿，你的意思是我可以带阿紫一起走呗？”听了小青的话，秦歌双眼一亮，连忙说道。

　　小青听了秦歌的话，斜着眼睛看着秦歌，冷笑着说道，“怎么？你觉得阿紫管不了你是吧？”

　　“不是，当然不是啦！不过，媳妇儿，你懂的，旅途漫漫，长夜寂寞嘛！”听了小青的话，秦歌连忙一脸贱笑地说道。

　　听了这话，小青冷哼了一声，随即伸出手轻轻弹了秦歌的命根子几下，轻轻地说道，“你给老娘记住，你的这个身体只能是老娘的，要是敢乱来，老娘就切了你！”

　　闻言，秦歌浑身一颤，连忙向小青保证了起来，他还以为小青让阿紫跟着他是默认了他可以跟小青做羞羞的事情呢，结果还是不行啊，这让秦歌欲哭无泪。

　　“唉，看来要做很长时间的苦行僧了啊！”秦歌在心中默默地说道。

　　随即秦歌翻身将小青压在了身下，脸上尽是坏笑地说道，“媳妇儿，你看天都要亮了，我们是不是该做晨练了啊？”

　　听了秦歌的话，小青白了秦歌一眼，伸出双手轻轻地搂住了秦歌的脖子，一场云雨大战再次爆发。

　　虽然小青交代了秦歌要前往圣莲天域，但秦歌起码要修炼到帝尊境才能够离开九重神界，所以在接下来的日子里，秦歌除了每天都要跟小青深入交流一番之外，其余时间全部都在努力参悟着三千大道。

　　在九莲天宫中转了一圈的秦歌除了帮助小青成为了天意之外，却是什么好处都没捞到，修为还是地至尊一重天，不过因为秦歌早就已经掌握了三千大道，如今再有小青这个天意化身辅助，秦歌对于三千大道的参悟自然是突飞猛进。

　　在这个过程中，秦歌也没有忘记让各个分身在九重神界的每一重天中发展信徒，聚集愿力，而在小青成为九重神界天意两千年后，秦歌不仅修炼到了地至尊圆满境界，更将九转太玄经修炼到了第四转！


第1935章 孵蛋

　　秦歌将九转太玄经修炼到了第四转，起源之门神种自然是再次发生了变化，原先金光闪闪如同黄金浇铸的一样，而现在却是变成了青铜色，并且起源之门神种也变得更加庞大，气息更加恐怖。

　　只不过将九转太玄经修炼到了第四转却是将九重神界每一重天的生灵都变成了秦歌的信徒，所以想要再让起源之门神种发生蜕变就必须去其他神界发展信徒了。

　　当然，秦歌通过万界塔送去各个神界的翻身已经在做这件事情了，但秦歌想要获得愿力的话却是需要真身前往，他在九重神界是根本无法接收到的。

　　但秦歌现在只是地至尊圆满境界，想要离开九重神界却需要提升到帝尊境界，而在地至尊圆满和帝尊境界之间还隔着一个天至尊境界。

　　“媳妇儿，你也没办法对付他吗？”在天意空间之中，秦歌看着前方的起源之门神种，向旁边的小青说道。

　　在起源之门神种之中，此时正安静的躺着一颗金蛋，自从被秦歌收进来之后，这已经都三千年了，这颗金蛋还是一点动静都没有，除了每天吞噬海量的天地大道之力以外，根本没有任何其他动作。

　　然而秦歌能否踏入天至尊的关键就在这颗金蛋上面，所以秦歌实在没有办法，只能求助小青了。

　　听了秦歌的话，小青看着起源之门神种中的那颗金蛋，眯着眼睛，一脸笑意地说道，“这事儿实在是太简单了，不就是一颗蛋嘛，你把它孵出来不就行了。”

　　“孵出来？你当我是老母鸡啊？”听了小青的话，秦歌当时就大叫了起来。

　　闻言，小青嘿嘿一笑，向秦歌说道，“反正我就只有这一个办法，至于你愿意不愿意尝试，那就看你自己了哦！”

　　听了这话，秦歌十分无语，随即向小青说道，“媳妇儿，我是想要跟你借神莲用用啊，你怎么就不明白我的心呢？”

　　“不借！”听了秦歌的话，小青干脆利落的回答。

　　小青说出来的这两个字差点没将秦歌噎死，郁闷地看着小青，只是小青摆出了一副就是不借的模样，秦歌自然也没办法，只能转过头再次向那颗金蛋看去。

　　“难道真的要当一回老母鸡？”秦歌自言自语地说道。

　　话落，秦歌一咬牙，随即心念一动，起源之门神种中的金蛋就飞了出来，落在了秦歌前方，随即秦歌收起了起源之门神种，端详着眼前这一丈高的金蛋，身体一晃，变成了三丈高，缓缓地趴在了金蛋上面。

　　“咯咯哒，咯咯哒，老母鸡孵蛋咯！”站在旁边看热闹的阿紫顿时叫了起来。

　　听了阿紫的话，秦歌老脸一红，但已经趴下了，秦歌自然是不会再起身了，只能继续趴着了，而就在秦歌接触金蛋的瞬间，一股吞噬力量从金蛋涌出，笼罩了秦歌，接着秦歌就感觉自己体内的生机向着金蛋涌去。

　　这一幕立刻让秦歌响起当初白裙小青接触金蛋时的画面，心中一惊，但秦歌还是没有起来，依旧趴在金蛋上面，任凭金蛋吞噬着他的生机。

　　当然，秦歌也不能光是让金蛋吞噬，在金蛋吞噬他体内生机的时候，秦歌催动混沌天功，汲取四方天地间的大道之力，转化成自己体内的生机，这样一来自然是不用怕金蛋吞噬了。

　　“你自己趴着吧，我和阿紫出去玩了，记住，孵蛋不能半途而废哦！”小青随后向秦歌说道。

　　说完之后，小青和阿紫消失不见，只剩下了秦歌继续孵蛋，心中这叫一个郁闷，不过为了踏入天至尊境界，秦歌也只能忍了。

　　秦歌这一孵就是三百年的时间，而在这三百年里，秦歌就这样一动不动的趴在金蛋上面，任由金蛋吞噬着秦歌的生机，由此可以看出秦歌的毅力还是很不错的。

　　经过三百年的孵化，金蛋上终于出现了一道道的裂痕，这证明金蛋里面的东西就要孵化出来了，这自然是让秦歌十分高兴，他的苦日子终于要到头了。

　　咔嚓咔嚓的声音不断从金蛋上面传出，秦歌一脸紧张地盯着金蛋，这可是关系到他能不能踏入天至尊的关键啊，自然是让秦歌十分关心。

　　终于，随着最后一声咔嚓的声音响起去，金蛋的壳终于彻底散落了下来，而就在这个时候，一道金光从金蛋中射了出来，直奔秦歌的怀抱而来。

　　“我了个去！这是什么鬼？”看着扑进自己怀里的东西，秦歌顿时就大叫了起来。

　　只见冲击秦歌怀里的是一只足有一尺半，胳膊粗的金色胖虫子，长得有点向蚕宝宝，但浑身金光闪闪，好像黄金浇铸一般，更是浑身上下都布满了一道道神纹，散发出来的气息也十分恐怖。

　　“爸爸！”胖虫子开口向秦歌叫道。

　　听了胖虫子的话，秦歌顿时就瞪大了眼睛，接着尖叫一声，直接就将胖虫子扔了出去，并且大声说道，“幻觉，一定是幻觉，我孵了一颗假蛋！”

　　就站在旁边的小青和阿紫听见胖虫子居然叫秦歌为爸爸，两人顿时就大笑了起来，而此时被秦歌扔出去的胖虫子又嗖的一下飞回了秦歌的怀里，并且还有圆滚滚的脑袋蹭了秦歌两下。

　　“爸爸，我饿了，要喝奶！”胖虫子再次开口向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌心中再次涌出了要将胖虫子扔出去的冲动，不过当看见小青和阿紫笑的前仰后合的模样，秦歌顿时一阵坏笑，接着向胖虫子说道，“想喝奶去找你妈，你爸爸我没有那东西啊！”

　　胖虫子听了秦歌的话，立刻向小青和阿紫看了过去，一副意动的模样，不过在小青给了它一个眼神之后，胖虫子顿时就蔫了，根本不敢造次啊。

　　“爸爸，我饱了，不喝奶了。”胖虫子向秦歌说道。

　　看着胖虫子没出息的样子，秦歌顿时就被气得够呛了，只不过不管怎办么样，金蛋已经孵化了，接下来自然是要成为天至尊了。


第1936章 天意之子

　　金蛋孵化了，虽然得到的是一只胖虫子，但这毕竟是秦歌成为天至尊的关键，秦歌还是很在乎的，只是要改如何利用这只胖虫子成为天至尊，秦歌却是一点主意都没有，只能向小青求助。

　　“媳妇儿，我是不是吃了这小东西就能成为天至尊了啊？”秦歌嬉皮笑脸的向小青问道。

　　听了秦歌的话，怀中的胖虫子顿时就紧张了起来，身体微微颤抖着，抬头看着秦歌，一副十分委屈的模样，见状，小青翻了翻白眼，向秦歌说道，“你要是想吃就吃呗。”

　　“媳妇儿，我可不吃这么丑的东西，会影响我的颜值的！”听了小青的话，秦歌连忙摇头说道。

　　小青听了秦歌的话，瞪了秦歌一眼，随即轻轻摇动手中的九色神莲，一道九色神光射出，落在了胖虫子的身上，将胖虫子完全笼罩了起来。

　　“行了，将它收进你的内世界中就行了。”小青随后向秦歌说道。

　　闻言，秦歌点了点头，自从小青和混沌青莲离开之后，秦歌的内世界一直都处于空窗期，如今终于又有人住了，于是秦歌没有犹豫，心念一动，被九色神光包裹着的胖虫子就进入了秦歌的内世界。

　　“媳妇儿，这样我就可以成为天至尊了啊？”将胖虫子收进内世界之后，秦歌像小青问道。

　　听了秦歌的话，小青点了点头，轻声说道，“我已经赐予了它可以操纵九重神界天意的力量，从现在开始它可以说是天意之子，拥有凌驾于三千天地大道之上的力量。”

　　“天意之子？就这么一个丑东西？”秦歌听了小青的话，顿时不满的叫了起来。

　　如今小青可是九重神界的天意，胖虫子成为了天意之子，岂不就是小青之子，而秦歌跟小青是夫妻，这样一来，胖虫子就相当于他们两个的孩子了，这自然让秦歌很不满，他辣么帅，怎么会有这么丑的孩子呢？

　　听了秦歌的话，小青自然是没好气的瞪了秦歌一眼，她跟秦歌这么多年的夫妻了，自然是明白秦歌是什么心思，只不过胖虫子就是长那么丑，她也没有办法啊。

　　被小青瞪了一眼之后，秦歌嘿嘿一笑，随即走到了小青身边，伸手摸了摸小青的肚子，贱笑着说道，“哎哟喂，生了娃还能保持这么好的身材，真是不容易啊。”

　　小青听了秦歌的话，自然是十分无语，而就在这个时候，忽然从秦歌身上涌出了一股股恐怖气息，见状，秦歌脸色一变，不再调戏小青，立刻盘坐了下来。

　　秦歌内视内世界，只见原本被九色神光包裹着的胖虫子已经完全吸收了九色神光，此时正安静的趴在内世界空间之中，缓慢地呼吸着。

　　而随着胖虫子的呼吸，胖虫子身上的一个个神纹就闪烁着，并且随着神纹闪烁，周围天地间的三千大道之力疯狂的向秦歌的内世界涌去，缠绕在胖虫子周围。

　　此时的胖虫子就好像是帝王一样，而周围环绕的三千大道之力就好像是文武群臣一样，看见这样的情况，秦歌心中一动，顿时就陷入了一种十分玄妙的顿悟中去了。

　　下一刻，只见跟胖虫子一样，三千大道之力也向着秦歌涌来，并且如同文武群臣一样臣服在秦歌脚下，此时此刻，只需要秦歌一个念头，三千大道之力便能够被秦歌彻底掌控，随意操纵。

　　不像之前那样，即便秦歌是地至尊圆满境界，但是想要操纵三千大道之力也需要以体内神力去沟通，消耗大不说，并且操纵的天地大道之力也不是很多。

　　但是现在秦歌只需要一个念头就能够操纵整个九重神界的所有天地大道之力，这其中的差距实在是太大了！

　　秦歌的顿悟整整持续了一个月的时间，而在这一个月的时间里，秦歌的神力和肉身力量发生了翻天覆地的变化，与之前相比简直不可同日而语。

　　“秦小宝，你给老子老实点，下次要是再敢在我跟你的阿姨们谈情说爱的时候乱说话，看我怎么收拾你！”九重天青州的道域之中，秦歌恶狠狠地向内世界中的胖虫子说道。

　　秦小宝这个名字是小青给胖虫子取的，而因为秦小宝是天意之子的缘故，秦小宝对小青自然是十分敬畏，绝对的言听计从，所以小青让秦小宝监视秦歌，秦小宝自然是不遗余力。

　　此时在这道域之中不仅有太上老君，通天教主等三界修士，更有秦歌的庞大后宫团，在踏入天至尊之后，秦歌直接就施展神通将所有他在乎的人挪移到了九重天的这座道域里面。

　　秦小宝听了秦歌的威胁却是一点也不在乎，大声向秦歌说道，“哼，反正是娘让我这么干的，你有脾气就去冲娘用啊，跟我吼没用！”

　　听了秦小宝的话，秦歌这叫一个气啊，他不过就是跟他的后宫团谈谈情说说爱而已，并且也一直都在为小青守身如玉，只是偶尔有那么一点点过分亲密的动作，结果每一次秦小宝都会开口搞事情，自然是让秦歌十分头疼。

　　然而即便是成为了天至尊，秦歌也对秦小宝完全没有办法，因为秦小宝才是天意之子，不仅拥有掌控三千大道之力，更可以操纵九重神界的天意力量，论实力的话，秦歌还真是打不过秦小宝。

　　也正是因为这样，秦歌这个做爸爸的只能用言语来威胁一下秦小宝，只可惜，秦小宝根本不吃这一套啊。

　　秦歌见秦小宝不受威胁，自然是十分郁闷，而看着秦歌的样子，坐在旁边一块石头上吃着零食的大力神蚁哈哈大笑着说道，“小子，我要是你早就找个坑把自己埋了，老婆搞不定也就算了，连儿子都搞不定，真丢男人的脸！”

　　听了大力神蚁的话，秦歌翻了翻白眼，根本不搭理大力神蚁，这货自从跟着他以后除了那次跟丹祖大战的时候出力过一次，以后除了吃什么都不干，何止是没用，简直就是没用啊！


第1937章 离开的办法

　　既然不能跟后宫团谈情说爱了，秦歌只能老实回去修炼了，他现在虽然已经是天至尊了，但想要离开九重神界至少也需要帝尊境界，而他现在还差得远呢。

　　秦歌现在已经是天至尊境界，掌控三千天道之力，所以对于三千大道的感悟自然是极为深厚，然而想要成为帝尊，那就需要拥有掌控九重神界命运的力量，这却是需要积累了。

　　不过秦歌有一个可以掌控一部分天意力量的秦小宝，这事儿倒也不是很困难，并且在秦小宝的辅助之下，秦歌的积累速度十分迅速，如今已经是天至尊一重天了，相信要不了多长时间就可以踏入帝尊境了。

　　“小子，你还修炼个什么劲儿啊，要是本大爷在这儿活得像你这么憋屈的话，早就离开了。”就在秦歌想要安心修炼的时候，大力神蚁又凑到秦歌身边，大声嘲笑着秦歌说道。

　　听了大力神蚁的话，秦歌斜着眼睛看了一眼大力神蚁，说道，“你想走就走呗，谁拦着你了？”

　　“呵呵，你小子居然还不上套。”大力神蚁听了秦歌的话，呵呵笑着说道。

　　听了这话，秦歌气得直翻白眼，先不说这货表现的太明显了一点，就是他那拙劣的演技，秦歌早就看不下去了，实际上这货就是想撺掇秦歌离开九重神界，却非要绕这么多弯子。

　　秦歌看了一眼大力神蚁，随即说道，“我倒是也想走，只可惜我现在只有天至尊一重天，距离帝尊境界还差的远呢，根本走不了。”

　　“你没办法，本大爷有啊！”听了秦歌的话，大力神蚁仰着脑袋说道。

　　闻言，秦歌双眸精光一闪，随即一脸怀疑的向大力神蚁说道，“你可别吹牛，就你现在连地至尊的修为都没有，居然还说有办法离开，做梦呢吧？”

　　“嘁，修为高了不起呗？哼，你还别不相信，本大爷真的有办法。”听了秦歌的话，大力神蚁十分不服气地说道。

　　听了这话，秦歌好奇地看着大力神蚁，说道，“那你说说看你有什么办法，只要你说的办法可行，我马上就带你离开。”

　　秦歌自然也已经在九重神界有些腻了，早就想要离开了，尽管他已经将很多分身送去很多神界了，但相对于庞大的圣莲天域来说，秦歌那些分身去的神界数量简直就是沧海一粟，还有更多的神界等着秦歌呢。

　　再加上秦歌一直都梦想将后宫扩展到诸天万界，如果不离开九重神界，这事儿还真的是难以办到。

　　“其实很简单，咱们只要驾驭鬼舟离开就行了。”大力神蚁听了秦歌的话，连忙说道。

　　鬼舟是圣品神器，拥有的力量堪比天至尊，只不过秦歌听了大力神蚁的话却是皱起了眉头，因为鬼舟只是圣品神器，根本不可能跟帝尊境相比啊，它怎么就能够离开九重神界呢？

　　于是听了大力神蚁的话，秦歌开口问道，“真的就这么简单？那好，我现在就将鬼舟给你找出来，我看你到底怎么离开！”

　　话落，只见秦歌伸手向着虚空一抓，顿时，一个漩涡在秦歌的掌心前方出现，随即秦歌伸手进去，转眼又收了回来，而在他的掌心中自然是出现了一个小小的帆船。

　　以秦歌现在的修为，九重神界之间任何地方都可以一念之间到达，不过是搜索鬼舟而已，自然是小事情，举手之劳而已。

　　轻轻放开手掌，鬼舟瞬间飞起，恢复了本来模样，悬浮在了道域上空，遮天蔽日，十分的壮阔，更是散发着恐怖的能量波动。

　　随后秦歌将目光看向了大力神蚁，接着说道，“行了，鬼舟给你找来了，你走一个我看看呗。”

　　“嘿嘿，这事儿还需要你媳妇儿帮忙呢。”看着秦歌将鬼舟找了过来，大力神蚁一点也不脸红，直接笑着向秦歌说道。

　　听了大力神蚁的话，秦歌翻了翻白眼，他就知道这货肯定没有把话说完，于是没好气的向大力神蚁说道，“别废话，赶紧说清楚了。”

　　闻言，大力神蚁连忙将他的方法说了出来，而实际上这个办法真的很简单，但没有小青的帮忙还真是做不到，所以大力神蚁才会不断撺掇秦歌。

　　鬼舟是圣品神器，并且拥有穿梭九重神界的能力，只不过鬼舟之所以不能离开九重神界，却是因为受到至高法则的压制，而只要至高法则不再压制鬼舟，那么鬼舟自然是可以离开九重神界了。

　　如今小青执掌至高法则，乃是九重神界的天意，所以只需要小青一句话，秦歌和大力神蚁就能驾驭鬼舟离开九重神界了。

　　听了大力神蚁的话，秦歌自然是有些意动，只不过还是有些犹豫，毕竟他现在只有天至尊一重天，在九重神界尚且不是天下第一人，还有一个神主比他厉害呢，这要是离开了九重神界，自然就有更多比秦歌厉害的了。

　　不过秦歌最终还是决定要离开，于是心念一动，就将这件事情向小青传递了过去，而实际上小青也是巴不得秦歌早点前往初始之地呢，所以听了秦歌的话，自然是答应了下来。

　　于是秦歌就传音给阿紫，让阿紫也来到了道域之中，只是让秦歌没想到的是与阿紫一起来的居然还有神主，这让秦歌十分意外。

　　“师父，你也要走啊？”秦歌向神主问道。

　　闻言，神主点了点头，随即轻笑着说道，“我早就已经修炼到了天至尊圆满境界，想要再进一步只能离开，去别的神界寻找机会了。”

　　听了这话，秦歌脸上自然是露出了愧疚之色，因为神主之所以必须离开九重神界去其他神界寻找踏入帝尊境界的机会，却是因为神主在小青成为九重神界的天意之时就已经将机会让给了秦歌。

　　一个神界只能出现一个帝尊，而这个人只能是与这个神界天意最为密切之人，很显然，神主虽然在小青成为天意的过程中出了很多力，但绝对不可能是小青最亲密的人。


第1938章 前往真龙神界

　　九重神界的帝尊只能是秦歌，这件事情从秦小宝被小青赐予了天意之子身份的那一刻开始就已经注定了，所以神主只能离开九重神界去其他神界碰碰运气了。

　　也正是因为这样，秦歌听说神主也要跟着离开，自然是有些愧疚，但既然已经无法改变，秦歌自然不会多说其他，唯有在接下来的旅程中多多给神主帮忙就是了。

　　“那咱们就走吧！”秦歌随后开口说道。

　　既然已经决定要走了，自然不会再拖沓，阿紫和神主听了秦歌的话点了点头，直接飞到了鬼舟上面，只不过秦歌现在还没有炼化鬼舟，却是无法彻底操纵。

　　当然，这事儿放在现在的秦歌身上根本不是事儿了，只见秦歌心念一动，内世界中的秦小宝张嘴吐出一道金光，射在了鬼舟上面，顿时，鬼舟完全被秦歌炼化了，彻底被秦歌所掌控了。

　　这自然是因为秦小宝乃是天意之子，掌控着一部分天意力量，只不过是炼化一件圣品神器而已，自然是非常容易，根本不会出现任何差错。

　　在炼化了鬼舟之后，秦歌心念一动，瞬间就操纵着鬼舟向着苍穹射去，而鬼舟的速度实在是太快了，只是刹那间，鬼舟就到了苍穹顶端，眼瞅着就要撞上了。

　　就在这个时候，一条庞大的通道出现在了苍穹上面，鬼舟直接就穿越进了通道之中，离开了九重神界。

　　“我了个去！这就是九重神界吗？也太难看了一点吧？”冲出九重神界之后，秦歌操纵鬼舟停了下来，向着九重神界看去，随即就大叫了起来。

　　听了秦歌的话，神主翻了翻白眼，虽然说九重神界的模样的确不怎么好看，但绝对称不上难看，因为九重神界真的就是一个倒立着的三角体，分为了九层，被一层神光笼罩着，在宇宙虚空中飘荡着。

　　如果不是秦歌他们离开了九重神界，自然是不可能看见这样的情况，不过就算是九重神界再怎么难看，这毕竟是他们的故乡，秦歌居然说九重神界丑，这就有点说不过去了。

　　当然，没人纠结这个问题，既然已经冲出了九重神界，接下来自然是要选择前往哪一个神界了。

　　秦歌让神主和阿紫两个人商量，至于说大力神蚁，自然是没有发表意见的资格，而秦歌自己则是趁着这个时间与自己的各个分身联系，发现除了在其他神界的分身之外，九重神界的分身还是能够随时跟秦歌联系的。

　　只不过因为现在秦歌就在九重神界外面，距离很近，所以能够与自己的分身联系上也很正常，而要是距离远了还能不能联系上，秦歌就不敢保证了。

　　“商量好了，我们去真龙神界吧。”就在这个时候，神主向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌看了一眼阿紫，点了点头，自然是没有意见，随即秦歌秦歌心念一动，鬼舟就冲着真龙神界所在的方向射了出去。

　　不管是在鬼舟还是在万界塔中都有各个神界的星域图，所以秦歌只需要定下目标就不需要理会了，鬼舟会径直向真龙神界行驶过去的。

　　鬼舟的速度实在是太快了，经过之处刮起了阵阵空间风暴，好在鬼舟自动形成了一个护罩，将鬼舟完全的笼罩了起来，这才使得秦歌他们没有受到丝毫影响。

　　盘坐在甲板上，秦歌默默地与九重神界的分身联系着，却发现自己与分身的联系真的是一点点的在减弱着，这让秦歌十分的无奈，看来再过一段时间，他就真的无法再跟九重神界有任何联系了。

　　“爸爸，你不是还有我嘛！”就在秦歌感叹的时候，秦小宝的声音在他的心中响起。

　　听了这话，秦歌心中一动，随即向秦小宝问道，“难道你能一直跟九重神界联系？”

　　“必须的！要不然我怎么帮妈妈监视你啊！”听了秦歌的话，秦小宝十分得意地说着，而他的话自然是让秦歌脸上笑容顿时就僵住了。

　　秦小宝是天意之子，掌控着九重神界一部分天意的力量，这就使得秦小宝不管是到了哪里都能够跟小青取得联系，正是因为这样，秦小宝才能够随时监视秦歌，为小青通风报信。

　　尽管对秦小宝这个小奸细十分不爽，但秦歌还真是一点办法也没有，只能继续为小青守身如玉了，心念至此，秦歌用十分怜惜的眼神看向了阿紫，顿时就将阿紫看毛了。

　　“你这样看着我想干吗？”阿紫警惕的向秦歌问道。

　　听了阿紫的话，秦歌用力地点了点头，随即一本正经地说道，“想！但是不行啊，我这里有个小奸细看着呢，我怎么跟你做羞羞的事情呀！”

　　“你……流氓！”阿紫听了秦歌的话，俏脸羞红地骂道。

　　虽然阿紫已经被秦歌调教的百毒不侵了，但面对秦歌这样明目张胆的调戏，阿紫还是有些害羞的。

　　而秦歌听了阿紫的话，轻轻地笑了笑，随即就开始默默地思考着接下来的修行之路，目前他最重要的事情自然是踏入帝尊境界，不过这事儿并不着急，需要一步步的进行。

　　因为有秦小宝的关系，秦歌踏入帝尊境界绝对是板上钉钉的事情，如今只需要他修炼到天至尊圆满境界，然后就能够通过秦小宝掌控九重神界的天意力量，从而拥有主宰九重神界命运的力量，这样自然而然的就可以踏入帝尊境界了。

　　但是踏入帝尊境界之后还有传奇帝尊境呢，而这传奇帝尊境界同样分为三重天，但每一重天要怎么修炼，秦歌却是根本不知道，因为就算是已经成为九重神界天意的小青都不知道。

　　毕竟九重神界才刚刚成为一品神界，在整个圣莲天域都是最弱的存在，甚至到现在连一个帝尊都没有，自然无法与其他神界的修行文明媲美了。

　　所以秦歌接下来不仅需要弄清楚帝尊境之后每一个境界的修行路，更需要想办法增加九重神界的底蕴，提升九重神界的品级。


第1939章 内战

　　鬼舟的速度虽然快的不可思议，但九重神界距离真龙神界也很遥远，所以也用了整整一个月的时间才到了真龙神界。

　　“看看，这才叫漂亮！”看着前方的真龙神界，秦歌一脸羡慕地说道。

　　只见前方的真龙神界形状宛如一条腾云驾雾的真龙一般，不仅威猛凶悍，而且身姿修长匀称，非常的具有美感，从外面看完全不像是一个神界，而是一条真真正正的真龙。

　　神主和阿紫听了秦歌的话，自然是不由自主地点了点头，尤其是阿紫，在看见如此形态的真龙神界之后，甚至都有些痴迷了。

　　“行了，别看了，赶紧进去吧。”秦歌随后说道。

　　说完，秦歌收起了鬼舟，向着前方飞去，只是秦歌刚刚接近真龙神界就有一股强大的排斥力向他涌去，直接就将秦歌震飞了出去，摔在了远处的虚空上。

　　“我了个去！居然不欢迎我？”秦歌一脸郁闷的大声叫道。

　　只是转念一想，秦歌又觉得不对了，因为真龙神界可是有他的分身在啊，既然分身都能进去，他这个真身怎么还会不受欢迎呢？秦歌觉得这里面一定有问题。

　　就在秦歌皱眉思考的时候，神主上前向秦歌说道，“你有天意之子在身，自然是不能进去的。”

　　话落，只见神主身体一晃，径直向着前面射去，居然毫无阻碍的进入了真龙神界，随后阿紫，大力神蚁也向秦歌嘿嘿一笑，随即也射进了真龙神界。

　　“一群不讲义气的家伙！”秦歌看见神主，阿紫和大力神蚁都进了真龙神界，不由得撇嘴说道。

　　说完之后，秦歌再次取出了鬼舟，不过并没有驾驭鬼舟离开真龙神界，而是在放出了鬼舟后，秦歌就直接躺在鬼舟的甲板上睡了起来，与此同时，秦歌却是与真龙神界中的分身联系了起来。

　　因为现在就在真龙神界外面，秦歌自然很轻易的联系到了他的分身，并且让分身去迎接神主，阿紫和大力神蚁。

　　只见在神主，阿紫和大力神蚁进入到真龙神界的时候，秦歌分身已经站在了苍穹顶上，笑眯眯地看着他们，而神主他们见了秦歌自然也是一点不意外，因为他们早就知道秦歌有分身在真龙神界。

　　“走吧，最近真龙神界十分不太平，要说碰到龙神军就麻烦了。”秦歌分身轻声说道。

　　神主，阿紫和大力神蚁听了秦歌的话，自然是点了点头，随即跟着秦歌向着前方遁去，很快就来到了一座庞大的神城前方。

　　“帅破天？这他娘的什么破名字啊！”大力神蚁看着前方神城的名字，撇嘴说道。

　　听了这话，秦歌斜眼向着大力神蚁看去，轻轻笑着说道，“怎么？你对我取的名字有意见？”

　　“哈哈，我就知道这么清新脱俗的名字也只有伟大如你才能想得出来啊！”大力神蚁听了秦歌的话，顿时大笑着说道。

　　闻言，神主和阿紫都翻了翻白眼，秦歌没有节操也就算了，大力神蚁居然也是这么的没底线，真是太让人无语了。

　　听了大力神蚁的话，秦歌这才收回了目光，随即迈步走向了前方的神城，见状，神主，阿紫和大力神蚁也跟在后面向着前方走去。

　　只是刚刚走到神城的城门处，顿时，一股如同洪水一般的修士就从神城里面涌了出来，出现在了秦歌面前，接着就是一阵鬼哭神嚎，一个个都大喊着自己有多惨，这让神主，阿紫和大力神蚁都傻眼了，纷纷向秦歌看去。

　　见状，秦歌干咳了两声，随即嘿嘿一笑说道，“今天是初一啊，咱们应该办拍马屁趴体才对啊，你们怎么玩起了比惨趴体了呢？”

　　听了秦歌的话，从神城中涌出的各个境界的修士，其中还包括至尊和地至尊纷纷一愣，接着一个个迅速换装，然后就开始向秦歌拍起了马屁。

　　如此迅速的转变，让神主，阿紫和大力神蚁更加傻眼，不过他们都听说过秦歌以前的恶趣味，现在见到这样的场面虽然很错愕，却也还算镇定。

　　秦歌享受了一会儿众人的马屁声，随即一拍腰间须弥袋，顿时各种神料和神器就飞了出来，落在了在场每一个修士的手中。

　　“城主最帅！”顿时，所有拿到神料，神器的修士都大声欢呼了起来。

　　听了这样的话，秦歌点了点头，随即说道，“最近外面不太平，你们没事儿别出去乱跑，知道了吗？”

　　众人听了秦歌的话，纷纷点头称是，随即迅速返回了神城之中，而秦歌则是带着神主，阿紫和大力神蚁进入了神城，来到了城主府。

　　“你刚才总是在说真龙神界不太平，到底出了什么事情了？”在城主府中，神主向秦歌问道。

　　听了神主的话，秦歌向阿紫看了一眼，说道，“原本真龙神界一直都是以紫龙族最强，不过最近金龙族诞生了一位狠人，如今已经是天至尊圆满境界，收服了各个龙族，组成了龙神军，正在跟紫龙族大战，如今的真龙神界可谓是血雨腥风啊！”

　　神主听了秦歌的话，皱了皱眉头，随即向秦歌问道，“你打听清楚他们为了什么而开战吗？”

　　“还能是为了什么，当然是争夺天意之子的位子呗。”听了神主的话，秦歌笑着说道。

　　听了这话，神主心中一动，他自然知道真龙神界是二品神界，天意早就有了，却是没想到过了这么长时间，真龙神界居然还没有出现天意之子。

　　这对神主来说就绝对是一个好机会了，他不关心谁来做真龙神界的天意之子，但只要他能够降服天意之子，岂不是就能够晋升帝尊境界了？

　　所以听到这个消息之后，神主自然是十分激动，甚至都有些坐不住了，只不过真龙神界的这一场内战还不明朗，他自然是还不能妄动，唯有耐心等待真龙神界选出天意之子之后才能出手。

　　秦歌，阿紫他们都清楚神主为什么会这样激动，自然也都希望神主这次能获得成功。


第1940章 金龙探爪

　　神主，阿紫和大力神蚁自然就在秦歌的这座神城内住了下来，耐心地等待着真龙神界这场内战的结束，转眼之间，半年时间就过去了，神城这边依旧平静，但是整个真龙神界却是战火蔓延，生灵涂炭。

　　由各个龙族组成的龙神军与紫龙族的大战已经到了白热化阶段，不仅各个境界的龙族不断陨落，甚至就连天至尊境界的真龙都已经出现了伤亡，可见这场内战是有多激烈。

　　不过也正是因为出现了天至尊境界的真龙伤亡，龙神军和紫龙族终于休战了，使得真龙神界难得的平静了一段时间。

　　只是让秦歌没想到的真龙神界平静了，他的神城却迎来了麻烦，也不知道龙神军得到了什么风声，居然派了大军包围了秦歌的这座神城。

　　站在神城上空，秦歌默默地看着对面的数万龙神军，随即向为首的一条百里金龙说道，“敖羽，我早就跟你说过了，你们龙族的事情我不会掺和的，你还是走吧。”

　　“哼，不掺和？那你为什么敢私藏一条紫龙？”听了秦歌的话，对面的百里金龙大声吼道。

　　话落，只见这条百里金龙一阵张牙舞爪，发出一阵阵的怒吼，随即更是一爪向着秦歌拍了过来，见状，秦歌冷哼一声，毫不客气的一掌拍了上去。

　　尽管这只是秦歌的一个分身，没有起源之门神种，也没有天意之子在身，但这个分身也是天至尊一重天的修为，并且同境之中，秦歌的修为绝对堪称无敌。

　　只不过在这真龙神界之中，秦歌并不打算将自己的全部修为都展现出来，所以这一掌拍出并没有用全力，但即使是这样也足以震退敖羽了。

　　轰隆一声雷鸣传出，秦歌一掌轰出，凝聚出巨大掌印，与巨大的龙爪碰撞在了一起，浩荡能量荡漾开来，而敖羽更是怒吼一声，庞大的身躯倒飞了出去。

　　等到敖羽稳住身躯的时候，一滴滴鲜血从他的龙爪上滴落，显然秦歌这一击不仅震退了敖羽，更是将敖羽的龙爪震裂了，给了敖羽一个不大不小的教训。

　　“敖羽，在我面前放肆，你还不够资格。”秦歌平静的向敖羽说道。

　　听了秦歌的话，敖羽大声怒吼，却是不敢再出手，而是身体一晃，化作了一个身穿金袍的俊美年轻人，站在了神城上空，面对秦歌，冷笑了起来。

　　“秦歌，我承认你厉害，但你既然敢包庇紫龙族，那就是与我们龙神联盟为敌，今天你将那条紫龙交出来也就算了，如若不然的话，不仅是你，就连你所庇佑的人族也都要被灭！”敖羽冷笑着说道。

　　听了敖羽的话，秦歌脸色一沉，这个神城之中居住的都是人族，秦歌在真龙神界爆发内战的初期就将真龙神界所有人族都聚集在了这里，为的就是庇佑真龙神界的人族。

　　如今敖羽居然拿这件事情威胁秦歌，这自然是让秦歌心中怒火喷涌，沉声说道，“敖羽，你这话代表的是敖神的意思？”

　　闻言，敖羽的脸色露出了一丝不自然，却还是向秦歌说道，“当然，这就是我哥的意思！”

　　“好！那你可以滚了，我就在这里等着敖神，我看他怎么灭我！”听了敖羽的话，秦歌大声喝道。

　　听了秦歌的话，敖羽的脸色顿时就难看了起来，因为敖羽之前说要灭了秦歌和神城内所有人族的事情根本就是他自作主张，本意就是吓唬一下秦歌，希望秦歌能够屈服，这样一来，敖羽就立了大功了。

　　却没想到秦歌居然不受威胁，而且态度十分强硬，这当然是让敖羽怒火冲天，但他的实力不如秦歌，却也奈何不了秦歌，这口气看来只能硬忍了。

　　然而就在秦歌的话音落下，神城上空的苍穹忽然金光一闪，紧接着一只几乎覆盖了整个神城的金色龙爪从天而降，向着秦歌和神城拍了下来。

　　这突然的变故自然是让众人一愣，不过下一刻敖羽和其他龙族就大吼欢呼了起来，因为出手的就是如今龙神联盟的盟主敖神，也就是金龙族那位绝世天骄，拥有着天至尊三重天圆满的修为。

　　秦歌站在神城上空，看着从天而降的巨大龙爪，双眸中寒光一闪，接着体内力量疯狂喷涌，接着摇身一晃，化作了一个通天巨人，一拳向着巨大的龙爪轰了上去。

　　再次一声轰隆雷鸣，秦歌与龙爪碰撞在了一起，而时间仿佛定格在了这一刻，下一刻，浩荡力量如同涟漪一样荡漾开来，使得苍穹一阵阵的扭曲，敖羽等一群真龙大军被震得东倒西歪，鬼哭狼嚎起来。

　　在碰撞之后，秦歌大步向后退去，足足退了一百步才停了下来，而每一步落下，虚空都跟着炸裂，而秦歌停住的地方距离神城只差一步，要是秦歌再不停下，恐怕这座神城就会被秦歌一脚踩碎了。

　　“敖神，既然来了，你又何必躲躲藏藏呢。”稳住身子之后，秦歌轻声喝道。

　　随着秦歌的话音落下，一道道金光从苍穹中闪烁而出，接着一个穿着金袍，身躯修长匀称，长相无比俊美的年轻人走了出来，来到了秦歌面前。

　　这个金袍年轻人自然就是敖神，如今龙神联盟的盟主，他在出现之后，向着秦歌笑了笑，随即说道，“秦歌，你很不错，我真的希望你能够加入龙神联盟，与我共谋大业。”

　　“你的大业跟我一点关系都没有，也没有兴趣，你还是去找别人吧。”听了敖神的话，秦歌平静地说道。

　　听了这话，敖神却是没有生气，依旧笑着向秦歌说道，“既然如此，我就不勉强你了，不过我希望你能将我的未婚妻还给我。”

　　“我什么时候抢你未婚妻了？你不要乱冤枉人的好不好？”秦歌听了敖神的话，顿时就瞪大了眼睛，大声叫道。

　　这可是天大的冤枉啊，虽然说秦歌在真龙神界内的后宫也挺大的，只是秦歌都没见过敖神的未婚妻，怎么可能抢了他的未婚妻呢？


第1941章 阿紫争夺战

　　秦歌此时也在心中嘀咕着，自从他来到真龙神界之后的确是打下了一个还算庞大的后宫，只是这其中到底有没有敖神的未婚妻，秦歌自己也不知道啊。

　　“秦歌，你无需否认，我能够感觉到我未婚妻的气息就在你这里。”敖神听了秦歌的话，一脸平静地说道。

　　闻言，秦歌心中一动，随即向敖神说道，“你的未婚妻是龙族吧？可是我这里全部都是人族啊，根本没有龙族，所以你一定搞错了，还是去别的地方找你的未婚妻吧。”

　　听了秦歌的话，敖神冷笑了一声，说道，“秦歌，或许有一件事情你还不知道，我之所以要灭紫龙族，就是因为他们不守承诺，到了承诺的日子却交不出我的未婚妻！”

　　秦歌听了敖神的话，自然是更加肯定了自己的猜测，但秦歌怎么能承认的，直接说道，“我说你这人怎么这么磨叽呢，我说没有就没有，你赶紧滚，要不然我揍死你！”

　　“开始耍赖了吗？”听了秦歌的话，敖神冷笑着说道。

　　话落，只见敖神忽然仰天长啸了起来，啸声冲天，在这片虚空中传播着，而就在下一刻，阿紫就从神城中冲了出来，落在了秦歌身边，脸色复杂地看着对面的敖神。

　　秦歌看见阿紫出现，心中暗叫糟糕，而就在这个时候，敖神停止了长啸，向着阿紫看去，脸上露出了笑意，轻声向阿紫说道，“原来你真的在这里，跟我回去吧，我们的婚礼马上开始！”

　　“滚蛋！这是我媳妇儿！”听了敖神的话，秦歌大声骂道。

　　虽然只是个分身，但每个分身都与秦歌心神相连，所以这个分身说的话自然是代表了秦歌本身，阿紫听了秦歌的话，原本一脸复杂的脸上露出了笑容。

　　“没错，姑奶奶我已经是他媳妇儿了，你还是滚蛋吧！”阿紫随即也向敖神说道。

　　听了秦歌和阿紫的话，原本脸上带着笑意的敖神一点点的收敛起了笑意，然后寒声说道，“既然如此，我就血洗了这里，将你抢回去！”

　　“哈哈，你可真是癞蛤蟆打哈欠，口气不小啊！来人啊，关门，放神主！”听了敖神的话，秦歌大笑着说道。

　　话落，只见神主一脸郁闷的从神城中走了出来，站在了秦歌旁边，身上的气息毫不遮掩地释放着，这让对面的敖神以及所有龙族脸色顿时变得难看了起来。

　　尽管敖神也是天至尊三重天圆满的境界，但毕竟晋升的时间还不算太长，而神主却是在天至尊三重天圆满境界停留了整整一个纪元，所以积累和底蕴自然是要比敖神强了太多。

　　秦歌看着对面的敖神不说话了，顿时就嚣张了起来，大声说道，“你倒是再嚣张啊？”

　　听了秦歌的话，敖神脸色愈发的难看，冷哼一声，却是什么都没有说，然而就在这个时候，一声声龙吟声响起，紧接着一道道紫光从远处射来，瞬间到了神城前方，却是一条条身躯庞大的紫色真龙。

　　虽然只有二十多条紫色真龙现身，但来的这些紫色真龙至少都是地至尊一重天的修为，修为最强的甚至还有两个天至尊三重天圆满境界的无上存在。

　　只见最前面的两条紫色真龙摇身一晃，却是化作了一对中年男女，都身穿紫色长袍，男的帅，女的美，却是紫龙族的族长敖荒和他的妻子。

　　“圣女，我们来晚了，让您受委屈了！”紫龙族的族长沉声说道。

　　一边说着，紫龙族族长敖荒跟他的妻子却是单膝跪在了虚空中，而目标正是站在秦歌身边的阿紫，这突然的举动顿时就让阿紫懵圈了。

　　不只是阿紫懵圈了，秦歌，敖神以及其他所有龙族全部都懵圈了，下一刻，敖神大步迈出，向敖荒大声问道，“你说什么？圣女？她不是你们两个的女儿吗？”

　　听了敖神的话，敖荒只是抬头轻轻看了一眼敖神，眼神中尽是不屑之色，这让敖神顿时就怒了，大声向敖荒喝道，“敖荒，本王问你话呢，你他娘的聋了吗？”

　　听了敖神的怒吼，敖荒这才缓缓地说道，“敖神，你根本配不上圣女，我劝你最好还是打消念头，否则的话，小心你的小命儿！”

　　“放肆！本王乃绝世天骄，怎么会配不上她这么一个小丫头？”听了敖荒的话，敖荒有些恼羞成怒地说道。

　　然而听了这话，敖荒已经不打算理会敖神了，只是转头看向了阿紫，随即再次恭敬地说道，“圣女，请您动身跟我回圣山吧。”

　　“喂，敖荒，你想要带走阿紫，问过我了没有？”眼瞅着敖荒要带走阿紫，秦歌自然是不能坐视不理，大声叫嚷了起来。

　　听了秦歌的话，敖荒向着秦歌看了过去，不过最终的目光却是落在了秦歌旁边的神主身上，淡淡地说道，“我记得你的气息，当初就是你将圣女偷走了吧？”

　　闻言，秦歌，敖神和阿紫的目光顿时就落在了神主身上，见状，神主脸色多少有些尴尬，不过神主也是老狐狸，不动声色，向敖荒反问，“当时我的那个分身只有地至尊修为，你一个手指头都可以碾死，为什么你会放我的分身离开呢？”

　　“哼，这就不是你需要知道的了！”听了神主的话，敖荒冷笑着说道。

　　听了这话，秦歌这才明白了过来，原来神主当初也曾经让分身来到真龙神界，并且还将阿紫偷了回去，而当时敖荒肯定已经发现了，却还是任由神主将阿紫偷走了，这里面肯定有猫腻啊！

　　只是不管是敖荒，还是敖神，他们想要从秦歌手中抢走阿紫，那是绝对不可能的，就算是这个分身陨落，在真龙神界外面的秦歌宁可冒着被真龙神界天意重创的危险也要闯进来保护阿紫。

　　“你刚才说的圣山是什么地方？”然而就在这个时候，阿紫忽然开口向敖荒问道。

　　听了阿紫的话，敖荒脸上顿时露出了惊喜之色，很显然，他就等着阿紫开口呢，而秦歌，神主，敖神等人听了阿紫的话，也将目光看了过去。


第1942章 翻脸

　　此时的阿紫双眉皱着，表情似乎有些痛苦，见状，秦歌立刻上前询问，不过阿紫只是轻轻地摇了摇头，却是将目光看向了敖荒，等待着敖荒的回答。

　　“圣女，圣山就是您出生的地方啊！如今所有族人都在等着您回归，接受龙神的传承呢！”敖荒有些激动地向阿紫说道。

　　龙神传承！

　　听到这四个字，敖神的脸色骤然一变，猛地向阿紫看去，在真龙神界，龙神两个字代表的就是天意，而阿紫居然可以接受龙神的传承，这岂不是就代表着……

　　似乎是感觉到了敖神的情绪波动，敖荒转过头向敖神看去，冷笑了一声，脸上的不屑之色更浓，这自然是让敖神心中的怒火更加狂暴，看着敖荒的眼神中充满了杀意。

　　只不过敖荒根本不在意，转头再次向阿紫看了过去，再次说道，“圣女，请跟我们回去吧！”

　　然而听了敖荒的话，阿紫却是将目光看向了秦歌，缓缓地说道，“我现在是他媳妇儿，俗话说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，回去还是不回去，自然是要问他了。”

　　听了阿紫的话，顿时，敖荒，敖神以及所有在场所有龙族的目光都看向了秦歌，见状，秦歌顿时就得意了起来，扬着脑袋，一副天下无敌的模样。

　　“嗯，我看阿紫你也挺想回去的，那咱们就去看看吧。”秦歌装腔作势了一番之后，这才开口说道。

　　阿紫听了秦歌的话，自然是乖巧地点了点头，而敖荒却是送了一口气，至于敖神，此时自然是没有人理会了，这让敖神的怒火终于控制不住了。

　　“混账！她是我的，本王看谁能带走她！”敖神大声吼道。

　　即便是没有知道阿紫身份之外，敖神就已经将阿紫视为囊中之物了，现在阿紫的身份已经彻底公开，敖神自然是更加不会放手了。

　　然而听了他的话，敖荒冷笑了一声，随即说道，“敖神，你不要以为打了几场胜仗就觉得真龙神界由你做主了，我紫龙一族的底蕴岂是你能想象的？如果你还不知死活的话，那我就成全你！”

　　听了这话，敖神的脸色变幻不定，一副十分不甘心的模样，然而敖神似乎真的不敢跟敖荒死战到底，这就让他陷入了两难之境。

　　“圣女，我们走吧。”敖荒随后向阿紫说道。

　　闻言，阿紫点了点头，随即迈步向前走去，而秦歌，神主则是跟在后面，见状，敖荒却也没说什么，只是带着所有紫龙族真龙跟在了后面。

　　转眼之间，秦歌，阿紫，神主和敖荒等人全部消失不见了，只剩下了敖神以及他的龙神联盟大军，见状，敖羽走了上去，一脸不甘心地说道，“大哥，难道就这么算了？”

　　“算了？哼！”听了敖羽的话，敖神寒声说道。

　　话落，只见双眸微红的敖神身体一晃，化作了一条身躯足有万里的金色神龙，长啸一声，大声喝道，“召集所有真龙随我打上紫龙族圣山！”

　　听了敖神的话，敖羽等所有真龙齐齐长啸一声，接下来就化作了各种颜色的真龙跟着敖神向着前方飞去，直奔紫龙族圣山。

　　与此同时，阿紫，秦歌和神主三人已经在敖荒的带领下来到了紫龙族领地之中，只见一座座悬浮在苍穹上的巨山错落的排布着，而在每一座巨山上都有一条条紫色真龙。

　　而在一座座巨山的中央则有一座紫气盈盈的巨山，虽然并不是最为庞大的，却如同所有巨山的统领一样，散发着莫名的神威。

　　“圣女，那就是您出生的圣山了。”敖荒指着紫色巨山，恭敬的向阿紫说道。

　　听了敖荒的话，阿紫点了点头，随即向着紫色巨山走去，而就在阿紫迈步走到了紫色巨山前方的时候，一道道紫气猛地从巨山中释放出来，直接将阿紫包裹了起来，向着巨山顶端飞去。

　　看着阿紫被卷上了紫色圣山，秦歌眉头一皱，却是没有出手，因为他感觉到阿紫并没有危险，然而就在这个时候，站在旁边的敖荒却是转身向秦歌和神主看了过来。

　　“你们可以离开了。”敖荒一脸冷漠的向秦歌和神主说道。

　　听了这话，秦歌顿时就怒了，这是说翻脸就翻脸的节奏啊，在阿紫没有进入圣山之前，这个敖荒还对秦歌他们很客气，如今阿紫已经进入了圣山，敖荒顿时就暴露了本来面目了。

　　“离开？谁呀？”秦歌一副明知故问的模样说道。

　　听了秦歌的话，敖荒冷笑了一声，说道，“敖神配不上圣女，难道你以为你就能配得上圣女？”

　　“配得上还是配不上不是你说了算的，再说了，我们都配不上阿紫，难道配得上阿紫的人是你？”秦歌听了敖荒的话，一脸平静地说道。

　　听了这话，敖荒顿时就大笑了起来，随即一脸狂傲地说道，“当然是我！本王等了这么长时间，终于等到了这一刻，谁要阻我谁就死！”

　　敖荒一脸杀意，说出的话更是杀气腾腾，看着几乎陷入了癫狂的敖荒，秦歌冷笑了一声，说道，“我最喜欢做的事情就是打醒白日做梦的人！”

　　既然已经知道了敖荒的想法，秦歌自然是不能让他得逞了，话音落下，秦歌就直接催动了所有神力，一翻手，在他的掌心出现了一杆黑色长枪，散发着恐怖的波动，接着就被秦歌灌注神力，向着敖荒刺了过去。

　　看见秦歌悍然出手，敖荒冷笑一声，接着轻轻抬头，一掌向秦歌拍了过去，这一掌无声无息，却后发先至，先一步落在了秦歌的兄胸膛上面，将秦歌轰飞了出去。

　　噗嗤一口鲜血从倒飞出去的秦歌口中喷出，而就在下一瞬间，秦歌的身上传来了一声声咔嚓之音，随即就看见秦歌的双手和脸上出现了无数裂痕，鲜血肆意的喷涌了出来，落在了虚空上。

　　下一刻，秦歌的身躯四分五裂，化作无数碎块撒向四方，却是一掌就被敖荒打爆了！


第1943章 意气风发

　　秦歌被敖荒一掌轰杀，尽管只是一个分身，但也足以证明敖荒的恐怖，而将秦歌轰杀之后，敖荒却是将目光看向了一直安静站在一旁的神主。

　　“你似乎对他的死没什么想法啊。”敖荒笑着向神主问道。

　　此时神主的脸色虽然十分平静，但心中却是一片苦涩，听了敖荒的话，神主顿时就开口骂道，“他死了更好！”

　　神主这次跟着来真龙神界，目的就是看看能不能有机会踏入帝尊境，本来看到真龙神界还没有出现天意之子，神主觉得自己还是挺有机会的，却没想到这真龙神界的天意之子居然是阿紫！

　　当看着阿紫被紫气卷入圣山中的时候，神主都要哭了，因为他知道自己在真龙神界又没有机会了，而造成这一切的自然是秦歌，所以听了敖荒的话，神主才会这样说。

　　敖荒听了神主的话，先是一愣，接着哈哈一阵大笑，然后向神主说道，“你倒是识时务！本王就喜欢你这样的人，只要你臣服本王，等到本王成为帝尊，自然有你的好处。”

　　“你想的美！”神主听了敖荒的话，顿时撇嘴说道。

　　虽然再次失去了机会，但神主何等骄傲的人啊，怎么可能屈居在敖荒之下，自然是要离开真龙神界去其他神界继续寻找机会，所以自然不会答应敖荒。

　　听了神主的话，敖荒的双眸寒光一闪，随即冷声说道，“看来本王倒是看错了你，既然如此，本王也就不再勉强你了，你也去死好了！”

　　话落，敖荒再次抬手就是一掌向神主轰了过去，这一掌比起之前轰向秦歌的那一掌要恐怖的多，而看着敖荒出手，神主也没有客气，一拳就轰了出去。

　　只听轰隆一声雷鸣，拳掌相碰，浩荡力量宣泄出来，将周围一座座悬浮巨山震爆，巨山上的紫龙族修士一个个惊慌逃窜，逃的慢的更是直接就被震成了血雾。

　　而这次碰撞的结果却是神主和敖荒各自退了两步，但是谁都没能奈何谁，这让敖荒的脸色微沉，看着神主的眼神中充满了杀意，同时自然也有一丝忌惮。

　　“你当真要跟本王为敌？”敖荒阴沉着脸向神主说道。

　　听了这话，神主摇了摇头，说道，“我本来准备看热闹的，是你非要动手的。”

　　闻言，敖荒冷哼了一声，随即说道，“既然你要看热闹，那就离远点，否则的话，就算本王会付出一点代价也要将你诛杀！”

　　敖荒当然是想杀了神主，但很明显要付出极大代价，而要是他在跟神主大战中受了伤，那么就有可能被人趁虚而入，不仅是像敖神那样的其他龙族，就连紫龙族修士也都对天意之子垂涎三尺。

　　所以敖荒听了神主说只是想看热闹，这才没有跟神主继续斗下去，而神主听了敖荒的话，轻轻地笑了笑，一步迈出，瞬间就出现了万里之外，坐在虚空中，翻手拿出一个大西瓜，一边吃一边看了起来。

　　与此同时，随着神主退走，紫龙族领地的四方虚空中却是出现了一条条真龙，将整个紫龙族都包裹了起来，这自然是龙神联盟大军，为首之人自然是敖神。

　　“敖荒，天意之子是我的！”敖神大声怒吼。

　　话落，敖神便张牙舞爪的向着敖荒扑了过去，见状，敖荒冷哼一声，身体一晃，瞬间化作了一条万里长的紫色真龙，迎上了敖神。

　　瞬间，金色真龙与紫色真龙便碰撞在了一起，下一刻，鳞片四溅，鲜血喷洒长空，阵阵龙吟怒吼贯彻天地，可见敖荒和敖神都下了决心要将对手置于死地。

　　一次碰撞之后，敖荒和敖神又连续碰撞了几次，而每一次碰撞，敖荒和敖神身上的鳞片就要炸裂无数，这几次碰撞之后，敖荒和敖神明显都受了不小的创伤。

　　“敖神，今日本王就让你知道我紫龙族的底蕴！”敖荒大声怒吼。

　　下一刻，只见敖荒张嘴一吐，顿时，一道金光射出，落在了敖神的龙头上空，接着那一道金光就化作了一个无比巨大的金钵，散发着耀眼金光，将敖神整个身躯都笼罩了。

　　被金光笼罩的敖神就好像是被定住了一样，任凭他如何挣扎都无法挣脱，庞大的身躯被一点点的拽进了金钵之中，随后金钵再次被敖荒吞进了口中。

　　“还有谁要与本王抢天意之子？”敖荒大声喝道。

　　看见敖神居然都被敖荒镇压了，各族真龙自然是不敢再妄动，不过并没有退走，毕竟敖神只是被镇压，还没被斩杀，所以谁也说不准最后的结果会是什么。

　　敖荒见各族真龙并没有退走，倒也没有在意，身体一晃，再次化作人形，站在了圣山上空，如今他轰杀了秦歌，打退了神主，更是镇压了敖神，自然是意气风发，尤其是想到将要得到天意之子，从而踏入帝尊境，敖荒自然是更加兴奋。

　　而就在秦歌分身被轰杀的时候，真龙神界之外，正眯着眼睛小憩的秦歌猛地睁开了眼睛，接着怒吼“他娘的，你这个老不羞，居然敢跟老子抢阿紫！”

　　话落，秦歌起身就向着真龙神界冲去，然而还没有靠近真龙神界，秦歌就再一次被一股恐怖的排斥力震飞了出去，落在了远处的虚空上。

　　“哎哟我去！老子就不相信进不去！”秦歌大声骂道。

　　下一刻，只见起源之门神种被秦歌召唤了出来，足有万丈高的青铜巨门散发着恐怖威压，在秦歌的操纵下狠狠地向着前方的真龙神界轰了过去。

　　只见起源之门神种如同泰山压顶一般的落在了真龙神界的龙头之上，接着就看见整个真龙神界仿佛都跟着震动了起来一样，一层透明的光罩缓缓地出现，拦住了起源之门神种，并没有将真龙神界洞穿。

　　“爸爸，天意之力不是你这样破的！”看着起源之门神种都没有用，秦歌就要再次暴怒，却没想到秦小宝忽然开口说道。

　　闻言，秦歌心中一动，直接就将秦小宝从内世界中召唤了出来。


第1944章 还有谁不服？

　　“翻滚吧，秦小宝！”秦歌大声喝道。

　　随着秦歌的喝声落下，被秦歌召唤出来的秦小宝就被他仍向了前方的真龙神界，只听砰地一声轰鸣，秦小宝撞在了真龙神界的护罩上面，也被震飞了回来。

　　“疼死我了！”秦小宝大声叫道。

　　只不过很明显秦小宝虽然这样大叫着，却一点也没有表现出任何疼痛的模样，见状，秦歌一招手，秦小宝就落在了他的手中，接着又要向真龙神界扔过去。

　　“爸爸，你这样做是不对的，我怎么说都是你儿子啊！”秦小宝大声叫道。

　　秦歌听了秦小宝的话，却是冷笑了一声，说道，“干儿子，不是亲的！再说了，我宁可没有你这个只会打小报告的儿子，还不如让你撞死算了。”

　　蚕宝宝一样的秦小宝听了秦歌的话，浑身上下的神纹顿时就全部都亮了起来，随即轻松挣脱开了秦歌的手掌，向着前方的真龙神界飞去，一边飞一边说道，“爸爸，我有办法让你进去，你等着啊！”

　　话落，只见秦小宝迅速飞到了真龙神界前方，接着一股股无形波动从秦小宝身上释放出来，向着真龙神界荡漾而去，而就在下一瞬间，两道紫色光芒闪烁，从真龙神界中冒了出来。

　　只见随着那两道紫光消散，出现在秦小宝面前的居然是两条只有一尺长的紫色真龙，而这两条紫色真龙在看见秦小宝之后，立刻就围了上去，张嘴说着什么，但秦歌却听不见。

　　等到交流了一段时间之后，两条紫色真龙还向秦歌这边看了一眼，然后同时向秦小宝点了点头，接着两条紫色真龙就消失不见了，而秦小宝也飞了回来。

　　“爸爸，我们可以进去了。”秦小宝邀功一样的向秦歌说道。

　　听了秦小宝的话，秦歌疑惑的向秦小宝问道，“那两条就是真龙神界的天意？你跟他们说什么了？”

　　“也没什么啦，就说爸爸您是他们两个的女婿，要是他们不让你进去，阿紫妈妈会伤心的！”秦小宝听了秦歌的话，大声说道。

　　听了这话，秦歌十分赞赏地看了一眼秦小宝，随即心念一动，将秦小宝收进了内世界，然后收起了鬼舟，再次向真龙神界冲去，而这一次秦歌轻易就进入了真龙神界。

　　进入了真龙神界之后，秦歌直接从内世界中又召唤出了一个分身，让这个分身去他们的神城镇守，以防万一，而秦歌则是向着紫龙族圣山射去。

　　几个闪烁之后，秦歌出现在了紫龙族圣山前方，而此时此刻，敖荒刚刚镇压了敖神，正意气风发地看着前方，等待着阿紫接受完传承，从而成为天意之子。

　　“老不羞，看打！”秦歌大吼一声。

　　正盯着前方圣山的敖荒听到了秦歌的声音，抬头向着苍穹看去，自然是看见了秦歌，脸上顿时就露出了意外之色，只不过随即就是冷笑一声，抬手一掌向秦歌轰了过去。

　　虽然对于秦歌再次出现很意外，但敖荒根本没有将秦歌放在心中，认为秦歌就是无足轻重的小角色，随手就能轰杀，根本不费力气。

　　然而就在敖荒抬手向秦歌轰去的时候，一座万丈青铜巨门从天而降，向着敖荒砸了下来，而感受到青铜巨门上释放出来的气息，敖荒脸色一变，没有丝毫犹豫，直接就化作了真身。

　　万里真龙冲天而起，向着青铜巨门撞去，而此时万丈青铜巨门相对于敖荒的真身来说不过就是大了一点点的石块而已，敖荒自认绝对能够扛下来。

　　不过就在下一瞬间，敖荒就知道自己错了，不但错了，而且错的无比离谱！

　　只见万丈青铜巨门狠狠地砸在了敖荒的脑袋上，这一刻，敖荒只感觉自己的脑海里有无数大钟在轰鸣，整个身躯都摇晃了起来，接着狠狠地落在了下方的大地上，却是被一下子就砸懵了。

　　秦歌自然是明白痛打落水狗的道理，所以看着敖荒落在了大地上，顿时就操纵起源之门神种一次次的向敖荒砸了下去，而昏过去的敖荒就这样被砸的死去活来，庞大的身躯扭曲成了一段一段的。

　　噗嗤，依旧昏迷的敖荒张口吐出了一件东西，在地上滚了好几圈才停了下来，正是之前敖荒用来镇压敖神的金钵，而随着金钵出现，一道金光从其中冲天而起。

　　“哈哈，本王又出来了！”敖神的大笑声响起。

　　然而就在敖神的大笑声刚刚响起，一座万丈的青铜巨门就出现在了他的脑袋上空，随即狠狠地砸了下来，将张牙舞爪的敖神也砸昏了过去，落在了大地上。

　　接着秦歌如法炮制，将敖神也收拾了一番，这才向着地上的金钵招了招手，金钵随即就落在了秦歌手上，秦歌仔细看了一会儿，笑着说道，“还真是件好东西啊。”

　　话落，秦歌拿着金钵，灌注神力之后，向着下面的敖荒和敖神罩了下去，接着就看见金钵闪烁着金光，将敖荒和敖神都收了进去，然后被秦歌送进了起源之门神种中镇压了起来。

　　做完了这些事情之后，秦歌这才走到了紫龙族圣山前面，看了一眼依旧被紫气环绕着的阿紫，随即向着周围的各族真龙看了过去，冷笑了一声，说道，“阿紫是我媳妇儿，这事儿还有谁不服？”

　　听了秦歌的话，各族真龙都翻起了白眼，眼瞅着秦歌暴力镇压了敖荒和敖神，现在谁还敢不服啊？

　　秦歌见各族真龙都没有吭声，这才满意地点了点头，随即秦歌向紫龙族另外一个天至尊三重天圆满境界的存在招了招手，而此人正是敖荒的妻子。

　　“你是敖荒的媳妇儿吧？你也不够力度啊，这个老不羞也太不要脸了，居然连阿紫都不放过，你说他该不该打？”秦歌向敖荒妻子说道。

　　听了秦歌的话，敖荒妻子顿时就无语了，她还以为秦歌叫她过来是看上了她的美貌，要将她收了呢，却没想到她都准备脱衣服了，秦歌居然跟她说这事儿？


第1945章 暴力推倒

　　身为紫龙族族长敖荒的妻子，敖倩儿的姿色还是很出众的，所以很有自信秦歌会被她的美貌诱惑，却没想到秦歌居然无视了她的美貌，跟她谈的居然是敖荒该不该打的问题，这让敖倩儿心中颇为不忿。

　　但秦歌接连重创镇压了敖荒，敖神两个，那座青铜巨门的恐怖早就深入人心了，所以敖倩儿自然是不敢跟秦歌叫板，连忙点头说道，“确实该打！”

　　“那我替你教训她了，你该怎么感谢我啊？”听了敖倩儿的话，秦歌顿时笑眯眯地说道。

　　听了这话，敖倩儿心中一动，随即扭动了一下身躯，将她傲人的双峰挺了挺，这才娇声向秦歌说道，“大人想要奴家怎么感谢，奴家就怎么感谢咯！”

　　“你想的美！老子还要给我媳妇儿守身如玉呢，连阿紫都得不到我的完美身体，你居然想这样的好事儿？”秦歌听了敖倩儿的话，顿时就大骂了起来。

　　秦歌的话让敖倩儿顿时就懵了，脸上的笑意也僵住了，双眼迷茫地看着秦歌，她是真的被秦歌弄糊涂了，根本不知道秦歌到底要什么了。

　　看着敖倩儿一脸搞不清楚状况的模样，秦歌顿时就无语了，大声说道，“你这女人还真是胸大无脑，都要笨死了，非要我说明白了吗？”

　　“还请大人明示！”敖倩儿听了秦歌的话，十分无奈地说道。

　　闻言，秦歌一脸被敖倩儿打败了的模样说道，“真是拿你没办法！算了，我就说明白一点好了，我听说你们龙族都很土豪啊！”

　　“奴家明白了！”听了秦歌的话，敖倩儿一脸失望地说道。

　　本来以为秦歌会被自己的美貌吸引，却没想到秦歌居然要的是紫龙族的财富，这让敖倩儿自然是很失望，而心中的不忿自然是让敖倩儿怒火狂涌，不得不发泄一番。

　　于是周围的紫龙族真龙就倒霉了，一个个都被敖倩儿教训了一顿，抢走了所有财富，送到了秦歌面前，见状，秦歌自然是十分满意，随即将目光落在了在周围看热闹的各族真龙身上。

　　敖倩儿当然立刻就明白了秦歌的用意，毫不犹豫的再次出手，而且出手比对紫龙族的真龙要重多了，周围各族真龙都被揍得骨断筋折，十分的凄惨。

　　“你很不错！依我看这龙神联盟的盟主就应该你做啊，我看好你哟！”秦歌收了所有龙族的财富之后，一脸满意的向敖倩儿说道。

　　听了秦歌的话，原本一脸怒火的敖倩儿先是一愣，随即就激动了起来，连忙向秦歌问道，“大人，您真的让我做联盟盟主？”

　　如今真龙神界只有龙神联盟和紫龙族两大势力，如果敖倩儿成了神龙联盟盟主，那么她只需要将紫龙族并入神龙联盟，那么整个真龙神界的龙族岂不是就在她的掌控之中了？

　　“没错，除非你不想做这个盟主！”秦歌听了敖倩儿的话，笑着说道。

　　听了这话，敖倩儿顿时就更加激动，晃荡着胸前两座巨峰，向着秦歌盈盈一拜，娇声向秦歌说道，“奴家多谢大人了。”

　　“行了，该怎么做你自己看着办吧，放心，敖荒和敖神他们两个不会再出现了。”秦歌听了敖倩儿的话，平静地说道。

　　闻言，敖倩儿点了点头，随即转身就去整顿真龙各族去了，而秦歌则是收回目光，向着前方的紫龙族圣山看了过去，等待着阿紫出关。

　　“我算是看透了，你就是丧门星啊，跟你走在一块儿准没好事儿！”就在秦歌关注着紫龙族圣山的时候，神主走了上来，没好气的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌脸上露出了无奈，转头向神主说道，“师父，这事儿能赖我吗？我也不知道阿紫是这真龙神界的天意之子啊！唉，不过也是怪我太优秀了，不管走到哪里都能发光啊！”

　　神主听了秦歌的话顿时就翻起了白眼，却也没什么反驳的，这事儿说到底还真是不能怪秦歌，毕竟就算是神主当初的分身将阿紫偷走的时候，也没想到阿紫就是真龙神界的天意之子啊。

　　“师父，您放心吧，我一定会再找一个没有天意之子的神界给您！”秦歌随即向神主保证。

　　听了这话，神主摇了摇头，自然是不相信秦歌的保证，并且神主已经决定了，一旦真龙神界这里的事情结束了，他就独自上路，绝对不跟秦歌结伴而行了，要不然好处肯定都被秦歌抢走，而他连口汤都喝不到。

　　就在秦歌和神主说话的时候，紫龙族圣山顶端的紫气迅速翻滚起来，并且不断消散，转眼间就消失不见了，阿紫的身影终于再次出现。

　　只见阿紫盘坐在山顶，一脸的平静，与之前没什么区别，唯一的不同就是眉心处多了一条横着的神纹，几乎占据了阿紫脑门儿的一半，散发着淡淡的紫色光芒，不但没有破坏阿紫的美丽，相反还让阿紫看起来更有魅力了。

　　“阿紫，你没事儿吧？”秦歌有些紧张的向阿紫问道。

　　听了秦歌的话，原本闭着眼睛的阿紫忽然睁开了双眸，一抹紫光闪烁而出，接着阿紫就直接站了起来，随即一跺脚，顿时，脚下的紫龙族圣山直接就化作了齑粉，而下一刻，阿紫就向着秦歌扑了过来。

　　“我了个去！阿紫你的力量怎么提升了这么多？”秦歌大声叫道。

　　只是阿紫并没有回答秦歌的话，瞬间就扑到了秦歌面前，双手如爪，直接就抓住了秦歌的双臂，然后身体一晃，便将秦歌的双臂扭到了他的身后，就好像是押解犯人一样。

　　“阿紫，你这是做什么啊？”被阿紫制住了双臂的秦歌一脸不解的向阿紫问道。

　　听了秦歌的话，阿紫冷笑了一声，说道，“你说做什么？哼，现在你落在了姑奶奶的手中，姑奶奶当然要推了你，放心，姑奶奶我一定会很温柔的！”

　　闻言，秦歌顿时就傻眼了，他实在是没想到阿紫刚刚成了真龙神界的天意之子，然后想要做的第一件事情居然就是推倒他！


第1946章 混元炼体

　　阿紫紧紧地抓着秦歌的双手，然后就向着周围的一座悬浮巨山飞去，见状，神主嘿嘿一笑，转眼消失不见，而敖倩儿也带着各族真龙离开了。

　　“阿紫，咱们有话好说啊，你是知道的，我要给你的小青姐姐守身如玉的呀。”秦歌一边被阿紫押解着，一边向阿紫说道。

　　听了这话，阿紫冷哼一声，说道，“我不管！反正现在我也是天意之子了，而且还是二品神界的天意之子，小青姐姐已经没我厉害了，我就要推倒你！”

　　秦歌听了这话心中一动，随即向阿紫说道，“阿紫，你忘了还有一个小奸细呢！”

　　听了秦歌的话，阿紫一挥手，顿时，一道神光射出，直接将秦歌的内世界封印了起来，接着就不再废话，拉着秦歌就来到了那座悬浮巨山的一座石屋之中，准备要将秦歌推倒了。

　　“阿紫，你真的会很温柔的吗？”秦歌一脸贱贱的模样向阿紫问道。

　　听了这话，阿紫翻了翻白眼，随即一把就将秦歌推倒在床上，骑坐在了秦歌的身上，见状，秦歌装出一副十分羞涩的模样，轻声说道，“阿紫，说好了，这可是你强来的，跟我一点关系都没有哦，呜呜，我今天的贞操就要没了！”

　　阿紫听了秦歌的话，撇撇嘴，接着就开始脱秦歌的衣服，而秦歌居然还挣扎了两下才屈服的，这让阿紫越发的鄙视秦歌了。

　　“阿紫，这都已经是第七次了，咱们休息一下好不好啊？”良久之后，秦歌有些虚弱的向阿紫说道。

　　只不过听了秦歌的话，阿紫十分坚决的摇头，然后用十分不满意的语气说道，“你怎么这么虚啊，我都还没有感受到快乐呢！”

　　“姑奶奶啊，你是真龙啊，我能跟你比吗？”听了阿紫的话，秦歌顿时欲哭无泪地说道。

　　秦歌的肉身已经非常强悍了，但是跟阿紫比起来却差了太多，尤其是阿紫成了真龙神界的天意之子之后，阿紫的肉身更是变得愈发恐怖了，秦歌本来以为自己能够满足阿紫，却没想到结果居然是这样。

　　听了秦歌的话，阿紫白了秦歌一眼，接着只见阿紫额头那一条真龙神纹闪烁神光，下一刻，一股庞大记忆涌入了秦歌的脑海之中。

　　“混元炼体诀？阿紫，这是你们真龙一族的炼体玄功吗？”观看了脑海中的记忆后，秦歌向阿紫问道。

　　闻言，阿紫点了点头，随即告诉秦歌这部混元炼体诀乃是她之前接受的传承之中最重要的，虽然真龙一族也有炼体法诀，但是跟混元炼体诀相比就差的太多了。

　　按照阿紫所说，真龙族虽然拥有各种神通，但唯一掌握的天地大道只有力量大道，而真龙族最仰仗的也只是自己的肉身和力量，所以炼体功法对于真龙一族尤为重要。

　　真龙神界虽然是二品神界，但蕴含的天地大道只有力量大道这一种，这就为真龙一族提供了得天独厚的优势，使得真龙一族在炼体和力量大道上有着其他神界无法相提并论的进展。

　　秦歌听了阿紫的话，再次仔细观察混元炼体诀，发现这的确是一部十分恐怖的炼体法诀，比起混沌天功，混元不灭身都不遑多让，而且最关键的是这混元炼体诀专注淬炼肉身，没有任何其他的副产品。

　　而越是专注的自然会越恐怖！

　　看了一会儿之后，秦歌默默地修炼了起来，顿时，周围天地间的大道之力向着秦歌身体内涌来，开始淬炼秦歌的肉身，只是眨眼间就让秦歌的体力全部恢复，再次变得龙精虎猛起来。

　　“我们真龙神界只有力量大道，所以你的进展会慢一些，不过等你去了其他神界，修炼速度自然就会加快了。”阿紫随后向秦歌说道。

　　因为真龙神界只拥有力量大道，所以从出生就开始参悟力量大道的各族真龙在炼体这事儿上自然是进展迅速，但秦歌并不是真龙一族，也不是只掌握一种天地大道，所以在真龙神界并不能发挥出混元炼体诀的真正威力。

　　混元炼体诀，从名字就开始看出，越是蕴含着天地大道力量多的神界才能越是发挥出它的威力，要是秦歌回到九重神界的话，那自然是更加好了。

　　“阿紫，你不跟我一起走了啊？”秦歌听了阿紫的话，皱着眉头问道。

　　听了这话，阿紫点了点头，说道，“我已经是真龙神界的天意之子了，从今天开始就要一直留在真龙神界，哪里都不能去了。”

　　“不对啊，那为什么秦小宝可以跟着我呢？”秦歌听了阿紫的话，更加不解地问道。

　　闻言，阿紫翻了翻白眼，随即向秦歌说道，“他可以跟着你，那是因为在他没有出生之前以及女被你打上了烙印，再加上小青姐姐的允许，可是我不行啊，他们不会让我跟你走的。”

　　“他们是谁啊？”听了小青的话，秦歌连忙问道。

　　听了秦歌的话，小青摇了摇头，没有回应秦歌，但秦歌却是想到了之前他在真龙神界外面的时候，秦小宝召唤出来的那两条紫色真龙，心说该不会是他们吧？

　　不过还没等秦歌询问，阿紫就再次翻身坐到了秦歌的身上，纤纤玉手抚摸着秦歌的胸膛，妩媚的俏脸上满是春色，随即向秦歌说道，“这次之后不知道什么时候才能见你了，不如我们生个宝宝吧！”

　　话落，不等秦歌回应，阿紫就向秦歌发起了攻击，而秦歌只能迎战，只是对于能不能让阿紫生个宝宝，秦歌就没底了，毕竟秦歌跟小青这么多年的努力都没有结果啊。

　　一个月后，秦歌与神主站在鬼舟上面，位于真龙神界的苍穹顶端，而小青就站在远处的虚空中，纤纤玉手轻轻发抚摸着自己的小腹，脸上尽是母性光辉，对于秦歌是否要离开竟然是一点也不在意了。

　　“阿紫，我要走了。”秦歌开口向阿紫问道。

　　然而听了秦歌的话，阿紫只是挥挥手，却没有抬头，目光一直都停留在自己的小腹上，这让秦歌叹了一口气，本来以为都是男人无情，却没想到女人得到了自己想要的也挺无情的，就好像是现在的阿紫，不仅得到了秦歌的贞操，还有了爱的结晶，自然就不需要秦歌了。


第1947章 长生榜（上）

　　秦歌看着阿紫目光一直都停留在自己的小腹上，并且不时的轻轻抚摸着，心里也是有些疑惑，怎么就有了呢？他跟小青努力了那么多年都没有，怎么跟阿紫稍微努力了一下就有了呢？这不科学啊！

　　虽然秦歌如今的后宫很大了，但因为秦歌本体需要为小青守身如玉，所以直到现在也一直都没有子嗣，就算秦歌和小青一直在努力，但最终都没有结果，这让秦歌离开九重神界的时候十分遗憾。

　　但现在他与阿紫努力了一下居然就有结果了，这让秦歌十分惊讶，心想自己是不是应该回去在他的后宫中验证一下，顺便也多播一些种子。

　　只不过这个想法也只是想想而已，秦歌刚刚才被阿紫夺走了贞操，现在这个时候回去肯定要被小青胖揍一顿，所以还是躲远点好了。

　　随后秦歌驾驭鬼舟向着苍穹飞去，很快就穿越了真龙神界的界壁，出现在了真龙神界的外面，随即秦歌就操纵鬼舟向着前方飞去，而这个方向只是秦歌随便选的，并没有目的地。

　　“师父，您现在准备去哪啊？”秦歌缓缓收回看向真龙神界的目光，向站在身边的神主说道。

　　听了秦歌的话，神主白了秦歌一眼，说道，“只要是不跟你在一起，不管去哪里都行。”

　　闻言，秦歌尴尬的笑了笑，随即不再说话，专心驾驭起了鬼舟，顺便解除了对内世界的封印，而下一刻，秦小宝的声音就传到了外面。

　　“爸爸，你为什么要关着我啊？是不是你做了对不起妈妈的事情了？”秦小宝大声叫道。

　　听了秦小宝的话，秦歌有些心虚，随即瞪着眼睛向秦小宝说道，“瞎说什么实话呢！我可告诉你，你要是敢跟小青乱说，看我怎么收拾你！”

　　“哼，这么说你肯定是做了对不起妈妈的事情了，不行，就算你要收拾我，我也要告诉妈妈，因为我是妈妈的好宝宝！”秦小宝听了秦歌的话，顿时就大叫了起来。

　　闻言，秦歌顿时就头大了，连忙向秦小宝说道，“乖儿子，你要爸爸的话，要不然爸爸不给你找媳妇儿了！”

　　“呃，好吧，爸爸你赢了！”听了秦歌的话，原本还要告状的秦小宝顿时就败下阵来，直接向秦歌认输了。

　　听了这话，秦歌这才算是松了一口气，随即向秦小宝说道，“乖儿子，你知道圣莲神界怎么走吗？”

　　秦歌如今已经知道九重神界，真龙神界等各个神界都在圣莲天域之中，而圣莲天域的中心便是圣莲神界，是整个圣莲天域唯一的一个九品神界。

　　“知道啊！爸爸，你现在就要去那里吗？”听了秦歌的话，秦小宝轻声回答。

　　听秦小宝说圣莲神界在哪里，秦歌顿时一喜，连忙询问了起来，之前他查看鬼舟中孕育的星域图，却发现并没有圣莲神界的位置，这才向秦小宝询问，毕竟秦小宝是天意之子，或许能够知道。

　　只是秦歌并没有抱多大希望，却没想到秦小宝还真的知道，并且在秦歌询问之后，将确切的位置告诉了秦歌，秦歌迅速的记了下来，然后操纵鬼舟改变了方向，向着圣莲神界飞去。

　　“师父，您的目标是寻找一个诞生了天意之子，但还没有帝尊诞生的神界，是吧？”秦歌随即再次向神主问道。

　　听了秦歌的话，神主点了点头，见状，秦歌轻轻一笑，随即不再多说，驾驭鬼舟全力向前飞去，半个月之后，秦歌他们再次来到了一个神界前方，秦歌直接放出了秦小宝，让他跟这个神界的天意沟通，询问情况。

　　“走吧，这里已经有帝尊诞生了。”等到秦小宝询问了之后，秦歌轻声说道。

　　神主听了秦歌的话，自然是有些失望，不过还是感激的向秦歌点了点头，随即秦歌就驾驭鬼舟继续向前飞去，再次寻找适合神主的神界。

　　两年之后，经过一次次的询问之后，秦歌终于为神主找到了一个合适的神界，这个神界已经诞生了天意之子，但还没有帝尊诞生，于是神主毫不犹豫的冲了进去。

　　“希望，师父他能成功吧。”秦歌看着神主冲了进去，轻声说道。

　　话落，秦歌驾驭鬼舟继续向前飞去，这一次因为已经不需要再逗留，鬼舟的前进速度自然变快了很多，一路上也不知道经历了多少神界，足足向前飞行了五十年，秦歌他们这才到了圣莲神界。

　　圣莲神界的模样就好像是一朵盛开的莲花一样，三十六瓣莲瓣不知道覆盖了多少万里，闪烁着各种神光，神威浩荡，辐射整个天域的亿万神界。

　　而看着眼前的圣莲神界，秦歌的心中忽然闪过一道灵光，看着对面的圣莲神界居然就这样陷入了顿悟之中，三千天地大道之力纷纷向秦歌涌来，灌注进秦歌的身体之中。

　　经过这五十年的修炼，秦歌已经从天至尊一重天提升到了天至尊二重天境界，而随着秦歌陷入顿悟之中，却使得秦歌对三千大道的感悟迅速提升，使得秦歌终于踏入了天至尊三重天圆满的境界了。

　　当秦歌踏入这个境界的瞬间，内世界中的秦小宝忽然全身金光闪烁，身上的三千神纹更是全部被激发，顿时，一股股浩荡神威从秦小宝身上释放了出来。

　　下一刻，一股股源于九重神界的天意力量涌入秦歌体内，灌注进了秦歌的四肢百骸之中，使得秦歌也能掌握九重神界的天意力量了，而这正是秦歌踏入帝尊境的象征！

　　而在秦歌掌握九重神界天意力量的瞬间，秦歌顿时就清醒了过来，感受着体内的力量，秦歌顿时就有一种天地万物皆在掌握的感觉，他仿佛就是高高在上的神灵，俯视着世间万物。

　　“咦？我为什么会有这样奇怪的感觉呢？”秦歌轻声自语。

　　以前秦歌只有他是天下第一帅的感觉，却从来没有俯视天地万物的感觉，如今心中有此感觉，自然是让秦歌很疑惑。


第1948章 长生榜（下）

　　秦歌一直都觉得自己是天下无敌的帅，却从来不觉得自己的修为也是天下无敌，但如今这样的感觉却是让秦歌俯视天地万物，犹如掌控天地万物生死的大帝一样。

　　“爸爸，你现在是帝尊了啊，那就应该有这样的感觉！”就在秦歌心中疑惑的时候，秦小宝向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌心中一动，心说难道说着就应该是帝尊境修士应该有的心境吗？这让秦歌放心了下来，并且随即就神采飞扬了起来，大声说道，“我真是太羡慕我自己了，不仅长的帅，还这么优秀，真是没办法啊！”

　　话落，秦歌收起了鬼舟，向着前方的圣莲神界走了过去，这是秦歌离开九重神界的目的地，进入这里之后，秦歌将会为争夺起源之门而奋斗，成功的话，他就能够跳出圣莲天域这个樊笼，逍遥于天地之间了。

　　当秦歌出现在圣莲神界前方的时候，忽然一道神光从圣莲神界闪烁而出，落在了秦歌面前，顷刻间就凝聚成了一朵莲花，随后这朵莲花缓缓射出一道光束，从秦歌头顶扫描到了秦歌的脚下。

　　瞬间，秦歌就感觉到自己全身上下所有都被扫描光了，在这朵莲花面前居然是一点秘密都没有了，这让秦歌顿时就有些羞恼。

　　然而还没等秦歌开口说话，那一朵莲花就化作了阵阵光雨，随即向着秦歌眉心的莲花印记涌了过去，迅速的被莲花印记吞噬了进去。

　　这可是将秦歌吓坏了，连忙查看眉心的莲花印记，却发现莲花印记并没有任何异常，力量没有减少也没有提升，与之前还是一样的，这让秦歌稍微放心了一下。

　　见检查不出什么情况，秦歌也就不再多想，随即迈步就向着前面走去，一圈圈涟漪荡漾开来，接着秦歌就走进了圣莲神界之中。

　　“哈哈，本大爷终于回来了！小子，后会有期，本大爷先走一步了！”等到秦歌进入到圣莲神界之后，一直坐在秦歌肩膀上的大力神蚁忽然大笑着说道。

　　接着大力神蚁就化作了一道金光，向着前方射去，转瞬就消失不见了，这让秦歌有些愕然，不过从大力神蚁的话里却可以知道这大力神蚁似乎对圣莲神界很熟悉。

　　不过大力神蚁已经消失不见了，秦歌就算是想问也没有机会了，不过秦歌也没有在意，反正都在圣莲神界里面，早晚还是会有机会再遇到的。

　　“乖儿子，以后就只有咱们爷俩相依为命了啊！”秦歌随即向秦小宝说道。

　　虽然进入了圣莲神界，但秦歌依旧能够通过秦小宝与小青进行联系，也可以通过秦小宝从九重神界借来天意之力，所以秦小宝对秦歌来说自然是至关重要。

　　听了秦歌的话，秦小宝顿时就兴奋地说道，“爸爸，我感觉到了可以让我迅速成长的力量，你一定要为我赶紧找来啊，我变强了，妈妈也会变强的！”

　　闻言，秦歌心中一动，连忙向秦小宝问道，“乖儿子，那你快说那是什么力量啊？”

　　听说秦小宝变强了，小青也能变得更强，这让秦歌十分在意，因为小青变强了，九重神界也能提升品级，这样的话，他的庞大后宫才能安全嘛。

　　“爸爸，我只能感觉到这里有那样的力量，却不知道是什么啊！”秦小宝听了秦歌的话，哭丧着脸说道。

　　听了这话，秦歌笑了笑，说道，“那也没关系，反正只要遇到了你提醒我就行了。”

　　秦小宝听了秦歌的话，自然是连连保证绝对不会忘记提醒秦歌的，听了这话，秦歌笑了笑，随即就要向前飞去，既然已经来了圣莲神界，接下来自然是要寻找起源之门了。

　　然而还没等秦歌向前遁去，忽然苍穹上就闪烁出了一道道神光，紧接着一座通天彻地的石碑从天而降，落在了虚空中，荡漾起了一阵阵的空间涟漪。

　　“长生榜？这是什么东西？”当秦歌看见那巨大石碑的瞬间，一股信息就出现在了秦歌的脑海之中。

　　秦歌连忙查看这些记忆，发现这长生榜乃是圣莲神界的一个神榜，而能登上长生榜的最低要求也要是帝尊境，并且还要被圣莲神界的天意认可。

　　当然，最主要的一点便是需要拥有起源之门神种，这是必须的条件，否则的话，就算是你是帝尊境修士，也被圣莲神界的天意认可了，那也不可能上榜的。

　　而之所以叫长生榜，则是因为帝尊境修士掌握着一个神界的命运，与这个神界同寿，自然是长生不死的。

　　长生榜上只有三十六个名额，修为从帝尊境到传奇帝尊境三重天圆满，而每一个能够上榜的自然都是圣莲天域的绝世天骄，拥有争夺起源之门的资格！

　　所以在圣莲神界之中，每一次长生榜的出现都会引发大地震，因为每一个上榜的绝世天骄，即便是修为不如道尊境，天尊境修士，但在地位上却是一点也不比这样的存在差。

　　原因就在起源之门上面，因为长生榜上的这三十六个绝世天骄都有机会获得起源之门，而一旦掌握了起源之门，不但自己能脱离樊笼，也能帮助别人超脱！

　　“果然是牛气冲天啊！”秦歌感慨着说道。

　　话落，秦歌向着长生榜看了过去，只见一个个金光闪闪的名字烙印在上面，不过秦歌数了一下，上面只有三十五个名字，居然还差了一个。

　　“不用说，肯定是为我留着的嘛！”秦歌得意地说道。

　　果然，随着秦歌的话音落下，顿时，在长生榜的最下方忽然出现了两个金光闪闪的大字，正是“秦歌”两个字，见状，秦歌顿时就得意的笑了起来。

　　“唉，我真是太厉害了，一认真起来连我自己都害怕！”秦歌十分嘚瑟地说道。

　　不过秦歌的名字出现在长生榜上还远远没有结束，因为就在下一瞬间，秦歌的名字居然不断上升，超过了一个个上面的名字，转眼间就到了最高点，成为了长生榜第一！


第1949章 圣墟宫

　　秦歌看着长生榜最上面自己的名字，先是一愣，随即就神采飞扬，无比的得意起来，心想他果然是最厉害的，不出手也就算了，一出手就连他自己都害怕！

　　然而就在下一瞬间，秦歌感觉一道道恐怖无比的意识一遍遍的扫荡着整个圣莲神界，而仅仅只是扫过了他的身躯，秦歌就感觉自己浑身都被禁锢住了，连移动一下都做不到，这让秦歌心中惊骇。

　　“这就是九品神界中的强者吗？”秦歌轻声自语。

　　秦歌现在已经是帝尊境的强者了，如果是在九重神界的话，自然是天下无敌，但是在这九品神界圣莲神界中，秦歌却感觉自己是那么的渺小，实在是之前扫过的那些意识都太可怕了。

　　看了一眼前方的长生榜，秦歌忽然感觉自己登上了长生榜第一似乎也不是什么好事儿啊，小声嘀咕着，“唉，我其实是想要低调的啊！”

　　“低调有什么好的，咱们圣墟宫的人就应该高调才对嘛！”然而就在秦歌的话音刚刚落下，一个声音忽然在他的耳边响起。

　　猛地听到有人说话，秦歌自然是被吓了一跳，转身向后看去，却看见一个白衣中年人正笑眯眯地看着他，那模样真是太猥琐了。

　　不过这白衣中年人长的还是挺不错的，一头黑色长发随意飘散着，剑眉星眸，身躯颀长匀称，标准的美男子模样，只可惜就是年纪大了一些，已经不是小鲜肉了。

　　虽然被吓了一跳，但秦歌根本不敢责怪白衣中年人，这货能够悄无声息就出现在他的背后，修为肯定在秦歌之上，为了自己的安危，秦歌觉得还是应该忍忍的。

　　“前辈您好，前辈再见！”秦歌向白衣中年人说道。

　　话落，秦歌转身就走，从之前白衣中年人说的“咱们圣墟宫的人”这七个字，秦歌就知道白衣中年人找他肯定没好事儿，所以还是先走为上。

　　只是秦歌刚刚迈出一步就发现自己再次被禁锢了，无论他如何挣扎都根本没有任何用处，这让秦歌十分无奈，转头再次看向了白衣中年人，一副认命的架势。

　　“你小子甭摆出这副模样，咱们圣墟宫可是圣莲神界三十六圣宫排名第一的，你小子能加入咱们圣墟宫，那是你小子的福气！”白衣中年人笑着向秦歌说道。

　　然而当中年人的话音刚刚落下的时候，一声声的冷哼声从虚空中炸响，顿时就荡漾起了一道道的空间涟漪，而仅仅是余波就让秦歌觉得气血翻腾，涌上了一股股呕吐的欲望，十分的难受。

　　听了周围虚空传来的一声声冷哼，白衣中年人双眸寒光一闪，接着冷声说道，“你们哼个屁啊？谁不服出来跟老子打一场啊！”

　　只是听了白衣中年人的话，周围虚空中却是再也没有传来任何回应了，见状，白衣中年人继续寒声说道，“这小子已经是圣墟宫的人了，以后你们谁要是打他的主意，先要问过我楚锋的拳头！”

　　一边说着，楚锋还一边扬了扬他的拳头，话落，楚锋根本不管秦歌乐意不乐意，直接一甩袖子，卷起了秦歌就消失不见了，而随着楚锋和秦歌消失不见，长生榜也随之消失了。

　　下一刻，秦歌却是出现在了一座巨大无比的山门面前，随后被楚锋解开了束缚，而后楚锋迈步向着里面走去，秦歌则是低着头跟在后面。

　　“看你的样子很不愿意加入圣墟宫嘛。”楚锋在前面走着，一边走一边向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌撇撇嘴，很小声地嘀咕着说道，“我又不肾虚，干嘛要加入你们肾虚宫啊？”

　　走在前面的楚锋很显然听见了秦歌的小声嘀咕，脚步顿了一下，嘴角狠狠地抽搐了两下，随即继续迈步向前走着，一边走一边继续说道，“我刚才说的可没有一句假话，圣墟宫的确是圣莲神界三十六圣宫中的第一，你能加入圣墟宫，绝对是你小子的福气。”

　　闻言，秦歌再次撇嘴，却不敢反驳，只是一脸无奈地向楚锋问道，“前辈，您为什么一定要让我加入圣墟宫啊？我这点修为还入不了您的法眼吧？”

　　“的确是入不了！不过谁让你是长生榜第一呢，哈哈，老子运气就是好，白捡了这么大的便宜！”楚锋听了秦歌的话，顿时大笑了起来。

　　上了长生榜就代表着将来有机会争夺起源之门，而排名越高就代表越有机会夺到起源之门，秦歌排名第一，自然是机会最大！

　　而在秦歌出现之前，长生榜上的天骄一次次出现，但楚锋的运气却很不好，以前上榜的天骄都在其他圣宫的地盘，楚锋虽然实力强横，却来不及争夺，以至于一直都没有长生榜上的天骄落在他的手中。

　　一次次的错过，眼瞅着就已经只剩下最后一次了，楚锋自然是非常在意，全部心思都放在了这事儿上，于是在秦歌登上长生榜的瞬间，楚锋就已经知道了，并且第一时间赶到了秦歌身边。

　　幸运的是这一次秦歌就出现在了圣墟宫的地盘上，所以楚锋自然要比其他圣宫宫主先找到秦歌，并且更让楚锋意外的是秦歌居然是长生榜第一，这对楚锋来说简直就是天大的惊喜。

　　本来楚锋只是期盼能得到一个机会就不错了，根本没期望秦歌能够排多高的名次，却没想到居然这样意外，所以楚锋自然是越看秦歌越是满意。

　　听了楚锋的话，秦歌翻了翻白眼，越发感觉落在这个楚锋的手里太不靠谱了，只不过已经这样了，他也没办法更改，只能是走一步算一步了，反正看楚锋的架势，秦歌在圣墟宫的日子应该不会难过才对。

　　一步步地跟着楚锋向前走去，一路上秦歌感觉到了一股股恐怖气息，最后，秦歌被楚锋带到了一座大殿之中，随即一道道身影凭空出现在大殿中，目光却是都落在了秦歌身上。

　　“这就是长生榜第一啊？也不怎么样嘛！”一个娇俏的声音响起。

　　闻言，秦歌转头向前看去，发现一个亭亭玉立，长得十分标致的小美女正盯着他，脸上却尽是不屑之色。


第1950章 楚芸儿

　　说话的小美女的确是挺漂亮的，只可惜脸上对秦歌的不屑神色却是大大的破坏了美感，不过秦歌也不在意，相反，他还很乐意小美女这样说，而要是因为这样，楚锋不要他了，放他自由就更好了。

　　“芸儿，你怎么说话呢，这是咱们圣墟宫的新长老！”然而小美女的话才刚落下，楚锋就一脸严肃地说道。

　　听了楚锋的话，小美女顿时就瞪大了眼睛，一脸不解的向楚锋叫道，“爹，凭什么啊？他才帝尊境，怎么可以做咱们圣墟宫的长老，我不服！”

　　在圣莲神界的三十六个圣宫当中，每一位长老都是天尊境修士，而秦歌只是帝尊境，距离天尊境实在是差的太远了，所以楚锋封秦歌为圣墟宫长老，楚芸儿自然是很不服气了。

　　当然，大殿之中的其他人都是圣墟宫的长老，只不过这些人并没有吭声，全部都是一脸平静地看热闹，虽然明白楚锋的用意，但让秦歌做圣墟宫的长老，与他们平起平坐，这些人之中自然也有些人不服气的。

　　楚锋听了楚芸儿的话，瞪了她一眼，随即看向了秦歌，说道，“允儿是一步传奇帝尊，你虽然刚刚踏入帝尊境，但教训一下她应该还是没问题的，所以你们两个就比试一场吧。”

　　“哼，就凭他也想教训我，真是痴心妄想！”楚芸儿听了楚锋的话，顿时娇哼着说道。

　　话落，只见楚芸儿身体一晃就出现在了大殿中央，一翻手，在她的纤纤玉手上出现了一柄通体雪白的长剑，散发着圣品神器的气息，而楚芸儿一剑在手，气质顿时变得无比凌厉了起来，此时的楚芸儿就好像是剑道大帝一般！

　　很显然，楚芸儿专修剑道，并且如今更是一步传奇帝尊境界，只要再迈出两步，达到三步传奇帝尊的境界，楚芸儿甚至还能主宰剑道之力，成为剑道尊者！

　　看见楚芸儿已经下场了，大殿内所有人的目光就落在了秦歌身上，然而秦歌却一动不动的坐在那里，仿佛根本没有要出手跟楚芸儿较量的打算。

　　“哼，你是不敢吗？”楚芸儿娇哼着向秦歌叫道。

　　听了楚芸儿的话，秦歌无奈地摇了摇头，随即开口说道，“第一，我还没有打算加入肾虚宫呢，也没打算做什么长老，第二，不是我说你啊，你爹都说你不是我的对手了，你还偏要逞强，难道你喜欢被虐啊？”

　　楚锋和大殿内的众位长老听了秦歌的话，自然是目光凌厉了起来，而楚芸儿更是尖叫了一声，“混蛋，姑奶奶今天一定要打的你喊娘！”

　　话落，楚芸儿就要挥剑向秦歌扑去，然而就在这个时候，楚锋却是一挥手，一股力量束缚了楚芸儿，接着就看见楚锋看向了秦歌，缓缓地开口，“你真的不想加入圣墟宫？”

　　“也不是这样啦，只是觉得你们肾虚宫的名字真的是……”听了楚锋的话，秦歌连忙一脸贱笑地说道。

　　听了这话，不只是楚锋和各位长老一脸尴尬，就连楚芸儿也是轻啐了一声，俏脸微红，随即楚锋干咳了两声，向秦歌说道，“你少说废话，我就问你愿意不愿意？”

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，随即就向楚锋伸出了右掌，见状，楚锋皱了皱眉头，向秦歌说道，“你这是什么意思？”

　　“长老令牌啊！你刚才不是说让我做长老的嘛，怎么？你还要反悔啊？”听了楚锋的话，秦歌顿时就跳了起来，大声叫了起来。

　　听了秦歌的话，楚锋顿时无语，接着一甩袖子，一道乌光向着秦歌射去，落在了秦歌的手掌上，却是一块乌黑的令牌，不过其中却是散发着圣品神器的气息，这让秦歌心中十分惊讶。

　　这只是一块长老令牌啊，居然就是一件圣品神器，这圣墟宫虽然名字取得不怎么样，但看起来还挺有钱的样子，这让秦歌立刻就满意了起来。

　　不说别的，至少秦歌在这圣莲神界想要做一个败家子还是不需要担心的。

　　收了令牌之后，秦歌立刻就收了起来，随即一晃身体，直接出现在了楚芸儿的对面，而就在这个时候，秦歌立刻就感觉四周空间被无限的扩大起来，抬头看去，楚锋和各位长老就好像是坐在苍穹顶端一样。

　　“混蛋，看剑！”就在秦歌抬头看着楚锋等人的时候，楚芸儿却是趁机向秦歌出手了。

　　只见楚芸儿一剑刺出，顿时，无穷剑光闪烁，向着秦歌笼罩了过去，见状，秦歌心念一动，如画枪出现在了他的手中，随即长枪一刺，如同真龙出海一般向着前方刺去。

　　秦歌之前才刚刚踏入帝尊境，自然是还没有体会体内的力量，如今正好趁着与楚芸儿较量来仔细了解一下，而刚刚出手，秦歌就感觉自己如今的力量比起天至尊三重天圆满境界提升了至少万倍，一身力量恐怖的简直难以想象。

　　轰隆一声雷鸣，秦歌一枪刺出，尽管只是肉身力量，都没有用神力和天意之力，但依旧骇人，只见一圈圈涟漪荡漾，如同一朵朵水花一样，将无穷剑光粉碎，如画枪直奔楚芸儿身上刺去。

　　见状，楚芸儿冷哼了一声，身上的剑道大帝气息再次攀升，手中雪白长剑再次舞动，顿时，一柄柄好似真实的剑影如同潮水一样涌出，向着秦歌笼罩了过去，所过之处，就连空间都给绞杀粉碎。

　　见状，秦歌手中如画枪继续向前刺去，与此同时，秦歌也催动了体内神力，使得如画枪的前进的力量更加迅猛，再次粉碎了无数剑影，再次逼近了楚芸儿。

　　楚芸儿见自己连续两招都没有奈何秦歌，脸色顿时就变得难看了起来，因为她可是一步传奇帝尊境界啊，而秦歌才刚刚踏入帝尊境，结果她居然让秦歌在她的手中支撑了两招，这实在是太丢人了！

　　下一刻，只见一股股天意力量从楚芸儿身上释放出来，随即听见楚芸儿娇声喝道，“我的天意之力乃是来自一个五品剑道神界，你不可能还能挡住，赶快认输吧！”

　　“小丫头片子的心地倒是不错，那就不打你屁股了。”秦歌听了楚芸儿的话，轻笑着说道。


第1951章 鬼宅

　　楚芸儿听了秦歌的话，顿时就瞪大了眼睛，她好心好意的提醒秦歌，却没想到秦歌不但不领情，居然之前还想要打她的屁股，这让小丫头儿立刻就不管不顾起来，长剑径直向秦歌刺去。

　　到了楚芸儿这样的境界，任何招式都差不多，在跟对手比试的时候拼的就是自身力量和能够掌握的天意力量，所以只是简单的直刺也足以毁天灭地。

　　秦歌看着楚芸儿催动天意力量向他刺了过来，自然也通过秦小宝催动了天意力量，尽管九重神界只是一品神界，但因为秦歌和秦小宝，小青之间的关系，所以秦歌想要借用多少天意力量都是可以的，甚至就算是秦歌将九重神界的所有天意之力都借来都没问题。

　　而楚芸儿就不一样了，她虽然是一步传奇帝尊境界，但能够借来的天意之力也只是占到了那个剑道神界很小很小的一部分，所以楚芸儿肯定要悲剧了。

　　当然，秦歌也没有将九重神界所有天意力量都借来，因为那样的话会让九重神界崩溃的，秦歌只是借来了三分之一，但在下一瞬间，秦歌眉心莲花印记闪烁，瞬间激发，使得秦歌拥有的所有力量都瞬间提升了三千倍！

　　当所有力量都提升了三千倍之后，秦歌身上的气息猛地暴涨到了一个十分恐怖的地步，使得对面的楚芸儿顿时吓了一跳，看着前方的秦歌，感觉就跟看着在场各位长老一样，甚至秦歌此时的气息比那些长老都要可怕。

　　“这怎么可能？”楚芸儿轻声叫道。

　　然而就在这个时候，如画枪已经刺到了楚芸儿的胸前，只要秦歌再用力一些就能够将楚芸儿刺穿了。

　　“我辣么帅，一切皆有可能哦！”秦歌得意地说道。

　　话落，秦歌收起了如画枪，身体一晃，回到了他的座位上，而直到这个时候，楚芸儿才反应了过来，向着秦歌看了一眼，娇蛮的跺了跺脚，这才回到了自己的座位上。

　　“诸位还有什么意见吗？”楚锋随后向在座的各位长老问道。

　　听了楚锋的话，在座各位长老纷纷摇头，秦歌与楚芸儿的一战已经完全证明了他的实力，不仅可以胜任圣墟宫长老，更是让在场众人看到了秦歌作为长生榜第一的潜力，越发对秦歌充满了信心。

　　楚锋见众人纷纷摇头，自然是十分满意，随即转头向秦歌看去，一本正经地说道，“虽然你是长生榜第一，但那只是证明你有这个潜力，实际上你如今是长生榜上三十六人中修为最弱的，所以从今天开始你哪里都不能去，全力闭关，不到传奇帝尊境不许出关。”

　　“哎哟我去！你这是过河拆桥啊！我抗议，我要自由！”秦歌听了楚锋的话，顿时大叫了起来。

　　虽然说楚锋说的是事实，秦歌也想闭关一段日子来提升修为，但楚锋居然要让秦歌不到传奇帝尊境界就不能出关，这简直是太过分了！

　　听了秦歌的话，楚锋只是淡淡地看了秦歌一眼，而就是这一眼就让秦歌瞬间没了脾气，耷拉着脑袋，一副受气的小媳妇儿模样，有心反抗一下，但是想到楚锋可是圣墟宫宫主，传说中的大罗天尊，秦歌觉得自己还是忍忍吧。

　　见秦歌不再有异议，楚锋一挥手，众人就出现在了大殿之外，见状，各位长老纷纷离去，而秦歌则是有些茫然了，大声向大殿内叫道，“我住哪儿啊？”

　　“让芸儿带你过去。”楚锋的声音从大殿内出来。

　　听了这话，秦歌看向了楚芸儿，而楚芸儿则是冷哼一声，直接向着前方飞去，见状，秦歌自然是连忙跟了上去，只是一边飞，秦歌一边小声嘀咕，“难道最近我的魅力下降了，怎么吸引不了小丫头片子了呢？”

　　随着秦歌的话音传来，在前面飞行的楚芸儿冷哼了一声，却是飞的风快了，见状，秦歌叹了一口气，只能也加快了速度，赶紧跟了上去。

　　圣墟宫作为圣莲神界三十六座圣宫之一，这疆域自然是十分广阔，不过秦歌和楚芸儿的速度自然更快，只是几个呼吸之间，楚芸儿就带着秦歌来到了一座巨峰的顶端。

　　“这就是你的住处了，用长老令打开就行了。”楚芸儿板着脸向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌拿出长老令向着前面拍去，顿时，一个光罩闪现出来，在接触到长老令的时候，一个裂缝出现在了光罩上，见状，秦歌收回长老令，向着里面走去。

　　“咦？你跟进来做什么？莫非是看上了我的美色，想要对我图谋不轨？”秦歌正要向前走，却发现楚芸儿跟了进来，自然是顺便调戏了起来。

　　听了秦歌的话，楚芸儿俏脸羞红的瞪了秦歌一眼，娇喝着说道，“滚！姑奶奶对你才没兴趣呢，我就是想看看长老住的地方有什么不一样，你可别想多了！”

　　秦歌听了楚芸儿的话，笑了笑，随即迈步走了进去，而在光罩里面只是一个很普通的庄园，不过布置的还算挺漂亮的，秦歌自然是很满意。

　　“咦？你有没有感觉冷飕飕的啊？而且好像还有人在看着我们？哎呀，这里不会是鬼宅吧？”正在向前面走的时候，秦歌忽然大叫了起来。

　　本来正放松地看着周围环境的楚芸儿听了秦歌的话，顿时就比吓得花容失色，尖叫了一声，接着就向秦歌的怀里扎了进去。

　　抱着楚芸儿的娇躯，秦歌脸上露出了坏笑，不过却更大声地叫道，“哎呀，你看那是什么？鬼啊！”

　　听了秦歌的话大叫，楚芸儿自然是更加害怕，小脑袋深深的埋在秦歌的胸膛里，双臂更是紧紧地搂着秦歌，这自然是让秦歌更加得意起来。

　　然而就在下一瞬间，秦歌却是乐极生悲了，因为就在他猝不及防之下，楚芸儿却是一记粉拳落在了秦歌的小腹上面，狠狠地将秦歌轰飞了出去。

　　“该死的臭混蛋，居然敢占姑奶奶的便宜！”楚芸儿大声叫道。


第1952章 算不算同居

　　秦歌被楚芸儿一记粉拳轰飞之后，落在了不远处的虚空上，一脸坏笑地看着楚芸儿，见状，楚芸儿冷哼了一声，继续向着前面走去。

　　“唉，难道真的是年纪大了，演技都退步了，怎么会这么轻易就被发现破绽了呢？”秦歌看楚芸儿向着前面走去，一边从虚空走了下来，一边笑着说道。

　　听了秦歌的话，楚芸儿暗自哼了一声，俏脸有些泛红，一开始的时候她也没有发现秦歌是在演戏，还真的以为这里是鬼宅呢，但是当秦歌的双手在她背后乱摸的时候，楚芸儿自然是知道秦歌在演戏了。

　　庄园并不是很大，前后两排，每排都有东西两处厢房和一间主房，虽然不是很大，但足够秦歌住的了，即便是再加上几个伺候的人，也很宽敞了。

　　因为庄园不大，所以很快就转了一遍，然而楚芸儿却是皱起了眉头，轻声说道，“不对啊，你这是长老住的地方，怎么一点特殊的地方都没有呢？”

　　“哦？那应该有什么特殊的地方才对呢？”听了楚芸儿的话，秦歌轻声问道。

　　实际上秦歌也觉得这样的地方实在是要普通了一点，除了是在山峰顶端之外，恐怕就连凡人中的大地主住的地方都要比这里好了，所以听了楚芸儿的话，秦歌自然是好奇了起来。

　　听了秦歌的话，楚芸儿白了秦歌一眼，随即说道，“我怎么知道，我又没有长老令！”

　　闻言，秦歌呵呵一笑，将长老令拿了出来，随即心念一动，催动体内神力炼化了起来，只是让秦歌没想到的是这看起来很普通的长老令居然这么难以炼化啊。

　　只见秦歌体内神力如同泄洪一样的涌入了长老令里面，但长老令就好像是一个无底洞一样吞噬着秦歌的神力，而且炼化的进展十分缓慢，简直如同蜗牛爬一样，这让秦歌十分的疑惑。

　　“芸儿，这东西要怎么炼化呢？”当体内神力即将耗尽的时候，秦歌不得不向楚芸儿询问了起来。

　　听了秦歌的话，楚芸儿立刻小脑袋一扬，十分干脆利落的向秦歌说道，“我知道，可是姑奶奶我为什么要告诉你呢，你能给我什么好处？”

　　“好处？嘿嘿，你觉得让你抱回来怎么样啊？”听了楚芸儿的话，秦歌一脸贱笑着说道。

　　闻言，楚芸儿顿时俏脸通红，狠狠地瞪了一眼秦歌，紧闭嘴巴，一副不给好处就不告诉秦歌的模样，见状，秦歌轻轻一笑，随即直接通过秦小宝借助九重神界的天意力量，向着长老令内灌注而去。

　　只见随着秦歌将天意力量灌注进去，秦歌掌心中的长老令瞬间就爆发出了耀眼光芒，炼化速度迅速攀升，只是眨眼间就完全被秦歌炼化了，而看见秦歌居然炼化了长老令，楚芸儿顿时就傻眼了，随即狠狠地跺了跺脚，一副很不爽的样子。

　　本来楚芸儿打算要是秦歌最后都没办法炼化长老令的话，她就“勉为其难”的帮秦歌炼化了长老令呢，结果没想到秦歌居然知道办法，并且还这么快就炼化成功了，这让楚芸儿气坏了，尤其是想到之前秦歌还假惺惺的询问，这让楚芸儿更加对秦歌咬牙切齿起来。

　　而此时秦歌自然是没有看见楚芸儿咬牙切齿的模样，因为在炼化了长老令之后，秦歌自然立刻就知道了这座庄园内的一切，此时正在被震惊呢。

　　“喂，你快说说这里都有什么好东西？”楚芸儿很快就忍不住向秦歌询问了起来。

　　听了楚芸儿的话，秦歌这才收回了目光，随即握着长老令轻轻地一挥，顿时，周围空间就被无限放大了起来，使得原本并不算大的庄园迅速变大。

　　“哇，是清心花！哇，那是悟道神树！哇，那是……”等到周围空间稳定之后，楚芸儿就一次次的大叫了起来。

　　很显然，之前看起来并不怎么样的花草树木，此时揭开真面目之后却是连楚芸儿都震撼的不得了，要知道楚芸儿可是楚锋的女儿啊，是圣墟宫的小公主，她什么好东西没见过啊！

　　然而就是如此，这座庄园内的东西还是一样让楚芸儿惊叫连连，这自然是能够证明这座庄园内的一切都太珍贵了，而秦歌听着楚芸儿的惊呼自然也是很满意。

　　可以说这座庄园内的一草一木和一砖一瓦都十分不凡，之前楚芸儿已经叫出了那些天地奇珍的名字了，每一件都是整个圣莲天域难得一见的珍宝，而庄园里面的两排房间更是难得一见的修炼圣地，其中玄妙只有进入其中才能体会了。

　　“不行，我也要这样的住处，爹爹真是太偏心了，我还是他亲闺女呢！”看过了之后，楚芸儿一脸嫉妒的大叫了起来。

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，然后向楚芸儿说道，“那么麻烦做什么呢，咱俩什么关系啊，我的还不就是你的，你看上哪间屋子就住进去好了嘛。”

　　“真的？”听了秦歌的话，楚芸儿双眼一亮，立刻向秦歌问道。

　　看着楚芸儿一脸期待的模样，秦歌笑着点了点头，见状，楚芸儿一跃而起，大声欢呼了起来，显然，秦歌让她住在这里对于楚芸儿来说的确是有着难以拒绝的诱惑。

　　“咦？你说咱俩这样算不算同居啊？”就在楚芸儿欢呼的时候，秦歌一脸贱笑着说道。

　　听了秦歌的话，一边欢呼着一边在选择房间的楚芸儿立刻就愣住了，瞪着一对大眼睛看着秦歌，一脸的茫然，显然有些不明白同居是什么意思，不过从秦歌脸上的笑容，楚芸儿也知道肯定不是什么好事儿。

　　于是楚芸儿立刻就警惕了起来，大声向秦歌说道，“你要是敢对姑奶奶图谋不轨，信不信姑奶奶我揍……”

　　楚芸儿本来想说要揍死秦歌，但是想到她不是秦歌的对手，只能是闭嘴了，而秦歌听了楚芸儿的话，只是轻轻一笑，随即摆摆手，说道，“放心啦，我暂时对太平公主没什么兴趣。”

　　太平公主？听了秦歌的话，楚芸儿虽然不明白是什么意思，却本能的低头看去，下一刻，楚芸儿自然是再次对秦歌咬牙切齿了起来。


第1953章 修炼方向

　　秦歌自然知道楚芸儿在对他咬牙切齿，却没有在意，径直向后面一排屋子走了过去，前面这排屋子的布置都已经这样厉害了，秦歌自然是对后面这排屋子的布置很期待。

　　后院也是有东西两间厢房，北面一间正房，而中间的院子里有一株参天古树，下方有灵泉翻涌，有小桥流水，更有一株株神花异草，光是看外表都要比前院好太多了。

　　“哼，这里居然还有菩提神树，真是太便宜你了！”就在秦歌观察着的时候，楚芸儿的声音从秦歌背后传来。

　　闻言，秦歌回头向楚芸儿看了过去，笑眯眯地说道，“想跟我同居就直接说嘛，何必这样遮遮掩掩的呢，放心，我肯定会答应的！”

　　“滚！你答应，我还不答应呢！”楚芸儿听了秦歌的话，白了秦歌一眼说道。

　　说完之后，楚芸儿在后院这边看了一会儿，转身就向前院走去，在即将走出后院的时候，转身向秦歌说道，“我警告你，从现在开始没有我的允许你不能去前院，要是胆敢越界，我就去告诉我爹说你调戏我！”

　　“你去告状也要有人相信才行啊！再说了，你信不信你爹巴不得你嫁给我呢。”听了楚芸儿的话，秦歌撇撇嘴说道。

　　听了秦歌的话，楚芸儿狠狠地瞪了一眼秦歌，大步向着前院走去，虽然很不愿意承认，但秦歌乃是长生榜第一的天骄，是圣墟宫未来能否争夺到起源之门的关键，所以要是楚芸儿能够嫁给秦歌，将秦歌更加牢固的绑在圣墟宫这艘船上，楚锋肯定会愿意的。

　　秦歌看着楚芸儿向前院走去，轻轻一笑，随即在后院这边看了一下，接着就走到了那一株菩提神树下面，盘坐下来，却没有马上修炼，而是先通过秦小宝将这段时间发生的事情向小青汇报了。

　　听说秦歌已经进入了圣莲神界，并且还加入了圣莲神界三十六圣宫第一的圣墟宫，小青自然是很高兴，告诫秦歌要尽快修炼到三步传奇帝尊境，这样的话，将来争夺起源之门就更加有把握了。

　　按照小青和之前秦歌从楚锋那里了解到的消息，起源之门不一定会在什么时候就出现，而一旦起源之门出现，唯有传奇帝尊境以下的长生榜天骄才有资格进入其中，而一旦超越了这个境界，即便是长生榜天骄也没办法再进入了。

　　这也正是为什么长生榜上的天骄一直都停留在了传奇帝尊境，不是他们不想，而是不敢。

　　提升修为这事儿不用小青提醒，秦歌自然也很上心，又跟小青聊了一会儿之后，秦歌这才收回了心神，思考着接下来的修炼方向。

　　秦歌如今是帝尊境，而在这个境界提升神力是必须要的，但要想提升境界却是需要增加掌握的天意力量，以秦歌为例，他要是能够掌握九重神界三分之一的天意力量，那么秦歌就能够从帝尊境踏入一步传奇帝尊境了。

　　以此类推，掌握三分之二自然就是二步传奇帝尊境界，而要是能够完全掌握九重神界的天意力量，那么秦歌自然能成为三步传奇帝尊境的高手了。

　　当然，九重神界现在只是一品神界，如果秦歌将九重神界的全部天意力量都抽取了，那么九重神界很可能就会崩溃了，所以秦歌想要达到三步传奇帝尊境就变得异常困难起来。

　　不过只是修炼到二步传奇帝尊境却很容易，以秦歌和小青的关系，几乎不需要秦歌刻意去修炼就可以做到了，但如何才能够修炼到三步传奇帝尊境才是关键啊。

　　然而根据秦歌的了解，要想解决这个问题，那么自然是需要提升九重神界的品级，只要秦歌能够将九重神界从一品提升到五品境界，那么秦歌就算是直接抽取了九重神界的所有天意力量，也依旧不会影响到九重神界的稳固。

　　然而提升一个神界的品级，这事儿可就更加困难了，最快的方法就是让九重神界吞噬融合其他神界，但征服一个神界以秦歌现在的实力还无法做到。

　　“也不知道阿紫能不能说服她爹娘呢？”秦歌轻声自语。

　　真龙神界的天意是阿紫的父母，要是阿紫能够说服她的父母，让真龙神界与九重神界融合的话，那么九重神界自然是能够提升品级了。

　　另外，秦歌现在进入了圣莲神界，却是已经可以通过万界塔与各个分身进行联系了，而现在秦歌已经是帝尊境修士，他的分身自然也都已经拥有同样的境界了，所以自然也可以征服一些神界了。

　　这样一来，只要秦歌的这些分身能够说服所在神界的天意与九重神界融合，这样一来，九重神界自然也能提升品级了。

　　于是秦歌决定双管齐下，一边联系阿紫，让她去劝说真龙神界的天意，一边让散落在各个神界的分身开始征服那些神界，等安排好了这些之后，秦歌才终于放心下来，开始考虑自己的修炼事情。

　　秦歌现在修炼的是混沌天功，这门天功可以一直修炼到混元天尊境界，所以根本不需要更换，而炼体方面有混元炼体诀，分身法也有混元不灭身，也不需要再另外寻找其他的。

　　这样一来，秦歌要想提升实力的话，自然就只有从其他方面入手了，毕竟他就算是再怎么修炼也不能突破三步传奇帝尊境，所以在争夺到起源之门以前，秦歌就只能选择一些其他东西来修炼了。

　　轻轻一翻手，长老令出现在了秦歌掌心，随即秦歌的意识渗透进了长老令里面，接着秦歌就看见在长老令里面出现了一个巨大无比的九层阁楼，牌匾上写着“藏经阁”三个字。

　　长老令空间内的自然不是真正的藏经阁，只是长老令凝聚出来的，但里面的摆设与藏书却是与真正的藏经阁一模一样，秦歌只需要通过长老令挑选到合适的秘籍玄功，然后再去藏经阁直接取来就行了，这样的话，自然就能节省一些时间了。


第1954章 虚空凝枪术

　　秦歌通过长老令构筑的藏经阁浏览着一个个秘籍玄功，发现圣墟宫珍藏还是很不错的，但根本没有适合秦歌的啊，这让秦歌十分失望。

　　“我的要求也不高啊，不就是想要找一个狂拽酷炫的嘛，怎么就这么难呢？”秦歌轻声自语。

　　秦歌所要寻找的秘籍玄功自然不追求威力，他需要的是拉风好看，能够衬托他完美气质的啊，所以藏经阁中的秘籍玄功虽然很多，但真正让秦歌满意的至今还没有发现。

　　不过秦歌并不死心，毕竟藏经阁有九层呢，于是秦歌就一层一层地浏览着，前面八层一直都没有发现，但是当进入到第九层的时候，秦歌却是发现了一本秘籍十分让他满意。

　　“虚空凝枪术，帅啊！”看着秘籍的名字，秦歌一脸感慨地说道。

　　光是看名字就知道这部秘籍十分拉风了，秦歌连忙翻看，却是越看越喜欢，因为通过前面的介绍，这虚空凝枪术一旦修炼成功可以一念之间利用天地大道之力凝聚一杆杆威力强大的长枪，将对手捅穿！

　　当然，虽然名字是虚空凝枪术，但只要修炼成功，也不只是能凝聚长枪，其他各种神兵利器都能够一念之间凝聚，而且随着修炼着的修为提升，这门秘术的威力也会不断提升。

　　只不过这虚空凝枪术虽然被放在了藏经阁的第九层，但是与第九层内的其他秘籍相比，这一门虚空凝枪术实际上是最差的，但这虚空凝枪术施展的时候太拉风了，所以秦歌一眼就看中了它。

　　选定了目标之后，秦歌收起了长老令，随即起身就向前院走了过去，准备前往藏经阁去将这本虚空凝枪术秘籍拿回来修炼，之前在长老令空间中看见的只是这本秘籍的介绍，却是没有任何实质的东西。

　　“好哇，姑奶奶我就知道你肯定会偷着过来，果然不出所料，你这个大流氓！”然而就在秦歌踏入前院的时候，楚芸儿的叫声随之响起。

　　而楚芸儿也随之从前院的那棵神树后面跳了出来，一脸得意地看着秦歌，见状，秦歌十分无语的摇了摇头，随即向楚芸儿说道，“我要去藏经阁，你要不要一起去？”

　　“哼，谁要跟你一起去啊！”听了秦歌的话，楚芸儿想都没想就直接拒绝了。

　　听了楚芸儿的话，秦歌也没在意，直接向着前面走去，而就在这个时候，楚芸儿却是连忙上前拽住了秦歌，瞪着眼睛盯着秦歌，一副欲言又止的模样。

　　“先说好，这次可是你对我拉拉扯扯的哦，我可没有占你便宜。”秦歌看着楚芸儿说道。

　　听了这话，楚芸儿翻了翻白眼，随即俏脸有些微红的向秦歌说道，“你有长老令对吧？那你肯定能上藏经阁第九层吧？”

　　“对啊，难道你又想去了？”听了楚芸儿的话，秦歌似笑非笑的回答。

　　楚芸儿听了秦歌的话，银牙暗咬，随即向秦歌说道，“姑奶奶说不去就不去，不过你要是敢不把第九层的大衍周天剑拿回来给我，我就不理你了！”

　　大衍周天剑？秦歌听了楚芸儿的话，回忆着刚才看到的秘籍，记起在第九层确实是有这本秘籍，而且还是圣品秘籍，威力极大，乃是第九层中十分珍贵的秘籍玄功。

　　“我可以帮你拿回来，但我有什么好处呢？”秦歌笑眯眯的向楚芸儿说道。

　　听了这话，楚芸儿撇撇嘴，随即向秦歌说道，“大不了人家以后可以让你随便进前院就行了嘛。”

　　“咦？说的好像这里是你的地盘一样，不过我要是没记错的话，这里应该是我的地盘呀？”听了楚芸儿的话，秦歌装出一脸疑惑的模样说道。

　　闻言，楚芸儿翻了翻白眼，随即直接很无赖地说道，“那你到底帮不帮我？”

　　“在家里等着吧，肯定少不了你的！”秦歌听了楚芸儿的话，笑着说道。

　　听了这话，楚芸儿这才满意，随即放开了秦歌，并且将秦歌使劲儿往外推，让秦歌赶紧去藏经阁，对此，秦歌轻轻地笑了笑，这才向着前面走去。

　　离开了住处之后，秦歌向着藏经阁所在的方向飞去，没有多久自然就来到了藏经阁，而此时在藏经阁中进进出出的修士自然是不少，而且多数都在帝尊境，竟然还有不少传奇帝尊境修士。

　　圣墟宫身为圣莲神界三十六座圣宫之一，能进入其中的修士自然都是天骄，而且唯有帝尊境修士才能够成为圣墟宫的内门弟子，帝尊境以下都是外门弟子，而藏经阁这样的地方自然内门弟子才有资格进入。

　　秦歌迈步走进藏经阁，没有理会其他人，径直一层一层的向上走去，很快就走到了第七层，然后迈步向着第八层走去，然而还没等秦歌走到楼梯处，一声呵斥就在他的耳边响起。

　　“站住！你一个帝尊境弟子居然敢往第八层闯？不想活了吗？”一个身穿青衣的帝尊境圆满境界修士向秦歌呵斥着。

　　听了这话，秦歌停下脚步，向着这个青衣修士看去，却没有回应，收回目光，继续向着上面走去，见状，那个青衣修士脸上自然是露出了愤怒之色，一晃之下就挡在了秦歌前面。

　　“我跟你说话呢，你是聋子吗？”青衣修士向秦歌大声喝道。

　　听了青衣修士的话，秦歌叹了一口气，说道，“为什么走到哪里都有你这样的龙套挡路呢？我现在都这么厉害了，根本不需要你这样的角色来衬托我的美了好吗？”

　　“混账！你说什么？”青衣修士听了秦歌的话，再次大声喝道。

　　闻言，秦歌摇了摇头，随即迈步向着前面走去，见状，青衣修士大声喝道，“你擅闯第八层在先，不听劝阻在后，实在是太张狂，今日我就教训教训你，让你知道天高地厚！”

　　话落，青衣修士一掌就向秦歌轰了过来，而在这第七层寻找秘籍玄功的修士不少，看见这一幕纷纷驻足观看，却没有一个上前劝架的。


第1955章 强行装……

　　藏经阁第七层中很多修士都认识青衣修士，知道他只差一步就能踏入传奇帝尊境了，而一旦踏入的话，他就能够进入藏经阁第八层，得到威力更大的玄功秘籍。

　　然而现在秦歌只是刚刚踏入帝尊境却敢直接闯第八层，这自然是让青衣修士愤怒，觉得秦歌这是在羞辱他，于是才会跳出来，并且还要出手教训秦歌。

　　看见青衣修士出手，秦歌自然不愿意跟他多纠缠，身体微微一晃就躲开了青衣修士的这一拳，随即侧过了身子，而青衣修士则是因为一拳落空，向着下面摔了下去。

　　“姿势不错！我再来助你一脚，那你就更完美了。”秦歌轻声说道。

　　话落，只见秦歌一脚踹在了青衣修士的屁股上，直接就将青衣修士踹飞了出去，落在了第七层的地板上，完成了一个十分完美的狗啃泥的姿势！

　　青衣修士心中怒火冲天，连忙起身向楼梯处看去，却发现秦歌的身影已经消失不见，这让青衣修士立刻大吼了起来，“混蛋！你就算是跑到天涯海角也没用，老子一定会把你找出来的！”

　　“别喊了，人家根本没跑，而是上了第八层了！”就在青衣修士的话音落下，旁边的一个修士轻声说道。

　　听了这话，青衣修士顿时就瞪大了眼睛，紧紧地盯着前方的楼梯，脸上尽是不可置信之色，他怎么都无法相信秦歌一个帝尊境修士居然可以进入第八层。

　　“不，这不可能！”青衣修士大叫。

　　话落，只见青衣修士双眸通红，大步向着楼梯走去，也迈步向着第八层闯了上去，然而还没等青衣修士闯到第八层的入口处，一道光幕就猛地出现在了青衣修士的前方，而青衣修士则是直接撞了上去。

　　只听砰地一声，青衣修士直接被震飞了回来，落在第七层的地面上，双眼依旧紧紧地盯着通往第八层的楼梯，接着一口鲜血就喷了出来，然后直接就昏了过去。

　　第七层的修士看见了这一幕都摇了摇头，有为青衣修士可惜的，当然更多的是惊讶，他们也不知道为什么秦歌就能够进入第八层呢？

　　与此同时，秦歌已经走进了第八层，然后迈步向着第九层走去，而在这第八层之中却有三男两女，全部都是三步传奇帝尊境的修士，在秦歌走进第八层的时候全部向秦歌看了过来。

　　而当看见秦歌只是刚刚踏入帝尊境的时候，第八层的这五个修士也都皱了皱眉头，然而就在下一刻，他们都看见了秦歌眉心的莲花印记，一个个脸色剧变，看向秦歌的眼神都变得不同了起来。

　　秦歌自然是感觉到了这些人的目光，却没有在意，而是继续向着第九层走去，然而就在这个时候，一道身影再次出现在了秦歌的前面，挡住了秦歌的去路。

　　“你是秦歌？长生榜第一？”挡在秦歌前面的人沉声向秦歌说道。

　　闻言，秦歌抬头向前看去，只见拦在他前面这个人身躯修长匀称，穿着一件淡金色长袍，长得还是挺帅的，一身气息十分恐怖，只不过脸上尽是隐藏不住的狂傲。

　　秦歌看着挡住去路的人，轻声说道，“你知道不知道，强行装逼才是最可怕的啊？”

　　挡住秦歌去路的人名为罗海，乃是圣墟宫内门弟子中的第一人，虽然余其他几位都是三步传奇帝尊境，但罗海却是实力最强的，而且最有希望踏入道尊境，所以自然是有狂傲的资本。

　　听了秦歌的话，罗海眉头一皱，自然是不理解秦歌说的强行装逼是什么意思，但从秦歌脸上的神色就能看出秦歌说的不是什么好话，所以罗海脸色一沉，露出了些许怒色。

　　“你不要以为侥幸胜了芸儿师妹就可以狂妄，否则的话，我不介意教训教训你！”罗海沉声喝道。

　　听了这话，秦歌似笑非笑地看着罗海，随即轻声说道，“你喜欢楚芸儿吧？不用着急否认，窈窕淑女，君子好逑嘛，只可惜啊……”

　　“可惜什么？”听了秦歌的话，罗海脸色一变，随即向秦歌问道。

　　看着罗海的模样，秦歌笑了笑，耸了耸肩膀说道，“可惜楚芸儿遇到了我，我辣么帅，她都爱我爱的不要不要的了，你肯定没戏了！”

　　“混蛋！我杀了你！”罗海听了秦歌的话，大声吼道。

　　话落，只见罗海体内神力翻涌，同时一股股强大的天意力量环绕，接着就要一掌向秦歌拍了过来，见状，秦歌轻轻一笑，随后一翻手，长老令就出现在了他的掌心。

　　正要向秦歌出手的罗海顿时就停了下来，双眼紧紧盯着秦歌掌心的长老令，脸上神色十分的难看，而就在这个时候，秦歌轻笑着说道，“见了本长老还不赶紧行礼，还有没有规矩了？”

　　听了这话，罗海脸上的神色就更难看了，然而想到长老令的威力，罗海最终只能咬牙俯身向秦歌行礼，并且沉声说道，“弟子罗海拜见秦歌长老！”

　　“嗯，这就乖了！”听了罗海的话，秦歌笑眯眯地说道。

　　随即秦歌迈步越过了罗海，继续向着前面走去，一边走一边轻轻地甩着手中的长老令，而这块长老令可不仅仅是操纵他住处的法阵那么简单，还可以操纵整个圣墟宫的部分法阵，所以根本不需要秦歌动手，只需要他催动长老令，秦歌就能轻易将罗海抹杀了。

　　“唉，这就是强行装叉的下场，以后记住不要了哦！”秦歌在走到第九层入口的时候，停下来向罗海说道。

　　话落，秦歌迈步走进了第九层，而罗海听了秦歌的话，脸色已经黑的跟锅底一样了，在秦歌走进第九层之后，冷哼一声，转身走出了藏经阁。

　　藏经阁第八层内的其他四个修士此时自然是面面相觑，只是对于罗海，他们却没有丝毫同情，毕竟是罗海主动上去找虐的，这又能怪的了谁呢？

　　而与此同时，秦歌已经走到了第九层，拿到了虚空凝枪术和大衍周天剑两本秘籍！


第1956章 一杆大枪

　　在藏经阁第九层之中自然也有修士，是秦歌之前见过的一位长老，只不过这个长老根本没有理会秦歌，而秦歌拿了两本秘籍也直接离开了藏经阁，根本没有与这位长老有任何接触。

　　“你怎么才刚回来啊？我的大衍周天剑呢？”回到住处的时候，楚芸儿正站在门口，见到秦歌后，立刻一脸着急的向秦歌问道。

　　听了楚芸儿的话，秦歌一翻手，将大衍周天剑秘籍拿了出来，不过并没有交给楚芸儿，而是笑眯眯地说道，“我的好处呢？”

　　“哼，早知道你不会这么好心！给你，这是我全部的积蓄了！”听了秦歌的话，楚芸儿撇嘴说道。

　　一边说着，楚芸儿将一个须弥袋扔给了秦歌，只是秦歌接过了须弥袋却没有去打开，而是直接收了起来，然后再次说道，“这可是圣品秘籍，你给的东西不够啊！”

　　“你都没看呢怎么知道不够啊？”听了秦歌的话，楚芸儿大叫着说道。

　　实际上楚芸儿当然知道自己给的东西完全不能够跟大衍周天剑相提并论，要知道大衍周天剑可是圣墟宫威力最强的剑术秘籍了，但楚芸儿真的就只有那些东西了，真的拿不出别的了。

　　听了楚芸儿的话，秦歌嘿嘿一笑，随即伸手指了指自己右边的脸蛋儿，贱笑着说道，“别说我不照顾你哟，只要你亲我一下，这大衍周天剑就是你的了。”

　　“臭流氓，你又占我便宜！”听了秦歌的话，楚芸儿顿时就大叫了起来。

　　闻言，秦歌一脸的得意，根本没有一点退让之意，他可是十分有原则的人，说了要让楚芸儿亲一下，自然是不能妥协的。

　　看着秦歌一脸贱贱的模样，楚芸儿自然是恨得咬牙切齿的，但为了大衍周天剑，楚芸儿也豁出去了，闭着眼睛就向秦歌的脸蛋儿亲了上去，然而就在接触的瞬间，楚芸儿却立刻感觉到触感不对，她亲的好像不是脸蛋儿。

　　猛地睁开眼睛，楚芸儿顿时就看见了一双贱贱的眼睛正盯着她呢，而此时此刻，楚芸儿发现自己的嘴唇正跟秦歌的嘴唇紧紧地贴在一起，这让楚芸儿立刻就瞪大了眼睛，连忙退后并且大声尖叫了起来。

　　“混蛋！你……姑奶奶我的初吻啊！”楚芸儿大声尖叫。

　　听了这话，秦歌双眼一亮，一边向后退去，一边意犹未尽地说道，“原来是初吻吗？怪不得这样香呢！”

　　话落，秦歌已经闪进了后院，并且连忙用长老令打开了前院和后院之间的禁制，使得暴怒的楚芸儿根本追杀不到后院，而且就连楚芸儿的叫骂声也听不见了。

　　看着近在咫尺的楚芸儿一边跺脚大骂，一边向秦歌手舞足蹈指着什么，这让秦歌有些疑惑，不就是夺了她的初吻嘛，至于这么激动吗？

　　不过当秦歌低头看见自己手中那本大衍周天剑秘籍的时候，秦歌顿时就恍然大悟了，原来他收了好处竟然忘记将秘籍交出去了。

　　“哎呀，真是太不好意思了，一时激动就给忘记了。”秦歌一脸犯贱模样地说道。

　　话落，秦歌轻轻一推，大衍周天剑秘籍向着前方飞去，穿过了禁制，落在了楚芸儿的手中，而拿到了秘籍之后，楚芸儿还是跺着脚向秦歌大骂了好一会儿，这才心满意足的拿着秘籍修炼去了。

　　见状，秦歌笑了笑，随即转身走到了菩提神树下面，拿出长老令，轻轻催动，顿时，周围的景色全部消失不见，变成了无边无尽的虚空，并且绝对的安静了下来。

　　“果然是修炼圣地！”秦歌感慨着说道。

　　这自然是圣墟宫长老特有的待遇，在长老令的催动下，不仅可以让周围的环境消失不见，更能够让自身处于绝对安静的氛围之中，这样的话，在其中修炼的人自然是能够迅速静心。

　　而且最重要的是在这样的氛围中，修炼之人的思维能够绝对的专注，这对于修士对天地大道的感悟以及修炼各种神通秘术都有极大的促进作用。

　　另外，在长老令的催动下，秦歌周围的时间比例已经发生了变化，达到了一万比一的程度，也就是说秦歌在里面修炼万年，外面也不过是过去一年而已。

　　秦歌虽然掌握着时间大道的力量，但如今也做不到这样的程度，而且施展这样的神通对自身神力的消耗也很大，但现在根本不需要秦歌动手就什么都拥有了。

　　感慨了一番之后，秦歌拿出了虚空凝枪术，轻轻翻开，顿时，一幅幅神光涌出，在秦歌面前凝聚成了一幅幅画面，讲述的自然是如何修炼虚空凝枪术的。

　　“居然需要九十九种天地大道之力？”观看了一会儿之后，秦歌惊讶地说道。

　　秦歌只是因为这虚空凝枪术足够拉风才选择了它，却没想到这虚空凝枪术居然需要整整九十九种大道之力才能修炼出来，绝对是绝学中的绝学啊！

　　之前秦歌也学过各种绝学，但是最多也就是用九种天地大道之力糅合而成，但现在这虚空凝枪术却需要九十九种天地大道之力进行糅合，这让秦歌真的是太惊讶了。

　　当然，只是九十九种天地大道之力却根本难不倒秦歌，心念一动，顿时，各种天地大道之力向着秦歌汇聚而来，转眼间就在秦歌面前凝聚出了一杆长枪，银光闪闪，杀气肆意。

　　但仅仅是这样可一点也不拉风啊，于是秦歌继续召唤各种天地大道之力，向着长枪内灌注起来，使得长枪越来越大，转眼间就变成了一杆万丈大枪，矗立在秦歌的前方。

　　“我有一杆大枪，用之可御万女……呸，不对，用之可战天下！”秦歌看着前方大枪，不由自主的感慨着说道。

　　下一刻，秦歌心念一动，万丈大枪便施展出了各种招式，虽然大枪有万丈，但因为只是各种天地大道之力凝聚出来的，所以秦歌操纵起来十分的得心应手，一念之间便可施展数百招式。


第1957章 一起去春游

　　秦歌操纵着万丈大枪施展着各种招式，不断地熟悉着，虽然说他已经成功凝聚出了这一杆大枪，算得上将虚空凝枪术修炼成功了，但距离修炼圆满还差得远呢。

　　正如之前所说，虚空凝枪术这门绝学成功凝聚一杆大枪只是入门，一念之间凝聚无数杆大枪才算是大成境界，而要是能够做到一念之间凝聚漫天的神兵利器，那才算得上是圆满，否则根本配不上它圣品绝学的地位啊！

　　秦歌耐心练习，反正在这里修炼有的是时间，不将这虚空凝枪术修炼到圆满境界，秦歌是不准备停下来的。

　　转眼之间，一千年就过去了，不过这只是秦歌所在空间内的时间，而在空间外面实际上并没有过去多长时间，不过在这一千年的时间里，秦歌的收获也很巨大，终于将虚空凝枪术修炼到了大成境界。

　　但秦歌的目标可是将这门绝学修炼到圆满境界，所以秦歌并没有停下来，依旧继续修炼，一直到五千年后才终于将这门绝学彻底修炼到圆满境界，如今一念之间，不仅漫天都是一杆杆大枪，还有各种其他神兵利器，绝对的拉风啊！

　　“我果然是最帅的！”秦歌一脸得意地说道。

　　将虚空凝枪术修炼圆满之后，秦歌接下来自然是要提升他自身的修为了，不过这事儿很简单，秦歌心念一动，内世界中的秦小宝就开始不断抽取九重神界的天意力量，向着秦歌灌注过来，充斥在秦歌的四肢百骸之中，淬炼着秦歌的肉身。

　　秦歌现在只是刚刚踏入帝尊境，按照一般的情况只能掌握很少很少的天意力量，这是因为一般帝尊境修士的肉身根本承受不了太多的天意之力，如果灌注过多的话很可能会让自己的肉身崩溃。

　　所以说帝尊境修士的修炼过程总的来说可以分为两个方面，一个就是通过自己体内的天意之子不断沟通那个神界的天意，争取掌握更多的天意力量，另外就是用天意力量淬炼肉身，让肉身能够承受更多的天意力量。

　　秦歌因为与小青的关系，使得他根本不需要沟通，在保证不让九重神界崩溃的前提下，秦歌如今就算是抽取相当于二步传奇帝尊境的天意力量都没问题，而那样的话，秦歌的境界自然也就达到了二步传奇帝尊境。

　　但关键是秦歌的肉身承受不住啊，所以这就需要秦歌不断用天意力量淬炼肉身，只要秦歌的肉身足够强大了，他的境界也就能够随之提升了。

　　轰隆隆！

　　当一股股天意力量灌注到体内的时候，秦歌只感觉一声声雷鸣在自己的脑海中炸响，使得秦歌的脑海瞬间一片空白，然而就算是这样，秦歌也只能咬牙忍住，全力催动混元炼体诀，淬炼着肉身。

　　虽然混元炼体诀是秦歌从阿紫那里得到的，但秦歌感觉这混元炼体诀非常适合他修炼，尤其是在用天意力量淬炼肉身的情况下，这混元炼体诀的效果却是出奇的好。

　　在天意力量的淬炼下，秦歌的肉身力量迅速提升着，而时间也一年年的流逝着，当外界过去了整整十年的时候，秦歌已经在他的住处里面闭关了十万年了。

　　而这十万年的修炼让秦歌肉身足以承受九重神界的全部天意力量，也就是说秦歌现在已经是三步传奇帝尊境了，如此修炼速度自然是快的有些恐怖了，因为长生榜上的其他天骄即便是有可以调控时间比例的静室来闭关，但想要获得一个神界的全部天意力量也不是那么容易的啊，需要花费漫长岁月去沟通才行。

　　但秦歌因为根本不需要这个步骤，修炼速度自然就十分恐怖了。

　　当然，秦歌之所以能够踏入三步传奇帝尊境，自然是因为九重神界的品级也提升了，如今早就不是一品神界了，却是已经蜕变成为五品神界了。

　　这自然是因为阿紫成功劝服了她的爹娘，让真龙神界融入了九重神界之中，而秦歌的诸多分身也征服了不少一品神界，并且蛊惑那些神界也融合进了九重神界，这才使得九重神界能够获得如此惊人的蜕变。

　　而且九重神界蜕变成五品神界之后，却是能够在宇宙虚空进行遨游了，所以小青如今正操纵九重神界向着圣莲神界而来，相信要不了多长时间，秦歌和小青就能再次重聚了。

　　“现在就等着起源之门出现了。”秦歌轻声自语。

　　话落，秦歌拿出长老令，轻轻地一挥，周围的无尽黑暗虚空消失不见，恢复了原本的模样，见状，秦歌轻轻起身，活动了一下十万年都没有动弹的身体，这才向外面走去。

　　“咦，你怎么这么快就出关了？”秦歌刚刚走到前院的时候，楚芸儿的声音就在秦歌的耳边响了起来。

　　闻言，秦歌向声音传来的方向看了过去，只见楚芸儿正坐在前院的一块大石头上，翘着二郎腿，左手抓着一把葵花子，一颗颗的嗑着呢，那模样还真是叫惬意啊。

　　“你爹不是说我修炼到了三步传奇帝尊境就能出关嘛，我已经做到了。”秦歌轻声说道。

　　听了秦歌的话，正在嗑瓜子的楚芸儿顿时就瞪大了眼睛，随即连忙催动神魂力量在秦歌的身上扫来扫去，然后就是一副见了鬼的模样大声叫了起来，“你还是不是人啊？怎么会这么快啊？”

　　“我当然不是人，我是神啊！”听了楚芸儿的话，秦歌得意地说道。

　　楚芸儿听了秦歌的话，顿时翻了翻白眼，虽然对秦歌居然这么快就修炼到了三步传奇帝尊境十分震撼的，但对于秦歌的不要脸，楚芸儿依旧是非常不适应。

　　不过看着秦歌居然修炼到了三步传奇帝尊境，楚芸儿的大眼睛却是打转起来，随即上前拉住了秦歌的手臂，腻声说道，“你看如今正是春暖花开的季节，要不我们一起去春游吧！”

　　“春游？”听了楚芸儿的话，秦歌双眉一挑，似笑非笑地看着楚芸儿。


第1958章 圣莲教

　　在秦歌闭关之前，秦歌只是夺了楚芸儿的初吻就被她骂得狗血喷头，如今这小丫头儿居然主动挽住了秦歌的手臂，不用猜，秦歌也知道楚芸儿肯定有什么阴谋诡计在等着他。

　　“春游有什么好玩的，不如我们玩羞羞的事情呗。”秦歌一脸贱笑的向楚芸儿说道。

　　听了秦歌的话，楚芸儿先是有些疑惑，不明白秦歌说的羞羞的事情是什么，但看到秦歌脸上的贱笑，楚芸儿也知道肯定不是什么好事儿，这让楚芸儿顿时就满脸通红了起来，狠狠地瞪了秦歌一眼。

　　随即楚芸儿直接甩开了秦歌的手臂，然后掐着腰向秦歌说道，“实话跟你说了吧，姑奶奶是想请你帮我教训一个贱人，要是你能做到，咱们之前的恩怨就一笔勾销了。”

　　“咱俩有什么恩怨？”听了楚芸儿的话，秦歌顿时就一脸疑惑地问道。

　　听了这话，楚芸儿顿时就气得跺脚起来，随即大声向秦歌叫道，“怎么没有恩怨？难道你夺了我的初吻这事儿就这么算了吗？”

　　“哎哟我去！那都是多少年前的事情了，你还记得呢？”秦歌听了楚芸儿的话，顿时就委屈的大叫了起来。

　　不说秦歌在静室中闭关了十万年，光是算外面的时间也都已经十年了啊，结果楚芸儿居然还记着秦歌夺走她初吻的事情，这小丫头儿的心眼儿也忒小了啊。

　　听了秦歌的话，楚芸儿十分不满的白了秦歌一眼，接着嘟着嘴说道，“我不管！反正你夺了我的初吻就要帮我去教训那个贱人，要不然我就跟你没完！”

　　“好吧，算我怕你了！你说让我教训谁吧。”听了楚芸儿的话，秦歌无奈地说道。

　　听了秦歌的话，楚芸儿顿时就兴奋了起来，一脸的憧憬，之前秦歌还是刚刚踏入帝尊境的时候就能够战胜她了，如今秦歌已经是三步传奇帝尊境，自然是更加厉害了，自然是可以帮她报仇了。

　　“那个贱人是红莲圣女，整天仗着自己长得漂亮就勾引这个，勾搭那个，实在是太讨厌了！”楚芸儿随后大声向秦歌说道。

　　闻言，秦歌皱了皱眉头，本来秦歌以为楚芸儿要让他教训的人是长生榜上的人呢，毕竟以楚芸儿的修为，能够让她记恨并且还没办法自己报仇的也就只有长生榜上的那些人了，却没想到居然不是。

　　所以听了楚芸儿的话，秦歌轻声向楚芸儿问道，“这个红莲圣女是哪个圣宫的？”

　　“那个贱人不是哪个圣宫的，她是圣莲教的。”听了秦歌的话，楚芸儿撇嘴说道。

　　听了这话，秦歌眉头皱的更深了，因为直到现在他只听说过三十六圣宫，还真是没听到圣莲教，这让秦歌十分疑惑，连忙向楚芸儿询问，而楚芸儿自然是如实道来，将她知道的圣莲教的事情都告诉了秦歌。

　　原来在圣莲神界之中最强的不是三十六圣宫，在这些圣宫之上还有一个圣莲教，而圣莲教教主才会整个圣莲神界的第一人，传说已经是混元天尊的境界了，就算是三十六圣宫的宫主联手也不是其对手。

　　只不过圣莲教教主一直神龙见首不见尾，出现的次数实在是太少了，而在平常的时候，圣莲教的事情都把持在九位圣女手中，至于楚芸儿说的红莲圣女就是其中之一，而且还是九位圣女中最漂亮最妖娆的一位。

　　“圣莲教？”听了楚芸儿讲述的关于圣莲教的事情，秦歌轻声自语。

　　很显然，这个圣莲教十分不简单，尤其是那位神龙见首不见尾的教主，更是让秦歌隐隐感觉有些不安，而秦歌也不知道这股不安到底是因为什么。

　　“你到底决定好了没有？帮我还是不帮？”楚芸儿随即向秦歌大声问道。

　　听了楚芸儿的话，秦歌轻轻一笑，随即说道，“当然帮你了，不过那位红莲圣女什么境界啊？我要是打不过她岂不是白搭？”

　　“放心啦，她也是三步传奇帝尊境，你一定可以教训那个贱人的！”听了秦歌的话，楚芸儿立刻保证着说道。

　　闻言，秦歌点了点头，然后向楚芸儿说道，“既然这样，那咱们就走吧，敢惹我家芸儿不高兴，那是一定要教训的！”

　　“呸！谁是你家的啊！”听了秦歌的话，楚芸儿俏脸通红，跺着脚向秦歌说道。

　　闻言，秦歌嘿嘿一笑，随即迈步向着外面走去，见状，楚芸儿连忙跟了上去，很快两人就向圣墟宫外面飞去，随后秦歌召唤出了鬼舟，在楚芸儿的指引下，向着前方飞去。

　　“你的这艘船真的是太难看了！”楚芸儿看着鬼舟上的三个画着鬼脸的桅杆帆布，撇嘴说道。

　　听了这话，秦歌笑了笑，自然没有在意，下一刻，直接将鬼舟的速度催动到了最快，顿时，一道道罡风袭来，要不是楚芸儿也是三步传奇帝尊境的修士，这一下子可就要出糗了。

　　没好气的瞪了一眼秦歌，楚芸儿随即双眼放光的向着前方看去，有些兴奋地说道，“再快点！真想早点看到那个贱人求饶的丢脸场面啊！”

　　“小丫头儿片子，那个红莲圣女到底怎么惹你了，你为什么这样恨他呢？难道说她抢了你的心上人？”秦歌听了楚芸儿的话，笑着问道。

　　听了这话，楚芸儿顿时就炸毛了，大声向秦歌叫道，“才没有呢！”

　　看着楚芸儿激动的模样，秦歌心中一动，自然是看出这里面一定有故事，于是向楚芸儿问道，“那你倒是说说这到底是因为什么啊？”

　　“因为我哥哥就是被她害死的！”楚芸儿听了秦歌的话，咬牙切齿地说道。

　　闻言，秦歌一愣，却是没想到居然还有这样的隐情，连忙仔细询问了起来，而楚芸儿似乎正想跟人倾诉，所以毫不保留的向秦歌说了出来。

　　“你是说你哥哥去见了红莲圣女后就消失不见了？可这也不能证明就一定是她害死了你哥哥啊？”然而秦歌听了楚芸儿的话，却是皱着眉头说道。


第1959章 千眼神子

　　楚芸儿的哥哥自然也是一个天骄，修炼天赋比楚芸儿还要厉害许多，然而就是因为见了一次红莲圣女，却是直接就沦陷了，对红莲圣女简直发了狂一样的着迷。

　　也正是因为这样，楚芸儿的哥哥自然是对红莲圣女言听计从，却没想到楚芸儿的哥哥在一次去见了红莲圣女之后就消失不见了，对于这件事情，楚锋自然曾经去质问过，但红莲圣女声称楚芸儿的哥哥在见过她之后就离开了，至于楚芸儿哥哥失踪的事情，自然是跟她一点关系都没有。

　　“怎么就不是？一定是她害死了哥哥！”楚芸儿听了秦歌的话，顿时就十分激动的大叫了起来。

　　闻言，秦歌自然是知道楚芸儿跟她哥哥的感情应该很好，所以才会这样的激动，于是向楚芸儿说道，“你先别激动，我的意思是你哥哥只是失踪，或许并没有死。”

　　“不可能的！爹爹已经将整个圣莲神界都找遍了，甚至还去了哥哥掌握的那个神界，哪里都没有哥哥的踪迹，所以肯定是那个贱人害死了哥哥！”楚芸儿听了秦歌的话，一脸悲伤地说道。

　　听了这话，秦歌沉默了下来，实际上秦歌心中也觉得楚芸儿的哥哥凶多吉少了，之前那样说不过是想要安慰一下楚芸儿罢了。

　　鬼舟极速向前飞去，秦歌和楚芸儿都沉默了下来，半个时辰之后，一座十分庞大浩瀚的悬浮大陆出现在了面前，而这个大陆正是圣莲教所在之地。

　　整个圣莲神界只有一块无边无际的浩瀚大陆和这一块悬浮在苍穹上的悬浮大陆，圣莲教占据此地，自然是为了彰显圣莲教至高无上的地位。

　　鬼舟降临在了悬浮大陆边缘，随后被秦歌收了起来，然后就在楚芸儿的带领下向着前方飞去，没有多久就来到了一座十分庞大的神城前面。

　　“这里就是红莲城了，那个贱人就住在这里。”来到神城前面之后，楚芸儿向秦歌说道。

　　悬浮大陆是圣莲教的大本营，而圣莲教被九位圣女把持，只不过各个圣女之间自然不和睦，所以才会在大陆上建造了九座神城，每一个圣女都占据一座。

　　秦歌听了楚芸儿的话，点了点头，随即两人迈步向着前面走去，顺利的进入了红莲城，而因为秦歌和楚芸儿这次来就是为了教训红莲圣女的，所以秦歌和楚芸儿两人径直向着红莲圣女的住处走去。

　　“咦？这不是楚芸儿妹妹嘛，你又来红莲城闹事了啊！”然而就在秦歌和楚芸儿走到红莲圣女的神宫前面的时候，一个有些刺耳轻佻的声音传来。

　　闻言，秦歌转头看去，只见一个身材极为高大的白衣年轻人站在前方，正笑眯眯地看着他和楚芸儿，而由于年轻人比一般人都高了至少一个头，所以显得有些鹤立鸡群的架势。

　　“千眼神子，你怎么说话呢？我什么时候闹事儿了！”楚芸儿听了白衣年轻人的话，脸色十分难看地说道。

　　千眼神子？听到这四个字，秦歌双眼眯了起来，仔细地打量起了千眼神子，因为这个千眼神子也是长生榜上的人，而且排名还不低，在秦歌没有上榜之前就排在第十位，而在秦歌上榜之后已经下降到第十一位了。

　　千眼神子听了楚芸儿的话，轻笑着说道，“你还说你没闹事儿！你说说你都来找红莲圣女多少次了？红莲圣女已经说了你哥哥的事情跟她没关系，你怎么就不听呢？”

　　“哼，凭什么她说的我就要相信啊？再说了，跟她没关系，难道跟你有关系？”楚芸儿不甘示弱地说道。

　　听了这话，千眼神子脸色一变，沉着脸向楚芸儿说道，“楚芸儿，你不要无理取闹好不好？我是看在跟你哥哥的交情上才好心劝劝你，既然你不听，那吃了亏可不要怪别人！”

　　“你还是担心你自己吧！哼，早晚你也会被那个贱人弄的莫名其妙消失的！”听了千眼神子的话，楚芸儿冷哼着说道。

　　听了这话，千眼神子的脸色自然更是难看，只不过因为楚芸儿可是楚锋的女儿，就算是千眼神子再怎么怒火冲天，他也不敢对楚芸儿怎么样，就像是那位红莲圣女一样，尽管楚芸儿隔三岔五就会来闹一场，但她也只能忍着。

　　“秦歌，我们走！”楚芸儿见千眼神子不说话了，顿时就像是一只胜利的小母鸡一样向秦歌说道。

　　秦歌听了楚芸儿的话，点了点头，跟着楚芸儿向着前面走去，然而就在这个时候，听见秦歌名字的千眼神子双眸精光一闪，瞬间就出现在了秦歌和楚芸儿两人的前面，挡住了他们的去路。

　　“你是秦歌？”千眼神子双眼紧紧盯着秦歌，一字一顿地问道。

　　看着站在前面的千眼神子，秦歌十分无奈地叹了一口气，然后向千眼神子说道，“俗话说好狗不挡道，你这么喜欢挡路，看来真的不是什么好狗！”

　　“混蛋！你敢骂我？”听了秦歌的话，千眼神子顿时大声喝道。

　　闻言，秦歌用看白痴的眼神看着对面的千眼神子，笑眯眯地说道，“你都挡我路了，不就是来找骂的嘛，我要是不骂你，岂不是非常对不起你？”

　　听了这话，千眼神子一脸怒火，身上气势不断攀升，随即大声向秦歌喝道，“秦歌，你可敢跟我一战？”

　　千眼神子本来是长生榜第十，却因为秦歌的出现被挤出了前十，这事儿一直扎在千眼神子的心上，他早就想找秦歌一战了，只是以前碰不到秦歌，自然也就没有机会。

　　如今在这里碰到了秦歌，千眼神子自然不会错过机会，因为他要是在这里战胜了秦歌，不仅可以证明他比长生榜第一的秦歌厉害，还能在红莲圣女面前露脸，简直就是一举两得啊！

　　“你说战，我就跟你战，那我岂不是很没有面子？”听了千眼神子的话，秦歌笑眯眯地说道。

　　闻言，千眼神子的脸色自然是变得更加难看了起来，他本来以为秦歌会很痛快地答应，却没想到秦歌居然这样说，这让千眼神子对秦歌恨意更浓。


第1960章 给我个面子

　　千眼神子对于秦歌的恨意只是源于秦歌在长生榜上将他挤出了前十，而现在秦歌这么干脆利落的拒绝了他的挑战，却是让千眼神子对秦歌的恨意更加深厚了。

　　“那你到底要怎么样才肯跟我比试？”千眼神子咬牙切齿的向秦歌喝道。

　　千眼神子在登上长生榜之后就成了圣火宫的神子，被圣火宫保护的十分谨慎，平时的时候是绝对不允许跟人比试的，以免发生意外，但现在为了能够跟秦歌比试，他却是什么都豁出去了。

　　听了千眼神子的话，秦歌轻轻地笑了笑，随即向楚芸儿问道，“芸儿，你知道不知道这家伙有什么特别厉害的神器啊？”

　　“这王八蛋有一个丹炉还挺厉害的。”听了秦歌的话，楚芸儿立刻就向秦歌说道。

　　闻言，对面的千眼神子自然是怒火冲天，随即向秦歌说道，“好！我就拿这件圣品圆满境界的乾坤丹炉作为赌注，只要你赢了我，它就是你的了！”

　　然而听了千眼神子的话，秦歌却直接摇头了，然后轻声说道，“我辣么帅，你居然想要用一个破丹炉就想跟我比试，真是太异想天开了吧？”

　　听了秦歌的话，千眼神子简直都要气炸了，他怎么都没想到自己将乾坤丹炉拿出来做赌注，秦歌居然还不愿意，要知道他可是根本没管秦歌要赌注的啊。

　　“那你还想要什么？”千眼神子大声怒吼。

　　听了这话，秦歌轻轻一笑，随即向千眼神子说道，“不要着急嘛，毕竟我辣么帅，出场费高一点也是应该的！这样吧，这个丹炉算在内，要是我赢了你就再学三声狗叫就行了。”

　　“什么？你这个混蛋！”千眼神子听了秦歌的话，顿时火冒三丈，向秦歌大声骂了起来。

　　然而听了秦歌的话，楚芸儿却是双眼一亮，一边向秦歌竖着大拇指，一边向千眼神子说道，“混蛋你妹啊！我就问你敢不敢？”

　　听了楚芸儿的话，原本暴怒不已的千眼神子迅速冷静了下来，深深的呼出了一口浊气之后，这才向秦歌说道，“好，我跟你赌了！不过要是我赢了，你也要学三声狗叫！”

　　“你放心，我辣么帅，怎么可能输呢！”听了千眼神子的话，秦歌笑眯眯地说道。

　　千眼神子听了秦歌的话，原本被压制下去的怒火再次忍不住喷涌了出来，狠狠地瞪了一眼秦歌，随即转身就向城中的一座斗战擂台走去，只是还没等千眼神子动身，一个幽幽的声音就响了起来，“千眼神子留步！”。

　　随着这个轻柔而又充满诱惑的声音出现，一个身穿红色纱衣，火爆身材若隐若现的女子漫步从神宫之上飘了下来，轻轻地落在了千眼神子面前，而看着这个女人出现，千眼神子的呼吸顿时就变得急促了起来。

　　不用说这个女人就是红莲圣女，秦歌站在旁边观察，发现这个女人还真是很漂亮，尤其是那身材，更是充满了诱惑，看上一眼就会让人浮想联翩，心中充满欲望。

　　不过就在秦歌观察着红莲圣女的时候，腰间软肉却是被狠狠地捏住了，秦歌不用回头看也知道这是楚芸儿在吃醋了，于是摇了摇头，收回了目光。

　　“红莲圣女，你来啦。”千眼神子一脸讨好之色的向红莲圣女说道。

　　听了千眼神子的话，红莲圣女轻轻一笑，随即温柔的向千眼神子说道，“千眼神子不远万里前来，奴家真有不出来迎接的道理呢？”

　　“红莲圣女你这话就说的太过了，我怎么担得起你来迎接呢？”听了红莲圣女的话，千眼神子顿时满面红光，一副受宠若惊的模样。

　　红莲圣女听了千眼神子的话，表现出一副十分娇羞的模样，随即张口还要再跟千眼神子客套，然而就在这个时候，楚芸儿却是不愿意了。

　　“贱人，你们两个狗男女能不能找没人的地方去恶心啊？”楚芸儿大声骂道。

　　听了这话，站在楚芸儿旁边的秦歌双眼一亮，心说这楚芸儿还真是挺有毒舌的天分啊，这话一说出来估计千眼神子和红莲圣女都要爆炸了。

　　果然，只见原本还一脸笑意的千眼神子顿时火冒三丈，大声向楚芸儿喝道，“楚芸儿，你骂我也就算了，但你居然敢骂红莲圣女，实在是太放肆了！”

　　“我就放肆了，你能拿我怎么样？”楚芸儿听了千眼神子的话，一点也不甘示弱的大声说道。

　　闻言，千眼神子顿时一滞，虽然他能够轻松镇压楚芸儿，但他还真的不敢跟楚芸儿动手，于是这怒火自然又算到了秦歌的头上。

　　“秦歌，不要耽误时间了，现在就去跟我比试！”千眼神子大声向秦歌喝道。

　　听了千眼神子的话，秦歌无所谓的耸了耸肩膀，见状，千眼神子再次迈步要向斗战擂台走去，但是红莲圣女再次拦住了千眼神子。

　　“千眼神子，能不能给我一面子，这场比试就算了吧。”红莲圣女轻声向千眼神子说道。

　　千眼神子听了红莲圣女的话，脸色顿时就变得难看了起来，他没想到红莲圣女居然不但没有支持他跟秦歌的比试，居然还要来化解，这让千眼神子心中浮想联翩，认为红莲圣女是不是看上了秦歌。

　　与此同时，红莲圣女转过身子向着秦歌看去，原本因为楚芸儿的话而变得十分难看的脸上迅速挂上了笑容，随即开口说道，“秦歌，你能不能给我个面子呢？”

　　“不能！”听了红莲圣女的话，秦歌十分干脆利落的回答。

　　听了秦歌的话，红莲圣女的脸上的笑容顿时就僵住了，而站在秦歌身边狠狠捏着秦歌腰间软肉的楚芸儿却是露出了满意的笑容。

　　“为什么？”红莲圣女露出一副很受伤很委屈的模样向秦歌说道。

　　闻言，秦歌一本正经地说道，“我们打赌谁输了要学三声狗叫的，如果给了你面子，那是不是你来学这三声狗叫啊？”

　　听了秦歌的话，红莲圣女的脸色顿时就变得无比难看了起来，不过红莲圣女依旧强忍着怒火，并没有因为秦歌的话而大发雷霆。


第1961章 闪瞎狗眼

　　秦歌见到自己这样说，红莲圣女都忍了下来，顿时就对红莲圣女佩服了起来，不说别的，光是这份忍耐力就不是一般人能拥有的啊！

　　“混账！你居然敢如此侮辱红莲圣女，今天我一定要好好地教训你！”然而红莲圣女忍了下来，但千眼神子却是大吼了起来。

　　闻言，秦歌轻轻一笑，随即向千眼神子说道，“你瞎咋呼个屁啊，想挨揍就直接说，少拐弯抹角的！”

　　听了秦歌的话，千眼神子怒火冲天，冷哼一声，直接就向斗战擂台射去，见状，红莲圣女只是默默地看着，并没有再阻止，显然，红莲圣女也对秦歌很不爽了。

　　看见千眼神子向着斗战擂台飞了过去，秦歌自然也跟了过去，而楚芸儿则是跟在秦歌身边，一边向前走，一边对秦歌说道，“你小心点，千眼神子的千眼神通很厉害的？”

　　听了楚芸儿的话，秦歌默默点头，尽管秦歌很自信自己在传奇帝尊境已经足以横扫所有对手了，但千眼神子毕竟也是长生榜上的盖世天骄，自然有压箱底的绝学，也是不容小觑的。

　　等到秦歌来到斗战擂台前面的时候，千眼神子已经站在擂台上面了，见状，秦歌身体一晃，同样落在了擂台上面，紧接着擂台上的防护法阵迅速开启，比试在这一刻就开始了。

　　“我倒要看看你这个长生榜第一有什么本事！”千眼神子冷哼着说道。

　　话落，只见千眼神子体内神力翻涌，周身环绕着一股股浩荡的天意力量，接着就向秦歌一掌拍了过去，尽管这座擂台有圣品法阵守护，但在千眼神子这一掌之下却是剧烈地晃动了起来，法阵凝聚的光罩上都出现了裂痕。

　　“我有一杆大枪，用之可战万敌！”面对千眼神子的攻击，秦歌轻声喝道。

　　话落，只见一杆足有十丈长的银色大枪瞬间凝聚，向着千眼神子刺了过去，而这一杆大枪上释放出来的力量波动堪比一件圣品神器，即便是千眼神子这样的三步传奇帝尊境的高手面对这一杆大枪都脸色一变，拍向秦歌的手掌瞬间收回，向着大枪拍了过去。

　　下一刻，轰鸣声响起，大枪与千眼神子轰出的那一掌相撞，爆发出一圈圈浩荡力量，不断冲击着四周的法阵光罩，使得法阵光罩上的裂痕再次变大，眼看这座法阵就要崩溃了。

　　“好帅啊！此处应该有欢呼声哦！”秦歌得意的声音缓缓响起。

　　这是秦歌第一次施展虚空凝枪术，没想到效果出奇的好，尤其是在出手之前他说的那句话，秦歌觉得瞬间就提升了很高的逼格，心中无比得意。

　　听了秦歌的话，在擂台下观战的楚芸儿顿时就配合的欢呼了起来，这自然是让擂台上的千眼神子脸色无比难看，冷哼一声，下一刻就再次出手。

　　只见千眼神子身体一晃，在他的背后居然长出了一只只长长的手臂，而每只手臂尽头都是一只面向前方的手掌，掌心则是一只有着金色瞳孔的眼睛，这自然是千眼神子施展出了他的绝学。

　　而就在这一瞬间，擂台的法阵光罩终于支撑不住了，咔嚓咔嚓的碎裂开来，并且从千眼神子背后的千手千眼上散发出来的力量波动更是不断暴涨着。

　　紧接着，一道道金光就从一只只眼睛中射了出来，向着秦歌笼罩了过来，见状，秦歌心念一动，顿时，一杆杆大枪纷纷凝聚了出来，向着那一道道金光刺了过去。

　　只听轰轰轰的巨响不断爆发，每一道金光跟一杆大枪碰撞，全都是同归于尽的下场，不过千眼神子背后千手千眼不断射出金光，仿佛无穷无尽一样，看起来自然是占据了上风。

　　“哼，就你也配当长生榜第一，今日我就揭穿你的真面目！”千眼神子大声喝道。

　　话落，只见一道道金光更加密集的射了出来，仿佛是雨点一般的向着秦歌笼罩了过去，而秦歌凝聚出来的所有大枪已经全部都被轰碎了。

　　秦歌看着那如同雨点一样笼罩向他的金光，脸上顿时就露出了阵阵贱笑，接着就看见在秦歌的前方忽然出现了一面巨大无比的镜子，雨点一般的金光直接全部都落在了镜子上面。

　　“哼，一面镜子就想挡住我的无敌金光，真是痴心妄想！”千眼神子大声喝道。

　　听了千眼神子的话，看着明显落入下风的秦歌，楚芸儿自然是十分担心，而红莲圣女则是嘴角上翘，很明显对于这样的结局，她还是很满意的。

　　然而就在下一瞬间，只见落在镜子上的一道道金光却是忽然反射了回去，在千眼神子还没有反应过来的时候，全部落在了他背后千手掌心的眼睛上面。

　　轰轰轰的巨响声再次响起，却是那一只只眼睛炸碎的声音，而这虽然只是千眼神子施展的绝学，却也与千眼神子紧密相关，随着一只只眼睛炸裂，千眼神子的脸色越来越苍白，紧接着就是一口鲜血喷了出来。

　　“我的帅果然无法阻挡，闪瞎了一片狗眼！”秦歌一脸感慨地说道。

　　听了秦歌的话，原本已经遭受重创的千眼神子又是一口鲜血喷了出来，看向秦歌的双眸中充满了怨毒，接着就看见千眼神子张嘴一吐，一道金光从其口中射出，出现在了他的前面，却又是一只眼睛。

　　只不过这只眼睛明显是天意之子，在其上面缠绕着浓郁之极的天意力量，而看见千眼神子居然召唤出了他的天意之子，在场众人自然是吃了一惊，没想到千眼神子居然要玩这么大啊。

　　“千眼神子，你快住手，何必为了意气之争就弄到如此地步呢？你可不要忘记你的责任啊！”红莲圣女大声向千眼神子叫道。

　　听了红莲圣女的话，千眼神子脸上露出了挣扎之色，很显然，一旦他的天意之子受到了损伤，那么他很可能会失去长生榜上的排名，自然也就失去了争夺起源之门的机会，这可太得不偿失了。


第1962章 下落

　　千眼神子很显然也很清楚他的责任，也知道不能够让自己的天意之子出现任何伤害，否则的话，他很可能会失去争夺起源之门的资格，但今天他在秦歌手中吃了这样大的亏，让他就这样算了，千眼神子真的不甘心啊。

　　尤其是想到之前跟秦歌的赌注，那座乾坤丹炉也就算了，但让千眼神子学三声狗叫，这事儿是万万不行的，一旦千眼神子真的这样做了，那么他在圣莲神界也就别混了。

　　红莲圣女很显然也看出了千眼神子的困境，于是便向秦歌看了过去，脸上神色自然是无比复杂，但最后还是咬牙向秦歌说道，“秦歌，这场比试能不能算是打平了？”

　　听了这话，千眼神子的脸色自然是非常难看，却没有吭声，只是心中充满了屈辱，尤其是这还是红莲圣女在为他求情，这就更让千眼神子觉得憋屈了。

　　秦歌听了红莲圣女的话，无所谓的耸了耸肩膀，然后十分潇洒地说道，“当然没问题！不过你应该我们家芸儿来找你的原因，只要你肯说出真相，一切都不是事儿！”

　　“好吧，请跟我来！”红莲圣女听了秦歌的话，咬了咬牙，随即开口说道。

　　闻言，秦歌点了点头，随即与楚芸儿一起跟着红莲圣女向着她的神宫飞去，而千眼神子自然也跟了上来，即便心中十分屈辱，但千眼神子很显然也不想放弃与红莲圣女多接触的机会。

　　进入神宫之后，秦歌和楚芸儿坐在一起，千眼神子坐在对面，黑着脸盯着秦歌，见状，红莲圣女笑了笑，随即说道，“先喝一杯灵茶吧。”

　　“姑奶奶不是来找你喝茶的，你快说我哥哥他到底在哪儿呢！”听了红莲圣女的话，楚芸儿大声叫道。

　　闻言，红莲圣女叹了一口气，看了一眼千眼神子，随即轻声说道，“你们应该也很清楚，我虽然是圣莲教圣女，但所做的事情都是教主吩咐的，我也是身不由己啊。”

　　“少说这些没用的，你就说我哥哥到底是被你害死了，还是还活着就行了。”听了红莲圣女的话，楚芸儿再次大声叫道，甚至那架势如果红莲圣女再说废话，她就要掀桌子了。

　　听了这话，红莲圣女轻轻叹了一口气，随即开口说道，“你哥哥楚南是教主看上的盖世天骄，所以教主让我跟他多接触，并且引导你哥哥去了起源长廊。”

　　“什么？我哥哥被你骗去了起源长廊？我跟你拼了！”楚芸儿听了红莲圣女的话，顿时就娇叱一声，向前扑去。

　　见状，秦歌连忙抱住了楚芸儿，而此时此刻，楚芸儿的双眸中已经满是泪水，在秦歌怀中剧烈挣扎着，极力要扑上去找红莲圣女拼命。

　　而坐在对面的千眼神子此时也是脸色难看，双眼紧紧地盯着红莲圣女，沉默着没说话，但是红莲圣女感受到千眼神子的目光之后，叹了一口气，平静地说道，“千眼神子，你也是教主看中的。”

　　听了这话，千眼神子脸色更加难看，已经跟黑锅底一样了，但千眼神子还是忍不住向红莲圣女问道，“那你到底有没有喜欢过我？”

　　“我们的命都是教主的，教主随时都可能收回去，又哪里有资格去喜欢人呢。”听了千眼神子的话，红莲圣女一脸落寞地说道。

　　闻言，千眼神子虽然脸色依旧很难看，却平静了许多，随即开口向红莲圣女说道，“我不管你喜欢不喜欢我，反正我喜欢你，你放心，只要我夺到了起源之门，绝对会给你们圣莲教使用的！”

　　话落，千眼神子起身就向外走去，很快就离开了神宫，红莲圣女看着千眼神子的背影，神色落寞，十分的平静，却是什么都没说。

　　而此时此刻楚芸儿也终于安静了下来，见状，秦歌松开了楚芸儿，先是为楚芸儿擦干了脸上的泪水，随后开口问道，“你们说的起源长廊是什么地方？”

　　既然知道楚芸儿的哥哥去了起源长廊，那么只要去那里寻找就可以了，如果楚芸儿的哥哥还活着，自然是有希望找到的。

　　但是听了秦歌的话，楚芸儿却是摇了摇头，哽咽着说道，“没用了，哥哥回不来了，再也回不来了。”

　　看着楚芸儿的模样，秦歌无奈地摇了摇头，随即将目光看向了红莲圣女，见状，红莲圣女轻声说道，“起源长廊是起源之门第一次出现所形成的一处空间，进入其中或许能够找到起源之门的所在。”

　　起源之门只在圣莲天域出现过一次，之后除了这个起源长廊之外，再也没有任何跟起源之门有关的了，当然，还有一个长生榜。

　　秦歌听了红莲圣女的话，自然是明白了楚芸儿哥哥失踪的前因后果了，只不过秦歌非常不明白一件事情，那就是圣莲教那位神龙见首不见尾的教主为什么不找长生榜上的天骄，而是要找楚芸儿哥哥这样的人呢？

　　据说这位圣莲教教主可是整个圣莲天域唯一的混元天尊啊，如果他要争夺长生榜天骄，那就根本没有三十六圣宫宫主什么事儿了啊，但这位圣莲教教主却没有这样做，而是让圣莲教的各位圣女去引诱各个圣宫的绝世天骄去探索起源长廊，这到底是为了什么呢？

　　“我也不清楚这是为什么，只是遵照教主的吩咐去做的。”听了秦歌的疑问之后，红莲圣女轻声说道。

　　听了这话，秦歌摇了摇头，很显然，红莲圣女就算是知道真相恐怕也不敢说出来，所以秦歌也就没有继续追问下去了，而现在既然已经知道了楚芸儿哥哥的下落，秦歌自然也就不准备留在这里了。

　　将还一脸悲伤的楚芸儿抱起，秦歌起身离开了红莲圣女的神宫，然后驾驭鬼舟向起源长廊飞去。

　　当秦歌离开红莲圣女的神宫之后，一个笼罩在黑袍中的身影凭空出现在了红莲圣女前方，而红莲圣女看见黑袍人，身体一颤，连忙匍匐在了地上。

　　“教主！”红莲圣女声音颤抖地叫道。


第1963章 起源长廊

　　能够让红莲圣女如此恐惧的自然只有圣莲教教主了，而红莲圣女也根本没想到圣莲教教主会突然出现，想起之前她向千眼神子，秦歌说的话，红莲圣女心中的恐惧就越来越浓厚了起来。

　　“起来吧，你这次做的很不错。”一个似男非男，似女非女的声音从圣莲教教主口中传出。

　　听了这话，红莲圣女身体再次剧烈颤抖，很显然，她之前说的话都被圣莲教教主听到了，只是她不明白的是圣莲教教主为什么会说她做的很不错呢。

　　只是还没等红莲圣女询问，圣莲教教主的身影再次消失不见，见状，红莲圣女这才敢站了起来，却是皱着眉头思考着圣莲教教主之前说的话是什么意思。

　　“难道教主的目标是秦歌？”红莲圣女在心中自语。

　　以红莲圣女的聪慧，自然是不难猜出这个原因，很显然，秦歌和楚芸儿知道了楚南的下落之后，必定会前往起源长廊去寻找楚南。

　　红莲圣女向神宫外面看去，双眸渐渐变得深邃了起来，她之前也向拉拢秦歌，毕竟秦歌是如今的长生榜第一，如果秦歌将来真的夺到了起源之门，或许她也能有机会跳出圣莲天域这个牢笼，只是没想到秦歌居然根本没有被她的魅力吸引，这让红莲圣女心中还是非常恼火的。

　　“被教主盯上了，也算你倒霉吧。”红莲圣女一脸笑意，在心中说道。

　　虽然没能拉拢到秦歌，但红莲圣女相信以圣莲教教主的手段，秦歌就算是得到了起源之门也会被圣莲教教主控制了的，那么到时候她还是有可能捞点好处的。

　　与此同时，秦歌驾驭着鬼舟向着前方飞行，目的地就是起源长廊，然而就在这个时候，已经平静下来的楚芸儿却是向秦歌说道，“咱们回去吧，不要去起源长廊了，我不找哥哥了。”

　　“这事儿可不是你说了就算的哦。”听了楚芸儿的话，秦歌笑着说道。

　　楚芸儿听了秦歌的话，双眼紧紧地的盯着秦歌，随即抓住了秦歌手臂，开口说道，“我知道你是为了我才要去起源长廊的，但不管是谁进了起源长廊都不可能再出来的，你真的不能去！”

　　闻言，秦歌笑着刮了刮楚芸儿的鼻子，一脸揶揄地说道，“小丫头片子你还挺自恋的，谁说我是为了你才去的啊？再说了，我辣么帅，一个破长廊也能困住我？”

　　听了秦歌的话，楚芸儿翻了翻白眼，却是不再劝阻秦歌了，只是心中已经做了决定，一旦到了起源长廊，她说什么也要跟秦歌一起进去。

　　秦歌看着楚芸儿的神色，也猜到了他的想法，却是没有去揭穿，而是通过秦小宝与小青联系了起来。

　　“媳妇儿，你什么时候能到圣莲神界啊？我现在已经知道起源之门在什么地方了，现在正准备赶过去呢。”秦歌向小青说道。

　　随即秦歌就将起源长廊的事情告诉了小青，而小青听了这些事情却是没有传话过来，这让秦歌有些疑惑，不知道小青到底是什么意思。

　　不过没有多长时间，小青就通过秦小宝给秦歌传音说道，“我刚刚从混沌神莲中得到一些传承，起源长廊之中有些机缘可以帮助你尽快提升到道尊境界，也能让九重神界迅速晋升。”

　　“嗯？不是说不能再提升修为了嘛，要不然就没办法争夺起源之门了。”秦歌听了小青的话，连忙问道。

　　起源之门上次出现的时候，自然是引起了各方争抢，但只有传奇帝尊境界以下的修士才能进去，而道尊境，天尊境的修士进入其中直接就会被抹杀。

　　然而现在小青居然让秦歌进入起源长廊去提升修为，自然让秦歌十分疑惑，不明白小青要做什么。

　　只不过就在下一瞬间，秦歌内世界中的秦小宝金光闪烁，接着就涌出了一股股浩瀚愿力，随即就向秦歌紫府中的起源之门神种涌了过去，而这一股股的愿力实在是太汹涌了，秦歌感觉到自己的紫府都要被灌满了。

　　而秦歌紫府中的起源之门神种更是疯狂地吞噬着涌进来的愿力，只是转眼间，所有愿力都被起源之门神种吞噬干净，起源之门神种也再次发生了蜕变，从原本的青铜色变成了现在的暗金色。

　　这是起源之门神种经历的第五次蜕变了，而秦歌修炼的九转太玄经也修炼到了第五转的层次。

　　秦歌看着紫府中的起源之门神种发生的蜕变，感受着蜕变之后起源之门神种拥有的力量，自然是很高兴，只是秦歌心中依旧疑惑，这又跟他要去起源长廊提升修为有什么关系呢？

　　“你现在已经没有任何限制了，放心去提升修为就行了，最好是提升到混元天尊的境界，否则的话，我们根本得不到起源之门。”就在秦歌疑惑的时候，小青轻声说道。

　　听了这话，秦歌看了一眼紫府中的起源之门神种，心中升起了一股明悟，自然不再怀疑小青的话，不过秦歌随即想到了楚芸儿哥哥的事情，于是也向小青说了出来。

　　“媳妇儿，你说那个圣莲教教主他让人探索起源长廊有什么目的啊？”秦歌向小青问道。

　　小青听了关于楚芸儿哥哥的事情之后，随即说道，“不用去管他有什么目的，反正他不敢进起源长廊就是了，而这就是你的机会。”

　　听了这话，秦歌点了点头，随后切断了与小青的联系，向着前方看去，因为鬼舟已经飞到了起源长廊前方了。

　　“这不就是一个黑洞嘛，哪里像长廊了？”秦歌看着前方的起源长廊，撇嘴说道。

　　所谓的起源长廊居然只是一个直径足有十丈的庞大黑洞，只不过这个黑洞没有任何的吞噬力量涌出，只是平静的悬浮在虚空当中，不会对任何来往众人构成威胁。

　　只不过自从它出现之后已经有很多人进入其中探索，其中不凡道尊，甚至天尊，却没有一个能够再从里面出来，所以这里才会被称作是圣莲神界最危险的地方。


第1964章 摇曳的彼岸花

　　黑洞就这样突兀而又平静的出现在虚空中，而这里是圣莲神界东方的边缘地带，平时倒是很少有修士出现，所以黑洞出现在这里似乎也没什么影响。

　　秦歌收起鬼舟，与楚芸儿一起站在黑洞前面，随即迈步就向里面走去，见状，楚芸儿没有丝毫犹豫，在秦歌背后一步步地跟着，对此，秦歌也没阻止，任由楚芸儿跟着。

　　走进黑洞之后，秦歌才明白为什么这里叫起源走廊了，因为走进黑洞后面就是一条圆形长廊，秦歌迈步走在上面，就好像是踩在大地上一样，这让秦歌心中泛起了十分奇怪的感觉。

　　“芸儿，你说这条长廊是通向哪里的啊？”秦歌一边向前走，一边向背后的楚芸儿问道。

　　听了秦歌的话，跟在后面走着的楚芸儿顿时叫道，“哼，我还没跟你算账呢，你说谁是你们家芸儿？姑奶奶跟你有关系吗？”

　　“哎哟喂，这就翻脸不认人了啊？”秦歌听了楚芸儿的话，笑着说道。

　　闻言，楚芸儿娇哼了一声，随即说道，“我也不知道通向哪里，不过我爹曾经说过当初的起源之门就是从这里出现和消失不见的。”

　　听了楚芸儿的话，秦歌点了点头，随后不再说话，继续向前面走去，见状，楚芸儿也沉默了下来，随即向着前面走去。

　　两人也不知道向前走了多长时间，而这起源长廊之中除了出奇的安静之外却是没有丝毫危险，但越是这样，秦歌就越是疑惑，因为如果是这样的话，为什么进入这里的人都没有人能离开呢？

　　“咦？这是什么香味？怎么这么香啊？”就在继续向前走的时候，楚芸儿的声音忽然响起。

　　听了楚芸儿的话，秦歌心中一动，耸了耸鼻子，仔细的嗅了嗅，还真是闻到了一股若有若无的香味，但十分的清淡，并不是像楚芸儿说的那样浓烈，这让秦歌十分疑惑。

　　然而当秦歌回头看向楚芸儿的时候，却发现楚芸儿俏脸红润，双眼尽是迷醉之色，这让秦歌顿时知道坏了，连忙催动紫府中的起源之门神种，一道神光射出，将楚芸儿笼罩了起来。

　　只是就算是这样也没用，楚芸儿身体摇晃了两下就昏倒在地上了，见状，秦歌连忙将楚芸儿抱了起来，仔细感受了一下，发现楚芸儿只是昏了过去，并没有受到其他的伤害。

　　这让秦歌稍微放心了一些，随即秦歌心念一动，将昏过去的楚芸儿收进了起源之门神种里面，随即秦歌迈步向着前面走去，速度加快了一些。

　　“莫非这就是没人能出去的原因？”秦歌一边走一边自语。

　　随着秦歌的话音落下，秦歌身体连续闪烁，向着前面迅速射去，每一次闪烁都有百万里之遥，但秦歌连续闪烁了足足十次还是没有见到香味的来源，见状，秦歌只能继续向前射去。

　　“哎哟我去，这他娘的是什么花啊？怎么这么大啊！”不知道过去了多长时间，秦歌瞪着眼睛大叫着说道。

　　秦歌也不知道自己向前飞行了多远，如今终于找到了香味的来源，却是一株跟起源长廊一样高的巨大花朵，此时正在轻轻地摇曳着，散发着浓烈的香味。

　　一开始秦歌只感受到一丝丝十分清淡的香味，但越是向前，秦歌也感觉到了浓烈的香味，但秦歌并没有像楚芸儿一样昏迷过去，依旧十分清醒。

　　“怎么看着这么像彼岸花呢？”秦歌小声嘀咕。

　　前方这一株花朵虽然巨大，但模样与秦歌曾经见过的彼岸花十分相似，不过这不是重点，吸引了秦歌注意的却是在这朵巨大的彼岸花前面居然盘坐着一道道身影，足足有数百位之多。

　　而在这些盘坐的修士身上全部都有着恐怖的能量波动，其中甚至有十几个都是跟楚锋一个层次的，这让秦歌暗自惊骇，也明白这些人应该就是之前进入起源长廊的人了。

　　秦歌迈步上前，在这些盘坐的人影中穿梭，寻找着楚南的身影，很快就找到了一个相貌与楚芸儿有着几分相似的年轻男人，不用说，这自然就是楚芸儿的哥哥了。

　　不过让秦歌惊讶的是楚芸儿的哥哥楚南进入起源长廊之前应该只有一步传奇帝尊境，但现在居然已经是天尊境修士了，只不过实力上明显要比楚锋差了很多，是这里众多天尊境修士中最弱的存在。

　　下一刻，秦歌心念一动，起源之门神种出现在了秦歌上空，从其上落下一道神光，将楚南包裹了起来，接着从腰间拿下了混沌钟，轻轻地摇晃了起来。

　　与楚芸儿的昏迷不同，楚南应该是进入了深层次的入定，所以还是应该可以将其唤醒的。

　　混沌钟如今也已经在秦歌的一次次炼制之后晋升为圣品神器了，只听钟声响起，一道道声波向着楚南笼罩过去，而听到了钟声的楚南身体一震，缓缓地睁开了眼睛。

　　当看见秦歌的时候，楚南双眸中闪烁出一道凌厉之色，体内力量翻涌，一股股恐怖气息从其身上释放出来，眼瞅着就要向秦歌出手，不过就在这个时候，楚南却是看见了秦歌头顶上悬浮着的起源之门神种，顿时就平静了下来。

　　“你是谁？”楚南向秦歌问道。

　　听了楚南的话，秦歌直接操纵起源之门放出了楚芸儿，落在了楚南的前方，而在看见楚芸儿的瞬间，楚南双眸再次变得凌厉，沉声向秦歌吼道，“你将芸儿怎么样了？”

　　“这事儿可跟我一毛钱关系都没有，她是闻到花香才昏过去的。”秦歌听了楚南的话，连忙解释。

　　对面这可是一位天尊境的存在，秦歌现在自然远远不可能是他的对手，所以为了避免误会，秦歌自然要赶紧解释了，而听了秦歌的话，楚南这才再次平静了下来，接着低头看向了楚芸儿。

　　“芸儿，醒醒啦，要不然哥哥要打屁股了哦。”楚南用十分温柔的语气向楚芸儿说道。

　　话落，只见楚南伸手在楚芸儿的脑袋上摸了摸，接着就看见昏迷中的楚芸儿缓缓地睁开了眼睛。


第1965章 接受考验（上）

　　秦歌看见楚南只是轻轻地在楚芸儿的脑袋上摸了摸，之前一直昏迷不醒的楚芸儿就缓缓地睁开了眼睛，自然是有些惊异，因为他根本没看见楚南施展的是什么手段，但想到对方毕竟是天尊境的存在，这倒也正常。

　　“哥哥，是你吗？芸儿不会又在做梦吧？”楚芸儿迷迷糊糊的向楚南说道。

　　听了这话，楚南伸出右手在楚芸儿的鼻子上刮了一下，随即笑着说道，“当然不是在做梦，哥哥真的是活的哦！”

　　楚芸儿听了这话，也伸手在楚南的脸上捏了捏，脸上的神色渐渐激动了起来，随即直接跳了起来，扑进了楚南的怀中，大声叫道，“哥哥，你真的没死，太好了！”

　　听了楚芸儿的话，楚南眼神一暗，却很快掩饰了过去，看着欢呼雀跃的楚芸儿，也陪着开心的笑了起来，而站在旁边的秦歌虽然看见了楚南的神色，却也没有开口，只是默默地看着。

　　欢呼了一会儿之后，楚芸儿这才发现了楚南身上的气息，立刻瞪大了眼睛说道，“哥哥，你居然已经是天尊了啊？哈哈，真是太好了，这下看爹爹还敢不敢再教训你！”

　　闻言，楚南脸上露出了愧疚之色，随即向楚芸儿问道，“芸儿，爹他还好吗？”

　　“爹爹挺好的呀，就是有时候挺想你的！对了，哥哥，你跟我出去吧，我们一起回家好不好啊？”楚芸儿听了楚南的话，连忙说道。

　　听了这话，楚南却是沉默了下来，没有回答楚芸儿的话，见状，楚芸儿当时就急了，连忙向楚南问道，“哥哥，你怎么不说话啊？难道你不想回家？哼，红莲圣女那个贱人到底给你喝了什么迷魂汤，你到底要为她做什么？”

　　“芸儿，不关她的事情。”楚南听了楚芸儿的话，轻声说道。

　　然而听了楚南的话，楚芸儿却是更加生气了，一脸愤怒地向楚南叫道，“哥哥，现在你还维护那个贱人，我对你真的太失望了！”

　　“芸儿，你误会了，我不是不想回去，也不是为了帮红莲做任何事情，而是我真的走不了！”听了楚芸儿的话，楚南一脸苦笑地说道。

　　楚芸儿听了这话，眉头皱了皱，一脸的不信，见状，秦歌走上前去，拍了拍楚芸儿的脑袋，轻声说道，“笨蛋，你没看到这里这么多人嘛，要是能走，他们肯定都不会愿意留在这里的。”

　　闻言，楚芸儿这才向着前方看去，当看见前面盘坐着的一道道身影的时候，楚芸儿的脸色这才平静了下来，随即再次看向了楚南，连忙问道，“哥哥，这到底是怎么回事儿啊？”

　　“还能是怎么回事儿，就是那朵彼岸花闹的呗！”听了楚芸儿的话，秦歌没等楚南回答，笑着说道。

　　听了这话，楚芸儿双眼盯着楚南，等着楚南的答案，而楚南则是点了点头，接着说道，“没错，的确是因为它。我是因为它才踏入天尊境的，但是因为它给的考验失败了，所以只能一直留在这里镇守这条长廊，一旦离开就会魂飞魄散。”

　　“那把它轰碎不就行了！”听了楚南的话，楚芸儿双眼寒光闪烁的盯着对面的彼岸花说道。

　　听了楚芸儿的话，不管是秦歌还是楚南都摇了摇头，随即楚南说道，“芸儿，你说的方法我们早就试过了，根本行不通，除非我们有谁能够在三千万年内修炼到混元天尊的境界，否则的话就只能一直镇守在这里了。”

　　“三千万年？哥哥，你不是才进来三百年吗？”听了楚南的话，楚芸儿惊讶地叫道。

　　秦歌听了楚芸儿的话，笑着敲了一下楚芸儿的脑袋，说道，“说你笨你还不承认，这里的时间流逝的很快，如果你不想马上变老的话，那就要赶紧想办法出去了。”

　　实际上自从进入起源长廊之后，秦歌就感觉到了这里面的时间流逝非常快，并且越是深入，时间的流逝就越快，如今在这彼岸花前面已经达到了十万比一的程度。

　　听了秦歌的话，楚芸儿翻了翻白眼，随即说道，“变老就变老呗，反正我辣么美，就算老了也有人抢着追求的！”

　　闻言，秦歌顿时就向楚芸儿竖起了大拇指，楚芸儿这才跟他接触多长时间啊，居然就能学的这么不要脸了，真是天赋非常不错啊！

　　楚芸儿没有理会秦歌，转头向楚南再次问道，“哥哥，你悟性那么厉害，一定可以做到的！”

　　“都告诉你了，我已经失败了，只能一辈子都镇守在这里，根本没有离开的希望了。”听了楚芸儿的话，楚南一脸苦笑地说道。

　　听了这话，楚芸儿自然是更加着急，刚才楚南还说只要有人修炼到混元天尊的境界就能离开起源长廊呢，怎么现在又不行了呢。

　　“哥哥，这到底是怎么回事儿啊，你能不能一次说完啊？”楚芸儿非常不满的向楚南说道。

　　听了楚芸儿的话，楚南摇了摇头，说道，“三千万年内修炼到混元天尊境界，这只是最简单的一个考验，如果有人能够做到，那么能离开的也只是那个人而已，只有选择并完成更加困难的考验，并且顺利完成才有可能让更多人的一起离开。”

　　秦歌听了楚南的话，心中暗自震惊，三千万年修炼到混元天尊境界还是最简单的考验，这让秦歌都有些难以想象比这更困难的考验还有什么了。

　　要知道整个圣莲天域诞生到现在已经不知道多少个纪元了，但混元天尊就只有一个，可见想要成为混元天尊是多么的困难！

　　“楚南，你要是敢再说废话，信不信姑奶奶我揍你啊！”然而听了楚南的话，楚芸儿却是十分不满的大叫了起来。

　　实在是楚南说了这么多都没有说到根本问题上，自然是让楚芸儿很不爽，而楚南听了楚芸儿的话，轻轻一笑，随即向楚芸儿说道，“芸儿，你现在可打不过我哦！”

　　“哼，那又怎么样？姑奶奶我揍你，你敢还手？”听了楚南的话，楚芸儿十分霸气地说道。

　　闻言，楚南立刻败退，无奈地摇了摇头，随即不再说其他，直接将彼岸花给出的各种考验说了出来。


第1966章 接受考验（下）

　　彼岸花的考验有三种，第一种最简单的就是要三千万年内修炼到混元天尊的境界，第二种考验要更困难一些，那就是需要战胜眼前的彼岸花，至于第三种最困难的却是需要前往起源之门所在之处，通过起源之门前往其他本源世界，完成一件起源之门给的任务。

　　“大舅哥，你选的不会是第三种吧？”听了楚南的话，秦歌一脸惊讶的向楚南问道。

　　秦歌没想到楚南说的考验居然是这样，心中充满震撼，而当楚南听了他的话后缓缓点头之后，秦歌自然是更加震惊，随后向楚南竖起了大拇指。

　　不过就在下一刻，秦歌腰间软肉就被楚芸儿捏住了，狠狠地拧着，叫哼着说道，“你喊谁大舅哥呢？”

　　“芸儿，别闹！我这儿跟大舅哥在探讨正事儿呢。”秦歌听了楚芸儿的话，一本正经地说道。

　　闻言，楚芸儿又加大了几分力量，只是秦歌不仅脸皮厚，这腰上的皮也挺厚的，自然是不会在乎了，并且一边被楚芸儿拧着，秦歌还舒服的哼唧了起来，这可是将楚芸儿气坏了，跺了跺脚才放开了秦歌。

　　没有了楚芸儿的温柔抚摸之后，秦歌向着前方看去，只见那一株彼岸花依旧在轻轻地摇曳着，而现在他也要尽快抉择到底选哪一个考验了。

　　“大舅哥，是不是只要完成了起源之门的考验就能够放你们离开了？”秦歌随后向楚南问道。

　　听了这话，楚南点了点头，随即向秦歌说道，“没错！只可惜我当初太自信了，根本没有那样的机缘，却偏要去尝试，这才被束缚在了这里，不过你是长生榜选中的人，应该可以完成有机会完成起源之门的考验。”

　　实际上楚南在看见秦歌的第一瞬间就从秦歌眉心的莲花印记知道了秦歌的身份，也正是因为这样，一开始楚南看见秦歌的时候想要出手，却因为秦歌的莲花印记才停手了。

　　秦歌听了楚南的话，顿时就得意了起来，随即说道，“那是必须的，我辣么帅，必须成功啊！”

　　听了秦歌的话，楚南笑了笑，没有说话，而楚芸儿也是轻哼了一声，并没有反驳，这让秦歌越发的得意，正要再自恋几句，然而就在这个时候，前方的彼岸花却是绽放了一道道神光，一圈圈波纹从其身上荡漾开来。

　　下一刻，秦歌的脑海中就出现了三幅画面，上面分别就是之前楚南说的考验，而看着脑海中的三幅图画，秦歌连忙通过秦小宝，将这件事情告诉了小青，让小青帮他做决定。

　　“当然选第三种！”听了秦歌的话后，小青直接向秦歌说道。

　　听了小青的话，秦歌撇撇嘴，他就知道小青肯定会让他选择最困难的，只是秦歌虽然是最帅的，但这第三种考验可是要比在三千万年内成为混元天尊还要困难的啊！

　　于是想了想之后，秦歌随即向小青说道，“媳妇儿，要不咱们选个简单一点的吧，我觉得三千万年内修炼到混元天尊的境界我还是有希望的。”

　　“不行！只能选第三种！”听了秦歌的话，小青却斩钉截铁的拒绝了。

　　并且不等秦歌询问原因，小青就已经对秦歌说道，“根据我从混沌神莲中得到的传承，只要你能完成起源之门的考验，应该就可以让你的神种与起源之门融合，从而彻底掌控起源之门！”

　　听了这话，秦歌双眼顿时一亮，他倒是没想到这第三种考验居然会有这样的可能，于是立刻就心动了，毕竟他和小青的终极目标就是要夺到起源之门，既然现在有提前得到的机会，秦歌自然不能放过了。

　　“哼，你以为别人都跟你一样傻吗？”小青向秦歌说道。

　　闻言，秦歌有些摸不着头脑，不明白小青这是什么意思，不过小青也没有解释，而是直接切断了与秦歌的联系，见状，秦歌也没再问，直接选择了第三种考验。

　　“芸儿，在这儿乖乖等我哦。”秦歌随后向楚芸儿说道。

　　而就在秦歌的话音落下，只见前方的彼岸花轻轻摇曳，那一道道神光忽然涌出，将秦歌淹没，接着卷起秦歌就向着前方遁去，刹那间就消失不见了。

　　“哥哥，你说他能成功吗？”楚芸儿看着秦歌消失的背影，轻轻向楚南问道。

　　听了楚芸儿的话，楚南笑了笑，随即说道，“所有长生榜上的天骄之中就他最不要脸了，我觉得要说谁能完成考验，恐怕也就只有他了。”

　　楚芸儿听了楚南的话顿时噗嗤一声笑了起来，而后双眸看着前方，默默地等待了起来。

　　与此同时，秦歌只感觉一阵天旋地转之后自己就被摔在了地上，好在他皮糙肉厚，倒是没受伤，不过他怎么帅，却被这样粗暴对待，还真是让人很不爽啊。

　　只是秦歌已经没时间去谴责彼岸花了，因为就在他抬头向前看的一瞬间，却是看见了一座通天彻地般巨大的巨门出现在了他的面前，散发着煌煌天威，让秦歌情不自禁的想要顶礼膜拜。

　　“我了个去！你们也太不要脸了吧！”然而就在下一瞬间，秦歌却是破口大骂了起来。

　　因为就在巨门前方居然也盘坐着一道道身影，秦歌数了一下，却是有三十五人，而盘坐在最后的那个人正是之前跟他比试了一场的千眼神子。

　　到了这个时候，秦歌自然是明白了小青刚才说的是什么意思了，他原本以为争夺起源之门是要在它出现之后，却没想到这些长生榜上的天骄居然一个个早就来到了这里，真是太卑鄙无耻了啊！

　　尤其是想到最早来这里的长生榜天骄最早接受了任务，说不定随时都可能完成，这自然是让秦歌着急了起来，于是也连忙走上前，盘坐在了起源之门前方。

　　前方这座仿佛通天彻地一般的起源之门泛着紫金色的光芒，只不过却是紧紧地关闭着，见状，秦歌心念一动，他的起源之门神种被召唤了出来，悬浮在了秦歌的头顶之上！


第1967章 太坑爹了

　　起源之门神种悬浮在秦歌的头顶上空，通体都是暗金色，尽管不如前方那座真正的起源之门宏大，散发出来的气势也要差了很多，但现在却是秦歌最大的底牌，能不能完成起源之门的考验就靠它了。

　　下一刻，随着起源之门神种被秦歌召唤了出来，秦歌只感觉所有意识都从他的肉身上抽离了出来，与起源之门神种融合在了一起。

　　“还真是神奇啊！”秦歌轻声在心中说道。

　　此时此刻，秦歌所有意识都与起源之门神种融合在了一起，也就是说此时起源之门神种就是秦歌的肉身了，而秦歌的肉身则是盘坐在下方，不过却也没有闲着，居然自主的修炼了起来。

　　看见自己的肉身居然自主的在修炼，这让秦歌十分高兴，毕竟现在他的所有意识都与起源之门神种融合了，将要前往未知的本源世界，也不知道什么时候能够回来，要是肉身就这样闲着，岂不是太浪费了嘛。

　　而现在肉身却自主修炼着，秦歌就不用担心了，再加上起源之门这里的时间流逝的更加迅速，这让秦歌十分期待，很想看看自己回来的时候，他的修为能够达到哪种境界。

　　秦歌的这些想法只是几个刹那间就在他的脑海中闪过，而下一瞬间，前方的起源之门缓缓打开，射出一道神光，笼罩了秦歌的起源之门神种，随即将其卷了进去。

　　在秦歌的起源之门神种被卷入之后，起源之门迅速关闭，而就在这个时候，秦歌却发现自己的记忆中多了一些东西，观看之后才发现那是起源之门给他的任务。

　　“我了个去！这也太坑爹了吧？”秦歌大声叫道。

　　这实在是不怪秦歌大呼小叫，只能怪起源之门给出的考验真的是太坑了，秦歌觉得自己恐怕难以完成，很想现在就放弃，但想到放弃就等于是考验失败了，那样的话，秦歌自己也要被困在起源长廊中了。

　　“算了，那就试试吧，反正我辣么帅，应该还是可以成功的！”秦歌无奈地说道。

　　当然，就算是秦歌现在想放弃也根本不行了，因为就在这个时候，秦歌只感觉天旋地转，接着秦歌就失去了感觉，什么都不知道了。

　　也不知道过了多长时间，秦歌终于清醒了过来，而就在这个时候，他的耳边传来了一个十分粗豪的声音，“哈哈，这就是我秦豪的儿子吗？长的真是漂亮，以后肯定能像他爹一样让万千少女沉迷！”

　　“真的？”随着粗豪的声音落下，一个娇柔之中带着些许虚弱的声音缓缓响起。

　　而听了娇柔的声音之后，之前那粗豪的声音立刻就败下阵来，连忙讨好着说道，“媳妇儿，我说的是咱儿子，不是我啊，你可千万别误会！”

　　听了这两人的话，秦歌努力地睁开了眼睛，向着前方看去，却看见一个身躯高大，体格健壮，长相虽然平凡，却有一股豪放之气的男人。

　　秦歌对这个男人自然没有兴趣，转身向着旁边看去，却是顿时就瞪大了眼睛，因为进入他眼眸之中的却是挺拔的两座雪白山峰，而一个相貌娇媚，身材玲珑的女子则是侧躺在秦歌身边，一脸慈爱地看着秦歌。

　　“我了个去！一上来就给这么好的福利，我吃不消啊！”秦歌轻声说道。

　　然而让秦歌没想到的是他说出来的话却成了哇哇的哭声，这让秦歌顿时就懵了，而就在这个时候，那个名叫秦豪的男人一脸紧张的向娇媚女子说道，“媳妇儿，你说咱儿子是不是又饿了呀？要不你再喂他两口呗。”

　　听了秦豪的话，娇媚女人轻轻地翻了一个白眼，随即轻轻托起自己的一个雪白玉峰就向秦歌嘴边送了过来，而秦歌却是根本不知道张嘴，双眸中尽是迷惑和惘然。

　　“他娘个，这也太坑爹了，居然将老子变成了婴儿！”秦歌大声叫道。

　　然而秦歌的话依旧是变成了哇哇大哭的声音，而听见秦歌的哭声，站在一旁的秦豪却是大声向秦歌说道，“儿子，你倒是张嘴啊！你要是不吃的话，爹爹可要吃了哦！”

　　“滚！当着孩子的面儿你瞎说什么呢？”听了秦豪的话，娇媚女子瞪了秦豪一眼，微红着脸，嗔怪着说道。

　　听了这话，秦豪却是一点也不在意，而是大笑着说道，“怕什么！咱儿子就算是绝世天骄也才刚出生啊，他能懂什么！”

　　“哎哟我去！居然敢说我什么都不懂，看我怎么坑你！”秦豪的话让刚刚接手了现实的秦歌顿时不满的大叫了起来。

　　尽管非常不满自己变成了婴儿这件事情，但事情已经这样了，秦歌也只能接受了，况且化身成为了这个世界的婴儿，倒是更容易完成起源之门的考验了。

　　不过现在不是想这件事情的时候，一座浑圆挺拔的玉峰就在眼前，岂有错过的道理？于是秦歌直接张开了嘴巴，开始吸吮起了甘甜的乳汁，并且不时地向秦豪投去挑衅的眼神儿。

　　“咦？臭小子，你这是什么眼神儿？跟你爹挑衅呢是吧？”看着一边吸吮乳汁，一边挑衅着自己的秦歌，秦豪顿时就不满的叫了起来。

　　而听了秦豪的话，娇媚女子也是俏脸羞红的向秦豪说道，“夫君，咱儿子好像不一样了。”

　　“嗯？怎么不一样了？”听了娇媚女子的话，秦豪顿时双眼一瞪，连忙向娇媚女子说道。

　　听了这话，娇媚女子的脸色自然是更红了，用很低的声音轻声说道，“咱儿子的舌头好像变厉害了。”

　　秦豪听了娇媚女子的话，先是一愣，随即顿时凶神恶煞的伸手一下子就将婴儿秦歌提了起来，然后照着秦歌的屁股就是一巴掌，并且大声叫道，“我说这臭小子的眼神儿怎么不对呢，原来居然是一个色胚，看老子怎么收拾你！”

　　说完之后，秦豪还想再给秦歌一巴掌，然而秦歌立刻就哇哇大哭了起来，这可是将娇媚女子心疼坏了，顿时就向秦豪娇叱了起来，并且将秦歌抢了过去。


第1968章 天尊世家

　　娇媚女子在将秦歌抢过来之后，便再次哺乳起来，而秦歌因为被打了屁股，委屈之下自然是吃的更起劲儿了，这让在一边看着的秦豪气得不断瞪眼，一副要跟秦歌大战一场的模样。

　　“你瞪什么瞪，跟儿子争风吃醋，你也好意思呀？赶紧的，给儿子取个名字吧。”娇媚女子一边给秦歌哺乳，一边向秦豪说道。

　　听了这话，秦豪这才收回了目光，随即一脸得意的向娇媚女子说道，“媳妇儿，名字我早就想好了，你看你叫萱萱，所以咱们的儿子就叫秦爱萱，代表我对你的爱！”

　　闻言，叫做萱萱的娇媚女子还没说话，秦歌就哇哇大哭的抗议了起来，他本来以为自己取名字就已经足够烂的了，没想到这个秦豪更是烂到了一定境界。

　　“你看就连儿子都不喜欢，赶紧换一个。”萱萱一边安慰着秦歌，一边向秦豪说道。

　　听了这话，秦豪顿时就挠头起来，就连秦爱萱这个名字还是他想了几个晚上才决定的，如今让他再想一个自然是十分困难的事情了。

　　“就知道不能靠你，去把我梳妆台上那张纸拿过来。”萱萱看着秦豪的模样，白了他一眼，轻声说道。

　　秦豪听了萱萱的话，连忙跑了过去，很快就拿了一张写满了名字的纸，兴奋地向萱萱说道，“媳妇儿，还是你厉害，取的名字都太好听了。”

　　“那也要看咱们儿子喜欢不喜欢啊，你给儿子从头念一遍，看咱儿子到底喜欢哪一个。”听了秦豪的话，萱萱轻笑着说道。

　　听了这话，秦豪自然是一个接着一个的念了起来，而秦歌自然是听一个就用哭声抗议一次，等到秦豪将所有名字都念完之后，秦歌还是没有喜欢的，这可是将秦豪气坏了。

　　“小兔崽子，你还挺挑啊，你娘取的这些名字都这么好听，你为什么一个不喜欢啊？”秦豪大声向秦歌叫道。

　　闻言，秦歌将小脑袋一扬，根本不搭理秦豪，见状，秦豪气得又要打秦歌屁股，不过在萱萱的目光注视下最终只能冷哼了一声，却是没敢真的打下去。

　　“既然咱儿子都不喜欢，那就等以后咱儿子长大之后自己取一个吧。”萱萱轻声说道。

　　听了这话，秦豪当时就不愿意了，大声说道，“不行！从来都是老子给儿子取名字，哪有他自己取的权力？哼，老子就不信找不到一个他喜欢的！”

　　话落，只见秦豪转身向外面走去，等到回来的时候却是抱着一堆的书籍，随即拿起一本翻开之后就从第一个字开始为秦歌取名字，为了保住自己的名字，秦歌只能无奈地继续以哭声一次次的抗议。

　　“秦歌？这个名字不怎么样，儿子应该不喜欢。”连续翻了几本书之后，秦豪终于说出了秦歌的名字。

　　只是秦豪觉得这个名字并不怎么样，秦歌应该不会喜欢，于是就想继续下去，然而就在这个时候，萱萱却是连忙喊住了秦豪，一脸惊喜地说道，“你看咱们儿子这次没哭耶！”

　　“什么？这个小兔崽子居然喜欢这么一个破名字？真是太没品位了！”听了萱萱的话，秦豪大声说道。

　　闻言，秦歌顿时翻了翻白眼，他这个名字就算再怎么不好听，那也比秦豪一开始取的名字强多了，不过既然已经达到目的了，秦歌也懒得跟秦豪计较了。

　　萱萱听了秦豪的话，嗔怪地瞪了一眼秦豪，随即说道，“既然咱儿子喜欢这个名字，那以后咱儿子就叫秦歌了！对了，咱儿子的满月宴你打算怎么办？”

　　“那还用说吗？这可是我秦豪儿子的满月宴，当然是越隆重越拉风才好嘛！”听了萱萱的话，秦豪顿时大笑着说道。

　　听了秦豪的话，萱萱轻轻地点了点头，很显然，萱萱也是同样的想法，随后更是向秦豪说道，“我娘家那边的人我都已经通知好了，这边你也要打点好才行。”

　　“媳妇儿，你就放心吧，我一定将咱儿子的满月宴办的风风光光的，咱们两家可都是天尊世家，排场自然要弄的大一些才好嘛！”听了萱萱的话，秦豪拍着胸膛说道。

　　闻言，萱萱点了点头，随即便不再操心这件事情，而是低头逗弄起了秦歌，至于秦歌则是在吃饱喝足之后就呼呼的睡了过去。

　　转眼匆匆，这已经是秦歌清醒半个月之后了，而今天正好是秦歌的满月宴，此时秦家已经是人山人海了，并且还有无数修士正在赶来，正如之前秦豪和萱萱所说的，这次秦歌的满月宴排场真是太大了。

　　不过这也很正常，从这半个月时间的了解下，秦歌已经知道秦豪和萱萱所在的两个世家都是天尊世家，并且还是最顶级的混元天尊世家，而秦豪和萱萱两人还是这两个世家的嫡子，他们两个的结合自然是让两个天尊世家的权势更加滔天。

　　当然，这些对于秦歌来说自然是没什么兴趣，他现在满脑子都在想着要怎么才能完成起源之门的考验，但现在他只是一个婴儿，体内一点神力都没有，却是什么都做不了。

　　而且最让秦歌担心的是他现在根本无法内视自身，所以也不知道起源之门神种还有没有在他的体内，如果真的出现了意外，那秦歌可就亏大了。

　　“哈哈，把我儿子抱过来，该抓周了！”就在秦歌想着这些事情的时候，秦豪的声音响起。

　　听了秦豪的话，萱萱抱着秦歌走到了前方，此时各方来庆贺的人已经差不多离开了，在这里的都是两个天尊世家的核心，一个个都饶有兴趣地看着秦歌。

　　萱萱将秦歌抱到了一个巨大的圆桌子上面，而在桌子上面却是放着一件件东西，有各种木制的刀剑，还有文房四宝等，现在就等着秦歌去抓了。

　　“儿子，给你爹抓个最好的！”秦豪大笑着说道。

　　听了秦豪的话，秦歌顿时就翻了翻白眼，他自然是知道抓周怎么玩，但他可是天下第一帅的秦歌啊，怎么可能赔秦豪玩这样幼稚的东西呢？


第1969章 血脉觉醒

　　秦豪满心期待地看着秦歌，等待着秦歌做出动作，然而秦歌就坐在桌子中央，根本不动弹，这让秦豪顿时就尴尬了起来，毕竟这可是当着两家长辈和同辈啊，秦歌这么不给他面子，实在是太不像话了。

　　“小兔崽子，你又找收拾了吧？”秦豪大声向秦歌叫道。

　　秦豪的话刚刚落下，都根本不用秦歌开口，只听两声如雷吼声同时响起，“小兔崽子，你说谁是小兔崽子呢？”

　　随着话音落下，两个身躯高大健壮，气息无比恐怖的老人瞪着眼走到前方，其中一个更是一巴掌抽在了秦豪的后脑勺上面，将秦豪扒拉到了一边儿。

　　“爹，岳父，这小兔崽子实在是太不像话了，不教训不行啊。”秦豪十分委屈的向两个老人说道。

　　走上前的两个老人自然是秦豪的老爹和岳父，而这两位正是两个世家如今的底蕴所在，因为这两个老人都是混元天尊，正是有了这两位老人才能让两个世家有如此威势。

　　“我看你小子才欠收拾！”听了秦豪的话，其中那个长的与秦豪有几分相似的老人瞪着眼睛叫道。

　　此人正是秦豪的老爹，名叫秦铭，之前抽秦豪后脑勺的自然就是这位老人，而在训斥了秦豪之后，秦铭转头看向了秦歌，随即就换上了一脸的笑容。

　　“乖孙子，来，给爷爷将那个东西拿起来。”秦铭指着桌子上的一件东西笑着说道。

　　秦豪以及周围周人看见了秦铭指着的那件东西，一个个脸色都变了变，秦豪更是连忙上前要将那件东西拿走，却被秦铭一个眼神吓了回去。

　　“爹，秦歌才刚满月，你你现在就要激发他的血脉，这样真的好吗？”秦豪被吓回去之后，萱萱却是走上来，向秦铭说道。

　　听了萱萱的话，秦铭干咳了一声，随即说道，“萱萱啊，你和阿豪都是天尊境圆满，所以你们的子嗣自然不能拿一般人的标准来衡量，我相信我孙子肯定不会让我失望的。”

　　“是啊，萱萱，你爹我想知道秦歌他到底继承的是你们两个谁的血脉！”随着秦铭的话音落下，另外一个老人也紧跟着说道。

　　听了两个老人的话，萱萱虽然还是有些不愿意，但也只能点头答应了下来，于是众人的目光再次都回到了秦歌身上，然而这一看却是让众人吓了一跳，因为秦歌此时手上已经抓着了之前秦铭让秦歌拿的那件东西。

　　这是一颗四四方方大印，通体金黄，足有两个成人拳头大，分量更是不轻，不要说是一个婴儿了，恐怕就是在场的众人之中都很少有人可以拿起来。

　　本来秦铭将这颗大印放在这里就是想要让秦歌上前摸一下，这样的话就能够激发秦歌的血脉了，却没想到秦歌居然将大印拿了起来，并且还很轻松的摆弄了起来。

　　看见这一幕的众人都傻眼了，不过下一刻众人却是双眼放光，一个个都凑了上去，尤其是秦豪，更是大笑着说道，“好儿子，干得漂亮，不愧是我秦豪的儿子！”

　　听了秦豪的话，在场众人都翻了翻白眼，根本没人搭理他，一个个都看着秦歌，而秦歌摆弄了一会儿手中大印之后，却是感觉有些无聊了，直接就将大印扔了出去。

　　这可是将众人吓坏了，他们可都知道这颗大印有多重，见状，秦铭连忙一伸手，将大印抓在了手中，随即笑着向秦歌说道，“好孙子，来，过来再摸一下呗。”

　　闻言，秦歌心中一动，随即就乖乖地走了过去，将小手放在了大印上面，他之前听秦豪他们说话，还以为这颗大印有什么厉害的呢，于是趁着没人注意就拿起来看了看，却没发现什么厉害的地方，这让秦歌十分失望。

　　但现在秦歌却是明白了，原来那颗大印是需要激发的，而且似乎他现在这个身体内还蕴含着十分厉害的血脉，这让秦歌十分感兴趣，自然十分乖巧的配合了起来。

　　等到秦歌将小手放在了大印上面之后，秦铭立刻就催动了大印，只见一道道金光射出，直接将秦歌笼罩了起来，随后秦歌就感觉自己体内血液迅速奔腾了起来。

　　然而就在这个时候，秦歌惊喜的发现他居然能够内视了，见状，秦歌毫不犹豫的催动意识进入了紫府空间，当看见暗金色的起源之门神种安静的悬浮在其中的时候，秦歌这才松了一口气。

　　只要起源之门神种还在就好了，现在秦歌只需要尽快走上修炼之路，积攒足够力量去催动起源之门神种，这样的话，他就可以去完成起源之门的考验去了。

　　“哎哟我去！怎么这么热了啊？”下一刻，秦歌却是大声叫了起来。

　　当然，秦歌现在只能哇哇大叫而已，然而就在他的话音刚刚落下，一股股血气从秦歌的头顶冲出，在秦歌上空凝聚出了一尊十分强壮的巨人虚影。

　　“哈哈，果然是我秦家的天人血脉，太好了！”看见秦歌上空凝聚出来的虚影，秦铭兴奋的大声说道。

　　而看见这样的一幕，另外一个老人自然是有些失望，摇了摇头，这个老人就要离开，然而就在这个时候，一股股血气再次从秦歌体内涌出，迅速在他的头顶上空凝聚出了一个好似凤凰，又好像是大鹏一样的虚影。

　　“这怎么可能？这小兔崽子居然继承了咱们两家的血脉啊？”看着秦歌头顶上的两个虚影，秦豪轻声向身边的萱萱说道。

　　听了这话，正一脸震撼的萱萱也回过神来，瞪了一眼秦豪，这才向另外的老人问道，“爹，这是咱们家的天鸟血脉吗？我怎么看着有点不像呢？”

　　“好像是有一些不同，不过这孩子同时继承两种血脉，有些许变异也是正常的。”老人听了萱萱的话，轻声笑着说道。

　　闻言，萱萱点了点头，这才放心了下来，随即看向桌子上的秦歌，脸上尽是自豪。

　　这就是她的儿子，不仅刚刚满月就能够觉醒血脉，还一下子继承了两大世家的血脉，由此可见，只要秦歌不夭折，将来的成就必定不可限量，作为母亲，萱萱自然是非常骄傲了。


第1970章 争抢

　　混元祖域，万族林立，天骄无数，但等级制度无比森严，分为王族，皇族，帝族和永恒世家，分别对应的便是诞生过道尊境，天尊境，大罗天尊境和还原天尊境的家族。

　　秦豪所在的秦家和萱萱所在的萧家就是混元祖域为数不多的永恒世家中的两家，而因为秦豪和萱萱的结合，更是使得秦家和萧家在永恒世家之中的地位迅猛提升，隐隐有凌驾于其他永恒世家的架势。

　　然而即便是秦家和萧家这样的永恒世家对血脉的重视也非常严厉，因为能否觉醒血脉这是今后能不能成为强者的根基，所以一旦不能觉醒血脉，那么即便是在永恒世家之中也会非常没有地位。

　　但混元祖域各族修士与永恒世家之中能够在出生一个月就觉醒血脉力量，并且还是两种的，至今都没有一个，秦歌绝对是开天辟地的第一个。

　　正是因为这样，作为母亲的萧萱萱自然是十分自豪，毕竟那可是她生出来的儿子啊！

　　不过就在萧萱萱满心欢喜和自豪的时候，站在她身边的老人，也就是萧萱萱她老爹，萧家如今的底蕴老祖萧宏，却是直接伸手向秦歌抓了过去。

　　“老匹夫，你要做什么？”看见萧宏向秦歌抓去，秦铭立刻大吼了起来。

　　当然，秦铭也不甘示弱，同样向秦歌抓了过去，见状，秦豪和萧萱萱自然是一脸着急，却是不敢吭声，因为他们全都知道两个老人的心思，自然不敢在这个时候去摸老虎屁股。

　　“老混蛋！老子要将外孙子带回去培养，怎么，你有意见？”看见秦铭上来争抢，萧宏立刻大声喝道。

　　先前还一口一个亲家的两个老人此时就像是撕破了脸一样，完全不给对方面子，伸出的双手瞬间就不知道交手了多少次，只不过两个老人毕竟是混元天尊，对于力量的掌控达到了不可思议的地步，自然是不会将任何一丝力量泄露出来。

　　一边交手，秦铭一边开口大骂，“哼，老匹夫，你自己都说是外孙子了，这说明什么？说明你就是一个外人，而老子是秦歌的亲爷爷，秦歌自然应该有我来培养！”

　　听了秦铭的话，萧宏顿时就炸了，大吼着说道，“外人？好你个无耻的老混蛋！既然你这样说，那就是也没当萱萱当你们秦家人了，萱萱，带上秦歌，咱们回萧家！”

　　闻言，秦豪和萧萱萱顿时头大不已，很显然，萧宏和秦铭两人是看中了秦歌的资质，这才要争抢秦歌，而秦豪和萧萱萱明显这是躺着也中枪了。

　　“爹，岳父，你们就别争了，吓到秦歌就不好了。”没有办法，秦豪壮着胆子向秦铭和萧宏说道。

　　只是才刚说完，秦铭和萧宏两人就各自射出了一道凌厉目光，使得秦豪立刻就阵亡了，一脸悻悻的退了回去，求助的向萧萱萱看了过去。

　　见状，萧萱萱非常无奈，不过为了自己的孩子，萧萱萱也只能是走上前去，向秦铭和萧宏两人说道，“爹，你们两个先停一下，其实这事儿很好解决的。”

　　听了萧萱萱的话，萧宏和秦铭这才停了下来，一边向萧萱萱看去，一边警惕的防备着对方，随后萧宏直接向萧萱萱问道，“萱萱，你说要怎么解决？”

　　萧宏对自己的女儿还是很信任的，知道就算是现在身为秦家的儿媳妇，但萧萱萱还是会心向于他，这样的话，萧萱萱说出的办法肯定会对他有利的。

　　“你们两个都想培养秦歌，这样争来争去也没有结果，不如就让秦歌自己选吧，看他喜欢谁就跟谁走。”萧萱萱颇为无奈地说道。

　　听了这话，萧宏顿时双眼一亮，果然是自己的亲女儿啊，想出的办法还是向着他的，于是萧宏二话不说，上前抓住萧萱萱的手就走到了桌子的一边，然后向秦铭说道，“老混蛋，你站到那边去！”

　　“老匹夫，你真是太无耻了！”看见萧宏拉着萧萱萱，秦铭顿时就大骂了起来。

　　秦歌现在可还是刚刚满月的孩子啊，自然是对萧萱萱十分依赖，萧宏就是看中了这一点，这才先下手为强，直接将萧萱萱拉到了自己身边，这就立刻占据了天时地利与人和了啊！

　　听了秦铭的话，萧宏立刻得意了起来，随即大声说道，“这是老子的亲闺女，你有本事也生一个啊！”

　　闻言，周围两家的众人都十分无语，这可是秦家和萧家的两位底蕴老祖啊，居然为了争夺秦歌跟泼皮无赖没什么区别，真是太让人大开眼界了。

　　秦铭听了萧宏的话，自然是气得直跺脚，然而他也没有办法，他毕竟是萧萱萱的公公，不是亲爹，自然不能上前去抢萧萱萱吧。

　　冷哼了一声，秦铭十分郁闷的走到了桌子的另外一边，随即向着秦豪看了过去，大声喝道，“你个没用的东西，还不赶紧滚过来！”

　　听了秦铭的话，秦豪欲哭无泪，他已经躲在众人后面了，没想到就算是这样还是中枪了，但没办法，对方是他老爹，而且还是混元天尊，他根本没办法反抗啊。

　　等到秦豪十分无语的走到了秦铭身边之后，秦铭和萧宏同时向秦歌看了过去，而此时秦歌上空用血气凝聚的巨人和天鸟已经缓缓地回归秦歌体内，而秦歌也缓缓地睁开了眼睛。

　　“乖孙子，快来，爷爷这里有好玩的哦！”看见秦歌睁开了眼睛，秦铭立刻就叫了起来。

　　与此同时，在秦铭的掌心中却是出现了一个小拨浪鼓，被秦铭轻轻地摇动着，发出叮咚咚的声音，秦铭自然是想要通过这件小东西吸引秦歌的注意力，让秦歌跑到他这边。

　　然而看见秦铭这样做的时候，萧宏却是根本没有任何动作，而是等到秦铭说完了之后直接将萧萱萱推到了前面，也没说话，却是一副胜券在握的模样。

　　只不过不管是秦铭还是萧宏恐怕都不知道他们的行为正被秦歌深深地鄙视着。


第1971章 我帅故我在

　　尽管秦歌之前一直都在内视着紫府中的起源之门神种，但是由于体内气血迅速奔腾，秦歌身上非常灼热，自然也是让秦歌受了些苦头，所以对于秦铭和萧宏这两个变态老头儿，秦歌自然是相当的鄙视。

　　“现在知道我的好了，晚了！”秦歌在心中想道。

　　所以不管秦铭怎么拨动拨浪鼓，秦歌都不为所动，也没有被萧萱萱诱惑，就坐在桌子中央，一副八风拂面，我自巍然不动的架势，而这自然是将秦铭和萧宏急坏了。

　　“媳妇儿，我怎么感觉这个小兔崽子在戏耍咱们两个爹呢？”看着秦歌的模样，秦豪暗中向萧萱萱传音说道。

　　听了这话，萧萱萱狠狠地瞪了一眼秦豪，随即传音说道，“闭嘴！你懂什么，那是咱儿子聪明！”

　　不过秦铭和萧宏可是混元天尊，秦豪和萧萱萱的传音怎么能逃过他们的耳朵，而听了秦豪和萧萱萱的话，秦铭和萧宏同时双眸一闪，随即相视一眼，接着就再次同时向秦歌抓了过去。

　　只不过这一次秦铭和萧宏并没有争抢，而是直接各自抓住了秦歌的一个手臂，将秦歌提了起来，接着就看见秦铭和萧宏各自抡起大巴掌就向秦歌的屁股上劈了下去。

　　啪啪啪的掌声不断响起，秦歌的小屁股顿时就红透了，这可是将秦歌气坏了，他可是圣莲天域第一帅，也是这混元祖域第一帅啊，秦铭和萧宏居然敢他的屁股，实在是太大胆了！

　　“爹，你们……”看见秦歌被打了屁股，萧萱萱和秦豪顿时就叫了起来。

　　只不过他们的话还没说完就被萧宏和秦铭的凌厉眼神给瞪了回去，随即秦铭和萧宏同时看向了秦歌，接着秦铭大声喝道，“小兔崽子，说，你到底想跟着谁？”

　　“哼，敢打本少爷的屁股，还想本少爷选你们，你们想的真是太美了！”听了秦铭的话，秦歌顿时大叫了起来。

　　秦歌在清醒几天之后就已经能够说话了，只是为了避免太惊世骇俗，秦歌这些日子都在装不能说话，但刚才被揍了屁股，秦歌实在是气坏了，自然是忘记伪装了。

　　而听见秦歌开口说话，秦铭，萧宏，秦豪，萧萱萱以及周围众人都瞪大了眼睛，一个个盯着秦歌，心中都在想着自己是不是听错了，尽管秦豪和萧萱萱都是天尊境高手，秦歌更是满月就觉醒了血脉力量，但才刚满月就能说出这样的话还是有些不可思议。

　　“儿子，你说话了？”秦豪瞪着眼睛向秦歌问道。

　　听了秦豪的话，秦歌顿时一愣，随即一脸懊恼地说道，“哎哟我去，居然忘记伪装了！咳咳，你们刚才都听错了，我没说话，我没说话，我没说话……”

　　一边说着，秦歌还一边扬着胖嘟嘟的小手在秦豪等人面前晃荡，一副要将秦豪等人催眠的模样，而听了秦歌的话，在场众人都翻起了白眼，十分的无语。

　　尤其是秦豪和萧萱萱，无语的同时更是羞恼不已，很显然，秦歌现在说话说得这么溜，绝对不是一天两天的事儿了，而想到之前秦豪和萧萱萱私下里说的话，秦豪和萱萱觉得自己真的没脸留下去了。

　　“小兔崽子，老子揍死你！”秦豪大声怒吼。

　　然而还没等秦豪上前，秦铭一个眼神送过去，秦豪顿时就被吓得阵亡了，而秦歌看见这一幕，连忙抱住了秦铭大腿，一脸萌萌哒地喊道，“爷爷，你真好！”

　　听了秦歌的话，秦铭自然是十分得意，而秦豪则是被秦歌气得够呛，但在秦铭的淫威之下，秦豪也不敢反抗，只能自己吞下这满腹的委屈了。

　　“乖外孙，姥爷难道就不好了吗？”萧宏听了秦歌的话，却是十分不满地说道。

　　闻言，秦歌转了转眼睛，眯着眼睛向萧宏说道，“姥爷当然也好了，不过要是姥爷能踢他一脚那就更好了！”

　　秦歌的话刚说完，秦豪就被萧宏给一脚踢了出去，见状，秦歌立刻松开了秦铭的大腿，转身就抱住了萧宏的大腿，随即讨好地说道，“姥爷，你太棒了！”

　　听了秦歌的话，萧宏自然是非常得意，挑衅的向秦铭看了过去，见状，秦铭顿时吹胡子瞪眼起来，接着看到从外面飞进来的秦豪，顿时大声喝道，“小兔崽子，你给老子滚过来！”

　　正冲进来要找秦歌算账的秦豪听见秦铭这一声大喝，顿时就身体一颤，茫然地向秦铭看了过去，不过还是乖乖地走了过去。

　　砰！

　　刚刚站到秦铭身边的秦豪就被一脚踹了出去，这让秦豪在心中哀嚎了起来，他这是招谁惹谁了，为什么受伤的总是他呢？

　　秦歌看见秦铭又将秦豪踹飞了出去，顿时就乐了，随即大声向秦铭叫道，“爷爷威武，爷爷霸气，爷爷威武霸气不解释！”

　　闻言，不管是秦铭，萧宏，还是萧萱萱等人都是一阵无语，这他娘的哪里是一个刚满月的孩子能说出来的话啊？恐怕就算是成年人也没有秦歌这样的啊。

　　秦铭和萧宏相视一眼，随即两人轻轻点头，秦铭伸手抓起秦歌，随后就跟萧宏直接消失不见了，见状，萧萱萱想要开口阻止，却是根本来不及了。

　　下一刻，秦歌被秦铭，萧宏带到了一座无名巨峰的山顶上，凛冽的罡风猛烈的吹荡着，使得山顶十分干净，不要说大一点的石块了，就连微尘都没有，光滑的跟一面镜子一样。

　　秦歌被秦铭仍在了地上，而看着光滑如镜的地面，秦歌立刻欣赏起了自己如今的模样，虽然因为是婴儿的关系，秦歌跟帅气还不沾边，但很明显这也是一个帅哥坯子啊！

　　“我帅故我在！”秦歌扬着小脑袋，得意地说道。

　　听了秦歌的话，秦铭和萧宏同时看向了秦歌，脸色都很凝重，使得这里的气氛顿时就变得紧张了起来，不过面对这样的场面，秦歌一点也没有畏惧，只是笑眯眯地看着秦铭和萧宏。


第1972章 交易

　　秦铭和萧宏自然是两个老狐狸，而秦歌更是一个小狐狸，三个人就这样你看看我，我看看你，虽然谁都没说话，但脸上却都是笑意。

　　“说吧，你是哪个本源世界的飞升者？”过了好一会儿之后，秦铭向秦歌问道。

　　听了秦铭的话，秦歌一点也不意外，因为以秦铭和萧宏的见识肯定能够看出他根本不是一个初生婴儿，所以听了秦铭的话，秦歌笑眯眯地说道，“你们听过安利吗？呃，不是，你们听过圣莲天域吗？”

　　“圣莲天域？”听了秦歌的话，萧宏轻声重复了一句。

　　接着就看见萧宏轻轻地一挥手，紧接着就看见前方出现了一片片的光点，迅速的组成了一团庞大的圆形星云，而在下一刻，在这个星云周围却是出现了各种各样的东西，有龙凤麒麟鲲鹏等各种神兽，还有花草树木等，秦歌甚至还看见了一朵巨大的莲花。

　　“这个就是圣莲天域吧？看起来也还不错。”萧宏随后说道。

　　秦歌看着萧宏凝聚出来的星云和其他各种东西，心中很清楚那座星云就是混元祖域，而周围的自然是一座座天域，圣莲天域只是其中一个，并且还不见得是最强大的天域。

　　秦铭也看了一下萧宏凝聚出来的东西，随后向秦歌问道，“说说你们圣莲天域的情况，还有你为什么来祖域。”

　　“圣莲天域除了我最帅这事儿值得说一下，其他根本没什么啦，至于来祖域的原因嘛，其实也没什么啦，就是听说这边风景挺好的，过来玩玩而已。”听了秦铭的话，秦歌笑着说道。

　　听了这话，秦铭和萧宏同时瞪了秦歌一眼，却没有说其他的，随后秦铭和萧宏对视一眼之后，萧宏则是对秦歌说道，“你既然不想说关于圣莲天域的事情，我们也不勉强，但你身为飞升者，肯定有任务，别想忽悠我们，飞升者又不是你一个！”

　　“但最帅的肯定只有我！”秦歌听了萧宏的话，得意地说道。

　　闻言，萧宏冷哼了一声，没好气地说道，“帅不帅要等你长大以后再说，不过要说最不要脸的却是非你莫属！”

　　听了萧宏的话，秦歌翻了翻白眼，自己明明说的是实话，为什么世人就是不愿意承认呢，还非要说他无耻，这岂止是没天理啊，简直就是没天理！

　　“老萧，你跟他废话什么啊，直接揍他就完了！”秦铭听了秦歌和萧宏的话，却是大声起哄了起来。

　　听了这话，萧宏和秦歌都十分无语，如此明显的挑拨离间，亏他也好意思用出来，而面对秦歌和萧宏的鄙视，秦铭根本没有在意，还一副很得意的样子。

　　“行了，都别瞎扯了。说点正经事儿吧！我们两个可以帮你恢复力量，但你也要为我们做一件事情。”萧宏随后向秦歌说道。

　　闻言，秦歌看着萧宏和秦铭，点了点头，他现在一点力量都没有，不要说萧宏和秦铭这样的混元天尊了，就算是普通凡人都能轻易将他斩杀，在如此情况下，秦歌自然是没有拒绝的权力。

　　看见秦歌点头，萧宏随即说道，“其实我们要你做的事情应该和你要做的事情一样，那就是盗取祖域的本源力量！”

　　“什么？你们也要这个玩意儿啊？”听了秦歌的话，顿时瞪大了眼睛叫道。

　　原本秦歌还以为萧宏和秦铭让他做什么伤天害理的事情呢，却没想到居然跟起源之门的任务是一样的，这让秦歌有些傻眼，心中闪过了一个个念头。

　　而听了秦歌的话，萧宏和秦铭的脸上露出了果然如此的表情，随后秦铭更是向秦歌说道，“你不需要惊讶，因为在你之前已经发现了很多飞升者去盗取本源力量，只不过都失败了而已。”

　　秦歌听了秦铭的话，顿时一愣，随即连忙问道，“都失败了？不会吧？光是我们圣莲天域算上我都三十六个人了，难道就没有一个成功的吗？”

　　“呵呵，或许还有没有出手的，但凡出手了的全部都失败了！那可是祖域的本源力量，你以为是什么？”听了秦歌的话，秦铭呵呵一笑，撇嘴说道。

　　闻言，秦歌迅速冷静了下来，虽然说这个消息对秦歌来说也算是一个好消息，毕竟这代表着秦歌还有机会第一个完成圣莲天域起源之门的任务，但这个消息更是证明了盗取祖域本源力量这个任务太困难了！

　　“你们是怎么知道有人盗取祖域的本源力量啊？”秦歌随后一脸疑惑的向秦铭和萧宏问道。

　　听了这话，萧宏笑了笑，随即向秦歌说道，“这事儿根本不是秘密，因为祖域的本源力量就在祖庙之中，只要进入祖庙并且成功出来的便能获取祖域的本源力量，但至今进去的不少，出来的却没有一个。”

　　祖庙？听到这两个字，秦歌点了点头，尽管现在他还不知道混元祖域的祖庙到底在哪里，但既然知道了目标就好了，反正不管如何秦歌都要去获取混元祖域的本源力量，要不然他就不能回去了。

　　“好，我答应你们，只要我能够获得本源力量，肯定有你们两个一份。”秦歌随后向秦铭和萧宏说道。

　　然而听了秦歌的话，萧宏和秦铭却是翻了翻白眼，随即秦铭敲了秦歌脑袋一下，说道，“不是两人一份，而是每人一份！”

　　“哼，两只老狐狸！”听了秦铭的话，秦歌摸着被敲出一个肿包的脑袋，没好气地说道。

　　听了这话，秦铭和萧宏顿时就哈哈大笑了起来，心情无比的舒畅，之前他们已经见过很多飞升者去闯祖庙，只可惜他们两家却是一直都没有出现飞升者，如今终于有了秦歌，而且还达成了交易，自然是皆大欢喜。

　　“对了，祖域就没人去闯神庙吗？”最后秦歌又向秦铭和萧宏问道。

　　闻言，秦铭和萧宏同时摇头，接着萧宏向秦歌说道，“并不是没人去闯，只是根本闯不进去，或许只有我们踏出混元天尊境才可以进去吧。”

　　听了这话，秦歌心中一震，没想到混元祖域对于自身世界的人还有这样的限制，这让秦歌有些不安，毕竟他现在也应该算是混元祖域的人，那岂不是也需要修炼到超出混元天尊的境界才可以进去祖庙了？


第1973章 血脉之力

　　当这个念头出现在秦歌脑海以后，秦歌立刻就着急了起来，他可没时间留在混元祖域这么长时间，如果让他修炼到超出混元天尊的境界再去神庙盗取本源力量，秦歌宁可现在就放弃考验。

　　“那我呢？我现在也算是祖域的人啊！”秦歌一脸着急的向秦铭和萧宏说道。

　　听了这话，秦铭和萧宏笑了笑，随即萧宏向秦歌说道，“你虽然这个肉身在祖域降生，但真灵来自圣莲天域，所以不会受到这样的限制。”

　　闻言，秦歌这才放心了下来，随后看向了秦铭和萧宏，笑眯眯地说道，“你们打算什么时候帮我恢复力量啊？我都有些等不及了哦！”

　　听了秦歌的话，秦铭和萧宏对视一眼，随即两人同时挥手，顿时，在秦歌周围一丈范围内就出现了一个光罩，将秦歌笼罩在了里面，与此同时，周围天地间的大道之力疯狂向光罩内涌去。

　　见状，秦歌连忙运转混沌天功修炼了起来，因为有秦铭和萧宏两个混元天尊帮忙，周围天地间的大道之力涌来的速度实在是太快，使得秦歌的修为蹭蹭蹭的往上涨，很快就修炼到了真神境，体内神力翻涌澎湃。

　　与此同时，在秦歌修炼的时候，他的肉身也跟着一点点地发生着变化，从满月的婴儿不断生长，没多久就变成了一个少年，然后继续成长，最后停留在了一个十七八岁，风度翩翩的美男子。

　　只不过秦歌自然是没有发现自身的变化，他已经将全部心神都放在了修炼上面，从真神境一路向上，境界不断突破，最后终于修炼到了三步传奇帝尊境，恢复了来到混元祖域之前的力量。

　　“我的力量恢复了，快放我出去！你们都关了我一万年了！”秦歌在光罩内大声叫道。

　　原来秦铭和萧宏联手布置的光罩也被调整了时间，秦歌在里面修炼了整整一万年，但是外面不过是过去了一刻钟而已。

　　秦铭和萧宏听了秦歌的话，却是根本不为所动，秦铭更是撇嘴说道，“才三步传奇就想出来，你想得也太美了吧？告诉你个小兔崽子，没有修炼到天尊境你就别想出来！”

　　听了这话，秦歌自然是傻眼了，虽然因为被秦铭和萧宏调整了时间比例，使得秦歌实际上在混元祖域的时间并不长，但在光罩内的秦歌并不是这样啊，他可是真真正正被关了一万年啊。

　　“你们还想不想要本源力量了？想要就赶紧放我出去！”秦歌在光罩内大叫。

　　只是听了秦歌的话，萧宏接着说道，“就是因为需要本源力量才需要你修炼到天尊境，所以你还是赶紧修炼吧，别再浪费时间了。”

　　听了这话，秦歌气得够呛，却是一点办法都没有，只能继续盘坐下来，继续开始修炼了起来，好在混元祖域的修士在帝尊境之后提升境界并不需要天意力量，依旧只是提升对天地大道的感悟就行了。

　　所以秦歌想要修炼到天尊境倒也不需要太长时间，在被秦铭，萧宏两人关押了足足十万年后，秦歌终于修炼到了道尊境，此时此刻，三千大道之力与秦歌为尊，尽皆听从秦歌号令，秦歌可以操纵三千大道之力，一念之间沧海桑田，天翻地覆。

　　接下来就是要晋升天尊境界了，只要能够踏入这个境界，这个天地都要以秦歌为尊，秦歌一念之间便可以让宇宙生灭，天地乾坤颠倒。

　　然而秦歌从道尊境踏入天尊境却是花花了足足一百万年的时间，而这个速度在混元祖域之中还是最快的了，让秦铭和萧宏十分的满意。

　　“哈哈，小兔崽子做得不错，没让爷爷我失望！”秦铭大笑着向秦歌说道。

　　此时已经被放出来的秦歌听了秦铭的话，立刻翻了翻白眼，心情虽然有些不爽，但是不管是谁被关了这么长时间也早就被磨灭了火气，秦歌现在根本没心情跟秦铭，萧宏他们两个吵架了。

　　“小兔崽子，你发什么愣啊，赶紧试试你的血脉力量啊！”见秦歌没搭理自己，秦铭也不生气，再次向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌心中一动，他现在虽然已经拥有了天尊境的力量，但那只是操纵天地大道的力量，自身除了神力和肉身力量之外，却是没有其他力量了，如今居然又多了血脉力量，自然是让秦歌十分感兴趣。

　　下一刻，只见秦歌缓缓催动体内气血，顿时，一股股恐怖力量从秦歌体内涌出，这力量不是神力，也不是肉身力量，而是从秦歌的气血中释放出来的！

　　而随着这一股股力量的爆发，在秦歌的头顶上空却是凝聚出了一尊足有十丈的黄金巨人，而在黄金巨人的肩膀上则是站着一只三四丈长的黄金神鸟，眼神凌厉，睥睨四方。

　　秦歌抬头看着黄金巨人和神鸟，心念一动，下一刻，黄金神鸟长啸一声，向着前方扑去，入铁钩一般的利爪向着虚空一抓，顿时就将前方的一片虚空抓的粉碎，而这一击的力量却是丝毫不弱于秦歌如今全力一击！

　　看见这一幕的秦歌双眼冒光，十分的惊喜，随即赶紧操纵黄金巨人向着前面一拳轰去，下一刻，轰隆隆的雷鸣声响起，一大片的虚空被黄金巨人一拳轰碎。

　　秦歌自然对黄金巨人这一拳也很满意，而在一边看着的秦铭和萧宏也同样满意，尽管秦歌的血脉力量还远远不如他们，但是秦家和萧家的子孙之中却是已经很少有人能超越秦歌的了。

　　“差不多了，你可以去祖庙了。”随后萧宏向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌翻了翻白眼，他早就猜到秦铭和萧宏之所以要逼迫自己一直修炼到天尊境才放他出来，为的就是让他尽快去祖庙，现在看来果然是这样啊。

　　不过秦歌也想赶快前往神庙，获取本源力量后就能够赶紧回去了，所以听了萧宏的话后，秦歌并没有拒绝，直接点头答应了下来。


第1974章 祖庙外的刺杀

　　看见秦歌点头答应了下来，秦铭和萧宏自然不再耽搁时间，随即就带着秦歌向祖庙所在的方向飞去，而就算他们两个是混元天尊，想要到祖庙也需要一段时间，何况还要带着秦歌呢。

　　向前极速飞行了足足一个时辰之后，秦歌跟着萧宏，秦铭终于来到了一座散发着浩荡神威和苍凉古朴气息的神庙前方，然而说是神庙，实际上也不过是一座悬浮在宇宙虚空中的四方石头屋子罢了。

　　“这就是神庙啊？也太难看了点吧？”秦歌看着前方的神庙，一脸不可思议地说道。

　　听了这话，秦铭和萧宏没有吭声，反正神庙就是这个模样，他们也懒得辩驳，随后萧宏就向秦歌说道，“行了，少废话，赶紧进去吧。”

　　闻言，秦歌撇撇嘴，向着前面走去，很快就来到了神庙的大门前方，看着这座四四方方的神庙，而因为神庙大门敞开着，秦歌向里面张望，想要看清里面到底有什么，但看到的只有无边的黑暗，却是什么都看不到。

　　“还磨蹭什么呢，进去啊！”秦铭看着秦歌站在神庙门口，大声叫了起来。

　　听了秦铭的话，秦歌回头白了一眼秦铭，没好气地说道，“你要是着急你倒是进去啊？进不去就别瞎叫！”

　　闻言，秦铭气得吹胡子瞪眼却是一点办法都没有，不过秦歌说完之后就已经迈步向神庙大门内走去，这倒是让秦铭的气一下子就消了。

　　只是让人没想到的是就在秦歌迈步走到神庙大门前的第一个台阶上的时候，忽然一道血光从秦歌背后出现，射向了秦歌的后心，眼瞅着就要将秦歌刺穿了。

　　“混账！血魔，你找死！”看见这一幕的萧宏和秦铭同时怒吼。

　　下一刻，只见萧宏和秦铭瞬间就出现在了秦歌背后，一个直接拽起了秦歌闪烁到了旁边，一个则是一拳向那一道血光轰去，与其碰撞在了一起。

　　轰隆隆，浩荡神力从碰撞之处爆发出来，如同滔天巨浪一般的荡漾开来，随后两道身影各自向后退去，落在了虚空之上，缓缓地显露了身影。

　　只见之前对秦歌偷袭刺杀的却是一个全身都笼罩在血红色斗篷里面的人，身上的气息无比恐怖，与秦铭，萧宏不相上下，也是一位混元天尊。

　　“血魔，你与我们秦家，萧家并没有任何仇怨，你为什么要这么做？”秦铭大声向对面的血袍人喝道。

　　听了秦铭的话，笼罩在血色斗篷中的血魔冷哼了一声，寒声说道，“没有仇怨怎么了？难道没有仇怨本座就不能杀他了吗？死在本座手中的飞升者也不是一个两个了。”

　　秦铭和萧宏听了血魔的话，脸色同时一变，秦歌是飞升者的这件事情直到如今只有他们两个知道，虽然当时的满月宴上有很多秦家，萧家的核心子孙，但他们应该没有看出来才对啊，但是血魔是怎么知道的呢？

　　“哈哈，你们不用猜了，不是你们两家有奸细，而是本座一直都等在这里！”血魔随后大笑着说道。

　　听了这话，秦铭和萧宏都皱起了眉头，他们两个都不明白为什么血魔会做这样的事情，于是秦铭向血魔问道，“血魔，你为什么要猎杀飞升者？这对你有什么好处？”

　　“因为飞升者有我想要的东西！”血魔听了秦铭的话，沉声说道。

　　话落，只见血魔一挥手，顿时一座座巨门出现在了他的背后，全部都是一个模样，并且全部都血淋淋的，似乎是被血魔用秘术污染了一遍。

　　秦歌看着血魔背后的一座座巨门，心中翻起了滔天巨浪，因为那居然是一个个的起源之门神种，数量足有上百个，很显然，这就是血魔斩杀的各个天域的飞升者。

　　秦铭和萧宏看着血魔背后的一座座巨门，依旧是眉头紧锁，还是不明白血魔为什么要这么做，不过就在这个时候，血魔却是寒声说道，“秦铭，萧宏，我现在已经收集了一百零七个起源之门神种，只差最后一个就能凑够天罡地煞之数，布置成血火之门，到时候就能前往各个天域，攫取各个天域的本源力量，岂不是要比进神庙更方便吗？”

　　听了血魔的话，秦歌心中惊骇不已，而萧宏和秦铭两人的脸色却是变得极为严肃起来，实在是血魔说的这个诱惑太大了，让他们都有些动心了。

　　尽管身为混元祖域的混元天尊，但秦铭和萧宏也根本没办法离开混元祖域前往各个天域，所以听说血魔能够用飞升者的起源之门神种布置成血火之门，他们两个还真是有些心动了。

　　毕竟各个天域的本源力量虽然肯定要比混元祖域的差，但那也是本源力量啊，只要他们能够得到，说不定他们就能够借此突破混元天尊境的桎梏，踏入传说中永恒不朽的永生境了！

　　“血魔，你当真有把握？”萧宏沉声向血魔问道。

　　听了这话，秦歌心中一紧，很显然，萧宏这是已经做出了决定，见状，秦歌立刻就大叫了起来，“姥爷，我可是你的外孙子，你不能这么做啊！”

　　“外孙子而已，又不是亲孙子！”听了秦歌的话，萧宏冷哼着说道。

　　听了萧宏的话，秦歌鄙视的瞪了萧宏一眼，接着连忙向旁边的秦铭看去，大声说道，“爷爷，我可是您的亲孙子，你可不能像那个老混蛋一样没良心啊！”

　　“你放心地去吧，爷爷会想你的！”听了秦歌的话，秦铭却是十分平静的开口。

　　闻言，秦歌顿时就无语了，这两个老货之前还信誓旦旦的要跟他做交易呢，结果被血魔这么一诱惑，却是直接就倒戈了，实在是太没有节操和底线了。

　　然而听了秦铭和萧宏的话，血魔却是哈哈大笑了起来，随即大声说道，“两位真是明智啊！放心，一旦血火之门布置成功，绝对少不了两位的好处！”

　　听了血魔的话，萧宏和秦铭冷哼了一声，接着同时出手，向着秦歌抓了过去！


第1975章 送财童子

　　随着秦铭和萧宏的一抓，顿时，秦歌就感觉紫府一阵刺痛，紧接着他的起源之门神种就从紫府中飞了出来，出现在了秦歌头顶上空，三十三丈高，通体暗金色，散发着煌煌天威。

　　“嗯？没想到这小子的神种居然蜕变到了如此地步，好，真是太好了！”血魔看见秦歌的起源之门神种之后，愣了一下，随即大笑着说道。

　　很显然，秦歌的起源之门神种不仅是天空中所有神种中最庞大的，也是蜕变程度最大的，散发出来的气息也最为恐怖，所以血魔看见秦歌的起源之门神种之后第一个想法就是要将其作为阵眼。

　　“血魔，你先立下道誓，布置成功之后必须让我们使用血火之门！”萧宏沉声向血魔说道。

　　听了这话，对面的血魔大笑了一声，随即说道，“本座虽然杀人无数，但从来都是说一不二，这一点相信二位都听过的吧？”

　　闻言，萧宏和秦铭对视了一眼，随即再次看向了血魔，沉默不语，见状，血魔十分痛快的立下了让两人满意的道誓，随后萧宏和秦铭才将秦歌的起源之门神种交了出去。

　　“你们两个老混蛋肯定会后悔的！”秦歌有气无力地叫道。

　　起源之门神种被剥夺，使得秦歌神魂受到了极为严重的创伤，如今秦歌的肉身之中只剩下了一缕意识在支撑着，而一旦血魔将起源之门神种与秦歌肉身的最后一丝关系斩断，秦歌的这个肉身也会随之消散的。

　　秦铭和萧宏听了秦歌的话，却是根本没有理会，而是注视着对面的血魔，而血魔则是大笑了一声，随即一挥手，顿时，一股股血水凭空涌出，向着秦歌的起源之门神种笼罩了过去。

　　如同汪洋大海一般的血水翻滚着，不断地将起源之门神种淹没，转眼间起源之门神种就西河底消失不见了，而就在下一刻，一股股烈焰从笼罩着起源之门神种的血水中升腾起来，使得起源之门神种瞬间就被火焰笼罩了。

　　“去！”血魔大喝一声。

　　话落，只见一个个起源之门神种向着秦歌的起源之门神种涌去，而秦歌的起源之门神种也缓缓地打开了，随后就看见一个个起源之门神种化作一道道血光飞了进去，被秦歌的起源之门神种吞噬了。

　　“融！”血魔再次大喝一声！

　　话落，只见一团团血红色火焰涌入秦歌的起源之门神种，将其中的一个个起源之门神种包裹淬炼了起来，这自然是要将其他的起源之门神种与秦歌的起源之门神种融合在一起，化作真正的血火之门。

　　没有多长时间，一个起源之门神种被炼化，融进了秦歌的起源之门神种，使得秦歌的起源之门神种瞬间就暴涨了一倍，散发出来的气息也更加恐怖了。

　　“咦？我怎么还能感觉到神种呢？”然而就在这个时候，秦歌却在心中疑惑着说道。

　　原本秦歌以为血魔催动血红色火焰包裹她的起源之门神种，很快他会与起源之门神种斩断联系的，却没想到自己居然一点事儿都没有，并且还感觉到自己跟起源之门神种的联系越来越紧密和强烈了。

　　见状，秦歌疑惑的向秦铭和萧宏看了过去，结果这两个老货却是眼观鼻，鼻观心，根本就没有要回应他的意思，这让秦歌对两个老狐狸越发的佩服了起来。

　　“这就是两个坑货啊！”秦歌在心中感慨了起来。

　　很显然，这肯定是萧宏和秦铭的手段，目的自然是为了坑血魔，而现在果然是成功了！

　　当然，因为秦歌的起源之门神种正在不断变强，秦歌也不会愚蠢的去揭穿秦铭和萧宏，而是期待地看着他的起源之门神种，想看看它最终会蜕变到什么地步！

　　随着一个个的起源之门神种融合进了秦歌的起源之门神种，秦歌的起源之门神种越来越大，散发出来的气息也越来越恐怖起来，到了最后，就连秦铭和萧宏都承受不住起源之门神种散发出来的气息，不断向后退去了。

　　“哈哈，成功了，终于成功了！”过了很久之后，血魔兴奋的大声吼道。

　　只见随着血魔的大吼声落下，一座燃烧着熊熊血红色火焰的巨门矗立在苍穹中，足有三百丈高，散发出来的气息扭曲着周围的苍穹。

　　随后血魔就伸手向着巨门抓去，秦铭和萧宏都没有阻止，而是轻轻地放开了秦歌，但完全被兴奋冲昏了头的血魔根本没有发现这件事情。

　　燃烧着无穷血红色火焰的巨门迅速变小，落在了血魔的手中，随即血焰缓缓熄灭，露出了一座通体血红色，犹如水晶一般的起源之门神种。

　　“哈哈，本座终于可以踏入永生境了！”血魔大声笑着说道。

　　然而就在他的声音落下，秦歌的声音幽幽响起，“送财童子，谢谢你哦，不过这样的好事儿你就别妄想了，还是乖乖的死去吧！”

　　秦歌的起源之门神种本来需要非常非常庞大的愿力才能蜕变，这让秦歌都已经不抱希望了，却没想到血魔居然送来了这么多的起源之门神种，自然可以称得上是送财童子了。

　　血魔听见秦歌的话顿时一惊，立刻就要出手，却已经晚了，只见他掌心的血红色起源之门轻轻一震，顿时，一股无形力量释放出来，落在了血魔身上。

　　只见血魔的身躯一震，接着就化作了一摊血水，无声无息的散落在虚空中，看见这一幕的秦铭和萧宏都双眸精光一闪，心中满是惊骇，却是没想到秦歌的起源之门神种在经过了蜕变之后会如此恐怖。

　　要知道血魔也是混元天尊啊，尽管在混元天尊境的高手中排名不是很高，但也有着赫赫凶名，却没想到只是一击就被秦歌的起源之门神种轰杀了，而且还是形神俱灭，由此可见秦歌的起源之门神种是多么的恐怖了。

　　下一刻，秦歌心中一动，起源之门神种瞬间回到了他的紫府之中，而秦歌则是看向了秦铭和萧宏，一脸的坏笑。


第1976章 巨龟

　　看见秦歌一脸坏笑地看着他们，秦铭和萧宏顿时心中一紧，这要是秦歌用那座起源之门给他们也来上一下，虽然不至于要了他们的命，但也够受的啊！

　　“小兔崽子，你这是要恩将仇报是吧？”秦铭没好气的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌嘿嘿一笑，随即说道，“我就笑笑也没说话，你们紧张什么呢？难道说你们心里真的有鬼？”

　　“你个小兔崽子才有鬼呢！行了，少说废话，赶紧进神庙吧！”听了秦歌的话，萧宏瞪了秦歌一眼，随即对秦歌说道。

　　听了萧宏的话，秦歌再次向前方的神庙看去，如今说他之前对于进入神庙获取本源力量还没什么把握的话，那么现在自然是信心满满了，于是秦歌身体一晃，径直向着前方射去，瞬间就进入了神庙之中。

　　“你说这个小兔崽子有没有发现啊？”看着秦歌飞进了神庙，秦铭向旁边的萧宏说道。

　　听了这话，萧宏哼着说道，“反正我的演技十分完美，根本没有丝毫破绽，就算是被那个小兔崽子看出来了那也是出在你和老血身上。”

　　“胡说八道，老子的表演更完美！”随着萧宏的话音落下，虚空中那一摊血水却是传出了声音。

　　随着这个声音出现，只见那一摊血水一阵扭曲，紧接着就再次化作了一个血袍人，正是之前被秦歌用起源之门轰杀的血魔。

　　秦铭和萧宏自然是对血魔的出现没有丝毫意外，只不过秦铭听了萧宏和血魔的话却是意见很大，大声说道，“你们两个才是胡说八道，要说演技好，谁不知道我才是公认的第一啊！”

　　萧宏和血魔听了秦铭的话，同时翻了翻白眼，随即不再这个问题上纠缠，而是一起向着前方的神庙看去，接着萧宏开口说道，“不管小兔崽子有没有看出来，反正到时候还是要演下去，要不然这个小兔崽子肯定不会乖乖的给咱们本源力量的！”

　　“没错，这小子跟你们两个一样也是坑货，要是不演下去，肯定不会乖乖就范！”听了萧宏的话，血魔附和着说道。

　　只不过血魔的附和却是换来了萧宏和秦铭的两个大白眼，见状，血魔哈哈一阵大笑，接着化作一道血色遁光向着前方飞去。

　　“我先去秦族战城准备，等那小子出来你们就通知我！”随着血色遁光消失不见，血魔的声音才缓缓传来。

　　听了血魔的话，秦铭和萧宏没有吭声，只是默默地注视着前方的神庙，同时戒备着四方，他们很清楚之前这里闹出的动静肯定已经引起了注意，而之所以那些人没有出手，自然是想捡便宜，所以秦铭和萧宏必须要做好准备，秦歌不成功也就算了，一旦成功出来，必定又是一场惊世大战。

　　与此同时，秦歌踏入了神庙之后，却是发现自己置身在了一片无边无尽的虚空之中，而在这个虚空中除了无边的黑暗之外却是什么都没有，见状，秦歌心念一动，血红色的起源之门神种被秦歌召唤了过来。

　　秦歌现在已经知道起源之门是各个天域的本源力量所在，而各个天域被起源之门选中的天骄都会凝聚起源之门神种，只有这样才能够进入混元祖域去寻找这里的本源力量。

　　而起源之门神种尽管不是真正的起源之门，但也蕴含着一些起源之门的力量，所以自然是能够感应到混元祖域内的本源力量。

　　果然，随着秦歌将起源之门神种召唤了出来，秦歌就看见起源之门神种上面绽放出了一点点的红光，接着起源之门仿佛被什么东西吸引了一样，向着前方飞了过去，见状，秦歌连忙跟了上去。

　　神庙内的空间无边无际，秦歌跟在起源之门神种后面向着前方飞行了不知道多长时间，却依旧是什么都没有看到，不过秦歌依旧是耐心地跟着。

　　“我了个去！这只王八也太大了吧？”也不知道过了多长时间，秦歌忽然大叫了起来。

　　原来就在秦歌前方不知道什么时候居然出现了一只庞大的难以想象的巨龟，那超过千万里的身躯横亘在前方，一根根仿佛天柱一般的背刺矗立在巨龟背上，似乎能够将天地刺穿。

　　看见这样的一只巨龟，秦歌自然是非常震撼，不过在探查之后，秦歌却发现这只巨龟没有丝毫生机，却是早就已经陨落了，这让秦歌松了一口气，随后跟着起源之门继续向着前方飞去。

　　很显然，起源之门神种的目标就是这只巨龟，这让秦歌明白这只巨龟身上肯定蕴含着混元祖域的本源力量，要不然根本不可能吸引起源之门神种前来。

　　起源之门神种极速前进，瞬间就降临在了巨龟上方，随即径直向着巨龟落了下去，秦歌自然是跟在后面，也向着巨龟飞去，而越是靠近巨龟，秦歌就越是感觉自己太渺小了。

　　当起源之门神种终于落在了巨龟身上的时候，秦歌心念一动，将起源之门神种收了起来，接着就在巨龟身上四处搜寻了起来，只不过由于巨龟实在是太庞大了，秦歌想要寻找到本源力量也不是那么容易的。

　　巨龟背上有三十六根背刺，而每一个背刺之间都有一片十分广阔的空间，秦歌从一根背刺向着另外一个背刺飞去，全力飞行也需要整整两个时辰才能到达，而秦歌现在可是天尊境的高手啊！

　　秦歌一处处地搜寻着，始终都没有任何收获，这让秦歌开始怀疑起源之门神种是不是感应错了，因为他马上就要将巨龟的背上都找遍了，哪里有什么本源力量啊！

　　“难道是在身体里面？”秦歌轻声自语。

　　话落，秦歌向着前方飞去，几个时辰之后来到了巨龟的脑袋前方，接着毫不犹豫的进入了巨龟口中，反正已经来到了这里，就算巨龟体内有危险，为了能找到本源力量，秦歌也只能选择进去了。

　　而就在秦歌进入巨龟体内，原本张口的巨龟忽然闭上了嘴巴！


第1977章 一颗珠子

　　秦歌自然不知道巨龟已经闭上了嘴巴，依旧向前飞着，只不过没敢飞太快，毕竟这是在巨龟的肚子里，也不知道有什么危险，自然需要谨慎一些才行。

　　“这大王八的肚子还真是大啊！”过了很久之后，秦歌感慨着说道。

　　从飞进巨龟的嘴巴到现在都已经足有十个时辰了，秦歌却还是漫无目的飞着，什么都没碰到，这才让秦歌有如此感慨，毕竟以秦歌现在的修为，如此速度下飞行，居然都没有走到巨龟肚子空间的边缘，只能说明这巨龟的肚子真的是太大了。

　　然而就在秦歌的话才说完，却是看见前方居然有一根从天而降的巨大尖刺，见状，秦歌连忙飞了过去，而越是靠近，秦歌就越是震撼，因为这跟尖刺怎么看怎么像一颗尖牙啊！

　　“我了个去！我不会还在大王八的嘴巴里面吧？”秦歌一脸不可思议地叫道。

　　很明显这颗尖牙就是那只巨龟的，而秦歌飞了这么长时间居然还在巨龟的嘴巴里，这让秦歌觉得太坑了，于是加快了速度向前遁去，又看见了几颗尖牙之后，秦歌觉得自己应该是进入了巨龟的肚子里面了。

　　“不对，这大王八的脖子还挺长呢！”只是飞了一段时间之后，秦歌又否定了自己的想法，觉得自己应该还在巨龟的脖子里面，还要继续向前。

　　就这样，秦歌不断向前飞去，也不知道飞行了多长时间，终于，前方不再是一片无尽的黑暗虚空了，而是一座悬浮着的巨岛，见状，秦歌立刻就飞了上去。

　　“怪不得进来的都没有出去呢，这他娘也太大了啊！”秦歌十分无语地感叹着说道。

　　在秦歌之前已经有不少飞升者进入了祖庙，却没有一个出去，本来秦歌还不明白什么原因，不过要是之前的飞升者遇到的都是巨龟这样的情况，那还真是不容易出去了。

　　不过秦歌没心思感慨这些事情了，他现在最需要做的事情就是赶紧找到蕴含在祖庙内的本源力量，于是秦歌便在浮岛上搜寻了起来。

　　而按照秦铭和萧宏两人告诉秦歌的消息，混元祖域的本源力量可以让人获得永生，所以只要是秦歌遇到了这样的生灵或者神物，那就一定蕴含着本源力量。

　　“永生有什么好的，还不如多几个媳妇儿呢！”秦歌一边搜寻，一边轻声嘀咕。

　　虽然秦歌很希望得到混元祖域的本源力量，但秦歌只是为了完成起源之门的考验而已，对于永生这样的事情，秦歌真的没什么兴趣，在他看来真的不如多几个媳妇儿呢。

　　因为如果只是让秦歌一个人永生，而他的媳妇儿们却不能永生，那么他就算是能够永生，也没什么意思了，所以秦歌情愿在有限的生命中多找几个媳妇儿，然后跟媳妇儿们一起慢慢变老，这就很好了。

　　浮岛并不是很大，秦歌转悠了一会儿就已经全部搜寻了一遍，然而整个浮岛上面除了一个很像是巨蛇骸骨的骷髅之外，却是什么都没有了。

　　“这个骷髅不会是永生的吧？”秦歌撇嘴说道。

　　然而秦歌的话音刚刚落下，一声怒吼却是从巨蛇骸骨的嘴里面发出，随即这条百丈长的巨蛇骸骨忽然直立而起，随即张开大嘴向着秦歌咬了过去。

　　看见突然活过来的巨蛇骸骨，秦歌还真是吓了一跳，只不过这个巨蛇骸骨的力量不是很强，看着骸骨向这边扑来，秦歌随手一掌拍出，浩荡神力涌出，直接就将巨蛇骸骨拍成了齑粉。

　　只是让秦歌没想到的是在被拍成齑粉的巨蛇骸骨之中居然有一个金光闪闪的光团，而就在下一刻，所有的齑粉迅速汇聚在光团上，再次凝聚成了巨蛇骸骨，然后又一次向着秦歌扑了过来。

　　当看见那金色光团的时候，秦歌双眼一亮，心中有强烈预感那就是混元祖域的本源力量，于是毫不犹豫再次一掌将巨蛇骸骨轰碎，接着身体一晃，落在了金色光团旁边，伸手向着金色光团抓了过去。

　　只不过就在这个时候，一股强烈的警兆出现在秦歌的心头，这让秦歌抓向金色光团的手顿了一下，接着秦歌便迅速后退，落在了远处。

　　而紧接着所有齑粉再次汇聚在金色光团上面，凝聚了巨蛇骸骨，再次嘶吼着向秦歌扑了过来，见状，秦歌一边闪躲，一边思考着之前为什么还有警兆出现在心头，难道是因为那金色光团吗？

　　秦歌如今很确定金色光团内蕴含的力量就是混元祖域的本源力量，但为什么在他要抓金色光团的时候，自己的心中会有警兆呢，秦歌真的有些不明白了。

　　下一刻，秦歌心念一动，起源之门神种出现在了秦歌上空，接着只见起源之门神种轰隆一声落在了巨蛇骸骨上面，将其砸成了齑粉，只剩下了金色光团。

　　随后起源之门神种打开两扇大门，将金色光团吞噬了进去，因为金色光团只有拳头大，在庞大的起源之门神种里面就好像是一粒微尘一样渺小，但是从金色光团内释放出来的力量却不容小觑。

　　下一瞬间，起源之门神种忽然升腾去了一朵朵血红色的火焰，向着金色光团包裹了过去，只是转眼间就将金色光团消散，只剩下了一颗近乎透明的珠子落在了起源之门神种里面。

　　见状，秦歌心念一动，那颗珠子飞了出来，落在了秦歌的掌心之中，这一次却是没有任何警兆出现，秦歌松了一口气，仔细地看着手心的珠子，却发现珠子内居然有着一个星云在缓缓地转动着。

　　然而看着珠子里面的星云，秦歌却是感觉非常的眼熟，似乎之前在什么地方看过。

　　“我了个去，这不是老萧给我看过的嘛！”秦歌大声叫了起来。

　　之前在秦歌和秦铭，萧宏做交易的时候，萧宏曾经给秦歌看过混元祖域和各个天域的分布图，而现在这个珠子内的星云居然跟混元祖域的形状一模一样啊！


第1978章 异域飞升者

　　因为珠子只有指甲盖大，所以秦歌一开始看的时候还没有太在意，但是在催动神力汇聚在双眼上的时候，秦歌自然是看清了珠子内的情况，不仅里面的星云与混元祖域一模一样，更有一个个形态各异的天域，只不过都太微小了，几乎跟微尘没什么差别。

　　秦歌看着掌心的珠子，心中有一种很奇怪的想法，那就是在这颗小珠子里面是不是也有自己的存在呢？而真要是有的话，那么自己到底是在珠子里面，还是在珠子外面呢？

　　这些奇怪的念头让秦歌有些晕，于是连忙晃了晃脑袋，将这些念头赶走，随即将珠子收进了起源之门神种里面，不管怎么说，这珠子里面蕴含的力量肯定是混元祖域的本源力量，也是他这次的目标，自然不能错过。

　　“继续找，还要给老萧和老秦他们呢。”秦歌轻声自语。

　　尽管秦歌对于秦铭和萧宏这两个坑货很不爽，但既然答应了他们，秦歌自然是不会食言，况且他现在也需要寻找到出口才能离开，所以在没找到出口之前，要是再遇到之前那样的生灵，秦歌还是不会错过的。

　　身体一晃，秦歌离开了这座浮岛，继续向前面飞去，一边飞着，一边在心中思考着刚才的情况，首先巨蛇骸骨到底是不是永生的呢？或许有混元祖域的本源力量支撑，巨蛇骸骨还真可能是永生的，只是那又有什么意义呢？

　　其次，为什么秦歌在要去抓金色光团的时候会有警兆呢？秦歌想了好一会儿也没有头绪，只是隐隐觉得要是当时自己真的用手去抓了光团，自己肯定也会变成巨蛇骸骨那样的存在。

　　不久之后，秦歌再次找到了一座浮岛，而这座浮岛比之前的大了一些，并且在这座浮岛上有一个不知名的巨兽骸骨，秦歌没有犹豫，直接召唤出了起源之门神种，将骸骨轰杀，吞噬了金色光团，利用血色火焰将其炼化，再次得到了一颗珠子。

　　随后秦歌继续前进，又接连遇到了一些巨兽的骸骨，并且还越来越强，但还是被起源之门神种轻松轰杀，使得秦歌获得了好几颗珠子，其中甚至有一颗珠子足有婴儿拳头大，里面的一切都非常清晰。

　　只是找到了这么多珠子，秦歌已经完成了起源之门的考验，并且还可以完成对秦铭，萧宏两人的承诺了，秦歌自然是想出去了，但秦歌却怎么都找不到出口，不管是继续向前飞，还是回头，秦歌苦苦寻找出口，却是一无所获。

　　“我辣么帅，不会也被困住了吧？”秦歌十分无语地说道。

　　秦歌本来以为找到了本源力量就能够离开了，却没想到根本找不到出口，这让秦歌十分郁闷，心情顿时就不美丽了。

　　“到底该怎么回去呢？”秦歌有些苦恼地说道。

　　当初秦歌所有的意识都被卷入了起源之门神种里面，然后降临在了混元祖域之中，但是秦歌现在根本不知道该怎么回去啊，难道说要他将现在的肉身毁了吗？

　　当然，就算是再郁闷，秦歌也要继续寻找出口，不久之后，秦歌再次落在了一座浮岛上面，而在这座浮岛上面却没有任何巨兽骸骨，而是盘坐着一个年轻修士，身上散发着恐怖的气息，并且在这修士的眉心有着一道龙纹印记，很明显，这是来自真龙天域的飞升者。

　　在秦歌出现在浮岛上的时候，来自真龙天域的飞升者猛地睁开了眼睛，两道凌厉目光向秦歌射来，一股强烈杀意从其身上迸射出来，只不过当看见秦歌之后，这股杀意才渐渐地收敛了回去。

　　“你来自哪个天域？”真龙天域的飞升者直接开口向秦歌问道。

　　听了对方的话，秦歌轻轻一笑，开口说道，“我来自圣莲天域，我叫秦歌，你是真龙天域的吧？叫什么名字啊？咱们在这儿相见也是有缘，交个朋友呗。”

　　对方听了秦歌的话，却是没有回应，而就在下一瞬间，一股更加强烈的杀意从对方身上释放了出来，随即对方寒声说道，“将你得到的所有本源珠交出来，否则的话，死！”

　　“原来那些小珠子叫本源珠啊，呵呵，我倒是真的有几颗，不过那是我辛辛苦苦才弄到的，可不能给你哟。”秦歌笑眯眯的向真龙天域的飞升者说道。

　　闻言，真龙天域的飞升者顿时双眸寒光闪烁，接着身体一晃就出现在了秦歌面前，一掌向着秦歌拍了过来，寒声喝道，“那你就去死吧！”

　　面对真龙天域飞升者的这一掌，秦歌轻轻一笑，随即也是一掌轰了过去，下一刻，双掌碰撞，浩荡神力从两人之间荡漾开来，如同滔天巨浪一般的向四方席卷着，下方的浮岛瞬间就爆碎开来。

　　“咦？你还挺厉害的嘛！”秦歌笑着向真龙天域的飞升者说道。

　　听了秦歌的话，真龙天域的飞升者没有说话，下一刻，一座金光闪闪犹如黄金浇铸的巨门出现在了对方的头顶上空，随即就向秦歌狠狠地镇压了过来。

　　见状，秦歌自然是不敢怠慢，也将自己的起源之门神种召唤了出来，随即缓缓地打开了起源之门神种的两扇大门，接着就看见对方那座比秦歌的小了一倍的起源之门神种径直飞进了秦歌的起源之门神种。

　　“不！”真龙天域的飞升者大吼一声。

　　但是已经晚了，他的起源之门神种已经被吞噬了，随着秦歌的起源之门神种彻底关闭，他与那座起源之门神种的关系就彻底被斩断了。

　　随后就看见真龙天域这个飞升者身体一阵摇晃，接着便瘫倒在了地上，身上的气息迅速下降，并且生机也在一点点地消失着。

　　“我们做朋友不好吗？为什么你要打劫我呢？”秦歌收起了起源之门神种，向对方问道。

　　听了秦歌的话，真龙天域的飞升者惨笑了一声，随即喷出了一口鲜血，有气无力地说道，“不打劫你怎么能凑够足够的本源珠让神种蜕变，我又怎么能离开？”


第1979章 老乡老乡，背后一枪

　　秦歌听了真龙天域飞升者的话，心中微微一凛，他没想到对方要抢自己的本源珠居然是为了让起源之门神种进行蜕变，然后离开这里，这倒是让秦歌对真龙天域的飞升者多了一丝同情。

　　当然，到了自己嘴里的肉肯定是不会再吐出来了，所以秦歌虽然同情对方，却并没有要将对方的起源之门神种还回去的打算。

　　“本源珠能让神种蜕变？怎么弄啊？”秦歌一脸好奇的向真龙天域飞升者问道。

　　听了秦歌的话，真龙天域的飞升者先是一愣，随即哈哈大笑了起来，最后大声向秦歌说道，“没想到居然还有飞升者不知道要怎么利用本源珠让神种蜕变！哈哈，你想知道吗？可是我偏偏不告诉你！”

　　话落，只见真龙天域的飞升者又喷出了一口鲜血，接着脑袋一歪就死了，见状，秦歌有些羞恼地说道，“你说你都要死了也不知道做点好事儿，下辈子投胎肯定做不了人了。”

　　虽然没有问出要怎么利用本源珠让起源之门神种进行蜕变，但既然已经知道了这件事情，秦歌自然会找到办法的，毕竟他是辣么帅。

　　况且秦歌的起源之门神种又吞噬了真龙天域飞升者的神种，如今正在进行融合，一旦成功，秦歌的起源之门神种必定会再次进化，所以就算暂时不知道该怎么用本源珠让起源之门神种蜕变，秦歌也不着急了。

　　收起源之门神种，秦歌继续向前飞去，经过刚才的事情，秦歌已经知道在这只大王八的肚子里肯定还有其他天域的飞升者，甚至说不定还能碰到圣莲天域的，这倒是让秦歌觉得不再那么的孤单寂寞了。

　　“好在进来之前碰到了送财童子，要不然还真的挺麻烦！”秦歌轻声说道。

　　之所以能够轻松解决真龙天域的飞升者，那自然是因为秦歌的起源之门神种足够强大，而这自然是多亏了进来之前血魔的相助了。

　　继续向前飞行，秦歌又连续降临了几座浮岛，但除了巨兽骸骨之外，秦歌却是没有再碰到其他天域的飞升者了，这让秦歌有些失望，不过又收获了几颗本源珠，倒也挺不错了。

　　而在这个过程中，秦歌的起源之门神种终于将真龙天域飞升者的神种彻底融合，使得原本犹如红水晶的起源之门神种再次蜕变，颜色更加深邃厚重，简直就如同真正的鲜血一样，散发出来的气息自然也更加恐怖了。

　　起源之门神种的蜕变自然是让秦歌很高兴，但他现在还是没弄明白该怎么利用本源珠让起源之门神种进行蜕变，这让秦歌十分郁闷。

　　当再次降临在一座浮岛上的时候，秦歌却是双眼一亮，心情顿时就美丽了起来，因为在这座浮岛上面居然又有一个飞升者了，而且看到他眉心的印记，秦歌就更加高兴了。

　　“老乡，你好啊！”秦歌笑着向对方打招呼。

　　没错，这次遇到的飞升者还真的是老乡，因为对方眉心也有一个莲花印记，这自然是来自圣莲天域的飞升者，能够在异域他乡遇到了老乡，秦歌当然挺高兴的。

　　而来自圣莲天域的这位老乡听了秦歌的话，也是轻轻一笑，随即开口说道，“我是君傲笑，你是？”

　　君傲笑？听了这个名字，秦歌顿时一愣，却是没想到遇到的居然是这个人，因为这个人就是秦歌没上长生榜之前的长生榜第一，而在秦歌上榜之后就被挤到了第二位了。

　　“我是秦歌。”不过秦歌还是非常大方的向君傲笑说出了自己的名字。

　　在听到秦歌的名字之后，君傲笑的双眸明显的缩了一下，有微弱的光芒闪烁了一下，不过随后就向着向秦歌说道，“原来你就是秦歌啊，真是幸会了。”

　　“嘿嘿，我也没想到在这儿能碰到你啊，对了，你就没碰到其他老乡吗？”秦歌听了君傲笑的话后笑着说道。

　　听了这话，君傲笑摇了摇头，随即向秦歌说道，“我进入这里之后就一直在这里修炼，你是我第一个遇到的老乡。”

　　“哈哈，俗话说老乡见老乡，两眼泪汪汪，要不你哭一个呗！”听了君傲笑的话，秦歌哈哈一笑，随即用开玩笑的运气向君傲笑说道。

　　闻言，君傲笑轻轻一笑，随即说道，“那你有没有听过老乡老乡，背后一枪这句话呢？”

　　话落，只见一座紫金色的万丈巨门从天而降，直接向着秦歌砸了下来，见状，秦歌大笑一声，“当然啦，而且这一枪还要先下手才行！”

　　随着秦歌的话音落下，一座一万五千丈的血红色巨门出现在了秦歌的头顶上空，张开两扇大门，等候着君傲笑的起源之门神种主动送上门。

　　而君傲笑看见秦歌的起源之门神种居然足有一万五千丈，比他的神种庞大了太多，顿时就脸色一变，接着连忙就要将自己的起源之门神种收回去，却已经晚了。

　　“秦歌，我就是跟你开个玩笑，你可千万别当真，我们可是老乡啊！”君傲笑大声向秦歌叫道。

　　听了这话，秦歌呵呵一笑，向君傲笑说道，“我知道你在开玩笑啊，难道你看不出来我也在开玩笑吗？”

　　只不过秦歌的话刚落下，一股不可匹敌的吞噬力量就从他的起源之门神种中涌出，将君傲笑的起源之门笼罩了起来，然后一点点的拽进了秦歌的起源之门神种。

　　“秦歌，求你放过我，我可以告诉你一个大秘密！”君傲笑大声向秦歌叫道。

　　闻言，秦歌一边操纵起源之门神种吞噬着君傲笑的神种，一边向君傲笑说道，“你现在没有资格跟我谈条件，你要说就说，不说就算了。”

　　“秦歌，我就是做鬼也不会放过你！”君傲笑听了秦歌的话，顿时大吼了起来。

　　听了君傲笑的话，秦歌撇撇嘴，随即直接操纵起源之门神种将君傲笑的神种吞噬了进去，随后秦歌收起了他的神种，向着已经完全失去了抵抗之力的君傲笑走了过去，并且一指点在了君傲笑的眉心上面。


第1980章 紧迫

　　虽然不是很情愿用这样的手段，但是到了秦歌这样的修为，搜魂夺魄自然是十分轻松的事情，所以秦歌只是轻轻地在君傲笑的眉心一指，原本已经即将消散的君傲笑的意识迅速凝聚，并且被秦歌剥夺了出来。

　　随后秦歌默默地查看着君傲笑的记忆，秦歌的脸色却是越来越沉重了起来，因为从君傲笑的记忆中有太多秦歌不知道的事情，而这其中最让秦歌惊骇的就是关于圣莲教教主的！

　　按照君傲笑的记忆，圣莲教教主虽然没有抢夺任何一个长生榜上的绝世天骄，但是早就已经暗中将长生榜上的绝世天骄们都收入囊中，并且在圣莲教教主的安排下全部进入了起源长廊，接受了起源之门的考验。

　　但这还不是最重要的，让秦歌不安的是圣莲教教主早就已经修炼到了混元天尊的大圆满境界，甚至已经是半步永生之境，并且为了能够打破圣莲天域这座牢笼，圣莲教教主却是准备灭世了！

　　“这个疯子！”秦歌在心中大声骂道。

　　小青曾经告诉秦歌，只要他能够将起源之门神种蜕变到足够强大，将来就能够与真正的起源之门神种融合，这样的话，秦歌就能够彻底操纵起源之门，那样的话，所有圣莲天域的修士，只要得到秦歌的允许便能够通过起源之门进入混元祖域。

　　然而现在圣莲教教主却要将圣莲天域毁灭，从而达到打破牢笼，获得大逍遥大自在的目的，这让秦歌心中惊恐万分，这样的话，岂不是秦歌就再也没办法见到小青她们了？

　　“不行，我一定要赶紧回去！”秦歌咬牙切齿地说道。

　　秦歌心中十万火急，这是他来到混元祖域之后第一次有这样急迫的感觉，但是现在他被困在巨龟的肚子中，根呢没办法离开，就算是再着急也没用，所以秦歌只能强忍着心中的焦急，让自己迅速冷静了下来。

　　“蜕变，我需要让神种更快蜕变！”秦歌大声怒吼。

　　不管是离开巨龟肚子，还是闯出神庙，甚至是回到圣莲天域，秦歌都需要将起源之门神种蜕变到足够强大才行，而现在因为得到了君傲笑的记忆，秦歌终于知道该怎么用本源珠让起源之门神种蜕变了。

　　下一刻，秦歌心念一动，起源之门神种出现在了秦歌的头顶上，接着起源之门神种的两扇大门缓缓打开，其中除了之前被吞噬进去的君傲笑的起源之门神种之外，还有一颗颗本源珠，这里面除了秦歌积攒的，还有之前真龙天域那个飞升者以及君傲笑的，大大小小足足有数百颗。

　　看着这数百颗本源珠，秦歌心念一动，将所有本源珠都召唤了出来，悬浮在了自己周围，接着秦歌伸手将其中最小的一颗拿了下来，放在了掌心之中，仔细的感应了起来。

　　尽管这些都是本源珠，但每一颗本源珠中蕴含的本源力量都不一样，像是秦歌手中这颗本源珠里面蕴含的就是风之本源力量，所以只需要灌注一点风系大道力量便可以将之引爆。

　　“爆！”秦歌轻声低喝。

　　下一刻，秦歌将体内的混沌神力抽取一丝灌注其中，并且向着前方的起源之门神种投了过去，只见这颗只有指甲盖大的本源珠瞬间射进了起源之门神种，接着一道刺眼光芒从其中迸射出来。

　　轰隆隆，一股股恐怖无比的力量从这颗本源珠中释放出来，接着一股股呼啸狂风凭空孕育，在起源之门神种内肆虐着，一声声咔嚓声音不断响起，与此同时，秦歌感觉到一阵阵的刺痛涌入他的脑海之中。

　　强忍着这一股股刻骨的刺痛，秦歌双眸紧紧地盯着前方的起源之门神种，而在这颗本源珠的力量肆虐之下，秦歌的起源之门神种上面只是出现了一丝丝很小很小的裂痕，但君傲笑的起源之门神种上面却是一道道很深很深的裂痕。

　　见状，秦歌双眸精光一闪，再次伸手拿过来一颗稍微大一些的本源珠，灌注神力之后再次引爆，并且投向了起源之门神种，轰隆雷鸣再次响起，一道道雷霆闪电在起源之门神种中肆虐着。

　　等到一些平息之后，秦歌的起源之门神种上面自然是出现了一道道很深很深的裂痕，而君傲笑的起源之门神种却已经完全碎裂了，散落在秦歌的起源之门神种里面。

　　看见这一幕，秦歌催动自己的起源之门神种迅速吞噬融合着君傲笑的起源之门神种，因为君傲笑的起源之门神种早就已经破碎，在这样的情况下，秦歌的起源之门神种吞噬融合起来自然就快了很多。

　　等到秦歌的起源之门神种彻底将君傲笑的神种吞噬融合之后，秦歌的起源之门神种再次迎来蜕变，通体血红色的起源之门神种经过蜕变之后却是变成了暗紫色，并且起源之门神种更加庞大，散发出来的气息也更加恐怖了。

　　看着再次蜕变之后的起源之门神种，秦歌没有丝毫耽搁时间，接着就又拿过来一颗更大一点的本源珠，灌注神力后引爆开来！

　　轰！轰！轰！

　　一声声惊天动地的轰鸣不时的响起，秦歌不断地将得到的本源珠引爆，而这正是利用本源珠让起源之门进行蜕变的唯一方法，并且在蜕变之后，秦歌的起源之门神种也将蕴含着混元祖域的本源力量了。

　　“看来这才是真正的考验！”秦歌一边引爆本源珠，一边轻声说道。

　　到了这个时候，秦歌才终于明白当初起源之门给出的考验是什么意思，虽然有些晚了，但一次性引爆这么多本源珠，想必也没有哪个飞升者能够做到吧？

　　然而每一次起源之门神种被本源珠的力量撑裂的时候，秦歌的脑海都要遭受一阵阵刻骨铭心的刺痛，毕竟起源之门神种是秦歌的神魂所化，它一次次被撑裂，秦歌自然要受罪。

　　当然，尽管受了点罪，但收获还是很大的，在引爆了全部本源珠之后，秦歌的起源之门神种又经历了整整九次蜕变，如今不仅通体犹如紫金浇铸一般，更是通天彻地一般的巨大，已经与当初秦歌在起源长廊内见到的起源之门一模一样了！


第1981章 没时间解释了

　　秦歌看着自己的起源之门神种，心中无限感慨，经历了仿佛炼狱一般的折磨之后，他的神种终于跟圣莲天域的起源之门一样强大了，这让秦歌心中踌躇满志，很想现在就杀回去。

　　但秦歌明白即便是他的神种已经如此强大了，但应该还不是圣莲教主的对手，所以他还需要更强，于是秦歌只能压制下了要杀回去的冲动，准备继续让起源之门神种蜕变下去。

　　于是秦歌起身向着前方飞去，继续寻找本源珠和其他天域的飞升者，而有了如此强大的起源之门神种，秦歌自然是无往不利，不管是凶兽骸骨还是其他天域的飞升者，统统被轻松镇压。

　　在这巨龟的肚子里面根本感觉不到时间的流逝，秦歌也不知道自己征战了多长时间，反正他现在的起源之门神种比之前又庞大了足足五倍，这让秦歌觉得应该差不多了，于是秦歌觉得自己可以离开了。

　　然而怎么离开巨龟的肚子还是一个问题呢，秦歌已经几乎将巨龟的肚子都逛遍了，然而根本找不到出口在哪里。

　　“既然找不到出口，那我就自己造一个好了。”秦歌无奈地说道。

　　话落，只见起源之门神种冲天而起，狠狠地向着巨龟肚子空间的苍穹轰了过去，下一刻，只见犹如一面镜子破碎了一样，这个空间的苍穹直接破裂，露出了外面的世界。

　　秦歌身体一闪就出现在了外面，低头看着下方的巨龟，发现他轰开的只不过巨龟背上的一小块地方，对于整个巨龟来说都根本不算受伤，这让秦歌心中惊骇，这巨龟也太恐怖了！

　　原本秦歌以为起源之门神种蜕变到这样的地步，他即便是在混元祖域也应该是无敌了，却没想到这只祖庙内的巨龟居然这样恐怖。

　　“现在没时间收拾你了，以后我一定还会再来的！”秦歌轻声说道。

　　话落，秦歌收起了起源之门神种向着神庙外面射去，而就在秦歌的身影消失之后，巨龟缓缓地睁开了眼睛，向着秦歌消失的方向看了一眼，接着划动四肢，向着神庙更深处飞去，转眼也消失不见了。

　　与此同时，秦歌已经冲出了神庙，而一直守候在神庙旁边的秦铭和萧宏双眼一亮，连忙迎了上去，却没想到就在这个时候，四方天空中出现了一道道身影。

　　“飞升者，交出本源力量，饶你不死！”其中一道身影大声喝道。

　　听了这话，秦铭和萧宏两人的脸色一变，他们之前也猜到会有人暗中埋伏，等着截胡呢，却没想到居然来了这么多，几乎整个混元祖域的混元天尊都来了！

　　秦歌看着四方天地间的一道道身影，双眸微寒，他现在着急回去，自然没耐心在这里纠缠，所以二话不说，秦歌直接召唤出了起源之门神种，向着四方天空轰去。

　　通天彻地的起源之门神种出现的瞬间，恐怖的气息便将周围虚空震碎，四方天空中的那一道道身影也被震退，随即一个个怒吼着向起源之门神种轰去，各种天地大道之力，天意力量瞬间就充斥满了这片天域。

　　然而这一个个混元天尊的攻击落在起源之门神种上面却是紧紧让其晃动了一下，却是根本没有能够伤害到起源之门神种，而就在这个时候，起源之门神种缓缓打开，一股恐怖的吞噬力量从其中释放出来，向着那一道道身影笼罩了过去。

　　下一刻，那一道道身影发出愤怒的吼声，全力向远处逃遁，但根本没用，起源之门神种释放出来的吞噬力量实在是太恐怖了，一点点的将那一道道身影拽了进去。

　　轰隆一声，起源之门神种猛地关闭，被秦歌收了回去，而看着这一幕的秦铭和萧宏却是浑身一颤，惊恐地看向了秦歌，他们怎么都没想到进了一次神庙的秦歌居然变得这么恐怖了。

　　“老萧，老秦，快上车，没时间解释了！”就在秦铭，萧宏一脸懵圈的时候，秦歌大声说道。

　　话落，秦歌直接来到了秦铭和萧宏身边，抓住他们两个的手臂，向着前方遁去，在神庙中的这段时间，秦歌除了不断蜕变起源之门神种之外，自己的修为也没有落下，如今也已经是混元天尊的境界了，并且因为拥有秦家，萧家血脉的关系，秦歌如今的实力自然是要比圣莲天域那个肉身强大了。

　　几个闪烁之前，秦歌就与秦铭，萧宏回到了秦族战城上空，而就在秦歌他们三个现身的瞬间，一道血红色的身影从天而降，落在了秦歌他们的面前。

　　“飞升者，交出本源力量，否则的话，我就杀了他们！”血红身影向秦歌大声喝道。

　　听了这话，秦歌向血红色身影看去，却发现他居然是血魔，而在血魔的旁边则是被禁锢了的秦豪和萧萱萱，只不过看见这样的场面，秦歌却是呵呵一笑，随即一翻手，三颗本源珠出现在了他的掌心。

　　“老萧，老秦，老血，你们三个的演技真的不怎么样，行了，都别演了，这是给你们的。”秦歌轻笑着说道。

　　话落，秦歌抖手将三颗本源珠射向了秦铭，萧宏和血魔，而这三颗本源珠中蕴含的本源力量正是与他们三人掌握的相对应，顿时就让秦铭三人狂喜不已，直接就忘记了被秦歌拆穿的尴尬了。

　　“小兔崽子，谢谢你啦！”秦铭一脸笑意的向秦歌说道。

　　听了这话，秦歌轻轻摇头，随即一本正经的向秦铭，萧宏和血魔说道，“就不用说这些没用的话了，无非是各取所需而已。”

　　说完之后，秦歌向秦豪和萧萱萱看了过去，随即一翻手，又是两颗本源珠出现在他的掌心，然后秦歌郑重的交到了秦豪和萧萱萱的手中。

　　“爹，娘，我还有些事情要去办，等办完了我再来看你们。”秦歌轻声说道。

　　尽管秦歌跟秦豪，萧萱萱相处的时间并不长，但他们两个毕竟是秦歌这个肉身的爹娘，三人之间有着斩不断地因果关系，自然是不能不认。

　　听了秦歌的话，秦豪和萧萱萱欲言又止，最终只是点了点头，见状，秦歌笑了笑，随即召唤出了起源之门神种，打开了两扇大门，接着就头也不回的迈步走了进去。


第1982章 走向新世界（大结局）

　　随着秦歌走进了起源之门神种，一道道神光从起源之门神种上面释放出来，转眼间就将整个起源之门神种包裹，使得起源之门神种变得如同一轮太阳一般耀眼，然而就在下一瞬间，整个起源之门神种就刹那间消失不见了。

　　“这小兔崽子，怎么说走就走了，也不说带老子去圣莲天域玩玩！”看着秦歌消失不见，秦铭十分不满地说道。

　　而听了秦铭的话，秦豪，萧萱萱顿时就翻起了白眼，对着坑货老爹实在是太无语了，秦歌可是他的孙子啊，他居然对秦歌自称老子，真是坑的没边儿了。

　　“这小子不是说还会回来嘛，等下次他回来的时候，咱们就有机会了。”萧宏随后说道。

　　虽然已经站在混元祖域的顶端，但不管是秦铭，萧宏，血魔还是其他混元天尊也无法自由离开混元祖域，只要一天不能踏入永生境，他们就要一直被困在混元祖域之中，所以他们自然很羡慕能够在圣莲天域和混元祖域只见穿梭的秦歌。

　　闻言，秦铭，血魔，秦豪和萧萱萱等人都点了点头，他们自然明白这个道理，只是秦歌这一去还能回来吗？

　　圣莲天域的起源长廊尽头，通天彻地的起源之门前方，一阵光雨凭空从天而降，向着下方坠落，随即迅速凝聚成了另外一座起源之门，随后这座起源之门缓缓打开，秦歌从里面走了出来。

　　“这可怎么办呢？两个我都是辣么帅！”从起源之门神种中走出出来的秦歌看着盘坐在前方的肉身，得意地说道。

　　话落，只见秦歌眉心闪烁，一缕缕意识分离出来，向着盘坐着的秦歌眉心射去，下一刻，盘坐着的秦歌缓缓睁开眼睛，随即站起身子，向着前方走来。

　　虽然是两个肉身，但此时此刻两个秦歌的思想相连，有着共同的思维，所以跟一个人没什么区别，却拥有着双倍力量。

　　“开始吧！”混元祖域秦歌向圣莲天域秦歌轻声说道。

　　话落，圣莲天域秦歌点了点头，随即就和混元祖域秦歌一起催动了他们的起源之门神种，向着起源之门笼罩了过去，因为起源之门神种已经比起源之门庞大了几倍，所以轻松就将起源之门吞噬了进去。

　　然而起源之门神种要想与真正的起源之门融合却也不是那么简单的事情，不仅需要起源之门足够强大，还需要融入一股可以主导起源之门的意识。

　　于是在起源之门神种将起源之门吞噬的瞬间，混元祖域秦歌轻轻一笑，转身再次走进了起源之门神种，下一刻，起源之门神种缓缓关闭了两扇大门，紧接着耀眼神光不断绽放，开始进行最后的融合。

　　因为起源之门神种本来就是秦歌的神魂所化，如今吞噬了真正的起源之门，再加上秦歌的一部分意识，所以这起源之门却是与秦歌拥有了相同的意识和思想，可以算得上是秦歌的一个分身了。

　　融合的过程持续了很长时间，等到彻底融合的瞬间，起源之门迅速变小，出现在了秦歌的掌心上面，接着秦歌迈步向着起源长廊出口处走去，几步之后就走到了尽头。

　　秦歌迈步走出了起源长廊，神色平静，而在起源长廊的外面，一个黑袍人正站在那里，见状，秦歌轻声说道，“你就是圣莲教教主吧？”

　　“没错，本座在这里等你很长时间了。”圣莲教教主听了秦歌的话，十分平静地说道。

　　听了圣莲教教主的话，秦歌轻轻一笑，说道，“你跟我可是一点交情都没有，所以你在这里等我肯定是没怀好意吧？”

　　“呵呵，你这是明知故问，本座相信你已经知道了本座的目的，所以不要浪费时间了，将起源之门交出来吧！”听了秦歌的话，圣莲教教主沉声说道。

　　闻言，秦歌轻轻地摇了摇头，说道，“我不会将起源之门给你的，而且我有一个疑问，你为什么要灭世呢？如今我已经掌握了起源之门，只要你说一声我是最帅的，我就会让你去混元祖域的啊！”

　　听了秦歌的话，圣莲教教主的嘴角狠狠地抽了两下，随即双眸中寒光闪烁，大声说道，“就算去了混元祖域又如何？还不是从一个小笼子进入一个大笼子！”

　　“所以你就要灭世？”听了圣莲教教主的话，秦歌瞪大眼睛问道。

　　而听了秦歌的话，圣莲教教主哈哈一阵大笑，随即说道，“没错！只有将小笼子，大笼子一起打破，重塑这片天地才可以彻底改变这一切！”

　　“你他娘的真是一个疯子！”听了圣莲教教主的话，秦歌无语地说道。

　　闻言，圣莲教教主再次大笑，声音愈发的疯狂，随即身上的气息不断攀升，同时大声说道，“不管你怎么说，本座一定要灭世，挡我者死！”

　　话落，圣莲教教主大吼一声，一拳向着秦歌轰了过来，而这一拳蕴含的力量实在是太恐怖，只是刚刚轰出，周围的空间就被纷纷震碎，形成一道道空间风暴，向着四方席卷而去。

　　看见圣莲教教主这一拳，秦歌的脸色变得无比凝重了起来，随即将源之门挡在了他的前方，将圣莲教教主这一拳的力量吞噬进了起源之门里面。

　　然而就算是这样，也还是有一些力量逸散出来，而就是这一点点力量却是让秦歌身体一震，如遭雷击，一口鲜血猛地喷了出来，身体倒飞了出去。

　　秦歌虽然倒飞了出去，但起源之门已经是秦歌的分身，在秦歌倒飞出去的瞬间却是向前轰去，与圣莲教教主撞在了一起，同样将圣莲教教主撞飞了出去。

　　与此同时，吐血倒飞出去的秦歌落在了万丈之外的虚空中，又连续向后退了几步才停了下来，而就在这个时候，秦歌却是感觉自己撞在了什么人的身上，连忙回头看去。

　　“媳妇儿，你来啦！”看到背后的人是谁之后，秦歌顿时惊喜的叫了起来。

　　出现在秦歌背后的正是小青，而此时小青手握九彩神莲，神色凝重，在听了秦歌的话后，轻声问道，“你没事儿吧？”

　　“我辣么帅怎么会有事儿呢？这不是最近天气热，有些上火，吐两口血泄泻火！”听了小青的话，秦歌嬉皮笑脸地说道。

　　听了这话，小青白了一眼秦歌，随即轻声说道，“别贫嘴了，上吧！”

　　话落，只见小青握着九色神莲向着前方冲去，见状，秦歌自然是连忙将秦小宝召唤出来，坐在秦小宝身上，赶紧跟了上去，迅速冲到了前方。

　　“哈哈，太好了，终于都来齐了！你们一个天意，一个起源之门之灵居然成了两口子，真是让本座大开眼界！”圣莲教教主看着秦歌和小青冲了过来，大笑着说道。

　　闻言，秦歌一愣，向着小青看去，小青可是一直说他们两个是一体两命，都是从混沌青莲中孕育出来的，怎么到了圣莲教教主口中就不是这么回事儿了呢？

　　然而小青却没有给秦歌解释，却是直接摇动了九色神莲，顿时，浩荡的天意力量如同天河倾泻一般的从天而降，向着圣莲教教主笼罩而去。

　　见状，秦歌自然不再纠结心中的疑问，直接通过秦小宝抽取天意力量，也向圣莲教教主轰去，而与此同时，起源之门迅速变大，上顶苍穹，下踏九幽，张开两扇巨门，各种大道力量向着圣莲教教主轰了过去。

　　“哈哈，本座早就已经踏入永生境了，你们这点手段如何能奈何本座！”面对小青，秦歌和起源之门三方的攻击，圣莲教教主大笑着说道。

　　话落，只见圣莲教教主身上爆发出一道道如同汪洋怒海一样的力量，向着小青，秦歌和起源之门轰去，瞬间就将小青，秦歌和起源之门的攻击轰碎，将他们震飞了出去。

　　“我了个去！他怎么这么强？”秦歌大声叫道。

　　听了秦歌的话，小青冷哼了一声，随即上前一步，向圣莲教教主说道，“元，众生都有生的权力，岂容你肆意定夺？今日我就以众生之力镇压你！”

　　“哈哈，众生？全都是无用的蝼蚁而已，本座倒要看看你怎么镇压本座！”圣莲教教主元听了小青的话，大笑着说道。

　　听了圣莲教教主元的话，小青冷哼一声，下一刻，小青轻轻摇动九色神莲，顿时，无穷神光从九色神莲之中射出，而在那一道道神光之中却是仿佛有无数身影一般。

　　只见那一道道神光化作一道道锁链向着圣莲教教主缠绕了过去，见状，圣莲教教主大吼一声，无穷无尽的恐怖力量再次从他的身上爆发出来，随即挥掌向着那一条条锁链斩了过去。

　　但那一条条锁链却没有被圣莲教教主元的这一掌斩断，依旧向着元缠绕了过去，瞬间就将元一圈圈的缠绕了起来，任凭圣莲教教主怎么挣脱都无法挣开。

　　“不可能，没什么力量可以禁锢本座！”元大声吼道。

　　听了元的话，脸色苍白，身体摇摇欲坠的小青沉声说道，“这就是你被视作蝼蚁的众生之力！”

　　闻言，元大声怒吼，全力爆发体内力量，光是逸散出来的力量都让周围的虚空一次次的爆碎，但就是怎么都没办法挣脱那一道道众生锁链。

　　“哈哈，就算本座被你禁锢了又怎么样？本座已经踏入永生境，与天地同寿，永生不朽，本座总有一天会挣断这些锁链！”挣扎了一会儿之后，元忽然安静了下来，大笑着说道。

　　然而听了元的话，小青却是摇了摇头，说道，“你就不要痴心妄想了，我是无法斩杀你，但只要众生存在一天，你就会被镇压一天！”

　　说完之后，小青不等元回应，就向秦歌说道，“还愣着做什么？赶紧将他镇压啊！”

　　听了小青的话，完全处于懵圈状态的秦歌连忙让起源之门分身将元收了进去，镇压在了起源之门的最深处，然后这才一脸疑惑的向小青问道，“媳妇儿，这就完了啊？”

　　“那你还想怎么样？让我跟你来一个生离死别吗？”小青听了秦歌的话，没好气地说道。

　　听了这话，秦歌顿时嘿嘿一笑，随即十分无赖的凑到了小青身边，伸手搂住了小青的娇躯，臭不要脸地说道，“媳妇儿，俗话说小别胜新婚，咱们都几百万年没见了，你该怎么补偿我啊？”

　　“滚！”听了秦歌的话，小青的嘴里只吐出了一个字。

　　闻言，秦歌大笑一声，随即将起源之门收入紫府，搂着小青迅速消失不见了。

　　三百年后，起源长廊之后，秦歌抱着一个粉雕玉琢的小女孩儿，躺在一个宽大的躺椅上，看着前方一排长长的队伍，脸上尽是笑意。

　　“秦歌，你也太黑了吧？去一趟混元祖域居然要收十件圣品神器？”太上老君站在起源之门前面，黑着脸向秦歌说道。

　　听了太上老君的话，站在后面的元始天尊，通天教主，女娲，接引，准提等三界众人纷纷附和了起来，一个个都大骂秦歌黑心奸商。

　　“嘁！嫌贵你就别去啊！要不是看在咱们是老交情的份儿上还不是这个价呢，你说是不是啊，乖女儿？”秦歌听了太上老君的话，撇嘴说道。

　　“就是，爹爹说得没错！”听了秦歌的话，秦歌怀里的小丫头奶声奶气地叫道。

　　闻言，太上老君的脸更黑了，一声不吭的扔下了十件圣品神器，大步向着起源之门走去，见状，秦歌撇撇嘴，说道，“活该！都说了只要承认我是最帅的都可以打九九折的，谁让你不肯承认的！”

　　九九折你妹啊！

　　听了秦歌的话，站在太上老君后面的众人都在心中大骂了起来，打九九折跟没打折有什么区别？况且还要违心的承认秦歌是最帅的，所以宁可不打折也不能承认啊！

　　随后通天教主，元始天尊等人纷纷上前交纳圣品神器，然后去了混元祖域，而在三界众人的后面，一条不知道延伸了多长的队伍正在一点点向前挪动着。

　　……

　　（全书完）
