

《五行阴阳传》

作者：寺右


内容简介：

　　五行阴阳，相生相克。

　　金、木、水、火、土五行之力，衍生世间万物；乾坤阴、阳二气，演变法则大道。

　　但是，当五行之力与阴阳二气齐聚之时，那么，天地将会发生何种未知的变化，又或者……


修为境界

　　修真十大境界：练气、观微、练罡、聚元、还虚、化神、元神、不灭、大乘、凝仙。

　　以及传说中的三大至高境界，以三清为之命名：玉元仙，上元仙、太元仙。

　　练就元神，凝结紫府元婴，必须突破紫府天劫，方可成功。


五行相生相克

　　五行相生：水生木、木生火、火生土、土生金、金生水。

　　五行相克：水克火、火克金、金克木、木克土、土克水。


五行属性功法初步设定

　　系别////初级////中级////高级////秘术

　　—————————————————————————————————

　　金系：金剑，飞鎏金光////金虹贯日////金日元灵斩////金元灭世

　　—————————————————————————————————

　　木系：乙木真气，移花接木////移形换影////乙木真灵诀////太乙乾坤

　　—————————————————————————————————

　　水系：裂冰决，冰焰弄影////水幕天华////凝水四象决////凤舞九天

　　—————————————————————————————————

　　火系：麟火初现，烈炎噬日////焰分星辰////陨落逆炎裂////龙炎九变

　　—————————————————————————————————

　　土系：地动波，飞旋憾地////星沉地动////旋冥崩山击////大地守护

　　—————————————————————————————————

　　阴彗宫：玄冥神掌，幽冥真气////寒阴落日////【空缺】////【空缺】

　　—————————————————————————————————

　　阳神殿：浩然正罡，阳极初现////【空缺】////【空缺】////阳神轮回

　　PS：阳神殿与阴彗宫的部分功法名字，小寺想不出来，各位书友如果有兴趣的话，可以帮小寺参考参考，如果好的话，小寺会采纳的，谢谢！



第一卷 觉醒的灵魂


第001章 世风日下

　　时则深秋，淡淡的寒意笼罩在整个清坪小镇。

　　天际，微微泛出鱼肚白。

　　用青石简单铺设而成的街道上面，零零碎碎几片枯黄的落叶，随风而逝，几个辗转之后，就不见其踪影。

　　街道并不宽阔，最多也只能够并行两辆马车勉强通过。

　　虽然时间很早，不过此时，却已经可见有人活动、忙碌的迹象了。

　　清坪小镇是一个名不经传的地方，不过居住在小镇里的百姓，不在少数，自给自足，是故小镇的繁华，也因此而来。

　　陈家祠，坐落在小镇的西南方，在这青坪小镇，可谓是富甲一方。

　　此时的陈家祠院内，灯火通明，错落有致的小型四合院，争相斗艳的后花园，无不显示着陈家祠的奢侈与豪华。

　　“唉！陈老爷这病，恕老朽才疏学浅，以前见所未见、闻所未闻，根本就查不出病因，也无从下手啊！”

　　这时，只闻见一道苍老而又微微有些颤抖的声音，从后院的正房里面，传了出来。

　　房间内，首入眼帘的是一位年过古稀的肥胖老者，脸色苍白，无力的躺在红木床上，观其表情，似乎是患了重病，久治不愈。

　　床榻前沿，一位衣着华贵的妇人，正满脸怒容的训斥那位看病的大夫：“饭桶，亏你李邈还是镇上最好的大夫，一点用处也没有。”

　　“呃！这个陈夫人，老朽或许还有一个办法，只是不知可行如否！”李大夫脸色连变了数次后，小心翼翼地说道。

　　“讲，如果有效的话，好处自然少不了你的。”陈夫人语气微微平和了下来。

　　“是！老朽可不敢贪功，只是希望这法子能够对陈老爷的病情有些好处就足以了……”

　　“好了好了，废话少说。”陈夫人秀眉微微一皱，不耐烦的打断道。

　　李大夫用衣袖擦拭了下额头的汗水，连忙说道：“老朽以前略有所闻，听说多做一些善事的话，那些传说中高深莫测，神通惊人的上仙也许会被感动，那么陈老爷的病，也许就有希望了也说不定。”

　　“混蛋，你的意思是说我家老爷十恶不赦了？”陈夫人暴怒道。

　　“不不不！陈夫人您误会了，老朽并不是那个意思。”李大夫连忙鞠身，大气也不敢出的为自己辩解道。

　　“算了算了，错开这事，否则的话，哼！现在也没别的办法了，就先按你说的试试吧！”

　　此时，天色已然大亮。

　　青坪小镇经过一夜的宁静，再次恢复了往常那应有的热闹与繁华。

　　远远望去，贯穿小镇的那条青石街道，此时挤满了人群。

　　“包子咧！热乎乎、刚出笼的肉包子咧！”

　　“老板，来一大碗热乎的馄饨，外加三斤牛肉和二两白干，哈哈！”

　　“大家快去看看啦！陈家祠的人居然派人开仓放粮了，快去啊！晚了的话就没有了。”

　　人声鼎沸的街道，突然传来一道异常响亮的声音。

　　“什么？不会是骗人的吧！他陈家祠不来剥削我们已经是谢天谢地了，什么时候会放粮了？”

　　“是啊！陈家那些恶棍指不定又是在打什么注意呢？”

　　街上的平民三五成群的围在一起，纷纷小声地议论着。不过从他们的口中，似乎可以看出这家祠在这小镇上，仗着财大气粗，平时作威作福惯了。

　　虽然每个人嘴上都这么说，但还是秉持着宁可信其有的态度，朝陈家祠所在的方向快步走去。

　　清平酒家二楼，装饰很是典雅，隐隐约约的檀香味，时不时的从角落散发而出，让人顿觉精神一振。

　　临近窗户的饭桌上，坐着四名衣着光鲜，长相非凡的青年男女，其中最引人侧目的，则是那坐在角落里、离窗户最近，年约八九岁的小女孩。

　　黑白分明的灵动眸子，精致小巧的瓜子脸蛋，一对浅浅的小酒窝，时隐时现，配上一席如雪般洁白的长裙和那胜似波浪般灵动飘逸的秀发，让人忍不住赞叹其所特有的灵性。

　　“李师姐，外面那些人都在做什么呀？”小女孩看着窗外快速流动的人潮，疑惑的朝左边那位年约二十出头的女子问道。

　　被小女孩称作李师姐的女子，先是朝外面望了望后，随即展眉笑道：“小师妹，那边好像有大户人家做善事，这些人都看热闹去的。”

　　“做善事？看热闹？好哇好哇！李师姐，我们也去看看好不好嘛？”小女孩用那祈求的眼神，看着后者。

　　“这个不行，此次我们几人奉宗主，也就是你爹的命令，去火麟宗拜见至阳上人，商谈换取玄灵丹的事情，不可耽误行程。”李姓女子摇头正色道。

　　“不要嘛！人家就要去看看，常师兄，晓晴知道你最好了，帮晓晴说说嘛！”说完，起身来到坐在李姓女子对面的青年旁边，拉着后者的手臂，一个劲儿的撒娇道。

　　“好了好了，晓晴啊！再摇的话，你常师兄的手臂都要被你给摇断了，我答应还不成吗？”常姓青年无奈的苦笑道。

　　“耶！太好了，呵呵！常师兄快走快走，去晚了就看不到了。”言毕，晓晴连忙起身，拉起几人，蹦蹦跳跳的朝楼梯口跑去。

　　后面三人看着雀跃般欢快的晓晴，脸上同时流露出宠溺的笑容。也不再迟疑，快步的跟了上去。

　　此时的陈家祠，朱红色的门沿外面，挤满了平民。

　　而在最前面，赫然放着五口装着白花花大米的缸子，每个米缸后面，都站着一名神情高傲、身穿陈家服饰的下人。

　　这时，只见从那大门里面，缓缓走出一位体型略胖的中年人士，观其打扮穿着，似乎在陈家祠的地位并不低下。

　　“张管事，现在人群已经开始出现拥挤了，可以开始放粮了吧！”待到张管事走下台阶后，站在中间的那人，满脸的阿谀奉承道。

　　“恩！现在日上三竿，时间也不早了，待我说上几句之后，找几个护卫去整理一下次序，免得别人说闲话，知道吗？”张管事看着下面的民众，不经意地说道。

　　“是是是！这点您放心，小的这就去办！”

　　张管事满意的点了点头，随后伸出双手，做出一个安静的姿势，居高临下地看着下面，清了清嗓子道：

　　“我们陈家祠陈员外由于上体天心，下诏民旭，了解到有些民众，生活困苦，衣不能食，故今儿在此开仓放粮，此乃大义大善之举！陈员外可真是咋清坪小镇的活佛呀！”张管事有些意气风发地说道。

　　此话一出，下面一片唏嘘之声油然响起，民众开始交头接耳的小声议论着什么，虽然声音较小，不过仔细听的话，还是可以听出些端倪的。

　　有辱骂的，有嘲讽的，有讥笑的，各式各样。

　　反观张管事的脸色，就不怎么好看了，大有哗众取宠之感。

　　虽然面子上放不下，但是派粮还是要继续进行的。

　　“废话不多说了，下面开始派发粮食。”淡淡地丢下一句之后，就站到一旁监督，不再言语。

　　此时的陈家护卫，也早已经到下面，整理次序了。

　　由于是有五条放粮口，所以下面的民众也在陈家护卫的监督之下，自觉的排成五队。

　　不过由于人数实在是太多，即使分成五队，但还是依然显得异常拥挤。

　　放粮在有条不紊地进行着，突然，一声稚嫩的惨叫，从下面的人群中传了出来，显得异常的刺耳。

　　只见一名乞丐模样打扮的小男孩，被挤出了人群，摔倒在地上。

　　乱蓬蓬的头发，凌乱而又单薄的破衣，脚上的一只鞋子，不知因为什么原因而丢失了，种种迹象，可以看出这个小男孩，生活在这青坪小镇的最底层，整天靠着乞讨为生，好不凄惨。

　　而这一声惨叫，也惊动陈家护卫以及站在一旁正生着闷气的张管事。

　　此时的张管事由于刚才被众人嘲讽而找不到出气的地方，见此情形，立马走了下来，来到这名小乞丐旁边，恶狠狠的指着后者骂道：“好哇！又是你这个小叫花子，秦逸，你是不是成心来找茬的，今天我们老爷做善事，你却来闹场子，来人啊！给我好好地教训一下，让他知道知道陈家祠不是他种贱民可以来的。”

　　小叫花子，也就是秦逸，慢慢的从地上爬了起来，冷哼一声的自言自语道：“欲加之罪，何患无辞。”

　　话音刚落，就被连忙赶过来的陈家护卫，一脚踹中胸膛，再次狠狠地摔倒了青石地面上，一声闷哼，也随之传来。

　　原本单薄的身子，受到这次重击，而倒地不起，一口鲜血喷了出来，洒在青色地面上，显得异常刺眼。

　　而周围的民众，却个个视而不见，依然盲目的自顾自领着粮食。

　　躺在地下的秦逸，用那细小的胳膊，擦拭了下嘴角，稚嫩的小脸，此时露出一道与其年龄极不相符的沧桑笑容，试着努力的从地上爬起来，尽管失败了好几次，但最终还是顽强地站了起来，堂堂正正的站在张管事面前，那用坚韧不屈的眼神，死死盯着对方，散发着无穷尽的怒火。

　　看着秦逸那愤怒的眼神，张管事觉得自己的脸被一个小乞丐给狠狠地扇上了一巴掌，这让平日里傲慢惯了的他，如何咽的下这口气，脸色铁青的连忙对护卫们说道：“你们还站着做什么，给我打，给我狠狠地打，给我往死里打，气死我了。”

　　接到张管事命令后的护卫们，也不迟疑，抡起偌大的拳头，就王秦逸的身上招呼而去。

　　再次把秦逸打倒在地的护卫们，并没有停止手中的动作，并且出手越来越狠，拳打脚踢，不一会的时间，秦逸的身上，就已经是伤痕累累，惨不忍睹。

　　但是令人称奇的是，尽管被揍得很惨的秦逸，但并没有发出一声求饶的叫喊，也没有露出一丝痛苦的呻吟。

　　只是紧闭着已经溢出丝丝血迹的牙关，握紧拳头，独自承受这一切，而那漆黑明亮的眼神，依旧怨恨的盯着满脸都是得色的张管事，恨不得吃对方的肉，喝对方的血，也难平心头之恨。

　　如果秦逸的眼神可以杀人的话，那么张管事不知道死过多少次了。

　　可见秦逸对于张管事的怨恨，已经渗透到骨子里去了。

　　“张仁德，你给我记住，只要我秦逸有出人头地的一天，今日加上往常所受到的屈辱，定会百倍千倍奉还，你等着。”秦逸不甘地说道。

　　“哼！笑话，看你能不能活过今天再说吧！给我再加点劲儿！这小子不老实。”张管事得意的招呼道。

　　“是！”

　　护卫们哪里肯放过这个表现的好机会，个个像是不要命了的，拳脚相加，下手毫不留情。

　　终于，秦逸再次喷出几大口鲜血后，眼神慢慢变得涣散起来，出气已经多于进气了，眼看就要活活地被打死了。

　　在最后时刻，秦逸想起了他父亲临死前对自己所说的话：“逸儿啊！你要好好活下去，重振我秦氏血脉啊！”

　　一滴晶莹的泪珠，沿着那坚韧不屈的脸颊，落了下来，秦逸无力的闭上眼睛，喃喃道：“爹！孩儿不孝，请您原谅孩儿，孩儿没能完成您的嘱托，没脸见您！”

　　“住手！”这是秦逸昏死前，所听到的最后一句，随后就陷入了深度昏迷，不省人事。


第002章 秦逸

　　“李然师姐，他醒了没有啊？”小镇东头的东来客栈二楼，一位长得眉清目秀，年约八九岁的小女孩，推开房门直接问道。

　　“晓晴你还说，你知不知道临行前，答应过你爹什么事情？”李然正经危坐在椅子上，板起脸，不答反问。

　　听到李然的责问，晓晴那滴溜溜的美目连转了几圈后，忽然吐了吐那可爱的小香舌，嬉笑一声跑到常易身后，做出一副天见尤怜的模样道：“晓晴知错了，下次不敢了，对了，他到底醒了没有啊！”

　　说完，还朝床边看去，那里有丝毫认错的态度。

　　“还没有那么快，他所受的伤，实在是太严重了，而且身体也极度虚弱，要不是昨天我和你李师姐用真元力护住他的心脉，再加上回元丹的功效，他那里还能够安然无恙的躺在那里！”常易笑道。

　　“你呀！就是太宠她了。”李然看着常易，无奈地说道。

　　后者笑而不语。

　　“那也就是说他应该没事了，很快就会醒来了？”晓晴眨着那双灵动的大眼睛，问道。

　　“昏迷了一天一夜了，应该再过一两个时辰就会醒来。但是晓晴，你以后绝不准再在凡人面前显露修真者的实力，知道吗？那样会造成凡人界的恐慌和大乱的。”常易正色道。

　　看着常易的表情，晓晴知道这次是自己的过错，点了点脑袋，娇声道：“知道了，晓晴知错了，但是晓晴这次也是救人心切嘛！这次例外好不好嘛，呵呵！晓晴保证，绝对没有下次了。”

　　两人看着晓晴那天真无邪的笑容，转而相视一眼，均是无奈地摇头苦笑。

　　……

　　此时的秦逸，正安然地躺在柔软的棉絮上，脸色红润，气色看起来，比没受伤前还要好上很多。

　　突然，秦逸只觉得有一道朦胧的光束，射进了自己的眼中，于是慢慢试着睁开紧闭的双眼。

　　首入眼帘的，就是一间装饰得很不错的房间，清淡的幽香，时时渗透进秦逸的五脏六腑，宽敞的房梁，金丝楠木搭建而成的墙壁，以及身下那柔软舒适的大床，让琴艺仿佛置身天堂一般，整个人完全放松了下来，沉寂了良久后后，长叹一声道：“原来地狱就是这样的，并不像别人说的那般阴森恐怖！”

　　“噗哧！你个呆子，你那么想死呀！”

　　正当秦逸自言自语的感慨之际，一声如同银铃般的笑声，打断了秦逸的思考。

　　这时，只见一个可爱的小脑袋，探头探脑的移近了秦逸的视线，小巧的琼鼻，姣好的面容，配上那天真烂漫般纯洁的笑容，顿时秦逸心生好感。

　　发觉秦逸正盯着自己看，晓晴呵呵笑道：“你终于醒了，你知不知道你已经昏迷了一天一夜，你叫什么名字呀？为什么会被那些人打成这个样子，还有……”似乎对于秦逸很是好奇的样子，晓晴自顾自的一个劲儿的问道，也不管对方是否回答自己的问题。

　　“小师妹，他才刚刚醒来，别吵着人家。你好！现在觉得身子还有什么不适的吗？”李然先是打断了晓晴的问话，随后对秦逸报以温和的一笑。

　　看着眼前这两个突如其来的陌生人，秦逸随即回想了一下，便知道应该是眼前这两人，救了自己一命。

　　虽然刚开始被那个小女孩问的云里雾里，但是对于自己有恩的人，而且还是救命恩人，秦逸也是心存感激的。

　　从床上半坐而起，忽然发现自己的身上，除了受伤的地方，还有些隐隐作痛以外，其余的感觉都非常舒畅，甚至觉得自己的身体，都变得轻飘飘的了，没有一丝重量。这种奇妙的感觉，是他自己以前，从未有过的。

　　在秦逸的记忆当中，昨天明明被那张管事，差点当街打死，而仅仅才过了一天，就全都好了，秦逸并不是笨蛋，肯定知道其中的缘故，与眼前这二人有关，不过也不去点破。

　　“你在发什么愣呀？我李师姐在问你呢？”看着正在愣神之际的秦逸，晓晴嘟起那红润的小嘴说道。

　　“啊！哦！没……没什么，谢谢你们救了我们，我现在感觉很好。”秦逸连忙说道，正欲鞠身表达自己谢意的时候，却被李然拦了下来。

　　“没事就好，我们也只是路过，实在是看不下去，才出手救下你的，这也许就是机缘，上天的安排，你不必言谢。”李然笑道。

　　“当然了，又不是李师姐你救的，那可是我先出手的耶！”晓晴在一旁嘀咕道。

　　尽管声音很小，但是秦逸与李然两人都听明白了，二人不由得相视一眼，露出一丝微笑。

　　“对了，我叫秦逸，今年十岁，昨天要不是你们经过，可能，我早就……”秦逸悠悠地说道。

　　“秦逸，好好听的名字呀，呵呵！你十岁吗？那比我大两岁哦！我叫陆晓晴，这位是我师姐李然李师姐，人很好的哦！对了，睡了这么长一段时间，我想你肯定饿了，我去叫小二弄点食物来。”晓晴显然一副自来熟的样子，说完后，嘴里哼着不知的小曲，高兴的朝外面跑去。

　　不过就是这样，才让秦逸感到舒心，相处不会觉得不自然。

　　在外面四处漂流的这些年来，虽然秦逸的年纪小，但是却深知世态炎凉，世风日下，以自己这样一个乞丐的身份，到哪里都是最底层最底层的存在，就像是昨天在陈家祠外面，那张管事的所作所为，虽然心中愤怒，再大的苦楚，也只能够强忍着咽下。

　　小镇上的每人，在看自己的时候，眼神中那毫未掩饰的鄙夷与不屑，对于这些，秦逸实在是经历太多太多了。

　　而今天，这两人无论从衣着打扮，还是那气质，都不是普通之人，来历也肯定不凡，但是却对自己这般好，这让秦逸多年来，已经变得冰冷不仁的心，再度的炽热了起来。

　　“对了秦逸，你怎么这么小就流落街头了，你爹娘呢？”李然略带关心的神色问道。

　　秦逸摇了摇头，脸上翻出一丝苦楚地说道：“在我两岁的时候，我爹娘被仇家陷害，满门惨死，除了我孤身一人之外，无一幸免……”

　　说完之后的秦逸，微微的沉疑了片刻后，长出一口气，嘴角边露出一道沧桑的笑容。

　　而正是这道笑容，深深的触动了李然的心弦，这是多么悲凉，凄惨的笑容啊！这要经历过多少不堪的记忆，才会出现的笑容啊，更何况，对方还只是一个刚满十岁的小孩，其中的艰辛，不是常人所能够体会到的。

　　李然低声的安慰道：“秦逸，你，还好吧！”

　　秦逸咧嘴一笑，露出两幅洁白的牙齿道：“李师姐，没事的，在我全家被杀之际，我爹托他生前的八拜之交张叔，将我救了出来，也算是为祖上留下了一脉香火。”

　　“难道中途有发生了什么事情？”李然接着问道。

　　“恩！那些仇家自然不会留下我这个眼中钉，他们开始疯狂的寻找我，虽然张叔一家带着我四处套乱，可是无奈最后，还是被他们给找到，可怜而又无辜的张家，因为我的关系，牵连进去，张叔为了完成对我爹的诺言，将我送进密道之后，我也侥幸的捡的一条小命，得以苟延下来，呵！如果我爹知道我如今的样子，定会很失望吧！”

　　秦逸掠过脸庞，看了看那蔚蓝色的天际，有些自嘲地说道。


第003章 晓晴的请求

　　“秦逸，我想你爹，一定不会怪你的，相反，有你这么好的一个儿子，即使身在九泉之下，也会含笑的。”看着情绪低落的秦逸，李然好心安慰道。

　　秦逸点点头，道：“谢谢你，李师姐。”

　　李然轻笑摇头。

　　“秦逸哥哥，我把饭菜端来了，李师姐，常师兄他们回来了。”晓晴人未到，声音就远远的从外边楼道里面，传了进来。

　　当听到晓晴叫自己哥哥的时候，秦逸的心，不由得颤抖了一下。

　　片刻后，晓晴那娇小的身影“咻！”的一声，窜进了房门，尾随其后的就是刚办完事归来的常易与风真。

　　见到三人，李然站起身来，迎了上去，对着常易与风真问道：“一切准备好了吗？”

　　而晓晴则是端着饭菜，直接来到床边。

　　常易点点头，说道：“都安排好了，等下就可以出发前往火麟宗了，不过这小镇方圆人迹密布，可能先要步行一段时间，才可以御剑飞行，再且，我们在这里已经耽误了一天一夜，这样的话，在时间上，会稍微晚些。”

　　站在常易身旁的风真接着说道：“常师兄说得很对，如果想在预定的时间感到火麟宗，那么我们就必须全速飞行。”

　　李然秀眉微微一皱，沉疑了片刻，随后直接开口说道：“恩！那么事不宜迟，等下我们就马上出发。”

　　常易与风真点了点头，前者看了看正在吃着东西的秦逸，笑道：“哦！他已经醒过来了，没大碍吧！”

　　李然同样回头看了看晓晴与秦逸，嘴角边露出一丝笑意，说道：“恩！没事了，虽然提着稍微弱点，除了还有一些受伤的痕迹外，其他的基本上恢复完好，不过，我们这个小师妹对他很有好感呢。”

　　常易与风真哈哈一笑，后者道：“这又没有什么不好的，想想在宗内，晓晴可是从来都没有笑得这么开心的，现在好不容易有一个年龄相仿的朋友，她当然玩得很高兴了。”

　　听到风真的这一番话，李然和常易都陷入了沉思，虽然晓晴是宗主的独生女儿，想要什么就有什么，但是，让原本就活泼好动的晓晴，每天呆在宗内，没有一个可以谈心说话的朋友，平时与晓晴走得最近的他们，心里也是不怎么好受。

　　“好了，等秦逸吃完后，我们留下些银子给他，也该走了。”李然轻声说道。

　　“秦逸哥哥，饭菜怎样，合不合胃口呀？”晓晴眨巴着那双灵动的眼睛，注视着正在进食的秦逸。

　　秦逸用衣袖擦了擦嘴角边上的一块鸡肉皮，笑着点头道：“恩！很好吃，在我记事以来，就没有吃过这么美味的饭菜，真的很好吃，呵呵！”

　　看着秦逸埋头吃着，晓晴笑了，清脆的笑声，滋润着屋内的每一个人。

　　“慢点，秦逸哥哥，你看你，油都流到被子上去了，呵呵！……”

　　……

　　待到秦逸吃完以后，穿好衣服来到圆桌前，发现李然等四人都在。

　　笑着打招呼：“李师姐，晓晴，这两位就你口中所说到的常大哥与风大哥吧！”

　　常易与风真站了起来，笑道：“看来小兄弟恢复得不错，这下我们也该放心了，呵呵。”

　　风真则是含笑不语，点头示意。

　　秦逸弯腰感激道：“这也是多亏各位出手，小子感激不尽，救命之情，千言万语，大恩不言谢。”

　　说完，对着常易等人，深深鞠上一躬，以表达自己的谢意。

　　常易等坦然的接受了秦逸的这一拜，前者笑道：“恩！很不错的小兄弟，可惜我们几人还有要事在身，得马上启程离开，就不能在陪小兄弟你了。”

　　微微一愣，秦逸心中其实早就知道，这几人有着不凡的来历，只是此刻微微觉得有点突然罢了。

　　移开眼神，发现晓晴正一个人，嘟着嘴巴坐在桌前，眼睛微微泛红，有点隐隐欲哭的样子。

　　秦逸微微一笑，对着晓晴说道：“晓晴，你怎么了，哭鼻子可就不漂亮了哦，要变成小花猫了哦，呵呵！”

　　“噗哧，秦逸哥哥，你真讨厌！”晓晴含泪带笑的白了秦逸一眼。

　　随后站了起来，来到秦逸身边，情绪低沉地说道：“秦逸哥哥，我要走了，可是晓晴很舍不得秦逸哥哥你哦！”

　　此时秦逸的心中，也不怎么好受，虽然相处的时间不长，勉强来说也就那么短短的几个时辰不到，但是他们对于自己，真的非常好，都是用心对待的，特别是晓晴。

　　“晓晴，不要这样，秦逸哥哥也很舍不得你哦，你放心，我们都还年轻，以后相见的机会还是有的。”秦逸找出一个连自己都不愿意相信的借口。

　　看着此时的秦逸，后面的李然，常易与风真三人同时赞赏地点头。

　　常易走了上前，拍着晓晴的香肩，说道：“是啊！秦逸说得很对，以后还有机会相见的。”

　　晓晴红着眼睛看着秦逸，小声问道：“秦逸哥哥，是真的吗？你不会骗晓晴吧！”

　　秦逸愣了一下，深吸一口气，随即笑道：“真的，秦逸哥哥以后会去找你的。”

　　看着秦逸那微笑着的面庞，晓晴突然哭了出来，对着李然道：“李师姐，晓晴不管，晓晴不要离开秦逸哥哥，不要，晓晴求求你，把秦逸哥哥带回宗内，我爹他一定会答应的，求求你好不好，李师姐！呜呜～～～！”

　　“这！”

　　在场几人，都没有想到晓晴居然会说出这样的话来，一时间，整个个屋子都安静了下来，能够闻见的，只是晓晴那无助哭声。

　　而秦逸看着晓晴那梨花带雨，满是水雾的大眼睛，心中除了感动之外，还有的，就是那深深的震撼了。

　　不过秦逸并没有说些什么，只是站在那里，因为他自己心中深知，此时此刻，不是自己可以开口的时候。

　　看着晓晴那满眼的期盼、祈求，李然也不忍心拒绝，更何况对于秦逸，李然也是很有好感的。

　　李然轻轻走到窗户边上，沉思了片刻，微微摇头轻声道：“不行。”

　　“为什么不行，我爹是宗主，他会答应的。”晓晴连忙跑到李然身边，不甘心地问道。

　　“正因为你爹是宗主，晓晴别再任性了，这就是我们与凡人的不同，知道吗？”李然轻声说道。

　　晓晴正欲再次反驳的时候，秦逸却是拉住了晓晴，后者疑惑地看着秦逸。

　　“秦逸哥哥，你……”

　　秦逸微笑着摇头，示意晓晴不再说话。

　　然后看向李然，语气中带着敬意道：“李师姐，不好意思，没想到因为我，而让你们平添这么多麻烦，我想这件事就这样告一段落吧！你们的救命之恩，我秦逸永远铭记在心。”

　　回过头来，对着满脸都是水雾的晓晴说道：“晓晴，谢谢你，你对我的好，这一辈子，我都不会忘记你的。”


第004章 修仙路

　　“秦逸哥哥，我，我！”

　　看着晓晴哭得跟个泪人似的，秦逸虽然不好受，但是也束手无策，对于安慰女孩子来讲，秦逸实在是嫩得很。

　　“晓晴，你先别哭，其实办法也不是没有。”这时，常易的声音，从后面传了过来。

　　常易话音刚落，李然，晓晴，风真连同秦逸在内四人八双眼睛，“咻！”的一下，同时望向常易。

　　晓晴闻言，连忙用衣袖擦拭了下脸上的泪水，三步并作两步的来到常易身旁，拉着后者的胳膊，很是激动地问道：“常师兄，难道你有办法说服李师姐吗？你真的有办法能让秦逸哥哥回到宗内吗？快告诉晓晴，快呀！”

　　见此，李然也有些疑惑地看向常易，不过并没有出声询问什么。

　　秦逸只是静静地站在一边，微笑着看向窗外的天空，好像对于此事，并不是很在意的样子。

　　“好了，师兄，有什么话就快说吧！晓晴都急得要跳脚了。”坐在椅子上的风真，看着晓晴的模样，嘿嘿笑道。

　　常易四周环顾了一下，当看到秦逸那副无所在乎的模样之时，心中不由得暗道：如此年轻，竟然有着这般淡然的心境，如果真能加入我金虹宗，未必也不失为一件好事。

　　从秦逸身上移开目光，随即故作神秘一笑，道：“你们联想一下，一个月后！会有什么事情发生？”

　　说完这句话后，常易就闭口不语，含笑的目光，来回在众人身上移动着。

　　“一个月后？会有什么事情发生呢？”晓晴仰起小脑袋，努力地运转着脑袋瓜子，两条柳叶眉眼看都要交织在一起了。

　　就在晓晴苦想得不出答案之时，李然突然轻笑出声：“常易师弟，你是想让秦逸，参加我金虹宗每十年，对外招收弟子的选拔。”

　　“弟子选拔！哦！我明白了。”终于相通的晓晴，惊呼一声，满眼的喜色道：

　　“一个月后，就是金虹宗每十年向外招收新弟子的时候，如果秦逸哥哥能够通过的话，那么就会正式成为金虹宗的外堂弟子了，这样以后就可以天天见到秦逸哥哥了，嘻嘻！”

　　晓晴高兴得崩了起来，就差手舞足蹈了。

　　“晓晴，先别高兴得那么早，秦逸能不能通过测试，还是一个天大的未知数呢？”风真这时适时的出来打击道。

　　果真，风真的冷水，一下子就让处在兴奋中的晓晴，给浇醒了。

　　“晓晴，别听你风师兄在那边鬼扯了，秦逸他骨骼清奇，心境沉稳，我想即使资质不是最好的，但是最起码通过测试，也应该是件非常简单的事情，这点你就不用担心了”李然这时也微笑的解释道。

　　“对了，你们在这里说了这么半天，还没有问问秦逸他自己的意见呢？”常易看向秦逸，微笑道。

　　晓晴直接来到秦逸身旁，开心地说道：“秦逸哥哥，你愿意加入金虹宗吗？”

　　秦逸转过身来，并没有直接回答晓晴的问话。

　　纯净的眸子，在李然等四人身来来回观察了一番后，平淡地说道：“李师姐，常大哥，风大哥还有晓晴，如果我猜得不错的话，你们应该都是传说中的修仙者吧！”

　　秦逸这突如其来的一句话，让除晓晴之外的三人，微微感到惊讶。

　　而晓晴则是用那崇拜的目光看着秦逸，叽叽喳喳地说道：“哇！秦逸哥哥，你好厉害，你怎么知道我们的身份，好像我们都没有说过哦！常师兄，是你告诉给秦逸哥哥的吗？”

　　转过身来，疑惑地看着一脸苦笑的常易。

　　“那就是李师姐，再不就是风师兄了。”

　　“哈哈！哈哈。”晓晴那天真的表情，逗得大家忍俊不禁。

　　“别再猜了晓晴，我们都没有说过，对了秦逸，你怎么我们就是传说中的修仙者？”笑声过后，常易问出了其余三人心中共同的疑惑。

　　秦逸微微叹了口气，片刻后才开口悠悠地说道：“关于修仙者的事情，我也是小时候，听我爹跟我说过一些，在我模糊的记忆当中，修仙者神通惊人，能上天入地，无所不能，更重要的就是，他们有着我们凡人所没有的长生不死之术，活上大几百年甚至上千年都可以，就是天上的神仙，恐怕也不过如此吧！”

　　秦逸唏嘘不已。

　　随后看向李然等人，不过发现他们微笑着摇头，秦逸疑惑道：“怎么？难道修仙者不是这样的吗？”

　　三人相视一眼，李然率先说道：“秦逸，你所说的，其实并没有错，不过你只是了解一个非常狭隘的层面，修仙者的世界，其实，并不是像你们凡人心中所想象得那么好，简单的来说，修仙者其实也是普通人，经过刻苦修炼，才具有比普通人强大的力量，但是修仙者也是人，是人就会有欲望，有欲望就会有争斗，有杀戮，所谓的修仙者，其实比人类更加阴险，更加无情，为达目的，至亲亦可杀害。”

　　对于生活在人世间最底层的秦逸，虽然还不能了解道修仙者的世界，但是对于人类那丑恶的嘴脸，歹毒的心机，还是遇到得很多的，也看得很透彻。

　　“是啊！修仙者也是人，人，就是一个欲望的吞噬者，世人说得好，知多知少难知足！人心，就是一切万恶的根源！”秦逸语出惊人。

　　晴空万里，一丝和煦的光芒，从窗户外，照射在了秦逸那稚嫩而又平静的小脸上，此刻的秦逸，有一种让人看不透的感觉。

　　站在其旁的晓晴，就这样看着秦逸，芳心不知怎么滴，突然缓缓加速地跳动起来，心中徒然升起一道无法言喻的、说不清道不明的东西。

　　“咳咳！”

　　常易微微咳嗽一声。

　　正在发呆中的晓晴，被这阵轻微的咳嗽声给拉回了现实，发现自己三位师兄师姐，脸上挂着别样的笑容，晓晴那精致的脸蛋，刷的一下，变得红通通的，无限可爱。

　　“秦逸，你要知道，有的修仙者，只为追求那飘渺至高的天道而潜心修炼，修仙之路，逆天而为之，几百年弹指瞬间，在拥有强大力量的同时，无时无刻不是在与天搏命，九死一生那更是家常便饭，所以，没有坚定的修仙之心，在修仙路上，是走不了多远的，当然这点，就取决于你自己了。”李然轻移莲步，来到房间门口，平静道。


第005章 昏厥

　　“好了好了，你们这些前辈高人别再说了，以免让秦逸心中增加不必要的负担。”风真站了起来。

　　“就是就是，师兄师姐真是越来越啰嗦了，嘻嘻！时间也不早了，秦逸哥哥，我们下去吃饭吧！”晓晴嬉笑着一把拉过秦逸，朝下面跑去。

　　常易与李然两人相视一眼，满脸的苦笑道：“我们很啰嗦吗？”

　　好不容易找到一个可以打击二位师兄姐的时机，风真那里肯错过，立马跳道房门口，贼笑道：“看来你们还真是没有自知之明，晓晴所言，合乎真理也，闪先！”

　　言毕，脚底抹油，一下子消失在二人面前。

　　“看来我以后得少说点。”这是李然与常易此时心中唯一且同一的想法。

　　五人结伴来到客栈一楼，随便点了一桌小菜，相互之间，有说有笑，一顿饭吃得其乐融融。

　　饭后，也是分别的时刻了。

　　清坪小镇牌坊前，秦逸为晓晴等人送行。

　　“秦逸，二十天后，我们来这里接你，房钱我已经先行付过了，这里是二十两银子，你先拿着。”李然从腰间拿出一锭银子，递给秦逸。

　　秦逸并没有拒绝，因为秦逸知道，这是他们的一点心意，自己拒绝的话，就说不大过去了，再说自己也需要，秦逸并不是一个会惺惺作态的人。

　　看着秦逸从李然手中接过银子后，常易叮嘱道：“秦逸，多的话我也不说，因为对于你，我还是很放心，再怎么说，不久后你也将会是我新的小师弟，呵呵！但是孤身一人，遇事不可逞强，俗话说得好，双拳难敌四手，那陈家祠的人见到你，因为上次的事情，一定不会罢休的。”

　　看着眼前四人，脸上那真挚的关切之情，秦逸陡然间，发现眼睛酸酸的，一股热流就要涌现而出的时候，忽然别过头去，笑道：“谢谢，常大哥，李师姐，风师兄，还有晓晴，你们放心吧！小的时候我都忍过来了，何况是现在，时间也不早了，快点上路吧！”

　　“秦逸哥哥！”晓晴低着脑袋，有些欲言又止。

　　发觉晓晴的异样，秦逸微笑道：“晓晴，怎么了，还有什么话跟我说吗？”

　　见此，李然向常易与风真两人使了个眼色。

　　风真会意，满脸的疑惑道：“师姐，你眼睛不舒服吗？”

　　常易也是连忙点头，满眼关心地看向李然。

　　李然白了两人一眼，也不作解释，直接拉起两人朝前方走去，其中还隐约传来风真的叫声：“师姐，小师妹还在呢，等等小师妹嘛！”

　　此时此地，就只剩下晓晴与秦逸两人。

　　微微抬起头，晓晴脸上，挂着两颗晶莹的泪珠，凝望着秦逸，良久后开口说道：“秦逸哥哥，晓晴走了，晓晴会想念秦逸哥哥的。”

　　一阵清风吹过，扬起两人的发丝，在空中飘荡着，交织着。

　　秦逸伸出右手，轻轻拍打着晓晴的香肩，帮她整理那被清风吹乱的青丝，笑道：“晓晴，秦逸哥哥也会想你的，反正时间也不会太长，二十天后我们不就又可以见面了吗，啊！不要多想，来笑一个给秦逸哥哥看看，秦逸哥哥最喜欢看晓晴的笑脸。”

　　听到秦逸安慰的话语，晓晴立马破涕为笑，擦干脸上的泪痕，笑得如同花儿一般，展现出惊人的美丽。

　　“那好，秦逸哥哥你就在这里等晓晴，二十天后，晓晴和师兄师姐来接你，拉勾哦！”说完后，伸出那如玉般洁白的小手，摆出一个拉勾的手势。

　　秦逸笑了笑，也伸出手来。

　　两只小手，从这一刻起，勾在了一起。

　　“拉勾上吊，一百年不许变！……”

　　“秦逸哥哥，我走了，再见……！”

　　看着晓晴离开的背影，秦逸嘴角泛起一丝复杂的笑容。

　　在原地沉思了良久后，才转身朝开客栈走去。

　　……

　　“好了，这里已经没有人烟了，准备御剑飞行。”常易说道。

　　李然与风真点了点头，双手微微交叉于胸前，瞬间，两人周身的气流开始变得急促起来，金黄色的光华从两人身上不断涌现而出，全身衣服无风自动，好不奇妙。

　　这正是祭出本命飞剑的前兆，常易亦是如此。

　　下一刻，只见三人的丹田处，金光一闪而逝，紧接着显现而出的，是一把三寸大小的飞剑。

　　这把三寸小剑各自漂浮在三人面前，像是有灵性一般的，等待着自己主人的命令。

　　“御！”

　　李然、常易、风真同时一声低喝，御字诀出，三寸小剑迎风见长。

　　眨眼间，原本只有三寸大小的金剑，此刻涨大到差不多有三四尺来长，剑身被金色光华掩盖，一个颤抖，发出一声清脆的嗡鸣！

　　李然身后带着晓晴，凭空一跃，便轻易跃到飞剑之上。

　　常易与风真也都跳到各自的飞剑上。

　　片刻后，在清坪小镇东南方向，只见三道金色光华，直冲天际，其速度之快，骇人听闻，一个眨眼，就划破天际，消失在天地间。

　　……

　　回到东来客栈二楼的秦逸，用凉水冲洗了一下有些发热的脑袋，顿觉得舒服至极。

　　躺在床上，看着屋顶上的房檐，不知不觉陷入了沉思。

　　“一个月后的入宗测试，过了的话，什么都好，那要是过不了呢，我又该何去何从！”秦逸思前顾后的想到。

　　“还有，全家惨死之仇，到底是何人所为，原因到底是什么，哎！只可惜我现在什么都没有，即使知道幕后黑手，我又能怎样呢？”

　　秦逸露出一丝无奈的苦笑。

　　“想要报仇，看来也只有一个路子了，一个月的入宗选拔，无论如何也要过关。”秦逸拳头紧握，稚嫩的小脸，满是刚毅与坚韧不屈的神色。

　　对于以后要走的路，作了一个比较笼统的规划后，秦逸心中顿时明朗不少，连分别后的伤感，也被冲淡了不少。

　　看了看天色，夕阳微微倾斜。

　　秦逸此时也不想再躺在床上，留在房间里，不知道为什么，自从刚才醒来之后，就觉得脑袋里面总在嗡嗡作响，并且时时刻刻，都伴随着一阵阵轻微的胀痛。

　　“可能是睡的时间太久了吧！或许就是脑部受了轻微的震荡才会如此吧！”秦逸走下床，摇了摇头自言自语道。

　　整理了下装束，秦逸面带微笑地朝门口走去。

　　就在秦逸正准备伸出双手打开房门的时间，脑袋里面突然“轰！”的一声，炸开了。

　　“啊！啊！我的头，好……好痛！”秦逸用双手紧紧抱着自己的头，面容扭曲的失声叫道。

　　此时的秦逸，只觉得自己的脑袋快要炸开似的，里面好像有一团气流在肆无忌惮的横行游走。

　　痛苦的倒在地上，原本红润的脸色，此时已经变得铁青，豆大的汗珠犹如雨下一般，可见此时秦逸所承受的痛苦，到底是什么程度。

　　由于剧烈的疼痛，让秦逸在地上两边，滚来滚去，原本空间并不是很大的屋子，里面的桌椅地毯，衣柜茶食等等摆设，被秦逸撞到在地，不到片刻的时间，整个房间里面就混作一团，凌乱不堪。

　　最终，在一道歇斯底里的惨叫声中，秦逸也终于幸福的昏死了过去。


第006章 觉醒

　　寂静的夜空，繁星点点。

　　忙碌了一天的人们，此时此刻，早早的进入了梦香，与周公谈笑天地。

　　“天干物燥，小心火烛！咚！咚咚！……”

　　更夫的声音，在这宁静的深夜，显得异常响亮，回荡在小镇的每个角落，经久不息。

　　偶尔从巷子的最深出，传来几声“汪汪！”的狗叫，为小镇平添几分神秘之感。

　　虽然夜已深了，但是陈家祠后院里面，却依然亮如白昼，灯火闪烁。

　　这时，只见一名陈家丫鬟模样打扮的妙龄女子，手中平托着一些不知名的高级补品，朝后书院走去。

　　沿途把守的陈家护卫不在少数，几乎每隔一丈左右的距离，就可以看到一位，可见陈家内院的防守之森严。

　　“咚！咚！咚！”

　　丫鬟轻轻叩起房门。

　　“谁呀？”房间里面传出一道慵懒的声音。

　　“老爷，夫人，天山雪莲汤和银凤糕做好了，是用宵夜的时间了。”

　　“恩！进来吧！”

　　在得到里面之人允许后，丫鬟小心翼翼的推开了房门，把手中的椮汤和糕点放下后，恭敬的退了出来，片刻就消失在走道的尽头。

　　“老爷，最近觉得身体怎么样，有没有好转一些。”屋内，一名年约四十出头的美妇，正在给坐在桌子旁边的肥胖老者按摩捶背。

　　而这两人，正是陈员外与其夫人。

　　陈员外右手放在桌面，摇头道：“上次那大夫开了点药，勉强还有点用处，不过这样下去，也不是长久之计啊。”

　　说完后，微微叹了口气，对于自己身体每况愈下，陈员外也是日不能思，夜不能寐，导致病情越加严重。

　　后面的陈夫人听此，眼中闪过一丝忧虑之色。

　　不过，这并不是说她如何如何的担心陈员外会有什么不测，在陈家，陈员外一共有六个儿子，三个女儿，而陈夫人充其量不过是一个偏房，如果陈员外就这样死去的话，那么她在陈家的地位，就是一落千丈，所以，陈员外就是她在陈家唯一的救命稻草。

　　思量了片刻后，陈夫人好像突然想到了什么似的，连忙说道：“对了老爷，不知您是否还记得八年前的那件事情？”

　　“八年前？八年前有什么事吗？”陈员外不解地问道。

　　“秦氏一族上下二十三口的灭门惨案！”陈夫人小心翼翼的提醒道。

　　“啊！对了，要不是你说起，我还真倒是忘记了，那秦川真是不识抬举，早把那东西交出来不久好了吗？死有余辜。对了，你说这事做什么呢？”陈员外漫不经心地问道。

　　“老爷，难道您真是糊涂了？火麟宗的那位上仙，不就是要你帮忙的吗？”陈夫人说道。

　　“哦！夫人你说的是孙上仙啊！我好像记得上次孙上仙临走的时候，留下一张仙符给我，说是可以答应我一个条件，哈哈！”陈员外说到此处，眉开眼笑，像是自己那久治不愈的重病，已经看到痊愈的希望一样。

　　“对呀！就用这次机会让那位孙上仙赐老爷您一粒仙丹，那么老爷的病情，不仅会马上好转，说不定还可以延年益寿呢！”陈夫人笑道。

　　“哈哈！没有想到，只是做掉秦氏二十三口，就让我结识了孙上仙，看来这就是上天的安排，今天的仙缘就是最好的印证，哈哈！咳咳，咳咳！”陈员外此时有点得意忘形了，导致气血不顺，剧烈的咳嗽了起来。

　　陈夫人连忙端来天山雪莲汤，递给陈员外，帮其抚平胸口的气血，待到对方咳嗽微微停止下来后，才开口道：“老爷，那你准备什么时候通知孙上仙呢？”

　　“现在还不是时候，等忙过这段时间再说吧！”陈员外沉思了片刻后说道。

　　……

　　小镇以西五十里内，有一片偌大的森林，里面树木粗壮异常，遮天蔽日，据小镇的人说，这片森林里面险象丛生，有的人们还看见里面有体型非常大的老虎，豺狼，蟒蛇等等，除此之外，还有许多不知名的怪物，个个凶悍非常，见人就发动猛烈的攻击，反正没有民众敢靠近这片树林。

　　森林的最深处，有一处很是隐蔽的山洞，山洞外边全被荆棘灌木丛所覆盖着，要不是眼力好的话，即使是白天也难以察觉。

　　洞内阴森森的，雾气零散的覆盖在洞口，在黑夜的笼罩下，更加让人觉得毛骨悚然，不寒而栗。

　　“啊！我的头，好痛！”

　　就是这个时候，原本寂静的洞内，突然传出一阵非常不协调的说话声。

　　而发出这声音的主人，正是白天在东来客栈二楼房间里面，突然昏死过去的秦逸。

　　缓缓的睁开眼睛，眼前却是一片漆黑，秦逸用双手敲打了下昏昏沉沉的脑袋，随后从潮湿阴暗的地面上站了起来，打量着四周的情景。

　　由于洞内基本上是完全封闭，而现在又是黑夜，所以秦逸最多也只能够勉强看见半丈之远的地方。

　　通过一段时间的观察，秦逸才渐渐明白，自己正处在一个山洞里面，但是自己为什么会突然出现在这，却是丈二和尚，摸不着头脑。

　　“头也不知道是怎么回事，怎么会突然觉得胀痛难忍，这里到底是那儿啊？看来还是等到天亮再做打算吧！”秦逸自言自语道。

　　“哈哈！小子，怎么害怕了？”

　　就在秦逸小声嘀咕的同时，一道粗犷而又洪亮的声音，毫无征兆地在这寂静的山洞响了起来。

　　“谁！谁在那里装神弄鬼！”虽然被吓了一跳，不过马上镇定下来的秦逸警惕异常地看着前方，慢慢朝岩壁旁边靠去。

　　“我？你问我是谁，这个问题你倒把我给问倒了，这个问题，我都有好几千年，甚至上万年不曾想过了……到底是多少年，呃！我也记不得了，反正很久都没有去想过了，哈哈！”神秘声音笑道。

　　“哦！原来是前辈高人，不知前辈可否现其真身，让小子一瞻其绝世风采。”面对未知的危险，秦逸只有摆低自己的姿态，不过神情依然警惕地说道。

　　“小子，心性很不错，很难得，真想知道我在那吗？”神秘声音说道。

　　“嗯！”秦逸点了点头道。

　　“识海，我就在你的识海里面！”神秘声音道。

　　“识海？难道你在我的脑袋里面？”秦逸吃惊地问道。

　　“嗯！也可以这么说，哈哈！”神秘声音显得很是高兴的样子，一直笑个不断。


第007章 修仙界

　　“原来是前辈高人，小子刚才不知其真实身份，故多有冒犯之处，还请前辈海涵。”秦逸虚空作了一个揖，恭敬地说道。

　　“嗯！很聪明的小子，叫什么名字来着？”神秘人满意地问道。

　　“小子秦逸，不知前辈可否现身一见？”秦逸道。

　　“这个嘛！呃！你我也不算很熟，见了等于不见，没有那个必要，以后再说。”似乎想掩饰什么，神秘人打了个哈哈。

　　秦逸自然明白个中道理，也不会傻到去点破这层纱。

　　“对了前辈，从刚才道现在，小子心中一直有个疑问，不知前辈能否为小子解惑？”秦逸找了块相对比较干燥的地方坐了下来。

　　“你不用问了，我知道你在疑惑什么？”神秘人语气中，微微有些傲气。

　　“还请前辈解惑！”秦逸愣了片刻后，笑着说道。

　　“你先前大脑的昏迷，的确与我有着直接关联，先前是因为你的头部遭受过重创，还有就是那两个小小的修仙者，体内的真元力逸散到你的识海里面，从而让我提前觉醒过来。”神秘人轻描淡写地说道。

　　“前辈也知道修仙者吗？”秦逸连忙追问道。

　　“修仙者？哼！几万年前都知道了！”神秘人不屑道。

　　听着神秘人的语气，秦逸心中暗喜，知道今天自己走大运了，遇到一名修仙界的前辈高人，不过表面上却依然平静一片，说道：“前辈也应该看得出来，小子只是一介平民，但是对于修仙者的事情，却有着浓厚的兴趣，过几天小子就要去参加金虹宗新晋弟子的选拔，小子知道前辈您见多识广，神通惊天，一身法力更是举世少见……！”

　　“好了好了，少拍马匹，想要知道些什么就讲便是。”神秘声音不在意的说道，不过语气中那份得意，却是怎么也掩饰不住的。

　　秦逸心中暗笑，说道：“那么前辈就先给小子讲讲现今修仙界的一些事情吧！”

　　“咳咳！”

　　神秘人先是清了清嗓子，随后说道：“修仙界在我的印象中，基本上已经变得很模糊了，但是主要的宗派与一些重要的讯息，我还是知道的。”

　　“修仙界共分为五宗，分别是金虹宗、木天宗、水莲宗、火麟宗以及最后的土元宗。每个宗派功法的属性与其宗派名称是相对应的，例如金虹宗就是专门修炼金属性功法的，火麟宗就是专修炼火系功法的。而每派在新收弟子的时候，看其体内丹田的属性来决定加入那一派别，金属性的丹田，就必须加入金虹宗，因为如果加入木天宗或者其他宗派的话，那么会因为功法属性的相克或者其他因素，导致修炼进度缓慢，重则丹田破碎，真元力爆体而出，落得魂飞魄散的下场。”

　　秦逸听此，心中唏嘘不已，没有想到属性的差异居然会造成这么严重的后果，不禁追问道：“修仙界中，除了这五大宗派之外，就没有其他门派了吗？难道这五派一直是修仙界中执牛耳的存在？”

　　“问得好！”神秘人赞赏地说道。

　　“小子洗耳恭听！”。

　　“其实修仙界中除了这五大宗派之外，还有许许多多小型宗派，不过这些小型宗派都是依附着前面五大宗派，才能够艰难的传承下去。”神秘人淡淡的为秦逸解说道。

　　“依附？为什么要依附，难道靠自己的力量，就不能够传承下去吗？”秦逸疑惑道。

　　“嘿嘿小子！这就是你嫩的地方，你可以想想看，五大宗派一直是修仙界中执牛耳的地位，他们会让别的宗派取代自己的地位吗？显然答案是否定的，正因为这样，那么他们一定会极力遏制其他小型宗派的成长，比如功法的垄断，其次就是精英弟子的招收以及其他诸多各个方面都有。”

　　此时的秦逸，就如同一张白纸，吸收着外界的诸多讯息。

　　“其实在修仙界，还有两个超然物外的门派。他们在修仙界的地位，丝毫不比五大宗派差，而且隐隐还有力压一筹的势头，只不过他们一向行事低调，很少被外人所乐道也”神秘人突然话锋一转，故作神秘地说道。

　　“什么，除了五大宗派，还有两个实力比之还要更厉害的门派？那到底是什么？”秦逸吃惊地问道。

　　“嘿嘿！怎么样吃惊了，这么小事就惊讶成那个样子，真是一点出息也没有。”神秘人笑着打击道。

　　“呵呵！小子孤陋寡闻，哪比得上前辈您见多识广，让前辈您见笑了。”秦逸右手在额头上来回擦拭了下，不经意一个响亮的马匹拍了过去。

　　显然秦逸这个马匹很有用处，让那神秘人开怀大笑道：“哈哈！年纪不大，嘴巴还真是能说会道，别总是前辈前辈的叫了，我可还年轻得很呢！”

　　“是！是！是！前辈一点也不老，是小子不会说话，那请问前辈怎么称呼呢？”秦逸心中暗自鄙视了一把，满脸赔笑地问道。

　　“别鄙视我了，看在你很对我胃口的份上，叫我一声易叔吧！”易说道。

　　唏嘘！！！

　　秦逸额头挂满了黑线……

　　“对了，刚才说到那里了，小逸！”易问道。

　　易叔的一声小逸，让秦逸心中一阵暖流流过。

　　“易叔您刚才说在修仙界中，超越五大宗派的两大门派。”秦逸脸上挂着真挚的笑容。

　　“哦！不过在修仙界，知道这两个神秘门派的人，那可是凤毛麟角的存在，非常至少，想当初我也不曾得知。”易平静地说道。

　　“连易叔当初也不曾得知，看来那两门派确实隐秘至极呀！”秦逸感叹道。

　　“岂止是隐秘，阴彗宫与阳神殿，修仙界的秘闻，其中一派都可以力敌五大宗派联手而不至于处在下风。”易风淡云轻地说道。

　　秦逸：“……！”

　　“知道这两派为什么这么强吗？”易说道。

　　秦逸的头点得如同小鸡啄米般，其态度不言而喻。

　　“现在告诉你也没有多大用处，还是先不说。”易嘿嘿笑道。

　　秦逸：“……”

　　“好了，前面说了那么，都还没有说到重点，你既然心从修仙，那么接下来要听好了，因为这很重要。”易叔正经道。

　　秦逸点了点头，竖起耳朵仔细聆听着。

　　“修仙界中，修炼功法的等级划分为十大阶层，练气、观微、炼罡、聚元、还虚、化神、元神、不灭、大乘、凝仙。每个阶层又细分前期、中期和后期，其中炼罡到聚元之间是一个瓶颈，而化神与元神就是一条分水岭了，也就是说，许多人穷尽其毕生之力，无奈由于资质的低下，终究不能踏破炼罡，达到聚元的境界。至于化神期突破至元神期，就是实力悬殊的巨大落差，可以这样说，一名元神初期修仙者，可以轻易灭杀四五名化身后期的修仙者，主要就是因为元神期修士，已经凝结紫府元婴，元婴的强大不是化神期修士可以比拟的。而元神期修士除此之外，与化神期修士最大的区别就在于，只要元神期高手元婴不死，那么他就是不灭之体。”

　　易叔缓缓道来。

　　“这元神期修士简直无敌了嘛！”秦逸唏嘘不已。


第008章 残缺丹田

　　“那是很正常的，你以为元神期的境界是很容易修炼而成的，每一个能够修炼到这个层次的修士，无论是天资心智，还是胆识，都是万里挑一中的上上之选，对了我还忘记说，想要突破化神后期到达元神境界，凝结紫府元婴，必须要经历紫府天劫，方可成功！”易叔的语气，依然平静如常。

　　“紫府天劫？那又是什么？”秦逸疑惑道。

　　“你知道那么多做什么，说了你也不会明白，我就不浪费口舌了，嘿嘿！不过你只要明白一点就可以了，那就是元神期境界很难到达”易叔的语气，第一次这么严肃。

　　秦逸郑重地点了点头，表示明白。

　　“对了，你刚才不是说要参加什么宗的新晋弟子选拔么？”易叔突然问道。

　　秦逸点头道：“是呀！就是金虹宗，怎么了？”

　　“我劝你还是不要去了，你一定不会被选上的。”

　　秦逸从易叔的语气中，感受到了那股幸灾乐祸之意，前者不解，疑惑道：“易叔，您说的不会是真的吧！还没有经过测试，虽然您很神秘，但是也不可妄下断言，别人可以做到的，我秦逸一样可以。”

　　“哈哈！小子心智不错，值得嘉奖，不过光是也不能改变你天生没有丹田的命运！”易叔终于说出其中原因。

　　“丹田？我天生没有丹田？难道没有丹田就不可以么？”秦逸的心中，开始有点不安了。

　　“丹田就是储存真元力的地方，如果没有丹田，就根本不能吸收，也不能感应到存在与天地之间的灵气，所以也无从修炼，这样讲你应该明白了吧！”易叔解释道。

　　此时，洞外天色已然大亮，林中，绿绿悠悠的小草，粗壮挺拔的大树，相映成趣，小鸟那清脆的鸣叫，在这片古老而又神秘的森里里面，来回传荡，一片生机勃勃的景象，让人流连忘返，迷失途中，似乎与外界的传说并不吻合。

　　虽然洞口布满了灌木丛，不过几束稀稀疏疏的阳光，还是努力的照射了进来，为原本阴暗、潮湿、冰冷的洞穴，平添了几分光明与暖意。

　　然而秦逸此时的心情，却是失望至极，一落千丈，面色呆滞的坐在地上，看着洞口外面的景色，良久也不曾动过一下，看来没有丹田而使其不能修炼，使得秦逸彻底陷入了绝望之中。

　　“怎么了，是不是觉得很失落，很绝望？”易此时却是一副调侃的语气。

　　没有在意易的语气，秦逸只是机械似的点头道：“我能不绝望吗？小的时候，全家被奸人陷害而满门惨死，所以我立志报仇雪恨，可是事事不随人愿，到如今连自己都养不活了，还有什么资格谈报仇的事情，但是直到前些天遇见常大哥他们，并且建议我加入金虹宗，我的心中就燃起了希望，心想只要进入金虹宗，我定要发誓努力修炼，习得高深的仙术，为我秦家惨死的二十三口族人报仇雪恨，亲自手刃仇人，以告慰他们的在天之灵。”

　　“别被仇恨冲昏了头脑，这是修仙者的大忌，也最容易成为修仙者的心魔，一旦心魔种下，那么迟早有一天，会被心魔吞噬的，这点你得注意下。”易提醒道。

　　“心魔？呵呵！现在连修炼都没了指望，还谈什么心魔，要是真被心魔吞噬了，倒好，不用活得这么累！”秦逸沮丧道。

　　“小子，你也未免太无视我了吧！再怎么说我也是前辈高人啊！”就在秦逸满心沮丧的同时，易叔这么说道。

　　“前辈高人？哎呀我怎么忘记了，还有易叔你呢？我真是糊涂啊，易叔，你有没有办法呢？求求你一定要帮帮我啊！”此时的秦逸像是抓住了一根救命稻草似的，心中再次燃起一丝希望。

　　“本来没有丹田，是绝对不能修仙的，即使是服用再多的天材地宝，有大罗金仙助之，也不可能改变其命运，顶多也只是为其延长小半个甲子左右的寿元罢了。”易叔缓缓说道。

　　“那我这种情况……”秦逸急道。

　　“我不是说了嘛！你放心，我现在是以元神之态寄居在你的识海里面，虽然不能重新帮你塑造一个丹田，但是天下间，遇上这种情况的，唯有我才有一线希望。”易叔傲然道。

　　秦逸心中一喜，连忙追问道：“易叔，您口中所讲的到底是什么方法，这么神奇？”

　　易叔神秘一笑，并没有正面回答秦逸的问题，而是岔开话题道：“所以说呢，这种情况，你也去不了金虹宗了，而且我看那个叫晓晴的小姑娘，对你不是一般的好，如果你去不了的话，她不会伤心欲绝的哭死才怪呢，嘿嘿！”

　　虽然易叔没有回答自己的问题，不过秦逸也非常相信易叔，解决了眼底下最大的麻烦后，秦逸整个人顿时一松，一股倦意涌了上来。

　　不过当听到易叔提到晓晴的时候，秦逸才微微清醒了点。

　　想起晓晴那可爱的样子，秦逸心中觉得暖暖的，摇了摇头道：“天下不如意之事，十之八九，不可能事事都顺着自己的心意，看来这辈子注定是无缘的，不过能够有一段美好的回忆，就已经很足够了，不过话说回来，小孩子心性是怎样的，我还是比较清楚的，说不定她现在认识了新的朋友玩得正乐乎呢！也许还可能早就忘记我这个小乞丐了吧，呵呵！”

　　说到这里，秦逸自嘲一笑。

　　可是，秦逸也许做梦也不会想到，在那遥远的地方，在一座高耸入云的山峰上，一位年约八九岁的女孩，正默默地坐在那里，静静地看着云端，小嘴喃喃的自言自语道：“秦逸哥哥，晓晴好想你，你现在过得好吗……还有十六天，还有十六天我们就可以见面了，晓晴不要再和秦逸哥哥分开了。”

　　“对了，易叔，你到底是何方神圣？”秦逸再次问出自己内心中的疑惑。

　　话音落下，易叔迟迟没有回答，良久后，一道悠长而婉转的叹息，传遍了洞内。

　　“这个问题，等你以后修为有成的时候，或许有一天会知道，况且我还必须借助你的力量，帮我完成一件事情。”易叔道。

　　“借助我的力量？”秦逸疑惑道。

　　“恩！怎么了，不愿意？”易叔依然平静地说道。

　　“不是不是，只是小子觉得有点受宠若惊，只要以后易叔您用得上小子的地方，小子一定竭尽全力，不在话下。”秦逸真诚地说道。

　　“哈哈！”

　　似乎是感受到了秦逸的真心，易叔开怀大笑道：“好了，能有你这一句话，也值了，你先休息下，等醒来的时候，就开始帮你解决丹田的事情。”


第009章 五行阴阳诀

　　秦逸点点头，全身神经马上松懈了下来，两边眼皮犹如千金重一般，欲睁不能。

　　恍恍惚惚的，一下子就进入了梦香。

　　至此，山洞也恢复了宁静，偶尔可以听见，“滴答～～滴答！”水滴落到地面的声音。

　　也不知过了多久，秦逸缓缓睁开惺忪忪的眼睛，也不清楚现在是什么时候了。

　　从地上爬了起来，沿着洞内昏暗的墙壁，缓缓来到洞口，发觉天色已经暗了下来。

　　“也没睡多长时间啊！一下子就到黄昏了，呵！”秦逸摇了摇头自言自语道。

　　“易叔！易叔！您还在吗？”秦逸轻声呼唤道。

　　“恩！睡醒了？”易叔那懒洋洋的声音，再次在山洞内响起。

　　“是的！不好意思，让易叔您久等了！”秦逸歉意地说道。

　　“没什么！准备好了吗？要开始了。”易叔道。

　　“恩！准备好了，可以开始了。”秦逸此时的心情，微微有些激动了起来。

　　“调整好自己的呼吸，心跳的加速会影响气血在体内的运行，努力使自己平静下来，什么时候好了，再叫我！”易叔淡淡地训斥道。

　　“是！小子惭愧。”秦逸深吸一口气，试着让自己回复平时的冷静。

　　片刻后，秦逸的心，终于恢复了平静，双腿盘地而座，两手相交与腹部，一双黑白分明的眼眸毫无杂念地凝望着前方，就像是修仙者进入空冥状态一般，只是秦逸自己不知道罢了。

　　“恩！很好，就保持这个样子。”易叔满意地说道。

　　秦逸并没有说话，只是面无表情的点了点头，没有一丝的只字片语。

　　易叔接着说道：

　　丹田是每个人都有的，只不过你是其中的一个另类罢了，丹田的属性决定其修炼功法的属性，而你天生残缺丹田，根本不能吸收天地灵气，所以就无从修炼，此生注定与修仙无缘，但是在我这里，却可以改变你这个漏洞，包括你以后的命运。我这里有我自创的一部功法，就是在你的涌泉、气海、关元、鸠尾、印堂、以及任、督一共七大穴位，修炼七种属性的真元力。这七大穴位被称作人体最重要的经脉，同时修炼金、木、水、火、土五行之力，以及阴、阳二气。所以这部功法我为其取名《五行阴阳诀》是也！

　　“《五行阴阳诀》？是易叔您自创的？”秦逸吃惊地问道。

　　“恩，这部功法是我穷尽毕生之力所创出来的，想要修炼这部功法，第一就是体内不能存在丹田，因为如果体内存在丹田的话，那么吸收的真元力不可能储存在那七大穴位之中，而自爆丹田的话，那么绝对是必死无疑，你小子刚好，天生就残缺丹田，是修炼这《五行阴阳诀》最好的人选了。”易叔傲然道。

　　“看来丹田的残缺，对我而言，并不是一件坏事。”秦逸心中暗道。

　　“你知道这五行阴阳诀的厉害之处在什么地方吗？”易叔傲气凌人地问道。

　　“不知道，还请易叔解惑！”秦逸老实地回答道。

　　“咳咳！”

　　易叔清了清嗓子，接着说道：“先前跟你讲了那么多，你也应该明白，由于丹田的缘故，每个人顶多也只能修炼一种属性的功法，我也不例外，而且炼罡到聚元是一个瓶颈，化身到元神又是一条分水岭，除非遇到天大的机遇或者万里挑一的资质，才有可能修炼到那个境界，否则一切都是空谈，刚才在你睡觉的时候，我暗中检查了一下你的资质，发觉只是中等偏下，不是很好，如果按照普通的修炼方法，最多最多也只能够勉强到达化神期的境界，以后就不可能再有精进的机会了。”

　　听到自己的资质是中等偏下的时候，秦逸脸上闪过一丝苦笑。

　　易叔继续说道：“不过，你如果修炼《五行阴阳诀》的话，你的那些缺点将不复存在，在身体七大重要穴位中修炼其中不同属性的功法，就相当于你体内有七个丹田，你想想看，那么对于天地灵气的吸收就是普通人的七倍，即使资质再怎么低下，进度也绝对远远超过常人，而且，这也只是其一。”

　　“那其二呢？”秦逸心中虽然大喜，不过脸色依然如常地问道。

　　“我先问你一个问题，五行的相生相克，你应该清楚吧！”易叔没有正面回答。

　　秦逸想了想，道：“这个我比较清楚，天地万物，其原理都是根据五行的相生相克。”

　　易叔满意道：“恩！不错，修炼《五行阴阳诀》的人，可以力敌于四五个与自己同等修为的修仙者而不落下风，主要原因就是穴位的空间较小，那么里面真元力的精纯程度比丹田里面，最起码是五倍以上的差距，还有就是可以根据五行的相生相克，来提高自己的本身实力，越级杀人，也是常见的。”

　　秦逸唏嘘不已！额头隐隐有汗渍冒出，不过依旧没有丝毫觉察。

　　“易叔，您慢点，既然五行阴阳诀这么厉害，可以说是变态了，那么以前有人修炼成功吗？”秦逸问道。

　　“这个没有。”易叔直接说道。

　　“那……？”秦逸欲言又止。

　　“好了，接下来我所讲的话，自然会揭开你心中的疑惑，你慢慢听下去就可以了。”易叔说道。

　　秦逸点了点头，继续朝下面听去。

　　整理了下思路，易叔语出惊人道：“其实五行阴阳诀是一部残缺的功法。”

　　“残缺？难道是还没有完成？”秦逸惊呼道。

　　“恩！没错，因为当年的一些事情，而导致现在的结果，《五行阴阳诀》到现在还只是完成了第一阶段的实验，所以这就是这部功法的缺陷了，《五行阴阳诀》可以因五行之力、以及阴阳二气的相生，而威力倍增，但也有可能因为五行阴阳的相克，导致爆体死亡的威胁。这部功法的好坏，我都已经跟你讲得很清楚了，而且你也是第一个修炼这部功法的人，如何抉择，就看你个人了，我言尽如此。”易叔此时的语气，平静得出奇，让人不知道他心中所想、所思。

　　此时的秦逸，心中正在思量着如何取舍，而他也明白，摆在他自己面前的，有两条路可以选择。

　　第一，就是选择修炼《五行阴阳诀》，不过这部残缺的功法修炼成第一阶段以后，就意味着以后的境界，要靠自己去独立创造，演变出来，一个不小心，就会陷入万劫不复之地，但是如果成功了话，那么自己就可以一窥天道，拥有至高无上的实力，这是秦逸从小就根深蒂固的想法。

　　其次，就是放弃修炼《五行阴阳诀》，浑浑噩噩，如同行尸走肉般的了此残生，正所谓好死不如赖活，不过这样一来，就永远不能为自己死去的亲人报仇，永远只能生活在社会的最底层，受万人鄙夷，受众人唾弃！

　　“呵！这样的话，还不如直截了当的死了算了，生无可念，还有什么意义呢！”秦逸自嘲一笑。

　　掩去嘴角的笑容，换而言之的，是一副坚韧不屈，刚毅的面庞，正襟危坐在干燥的地面，一道精光从那瞳孔之中，射了出来，似乎心中已经有了答案。


第010章 金元一神境

　　蔚蓝色的晴空，万里无云。

　　广袤的草地，一眼望去，尽收眼底，远处与蓝天相接，相映成趣，在清风的吹袭之下，绿油油的小草迎风招展，让人不得不去赞叹自然的无穷魅力。

　　蓦地！附近周遭的气流突然变得激荡起来，风速也在瞬间加大了好几分，就连地面上的青草，也在同一时刻，被那强大的气流给绞断成好几绰。

　　紧接着三道金黄色的光华一闪而逝，之后在原地毫无征兆的出现了四名白衣飘飘，相貌非凡的俊男靓女。

　　其中两男两女，两名男子从外表上看，年纪约莫在二十到二十二之间，不过气质非凡，面相沉稳，双眼精光时而隐现，说明这两人已经有了极为高深的修为。

　　另外两名女子之中，其中一位芳华双十的妙龄女子，一身紫色长裙，承托出她那苗条的体线，姣好的面容上始终挂着一丝自信而又淡然的微笑。

　　而站在这位女子身旁的，却是一位长得很是美丽小女孩，观其面容也不过十岁。

　　这四人，正是上次从清坪小镇出发，前往修仙大派火麟宗返还的李然常易等四人。

　　此时，除了晓晴外，其他三人手中，都握着一把外形异常耀眼的宝剑。

　　“快走了，李师姐，常师兄还有风师兄，快到清坪小镇了，我们得快点，要不然天黑了就找不着客栈休息了。”晓晴满脸兴奋地朝前方跑去，时不时掉过头来对着后面三人呼唤着。

　　三人无奈，常易率先笑道：“这小师妹，想要见那秦逸就直说嘛，什么时候学会转弯抹角了。”

　　风真接过话，嘿嘿笑道：“常师兄，轮修炼天赋，我的确不如你，但是呢！这方面我就比你懂得多了，常言道，女人心海底针，小师妹虽然还小，不过也是一个女人啊！常师兄你怎么可能会猜得透呢，哈哈！你说是不是啊，师姐。”

　　说完后，看向一旁的李然。

　　“就你乱说，什么小师妹已经是女人了，你知道什么。”李然说完，对二人留下一个白眼，快步追上前面的晓晴。

　　常易哈哈笑道：“风师弟，师兄受教了。”

　　微微做出一个拱拳的动作后，洒脱一笑，也快步跟了上去。

　　看着前面的三人，风真郁闷道：“难道我说错了？诶！你们得等等我呀！”随即摇了摇头，不在多想，追了上去。

　　……

　　“哈！好舒服啊！”走出洞口，秦逸伸了伸懒腰。

　　这十几天的时间里面，在易叔的帮助之下，秦逸周身的穴道全被打开，尤其是脚底涌泉穴，腹部的关元穴、气海穴，鸠尾穴，额头中央的印堂穴以及前胸后背的任、督二脉，更是被易叔那强大的修为，硬生生的涨大到平时的三倍有余，这让秦逸当时尝到了身不如死，欲生不能，求死不得的痛苦。

　　在接连昏死过去三次之多的情况之下，才顺利完成全身经脉的疏通。

　　而易叔，也因为灵魂力量的过度消耗，陷入了空冥状态，任秦逸怎么呼喊，就是得不到回音。

　　不过在这次经脉的疏通之中，让易叔发现，秦逸的灵魂居然与其他人的灵魂有着本质的区别，一般人的灵魂，都是以虚无状态存在于个人的识海之中，但是秦逸的灵魂，却是以一颗灰蒙蒙的实体圆珠，在其识海的正中央，缓缓地转动着，而且灵魂力量空前的强大，即使是见多识广的易叔，也搞不清楚这种状况，这让易叔一直忍不住的嫉妒道：变态，没有丹田已经是个怪物了，没有想到连内在的东西，都与众不同，真是个怪物。

　　经过了这次筑基成功，以及五行阴阳诀的缘故，还有就是易叔修为的强劲，硬生生的使得秦逸的修为连跨三级，达到练气后期的境界。

　　而普通人，想要筑基成功到达练气初期的境界，最起码也要半年左右的时间，即使是绝佳的资质，也不会少于三个月。

　　像秦逸练气后期的境界，最起码得要两三年的苦修。

　　不过秦逸直接连跨三级，从筑基成功到练气后期，除了易叔的原因之外，还有就是他识海中，那颗灵魂圆珠的作用了。

　　当初易叔是以灵魂之体替秦逸筑基的，打通周身经脉，不过当易叔的灵魂之力到达秦逸的识海，准备打通眉宇之间的印堂穴之时，秦逸识海里面的灵魂圆珠，突然散发出大量的、灰蒙蒙的气体，光是这样易叔当然也不会惊讶。

　　真正让易叔感到震惊的就是，那灵魂圆珠所散发出来的气体，居然在吞噬着自己的灵魂之力。

　　也正是因为这样，易叔当时一个分神，没有控制好体内的灵气，快速的打通秦逸眉宇之间的印堂穴之后，极速的退了出来。

　　也正是因为这团灵气残留在秦逸体内的关系，经过体内七大穴位的炼化与吸收，整整昏睡了十六七天的时间，秦逸才慢慢醒来。

　　在秦逸醒来之后，易叔简单的说了几句之后，就陷入了沉睡之中。

　　在易叔沉睡之前，五行阴阳诀的修炼方法以及关于修仙界的基本情况，以灵魂玉简的形式，全都印在秦逸的识海之中。

　　由于易叔是主修金系功法的，所以，秦逸此刻的鸠尾穴中央，一颗暗金色，以真元力的形式而凝结的金色圆珠，正缓缓漂浮其中。

　　同时也学会了金系初级仙术：金剑以及飞鎏金光！

　　这个境界，阴阳五行诀上并没有记载名字，秦逸想了片刻后，就为其取名为“金元一神境！”。

　　练气后期的真元力，加上观微中期的灵魂力量，秦逸此时在修仙界与他同龄一辈中，可以算得上其中的佼佼者了，只是他自己不知道而已。

　　看着眼前的林子，秦逸微微一笑，伸出自己的右手，手心朝上，手掌平摊与天空。

　　片刻后，只见秦逸掌心泛出一道淡淡的金光，待到这速金光慢慢聚拢在一起后，一把由纯真元力所凝结而成的金剑，静静的悬空静立在秦逸的手心之上，旋转着，端的奇妙非常。

　　收回右手，伫足朝前方凝望了片刻后，就迈步走了出去。

　　“嘶嘶！吼！”

　　正当秦逸走了不到三步的距离，从前方十多丈的地方，传来几道怪异的叫声。

　　如果是往常的秦逸，那是绝对不可能听得到的，即使听到了，也会躲得远远的。

　　不过，现在的秦逸，是一名练气后期的修仙者，而且刚才从那几道声音中，秦逸可以感觉到空中灵气轻微的震荡，也就是说，发出这道声响的，应该是一头妖兽，而且修为也是在练气期左右的样子。

　　之所以秦逸会这样猜测，也不是完全没有依据的，因为刚才秦逸暗中释放观微中期的灵魂力量，已经彻底的摸清了对方的实力。

　　秦逸暗道：就拿它来增长一下我的实战经验吧！


第011章 金剑扬威

　　说到就做。

　　由于这是秦逸的首次战斗，虽然对方实力不如自己，但是说到争斗经验，秦逸绝对处在下风，经验可以弥补修为的不足，拥有干练的争斗经验，可以让自己时刻处在主动的地位，从而出手制敌。

　　屏住呼吸，收敛全身气息，让身体吸收天地灵气的频率保持到最小。

　　慢慢的朝前方那妖兽所在的地方走去。

　　十五丈、十丈、八丈……

　　秦逸在缓缓地移动着自己的身体，尽量避免与周围的物体发生身体接触，从而不会做到打草惊蛇。

　　五丈、三丈、两丈……

　　越来越靠近妖兽的所在，秦逸的心，此时不激动那是假的。

　　再怎么说，秦逸从普通人到练气后期的修为，才不到半天的适应时间，连体内真元力的操控都没有运用过，更不谈与那恐怖的妖兽战斗了。

　　不过依仗着灵魂力量的强大，硬生生将自己体内翻滚的气血，平复了下来，要不然早就被那妖兽给发现了。

　　“嗤嗤！嘶嘶！”

　　越是靠近，那妖兽的声音，就越加的清晰。

　　终于，秦逸在距离妖兽不到一丈的距离之时，从那密集的草丛之中，发现了发出这到声音的本体，到底所为何物。

　　一条足足有三丈之长，碗口粗细，全身被黑色翎线所覆盖的蟒蛇，正在吞食着一头身体已去大半的麋鹿。

　　而蟒蛇那足以容得下秦逸整个身体的巨大口齿上面，蓝色的粘稠物不停的滴落下来，一股恶心的腥臭味，瞬间扑入秦逸的鼻孔。

　　就在秦逸吸入这股味道之后，突然觉得体内真元开始躁动不安起来。

　　“不好！这气味有毒！”

　　缺少临敌经验的秦逸暗呼一声，连忙运起体内真元，先是封住了鼻孔周围的经脉，随后开始平复体内有些躁动的真元。

　　而就是因为秦逸刚才的分神，混乱了周围的灵气波动，让自己的行踪曝露在了这条巨蟒眼前。

　　“嘶嘶！嗤嗤！”

　　“卡恰！”一声。

　　巨蟒干净利落的咬断麋鹿的身体，调转过那平扁的巨大蛇头，腹部高高竖起，双眼成缝、吐着鲜红的信子看着眼前犹如小不点的秦逸。

　　“糟糕！被发现了。”

　　秦逸看着一丈之外的巨蟒，尤其是那双阴森的双眼，信子上还残留着刚才那麋鹿的鲜血之时，脸色刷的一下，连续变了好几次后，才堪堪恢复一丝血色。

　　不过虽然心中有着一丝恐慌，但是更多的，却是一股无法言语的兴奋。

　　由于秦逸从小的生长处境，决定了那坚韧不屈的性格，使得秦逸的骨子里，不会去畏惧任何事和物，更何况艺高人胆大，有着练气后期的实力，鹿死谁手还不一定！

　　抬头凝望过去，秦逸嘴角微微泛起一条极为耐看的弧线，兵家有云，双方对峙，攻心为上，气势一定不能输给对方，否则就会助长对方的气焰，虽然此时与秦逸敌对的，是一条巨蟒，一头畜生。

　　发现眼前这个小不点不仅没有露出一丝惧色，而且气焰也越加的嚣张起来，让这头巨蟒异常暴怒起来。

　　“嗤嗤！”

　　“咻！”的一声。

　　这条黑色巨蟒以秦逸难以想象的速度，一个迂回，直接攻向秦逸。

　　秦逸暗惊，没有想象对方即使有着这么笨重而又庞大的躯体，但是敏捷度却出乎意料的惊人！

　　来不及多想，秦逸脚尖在原地轻轻一点，身体犹如一阵清风似的，快速的朝后面退去。

　　巨蟒由于来不及缓冲的缘故，“砰！”的一声响，那恐怖狰狞的蛇头，冲进了地面，溅起大片的尘土。

　　秦逸见此，大声呼到：“好机会！”

　　伸出双掌，朝后面打出一道劲风，以空气的反冲，瞬间让后退的身体停止了下来。

　　对准巨蟒那裸露在外的蛇身，秦逸飞起一脚，以旋风腿的旋转方式，真元密布于其上，由于速度太快的原因，带起一阵激烈的空气流。

　　“咻！咻咻！”

　　秦逸所到之处，正好成一条直线，地面上那半丈之长的杂草，在空气流的作用下，瞬间飞上了空中。

　　眼看这猛烈的一踢，就在正中巨蟒裸露在外的蛇身之际，秦逸识海中的那颗灵魂圆珠，突然躁动了起来。

　　“中计了。”秦逸在这一刻，观微中期的灵魂力量全开，马上就探测到隐藏在地面，巨蟒那欲势待发的蛇头。

　　意识到危险，知道不能在前进之后，秦逸连忙停止住身体，不过由于秦逸是全力冲击而去，所以也不可能在瞬间就停下身来。

　　缓冲了几尺后，秦逸终于止住了身体，可就在这时，从秦逸的脚下，一颗黑色巨头突然破土而出，秦逸遂不及防之计，被这股冲力正中下颚，惨叫一声，摔倒在了一丈之远的草地上。

　　“哼！没有想到这巨蟒还真是狡猾，引我上钩，没有临敌经验，一下子就被欺骗了，看来我得多练练。”秦逸抹了抹嘴角溢出的一丝血迹，微微有些兴奋地说道。

　　同一时间，巨蟒已经其欺身而至，看来想趁秦逸受伤之际，解决秦逸。

　　“哼！就这样就想杀我，太早了吧！”秦逸冷哼一声。

　　“也让你尝尝受伤的滋味吧！”秦逸嘴角泛出一丝冷笑。

　　话音刚落，秦逸伸出右手，瞬间，一道金光闪现其中，一把金色小剑凭空出现。

　　“去！”

　　“咻！”

　　一道金光稍纵即逝，“砰！”，被秦逸金剑击中的巨蟒，发出一道哀鸣，同时一道血柱冲天而起。

　　“哈哈！怎样，在敢小看我，这就是你的下场。”秦逸从地上爬了起来，直接无视掉巨蟒那怒火中烧的双眼，畅快的一声大笑。

　　不过秦逸之所以这样做，是因为秦逸他知道，巨蟒能够存活于这么长时间，一定有着其独特的保命绝招，关键之时，出其不意，那就糟糕了。

　　先激怒对方，乱了对方的方寸，这样对于自己，将会大大的有利。

　　虽然对方是一头练气期的畜生，但是灵智还未全开，以己之长攻敌之短，方才是制胜之道。


第012章 初战告捷

　　清坪小镇东来客栈。

　　晓晴李然等一行四人，此时正站在掌柜台那里，好像在争论着什么。

　　“那他人呢？有没有回来过？”晓晴急切地问道。

　　掌柜是一位年过四十的富态中年，此时也是被晓晴等人逼急了，无奈地拍手道：“这位小姑娘啊！都已经说了好几百遍了，那位小公子在半个月前，就没有在小店出现过，至于说到那里去了，我们也不知晓啊！他根本就没有跟我们讲过。”

　　见晓晴满脸的急切，李然连忙安抚了一下之后，转过头对着掌柜拱手道：“刚才我这位妹妹由于担心那位男孩的安危，所以多有冒犯，还请见谅！”

　　掌柜连忙摆了摆手道：“不打紧，只是小店真的不知道那位公子的下落。”

　　李然点了点头道：“那请问一下，那位小男孩最后出去的时候，有没有不寻常的表情，或者是显得很是匆忙的样子呢？”

　　掌柜考虑了片刻后，好像是想到了什么似的，连忙说道：“呃！我好像记得在半个月前，那位小公子从外面回来之后，就没有再出去过，因为我一直是坐在这里的，住店的客人我都认识，所以我敢保证，那位小公子绝对没有下来过，但是那就说不通了，既然没有下来，那为什么会突然消失不见了呢？”

　　“半个月前，我想应该是秦逸送完我们后，直接回来的。”常易说道。

　　“那会不会是秦逸在房间里面，遇到了什么让他措手不及的事情，没有时间下楼，导致直接从窗外跳下，所以掌柜就根本不知道秦逸是什么时候离开房间的。”风真分析道。

　　“啊！这样说的话，秦逸哥哥现在不是很危险吗？”晓晴一个惊呼，眼泪都快急得掉了下来。

　　李然常易等人相视一眼，均感觉到事情不大对劲，急忙告别了掌柜，离开了东来客栈。

　　不过在这之前，李然暗中交给掌柜一张黄色符篆，匆匆说了几句后，也随同离开了。

　　“从秦逸的房间里面可以出，秦逸走得很匆忙，以至于随身衣物都没有带走，看来真有可能出了意外。”李然此时也是悔恨不已。

　　“那怎么办呀！要不然让我爹派人寻找秦逸哥哥吧！”晓晴急道。

　　常易冷静地说道：“这件事情我们可不能擅作主张，必须尽快返回宗内，因为我们出来的时间已经很长了，不能在耽搁了，寻找秦逸的事情，我回去后自然会安排的。”

　　“恩！现在也只好如此了，小师妹，别着急，当初见到秦逸的时候，我就察觉到他不是个简单的人物，也许我们的猜想刚好与现实相反也不一定，别乱想了，知道吗？我们得赶快回去，这样才有更多的时间，寻找秦逸。”李然安慰道。

　　晓晴泪眼婆娑的点了点头，虽然心中对于秦逸得下落，很是担忧忙不过她此时也深切的明白，在留在这里也于事无补，不如尽快返回宗内。回头留念的看来一眼东来客栈二楼的那间客房之后，与其他三人，很快的消失在小镇尽头。

　　……

　　被金剑所击中的巨蟒，此时对于秦逸，已经有了一丝忌惮之意，也不敢在随随便便出手。

　　而秦逸也是双手自然下垂，一双如玉般闪亮的眸子，冷静地看着眼前这个庞然大物，寻找着下手的机会。

　　此时，双方都在聚敛气息，好在关键时刻，施行雷霆一击，做到一击必杀的效果。

　　“呼～～～呼呼～～～！”

　　周围的气流，在秦逸与巨蟒的影响之下，变得躁动不安起来。

　　大片大片的树叶，被送上天空，不到片刻的时间，地面上就布满了一层厚厚的落叶。

　　“嗤嗤！！！”

　　“咻！咻咻！”

　　双方同时动了。

　　巨蟒摇晃着粗大的蛇尾，一个转身，蛇尾以飞快的速度，直劈了下来，其威势之可怕，力道之凶狠，不言而喻。

　　秦逸的脸庞，被那蛇尾带起的劲风给刮得生疼，心中暗惊，同时也明白这一绝对不可硬接。

　　这一刻，秦逸瞳孔微微一缩，大喝一声，一个凌空后翻，身体在空中划过一道优美的弧线，以一百八十度角旋转。

　　巨蟒见自己一击没有奏效，快速游走着巨大的蛇身，欲势做出连环攻击。

　　秦逸见此，冷哼一声，全身真元汇集于掌心，凌空朝地面放出一道金光，还未落到地面的身体，再次冲天而起，而方向正好是对向巨蟒。

　　意识到危险的巨蟒，张开血盆大口，一团蓝色粘稠物，朝秦逸吐去。

　　知道这团蓝色粘稠物上面有着剧毒，但是由于身在半空之中，行动不便，想避开这团粘稠物，也只有两种方法。

　　第一是以巨大的真元耗损为代价，在身体前方形成一道护体金光，应该可以无视这团粘稠物的毒性。

　　第二就是施展金系仙术飞鎏金光，轰散它，这样一来，施展完仙术后的秦逸，将会完全暴露在巨蟒前端，从而威胁到自己的生命。

　　虽然秦逸想到了两种办法，不过这些也只是在瞬间完成的，不到一秒钟的时间。

　　“咦！我可以这样做啊！”秦逸面色一喜，暗自说道。

　　秦逸双手掐诀，鸠尾穴中的金元快速运转起来，精纯的金属性真元力，快速汇集在一点。

　　此时身处与半空中的秦逸，周身被一层朦胧的金光所覆盖，整个人显得神秘无比。

　　突然，秦逸双掌伸开，以逆时针的方向，在空中虚化一圈后，紧接着，七把闪烁着淡金色的金剑，出现在秦逸身前。

　　秦逸见此，微微一笑，随后沉声喝道：“飞鎏金光，去！”

　　其实飞鎏金光也可以说是金剑的升级版，不过其威力与攻击效果就不是金剑可以比拟的。

　　在秦逸话音刚落之际，七把闪烁着淡金色的金剑，跃过秦逸头顶的百会穴，组成一个圆形，以一条固定的弧线，快速转动起来。

　　而眼看那巨蟒所吐出的粘稠物，就要与秦逸相碰之际，先前那七把金剑，突然加速转动起来，千道金色剑光从其中闪现而出，准直的射进那蓝色的团粘稠物之中。

　　不到眨眼间的时间，蓝色粘稠物就完全被秦逸的飞鎏金光给轰得粉碎，至此，七把小金剑也消失殆尽。

　　不过，也因为这样，使得秦逸的身体，完全裸露在巨蟒视线之内。

　　正在地面等待的巨蟒，见到秦逸朝这边掉下来，兴奋的摇动着它那巨大的蛇尾，连忙张开那腥臭的大口，对准秦逸下落的趋势，好一口吞下肚去。

　　秦逸见此，冷笑一声，隐藏在背后的右手一挥，只见一道金光突然闪现而过，片刻后，巨蟒那歇斯底里的惨叫，传遍整片森林。

　　其实在刚才，秦逸发出飞鎏金光的时候，还留了一手，就是再次独自凝结了一把金剑。

　　而在巨蟒完全以为秦逸是它腹中之物的时候，秦逸趁此机会，攻其不备，一举击杀掉这头巨蟒。

　　虽然巨蟒也有着练气中后期的修为，防御也惊人，不过遇到了修炼了五行阴阳角诀、以及灵魂力量强大的秦逸，死在其手，也并不怎么冤枉。


第013章 潜入

　　经历人生第一场战斗，而大获全胜的秦逸，心中那股喜悦，不是用简简单单的言语就可以表达出来。

　　不仅丰富了其实战经验，而且对于真元力的运用，以及临敌时所保持冷静的头脑，都有了一个长足的进步。

　　冷眼看着气息全无躺在地上的巨蟒，良久，秦逸微微一叹，脸色复杂的摇了摇头，随即转过身去，片刻消失在尽头。

　　原地，空中弥漫着浓厚的腥臭味，久久不曾散去。

　　……

　　“呼～～还是外面的空气清新。”

　　刚走出树林的秦逸，伸了伸有些慵懒的身体，不禁感叹道，有种再世为人的惊偌之感。

　　看了看天色，还是晌午时分，秦逸自言自语道：“也不知道在里面耗费了多长时间，看来我得赶快赶回小镇，以免错过了晓晴他们，那可就麻烦了。”

　　言毕，认准小镇方向，分出一丝真元聚在脚底，顿时秦逸整个人觉得轻飘飘的，身体没有一丝的重量。

　　不再耽误时间，御字诀出，快如清风，一个眨眼的时间，秦逸就消失在原地，而下一刻则出现在五丈开外的草地上，身法速度端的奇妙无比。

　　约莫半个时辰后，秦逸就远远看见清坪小镇的大致轮廓，那用巨大青石所堆砌而成的牌坊。

　　而秦逸此时也放慢了速度，开始于平常人一般，缓步走来，不过其脸上，自始至终，都挂着一丝淡然的笑容。

　　相对于秦逸来说，虽然清坪小镇在其脑海中，留下了不可磨灭的痛楚、心酸以及无尽的泪水和回忆，不过始终是秦逸生活了七八年的地方，再怎么说也都有了家的感情，虽然秦逸并没有一个完整的家。

　　清坪小镇是秦逸内心深处，说不清道不明的归根。

　　来到牌坊跟前，秦逸停下前进的脚步，缓缓抬起右手，轻轻的搭在其中的一石柱子上，伫足仰视其上。

　　蔚蓝的天空，艳阳高照，此时，却非常不合时宜的飘来一朵朵黑沉沉、低压压的乌云，一下子就掩盖住原本晴朗万里的天空，让人心生烦躁、压抑之感。

　　看着头顶跃过的云层，秦逸似乎在思考着什么。

　　“轰隆！”

　　一道耀眼的闪电，伴随着一声巨响，划破天际，响彻大地。

　　“淅淅沥沥！”

　　“下雨了！”秦逸此时才反应过来。

　　站在飘摇的风雨中，秦逸不禁伸出左手，任由雨水，冲刷其上。

　　街道两旁的商贩，此时都急忙着收拾着摊位，来来回回，似乎在与这场雨争抢着那宝贵的时间一般。

　　看着那些商贩忙碌着的身影，秦逸突然有一种物外的超然之感，自己已经不是他们那个层次里面的人，过着养家糊口，平平凡凡的生活，鹤立鸡群，也许就是形容此时此刻的秦逸吧。

　　“下雨，下雨好啊！最起码可以任由着雨水，短暂的冲去烦恼，获得片刻的宁静，也是我所难求的。”秦逸张开双臂，紧闭双眼，面们朝上的迎接着这场来得匆匆的秋雨。

　　略有些冰冷的雨水，顺着秦逸的额头，脸颊，脖子，衣衫，流了下来，而秦逸却浑然不顾已经湿透的衣物，头发，继续享受着那难得的而又短暂的宁静……

　　雨后放晴，小镇东边的东来客栈，与往常一样，开门接客。

　　不过由于是雨后，所以此时一楼大厅，零零散散的坐着两到三桌客人，吃着美味可口的菜肴，彼此之间，小声的谈论着各自感兴趣的话题。

　　“这位客官，吃点什……啊！秦小公子，你可算回来了！”

　　当掌柜看到秦逸走进客栈后，惊喜交加的呼喊道。

　　秦逸愣了愣，不知道掌柜为什么会有如此反应，淡淡的点了点头，道：“怎么了，掌柜，有事吗？”

　　掌柜连忙走了过来，说道：“您不知道啊！今天辰时，有四位青年男女到这里问过秦小公子您的下落，其中有一个长得很漂亮的小女孩看起来非常着急，连眼泪都掉出来了。”

　　“那他们人呢？还在吗？”秦逸来不及多想，忙问道。

　　掌柜摇了摇头，道：“已经走了有两个多时辰了，看样子都很关心你。”

　　“早上辰时？那正是我在林子里面，与巨蟒战斗的时候，哎！真是的，早知道就不耽误时间，早点回来就好了。”秦逸小声的懊恼道。

　　“那他们有没有留下什么话之类的。”想了想后，秦逸问道。

　　“对了。”

　　掌柜说着从身上掏出一张黄色纸符，递给秦逸道：“这张纸符是其中那位年长的女子，让我转交给你的。”

　　“李然师姐！”

　　从掌柜手中接过纸符，秦逸打开一看，只见上面写到：“秦逸，我们等你未果，如果你回到客栈的话，就马上撕掉这张符篆，我会亲自过来接你的，切记切记！”

　　看完后，秦逸心中暖暖的。

　　告别掌柜，秦逸上楼回到自己房间。

　　先是在房间里面扫视了一眼，微微一笑，自言自语道：“没有想到，才一个月不到的时间，我的命运就发生了翻天覆地的变化，人算不如天算，呵！”

　　来到圆桌前，坐了下来，为自己倒上一杯凉茶，细细品了起来。

　　从腰间掏出符篆，拿在手中把玩着，对于这种修仙者运用的符篆，秦逸从易叔印记在自己识海里的玉简上面，多少还是知道一些的，虽然以前并没有接触。

　　不过秦逸此刻并没有立马撕掉这张符篆，而是在思考着什么。

　　忽然，只见秦逸嘴角泛出一丝冷酷的笑容，双眼骤然一缩，好像是要找谁寻仇似的。

　　接下来的时间，秦逸也没有再出去过，而是呆在房间里面，双腿盘坐与床上，吐纳吸气，炼化着从外界吸收而来的灵气。

　　经过早上的那场战斗，秦逸觉得自己鸠尾穴里面的金元变得比以前精纯了一些，这让秦逸了解到，战斗不仅仅只是增加实战经验，而且对于自身修为的突破，有着很关键的作用。

　　在修炼中，时间犹如白驹过隙般，一下子就飞走了。

　　再次睁开眼睛的秦逸，发现已是深夜时分，苦笑道：“没想到就一个简单的打坐，在不知不觉间，天就黑了。”

　　遂停止了修炼，起身下床，“咕咕！”

　　摸了摸自己的肚子，秦逸摇头苦笑一声，道：“已经多少天没有吃东西了，怪不得肚子都在跟我抗议了，呵呵！”

　　吩咐小二送来晚餐。

　　两个包子，外加一小碟咸菜，秦逸吃得津津有味。

　　由于秦逸此时只是练气后期的修为，还没有辟谷的能力。

　　除非达到炼罡的境界之后，才可以远离尘世中的五谷杂粮。

　　吃完之后，秦逸换上一套黑色劲装，来到窗户旁边，朝下面观望了一下，发现没有人影，“嗖！”的一声，跳了出去，消失在夜色中。

　　而秦逸此行的目标，就是潜入陈家祠，一雪多年来的耻辱。


第014章 窥探

　　夜月风高，凉风习习，冰冷的寒意，蔓延在小镇的每个角落。

　　夜深人静的时候，即使是平日里，喧闹无比的街道，此时也是一片寂静，安详。

　　“咻！咻咻！”

　　突然一道黑影，从对面的小巷，快速地闪过，其速度之快让人惊叹。

　　跃过了几条巷子后，秦逸已经可以看到远处那灯火依旧通明的陈家祠。

　　静静匍匐在屋顶的秦逸，居高临下的可以看到陈家祠内部的一些基本情况。

　　“恩？看来是平日里亏心事做得不少，晚上还有这么多巡逻守夜的下人，真是高贵的命啊，哼！”秦逸面无表情的嘲讽道。

　　虽然秦逸是练气后期的修仙者，不过为了尽量不打草惊蛇，思前想后，才决定在后半夜动手，这样可以大大增加成功的机会。

　　时间在秦逸的注视之下，慢慢游走了，很快就到了未时。

　　“咦！现在都已经是未时二刻了，怎么还有这么多人，不会是通宵守夜的吧！”看着陈家祠内，依旧往来如常的护卫，秦逸的眉头开始微微皱了起来。

　　“在等等吧！要是人还是这么多的话，也管不了那么多了。”秦逸心中暗道。

　　可能是老天爷听见了秦逸心中的呼喊，就在秦逸等得不耐烦之际，正准备动手的时候，那陈家祠的护卫，终于开始减少了。

　　见此情景，秦逸安静了下来，微微笑道：“累了吧！困了吧！最好都去睡觉。”

　　看着越来越少的陈家护卫，以至于到未时三刻的时候，只是零零星星的几个，无精打采的来回走动，这给秦逸创造了大好机会。

　　这么好的机会，秦逸当然不会放过，连忙起身，一个纵跃，就跳了下去，迅速朝陈家祠围墙旁边靠近。

　　不到片刻的时间，秦逸就来到了陈家祠外围，此时除了偶尔可以听见几声狗叫外，就了无人声。

　　看了看有一丈来高的围墙，秦逸脚尖猛地一点，非常轻松的就跃过了这道围墙，进入了陈家祠内部。

　　虽然刚才在屋顶，可以看到陈家内部的情况，不过此时当秦逸亲临其境的时候，才知道，陈家是多么的有钱，庭院的是多么错综复杂。

　　以至于秦逸散出观微中期的灵魂力量，都不能摸清整个陈家的布局，这让秦逸心中唏嘘不已。

　　“看来只有先找个落单的下人问问吧！”秦逸马上就有了对策。

　　言毕，身影一个晃动就消失不见。

　　……

　　“啊欠！好累啊！难道有钱人的命就这么值钱吗？这么怕死吗？睡个叫还要这么多人守夜，真是的，害得我一连好几个月都没有睡好。”

　　“那也没办法嘛！谁让他陈家有钱有势呢！我们那，只要做好自己的事就好了，别乱说话，小心隔墙有耳，传到上面，叫你吃不了兜着走！”

　　后院某处偏僻的亭子里面，两名护卫依靠在一起，相互之间小声的谈论着什么。

　　“好了好了，我知道了，对了我先去解一下手，你也去继续巡逻吧！”

　　“恩！自己当心点啊！”

　　“知道了，这里是陈家，难不成还会有强盗跑进来，没事的啦！走了。”

　　躲在角落的秦逸，见此，眼睛一亮，暗道：好机会！

　　这名护卫不偏不巧的，正好朝秦逸藏身的这个地方走来，到墙角边的时候，正准备解开衣裤方便的时候，突然觉得脖子一凉，似乎有什么锋利的东西，架在了上面。

　　“想要活命的话，就不要出声，否则我一个不小心，身首异处，你就玩完了。”秦逸蒙上脸，站在一块石头上面，从背后用一把雪亮的匕首，制住了这名倒霉的护卫，并且出声威胁道。

　　“英雄好汉，不要杀我！我不出声，我绝对不出声。”护卫大惊，连忙用那恐惧之际的语气妥协求饶道。

　　“哼！算你识相，问你几个问题，如果回答得令我满意的话，我自然不会取你的小命。如果所说有假，那么后果你是再清楚也不过的。”秦逸威逼利诱道。

　　“是！是！是！就算小的有十几个胆子，也不敢在好汉您面前乱说呀！”护卫此时连肠子都悔青了，早知现在，打死也不会跑来这里解手。

　　“恩！很好，那我问你，现在陈家还有多少人在守夜！”秦逸看了看四周，率先问道。

　　“现在已经没有多少人了，因为已经到后半夜了，所有人都很困，睡觉休息去了，最多也只有十三四人左右。”护卫老实地回答道。

　　“都分布在什么地方，还有张仁德的住处，怎么走！”秦逸接着问道。

　　“一般到了后半夜的时候，我们基本上没有人会继续到处巡逻，所以现在其他人应该都躲在某处睡觉，至于好汉你所问到张管事的住处，通过前面那座小桥后，会看见一方水池，沿着水池往下走到尽头后右拐就到了。”护卫战战兢兢地说道。

　　“你可以休息了！”秦逸打听完自己所需要的信息后，就击昏了这名护卫。

　　照着那名护卫所说的信息，秦逸迅速的行动了起来。

　　果然如那名护卫所言，秦逸在经过小桥，走到池边的时候，连个人影都没有看到。

　　虽然防备很松懈，不过秦逸也没有掉以轻心，依旧隐蔽的缓缓前进。

　　一盏茶的功夫，秦逸就来到了池子的尽头，左右看来一眼，均有一处圆形出口，秦逸不作多想，就选择了右边的那处通道。

　　走出通道后，秦逸的视线顿时宽阔了起来。

　　呈现在秦逸眼前的是一座布局典雅别致的小型庭院，微妙微翘的假山，树立在小池的中央，清澈见底的池水中，可以看见各式各样的鱼，游来游去的踪迹。

　　假山的后面，则是种植着许许多多的盆景，在露水的覆盖下，更显一股朦胧之美。

　　而南面，则是一座房舍了，只不过此时，里面依旧隐隐有人说话的声音传出。

　　秦逸一个箭步，就窜到房门边上，并没有立即破门而入，而是隐身其中，想听听里面到底在说些什么。

　　房间里面，有两人坐在茶桌旁边，左边那位，观其面容，是一冠须老者，最显眼的就是其下颌处，那一尺来长的白须。坐在其对面的，是一位略显发福的中年男子，圆润的脸庞，一对贼眉鼠眼不停地转动其中，不是张仁德张管事本人，还会是谁？

　　“张老弟啊！听说陈员外明天将要出去一段时间，这事是真的吧！”冠须老者摸着下颌的白须，笑道。

　　“恩！我也是昨天才知道这个消息的，听说好像是找寻仙师，求得仙药，为其延年益寿。”张管事漫不经心地说道。


第015章 复仇的开端

　　“寻求仙师？难道陈老爷此生还会与仙有缘？”冠须老者惊讶道。

　　张管事神秘一笑，道：“什么狗屁仙缘，他还早着呢，哈哈！”

　　被张管事这么一说，冠须老者愈加的疑惑，连忙打趣道：“张老弟啊！你这是话中有话呀！有什么就直说吧，你又不是不知道我这个性子，别再吊我胃口了。”

　　“赵老哥，看来你这么多年的急性子还是一点都没有变啊！呵呵。”

　　张管事笑了笑后，先是在房间四周扫视了一番，随后凑近冠须老者耳旁，小声地说道：“这还不是因为当年秦家的灭门惨案！”

　　“什么！秦家？”冠须老者从座位上站了起来，满脸的震惊、不可置信。

　　张管事声音虽然很小很弱，但是隐藏在外的秦逸却是听得一清二楚，一字不差！

　　当听到“秦家灭门惨案！”这几个字的时候，秦逸的心，突然剧烈的颤抖了几下，呼吸开始变得急促起来，额头青筋暴动，血气上涌，双眼布满血丝，像是一头极度愤怒的雄狮。

　　握紧双拳，努力运转真元，希望使自己平静下来。

　　“看来今天没有白来，我秦氏一族的灭门惨案，果然与这陈家祠有着直接的关联，哼！以前我秦逸不知道还罢，既然上天现在让我知道了，是时候让你们血债血尝，尝尝死亡的滋味！”秦逸双眼通红地说道。

　　从全家惨死的那一刻起，秦逸就从来没有忘记，这桩血海深仇，那次不可磨灭的血色记忆。

　　“赵老哥，你也未免太经不起风浪了吧！就这么点鸡毛蒜皮的小事，你居然这么大的反应，呵呵！”张管事讥笑道。

　　“确实，这个消息实在是太出乎人意料了，没有想……”

　　“砰咚！”

　　就在冠须老者连声赔笑之际，突然从房门口传来一声巨响，接着就是那两扇朱红色房门，“吱呀！”一声，受到巨大的压力，朝里面倒了下来。

　　“是谁！谁这么大的胆子，活得不耐烦了吗？”张管事一拍桌子，连忙站了起来，愤怒的咆哮道。

　　“别叫了，也别喊了，叫破嗓子也没人会来的。”一道略显稚嫩的声音，从外面传进了二人的耳朵里面。

　　张管事与冠须老者相视一眼，均从对方眼中看到无穷尽的怒火，前者更甚，再怎么这里是他的地盘，他的老窝，今天却这样被外人嚣张的闯了进来，这让他觉得颜面丧尽。

　　待到尘烟落下后，两人发现出现在房门口的，居然只是一名年纪才十来岁的小男孩，正满眼怒火的看向自己这边。

　　“秦逸！怎么是你，你怎么可能会出现在这里，难道你不知道这里是哪吗？想死也不用到这来。”张管事怒视着出现在门口的秦逸，喝道。

　　秦逸冷笑一声，缓缓地走了进来，怡然不顾张管事那怒火中烧的眼神，双手环抱于胸前，冷冷地说道：“张仁德是吧！啧啧！真没想到像你这种渣滓，居然可以苟活到今天，而且还享尽荣华富贵，真是讽刺至极啊！”

　　看着秦逸那满脸的鄙夷、不屑，张仁德气得连打哆嗦，片刻后怒极反笑，眼中闪过一丝微不可察而又冰冷的杀意，沉声道：“小杂种，上次是你好运碰到了救星，捡回了一条狗命，不好好呆着，反而地狱无门你闯进来，既然你想找死，我就大发慈悲的成全你，送你见阎王去！”

　　言毕，对身旁的冠须老者作了一个后退的手势，而后突然一个箭步，快速冲到秦逸所在的方向，左手收于腹部，右手直握成拳，直攻秦逸的命门。

　　“不错，没有看出，你还是个高手，可是今天遇到了我，结果已经注定了。”

　　看着张仁德的攻击，秦逸嘴角扬起一道残忍的笑容，右手随意一挥，只见一道金黄色光华，从秦逸手掌激射而出，朝迎面而来的张仁德射去。

　　“修仙者！”

　　张仁德惊呼一声，此时终于发现了秦逸的可怕，在万分惊恐之际，当然想要避开秦逸所发出的那道金黄色光华，可是已经为时已晚。

　　“吱噶！”一声清脆的声响。

　　“啊！我的胳膊。”

　　在张仁德惨叫声中，其一条右臂，被秦逸所发出的金黄色光华，给轻松切断了，飞到半空中。

　　见到这血腥一幕的冠须老者，脸色惨白，用那恐惧至极的眼神看着秦逸，正准备大声呼喊的时候，突然金光再次显现而出，随后只觉喉咙一甜，想要出声，可是已经无能为力了，心有不甘的慢慢倒了下去，在地上抽搐了几下后，就没了动静。

　　解决掉冠须老者的秦逸，心境没有丝毫的波动，随后转过眼神，看向一旁的张仁德。

　　看着秦逸那稚嫩的脸庞，此时如同九幽地狱复仇而来的魔鬼一般，张管事终于尝到了死亡的恐惧。

　　张仁德也知道，今天自己是碰到铁板了，修仙者的力量，不是他自己可以对抗的，他也不明白，为什么二十多天前，任由自己蹂躏的穷酸小子，今天怎么会拥有如此可怕的实力。

　　见到冠须老者的下场，张仁德的脸都被吓得铁青，不由自主的朝后面退了几步，强忍着断臂的痛楚，说道：“秦……秦逸，你……你到底想干什么，这里是陈家祠，最好别乱来。”

　　到了此时此刻，张仁德还企图用陈家祠的威名来压倒秦逸。

　　“陈家，哼！或许以前我还会惧怕，不过既然你知道了我修仙者的身份，也应该明白现在的陈家，在我眼里什么都不是，怎么了张仁德，你也会有害怕的一天，你也会有尝到死亡恐惧的一天！怕了吗？”秦逸的脸，此时阴沉的可怕，看着张仁德，犹如看死人一般地说道。

　　“你到底要什么，钱是吗？我有，我有好多，只要你不杀我，我飞、给你一万两黄金，不不！全都给你。”张仁德急忙说道。

　　只要现在能够保全自己的性命，即使是要张仁德欺宗卖祖，他也不会皱一下眉头。

　　“我看你是笨蛋吧！想想当初你是怎样折磨我的，你还以为我会这样放过你吗？”秦逸嘲讽道。

　　张仁德此时都急得快要哭出来了，连忙跪倒在地，对着秦逸拜到：“秦爷，秦爷爷，秦老祖宗，小的当初有眼不识泰山，得罪了上仙大人，求求爷爷您大人不计小人过，饶过小的一条狗命吧！”


第016章 真相

　　鄙夷地看着还在拼命磕头的张仁德，秦逸心底顿生一股无法言喻多的厌烦之意，淡淡地说道：“想要活命吗？我就给你一个机会，但是要看你的表现了，所以说你的狗命，就完全掌握在你自己的手中，知道吗？”

　　秦逸的这一句话，犹如一道天籁之音传到张仁德的耳朵，后者大喜，眼带希望地看着高高在上的秦逸，尽量讨好着秦逸道：“是是！小人知道，秦爷爷您老想知道什么事情，就尽管问我吧！小人知道的一定知无不言言无不尽。”

　　看着张仁德那丑恶的嘴脸，秦逸心中厌烦之意更甚。

　　深吸一口气，平复了下心境，缓缓开口说道：“把八年前秦氏一族上下二十三口灭门惨案的内幕，给我原原本本的将出来，要是有一丝疏漏的话，我便让你求生不能，求死不得。”

　　言毕，双眼犹如两把利剑似的，盯着跪倒在地的张仁德。

　　毕竟这关系到自己的血海深仇，秦逸当然要谨慎异常。

　　“秦氏一族，你秦逸，也姓秦，难道你就是秦家的人。”看这儿秦逸那张稚嫩的脸庞之中，隐隐透漏点秦川当年的神情，张仁德满脸不可置信、震惊地说道。

　　“你认为呢！张仁德，你也终于聪明了一回，听好，我的名字叫——秦逸！”秦逸冷冷地说道。

　　“啊！秦爷爷，当年的事情，不管我的事啊！我也只是奉命行事，我也是被逼迫的呀！”知道秦逸居然就是当年秦家的遗孤，张仁德此时连肠子都悔青了，悔不当初啊！

　　“少聒噪！我只想知道事情的真相。”秦逸怒道。

　　此时的张仁德，正处在两难的时刻。

　　如果此时不说的话，那么以秦逸的性子，一定会马上杀了自己，为了保守那个秘密，丢掉小命，这绝对不是张仁德所心甘情愿的。

　　但是如果说出来的话，那么自己将会受到永无止尽的追杀。

　　究竟是说与不说，张仁德大脑深处，正在权衡其中的利弊得失，到底那一种方法，可以保全自己的小命。

　　“怎么了？不想说是吧！”秦逸冷笑一声，右手伸出，掌心朝上，片刻后，一把金黄色小剑显现其中，小剑微微颤抖一下，发出一道异常清脆的剑鸣！

　　再次看到秦逸手中的那把小剑，张仁德吓得嘴唇都泛出了紫青色，眼前则这把金色小剑，犹如死神的镰刀一般，随时随地可以去掉自己的小命。

　　连忙求饶道：“秦爷爷饶命，小人这就说，这就说。”

　　“拼了，大不了以后隐姓埋名，反正我还有一大笔钱财，一样可以过着衣食无忧的日子，何必为这个秘密丢掉小命呢！而且，当秦逸得知事情的真想，一定会去找他麻烦的，也顺便帮我解决掉他不就万事大吉了，嘿嘿”张仁德心中的如意算盘，美滋滋的想到。

　　“好！我讲，但是我说了以后，你答应我一个条件，饶过我，不许杀我。”张仁德豁了出去。

　　“哼！张仁德，你最好想清楚自己的立场，你根本就没有任何资格与我谈条件，我刚才说过，如果你表现得令我满意，我会考虑放过你一条狗命！”秦逸依然面不改色。

　　听到秦逸临时变卦，张仁德虽然心中恼怒，很是不满，但是自己的小命就在别人手中，自己毫无办法，此时也只有尽量放下姿态，让对方满意。

　　眼光闪动间，张仁德整理了下思绪，随后缓缓开口讲出了八年前，秦氏一族上下二十三口灭门惨案。

　　八年前，陈家祠的陈员外，突然遇到一名神秘人，而这人居然就是传说中的修仙者，这名神秘的修仙者说陈员外此生与仙有缘，于是赐下一粒仙药，称可以医治百病，无病者可以延年益寿，增加近二十年的寿元。

　　这等仙缘，对于当时年岁已高的陈员外，有着致命的诱惑，当然不肯错过。

　　但是这位神秘修仙者却说，虽然与仙有缘，但是常言道无功不受禄，想要得到这粒仙药，必须为其办托一件事情方可。

　　说到这里的张仁德，微微停顿了一下，抬头看向秦逸。

　　秦逸面无表情地说道：“条件就是杀死我秦氏一族，换取那粒仙丹吧！”

　　虽然秦逸表情没有出现任何波动，但是语气中的那阵寒意，让张仁德不禁连忙打了几个寒颤。

　　“其实一开始那位神秘的修仙者只是说杀死秦爷爷您，您父亲。”说到这里的张仁德，不禁看了看秦逸，发觉对方表情并没有什么变化后，暗自出了一口气。

　　于是乎继续说道：“杀死您父亲，夺得您父亲手中的那块项链。”

　　“项链？父亲手中的项链？那么说那位神秘修仙者的目的，就是为了我父亲手中的那块项链！”秦逸眼中寒光一闪而过，心中怒道。

　　“而陈员外也是被眼前的利益给冲昏了头，根本没有多家考虑，就答应了那修仙者的要求，于是急冲冲地回府安排相关事宜。后来在某一天的晚上，由陈员外亲自带领二百名陈家护卫，前往南溪镇，也就是你们秦府的所在，就在那晚，我们偷偷潜进秦家，可惜不小心被发现了，为了封锁消息，陈员外狠下心来，杀人灭口一个不留！……真的啊！整件事情，我也只是奉命行事，其实我也不想的。”

　　张仁德说完后，极力的为自己求饶道。

　　“陈忠和的住处在哪！”秦逸眼中此时血丝密布。

　　听到秦逸问道陈忠和，也就是陈员外的住所，张仁德心中一沉，但是更多的确实惊喜，不过依旧老实答道：“穿过前面的后花园，往北走大约二十丈左右的距离就会看到一栋精致的屋舍，那就是……啊！秦逸，你竟然不遵守诺言，出尔反尔！”

　　在得知陈员外的住处之后，秦逸再也忍不住自己那冲天的怒火，金剑出，金光现，划破喉咙，收魄灭魂！

　　“哼！我刚才说过，你的表现没有令我感到满意，所以解决你也不算出尔反尔，对于你这种垃圾，早就没有必要在存活在这个世界上了。”秦逸不带丝毫感情地说道。

　　“我好恨哪！秦逸，即使我做鬼也不会放过你的。”这是张仁德临时前，所说的最后一句话。

　　冷冷看着张仁德的尸体，秦逸毫无表情地说道：“这，是第一个，陈忠和，紧接着就是你了，我要你为当年的一己私念，付出惨重的代价，哼！”

　　说完之后，随即离开了这里，方向，就是下一个目标的住所。

　　之所以秦逸敢明目张胆的在这里杀人，主要是因为刚才来到这里之前，就放开观微中期的灵魂力量，把周围探查了一番，发现张仁德的住所，居然正好是孤立无援的，也就是说，附近活动的人很少，更不用是后半夜了。


第二卷 南离紫焰


第017章 相遇

　　蜀道难，难于上青天！

　　自古秦川路，以那险要、复杂、巍峨的山势，而闻名于世。

　　群山峻岭之中，一条天梯蓦然呈现其中，隐隐望去，云雾飘渺，苍松挺拔其上，胜似仙家福地。

　　而在此时，只见一名年约十岁，长相异常清秀的小男孩，现身于山脚之下。

　　一席青色长衫，随风飘荡，略显稚嫩的小脸，自始至终都挂着一丝淡然的笑容，这正是十天前，解决陈员外后，从其口中得知今天是火麟宗对外招收弟子而赶来的秦逸。

　　之所以秦逸没有去金虹宗，而来参加火麟宗新晋弟子的选拔，是因为他从陈员外的口中，得知那背后的神秘修仙者，居然是出自火麟宗，但是具体是谁，秦逸也就不得而知了。

　　虽然对于晓晴等人的好心，秦逸觉得很是愧疚，但是为了找出灭族真凶，秦逸也只有毅然单身潜伏到火麟宗内部，才可能找出那名灭杀他秦氏一族上下二十三口的元凶。

　　不仅仅是这样，而且秦逸心中同时也非常好奇，到底是什么样的一条项链，居然可以吸引修仙者的注意，而对凡人界出手，这里面定别有隐情。

　　摇了摇头，叹了口气，不再胡思乱想。

　　仰起头看着矗立其上，与蓝天相接的山石阶梯，秦逸顿觉自己好生渺小，微弱之感，感叹一声，道：“雁荡山不亏被外界传颂为仙家之地，原来修仙界五大派之一的火麟宗，就坐落在其雁荡山巅，看这阵势，神秘飘渺，让人崇敬，果然不是虚有其表的。”

　　“呃！请问一下，这位小哥，你是去参加火麟宗新晋弟子的选拔吗？”

　　就在秦逸感叹之际，一道异常厚实的声音，传进了秦逸的耳中。

　　秦逸循声望去，出现在自己身旁的，是一位看上去略比自己大上些许的少年，个头很高，皮肤微微显得黝黑，正对自己报以善意的微笑，有些憨厚的模样。

　　秦逸点头微笑道：“是的！你呢？”

　　“呵呵！那太好了，我也是的，那不如我们一道吧！相互间也有个照应，你看怎么样？”憨厚少年兴奋道。

　　看了看天色，约莫着是卯时三刻左右。

　　秦逸点头同意道：“好啊！在下也正有此意。”

　　言罢，两人结伴朝石阶上面缓缓走去。

　　“对了！我叫徐达，今年十二岁，从小在青牛镇长大，你呢！”徐达憨憨地问道。

　　秦逸回道：“我叫秦逸，今年十岁，自幼生活在青坪小镇，看来我们还是很有缘呢，呵呵。”

　　“是啊！小逸你在清平镇长大，而我呢，却在青牛镇长大，呵呵！都差不多啦。”徐达显得异常开心，显然能够认识秦逸。

　　看着徐达那憨厚的笑容，秦逸心情也开朗许多，道：“对了，徐大哥！你是一个人来的吗？”

　　“是啊！从小我爹娘得了重病，久治不愈，很快就离开人世，也就剩下我一人，也没什么牵盼，听说今天是仙人门派正在招收弟子，所以就想过来试一下，也不知道能不能选上，呵呵！”徐达不在意地说道。

　　对于徐达这种开朗的心境，秦逸心中也是佩服不已，没有想到今天居然碰到一个与自己同病相怜的人。

　　两人边走边说，时间倒也过得很快，一下子就到晌午了，而周围的人影也是愈加的密集起来。

　　看着坐在两边山石上面歇息的人，秦逸感叹道：“我还以为我来得很早，没想到昨天夜里就有人来这里排队了，看来修仙对于凡人，有着不可抗拒的诱惑。”

　　“那当然了，小逸你想想看，那些传说中的仙人，那一个不是可以在天上飞来飞去，而且也不用吃饭，也不会老死病死之类，更加可以利用那神奇的仙术，去杀死妖怪，多微风啊！”徐达满脸崇敬地说道。

　　看这儿徐达那股兴奋劲儿，秦逸不由得一笑。

　　“对了小逸，假入你学到仙术的话，想用来做什么呢？”徐达看向一旁淡然而立的秦逸，兴致勃勃地问道。

　　秦逸略微沉疑片刻，接着摇了摇头道：“现在说那些，未免为时过早，能被选上还不确定呢！”

　　“哦！也是，不管能不能选上，我一定会努力的，小逸，我们一起努力吧！”徐达认真地说道。

　　看着徐达那真挚的面庞，秦逸伸出右手，意气风发地说道：“恩！我们一起努力，等到以后学到仙术的话，一起斩妖除魔，快意神州！”

　　“好！就这么说定了，哈哈！”

　　从这一刻起，历史上闻名于修仙界的五行魔帝与杀神两人，在雁荡山腰，结下了永恒之谊，被后人所津津乐道也。

　　“啧啧！就你们那幅穷酸相，还妄想加入火麟宗，真是癞蛤蟆想吃天肉。”此刻，一道充满不屑与鄙夷的同音，从后面的石梯传到了秦逸与徐达的耳朵里面。

　　闻听此语，秦逸与徐达两人扭过头去，发现一名年纪于自己不相上下，但是衣着异常华贵的少年。

　　练气中期的修仙者！

　　秦逸一下子就发现了眼前这名衣着华贵，长相帅气少年的底蕴。

　　不过这名点修为，在秦逸眼中，根本就不值一谈。

　　“你刚才说谁呢！”徐达微微不悦地说道。

　　少年不屑的瞥了撇嘴，连正眼也不看秦逸与徐达两人，直接跃过二人，冷冷地说道：“说谁？切！站在我前面的还会有谁，更何况，以我的身份，有必要对你们这种人，浪费我的口舌吗？”

　　少年淡淡地丢下这一句后，双手背负，继续朝上面走去。

　　“你给我站住，有钱就了不起啊！”对着那少年的背影，徐达愤怒的咆哮道，正欲追赶上去的时候，却被秦逸给拉住了。

　　徐达转过头，愤愤不平的道：“小逸，他实在是太过分了。”

　　秦逸微微一笑，道：“徐大哥，我们犯不着为这种人生气，难道一条疯狗对你大叫几声，你也会还回去吗？”

　　徐达愣了愣，忽然大笑道：“是啊！小逸果然有你的，呵呵，对对！没有必要与他一般见识。”

　　秦逸笑道：“那我们还是快上去吧！等下人多了，排队也不知要多长时间。”

　　“对对对！那我们快走吧！”徐达连忙怂恿道，对于刚才的事，好像一下子忘记了似的，两人加快速度，走了上去。


第018章 难题

　　雁荡山半山腰上，造型单调的“风临石亭”，坐落在石梯左边。内部石桌两旁的小凳上面，两名年过五旬的老者，以雁荡山绚丽多彩的山景云雾为画面，正谈笑天地。

　　两名老者后面，俨然站立着四名背负仙剑，身穿火红色道袍的青年男女，个个眼露精光，天庭饱满，皆是修为有所小成的修仙之人。

　　“付师兄，您看今儿有这么多人来我们火麟宗，想要参加新晋弟子的入门选拔，呵呵，看来上次我们火麟宗战胜木天宗，在修仙界中，取代其地位成就第二的威名，还不是鲜为人知的事情，今天这就是见证，您说呢，付师兄？”坐在右边的虬髯老者看着下面满目琳琅的少年郎们，不由得眉开眼笑的对着对面的付师兄说道。

　　被虬髯老者称之为付师兄的老者，鹤发童颜，冠面如玉，两腮那洁白的胡须，随意飘荡其下，一副仙风道骨的样子。

　　此时付性老者也是满脸的笑意，右手在洁白的胡须上，来回捋着，开口道：“马师弟，这是当然的，想想看五年前，五大派‘论道试炼’大会上，第一的水莲宗已经是无人撼动其修仙界地位的，其余四派，除了金虹宗外，都有能力博取第二的宝座，我们也不例外，但是当时的竞争之激烈，真是旷古烁今，经过惨烈的争夺，最终我们火麟宗还是凭借李咏的出色发挥，战胜木天宗的韩风，为本宗取得无上光荣，从而奠定了本宗在修仙界中的地位，今天这番盛况，也是在意料之中的事情啊！咦！那马师弟，你看下那个少年。”

　　正当付姓老者说完之际，半山腰处的那位华衣少年，吸引了其目光。

　　“谁呀？”虬髯老者循声望去。

　　“就是那个身穿蓝白相间的少年，你仔细看看，可能今年又会造成一番不小的轰动呢！呵呵。”付姓老者双眼放光地说道。

　　“练气中期的修为！不是吧，这么小就有了这样的修为，而且观其属性，也是练就的火属性功法，他到底是何身份？”虬髯老者惊愕道。

　　付姓老者笑道：“如果我猜得不错的话，那午少年，应该就是天院首座赵无极在外收下的记名弟子，只不过没有想到不仅筑基成功，而且还修炼到了练气中期，真是百年难得一见的资质啊！”

　　“哦！难怪如此，不过虽然是这样，但是也太过变态了，这个小家伙，有可能超过李咏也不一定。”虬髯老者脸色也开始有些动容了。

　　……

　　越是往上，人就愈加秘籍，温度也饿越是寒冷。

　　“咦！那上面有座石亭，里面还有人，啊！是仙人，大家快走啊！马上就要到了，快走啊！”就在这时，从前方人群的尽头，传来一声惊喜交加的呼声。

　　一传十，十传百，以至于所有的人，在很短的时间内，就听到马上就要见到仙人了，一个个都兴奋异常，连先前的劳累统统忘得一干二净，不再歇息，更加拼命地往上面爬去。

　　“麻烦让一下！”

　　“不好意思，麻烦让一下，我赶时间！”

　　被推来挤去的秦逸见此，不由苦笑一声，索性二话不说，站到一旁，让他们先行过去。

　　徐达这时一把拉过秦逸的胳膊，急忙道：“小逸，快走。”

　　秦逸无奈，也只有跟着激流的人群，朝那座小亭的所在，快速走去。

　　来参加选拔的人，大多都是八岁到十六七岁的青少年，而且基本上是只身单独前来。

　　“风临石亭”！

　　“清风，道守，你们两人去安排一下。”虬髯老者淡淡地说道。

　　“是！弟子领命！”清风道守两人恭敬道，随后走出石亭，一左一右的守在阶梯两旁。

　　风临石亭右边是一处宽阔的山石广场，地面平坦无阻，像是某位大神通者，利用其手中锋利的仙剑，凭空斩切一般。

　　看着马上就要来到这里的人群，清风与道守对望一眼，前者忽然朝下面大声喝道：“参加火麟宗新晋弟子选拔的人，到上面右边的空地上站好，等待检测，其余无关之人，不许入内。”

　　利用真元力而散发出来的声音，异常响亮，在这雁荡山之中，来回传荡，经久不息。

　　“好高深的修为，最起码也有着观微后期的修为。”秦逸心中暗道。

　　在场的人，当听到这道响亮的声音之时，仿佛一下子砸开了锅，无不惊讶于修仙者的神奇之处。

　　终于，在第一个人站到风临石亭对面的广场上之后，一个接着一个，不到半个时辰的时间，偌大的广场都已经比这群前来慕名求仙的少年，给站满了。

　　秦逸与徐达，此时也挤在人群之中。

　　“小逸啊，你看看前面那个亭子里面，是不是都是仙人啊？”徐达挥舞着拳头，兴奋道。

　　秦逸收敛全身气息，由于他并不是依靠丹田来修炼的，所以很少有人能够看出秦逸的身份，不过易叔曾经也说过，元神期高手，有这个可能。

　　“是啊！不过不是仙人，而是修仙者！”秦逸更正道。

　　“那还不是一样，呵呵！”徐达笑道。

　　秦逸微微一笑，并没有多解释什么，此时留在秦逸心中最大的一个难题，就是如何不漏声色的，可以瞒混过关，从而进入火麟宗，取得新晋弟子的资格。

　　《五行阴阳诀》讲究在身体里面，同时修炼五行之力与阴阳二气，鸠尾为金，印堂属木，关元是水，气海炼火，涌泉亦土。

　　要想调动自己体内的火属性真元，除非先开启气海穴，但是这样一来的话，很有可能与体内已经存在的金脉相冲，五行之中相生相克，既然火克金，如果一不小心让二者相连，那么就会造成无穷的后果。

　　所以为了谨慎起见，秦逸此时不打算调用气海穴之中的火属性真元，但是这样一来的话，想要顺利的进入火麟宗，就需要秦逸动一番脑子了。

　　之所以秦逸此刻体内，可以并存五种不同属性的真元，是因为秦逸只开启形成了金脉，并没有再度打开其他四种穴位，也不会遇到相冲的可能性，秦逸此时体内有的，只是金属性真元罢了。


第019章 付姓老者

　　此时此刻，秦逸正在为怎么蒙混过关而感到烦躁的时候，清风和道守两人，已经来到众少年的最前方，面无表情地看着眼前这些被誉为火麟宗下一代希望的新晋弟子。

　　“下面按照我所说的意思照做，由于人数较多，为了不影响稍后的测试，现在以最快的速度分列成二十纵队，每对之间，间隔半丈左右的距离即可，开始行动。”站在右边的道守大声说道。

　　在道守下达命令后，下面的少年开始迅速的散开了，奈何人数众多，不懂得如何配合，依然显得凌乱无比，挤来挤去半天都没有站出一个完整的队形。

　　此时还在亭子里面聊天的虬髯老者与付性老者，均是微微摇头，前者可能性子较急，跟付性老者打了个招呼，就走出了亭子，来到清风与道守两人中间。

　　“见过马师叔。”见虬髯老者来此，两人均是行上一礼。

　　虬髯老者满意地点点头，淡淡地说道：“你们先站到一旁，让他们这样站下去的话，也不知道要等多久。”

　　“弟子惭愧！”两人同时拱手低下了头。

　　虬髯老者也不多说，看着眼前还在挤来挤去的众人，蓦地突然抬起右手，就在这一瞬间，忽然一道强烈而又柔和的空气流，从虬髯老者的衣袖之中，朝前方散发了出去，紧接着并没有停止动作，而是仿照原样，接连打出几十二十余道劲风，才转过身形，走向石亭。

　　反观那些少年，在虬髯老者打出劲风之后，忽然觉得凭空生出一股无形的力量，把自己拉扯到一边，这股力量让无法抗拒，连身体也无法行动，正想要抬头看看到底是谁有这么大的神通之时，看见的，却只是虬髯老者那瘦弱的背影。

　　“刚才的那道劲风是怎么做到的？居然可以控制到那么入微的地步，况且我们这边这么多人，都毫发无伤，这老头修为真是深不可测啊！看来修仙五派的底蕴不小啊！也不知道有没有达到元神期的修为，如果有的话，那我可就危险了。”秦逸惊愕的想到。

　　“啪！”的一声。

　　“哎呀，刚才捡到的一颗鸡蛋，可惜了，你干嘛推我。”其中一位少年愤愤不平地说道。

　　“这个我也不是故意的，因为刚才有人推了我一下，对不起了。”另外那位少年低声的赔礼道。

　　“算了，算我倒霉吧！”先前的少年无奈道。

　　“好像还没有摔乱吧，应该还可以吃的。”理亏的少年劝道。

　　“你看看，蛋黄和蛋清都混合在一起，连颜色都变了，还怎么吃啊！”

　　“安静，再吵的话，就驱逐你们两个选拔的资格。”清风大声喝到。

　　喝声止住后，场上立马变得鸦雀无声，毕竟谁也不敢与仙人作对嘛，也更不想被赶下山去，从而失去入宗的选拔资格。

　　而秦逸却是看着那已经摔乱的鸡蛋，迟迟没有回过神来。

　　“小逸，小逸！再想什么呢？”一旁的徐达见此，不由得小声提醒道。

　　“啊！哦！没什么，没什么，呵呵！”反应过来的秦逸，不知如何开口，随便打了个哈哈。

　　“没事就好，选拔马上就要开始了，别再发呆了，呵呵！”徐达笑道。

　　“恩，谢谢！”秦逸感激道。

　　从那堆摔乱的鸡蛋上面，回过神来的秦逸，此时脸上挂着一幅自信而又淡然的笑容，似乎心中的难题，好像已经迎刃而解。

　　在刚才虬髯老者的几道劲风帮助之下，现在整个广场上面的少年，已经整理好队伍，一共二十八大队，每行三十人，所以一共就是八百四十人。

　　这时，清风与道守低声说了几句后，前者朝石亭里面快步走去。

　　“启禀两位师叔，队行已经安排好了，一共是八百四十人，现在可以开始进行入宗选拔了，请两位师叔指示。”清风恭敬道。

　　“恩，做得不错，马师弟，该我们了，哈哈！”付性老者哈哈一笑道。

　　言毕，起身双手背负，迈开稳健的步伐，与同虬髯老者一道走了出去。

　　看着付性老者缓缓而来，下面的少年也开始议论开来，都在猜测这位老者的身份。

　　“这老头是谁啊！看起来好像神仙啊！”

　　“应该是火麟宗的高层吧！看他走路都那么飘逸，不像普通的老人，应该有很厉害的仙术吧！”

　　“我看不像，就是一个平常的老头子嘛！”

　　少年们都议论纷纷，众说纷纭，各抒己见。

　　“安静，安静！”道守脸色不怎么好看了。

　　“道守，无妨，由他们说吧！”付性老者呵呵笑道。

　　“付师叔，他们也太没有礼貌了。”道守看着还在低声议论着的少年，眉头微皱地说道。

　　付性老者摇了摇头，微笑着走到队伍前面，扫视着眼前这些少年。

　　当付性老者看到那身穿华衣的少年之时，红润的脸上，闪现一丝动容，微微着点了点头，继续往后面扫视而去。

　　“咦！”

　　付性老者的眼光，此刻绕过徐达，停留在了秦逸身上，一时半刻后，微不可察的发出一丝轻叹，像是发现了什么，接着瞳孔深处一道火红色光华闪现而过。

　　“难道是我看错了？哎！想想也不可能，呵呵！”付性老者自嘲的一笑之后，终于从秦逸身上移开目光，不再注意秦逸。

　　“呼！好险！”

　　站在下面的秦逸，暗自捏了一把虚汗。

　　“要不是刚才切断与外界的联系，封闭全身经脉穴道，搞不好还真被那个老头给发现了，他不会是元神期的超级高手吧！”秦逸心中有点发咻了。

　　“易叔不是说元神期的高手非常少吗，在修仙界是凤毛麟角的存在，现在随随便便一个老头，居然有着疑是元神期高手的实力，看来以后我要更加小心谨慎才行，否则露出个纰漏就麻烦了。”

　　正是由于这个想法，让秦逸以后在修仙界中，躲过了多次的危机。

　　“小逸，你很热吗？”见到秦逸额头虚汗淋漓，徐达关心地问道。

　　“额！是啊！是有点热，徐大哥，难道你不热吗？”秦逸白痴地问道。

　　徐达用那乖乖的眼神看了秦逸几眼，再看了看四周，低声说道：“小逸，这里可是雁荡山腰，离地面少说也有五六百丈之高了，我们现在冷都还来不及，你还觉得很热，真能不知道你的身体是用什么做的。”

　　“是吗？那个，额！这个可能是这样吧！嘿嘿，你看，要开始了。”秦逸暗自苦笑，连忙转移话题道。

　　听秦逸说此，徐达也连忙朝前面看去。

　　此时，付性老者与马姓虬髯老者两人站在最前方的位置，预示着选拔马上就要开始了。


第020章 入宗测试

　　前者开口说道：“今天，是我们火麟宗十年一次，对外新晋弟子的入宗选拔，主要就是为本宗吸收新鲜血脉，利于宗派的传承，而在场的你们呢，有可能成为我火麟宗门下的精英弟子，当然首先要值得一提的，就是必须先通过此次的入宗测试，至于具体的事宜，等下有人会跟你们详解清楚的，所以，你们现在就是把自己调整到最佳状态，不要让自己感到任何压力，尽量做好自己就行了，知道吗？”

　　说完后，原本带着微笑的脸庞，突然变得严肃异常，那一双深邃无痕的眼睛，散发出无限犀利的精光。

　　“是！明白了。”少年们虽然被付性老者盯得很不自在，但是依然齐声答道。

　　见此，付性老者露出满意的神色，随后对着清风与道守两人使了一个眼神，便与虬髯老者走到一边，继续谈笑着什么，好像对于这边的测试，没有再过问的意思。

　　“小逸，我现在真的好紧张哦，也不知道待会到底是怎样测试的，还有不知道严不严格，仙人的门派，我想一定很难进去吧！”徐达在一旁紧张地说道。

　　秦逸微微一笑道：“这点我也不是很清楚，先不要猜了，马上不就知道了，呵呵，还是保持平常心吧，别为此影响心境，导致发挥失常就不好了。”

　　听此，徐达不好意思的摸了摸头，道：“恩！知道了。”

　　言毕，不再做声，与其他少年，一起看向前方。

　　此时，只见道守从衣袖中拿出一个约巴掌大小的透明水晶球，平放其手掌心正中，水晶球表面时而光华流转，在阳光的照耀下，显得更加的晶莹透亮，四周的一切景象，都可以呈现其中。

　　道守看了看手心中的水晶球，随后转向前放，开口说道：“其实我火麟宗的入宗测试很简单，大家现在应该看到了，我手中这颗透明的球体，待会的测试，就是以这颗球反应出来的现象为衡量标准，简单的说，只要你们能够激发这颗球，让其表面产生五行属性的光华，那就说明你们具有修仙的根骨，根据其反应出来的颜色，可以进入我们修仙界五大派之中，修炼仙术，例如我们火麟宗主修火系功法，就是你们等下能够让这颗球表面呈现出红色，就可以进入我火麟宗，如果是金色的话，那么我们会派人送你们到金虹宗。”

　　“哦！原来是这样的，这样做，的确是可以大大促进修仙界人才不会凋零的局面，不过这样也有漏洞，假如某一派存有私心的，检测到别派出了一位天才，那么为了本派在修仙界的地位，从而不会交给对方，那也不足为奇吧！”秦逸心中暗暗分析道。

　　就在秦逸暗自分析的时候，站在一旁的付性老者却是看了秦逸一眼，微笑一下后，继续和虬髯老者聊着。

　　“嗯！刚才是谁？”秦逸突然抬起头，朝四周看去。

　　“难道是我感觉错了？”秦逸小声嘀咕道。

　　且先不管秦逸，在道守说完之后，清风上前一步，接着说道：“刚才我师弟的话，你们也应该清楚了，我再次强调一点，想要通过测试，就是看你能否激发这颗水晶球，激发的颜色越深，就代表你们的资质越高，被挑选后，就越有可能直接被选为入室精英弟子，好了，现在时间也不早了，废话不再多说，入宗测试，现在开始，首先由第一列的第一位少年开始。”

　　“就这样啊？看起来挺简单的。”

　　“是啊！我还以为要考验力量，耐力之类的，呵呵。”

　　“小逸，听起来不是很困难啊！”徐达兴奋道。

　　秦逸笑道：“其实一开始的登山，就是为了检验我们的心性，难道你没有注意，有许多人爬到一半，就忍受不住，折返而回，没有持之以恒的决心，即使有再好的天资，火麟宗也是不会收进门来的，从这点就可以看出。”

　　“哦！难怪，原来如此！小逸你真厉害，好像什么都知道一样。”徐达佩服道。

　　“呵呵，多想一下，就可以把一件事情看得比较透彻，好了，先看看第一位表现得如何吧！”秦逸摇了摇头，说道。

　　广场前面，只见一位个头较为矮小，长得很是秀气的少年缓步走了上去，片刻间，就来到了道守与清风两人跟前，老实本分的站在那里，没有过多的言语。

　　道守清风两人微微一笑，前者说道：“姓甚名谁，今年几岁，那里人士？”

　　秀气少年小声回道：“我叫沈池，今年九岁，春南人士。”

　　“恩，可以开始了！”清风说完，从道守手中接过水晶球，左右食指与中指并拢，一个念咒，漂浮术顿时加持在水晶球上，紧接着松开左手。

　　令人称奇的是，在清风拿开左手的同时，那颗水晶球居然稳稳地停留在了半空中，而没有掉落下来。

　　“伸出你的双手，张开手心，平托起这颗水晶球，什么都不要想，心中默念：快点亮起、快点亮起、快点亮起就可以了。”清风详细地说道。

　　“恩！我知道了。”秀气少年点头道。

　　于是，这位秀气少年在全场八百多人的注视之下，缓缓伸出自己的双手，由于比较紧张，导致双手微微有些颤抖，掌心朝上，慢慢的移到水晶球下方，随后闭上眼睛，心中默念着：求求你亮起来吧！亮起来吧！

　　过了片刻的时间，水晶球依然没有任何反应，秀气少年也睁开了眼睛，看着毫无反应的水晶球，不由得脸露焦急之色，由一开始的默念，改成轻声诵道。

　　见此情景，清风实时出声道：“稳定心态，冷静应付，不要慌忙，保持大脑的清醒，不要出声，记住，是默念，再试一下！”

　　秀气少年点点头，吐出一口浊气，平静了下心境后，再次把双手置于水晶球下方，照着刚才的步骤，再次开始测试起来。

　　就在少年刚闭上眼睛默念起的时候，那水晶球突然发生了变化。

　　水晶球表面，一道浅红色光华凭空显现而出，附在其表面，流转不断。

　　“我成功了，我，成功了！”秀气少年看着水晶球表面的浅红色，兴奋得大叫起来。

　　一旁的道守拿出一个小册子，在上面记载并说道：“沈池，火属性丹田，测试呈现浅红色光华，资质中等。”

　　“好了，下一位！”清风道。


第021章 五行根骨

　　由于第一位少年就成功检测出火属性修仙根骨，然后被火麟宗录取，这就导致其余孩子们心里认为，这是一件比较简单的事情，不会有多大的难度，所以此刻反观这些小孩脸上，原先那般紧张认真的神情，都舒展了开来，气氛也变得相当活跃起来。

　　“第二位陈楞，不具备五行修仙根骨，立即下山。”

　　正当孩子们看着第二位表现得如何之时，一旁的道守轻描淡写的说道，这让孩子们的心灵，微微波动了一下。

　　“第三位赵嘉通，不具备五行修修仙根骨，立即下山。”

　　“第四位……”

　　“第三十七位，不具备五行修仙根骨，立即下山。”

　　看着那些先前满脸兴奋劲儿的少年，此时却是一个一个垂头丧脸，有心里能力差点的当场失声痛哭，看着他们下山而去的背影，此时还留在场上等待测验的孩子们终于明白，想要拥有五行属性的修仙根骨，想要进入修仙门派学习高深的仙术，是多么的艰难，多么的不容易。

　　“小逸，这淘汰率未免也太高了吧！这样下来的话，我都对自己没有信心了。”徐达神情低落地说道。

　　秦逸看了看那些转身离开的孩子们，轻轻地叹了口气道：“这也是很正常的事情，徐大哥你可以想象一下，假如修仙有那么容易的话，那么修仙者不就是漫天都是了，那么对于凡人也没有什么吸引了，常言道，物以稀为贵，正式由于修仙者在世间是凤毛麟角般的存在，修仙者的强大，才会对凡人有着那么大的号召力，从这点就可以看出，想要成为修仙者，那肯定是非常不容易的事情。”

　　看着秦逸那淡然的俊脸，徐达突然问道：“小逸，你是修仙者吗？”

　　“啊！什……什么，我怎么可能会是呢！，如果真是的话，我还会过来参加测试吗，呵呵！”被徐达这么突然的一问，即使心性沉稳的秦逸，也是觉得意外非常。

　　“也是，但是小逸，你又怎么知道这么多关于修仙者的事情呢？”徐达挠了挠头，憨憨地问道。

　　“这个嘛！也只是小时候听别人说过，其实我知道的也就这么多了。”秦逸解释道。

　　“第六十五位王飞，具备五行修仙土属性根骨，颜色呈现淡黄色，资质中下，代表土元宗录取于你！”道守说道。

　　终于在接连淘汰六十几人后，再次出现一名拥有五行属性修仙根骨的少年，不过不是火麟宗的，而是土元宗的。

　　“太帅了，我也好想获得五行根骨啊！”

　　“哎！看来我是没希望的了。”

　　看着那名拥有土属性根骨的少年，其余的孩子们个个眼带羡慕之色，恨不得自己也可以拥有修仙资质，自己可以被门派录取。

　　被检测出拥有五行根骨的王飞少年，则是满脸傲气的走到对面，似乎认定自己以后的命运，与他们已经不是一个层次的了。

　　站在第四排最后的华衣少年见此，不屑的碎了一句：“垃圾！”

　　入宗测试正在有条不紊地进行着。

　　整个场面也越发的喧闹起来，能够通过的，除了兴奋之外还是兴奋，而没有通过的，除了落寞伤心外，就只留下那道短暂而又孤单的离去背影，但是，又会有谁去关心这些与他们自己不相干系的事情呢。

　　在接连淘汰几批人后，时辰也已是中午时分，日头当空，驱散了山上的大部分寒意，阵阵暖意笼罩在整个场地上。

　　“好了，在原地休息下，不过不要乱了队形，你们也累了，先吃点东西休息下，一个时辰后再次进行测试。”清风道。

　　说罢，与道守一道，朝付姓老者与虬髯马姓老者那边走去。

　　“还顺利吗？”虬髯老者见两人走了过来，不禁问道。

　　道守敬了一礼道：“恩！还算是顺利，刚刚测试完一百五十人，其中四人具有修仙根骨，两名拥有本派根骨，一名土系根骨以及一名木系根骨。”

　　付姓老者捋了捋下巴处的三寸花白胡须，说道：“这次的情况，相较于前几次都要好上许多，五行根骨出现的比例，多了起来，对了，那个身穿青色长衫，长相俊秀的少年，测试过了吗？”

　　道守回头望了一眼，说道：“付师叔您是说站在那个皮肤有点黝黑少年的旁边那个吗？”

　　“是！就是他！”付姓老者笑道。

　　“哦！还没有轮到他，按照时间来的话，应该是下午的申时三刻左右。”道守说道。

　　“恩！明白了，你们辛苦了。”付姓老者脸上露出一丝异样的神情，让包括马姓虬髯老者在内的三人，均感到疑惑起来。

　　……

　　测试暂停，让这些孩子们有了一个恶短暂的休息时间。

　　放松下来的孩子们，一下子就松软在了地面之上，顿时一股劳累虚弱之感，涌上心头。

　　有的开始进食吃东西，有的索性直接躺在的地面上，小眯一下，养足精神，为下面的测试做好万全的准备。

　　为了能够参加这次的入宗选拔，有好多人都是不辞千里之遥，来到这雁荡山，其中的辛苦，那是不言而喻。

　　其实先前的那些旅途奔波，也不算什么，真正让他们感到辛苦的，就是刚才测试的那一两个时辰的时间。

　　高度的精神集中，情绪的大起大落，让这些年仅十来岁左右的孩子，彻底累得虚脱起来。

　　广场的一角，秦逸与徐达席地而坐。

　　“小逸，肚子饿了吧！来吃点馒头。”徐达从身上掏出三个大白馒头，用一块灰色麻布平铺在地面。

　　“恩！谢谢，我这里有水，馒头混合着水吃下，这样很容易饱的。”秦逸拿出一小袋水放在地面后，接着拿起一个馒头。

　　“小逸，原来你也知道啊，呵呵，我以前也总是这样吃的，这样的话，一天吃一个馒头就可以饱了，多好。”徐达大声笑道，随后拿起馒头，咬了一口，再拿起水袋喝了一口水，咕噜咕噜的吃了起来。


第022章 秦逸踪迹

　　两人有说有笑，一个时辰倒也一下就溜了过去。

　　这时，清风与道守两人，也准时的来到场地前面，参加测试的少年们见此，都非常自觉地从地面上站了起来，不过其中还有几个由于过度的疲惫，导致沉睡了过去。

　　待到他们身旁的少年，把其叫醒起来后，入宗测试再一次的开始了。

　　……

　　飞虹山，山如其名。

　　流线型的山势，直冲九霄云端，整体结构，浑然天成，山的外端，一条犹如彩虹般绚丽多彩的羊肠山道，围绕在这飞虹山表面，蜿蜒流转。

　　整座山的四周，是一眼望不到尽头的云海，神秘而又飘渺，没有其他山峰，敢与之试比天高，其磅礴无异的阵势，就像一位寂寞的武林高手，找不到可以与之相匹敌的对手。

　　这就是被外界世人所津津乐道的仙山——飞虹山，其主要原因就是修仙界五大宗派之一的金虹宗，就坐落在其山顶之巅。

　　其实今天，不仅仅是火麟宗十年一次对外招收新晋弟子的日子，修仙界五大派对于招收弟子的规定，其五大掌门人达成了一个共识，就是以后的每十年，开始一次对外招收年轻一辈的新晋弟子，不过宗内长老级以上的修仙者，则可以在外面招收自己满意的亲传弟子。

　　除了火麟宗外，其余的金虹宗、水莲宗、木天宗以及土元宗等四大宗派，今天也都在其山门脚下，进行新一代弟子的入门测试。

　　飞虹山山腰，海拔大概有五百多丈高度的距离。

　　这里，则有一块方圆两三百丈左右面积的空地，空地的正前方，修葺有一座装饰较为简单素朴的红木式建筑，在空地四周，也同样密密麻麻的站满了六七百多名前来参加入宗测试的少年们。

　　而在这些少年面前，也就说负责金虹宗此次新晋弟子招收的，赫然就是常易与风真两人。

　　“牛大本，不具备五行修仙根骨，不能修炼五行功法，淘汰，立即下山！”风真拿着毛笔白纸，淡淡地说道。

　　“好了好了，都忙了一上午，休息下吧！”一旁的常易笑道。

　　“哎！真倒霉，居然被分派到这么个苦差事，李然她到舒服，跟随她师傅炼丹去了，哎！人的这个命呀，真是说不清！”虽然嘴巴里面嘀咕着，不过依然收起笔和纸，与常易一道，朝后面的木屋走去。

　　“对了，还记得我们三人只见得约定吧！”常易忽然提醒道。

　　风真笑了笑道：“当然没有忘记，就是不许在小师妹面前提起秦逸这两个字，真是的，我又不是笨蛋，你和李然天天都叮嘱我，不过我发觉小师妹最近好像不再那么伤心了，会不会是应该快要淡忘了？”

　　常易摇头否定道：“没有的事，昨天晚上，我经过晓晴房简的时候，听见晓晴一个人躲在里面偷偷哭泣，嘴巴里面还在念着那两个字呢！可见晓晴对秦逸的情，不是一般的深。现在的晓晴，已经长大了，白天为了不让我们看出来，故意做出一副很开心很开心的样子。”

　　“风师兄，常师兄，你们忙完了？”这时，从木屋中跑出一名异常漂亮的小女孩，明眸皓齿，蹦蹦跳跳的，好不可爱。

　　两人见到奔跑过来的晓晴，遂停止了先前的对话，嘴角不由得露出一道宠溺的笑容，常易挥手笑道：“晓晴，跑慢点，别摔着了，呵呵！”

　　“人家才没有那么娇气呢，嘻嘻！风师兄，看你的样子，是很不喜欢来收小师弟哦！”晓晴嬉笑一声，对着风真说道。

　　风真苦笑摇头，忽然一本正经德尔说道：“晓晴，你这个小妮子，明知道你风师兄不喜欢这些，你还跑到后面去躲着玩，也不叫我，我都无聊死了！”

　　“风师兄都多大了，还想着玩呢，好了晓晴知错了，诺！这是我为两位师兄泡的‘雪菱香茶’，知道两位师兄劳累辛苦，专门为两位师兄解渴润喉的。”晓晴笑眯眯的从身后拿出两盏装满浅红色茶水的杯子，递到两人面前。

　　一听是“雪菱香茶”，常易与风真两人眼中闪现过一道光芒，连接带抢的从晓晴手中拿过“雪菱香茶”，拿到嘴边，先是享受性的闻了闻茶香味后，接着仰天一饮而尽，擦了擦嘴边，有些意犹未尽的感觉。

　　“喂！风师兄，常师兄你们慢点喝，这么一点可是我从我爹那里偷偷拿出来的，你们以为这是水呀！”晓晴不依，嘟起那红润的小嘴，虽然嘴上这么说，不过心中却是喜滋滋的。

　　晓晴哪里知道，此刻她所展现出来的小女儿姿态，那种清纯不带任何杂色的魅力，是非常惊人的，即使是修炼有成的风真与常易，心都不自觉的颤抖了一下，更不用说后面那些已经不知被迷得连东南西北所谓何物的测试弟子了。

　　两人相视一眼，均是摇头苦笑，同时暗道：这个小妮子，真是美得不可方物，真不知道长大以后，谁会有这么好的福分，陪得上她。

　　“风师兄，常易师兄，你们在想什么呀？说给晓晴听听啊！”看着面前两人陷入沉思，晓晴兴致冲冲地问道。

　　看着晓晴那绝美的脸蛋，风真与常易均是连忙摆手否认，前者支支吾吾地说道：“呃！这个晓晴，我很累了，等下还有很大堆事情等着我忙呢，我先休息去了，你就问你常易师兄吧！”

　　说完后，不待常易反应过来，“咻！”的一声，人影已经消失不见了。

　　“风真，你真卑鄙！”常易暗中比了个中指，正欲借口拜托晓晴魔掌之时，跑上前去的时候，却被晓晴给一把拉住了。

　　“嘿嘿！常师兄什么时候学会了风师兄那招，不许走哦！”晓晴晓得灿烂异常。

　　常易暗叫头疼，尽量让自己的笑容看上去和谐一点，说道：“刚才真的没什么，晓晴，你要相信你常……”

　　就在常易说到半句的时候，其腰间的储物袋，微微的震动了一下。

　　“有传讯，是谁的？”晓晴说道。

　　常易摇摇头，一道金黄色法诀打在储物袋上面，顿时从袋口飞出一张浅黄色的符咒，拿在手中看了看。

　　“哦！是你李师姐！”常易说道。

　　“那李师姐说的什么呀？”晓晴双手合在背后，摇动着小巧的身子问道。

　　“等下，我看看先。”

　　常易说完，直接撕开传讯符，看了起来，片刻后，只见常易的脸上出现了惊喜交加的表情。

　　晓晴不解，便追问道：“常易师兄，李师姐到底说了些什么呀？”

　　常易收好传讯符，叹了一口气，脸上由先前的惊喜，转变成一丝淡淡的失望，转过头来对着晓晴说道：“晓晴，你李师姐告诉了我们两个消息，一个坏的，一个好的，你要先听哪一个呢？”

　　晓晴想了想，闻言笑道：“常易师兄你也会卖关子了，那就先听听好消息吧！”

　　常易看着晓晴，整理了下心情，一字一字地说道：“找、到、秦、逸、的、下、落、了！”


第023章 接受测验

　　“什么，常师兄你刚才说什么？”晓晴整个人一下变得激动无比，连忙拽住常易的胳膊追问道，有些不敢相信自己的耳朵。

　　看着晓晴那纯净的眸子中，蕴含的殷切期望，常易心中不免叹了口气，暗道：秦逸啊秦逸，要是他朝你敢负了晓晴的话，即使晓晴可以原谅你，但我常易绝对不会放过你的。

　　“听好了，你李师姐给我传来的信息上说，她派出去的人，已经打听到秦逸的下落了，你也该放心了，呵呵！”常易笑道。

　　“真的吗，这是真的吗？呵呵，实在是太好了，常师兄万岁，李师姐万岁，风师兄万岁，还有秦逸哥哥也万岁，太好了嘻嘻，对了常师兄，秦逸哥哥他在那呢？他没事吧？”晓晴兴奋得连蹦带跳，手舞足蹈，不过高兴之余，还是非常关心秦逸的安危。

　　常易摇摇头，道：“他没事，晓晴，你先不要高兴得太早，等下还有一个坏消息呢。”

　　“坏消息，是什么坏消息啊！不会是关于秦逸哥哥的吧！难道秦逸哥哥他真的发生了什么意外吗，常易师兄，你快点告诉我呀，快点呀！”晓晴急道。

　　常易无奈，道：“晓晴你别摇我了，刚才我不是说了，秦逸他并没有出什么意外，根据你李师姐的述说，此时秦逸正在雁荡山上，参加火麟宗新晋弟子的选拔。”

　　“火麟宗？秦逸哥哥为什么要去火麟宗呀？”晓晴疑惑道。

　　常易道：“这个我也不知，当初东来客栈那掌柜的说，已经把传讯符交给秦逸了，但是秦逸他并没有通知我们，而且就在当天晚上，镇上陈家祠的陈员外，惨死于房间之内，随后，秦逸就消失不见，而现在又在火麟宗现身，其中必定有不为人知的事情。”

　　晓晴听此，不由得惊呼道：“常易师兄，难道你的意思是，那个陈员外的死，与秦逸哥哥有着直接关联，那秦逸哥哥他到底要做什么，会不会有危险，怎么不跟我们商量呢！”

　　常易苦笑道：“自打当初第一眼见到秦逸的时候，我就深深的觉得，金麟岂是池中物，而且心性沉稳，行事坦荡荡，所以就想让他进入我们金虹宗。而且我们与他认识的时间也不长，以他的性格，是不会与我们相商的，只是我搞不清楚的是，既然他不来我金虹宗，杀掉陈员外后直接赶到火麟宗，我想，他一定有把握顺利通过火麟宗的考验，从而进入其中，应该是想查清楚什么事情吧！”

　　听到常易这么说，晓晴的心，才堪堪平静了一点，不过依然满脸的忧色。

　　“放心吧！秦逸他是不会乱来的，在火麟宗里面，根本就不会有什么危险，这点我还是可以保证的。”看着晓晴那充满担心的神情，常易忍不住开口安慰道。

　　“恩，知道了，我也相信秦逸哥哥的。”晓晴坚定的点了点头，说道。

　　常易开怀一笑，随即与晓晴两人，朝木屋中走去。

　　……

　　雁荡山腰，此时火麟宗的入门测试，还在继续地进行着。

　　不过，此还等待检测的孩子们，不到刚才的一半了，被测试出拥有五行修仙根骨的少年，已经有将近二三十人，可见后面出现的比重较之前面，有所提升了。

　　“第四百八十七位，张少聪，出来接受测试！”清风道。

　　话音刚落，只见先前那名与之秦逸和徐达有过一面交集的华衣俊美少年，自人群中，双手背负，缓步走了出来，毫无瑕疵的小脸，满是傲气凌人的表情。

　　“是他！那个自大傲慢的家伙。”看着张少聪，徐达不满的碎道。

　　“呵呵！看一下他的成绩吧！我想一定很不错的，因为我觉得他有骄傲的资本。”秦逸毫不在意地说道。

　　张少聪在众人目光的迎送之下，来到清风与道守跟前，也不用他两人多说些什么，就开始检验了起来。

　　只见他伸出右手，对！的确才一只右手，并不是像其余的人同时伸出双手平托起水晶球，这种做法，让下面的少年们不自觉的唏嘘了一把。

　　清风与道守两人，也只是微笑摇头不语，等待着测试结果。

　　就在张少聪右手刚刚放到水晶球下面不到两吸的时间，只见水晶球表现立马涌现出深红色的光晕，而且隐隐有脱离水晶球体表的趋势。

　　这种现象，即使是清风与道守两人，也是被震撼了一把，不过由于是修仙有成的术士，也在同一时间恢复了原有的神情，不过，下面的少年见此，就砸开了锅，议论纷纷。

　　“哇！不得了的家伙耶！能够让水晶球变得那么红，还是第一次看见。”

　　“是啊！厉害的人物，怪不得那么嚣张，人家有那个本钱嘛！”

　　听着众人的引论，看着众人那极度羡慕的眼神，张少聪脸上扬起一道得意的笑容。

　　“地四百八十七位张少聪，具备五行修仙火属性根骨，水晶球表现呈现深红色，资质绝佳，被本宗录取。”清风大声道。

　　“好样的，以后就是我师弟了，哈哈！”道守对张少聪竖起了大拇指，称赞道。

　　张少聪微微弯腰笑道：“谢谢师兄夸奖，以后还望师兄多加照顾才是。”

　　显得张少聪的这一句师兄，把道守叫得大为满意，哈哈一笑后，继续开始下面的测试。

　　“资质绝佳，看不出来挺厉害的嘛！小逸你猜对了，呵呵。不过我敢说小逸你的成绩一定比他好。”徐达笑道。

　　秦逸摇摇头道：“绝佳的资质，是我拍马也赶不上的，还不知道能不能行呢，呵呵！”

　　徐达正了正色，伸出右手，拍在秦逸左肩道：“即使我们不行，也不用在意，以后也可以习武，浪迹天涯，做不了修仙者，也可以做武林大侠，哈哈！”

　　听到徐达这番话，秦逸不得不佩服他这种豁达的心性，正准备开口说些什么的时候，只听见清风大声说道：“刘赞，具备五行修仙金属性根骨，颜色呈金色，资质上等，代表金虹宗，录取与你。”

　　又一位资质上层的少年，被检测出来……

　　此时，太阳也已经落到山的另一边，黄昏降临，天边出现大片大片的浅红色云朵，染红了整座雁荡山。

　　夕阳斜射，余晖印照在每个少年的身上，有种说不出来的朦胧之感。

　　“第五百九十九位，出来接受测试。”

　　“小逸，到你了，加油，我很期待你的表现哦！”徐达挥舞着拳头为秦逸加油打气。

　　“恩！”秦逸并没有过多的言语，只是使劲地点了点头，以回报这份真挚的友情。


第024章 属性相容

　　秦逸从队伍中走了出来，夕阳的余晖，洒在他那淡然而又单薄的身子上，不由得为其平添几分洒脱，几分神秘。

　　迎面看了看天边的那一轮金黄色的落日，秦逸心中不知怎的，突然生出一种萧条之感，连他自己也不明白，为什么会突然有这种感觉。

　　而此时，坐在石亭里面与虬髯老者谈笑的付姓老者，见是秦逸测试的时候了，不由得站起身来，目光在那一刹那，与秦逸相接，不过并没有多说什么，只是淡笑着点点头。

　　秦逸微微一愣，似乎是察觉到什么了，微微点头致意，脸色一如往常的来到漂浮在半空中那颗水晶球的跟前。

　　“师兄，看来你对那个小子很是关注嘛！难道那小子以前跟师兄你有过片面仙缘？”马姓虬髯老者也站起身来，疑惑地看了看秦逸后，对着付姓老者问道。

　　付姓老者双手合在身后，摇了摇头道：“没有，只是感觉他很不错罢了，希望他能够通过测试，争取跟掌门师兄把他收到我的门下。”

　　听到付姓老者这样说，马姓老者露出不可置信的表情道：“师兄，你一生都没有收过弟子，即使是两百年前，被测试出拥有‘太阳精火’修仙根骨的绝佳少年，想拜入你门下，你都没有答应，但是何否对这样一个普通少年如此呢，请恕师弟愚钝，不解其中玄机！”

　　付姓老者哈哈一笑，道：“没有什么了解与否，时机到了，再不可能的事情，也会变得顺理成章，水到渠成，也是顺应自然，师弟啊！看来你还要多多坐禅参道，关演天道变化呀！不过师弟你可不要乱想，我想收下他，这与刚才所说的，沾不上任何关系，只是对胃口了，就收之为徒吧，呵呵。”

　　马姓老者似懂非懂的点了点头后，不再过问，与付姓老者一起看向场中央。

　　……

　　要想通过测试，最主要就是激发水晶球表面，让其产生五行属性的光辉。

　　不过秦逸与其别人有着最为本质的区别，那就是他天生残缺丹田，不能像正常人一样，利用丹田来储存天地灵气，进而压缩转化成为体内真元力的形成。

　　但是在易叔的帮助之下，使得秦逸解决了没有丹田而不能修炼的弊端。

　　《五行阴阳诀》，就是秦逸现在所修炼的一部残缺不全的神奇功法，这部功法可以说是为秦逸量身定做的，不受没有丹田的约束，主要就是以身体内部最为重要的七大穴位，来替代丹田的作用，进行灵气的吸收与转换。

　　涌泉、气海、关元、鸠尾以及印堂修炼五行之力，任脉、督脉则是开启阴阳二气的主要枢纽。

　　但是想要留在火麟宗，就必须让水晶球的表层，产生红色光华，七大穴位之中，唯独气海为火，所以想要水晶球成为红色，必须开启气海穴，调动其内部的火属性真元就可以。

　　但是五行之中，火克金，秦逸一开始就打开了鸠尾金脉，所以不能同时打开气海火脉，否则五行相克，秦逸最后也只能落得个爆体而亡的下场。

　　只见秦逸平伸出双手，合拢在一起，掌心向天，缓缓的移动到水晶球下方，同时也闭上了眼睛，开始一系列身体内部的行动了。

　　而身处在下面的徐达，则是睁大眼睛盯着那块水晶球，喃喃地念道：快亮起来，快点亮起来呀！

　　秦逸此刻，却是切断了与外界的联系，开始专心注视体内的变化。

　　既不能被人发现自己体内的秘密，也不能让火属性真元与金属性真元相遇，而且还要让水晶球呈现出红色，这个问题一开始的确困扰了秦逸相当一段时间，不过正是那个时候一颗摔乱的鸡蛋，给了秦逸一丝灵感，从而想到了一个非常简单可行，也不会曝露自己秘密的办法，需要的，之时一点胆气罢了。

　　而秦逸最不缺的，就是胆气。

　　现在在场的所有人，能让秦逸感觉到谨慎，就只有那马姓与付姓两个老头了，其中尤以后者，直接威胁到秦逸。

　　秦逸所想到的办法就是：利用脚底涌泉穴之中的黄色土属性真元，包裹着气海穴中的红色火属性真元，到达掌心之时，再让二者相互融合，形成浅黄色之中，稍微带点红色的真气体。这样一来，水晶球表层就会以非常淡的浅红色显现出来，从而达到能够激发水晶球的条件就足够了。

　　不过这样一来，那么资质的判定，将会非常低下，应该只是勉强达到修仙的门槛罢了。

　　但是秦逸对于这些是一点也不会去在意的。

　　反而秦逸就是想用资质的低下，来掩人耳目，不引起火麟宗高层的重视，这样，他才可以更加方便的行动。

　　闭上眼睛后，秦逸凝神会心，五心归于识海，抱元守一，呈静立空明之状态。

　　从识海中那颗灰蒙蒙的灵魂圆柱之中，试着溢出一丝灵魂之力，道脚底涌泉穴，正如秦逸所想的一样，一丝丝状的灵魂之力，很简单的就顺着秦逸的控制，来到脚底涌泉。

　　随后秦逸缓缓地开启涌泉穴，只见从里面分流出稀少的黄色土属性真元，不过这团真元极不老实，一出涌泉穴，就开始炒四面开始扩散起来，不过秦逸当然不会让他在体内乱跑，连忙控制先前调动过来的灵魂之力，以网状的模样，一下子就把这团土属性真元给包裹了起来。

　　做好这一步的秦逸，心中松了口气，不过依然没有放松，接下来，就是慢慢的提拉上来，一直到腹部的气海穴旁边，才停止了下来。

　　其实利用火属性真元与土属性真元相融合的办法，也只是秦逸自己临时想出的办法而已，连秦逸现在也不敢确定，二者混合到一起，究竟会发生些什么。

　　但是五行之中，火与土二者怎么说也沾不上边，既然沾不上边，融合在一起也不会发生声，秦逸抱着这种心态，才敢与之一搏。

　　接下来就是最紧张的时刻，也就是利用包裹着土属性真元的灵魂之力堵住气海穴，在分流火属性真元的同时，使之火属性真元不会被外界所感知。


第025章 太阳精火

　　由于是第一次进行两种真元的二次调动与调和，所以秦逸显得非常谨慎，相对所花费的时间而言，也是有点长的。

　　下面的孩子们看着并没有任何动静的水晶球，都开始小声议论起来。

　　而徐达此时也是开始着急起来，心中喊道：小逸加油啊，加油！

　　被选上的华衣少年见此，满脸的不屑，小声道：“哼！还真是会装模作样。”

　　先不管外面怎么说，再来看看秦逸的体内。

　　运用灵魂力量的神奇，秦逸小心翼翼的堵上了气海穴，土黄色真元在里面不停地流转。

　　“开！”

　　秦逸心中呼道。

　　命令下过后，气海穴与刚才脚底涌泉穴一样，从里面逸散出一丝丝红色的火属性真元，当黄色土属性真元遇见火属性真元的同时，并没有像秦逸想象中的，发生什么，而是按照秦逸所希望的那样，各自运转，互不相干。

　　到这一步为止，秦逸才算是彻底的放下心来。

　　经过这次体内两种不同性质真元的分离与结合，使得秦逸消耗了不少的灵魂力量，整个人放松后，一股眩晕感瞬间涌向秦逸，幸亏秦逸拥有观微中期的灵魂力量，否则，早就昏厥过去了。

　　完成前面两个关键的过程后，接下来的事情就简单多了。

　　先撤去最外面的那层灵魂力量，让其返回识海中的灵魂圆珠里面，紧接着运转土属性真元，与刚才灵魂力量同样的方式，包裹住火属性真元……

　　“怎么还没有动静啊，应该没有希望了。”

　　“喂！这么半天了都没反应，下去吧！这里还有好多人呢”

　　下面的孩子们见水晶球到现在还没有反应，终于忍不住了，大声朝秦逸发泄着内心的不满。

　　见此情形，清风与道守对望一眼，同时点点头，后者正准备打断秦逸的时候，那付姓老者突然阻止说道：“慢，不要打扰他，再等下！”

　　道守与清风恭敬地点点头，表示明白，便退到一边，静观其变。

　　就在付姓老者话音刚刚落下后，原本毫无反应的水晶球表面，终于有微弱的变化。

　　只见秦逸此时英俊刚毅的小脸上，流露出一丝痛苦的神色，好像在忍受着什么一般。

　　“看，发光了，发光了，不过好弱啊！”站在最前面的一名男孩说道。

　　“小逸，你成功了，球有光了，发亮了，你太厉害了，吼吼！！”徐达兴奋地吼道。

　　只见漂浮于秦逸双掌之间的水晶球，此刻正散发着非常微弱的浅红色光华，如果不是仔细看，再加上此时天色渐暗的原因，是很难看到的。

　　那付姓老者见此，却是开怀一笑，右手在那花白的胡须上来回捋动了几把，“好！好！好，哈哈！”连说三个好字后，再次返回石亭里面。

　　剩下身后的虬髯马姓老者，满脸疑惑的站在那里，完全被他师兄的所作所为，搞得丈二和尚摸不着头脑了。

　　“师兄他怎么了，只是一个资质低得不能再低的少年，有什么值得这么开怀大笑的。”低声嘀咕了几句后，摇头晃脑的走了进去。

　　看着水晶球上面呈现的颜色，清风笑道：“第五百九十九位，秦逸，具备五行修仙火属性根骨，测试颜色为淡红色，资质低下，被本宗录取，恭喜你，不过以后还要拼命努力才是呀！”

　　脸色苍白的秦逸咧嘴一笑，挥手抹了抹额头的汗渍，敬了一礼道：“谢谢师兄，师弟定会努力修炼，不会负了我宗在修仙界的盛名！”

　　“好，说得好！以后我们火麟宗就看你们的了，呵呵，先去休息下吧！”清风笑道。

　　秦逸点点头，回头看了一眼满脸兴奋得徐达，见对方高兴的朝自己竖起大拇指，秦逸心中暖暖的，给了徐达一个鼓励的眼神后，走到对面已经被录取的一方。

　　“好了，下一位第六百位，接受测试。”道守喊道。

　　第六百位，就是秦逸后面的徐达了。

　　徐达大大咧咧的跑了上前，笑道：“两位仙师好，我叫徐达，今年十二岁呵呵！”

　　见徐达这幅自来熟的样子，清风笑了笑道：“恩！不错，那么现在开始吧！”

　　“恩！”徐达点了点头。

　　别看徐达平时一副憨憨的模样，但是此时到了关键时刻，关系到自己以后的命运，说不紧张说不激动那是骗人的。

　　深深吸了几口空气，搓了几下手掌后，开始进行修仙根骨的测试了。

　　出乎所以人意料的是，就在徐达伸出双手，还没有接近水晶球的时候，水晶球却突然一下暴涨出火红色光华。

　　这出乎意料的一幕，远超那位华衣少年，不仅是徐达自己吓了一跳，就连清风道守，秦逸，还有那马姓老者也是露出震惊之情。

　　见徐达想要缩回双手的清风，大喝一声道：“别动，继续保持双手平放到水晶球下面，快点，按照我所说的意思照办。”

　　徐达嗯了一声，被火红色光华所印得通红的小脸，露出一丝惧怕的神色，不过依然按照清风的指示，并没有缩回双手，继续朝水晶球下面放了过去。

　　然而，水晶球的变化，还在继续着。

　　火红色的光华，越加旺盛，犹如一团熊熊燃烧着的烈火，汹涌澎湃，迎风高涨。

　　“这，这种现象我也见过一次，就是在两百多年前，也出现过这种情景，难道，难道真是……”马姓老者看着水晶球表层越加躁动不安的深红色光华，激动得连说话也说不清楚了。

　　“不要激动了，他的确是太阳精火属性的丹田，火属性修仙的天纵之资，看来这次又白白便宜正峰那个小子了。”付姓老者笑道，从其平淡的表情，似乎对徐达所表现出“太阳精火！”火属性根骨毫不在意似的。

　　听此，马姓老者有些难为情的点头称是，不过那份激动的神情，迟迟没有掩去。

　　“砰”的一声，水晶球表面的深红色光华终于脱离出去，慢慢升到半空之中，并且开始聚拢压缩到一起。

　　“哇！太阳！好像一个太阳呀，好亮。”孩子们兴奋得欢呼道。

　　这颗火红色太阳静静的漂浮在水晶球上方三丈之高，把四周照得红彤彤的一片。

　　良久后，这颗由深红色光华聚集而成的小型太阳，终于消散在人群的视线当中，当然，四周也在此恢复原来的色彩。

　　所谓外行看热闹，内行看门道。

　　不清楚这种现象的孩子们，只是觉得刚才一幕很神奇，很好看。当然明白个种含义的清风与道守两人，却是被刚才一幕给深深的震撼，迟迟没有回过神来。

　　“咳咳！”付姓老者微微出声提醒。

　　“呃！第六百位徐达，拥有及其罕见的‘太阳精火’火属性修仙根骨，被我火麟宗录取。”清风最先反应过来，依然微微有些激动地说道。


第026章 付舜的念头

　　虽然到现在还没有明白到底是怎么回事，不过听到清风说自己被录取了，而且还是与小逸同一个门派，徐达兴奋得连吼几声，朝秦逸所在的地方跑了而过去。

　　看着徐达那股高兴劲儿，秦逸也是哈哈一笑道：“徐大哥，恭喜你了，想不到你这么厉害，看来以后在宗派里面，那些长老啊什么的，一定把你当成宝贝一样对待的，呵呵。”

　　徐达疑惑道：“小逸啊！刚才那到底是怎么一回事啊，为什么别人看我像看怪物似的，是不是那颗球的反应太大了，把他们吓着了吗？”

　　秦逸摇头轻笑：“是你的天资太好了，以后一定能够修仙有成的，呵呵。”

　　徐达憨憨笑道：“恩！我们一起。”

　　见到徐达与秦逸两人之间流露出来那份真挚的友情，那华衣少年冷哼了一声，别过头去，不再看向他们。

　　还未接受测试的孩子们，此时已经所剩不多了。

　　到后来，测试的过程都很简单平凡，再也没有什么大的异象与动静，直到天色完全黑了下来，这次修仙界十年一次的新近弟子选拔，也算是告一段落了。

　　此次来火麟宗参加测试的，一共八百四十名少年，其中被检测出拥有五行属性修仙根骨的，才七十三名少年而已，连十分之一都不到，其中金属性根骨的一共十三人，木属性根骨的占有十八人，水属性的则有十五人，其中十三名芳华少女，两名少年，火属性根骨的有十四人，剩下的十三人，则是拥有土属性根骨的孩子们了。

　　看着空地上这七十三名少年，付姓老者欣慰地点点头，这就是修仙界以后的希望啊。

　　这时，只见清风转首对旁边的道守低声说了几句后，道守闻言应声，随即一道法诀在胸前结起，一团红色光华出现其中，附着在其手指之上。

　　出鞘！

　　道守低喝一声。

　　“咻！”的一声，只见道守身后所背负的仙剑，干净利落的从剑鞘里面飞射而出，发出一道异常清脆而又响亮的剑鸣声，在空中一个来回旋转，随后平稳的漂浮在道守跟前。

　　道守也不迟疑，一个轻跃，身体就跳到了飞剑之上，在原地迂回一圈后，直冲天际，片刻后，就消失在夜色中，只留下一道火红色绚丽的惊鸿。

　　见到这一幕的少年，均是满眼的兴奋、憧憬之情。

　　随后，清风走到石亭中，先是对两位老者汇报了下此次的情况后，转过身对着其身后的两名青年拱手道：“有劳两位道兄了，不知贵派此次招收弟子结束了吗？”

　　左边身穿白色道袍的青年回礼道：“再下刚才已经于我金虹宗负责此次招收的常易师兄联系过了，在半个时辰以前，测试已经结束了，常易师兄正派人以金影遁光赶来的途中，相信稍候片刻就到。”

　　右边的青年道：“我土元宗也已经结束，用土灵梭正在赶来的途中。”

　　听此，清风点了点头，抱拳退下，来到空地中央，对着被选中的这群少年说道：“等下其余四派都会负责有人过来，接你们回到各自的宗派，所以你们现在可以休息下。”

　　就在清风话音刚落，付姓老者却是缓步走了出来，观其方向，正好是秦逸与徐达两人所在的地方。

　　看到有人朝自己这边走来，秦逸与徐达同时看向所来之人。

　　“是他！”秦逸暗自谨慎起来。

　　等待付姓老者走近后，前者呵呵一笑，面庞慈祥，像是一位和蔼可亲的爷爷一样。

　　“恭喜你们了，双双通过测试，而且都是拜在本宗门下，机缘所至啊，呵呵。”付姓老者满面红光的笑道，似乎显得异常高兴似的。

　　“呵呵！谢谢老爷爷你了，我也没有想到，我可以和小逸在一起，真是太好了。”徐达摸着后脑勺道。

　　秦逸并没有开口说些什么，只是象征性的点了点头，算是不失礼与人前。

　　付姓老者也不在意，继续说道：“你叫秦逸是吧！”

　　秦逸心中警惕之意更深，点头称是。

　　付姓老者哈哈一笑道：“小家伙，你放心，我对你没有坏意，你也不要过分防备与我，对了先来自我介绍一下，我姓付，单名一个舜字，是火麟宗的人，不过在宗派里面，我只是一介游侠罢了，什么也不用过问。”

　　看着眼前自称付舜的老者，那满脸慈祥而又亲切的气质，让秦逸心中忍不住消除对他的防备，恭敬的鞠身说道：“小子秦逸，不懂人情世故，刚才多有得罪冒犯之处，还望付老见谅。”

　　看着秦逸与付舜的对话，一旁的徐达也是疑惑非常。

　　秦逸接着说道：“恕小子愚钝，不知付老您找小子有什么事吗？”

　　付老大笑道：“哈哈，孺子可教，后生可畏也，刚才我脑海间突然闪现过一个念头，是与你有关的，但是就要看你的意见了。”

　　秦逸不解，用那疑惑的眼神看着付舜，等待着对方的下文。

　　“我想直接收你进我的门下，你看怎样？”付舜直言无讳地说道。

　　“什么？付老您说……”不止秦逸大吃一惊，就连清风也是满脸的不敢置信，而那马姓老者则是摇头苦笑不语。

　　秦逸万万没有想到，以自己表现出来这般低下的修仙资质，居然还会有人先来预定自己徒弟的名分，这有点颠覆了秦逸的想法，显得不知所措。

　　因为此时的秦逸，对于火麟宗内部到底是怎样分布的，一点头绪也没有，所以也不可能立马做出相应的决定。

　　见秦逸如此神情，清风连忙怂恿道：“秦逸，你知不知道付……”

　　“清风……”付姓老者抬手制止了清风。

　　看着秦逸犯难的神情，付姓老者爽朗地笑道：“我知道你在想些什么，等明天你在了解本宗的情况以后，再做决定也不迟，不过我也不敢肯定你是否会选择到我门下，不过呢我敢肯定的是，到我门下，你绝对不会后悔，好了言尽如此，你自己慢慢想想吧，说句实在话，我可是挺看好你的，哈哈！师弟啊，我们也该上去了，清风，剩下的就交给你来打点了。”

　　说着，付舜与马姓老者一起朝山上走了上去，只留下一阵阵舒畅的笑声，在这雁荡山里面，来回传唱。

　　“小逸啊！刚才那个老头是想收你为徒吧，你为什么不答应呢？”见付舜走后，徐达忍不住地问道。

　　秦逸看着消失在夜色石梯尽头的付舜，心中似乎是抓住了一点什么，回过头来苦笑道：“等明天先进宗看一下也不迟啊，对里面一无所知，先不要轻举妄动的好。”


第027章 神游物外

　　经过一天的测试，天色早就已经完全暗了下来。

　　天际，一轮弯弯的月亮，在这时也悄悄地探出了头，少年们借着朦胧的月光，三五成群，相互之间，有说有笑，好像一点也不觉得累似的。

　　“呼！呼呼！”

　　风起雾散，高山上宁静的夜空，丝丝寒意笼罩而下。

　　“好冷啊！”孩子们蜷缩在一起，相互间以对方的身体，来为自己取暖，获得短暂而微薄的温暖。

　　秦逸与徐达靠坐在石壁旁边，徐达拾来一些干柴，放到面前围成一小堆，然后从胸前掏出火引，拔掉竹筒，对准那团火红色的引子使劲地吹了几下。

　　“哗！”

　　一团鲜红的火苗，随之燃起，照亮四周。

　　看着徐达手中点燃的火引，秦逸笑道：“徐大哥，你还考虑得真周到，呵呵，看来我们今天晚上不会被冻着了。”

　　徐达嘿嘿一笑，并没说什么。

　　见其把火引移到干柴下面，片刻的时间，干柴就被引燃，秦逸只觉得周围一下子变得暖和了许多，当然也明亮了许多。

　　做好这一切的徐达，嬉笑一声收起火引，坐到秦逸身旁，伸出两手放在火堆上面烤着，说道：“今天还真是幸运，没想到我们还真被火麟宗同时录取了，明天也终于可以开始学习仙法了，想到这里我就睡不着觉，你呢小逸，难道不会觉得很兴奋，很高兴吗？”

　　秦逸也伸出双手，放在火苗上方，轻声说道：“高兴是有的，不过其实仔细一想，也没什么，在那里也都是生活，只不过是活着的方式不同罢了，过着平凡而又简单的日子，是活着，修炼仙术，成就其无上大道，也是活着，呵！不一样的，只是经历其中的过程。”

　　说到这里的秦逸，心中突然好似明悟了什么，转瞬合上双眼，五心朝上。

　　看着秦逸突如其来的变化，徐达甚是不解，正想叫醒秦逸的时候，却被一旁的清风给阻拦住了。

　　前者用疑惑的眼神看看像清风。

　　清风小声道：“这是他的机缘，他此时此刻正在领悟着什么，不要打扰他，经过这次，他将获益良多。”

　　虽然不是很懂，不过也听从了清风的意见，没有去打扰秦逸，只是静静地坐在其旁，吸取火光的温暖。

　　此时的秦逸，只觉得自己的灵魂，好像进入了一个前所未见的广袤空间，在这里，什么也没有，一片虚幻，能够看见的，只是金、木、水、火、土、阴、阳等天地间七种本源色彩。

　　这种置身物外，彻底敞开自己身心的感觉，是秦逸生平做第一次感受到的，整个人静立与虚空之中，与天地相容。

　　“五行阴阳，衍生宇宙万物，果真端的奇妙非常。”

　　就在秦逸进入这种奇妙的状态之时，而令他自己也不知道的是，存在于他识海中的那颗灵魂圆柱，正在一种飞快的速度旋转着，带动旁边那灰蒙蒙的气体，而且隐隐有扩大的趋势。

　　“喂！可以借个火吗？”这时，突然一道嘹亮的声音传来，从而打断了秦逸难得进入的空明状态。

　　“恩，可以，自己点吧！”徐达随意地说道。

　　见到秦逸睁开眼睛，徐达高兴道：“小逸，你睡醒了？”

　　“睡？”

　　秦逸不解，问道：“我刚才睡了吗？”

　　徐达奇怪地看着秦逸，说道：“对呀！已经睡了有一个多时辰了，不信的话你可以看看那些柴火。”

　　闻言，秦逸看了看地面已经堆起的干柴所燃烧殆尽的碳渣，不禁苦笑摇了摇头。

　　这时清风走了过来，笑道：“秦逸，刚才有没有什么收获？”

　　秦逸微微一愣，暗自检查了一下自己的身体情况，竟然惊讶的发现自己的灵魂力量居然由先前观微中期一下子升到观微后期巅峰的状态，修为也即将突破练气期，达到观微初期的境界，这让秦逸感觉有点晕晕的。

　　“哦！就是觉得身体很舒服，暖暖的，还有也不觉得疲惫了。”秦逸当然不会傻到将自己的事情全盘托出。

　　清风笑道：“那可就恭喜了，你的机缘的确不浅，刚才那种状态，是我们修仙者梦寐以求的‘神游物外！’状态，这种状态，可遇而不可求，很难遇上，有的修仙者终其一生，也不可能进入这种奇妙的状态，不过一段进入神游状态后，无论是灵魂力量还是本身修为，都会有一个长足的进步，更为以后达到元神期成就紫府元婴时，所领悟的天赋神通，有着必然的联系，不过你很可惜，因为你此时没有修为，所以能够得到的好处，也少之又少。”

　　秦逸若有所思的点了点头，没有想到自己与徐大哥随意的谈论着，却无意之中顿悟，进入神游物外的状态。

　　清风接着说道：“我现在才算是明白了，为什么付师叔要收你当他徒弟，看来并不是不无道理呀，呵呵！”

　　这时徐达插嘴道：“看你们的样子，那付老头在宗内是不是有很大的权利呀？”

　　徐达的这句疑惑，也正是秦逸想要问的。

　　清风摇头道：“这个其实不然，而且恰恰相反，师叔他也说过，在宗内他什么也不是，什么权利也没有，不过呢……”

　　说到这里，却停止了下来。

　　“不过什么？”徐达起了兴致。

　　清风故作神秘一笑道：“等你们明天参加完宗内新晋弟子分配事宜后，随便找个人打听打听不就知道了。”

　　“切！真没劲。”徐达嘟囔了一句，不满的扭过头，看向夜空。

　　“咦，小逸快看，那是什么？”徐达回过头，说道。

　　“什么是什么呀？”秦逸笑道，也抬起头，朝天空看去。

　　只见黑暗的天空之中，出现三团隐隐约约的亮光，由小及大，由远及近，方向正好是秦逸所在的空地上面。

　　片刻的时间，那三团光亮越来越近，此时，秦逸才发现，那三团亮光里面，每团里面都包裹着六七十多名少年。

　　“是木天宗、水莲宗与土元宗的道友来了。”清风淡淡地说了一句后，走上前去，迎接他们。

　　其余的孩子们见此，也都从地面站了起来，跟随清风，来到空地中央。

　　“咻！咻咻！”光华明灭间，三队人马也出现在了空地前方。

　　待到人影显现而出后，清风大笑一声，拱手举步前行道：“哈哈，没有想到是木天宗的华师兄，水莲宗的新月仙子以及土元宗的陈师弟，三位道友不辞千里迢迢，有劳了。”


第028章 错过

　　左边身穿青色道袍，背后背负着一把乙木长剑，约莫二十七八的青年拱手道：“清风师弟言重了，没想到六七年不见，清风师弟修为更上一层楼啊！为兄实在汗颜哪。”

　　“华风师兄，清风这点修为，跟师兄您比起来，可谓是大巫见小巫，不值一提呀，呵呵。”清风谦虚道。

　　右边的高大汉子不耐烦的摆手打断道：“你们两个，一见面就来这套，那些繁文缛节，真是俗不可耐，新月妹子你说是吧！”

　　说着，看向中间被称之为新月仙子的少女。

　　新月仙子一身洁白的长裙，娇好的身材，衬托出她那出尘的气质，柳眉如月，琼鼻如钩，更显落落大方，齐腰的青丝随风飘荡，一股淡然的处子幽香，飘进众人鼻中，让人顿觉精神一振。

　　新月仙子颔首微点，贝齿轻启地说道：“华风师兄与清风两位师兄，文雅高昂，令小妹佩服，陈君师兄豪爽开怀，使小妹心生敬仰。”

　　“哈哈，新月仙子还是那么会讲话，甚得我心哪。”三人齐声笑道。

　　新月微微鞠身，不再言语。

　　后方。

　　“小逸，他们都是谁呀？好像清风师兄跟他们很谈得来似的。”徐达望着前方，问道。

　　秦逸说道：“他们是修仙界另三大派别的弟子，来这边主要是交换各派新招收的弟子，不过好像金虹宗还没有来。”

　　在这里，其实秦逸心中并不想见到金虹宗的人，因为在刚才秦逸得知，此次金虹宗负责新晋弟子选拔的让人，正是常易，秦逸内心深处，自始至终是觉得亏欠他们的，所以相见还是不如不见。

　　“哦！那我们不会被带走吧？”徐达问道。

　　秦逸摇头笑道：“不会的，我们已经被火麟宗选上，而这里就是火麟宗，你认为我们还会被带去哪里呢！”

　　“呵呵，这样最好了。”徐达高兴道。

　　这时，清风转过身来，看着今天通过测试的七十三名少年，大声喝道：“按照刚才测试出来的五行根骨，以金、木、水、火、土的顺序从左到右站成五列。”

　　清风话音落下，下面的少年就开始了重新排列。

　　不一会的时间，五个队列就呈现在清风面前，清风满意的点了点头，再次转过身笑道：“三位道友，贵派新晋弟子已经选出，请上前招领。”

　　三人微笑致谢，陈君笑道：“清风师兄，我们土元宗一共帮你们收到十四名弟子，看样子，我们两家相当呀。”

　　华风接着道：“我们那边稍微少点，才十一名罢了，呵呵！不知道新月妹子那边有多少呢？”

　　新月轻声细语道：“去我们水莲宗的人稍微多点，一共检测出二十一名拥有火属性根骨的少年，是各门派数量最多的。”

　　听此，清风笑道：“那我可要好好谢谢新月仙子了。”

　　接下来，三人开始各自招领起自己门派的弟子了。

　　待到三人招领完毕后，华风说道：“金虹宗的怎么还没有到啊，是不是人太多了，还没有完哪？”

　　听到华风问起，另外两人也是看向清风。

　　清风无奈道：“金虹宗已经结束了，不过金虹宗离这里最远，用上金影遁光也需要一段时日，所以晚些时间，没什么关系。”

　　“那好，既然这样的话，我们就先告辞了，天色也已经不早了，再会！”华风言毕后，抱拳致别后，带起身后十几名弟子，朝天际飞出去。

　　紧接着，陈君与新月仙子也是原地告辞，离开了雁荡山。

　　待到三人离开后，清风看了看天色，夜已至深，想了片刻后，从腰间的储物带里面掏出一张传讯符，对准里面说了几句后，随后一道法诀印在其上，传讯符瞬间就消失在众人视线当中。

　　这才是仙家手段哪，秦逸感叹道。

　　做完这一切的清风来到众少年面前，开口说道：“刚才我安排我的一位师弟，会先行接你们回到宗内，其余的，就听从他的安排，不得生事都明白吗？”

　　除了金属性根骨的十几名少年外，其余在场的少年齐声道：“明白。”

　　不到一盏茶的时间，从山上御剑而下一名身穿火麟宗道袍的青年。

　　“师兄，有何吩咐？”青年走到清风跟前，恭敬道。

　　“这些是今天刚刚选上的师侄，你先带他们会到宗内，安排他们休息，顺便带他们参加明天早上的入宗收徒仪式，不过他们今天刚来，不要让他们乱跑，知道吗？”清风淡淡的叮嘱道。

　　“是，请师兄放心，我会照看好小师弟们的。”青年躬身道。

　　“恩。”绕过青年，清风说道：“这是我师弟，叫殷南，也是你们的师兄，今天晚上到明天白天，有他带领你们，所以你们要听命于他，好了殷南，你这就带他们上去吧！”

　　“好！本派的弟子，请跟我回宗。”殷南说完后，径直朝上面走去。

　　少年们也不迟疑，纷纷跟随其后，争先恐后，生怕自己赶不上队伍似的。

　　留在原地，就是拥有金属性根骨的十几名少年以及清风了。

　　就在秦逸等人离开后不久，夜空之中，徒然出现一团金黄色的光晕，清风见此，微微一笑，自言自语道：“总算是来了，可真是姗姗来迟啊，不过今天的任务，总算是圆满完成了。”

　　金色顿光以骇人听闻的速度接近着，眨眼的时间，顿光里面的人影，出现在清风的视线之中。

　　“金虹宗的金影遁光果然名震修仙界，今日一见，实在妙极。”清风感叹道。

　　“哈哈！清风道兄，别来无恙吧！”落地后，常易拱手笑道，跟随常易前来的，还有晓晴。

　　“咦！秦逸哥哥呢？这位师兄，请问一下今天来你们这边参加测试的，不知道有没有一位叫做秦逸的？”落到地面后的晓晴，没有发现秦逸，连忙对着清风问道。

　　看着晓晴急切的面容，清风疑惑道：“是有一个叫秦逸的，不过已经随我师弟回到宗内了，常道友，请问这位是？”

　　常易无奈笑道：“这位是我小师妹，跟那位叫秦逸的小男孩先前就认识，关系很好，所以有点担心，让清风道友见笑了。”

　　“哦！原来如此，小姑娘，你来晚了哦！要是来早点就可以见到他了。”清风恍然大悟道。


第029章 石碑铭文

　　听到秦逸不在的消息，晓晴那绝美的粉颊上，忍不住的失落之情，展现无遗。

　　一旁的常易见此，微微叹了口气，静静的走到晓晴身后，伸出双手轻轻拍打在晓晴的香肩上，轻声安慰道：“晓晴，既然我们已经得知他的下落，就说明他现在很安全，没有什么意外的事情，而且你想想，我们以后见面的机会还是很多的，想见面也不是很难的事情，所以呢，你就不要替她难过了，你看你，这段时间都已经瘦了这么多，等到秦逸再见到你的时候，看你这么瘦，恐怕都不认识你了。”

　　晓晴见此，连忙转过身来，看着常易认真地说道：“常师兄，秦逸哥哥不会真的认不出晓晴来了吧，那怎么办呀？”

　　常易呵呵一笑道：“怎么，害怕你秦逸哥哥不认你了吧，所以呢从现在开始你要好好活着，开开心心活着，每天多多吃饭，这样才会长得更加漂亮，到时候一定可以给你秦逸哥哥一个大大的惊喜，呵呵！”

　　晓晴看了看夜色中，朦胧模糊不清的雁荡山之巅，坚定地说道：“秦逸哥哥，晓晴会开开心心的活着，期待着和秦逸哥哥的下次见面。”

　　静立在旁边的清风，看着晓晴，心中暗道：看来这个美得不可方物的小姑娘对于那秦逸，已是情根深种，呵呵，秦逸那小子，艳福不浅哪。

　　“对了，清风道兄，我给贵派带来一共十五名拥有火属性根骨的少年，资质可都不差哦。”常易笑道。

　　清风也指向后面那群少年说道：“清风师兄，这是挑选出拥有金属性根骨的孩子们，全都是你们的。”

　　随后，两边交换完弟子以后，常易带着晓晴离去了，而清风也直接御剑而行，朝山巅飞了出去。

　　至此，修仙界五大宗派，金虹宗、木天宗、水莲宗、火麟宗以及土元宗每十年招收弟子的活动，圆满结束，而各派也在此次测试中，获取了七八十名新鲜弟子血脉，为以后宗派在修仙界的发展与传承，奠定了基础。

　　雁荡山之巅，高耸入云，云雾飘渺，即使此时已是深夜时分，不过也因为云雾的关系，变得异常明亮。

　　在外界世人眼中，雁荡山可是有名的仙山，传说此山是世间第二高山，从来没人能够登顶其上，挑战其无上威严。

　　而此刻，雁荡山之巅，一群少年现身其中。

　　这群少年，正是清风让其师弟殷南带回宗派的秦逸等一群新晋弟子。

　　除了秦逸与殷南以外，其余的孩子们此时，被高山上寒冷的气温，冻得直达哆嗦，纷纷使劲地摩擦着双手，企图让自己的身体不会因此失去知觉。

　　因为秦逸与殷南都已经是真正的修仙者了，体内会根据外界气温的变化，自动做出真元力的调控，虽然两人修为都不是很高，但是相比起其他之人来说，还是好上很多的。

　　“咦！这位小师弟，难道你不觉得冷吗？”殷南见到脸色如常的秦逸，不由得开口问道。

　　殷南的这句询问，让其他少年的目光，“咻！”的一下，全都转移到秦逸身上。

　　“对呀！小逸，看你的样子，怎么觉得一点都不会冷似的。”徐达也开口说道。

　　秦逸微微笑道：“其实也没什么，只是以前经常在寒冷的地方呆习惯了，抗寒的体质稍微比平常人好上些许。”

　　秦逸这句话，其实也有几分实情，以前秦逸在清坪小镇，只是一个流落街头的小乞丐，每到寒冬时节，秦逸也是如同炎炎烈日，衣裳单薄，经历寒冬的侵袭。

　　“哦！原来如此，很不错，呵呵！”殷南笑道。

　　其实殷南也只是观微后期顶峰的修为，离练罡之境，也只是真元上的差距罢了，不过殷南之所以能够以不到聚元之境就可以御剑飞行的缘故，是因为火麟宗的一件法器所致，并不是说殷南真正可以以观微后期的修为，御空飞行的。

　　不过殷南这般年纪，能够有观微后期顶峰的修为，可见其资质的聪慧了。

　　此时此刻，到达雁荡山之巅的少年，心中都有同样的一个疑问。

　　举目四望，呈现在孩子们眼前的，除了朦胧的云雾以外，就是漆黑的夜空，那里能够看得到丝毫有关火麟宗的气息。

　　终于，其中有名少年忍不住心中的疑惑，对着殷南问道：“殷南师兄，这，这里就是火麟宗吗？怎么一栋房屋都没有看到呀？”

　　似乎早就料到孩子们会有此一问，再怎么说殷南也是年轻之人，听到孩子们发问，不禁转过身来，满脸自豪地说道：“嘿嘿！你们真以为我火麟宗修建在雁荡山之巅吗？”

　　殷南话音刚出，不仅仅是所有的耗子们，就连秦逸也感到疑惑。

　　先前的那位少年点头道：“怎么，难道不是吗？外界都是这么说的，而且殷南师兄你也是带我们来到这里，不是吗？”

　　“对呀！难道外界传说有假，与事实有着本质的差别吗？”另外一少年说道。

　　殷南脸上自豪之情更甚，不过并没有解开事实的真相，只是故作神秘的一笑，道：“先跟我走吧！等下保证让你们大开眼界，我们修仙界与世俗间到底有着何种的差异，嘿嘿。”

　　看着殷南那神秘的表情，孩子们心中虽然很是想要知道，不过也不敢出声询问什么，只有带着心中那强烈的好奇心，跟随殷南，漫步于雁荡山之巅。

　　而秦逸心中这时候也在想着，既然火麟宗是如此，那么其余四大宗派，例如木天宗，水莲宗，金虹宗以及土元宗，他们的宗派也会不会是一样，其所在的山峰只是一个虚名罢了。

　　寒风呼啸，冷冽刺骨，有些孩子们，已经开始承受不住这种极低的温度了。

　　突然这时，只见前方不远处，一座竖立山巅的石碑，引起了除开殷南之外，所有孩子们的眼光。

　　加快前进的脚步，来到这块石碑跟前，石碑大约有一长多高，半丈来宽左右的样子，右上角不知因为什么缘故，而残缺掉了，表层更是久经吹残，劣迹斑斑，可见这块石碑屹立在这雁荡山之巅，不知存在多少岁月，经历了多少沧桑的洗礼。

　　仔细一看这石碑正中央，“火麟宗”三个苍劲有力的大字，赫然雕刻其上。

　　“这是一位高手，用极其深厚的真元，印刻上去的，见字体的周围，没有一丝裂痕，可见这位高手对于真元的控制程度，到了何种高深的境界。”看着石碑上的三个大字，秦逸心中感叹道。

　　“咦！这些字的纹理，好像有点不同！”秦逸心中突然暗道。


第030章 火麟宗主

　　看着这块石碑上面的字迹，秦逸不禁有些入神了。

　　此时，所有人的眼神，都被这块石碑给吸引住了，根本就没有发现站在最后面秦逸表情的异样。

　　“诶！大家快看看，火麟宗果然在这山的最上面，这块石碑就是最好的证明。”其中一名少年兴奋地对着身边的孩子们说道。

　　“都已经看见了，你还得意个劲儿！”张少聪出言讥笑几声。

　　“呵呵，但是我还是什么都没有发现那。”先前那名少年不在意的笑了笑后，继续说道。

　　“咳咳！”

　　站在中间的殷南微微咳嗽了一声，从中漫步走了出来，一直走到石碑面前才停下脚步，转过身淡然道：“在这里，你们所看见的这块石碑，就是进入火麟宗唯一的入口，火麟宗其实并不存在于外界。”

　　“不存在于外界？那又在哪里呢？”孩子们齐声问道。

　　只见殷南从腰间掏出一块类似于五芒星模样的火红色令牌，在孩子们面膜前晃动了一下，带点孩子心性的卖弄道：“诺！你们都看到了吗，我手中的这块令牌就是入口的钥匙了，你们仔细看清楚了，这块石碑的最下方，是不是有一个与我手中令牌相同形状的凹槽呀？”

　　孩子们先是看了看殷南手中的那块令牌，随后转过头，在那石碑的下方瞅了瞅，果然与殷南说的一般无二，石碑的右下角，的确是有一个凹槽，而且与殷南手中那块令牌的形状一模一样。

　　“既然殷师兄你说这块令牌是打开火麟宗的钥匙，是不是把令牌镶入石碑上面的那个凹槽里面就可以了吗？”孩子们问道。

　　反观秦逸，从先前到现在，一直都在注视着这块石碑，不过虽然这块石碑给秦逸一种怪怪的感觉，但是，秦逸再怎么看，也看不出个所以然来，加上秦逸天生那种淡然的性子，想不通也就释然了，与其他孩子们一起，看着火麟宗入口是如何打开的。

　　殷南点头道：“很正确，你们先站远点，离开这石碑一丈左右的距离即可。”

　　话出，孩子们也不迟疑，立马退到一丈开外，专心注视着殷南接下来的动作。

　　只见殷南很是纯熟的握紧令牌，让其在手心中央反转几圈，接着右手食指与中指相互并拢，放在嘴边开始念着什么。

　　几个呼吸的时间，只见殷南手中那块火红色令牌突兀地亮了起来，而且散发的是与其本体一样火红色光华。

　　“哇，好神奇！”见到这一幕的孩子们，不由得感叹出声。

　　殷南嘿嘿一笑，不过并没有这样就完成，待到令牌散发的红光粮亮到极致之时，殷南本人忽然紧握住发光发亮的令牌，对准石碑下方的那处凹槽，弹指一射，令牌猛然飞射了出去。

　　“咚！”的一声响。

　　令牌就完好无损的镶嵌进了那处凹槽，紧接着石碑与那块令牌相接的地方，又是一阵火红色光华大盛，刺得孩子们纷纷闭上眼睛，不敢与之直视。

　　然而，石碑还在持续着。

　　在刺眼的光华中，那块石碑表层，好似有一些古怪的符文，出现在其中，有点像是字体，但更加像是一种古老符篆印画之类的，反正看不清楚到底是什么东西。

　　符篆围绕在石碑的四周，而且不断来回旋转，片刻后，符篆慢慢的消失不见，而石碑也居然随之消失，取而代之的，则是一片白色的，以逆时针顺序旋转着的光幕，犹如水波般轻柔闪动。

　　“这，这也太神奇了吧！难道这就是仙人所施展的仙术吗？假如有朝一日我能够学成的话，那该有多么厉害呀！”看着那片光幕，徐达忍不住出声赞叹道。

　　秦逸微微一笑，没有做声。

　　“好了，宗派的入口已经打开，跟我走进这片白光里面，就到达火麟宗了。记住，进去以后千万不要乱跑，时刻跟紧于我。”殷南收起令牌，对身后的孩子们叮嘱了几句之后，率先走了进去。

　　“这，能进去吗？”

　　抱着同样想法的孩子们，相互之间看了看后，怡然跟着殷南走了进去。

　　……

　　火麟殿中，此时火麟宗内的七位核心人物，正聚首在一堂，商议着什么。

　　宽阔的大殿，金碧辉煌，两边各用八根半丈来粗的火红色大柱，支撑而起，不过布局就显得很是单调，除了议事必须的座椅板凳以外，唯一能够看见的，就是正堂之中，那副素描人物画像了。

　　画像上面，画着的是一位仙风道骨模样的白发老者，老者手持一根玉箫，双手合在身后，与他那头白发相互交织的道袍，在空中肆意飘荡，好不潇洒，洒脱，宛如仙家中人。

　　整个火麟殿之中，共有七人。

　　大殿左边，两名外表年约五十来岁，身穿火红色八卦道袍，头上盘着发髻的老着，正襟危坐与其中，看其神情淡然平静，一副与世无争的物外之感，油然而生。

　　大殿右边，也是端坐着两人，只不过论年纪，比之左边两位，都要年轻些许，约莫着四十出头的样子，也同样是火红色道袍的装扮，盘着一束廖髯发髻。

　　除此四人之外，微微靠近正堂的，赫然就是那白天在雁荡山腰出现过的付舜与虬髯马姓老者了。

　　居中坐在中央的，是一位中年人士，威严的面容身居高位，两道剑眉扬天竖起，宽阔的鼻梁，厚实的嘴唇，如刀削般成熟稳重的面容，是一位不可多得的美男子。

　　这位中年男子，正是如今火麟宗宗主谭正峰，有着修仙十境界之中，第八层“不灭中期”的惊世修为，即使在现今修仙界里面，也是响当当的人物，数一数二的高手。

　　“禀宗主，潮安湖畔那边妖魔又开始大范围滋事挑衅，前几次我和周师兄赶过探查了一番，发现妖魔活动的迹象，有慢慢扩大的迹象，并且越加狡猾，如此一来，要对付他们，可能就越加的困难了。”坐在左边下方，地院的首座赵清常说道。

　　火麟宗内部一共分为四大院落，按照天、地、玄、黄为其命名。


第031章 古老的资历

　　听此情况，坐在主座上的谭正峰，剑眉微微皱起，沉思了片刻后，开口问道：“看来潮安湖畔那边的情况，要彻底的清除，恐怕是不可能的了，现在本宗也正是用人之际，事不宜迟，只有把那件事情给缓上一段时间，先行加派人手，增援潮安湖畔那边，抵挡妖魔的入侵，应该可以先稳住一阵子，随后我将远行一趟，前往水莲宗，与众派掌门商议一番。”

　　“这个不可啊，宗主，那件事可是我们经过二十多年的精心准备，现在如果终止的话，那很有可能会前功尽弃的呀。”坐在右边上位的玄院首座刘玉清连忙劝道。

　　“是啊！我也认为刘师兄的话很有道理，宗主可否三思而后行。”下位的黄院首座延天起身道。

　　听到刘玉清与延天两人都保持反对态度，赵清常怕案而起，怒道：“你们两个真是站着说话不腰疼，你们根本就不了解事态有多么紧张，那妖魔有多么厉害，弟子们都快承受不住了，在这样下去的话，不出一个月，防线迟早会崩溃掉的，哼！”

　　谭正峰苦笑一声，道：“两位师弟，不要再吵了，此刻也不是没有办法嘛，谁让我们火麟宗镇守潮安湖畔呢，那里是千万不能出任何差错的，先前几批弟子，都遭到那妖魔不同程度的侵袭，而现在又是雪上加霜，处于多事之秋，不可不防哪，至于那件事情，等到这阵子紧张的局势过去以后，再做打算吧。”

　　听到谭正峰做出如此安排，延天也只有不甘的冷哼一声，坐了下去不再言语。

　　场面沉默了片刻后，谭正峰看向左边的马姓老者，笑道：“马师弟，刚才那件事情的具体人手，就麻烦你了，对了，今天一共招收到多少新晋弟子？”

　　马姓老者全名马铁，身居火麟宗执事长老的身份。

　　马铁微微起身，鞠身道：“宗主放心，这件事情师弟会安排好的，刚才清风给我传讯，今天一共招收七十六名新晋弟子，比前几次情况都乐观很多，更有甚者，其中还发现一名拥有太阳精火特殊根骨的少年，以及一名炼气中期，资质绝佳的少年，真是收获颇丰啊！”

　　“太阳精火？”

　　在座之人，除了付舜一如往常的表情以外，全都面露狂喜之色。

　　“看来此次收获的确甚大，两百多年前，那林川也是被检测出拥有太阳精火根骨，从而把本宗推到了修仙界第一的地位。”黄院首座刘玉清大笑道。

　　不过，在众人听到林川之名后，不禁没有露出喜色，反而全都陷入了沉思，似乎林川这个人，给众人都留下了不可磨灭的负面印象。

　　旁边的延天，对着刘玉清嘀咕道：“说好了以后不许再提起这人，你又犯了，快坐下吧！”

　　意识到自己犯了众怒的刘玉清，只得讪讪一笑，坐了下去。

　　一时间，整个场面再次出现尴尬的气氛，无人打破僵局。付舜这时突然笑道：“正峰哪！我这次来呢，并不是想要参与你们其中，只是想求你一件事，希望你要答应我呀！”

　　听到付舜直接称呼自己为正峰，谭宗主不仅没有生气，反而站了起来和颜悦色道：“付师兄您严重了，您老的性子我们在座的还不了解吗，不用说了，只要您老觉得可以就行，呵呵。”

　　其余无人也是笑着点头，非常同意谭正峰的观点。

　　从此可以看出，着付舜在火麟宗所处的地位，何其之高，威望何其之大，虽然没有一官半职的。

　　付舜呵呵一笑，摇头说道：“不能因为我而坏了规矩，这件事情还是需要先向正峰你请示一下才可以，否则那我不是成了霸权吗？哈哈。”

　　谭正峰无奈笑道：“付师兄您也真是的，那您说吧”

　　付舜挥了挥手，不在意地说道：“其实是很小的一件事情，就是在今天刚刚收进来的弟子里面，我能不能收下一名少年，作为我的亲传弟子呢？”

　　“什么！”

　　除了事先知情的马铁以外，其余几人，均是不可置信的拍案而起，表示出相当的不可思议。

　　“收徒，付师兄你今日怎么想到收徒了，是不是看上了那位拥有太阳精火根骨的少年了？”谭正峰吃惊之余，还不免谈笑一番。

　　那天院首座周无极此时终于开口说道：“这个我倒认为不太可能，以前也有这种情况发生，但是被付师兄给婉拒了，我想付师兄想要收下的，是另有其人吧。”

　　听周无极如此说道，谭正峰意外道：“是这样吗？付师兄？”

　　付舜只是笑而不语，这让谭正峰在内的五人，均是感到疑惑不已，这世上，居然还有人，能够入得了这位神秘莫测付师兄的法眼了。

　　坐在一旁的马铁，实在是看不下去他们几人那犹如丈二和尚摸不着头脑的样子，站起身来笑着说道：“实话告诉你们吧，付师兄想要收入门下的，只是一个资质非常低下的少年罢了，就是心境修为稍微比同年人强点，除此之外，别无其他优点，说心里话，我也不知道付师兄是看上他哪一点。”

　　“付师兄，真的是这样吗？”谭正峰再次有些不敢置信地说道。

　　付舜捋着下巴的白须，点了点头，表示承认。

　　“这样的话，那我可真想看看那个幸运的小家伙，到底长得怎么样，呵呵！”地院首座赵清常坐下笑道。

　　在火麟宗的高层人员都知道，付舜，这位实力深不可测的老前辈，不知道在火麟宗存在了多久时间，其资历，即使是前三任宗主，都要对其毕恭毕敬的。

　　在这之前，火麟宗多次的危机，都是被这位老前辈以一己之力，简单而又轻松的搞定了，所以，明白付舜资历的火麟宗门下，对于付舜那可是敬畏有加，更甚当代宗主。

　　“既然此次的事情已经办妥，那我就先回我的老窝去了，你们继续，继续，哈哈！”

　　付舜说玩之后，径直走了出去。


第032章 前往

　　第二天清早，天气晴朗，露水依依，一轮红日缓缓从地面升起，朦胧而似几分虚幻的晨光，从天际直射下来。

　　放眼望去，呈现在眼前的，是一座座经过精心修葺的矮小房舍，一座接连着一座，房舍门前，一排排用绿竹搭建而成的护栏，凸显其中。

　　房舍后面，是一片偌大的绿竹林，翠竹随风摇曳，时而发出“沙沙”的声响。

　　林中小鸟愉悦的飞来飞去，那清脆而又动人的名叫，似乎为这幅安详和谐的画面，更添几分宁静之意。

　　这里，是火麟宗的一处小型山峰，也是供门下外围弟子休憩的地方，而秦逸等七十多名新晋弟子，昨天夜晚也是在这里休息的。

　　火麟宗弟子主要分为两个层别，一是修仙资质好的，被各大首座所青睐，直接收为座下弟子，精心栽培，传授各种道法仙术以及符篆的炼制之法。

　　另一批则就是因为资质较其低下，没有资格成为入室弟子，这样一来，就被称之为外围弟子。

　　入室弟子就会跟随其首座，回到他们所在的山峰，潜心修炼修炼，外围弟子，则是留在这里，不过依然有着长老级别的人物负责教导。

　　不过，外围弟子也有进阶成为入室弟子的可能，那就是在三年之内的时间，修为达到练气后期，就可以直接升级为入室弟子。

　　还有另一方面，就是对于炼丹或者炼器这个层次上，有着过人的天赋，更是各大首座所要争抢的宝贝。

　　这时，只见其中的一间屋舍房门，被打了开来，接着，一名身穿青色长衫的俊朗少年，从里面走了出来，伸了伸懒腰，深吸几口清新的空气，不禁感叹道：“不愧是修仙圣地，连空气都不一样，吸入之后，让人顿觉神清气爽，呵呵。”

　　少年双手负于背后，仰起面容，与之天地相容。

　　沐浴在和煦的晨光中，听着竹林所发出的细微声响，忽然，一滴晶莹的露珠，从绿竹叶上，脱落了下来，朝秦逸面门飞射而来。

　　令人意想不到的是，这滴露水，居然停在了秦逸面门之上的三寸之处，没有丝毫下落的迹象。

　　秦逸嘴角微微上扬，这时却是慢慢睁开了双眼，就在同一时间，那滴露水，崩裂了开来，化散于无形。

　　“体内鸠尾穴的金属性真元到了一个临界点，在这个基础上不可能在有所增长了，看来我要想办法弄到金系的修炼法诀，这样才可以重新炼化鸠尾穴里面的真元，不过上哪里去弄呢！”

　　秦逸皱眉考虑道。

　　“咦！你这么早就起来了。”殷南的声音，传进了秦逸的耳朵。

　　早就发现殷南的踪迹，秦逸转过身来，微微鞠身道：“殷南师兄，你也很早呀，呵呵。”

　　殷南走近来，挥手笑道：“习惯了习惯了，我们修仙之人，其实对于白天黑夜没什么区别的，对了，他们都起来了没？”

　　秦逸回头看了看，轻声道：“屋里面已有了动静，说明他们也都下床了，对了殷南师兄，等下就要去火麟殿广场，举行各大首座的授徒仪式吗？”

　　昨天晚上回来的时候，殷南跟秦逸等人讲述了一些关于火麟宗的基本概况，使得秦逸也知晓了一些，虽然还不曾去过。

　　殷南点头道：“是啊，我就是为了此事而来了，希望你们能够被各大首座所看中，那样的话就会好上很多，加油咯！”

　　秦逸微微一愣，随即点了点头。

　　半顿饭的功夫之后，所有的孩子们也准备完毕，在殷南的带领，离开了这里，朝火麟殿广场前去……

　　火麟殿广场，此刻已经聚集了相当多的一部分人，都是身穿清一色火红色道袍的火麟宗门人。

　　毕竟今天是除了修仙界论道大会的又一项重要事情，那就是每十年一次的新晋弟子授徒仪式。

　　这些人都想来看看，自己以后的小师弟，将会是什么样子。

　　而站在广场最里面的，也就是最靠近火麟殿大门的位置，赫然就是火麟宗的那七位核心高层，紧随其下，就是各首座之下长老级别的人物。

　　执事长老之所以能够站在宗主身边，凌驾于其他四大首座之上，因为其身份是一个特殊的存在，每任宗主在继承火麟宗宗主的位置之前，都会先从执事长老做起，换而言之也就是说，现在的执事长老马铁，也就是下任宗主的接班人，其身份地位自然不可言喻。

　　宗里的大小事务，基本上都要经过执事长老的亲自安排或考证，才可以得以通过，下达全宗各处，其实执事长老之职，就是考验一个人，有否能力继承宗主之位最好的凭证了。

　　站在宗主谭正峰右边的，是付舜老前辈了，不过此时观其样子，似乎正神游物外，与周公谈天说地呢。

　　见到这一幕的其余六人，也只是相视苦笑一声，而他们心中也都明白了，付舜老前辈今天肯来这里的主要原因，就是出于昨天想要授徒的事情。

　　广场上上千名火麟宗弟子，此刻都在相互间小声议论着什么，不过仔细一听，都是关于提到他们未来小师弟或小师妹的情况。

　　放眼望去，整个火麟宗广场，女性修仙者少之又少，主要是因为一般女孩子性格文静，所以其性格就注定了其丹田属性。

　　整个修仙界，女性修仙者最多的地方，就是现今修仙界第一把交椅的水莲宗了，其门人八层是女性修真。

　　不过细数之下，还是有一百来名女性，比重刚好是十比一。

　　等待了一段时间后，远处那七十多名瘦小的身影，终于出现在广场上每个人的视线之中。

　　……

　　看着广场上上千号人物，这些孩子们心中难掩的激动之情，前面那些人，可都是平日里，做梦也都难得一见的仙人哪！

　　激动之余，心跳也比平常加快了好几倍，不过其中，一如往常的，除了秦逸之外，还有就是那拥有绝佳资质的张少聪了。

　　殷南见此，停下脚步，微微摇头笑道：“等下你们和我一起到前方跪拜掌门和各位首座长老等，千万要表现得恭敬虔诚，不要出了乱子，也不必惊慌，像往常一样即可，都明白吗？”

　　孩子们齐声应道：“知道了。”

　　“恩！快走吧！不要让长辈们等太久。”殷南淡然的说道，随后，领着孩子们，走向火麟殿广场。


第033章 劣等资质

　　在殷南的带领下，一共七十五名少年，信步走了过来。

　　很快地就来到火麟宗宗主谭正峰跟前，这时殷南单膝半跪拱手启禀道：“宗主，此次一共七十五名小师弟全部带到，请宗主检阅。”

　　谭正峰点了点头，笑道：“恩！办得不错，稍后自然会有嘉奖，你先退到一边吧！”

　　殷南面色一喜，站起身来恭敬的退到一边。

　　待到殷南退下后，谭正峰看着眼前的这群少年，满脸的欣慰之情，用那激昂的声音说道：“孩子们，我代表火麟宗宗主欢迎你们的加入，火麟宗以后在修仙界地位的高低，就取决于你们各自的修为了，希望你们以后能够勤加修炼，光大本宗，呵呵！这是一项非常艰巨而重大的责任，不过，本宗相信你们，一定可以办到的，你们有信心吗？”

　　被谭正峰这几句说得心神荡漾的孩子们内心深处，一股热血不由自主的涌了出来，眼露坚定之色的同时齐声道：“有！”

　　嘹亮的声音，传遍广场每个角落，似乎在表达自己的决心一样。

　　秦逸暗道：火麟宗宗主果然聪慧过人，寥寥几句，就征服了这群不经世事，孩子们的心。

　　谭正峰满意的笑了，那犹如星辰般闪烁着智慧的眸子，来回在孩子们身上扫视一圈后，对着旁边的执事长老马铁低声讲了几句后，就不再言语了。

　　就在那谭正峰看向自己的时候，秦逸脑海中的那颗灵魂圆珠，突然轻微的颤抖了一下，一阵眩晕顿时朝秦逸袭来。

　　“不好！”秦逸暗道。

　　连忙调集真元，安抚好灵魂圆珠。

　　平息住灵魂圆珠后，此刻，秦逸心中后怕不已，高手，绝对是元神期以上的超级高手，没有想到光是一个眼神，就能够扰乱我的灵魂，真是太恐怖了。

　　这时，执事长老马铁上前一步，在徐达与张少聪两人身上来回扫视了一番之后，略微轻笑点头，随后又用那百思不得其解的目光，看了下秦逸，随后移开目光平静地说道：“等下即将举行各大首座的授徒仪式，不过在这之前，我先给你们讲一下宗内的基本情况。”

　　接下来的时间，马铁开始简单而又明了的述说着火麟宗的一些分布。

　　火麟宗共分为四大院落，以天、地、玄、黄来为其命名，不过在此之前，必须学会火麟宗初级法术“麟火出现”。

　　麟火初现一共分为三层，每一层相对应一个境界，麟火出现第一层则是对应的是练气初期，第二层是练气中期，以此类推。

　　等修为达到练气后期也就是麟火出现第三层之时，才有资格开始修习本宗其他深层次功法。

　　“我就简单的说这么点，其余的一些我想殷南应该跟你们有讲过，所以我就不必重提，好了，接下来我要按照你们自身资质的高低，进行分组。优等资质站在第一排，上等资质站在第二排，接下来的顺序照这样排下去即可。”马铁淡淡地说道。

　　随后，马铁从胸口掏出一个小册子，轻轻翻开其中，开口念道：“沈万三，中等。”

　　被叫到名字的少年站了出来，站到第三行中间。

　　马铁见此，点了点头继续念道：“罗晓慧，上等。”

　　“李磊，下等”

　　“池进，中等”

　　……

　　一个个少年站到他们预定的位置，资质低中等的少年，脸上那份失落，毫无遗漏的显现在其幼稚的脸上，同时也非常羡慕看向拥有上等资质的同伴。

　　“秦逸，劣等！”

　　马铁念到此处的时候，看了看还在打盹的付舜，见对方并没有露出异样的表情，才松了一口气。

　　“劣等？呵呵，能不能感应到天地灵气还很难说。”

　　“是啊！我还是第一次听说有劣等资质的根骨，看来穷其一生，也顶多只是个练气初期的水平罢了。”

　　可是这些弟子，那里知道，秦逸此时的真实实力，即将突破练气后期，达到观微初期的境界，不是他们这些练气期弟子可以相比拟的。

　　四周的人群，听到秦逸是劣等资质的时候，纷纷掩嘴轻笑，交头接耳的相互说道。

　　“小逸，不用担心，由他们去说。”徐达拍了拍秦逸的肩膀，安慰道。

　　秦逸笑着点了点头，也不多说，一个人走到第五道，双手负背而立，神情淡然，自始至终，脸色没有丝毫的异色，好像对于周围议论纷纷的人群，不存在，感觉不到似的。

　　见此，谭正峰双眼，一道微不可察的赞许之色闪现而过，片刻后消失殆尽。

　　如此年纪，就可以达到这般淡然的心性，确实是很难得。这是谭正峰心中对于秦逸的评价。

　　“难道！……”谭正峰连忙朝旁边的付舜看去。

　　付舜自然知道对方心中的所想，扭头笑道：“正峰，怎么了？有什么疑问吗？”

　　谭正峰牵强一笑，道：“付师兄，既然不是拥有太阳精火的那位，也不是那位有着炼气中期绝佳资质的少年，我猜应该就是那个叫秦逸的小家伙吧！”

　　听谭正峰如此说，付舜哈哈一笑，也没有应承，当然，也没有否认。

　　此时，谭正峰心里，十有八九已经认定，付舜想要收下的，就是秦逸了。

　　“张少聪，炼气中期，拥有绝佳资质。”马铁大声念道。

　　“哇，这家伙不得了，不仅拥有绝佳的资质，而且这么小还修炼到练气中期，前途绝对无限啊。”人群中不时传来阵阵赞叹。

　　张少聪满脸傲然的走了出来，先是用那满眼的鄙夷与不屑，看了站在最右边的秦逸一眼，不过见秦逸那种劣等资质的人，瞧都不瞧自己一眼，这让张少聪感到非常不满，冷哼一声，朝最左边走去。

　　看着张少聪与秦逸两人，谭正峰暗笑道：这两个小家伙，有趣。

　　“徐达，太阳精火罕见天赋。”马铁再次高昂的念道。

　　当听到徐达是非常罕见的太阳精火修仙根骨的时候，除了事先知情的几位高层意外，所有人在这一刻，全都愣住了。

　　这种场面持续了几吸的时间后，“哗然！”一下子砸开了。

　　“什……什么，我没有听错吧！刚才执事长老说的是什么根骨？”

　　“是太阳精火，百年难得一见的修仙资质。”

　　“看来我们火麟宗今天来个两个了不得的人物啊，一个炼气中期的绝佳资质，另一个更厉害，有着太阳精火的修仙资质，看来下次修仙界论道大会上，我们火麟宗一定会战胜水莲宗，取得修仙界第一的地位。”

　　徐达所拥有的太阳精火修仙资质，足以震撼全场了。


第034章 接连震惊

　　看着场内人群那满脸的震惊，徐达憨厚的挠了挠后脑勺，连忙走到秦逸旁边，小心翼翼地问道：“小逸啊，为什么每个人在得知我是太阳精火修仙资质的时候，都表现出那副表情呀，难道太阳精火真的很好吗？”

　　秦逸呵呵笑道：“徐大哥，那是因为你所拥有的资质太好了，他们都很羡慕你呢。”

　　“哦！”徐达若有所思的点了点头，不过秦逸也不敢确定他是否真的明白了。

　　“徐达，你干什么呢？到这边来。”马铁见到徐达和秦逸站在一起肆无忌惮的聊着，不由得轻声喝道。

　　秦逸推了推徐达，对其使了一下眼色，后者反应过来，立马跑到最左边，与张少聪齐平而立。

　　看着徐达那傻傻的模样，张少聪眼中厌恶之情不禁更甚，这样的人，居然还有着比自己都要好的资质，这让张少聪心里很是不服。

　　张少聪自幼生活在修仙世家，由于出色的资质，以及家族花费大量的灵丹妙药，以十一岁的年纪，就有了炼气中期的境界，远超同龄人。

　　正因为是这样，才让其养成了傲慢自大的性子，眼中当然容不得别人比自己好了。

　　而此时，四位首座再次看向徐达的时候，眼睛里面精光阵阵，恨不得马上把徐达收到自己门下一般。

　　徐达被四个老狐狸盯得心里直发毛，一个劲儿的往张少聪后面躲着，不敢与之对视。

　　场上的气氛，被张少聪与徐达两人给推上了高潮，接下来，就显得比较平淡了，除了出现三名资质上乘的弟子之外，其余的就只是中下等的居多了。

　　重新分好组以后，此刻场上的队伍，略显得有点不伦不类的。

　　一共六组队形，第一队是拥有太阳精火的徐达一人，第二队是炼气中期绝佳资质的张少聪一人，第三队则是五名资质上乘的弟子，四男一女。

　　第四组与第五组就是中下乘资质的弟子，最后剩下秦逸孤零零的一人，独自站在最右边，一眼就可以看出，下乘资质之人，故意划开与秦逸之间的距离，使得秦逸孤立无援。

　　“怎么，终于分好了是吧！”这个时候，付舜终于开口问道。

　　马铁笑道：“是的，已经按照他们各自的资质给划分好了。”

　　付舜摆摆手道：“什么资质不资质的，正峰，我可不想再待下去了，实在是太无聊了，我把我徒弟挑选出来后，马上回我的‘神仙居！’。”

　　神仙居，是付舜居住的山峰，其名字则是付舜自己起的。

　　谭正峰正想回应的时候，却见付舜已经走了出去，见此，谭正峰也只有摇头苦笑不语，对于这个神秘莫测的付师兄，谭正峰可是一点办法也没有。

　　一旁的马铁与四位首座见此，也私底下暗自乐道：在付师兄面前，宗主师兄总是吃干瘪的份，嘿嘿。

　　满脸尴尬的谭正峰正巧发现正在偷着乐的五人，轻轻的咳嗽了一声之后，着重的在每人身上来回扫视了一番，才满意的移开目光，看向场中央。

　　五人相视一眼，各自挎着个脸，满脸哭相，不禁让谭正峰开怀大笑。

　　见到付舜缓缓走出，众人不由得把目光移到这位老者身上，其眼中，清一色的是无比恭敬，敬畏之情。而且原本喧闹的广场，在片刻之间变得安静下来，鸦雀无声。

　　对于付舜的资历，只要是火麟宗入门五六年以上的弟子，都基本知道这位老者的身份地位，以及影响。

　　只见付舜那如温玉般光鲜的脸上，始终带着一丝淡笑，见其移动的方位，竟然是最右边秦逸所站的地方。

　　谭正峰看着付舜的身影暗道：果然是他，付师兄还装得那么神秘。

　　秦逸此刻也发觉到，这位白发苍苍的老头，朝自己走了过来，难道对方真的要收自己为徒。其实从众人看付舜的眼神之中，秦逸就可以猜出这老头在火麟宗里面的地位，一定不低，而且连宗主刚才也对他是毕恭毕敬的，更是印证了秦逸心中的猜测。

　　而且，秦逸心中总有种感觉，眼前这个老头，比火麟宗宗主还要厉害许多。

　　付舜径直来到秦逸面前，露出一个善意的笑容之后，接着说出一句让全场不得不震惊的话：“你好小友！”

　　轰隆，一声晴天霹雳，震得在场所有人，目瞪口呆，不敢相信自己的耳朵。

　　等待众人再次反应过来的时候，都开始纷纷猜测秦逸的身份。

　　“他是谁啊！付老前辈居然称呼他为小友，难道他是来头很大的人物吗？”

　　“我听说他是父老前辈的一位远房亲戚，所以父老前辈才这样对他。”

　　一时间，关于秦逸的来历，被众人渲染的如同神话一般，连秦逸自己也是听得哭笑不得，不得不去佩服这些人的脑袋。

　　“这个付老前辈，您言重了，这让小子担当不起呀！”秦逸连忙弯腰赔礼道。

　　付舜哈哈一笑，竟然伸出右手拍打在秦逸的左肩，爽朗道：“没关系，我很看好你，说不定在不久的将来，我们很快就能够以平辈论交了，现在只不过是把时间稍稍提前一点。”

　　哗然，唏嘘！……

　　秦逸此时也是被付舜说得云里雾里，摸不着头脑，更不谈身外之人了。

　　看着付舜与秦逸这一老一少，唱的不只是哪一出，大家除了震惊，不敢置信以外，剩下的就是对于秦逸来历的猜测与不解了。

　　谭正峰毕竟身为一宗之主，更是练就元神，成就“不灭”境界的超级高手，在吃惊之余，向旁边的马铁问道：“马师弟，这秦逸的来历到底是怎么回事？”

　　马铁也是摇头苦笑道：“这个我也不是很清楚，测试那天，我记得他是和徐达一起结伴而来，其余的我就不得而知了，宗主如果有需要的话，我可以去调查一下。”

　　谭正峰沉默了片刻，当即摇头道：“不用了。”

　　马铁闻言应声，不再言语。

　　站在两边的四大首座，眼神在付舜、谭正峰与秦逸三人之间来回转动，似乎正在思考着什么。

　　然而更加吃惊的事情，还在后面。

　　见秦逸露出吃惊的表情，付舜再次一笑，转而间忽然收敛住笑容，对着秦逸说道：“小友，考虑好了没有，愿意做我徒弟吗？”


第035章 身份的变化

　　接连的震惊，让在场所有人的大脑，短暂的失去了思考能力。

　　震惊之余，所有人都用那极度羡慕与妒忌的眼神看向秦逸。

　　秦逸是何许人也，对于四周近千双毒辣的眼神，毫不在乎，甚至是直接忽视了过去，接着面向付舜笑道：“这个付老前辈，小子初来乍到，对于宗内情况一概不知，也不好轻易许下决定，况且这件事情，也只有宗主说了才算话吧！”

　　秦逸才不是笨蛋，不会被眼前的利益给蒙蔽了眼睛，对于付舜这个直接威胁到自己的人物，秦逸采取的办法是避而远之，不见最好，虽然付舜在宗内影响颇大，实力深不见底。

　　秦逸的这一番话，明理人一听就明白其中的意思，婉言拒绝，一个个顿时像抓狂似的，对着秦逸咆哮道：“哪里来的臭小子，居然对太师叔祖这般无礼，还真以为自己很厉害一样，太师叔祖看得起你，是你八辈子修来的福分，哼！不知天高地厚的混账小子。”

　　秦逸心中暗自发咻，看来众怒实在难犯哪！

　　而付舜却是毫不在意，依然满脸笑意地说道：“小友可能不知，这件事情，老夫可是先行请示过宗主的，而且宗主也答应老夫了，嘿嘿！”

　　秦逸不由得扭过头看向谭正峰，见谭正峰正微笑地朝自己点头，表示承认这件事情，再回头看向眼前的付舜，只见对方脸上笑开了花，突然有种被算计的感觉。

　　“斯～～～”秦逸忽然打了一个冷战。

　　此时的秦逸，大脑在飞快地运转着，权衡着其中的利弊得失。

　　忽然，秦逸抬起头，对着付舜说道：“付老前辈，可否借一步说话。”

　　秦逸之所以敢当着宗主与众高层的面这样说，主要原因就是有付舜这个大人物为自己撑腰，而且以秦逸的猜想，付舜一定会同意自己这个看似非常不合举止的行为。

　　付舜无所谓地点点头，与秦逸走到广场边缘，在两人身外布置一层隔音结界后，说道：“小子，现在可以说了吧！搞得那么神秘兮兮的，别以为我不知道你在拿我做挡箭牌。”

　　秦逸微微鞠身一笑道：“付老前辈真是慧眼如炬呀，小子实在惭愧，呵呵！”一个响亮的马屁无声拍了过去。

　　显然秦逸这个马屁很管用，付舜嘿嘿笑道：“很机灵的小子，懂得随机应变，不像正峰那块朽木，不愧是我付舜看上的徒弟。”

　　秦逸回到主题，忽然笑嘻嘻地说道：“这个付老前辈，既然您这么想收我做徒弟，那么有没有什么好处，或者与其他精英弟子不一样的待遇呢，怎么说您老也是宗内最超然物外的一个存在，做您的弟子也不能给您丢了脸面，您说呢，嘿嘿！”

　　秦逸这下一百八十度的大变脸，把付舜给搞得愣住了。

　　因为秦逸根本就不知道对方为何对自己这样关注，有可能是对方看穿了自己的秘密，但是转瞬一想，又觉得不太可能，因为秦逸体内除了金属性真元以外，就没有别的，其余四属性真远所在的穴道都没有被开启，所以即使对方有着元神期以上的恐怖修为，也不可能看出秦逸体内的异样，顶多也只能看出秦逸体内所散发的金属性真元。

　　再者，有秦逸脑海中那颗灵魂圆珠的摒掩，想要看穿秦逸，就更加困难。

　　即使是看出自己体内拥有金属性真元，也不至于这样吧！秦逸疑惑地想到。

　　付舜饶有深意的看了秦逸一眼，转瞬笑道：“这点你放心好了，进我门下，还少得了好宝贝吗，而且我所居住的地方，就我一人没人打扰，别人也不会找你办任何事情，天地灵气也是宗内最为充裕的一处，不管是修炼还是作别的什么，都很方便，比起其他哪四个小家伙所管辖的山峰，好得多。”

　　对于宝贝法宝之类的，秦逸并不是很在乎，最为关键的是，秦逸想要亲自对方口中，得知对方所处山峰的基本情况。

　　而且从殷南口中得知，这位付老前辈一般很少时间呆在宗内，经常外出，少则几个月，多则几年甚至十几年的时间，不曾归来也不算稀奇。

　　这点已经让秦逸大为心动了，方便秦逸自己修炼《五行阴阳诀》。

　　“既然付老前辈话都说到这个份上了，小子如果再不答应的话，就太不应该了，呵呵，好！我秦逸从今天起，就拜入付老前辈门下。”想通了以后，秦逸顿觉身心舒畅，虽然到现在，自己心中还不是很明白这付老头心中打的什么算盘。

　　“你这小子，得了便宜还卖乖，走吧！跟宗主讲一声，我带你回我的神仙居！”付舜笑骂道。

　　“也行，其实我也不是很喜欢这种热闹的场面。”秦逸嘿嘿笑道。

　　两人的笑容交织在一起，怎么看就怎么让人觉得鸡皮疙瘩掉一地，看来真是应征了一句古话：近朱者赤、近墨者黑，物以类聚、人以群分。

　　远处的谭正峰等人，见到这一老一少总算是说完了，并朝这边走来，都不约而同的松了口气。

　　待到两人再次来到场中央以后，谭正峰率先开口道：“秦逸，你是否答应入付师兄门下呢？”

　　其实以付舜的资历，谭正峰等同一辈的人是要称呼对方为师叔祖的，不过付舜可不在意这些繁文缛节，而且还义愤填膺地说道：叫师叔祖太显老了。

　　于是在付舜的威逼之下，谭正峰、马铁等人只有妥协下来，称呼其为师兄。

　　其他弟子则是称呼太师叔祖或者付老前辈了，而秦逸今天以第五代弟子的身份，直接拜入付舜这个太师叔祖的门下，那么身份地位，则是水涨船高，一飞冲天。

　　如果真要这样计算的话，那么谭正峰等人也成了秦逸的晚辈，还要满脸亲切地称呼秦逸为“师叔！”

　　秦逸点点头，恭敬说道：“是的，小子有幸被付老前辈所恩宠，拜入起门下是小子上辈子修来的福分，以后一定努力修炼，不会负了付老前辈的威名。”

　　再怎么说，表面功夫还是要做好的。

　　付舜在一旁呵呵直笑，显得很是开怀的模样。

　　听到秦逸还没有改口，谭正峰故意板起脸色，轻声训斥道：“还付老前辈付老前辈的，叫得那么生疏。”

　　秦逸微微一愣，立马反应了过来，转向对着付舜，虔诚的弯腰拜倒：“徒儿拜见师傅。”


第036章 玄尘丹与化元丹

　　付舜哈哈一笑，手中储物戒子光华闪动间，三枚紫灰色药丹，出现于右手手指间。开口说道：“好徒儿，由于你资质低下，为师特赠你三枚筑基丹，就当做是见面礼吧！”

　　哗然！

　　一见面就是三颗筑基丹，太师叔祖果然大手笔。众弟子连同各院长老级的人物，也是暗自惊讶。

　　在如今的修仙界，丹药一般是掌握在火麟宗手中的，因为火麟宗弟子所修炼的火属性真元，就注定了炼丹师绝大部分出自于火麟宗。

　　虽然火麟宗并不缺少丹药，不过筑基丹却是比较珍贵的，筑基丹，顾名思义就是帮助新晋弟子筑基的最佳丹药，筑基成功与否，就关系到后期能够感应天地天地灵气。

　　只要筑基成功，那么就可以说是一名炼气初期的修仙者。

　　即使是火麟宗宗主谭正峰，也不会轻易赠出三枚筑基丹，可见付舜出手之阔绰，只有让其他弟子眼红的份儿。

　　秦逸嘿嘿一笑，毫不客气的从付舜手中接过三枚筑基丹，用那更加尊敬与虔诚的表情拜道：“谢谢师傅，徒儿一定不会辜负师傅的厚望。”

　　付舜转过身来，对着谭正峰说道：“我和我徒儿就先回去了，你们慢忙慢忙，哈哈！徒儿走了。”

　　言毕，招呼秦逸一声。

　　秦逸应道，缓步来到徐达跟前，露出真诚的笑容，说道：“徐大哥，我先随师傅回去了，等过一阵子有时间的话，我再来看你。”

　　看着秦逸那俊朗不凡的面容，徐达此时心中很是不舍，不过也为秦逸能够找到这位厉害的师傅，感到由衷的高兴，再加上徐达也是性情豪爽之人，伸出双手拍打着秦逸的双臂道：“好！反正都是在宗内，有时间再相约出来走走，不过小逸你可得好好努力修炼哦！到时候我一定不会输给你的。”

　　秦逸心中何尝不是，从小到大，秦逸都是孤苦无依，没有一个朋友，而徐达，可以说是秦逸心中第一个知心朋友，对于这份纯真的友谊，秦逸格外珍惜。

　　使劲地点了点头，秦逸说道：“好！我也不会输给你的，再见，徐大哥！”

　　说着，秦逸来到付舜身旁，一老一少两人离开了火麟殿广场。

　　原本今天的主角应该是徐达与张少聪两人，但是却意外落到了拥有劣等资质的秦逸身上，可见事实诸多变化，令人揣测不透。

　　送走秦逸与付舜后，又一个难题，则出现在火麟宗宗主谭正峰的身上。

　　拥有太阳精火罕见根骨的徐达，百年难得一见的天才张少聪，以及五名资质上乘的弟子等等，都是各院所要争抢的对象。

　　而到底该如何分配，又不会引起各院首座的不满，则是成为当下最最最令人头疼的事情。

　　此时，四大首座都是静立而不语，闭目养神，不过谭正峰却是深深的明白，正是他们那副事不关己高高挂起的姿态，从反面越加的反应出他们心里，对于这次弟子分配的重视程度。

　　“四个老狐狸。”谭正峰心中暗暗骂道。

　　看着谭正峰此时正处在两难的地步，站在其旁边的执事长老马铁，忽然嘴唇上下颌动了几次后，归附于平静，反观谭正峰，脸上露出大喜过望的神色。

　　刚才马铁使用的正是修仙者所常用的一项法术：传音之术。

　　在同一时间，四院首座忽地一下，同时睁开眼睛，目光如炬，“咻！”四人八只眼睛同时看向马铁，那意思就好比：小马，你又在那边乱说了什么。

　　马铁心中一虚，老脸上勉强挤出一丝比哭都还难看的生硬笑容，扭过头去，看向广场四周的景色。

　　谭正峰轻轻咳嗽了一声，脸上笑容渐渐收敛了下去，取而代之的则是一派修仙大宗宗主所应有的严肃之情，举目四望，淡淡地说道：“关于这次弟子的分配，我已经制定出这样的一组方案，就看你们自己如何选择了。”

　　谭正峰微微停顿了一下，在四院首座身上来回扫视了一圈后继续说道：“由于这次新招收的弟子之中，出现了一些特殊情况，导致不能合理分配，我的方案是这样的：拥有太阳精火根骨的徐达为一组；其次拥有绝佳资质，练气中期修为的张少聪外加一枚玄尘丹为一组；剩下最后五名拥有上乘资质的弟子，分为两组，每一组配上一粒化元丹。好了，我的方案已经说出，你们四人自己该如何取舍，我就不再过问了。”

　　“什么，玄尘丹与化元丹！师兄，你不会是骗我们的吧？”听到谭正峰所提到的条件当中，居然有玄尘丹与化元丹，这让四位首座无不大喜过望。

　　而下面资历比较浅显的弟子则是不明白这两枚丹药的重要性。

　　谭正峰点了点头道：“我所说的，自然不是无故放失，你们尽管放心好了。”

　　玄尘丹是可以让修为在化身中期以前的修仙者，凭空进阶到下一境界，其中也适用于化身中期修仙者，但是对于化身后期，就没有任何作用了，因为化身后期再进一步就是凝结紫府元婴了，成就元神初期修仙大道了。

　　简单的说，假如一个人此时有着化身初期的修为，如果服下一粒玄尘丹的话，那么他的修为将会立即进阶到化身中期。

　　化元丹则是只对化身后期巅峰的修仙者有用了，化身丹相较于玄尘丹，更加的珍贵。

　　许多修仙者，修为一般都是止步于化身后期，无论再怎么努力修炼，吃多少灵丹妙药，没有奇遇或者顿悟的话，那么也就只有无奈等待坐化。

　　而化元丹就是增加修士丹田化婴的几率，虽然不是很大，但是对于没有希望进阶的化身后期修士来说，却是比任何东西都要珍贵无比的。

　　玄尘丹与化元丹，乃是修仙界可遇而不可求的瑰宝，为了平息四大首座，可见谭正峰下了血本。

　　即使是炼丹大户的火麟宗，对于两种逆天丹药，库存也不过五枚。

　　此时，除了天院首座周无极以外，地院、玄院以及黄院的三位首座都在全力考虑着，到底该如何取舍。

　　因为周无极已经是元神中期的修仙高手，即使玄尘丹与化元丹再珍贵，对于此时的周无极，已经没有分毫的吸引了。

　　所以，周无极此时也别无他法，暗自鄙视了谭正峰一番后，走了出来，方向是徐达所在的位置。


第037章 神仙居

　　不过一共有五名上乘根骨的弟子，执事长老马铁则趁此机会，把其中一名收入到自己门下。

　　接下来，地院的赵清常选择了两名弟子外加一粒化元丹，因为赵清常在化神后期困了数百年之久，不曾有过突破的迹象，是故赵清常迫切需要一枚化元丹，来增进自己结婴的几率。

　　玄院首座刘玉清也是要了两名弟子和一粒化元丹，剩下最后的黄院首座，选择了张少聪以及一枚增加修为的玄尘丹。

　　其余中下乘根骨的弟子，也是被挑选得七七八八，剩下最后几名运气较差的，只有跟随殷南再次回到原先的住处。

　　见到事情圆满解决，谭正峰总算是松了口气，笑道：“没有被各位首座选中的弟子也不要气馁灰心，只要你们肯努力修炼，终会有出人头地的一天，而且也会有专门的长老传授你们本宗法诀。四大首座与执事长老还有其他的事情要吩咐吗？”

　　被叫到的五人摇了摇头，表示没有。

　　随后谭正峰宣布解散，返回火麟殿中。

　　……

　　此刻，秦逸被付舜带着，正前往“神仙居。”

　　只见付舜凌空飞行，脚下并没有借助飞剑以及特殊的法宝之类。

　　秦逸知道，只有达到元神期以上的修为，才可以不借助飞剑或者飞行法器，凌空飞行，同时这也是元神期高手的象征。

　　果然是元神期境界上的超级高手！秦逸心中暗道。

　　“怎么了小家伙，在猜测老头子的真实修为，我劝你还是免了吧！就连正峰也看不出我的修为，嘿嘿！”付舜突然回过头笑道。

　　付舜这般举动，把秦逸给吓了一跳，后者定了定神，英俊的面庞上挤出一丝笑容道：“徒儿无知，怎敢猜测师傅您的修为，呵呵。”干笑两声后，不再言语。

　　“到了，你扶稳站好了。”付舜提醒一声后，开始缓缓下降。

　　神仙居其实是一座小岛，小岛的面积异常广阔，即使身在高空之中的秦逸，也看不到尽头。

　　小岛上面，放眼望去，全都是葱葱郁郁的一片，最为显眼的是，在小岛的最东边，一座山峰拔地而起，山峰上方覆盖着皑皑白雪，四周被云雾所环绕，恐怕真正的仙山也不过与此吧！秦逸暗道。

　　“小家伙，看到那座山了吧！”付舜语气中，略微带点自得的韵味。

　　秦逸点头称是，过了片刻后，再次说道：“师傅，那座山，就是你口中的神仙居？”

　　付舜哈哈一笑道：“反应这么慢，现在才联想到，呵呵。”

　　说着，二人已经出现在神仙居山脚。

　　降落后，秦逸才算是真正的领略到，此地为什么有资格称之为神仙居了。

　　沿着一条羊肠小道望去，两边那数之不清五颜六色、不知名的野花竞相斗艳，大有百花争鸣之景象，紧接着就是一方二十丈见宽、清澈见底的水池，水池下面，各色各样的琉澜石在阳光的照射下，反射出耀眼的七彩光华，时不时有鱼儿们游来游去，相映成趣。

　　水池旁边，绿油油的垂柳，倒立其中，纤细的柳条迎风招展，吸引来几只云雀，高歌几曲。

　　再往里看，就是药草园与一间经过精心修葺的小竹屋，屋檐上，挂着三排竹风铃，一阵清风吹过，“叮铃！叮铃铃！”清脆而又悦耳的铃铛声，传遍整座神仙居。

　　更为奇妙的就是小竹屋后面，高约五六十岁丈的大山上，一条飞天瀑布，直泄而下，落到下方的岩石上面，溅起漫天水雾，一条彩虹也适时的出现在水雾上方，增色不少。

　　看着秦逸那目瞪口呆的表情，付舜得意的大笑道：“哈哈小家伙，看来老头子我这个地方还过得去，不枉老头子我花了半年时间来布置的。”

　　回过神来的秦逸，发现付舜已经朝里面走去，暗赞一声好美后，也跟了进去。

　　二人直接来到小竹屋前，坐了下来，付舜说道：“刚来先熟悉两天，也可以到处看看，不过不要乱跑，岛上看起来虽然很美，不过隐藏在其中的那些灵兽妖兽之类的，就不在少数，不过你也不用担心，这块区域已经被我加持过防御大阵。”

　　“防御大阵？在哪里啊？我怎么没看见？”秦逸白痴地问道。

　　付舜嘿嘿一笑，道：“怎么，很想知道吗？”

　　秦逸使劲地点头道：“当然想知道了，我肯定要先搞清楚师傅你口所说的防御大阵，边缘在哪，以及威力如何，我才能够安心。”

　　付舜道：“也是，看好了。”

　　只见付舜从地上拾起一块小石子，夹在食指之间，对准天空漫不经心的一弹。

　　“咻！”

　　传来一道破空之声。

　　秦逸抬头望去，就在那颗小石子快要消失在秦逸视线之中的时候，四周突然浮现出一层火红色光幕，而那颗小石子在碰上光幕的同时，瞬间就被吞噬得一干二净，连渣也没剩下。

　　“哇！果然厉害。”秦逸喜悦道。

　　这样的话，以后出去即使遇到危险，只要跑得快，那么就没有性命之忧了，秦逸心中暗道。

　　在秦逸的心中，这神仙居，就是他以后保命的地方，不知道付舜如果知道秦逸心中所想的话，会作何反应。

　　“诺！这是火麟宗中低级的修炼法诀，还有这个储物袋就先给你用上，暂时不给你储物戒子。”付舜拿出一块玉简和一个储物袋丢子地上。

　　秦逸眉开眼笑的从地上捡起玉简与储物袋，一把揣进自己的怀抱里面，笑嘻嘻地说道：“谢谢师傅，我知道师傅的意思，怕我现在修为低下，怀璧其罪的道理我还是明白的，嘿嘿！”

　　付舜赞赏地说道：“你明白就好，等会我要外出一段时间，这段时间你自己一个人住在这里吧！储物袋里面有些低级法器，以作防身。如果有什么需要的话，就到火麟殿找正峰，以你现在的身份，没人敢找你麻烦的。”

　　知道付舜经常外出，不过没有想到这么快。

　　秦逸点头道：“恩！我都这么大了，师傅您就放心吧，不知师傅有什么需要小子做的，尽管开口。”

　　付舜站了起来，想了片刻后说道：“那边那块药草园，帮我照顾下，这次我出去的时间可能较长，你可要看好了，不要让其枯萎了。”

　　顺着付舜的目光看了过去，秦逸面露为难之色地说道：“这个师傅，我以前没有这方面的经验，恐怕会管理不好。”

　　“这本是万草录，上面记载着各种药草的生长环境与注释图，你自己照着上面所讲的做即可。”付舜递给秦逸一本小册子。


第038章 万草录

　　从付舜手中接过万草录，秦逸翻开其中几页轻描淡写的瞟了一眼后，随即合上笑道：“师傅，那您现在就打算离开吗？”

　　此时的秦逸并不知道，他手中的这本万草录，要是放到修仙界中的话，将会引起多么大的轰动。

　　付舜闻言道：“恩，在这神仙居里面你可以随意走动，我也没有布置什么机关禁止之类的，好了话不多说，你师傅我去也，哈哈。”

　　伴随着付舜那声洒脱的笑容，一阵狂风以付舜身体为中心，向四周散发了开来。

　　“咻！”

　　下一刻，付舜冲天而起，眨眼间就消失在秦逸的视线之中。

　　好恐怖的速度！秦逸站起身来，心中暗道。

　　在送走付舜之后，整个神仙居，则是成了秦逸一个人的天地。

　　不过秦逸也没有立刻开始修炼，也没有拿出火麟宗的修炼法诀出来阅读，而是悠哉悠哉的在神仙居来回逛了几圈之后，才凝神静心的走进小竹屋。

　　看似仙家福地的神仙居，秦逸不先领略下其中的意境，怎敢称是神仙居的主人呢。

　　爬上四层阶梯后右转身，小竹屋内的基本摆设，就映入了秦逸的眼帘。

　　前后通透的小竹屋，布置简单随意而又舒心，由这点就可以看出这里的主人，那股洒脱与淡泊之情。

　　中间一方金丝楠木桌之上，青花瓷雕刻的水壶茶杯倒立其中，右边就是床榻了，不过床榻上面什么也没有。

　　“好清新的空气呀！”秦逸深吸一口气，走了进去，来到木桌旁边栖身而作，为自己倒上一杯茶水。

　　“哗啦啦！”

　　小木屋后方，那飞天银瀑之妙景，正好全都显现在秦逸眼中。

　　“呵呵！以茶代酒，以瀑偎依，饮天地之酒，观世间奇景，如此良辰美景，如此神仙居，岂不尔思，哈哈！”秦逸大笑一声，饮尽杯中水。

　　很快，一个月的时间，悄然流逝……

　　今天是秦逸来神仙居后，一个半月的时间了。

　　在这段时间里面，秦逸纵情于山水之间，流连忘返，一来是熟悉下周遭的情景，其次嘛，就是调节自己的心态了。

　　期间，秦逸也花费了大量的时间，认真的阅读翻阅万草录，发现这万草录上面对于药草的描述与记载，真可谓是应有尽有，详细异常。

　　即使是从来都没有接触过药草的秦逸，在这几天的时间里面，也基本上摸清了大部分药草的属性以及其生长环境，还有就是具体的用处，比方说七叶莲就是配置醒神丹的主位药草，百节菖蒲是炼制开明丹的药引等等等等。

　　从万草录上，知晓丹药的功用以后，秦逸对于炼丹一途，起了无比浓厚的兴趣。

　　万草录不仅仅只是介绍药草的属性以及生长环境，更为重要的是，万草录，还是一本药方配置的百科全书。

　　上面记载有上千种丹药的炼制之法与配置药草，不过让秦逸摇头叹息的是，想要开炉炼制丹药，首先必备的工具就是一幅上好的炼丹鼎炉，其次就是自身修为最起码在聚元期以上的修为，才可以有资格供应炼丹时，大量真元的输出。

　　虽然此时秦逸还不具备炼丹的资格，不过有了这本万草录的话，以后等到修为足够之时，那么炼制丹药就不在话下了。

　　收起万草录，看了看天色，已过正午，便不慌不忙的走了下去。

　　来到药草园，由于一开始秦逸的操作失误，导致一些药草枯萎而死，不过等待秦逸翻阅万草录之后，就松了口气，枯萎死去的全是一些作为药引，不是很珍贵的药草。

　　在角落提起水壶，来到瀑布旁边打上一满壶清水之后，开始了每天的例行工作。

　　而在秦逸心中，有一件事情始终想不通，那就是付舜经常外出，那么他出去之后，究竟是谁帮他照顾的药草园呢？

　　花费了一个时辰的功夫，把整片药园子浇遍后，秦逸就开始修炼起来。

　　盘腿席地而坐，先前付舜给秦逸的那本火属性修炼法诀，已经被秦逸深深的印在脑海之中了。

　　由于秦逸此时身体里面，金脉已经形成，流动的全是金属性真元，所以秦逸想要同时修炼火属性真元，就不得不涨大自己腹部的气海穴，以气海穴为一片小型世界，让里面的火属性真元在其中，以修炼法诀固定的运转路线，进行演化运行。

　　虽然这种方法可行，但是呢，收效却异常缓慢，再怎么说，气海穴里面的空间，那肯定是不能跟体内相比的。

　　“该想个办法，解决这个问题才对。”秦逸喃喃自语道。

　　两个时辰后，秦逸结束了修炼，天幕也已临近黄昏。

　　黄昏下的神仙居，表面罩上一层金黄色光华，更显神秘，朦胧之美。

　　简简单单的吃过晚饭过后，秦逸也闲得无事。

　　“既然师傅说这岛上，有着众多的灵兽妖类，我何不趁此机会，出去锻炼一下自己，也不失为一个好方法，再说了，整天在这里面，也不可能解决我修炼上带来的难题。”秦逸暗自对自己说道。

　　这几天，由于《五行阴阳诀》的修炼弊端，使得秦逸心境越加的烦躁不安，想要解决体内可以同时存在金火两种相克的属性，让秦逸苦思不得其果。

　　但是如果这种问题解决不了的话，那么秦逸终其一生，也只能止步于这个阶段，这就是《五行阴阳诀》最大的弊端，也是被易叔称之为一部残缺的逆天功法。

　　不过假如秦逸真能够解决这个问题的话，那么秦逸以后将所达到的高度，即使是《五行阴阳诀》的创始人易叔，也完全没有资格想象得到。

　　机遇与危险往往都是并存的，富贵险中求正是一句至理名言。

　　但是，天地万物所组成的原理，皆是根据五行的相生相克，如果秦逸解决的金火并存的难题后，也就是火不再克金，那么就有可能颠覆整个天地。

　　但是这有可能吗？不可能。

　　但是秦逸难道就这样终其一生，会永远困在这个阶段吗？有可能。

　　“好！就这样决定了，明天出去看一看这神仙居外面的世界。”秦逸坚定了目光，看向远方。


第039章 万兽灵山

　　翌日清晨，阳光明媚，万里晴空之上，偶尔飘过几朵浮云。

　　沐浴在和煦而又温暖的晨光中，神仙居一如往常的宁静、祥和。那怡人的美景，让人迷途其中。

　　小屋竹檐上，悬空倒挂的三排风铃，在晨风的吹袭之下，时不时发出悦动听耳的声响，在这偏僻寂静的山谷之中，来回传唱。

　　“哈欠！”

　　秦逸走出小竹屋，对着东边那轮朦胧的红日，舒展了一番全身筋骨之后，走下台阶来到药草园旁边。

　　看着眼前这些欣欣向荣生长着的药草，秦逸小脸之上露出一丝舒心的笑容，毕竟这些都是秦逸精心照料、栽培出来的结果，一股成就感油然而生。

　　笑过之后，接着拿起水壶，开始整理起来。

　　只见秦逸有选择性的搬动着一些药草，有的药草被秦逸移动阴凉避光的地方，有的却是搬到阳光可以照射到的高温地带。

　　因为各种药草的属性不同，也决定了其生长环境的差异，喜阴暗潮湿的药草，就不可以放到阳光下面暴晒，相反而言之，喜欢阳光的就不能移动到阴凉的地方。

　　这些常识，秦逸都是通过万草录上面的描述而得知的。

　　花费了一两个时辰以后，秦逸就完全分配好了。

　　用手擦了擦额头渗出的汗渍，咧开小嘴笑了笑，露出两排洁白的牙齿，长出一口气：“呼！终于搬完了，等吃完饭后，就出去看看。”

　　秦逸所谓的吃饭，其实就是在周边抓来几只野鸡野兔什么的，用干柴烈火烧烤着吃，小竹屋里面就有一些盐巴辣椒等等之类的调味品。

　　也许师傅以前也是专门做这种事情，否则他的老脸，怎么会那般光滑细腻呢！秦逸心中坏坏的想到。

　　然而此时远在万里之遥的付舜，却是突然打了一个喷嚏，还不禁嘀咕道：“真是邪门了，居然还会感冒……”

　　野味烤熟之后，香飘十里，秦逸毫不客气的拿起食物，大吃了起来，虽然有一股熏味没有处理好，倒也吃得津津有味。

　　待到吃饱喝足后，秦逸脱下衣服来到瀑布下方，用那清凉透人的溪水，冲洗了下全身，顿觉神清气爽，乐不思蜀。

　　“好了，该出发了”秦逸精神饱满的大喝一声，重新穿好衣物，沿着那条羊肠小道，迈步走了出去。

　　来到防御结界边缘后，秦逸虽然看不见禁制，不过伸手从胸口掏出一块青木令牌，令牌正面上，用古篆体字形雕刻着“神仙居”三个小字。

　　这块令牌，是进出神仙居的通行令，没有这块令牌在身的话，神仙居外围的防御大阵，就会自动显现而出，拦截入侵者。

　　秦逸手持令牌，只见令牌上红色光华一阵闪动，跟着，四周空气轻微震荡一下后，秦逸就轻而易举的走出了神仙居防御大阵。

　　回过头来看了看毫无变化的神仙居，秦逸微微一笑，收好令牌，认准左边那条幽径，思考了片刻后走了上前。

　　与安详宁静的神仙居相比之下，小岛的外面，就显得阴森了很多。

　　茂盛的森林遮天蔽日，诡异的环境摄人心神，一条条狭隘的小路，也不知通往何方，不知名的怪叫时隐时现，让秦逸心中不得不暗自小心谨慎起来。

　　过了些许时间，森林里边的瘴气越加的浓厚，秦逸此时也运起真元，开始抵御着瘴气的侵袭。越往深处走，里面就越加安静，而且秦逸还隐隐觉得四周的氛围，越加压抑、诡异。

　　就在秦逸心生退意之时，前方不远处突然出现一座石碑。心智急转直下，还是继续朝前方走了过去。

　　三步并作两步的来到这块石碑前，“万兽灵山”四个暗绿色的大字，赫然显现在石碑之上。

　　秦逸抬头看了看前方依旧望不到头的大片树林，自言自语道：“万兽灵山？看来就是说的前方吧，不过既然此山取名于此，是不是说里面存在着许多灵兽异族之类的生灵吧！而且师傅也跟我说过，这片岛上有着众多的兽类，也应该指的这万兽灵山。”

　　到底要不要进去呢？秦逸思考着。

　　如果不进去看看的话，那岂不是白来了，但是要是进去的话，那么一定会遇上实力非常坚强的灵兽，自己的小命搞不好就会玩完。

　　秦逸并不是一个鲁莽的人，更不是一个胆小的人，在做任何决定之前，他都会努力分析出其中的利弊关系，这才是智者所拥有的素质。

　　在原地停留了一段时间后，只见秦逸忽然朝自己腰间一拍，一道金黄色光华闪现而过，接着一双外形古朴的靴子和一柄剑身印着符文的长剑，出现在其手掌心上，秦逸此举就表示其决心了。

　　这两件法器是付舜送给秦逸储物袋之中的，秦逸前段时间趁机加以炼化之后，亲自体验试用过，威力与效果，让秦逸比较满意。

　　秦逸穿好靴子之后，右手持剑，越过了这块石碑，走进了万兽灵山之中。

　　让秦逸感到愕然的是，在刚刚跨过界碑之后，一股无形的灵魂威压，从四面八方向秦逸涌来，惊得秦逸立马从里面退了出来。

　　“好厉害的灵魂威压，万兽灵山不愧是妖兽异类的聚集之处，看来我还是太小看与此山了。”秦逸心中暗道。

　　由于第一次对于里面情况的不了解，导致秦逸在无形之中吃了一个暗亏。而这次，在秦逸预知的前提之下，先运转起识海中的灵魂圆珠，瞬间，秦逸调动一小部分的灵魂力量，来防御外界的干扰。

　　再次进入之后，秦逸不再感觉到灵山里面的灵魂威压，正欲继续前行之际，忽然察觉身后空气波动的频率，稍微有所异动。

　　秦逸并没有转过身来，但是心里已经得知，自己被盯上了。

　　既然敌暗我明，秦逸也不会傻到暴露出自身的弱点，而是佯装继续前行，没有丝毫察觉似的，暗地里秦逸已经放出观微后期巅峰的灵魂之力，向四周逸散开来，追捕对手的行踪。

　　不到两吸的时间之内，此时反观秦逸，见嘴角反而露出一丝高深莫测的笑容，不知其心中在想些什么。


第040章 灵魂力量的妙用

　　“咻！咻咻！”

　　身后妖物移动身形时，虽然声响控制得非常之好，非常之隐晦，高明到几乎可以忽略不计的地步，不过依靠灵魂力量的强大，不管对方再怎么两边转移，秦逸还是能够非常准确的掌握对方藏身之处。

　　“好机会！”见到妖物此刻潜伏下来，秦逸先下手为强。

　　右手平转开来，提起手中长剑，长剑所指之处，一道剑气由剑尖飞射而出，目标正是秦逸右边的那颗大树。

　　在攻击前夕，为了加大剑气的准确度，秦逸运用灵魂气息先行锁定对方的方位。

　　原本秦逸以为这道剑气，能够击中树后的目标，但是令他没有想到的是，剑气虽然非常凌厉的穿透大树，不过并没有像秦逸所想象的那样，击中目标。

　　秦逸没有疑惑的时间，因为从右边那团灵气波动的加剧之中，感受到了危机。

　　脚尖微微竖起，在地面使劲一点，身体借力道的反冲，朝后暴退而去，秦逸只见眼前闪过一道白影。

　　两者第一次偷袭最终都以失败而告终。

　　退到三丈之外的秦逸，堪堪停止住后退的姿势，此时才有时间打量自己的对手，到底是何种兽类。

　　出现在秦逸眼前的，是一头三尾灵狐，全身洁白如雪的毛皮异常显眼，一双乌溜溜的小眼睛显得灵动有神，不过这种三尾灵狐可是经过天地灵气的滋养，其体型不是寻常狐狸可以相比拟的。

　　狐类天生狡猾多诈，对于这点，秦逸还是很清楚了。

　　“观微中期！”

　　秦逸仰仗着自身观微后期的灵魂境界，一下子就看穿了眼前这头三尾灵狐的真实修为，心中不禁暗暗叫苦：天哪！我怎么这么倒霉，刚出来就遇见一只观微中期的灵兽。

　　自从上次与练气中期的巨蟒战斗之后，秦逸心中就深深的明白，兽类的真实实力，比之表面要强上些许，也就是说眼前这头三尾灵狐，真实修为是观微中期，但是实际上可以与观微后期的人类修士不相上下了。

　　而且从刚才自己偷袭未果的情况下来看，这头三尾灵狐拥有着无与伦比的速度。

　　练气后期对上比同于观微后期的三尾灵狐，秦逸此时没有丝毫胜算，如果此时能够用上火属性真元的话，那么秦逸自认还有的一拼。

　　但是现实是很残忍的，对上这头三尾灵狐，秦逸能够用上的，就是金属性真元了。

　　秦逸思绪转换万千之间，对面的三尾灵狐却是发动了攻击。

　　三尾灵狐周身玄青色光华闪动间，带动周遭气流，一股小型龙卷附着在其身体表层，洁白的皮毛摇摆不定，怪叫一声，朝秦逸激射而来。

　　“玄青色，木属性的三尾灵狐，哈哈，看来上天待我不薄，还有一拼之力！”在看清三尾灵狐属性后的秦逸，大笑一声，双手紧握手中长剑，金黄色真元密布于其上，冷笑一声，毫不畏惧的迎了上去。

　　五行之中金克木，原本觉得没有胜算的秦逸，此时利用五行的相生相克，从而弥补修为上的不足。

　　“轰！”

　　半空中，玄青色光华与金黄色真元，二者交织在一起，虽然金黄色光华看上去暗淡些许，不过依旧顽强的抵抗了下来，并没有处于下风的势头。

　　三尾灵狐木属性妖元密布的前肢，玄青色光华大盛，以秦逸难以想象的攻击速度，对着秦逸的身体各处招呼而至，想以快制慢。

　　一开始秦逸为了能够跟上三尾灵狐的动作，拼了命的爆发出自己出招的极限速度，不过即使秦逸再如何加快，也离对方有一段不可弥补的差距。

　　要不是在真元属性上面克制着三尾灵狐，使得对方心存忌惮，恐怕秦逸此时早就被三尾灵狐给拍飞了出去，毕竟秦逸修为实在太低。

　　头一次与拥有恐怖速度的对手交锋，难免会有漏洞之处，此时三尾灵狐瞄准秦逸腹部空挡之机，突然一个凌空翻转，后腿以一个极为刁钻的角度，揣进秦逸腹部，随后又以肉眼难辨的速度，追加了三招。

　　“濮！！”

　　收到连环重击的秦逸，身体在空中失去平衡，朝地面以斜角掉落，在紧要关头，秦逸用手中长剑，深深地刺在地底，才缓解继续后退的趋势。

　　看着对面凶光毕露的三尾灵狐，秦逸双手捧腹，忽然觉得喉咙一甜，一口鲜血已临近口中，即将喷涌而出。

　　不过秦逸却是硬生生的将这口鲜血给吞了下去，其实秦逸心里明白，刚才那口鲜血一定不能吐出，否则体内的真元就会变得紊乱，那么情势将会对自己更加不利。

　　“对了，我怎么这么笨，对方速度太快，我是绝对跟不上的，不过身体跟不上，不代表我的灵魂力量也跟不上，我的修为比它低，但是灵魂修为却高过于它，更何况它的灵智还未全开。”想通这点的秦逸，连忙运起真元，平复了下体内躁动不堪的真元，与三尾灵狐四目相接。

　　大喝一声，秦逸施展出金系初级法诀：金剑。

　　只见秦逸手中长剑，瞬间被浓厚的金属性真元所层层包裹，眨眼的片刻，长剑内外，被金黄色的真元给完全封闭其中。

　　与此同时，秦逸观微后期巅峰的灵魂力量全开，完全锁定住对方三尾灵狐的气息。

　　三尾灵狐忽然感觉到一股来自灵魂深处的威压，知道这是对方所造成的，抬起前肢对天咆哮怒吼，随后那双小眼深处，闪过一丝精光，玄青色妖元再次密布全身，身形一闪，再次消失在原地。

　　三尾灵狐企图再刺想用速度取胜。

　　秦逸嘿嘿一笑，在灵魂气机的完全锁定之下，这次非常清晰地看清楚对方的动作。

　　三尾灵狐快速的朝秦逸奔跑过来，在距离秦逸不到半丈的距离之时，前肢深处，五片雪亮的脚趾突然显现而出，对准秦逸的喉结，与取其性命。

　　“砰！”

　　秦逸长剑挥动间，一下断其趾骨，干净利落。

　　只闻见一声怪异的惨叫，三尾灵狐的身体，在没有丝毫防备的情况之下，失去平衡。

　　而秦逸哪里肯放过这个好机会，右腿为轴中心，左腿与地面平行伸直，身体猛地一个向上旋转，借势发力，左脚脚尖正中三尾灵狐腹部。


第041章 一波又起

　　“嗷唔！～～”

　　受到秦逸猛烈一击的三尾灵狐，大意失荆州，被秦逸用金属性真元所遍布的长剑，削断一根前肢，整个身体瞬间失去平衡，重重地摔在了地面。

　　五行之中，金属性真元，其性质就是锋利、坚硬，可以断其世上任何物体，不在话下。

　　稳稳地落在地面，秦逸脸色微微有点苍白，刚才那一下之所以可以造成对灵狐那么大的伤害，主要是因为秦逸使用自身八层真元，不过同时也获得了满意的战果。

　　看着三尾灵狐摇摆不定的身体，秦逸右手长剑斜直而下，面无表情的慢慢靠近，同时心中也没有因为灵狐的重伤而放松警惕。

　　灵狐前肢苦苦支撑着前半身，表现出一幅摇摇欲坠的惨况，嘴里还大口大口地喘着粗气，鲜血顺着灵狐那洁白的嘴角边，渗了下来，已然一幅穷途末路的迹象。

　　看着慢慢朝这边靠近的秦逸，灵狐竭尽可能的表现得虚弱、可怜，以求迷惑对方的心智，趁机发出必杀一击。

　　虽然灵狐伪装得非常之好，不过在从小就看贯人情冷暖的秦逸面前，毫无建树，心中冷笑：既然你想引我上钩，那么我就随了你的心愿，将计就计上你的勾。

　　是以，秦逸看到已经没有再战之力的三尾灵狐，放松了警惕，站在离三尾灵狐不到一丈的距离之外，得意的大笑道：“嘿嘿！还是我厉害，你这头畜生怎么可能是我的对手，哈哈！这下瞧见我的厉害了吧，快快投降。”

　　边说便用左手拍打着自己的胸口，那股得色在三尾灵狐面前展现无遗。

　　之所以秦逸没有趁三尾灵狐受伤之际，发动攻击，是因为秦逸心中很清楚，对方只是断了一根前肢，根本没有伤及本体，除了行动速度有所降低外，本身实力依然强悍无比，不是自己可以对付得了的。

　　对敌之时，攻心为上，才是良策。

　　果然，在秦逸仰天大笑的那一刻，三尾灵狐眼中，一丝冰冷的杀意迅速蔓延开来，紧接着两只瞳孔深处，一股妖异的青光大盛。

　　下一刻，只见一道青白相间的光华冲天而起，扶摇而上。

　　眼前的三尾灵狐突然产生分裂，变成两只三尾灵狐，咆哮一声，朝秦逸猛烈的发动攻击。

　　秦逸冷笑道：哼！好高明的分身术，障眼法也运用得非常不错，借此来蒙混我的眼睛，可惜你至今还不明白我到底有什么资本，可以战胜与你。

　　见到迎面攻击而来的两只三尾灵狐，秦逸举起手中长剑，在空中旋转一圈后，出现七把金光闪闪的虚影小剑，小剑蓦然围绕着秦逸手中的长剑，不停的来回转动，发出阵阵剑鸣之音。

　　“飞鎏金光，给我破！”

　　在秦逸的一声大喝之下，七把金光闪闪的小剑，以迅雷不及掩耳之势朝对面两只三尾灵狐激射而去，途中破空之声，隐隐不断。

　　做完这一系列动作的秦逸，根本不注意结果如何，而是突然仰起脑袋，对着天空大喊道：“你可以下来了，刚才那两道身影只不过是你的分身术罢了，你的计谋的确高明，可惜的是你遇上了我。”

　　难怪秦逸会消耗真元用出金系初级大法飞鎏金光，原来是一开始就察觉到三尾灵狐的计谋，如果不在短时间解决眼前这两只三尾灵狐分身的话，那么自己无暇顾及到上空，就会受到三尾灵狐本体的偷袭，导致防备不及。

　　被秦逸识破后的三尾灵狐，愤怒的咧嘴龇牙，停落在大树顶端的三尾灵狐终于忍不住使用最强招数。

　　见其再次往上空激射而去增加高度，秦逸虽然不解，不过此时明白到了关键时刻，站在地面双腿微微张开，成半蹲之势，再次放出观微后期顶峰的灵魂力量，来追捕三尾灵狐的动作。

　　“不好，三尾灵狐跳得太高了，已经脱离了我灵魂力量所掌控的范围，这样一来就危险了。”秦逸大惊道。不过转瞬一想，随即释然了，除非它不打算攻击与我，否则的话，就必定要接近我灵魂力量所在的范围之内，再加上它的断了一根前肢，行动难免有所不便。

　　出现了！

　　在高空飞之中，一个黑影在迅速的朝下方激射而来。

　　只见三尾灵狐倒转身体急速的掉落而下，在三尾灵狐前方，一层由玄青色光华形成的毒龙钻，正快速的旋转，由于快到极限，与空气相互摩擦而产生的火花，异常的耀眼。

　　看着渐渐呈现在自己视线之中的三尾灵狐，秦逸分析着此时的情况：三尾灵狐想利用掉落来增加速度，然后使用那毒钻进行突袭，这样的话，即使自己拥有高精度的灵魂力量，也会被对方完全看清自己的动作。

　　“既然这样的话，那我就一点一点的移动，以慢制快，先打乱你的节奏再说。”秦逸立马制定出相应的对策。

　　言毕，秦逸身体在一个固定的小范围里面，缓缓移动，主要目的就是扰乱三尾灵狐对于目标位置的锁定，降低其精准度。

　　果然，在三尾灵狐即将落到地面的时候，由于秦逸时刻变换着的方位，使得三尾灵狐的攻击犹豫不定，迟迟没有攻击下来。

　　这样的话，先前三尾灵狐想利用掉落来增加速度的计划全都付诸东流。

　　“轰！”

　　三尾灵狐终究忍不住出手，朝地面轰击而来。

　　不过毒龙钻威力是异常惊人的，地面微微颤抖了一下，但是没有命中目标，秦逸嘿嘿一笑，真元遍布于脚上所穿戴的靴子，顿时速度激增一倍，在烟尘漫天之中，利用精度无误的灵魂力量锁定对手，再度飞起一脚，直中三尾灵狐命门。

　　“嗷唔～～嗷嗷嗷～～～！”

　　这次被击中要害的灵狐，在地面翻转身体，痛苦得连声惨叫，明白秦逸的厉害之处后，不敢再与秦逸多做纠缠，转过身形，瞬间消失在尽头深处。

　　秦逸也没有去追的打算，本来这次能够侥幸获胜，已然是大幸。

　　正准备坐下疗养一下消耗的真元之时，突然四周再次开始躁动起来，而且看样子，这次敌人的数量不在少数。

　　苦笑一声，秦逸无奈道：想必是刚才三尾灵狐的那一记“毒龙钻”，把周围的其他妖兽给引过来了，真是一波未平一波又起。

　　扬起手中长剑，一道剑罡飞射而去，大声道：“既然都已经来了，那就全都给我滚出来吧。”

　　不过秦逸已经做好逃跑的准备了。


第042章 生死关头

　　剑罡所至之处，草木树石皆被其斩断。

　　藏身于丛草之中的妖兽，被秦逸散发出来的剑气所震慑，哀号一声，纷纷跳出草丛，形成一股小的势力包围圈，欲把秦逸围在其中，断其退路，群而攻之。

　　出现在秦逸眼前的，是十几余头身躯高大、外形异常狰狞的青色巨狼，每头巨狼都有秦逸身体的高度，匀称的躯体、彪悍的肌腱、粗壮且发达的四肢，无不显示出这些巨狼，都有着高度的作战经验与凶悍的攻击力。

　　反观秦逸，被团团围困在狼群里面，瘦小的身影很快被淹没其中。

　　看着眼前每头都拥有练气中、后期境界的巨狼，秦逸即使心性再怎么沉稳，也不免暗暗发咻，没有丝毫与之的作战欲望，即使一开始胜过有着观微中期境界的三尾灵狐，也只有立即遁走战场的念头。

　　观望了一下来路，发现那里被三头巨狼给层层堵死。

　　回神仙居的念头，就此破灭。

　　由于先前被秦逸的剑气所震慑，现在十余头巨狼只是负责把秦逸围在中央，并没有做出攻势。

　　趁这段时间，秦逸朝四面八方散出灵魂力量，拟定逃跑策略。

　　其实秦逸不知道的是，在修仙界，灵魂力量被称之为神识，能够做到神识外放的，只有元神期以上的修为才可以做到，也就是说凝结元婴后，才可以形成自己的神识。

　　不过即使形成自己的神识，也不敢像秦逸这般，肆无忌惮的浪费，境界易练，灵魂难修，每个修仙者的灵魂层次都是与自己身修为相等的，或许也只有极少数人，有着特殊的灵魂修炼秘法，高出自身修为一层已经是骇人的存在了。

　　如果灵魂力量得不到提升的话，那么自身的修为就不可能有所晋升，假如强行提升修为的话，那么灵魂境界就曾受不了体内真元的强度，导致爆体的危机。

　　不过秦逸是个另类，之所以他的灵魂力量异常强大，还可以以练气后期的修为利用灵魂力量来作战，主要是因为他识海中那颗怪异的灵魂圆珠。

　　不用回头看，秦逸也知道后面的退路，聚集着五头巨狼，左边一头，右边三头。

　　之所以左边只有一头巨狼把守，主要是因为左边灌木丛生，荆棘密布，想到眼前这个人类根本不可能采取这条路线逃跑，是故防守也相对薄弱。

　　不过，秦逸却是恰恰反其道而行之，你这样想，秦逸却偏偏不这样认为。

　　左边防守最为薄弱，是最好的突破口，不过可以先行采取佯攻正面，声东击西，分散其余三方的注意力，然后突袭左边，趁空挡遁走。这是秦逸临时所想到的作战计划。

　　时间紧迫，想到就做。

　　秦逸瞳孔一阵收缩，翻转手中长剑，一道道金黄色光芒在秦逸周身闪现而出，右手以逆时针方向虚空一划，紧接着七把金色小剑凭空显行而出，以周天之势散落在秦逸头顶四周。

　　狼群见到秦逸率先发动攻击，顿时怒吼一声，张开血盆大口，露出尖利的獠牙，纷纷朝秦逸扑身而来，欲想一鼓作气，撕碎秦逸那瘦小的身躯。

　　秦逸见此，丝毫不见任何慌张之色，反而冷笑一声，一丝阴谋得逞的模样。

　　“去吧！飞鎏金光！”秦逸第二次使用金系初级群法，真元的剧烈耗损，使得秦逸身体微微颤抖了一下，脸色较之先前，更加苍白了几分。

　　论威力，秦逸的飞鎏金光绝对是普通修士的两到三倍，这主要是取决于秦逸鸠尾穴之中真元的精纯度。

　　七把金色小剑“嗡鸣”一声，在秦逸的控制之下，准确无误的迎上狼群。

　　“轰！轰隆！”烟尘再次漫天扬起，遮住了狼群的视线。

　　飞鎏金光攻击的竟然不是狼群本体，而是巨狼前方的地面。

　　这也是秦逸临时想出的作战计划，飞鎏金光即使再厉害，也不可能做到一击必杀，倒不如作为掩护的手段，让自己有时间逃跑来得有效。

　　在狼群混乱之中，秦逸认准左边的空荡，调动体内已经所剩不多的真元于脚底涌泉穴，在原地使劲一点，“砰！”的一声，飞奔了出去，其速度之快，令人咋舌。

　　“嗤嗤！”

　　一道剑气斩去，灌木丛瞬间被驱散得七零八落，露出一条足以容得下秦逸身体顺利通过的小道，见此良机，不会迟疑，身形再次一闪，消失在原地。

　　发现秦逸逃走后的狼群，愤怒至极，立刻朝秦逸逃跑的方向，追了上去。

　　成功逃出狼群包围圈的秦逸，马上就察觉到后面快速追上来的狼群，心中不禁破口大骂：该死的畜生，反应还真快。

　　不由分说，再次加快速度，朝前方草丛密集的方位，奔跑而去。

　　然后，似乎上天有意戏弄秦逸，在经过一片密集的丛林之后，前方迎接秦逸的，赫然是一条康庄大道，平坦的地势没有任何可以掩人耳目的东西，横七竖八的参天大树，拔地而起。

　　这种地形对于正值生命遭遇威胁的秦逸来说，无意是雪上加霜。

　　虽然心中很是无奈，不过奔跑的速度依然没有停止下来。

　　后面的狼群见此，更加奋起直追，其间的差距，正在以肉眼可见的速度缩小着。

　　由于先前与三尾灵狐激战过后，没有来得及调理恢复，接连遭遇狼群，在真元不济的情况之下，接连出手，导致现在体内的真元，已然临近枯竭的边缘。

　　反观秦逸身体各处，血迹斑斑，浑身遍体鳞伤，原本那套青色长衫在奔跑途中，被撕扯得面目全非，露出里面皙白的肤色。

　　“呼！呼！呼！”

　　秦逸胸口剧烈的起伏着，额头大汗淋漓，嘴唇由于得不到水分的补充，都已龟裂开来。

　　但是越是这种关头，越是能够激发秦逸骨子里的那种坚毅不屈，顽强抵抗的信念，一股求生欲望越发的强盛，此时秦逸心中唯一所想的是：我一定不能死在这里，一定不能。

　　在处于生死边缘的关头，全身真元消耗殆尽的时候，秦逸激发出了蕴藏在身体内部的潜能，一股磅礴的气势从秦逸那瘦小的身体里面，蔓延了出来。

　　这时，以秦逸为中心的方圆十丈之内，突然一股剧烈的狂风毫无征兆朝四周散发出去，这股狂风带起地面上的枯枝乱叶，卷到半空中，同时也阻止了狼群前进的势头。


第043章 潜进池底

　　还在拼命逃亡中的秦逸，当然发现了这突如其来的一切，虽然感到疑惑非常，可是时间不容许他去多想，保命要紧。

　　趁狂风还没有消散之际，秦逸再一次调动起身体里面残存的最后一丝真元，速度也因此提升几分，很快地就甩掉了后面的狼群。

　　一鼓作气甩开后面狼群的秦逸，再次朝四周散出几近枯竭的灵魂之力，探查了一番，确定狼群没有追赶过来之后，那颗紧绷着的心，终于慢慢放松下来。

　　期间逃跑的过程中，使得秦逸并没有记住路线，导致来到这个陌生的地方。

　　举目四望，观测了下周遭的地形，依然是一片浓密的森林之外，发现前方不远处，一方二十丈来宽的水池，出现在秦逸眼前。

　　不过水池上方，却是漂浮着大量的雾气，显得有点诡异。

　　经过高强度作战，身心极度劳累的秦逸并没有注意到水池的异样，大喜过望，抿了抿干涸的嘴唇，三步并作两步的跑了过去，连忙匍匐下身，扑倒在水池旁边，由于体力的巨大消耗，使得秦逸此时急需水分的补给。

　　一头扎进水池里面，不过，在顷刻间，秦逸全身一个剧烈的震颤后，脑袋连忙从水池里面抽了起来，惊呼道：“冻死我了！这，这是什么水呀？怎么这般寒气逼人。”

　　“呵呵，小家伙，这可不是一方普通的池水。”突然从身后传来一道异常苍老的声音。

　　“谁？”秦逸大惊之下，连忙转过头去。

　　只见一位白发苍苍的老者，正满脸笑容地看着自己。

　　“小家伙不必惊慌，老夫我对你没有坏意，是不是觉得那池子里面的水，很是冰寒，摄人心魄呀？”老者笑着问道。

　　看着毫无声息出现在自己身后的这位高深老者，秦逸不可谓不防，但是转瞬间想了想，随即释然了，拱手致意道：“老人家您讲得很对，此水的确冰冷侧骨，不知源于何解？”

　　以眼前这位老者的修为，想要对自己不利的话，那么自己恐怕早就死了。

　　老者见此，赞赏地说道：“恩！聪慧有加，孺子可教也，这谭池水可不像表面这般简单，实则暗，实则明，明既是暗，暗既是明，二者相依，福祸相惜，是是非非，不足为外人所道也，呵呵！”

　　眼前这位老者的话，把秦逸说得丈二和尚摸不着头脑，什么明明暗暗的，到底是什么意思。正想再次追问的时候，却发现老者已经消失不见，就像从未出现一般，诡异无比。

　　“你我今天相遇无意间，也算得上是一段仙缘，老夫就破例再提醒你一下：短暂的晴空，是起风的好时机，望你自己好自为之。”空中，老者那变换飘渺的声音，再次想起。

　　之后，就归附于平静。

　　“短暂的晴空，是起风的好时机，不好，有妖兽入侵！”秦逸大惊失色，不过待到秦逸反应过来之后，为时已晚。

　　“吼！吼吼！”

　　从四面八方汹涌而至的狼群，眼泛凶光的一步步逼近秦逸，再也不给秦逸以有趁之机。

　　这波狼群，数量最起码在三十余头之上，而且正对秦逸徐徐走来的，居然是一头全身暗红，身躯比之普通巨狼高出三尺之多的狼首领。

　　“完了！看来这次真的是陷入绝路，没有希望了。”看着狼群井然有序的行动，慢慢缩小对自己的包围，秦逸嘴角泛起一丝无奈的苦笑，心中虽然很是不甘，不过也没有任何办法。

　　先不说此刻秦逸的真元已经耗损一空，即使是最佳状态下的秦逸，面对此时拥有狼首领坐镇的狼群，也是心有余而力不足。

　　看了看远方的天际，一丝斜阳，照射进来，投在秦逸那单薄而又瘦小的身影之上，在地面，留下一道长长的影子。

　　影子通过地面，一直延伸到旁边的水池上面。

　　“水池？”

　　当秦逸的目光看向水池上面自己的倒影之时，徒然联想起了刚才那位神秘老者对自己说过的一句话语：实则暗，实则明，明既是暗，暗既是明，二者相依，福祸相惜。

　　难道，难道这句话是刚才那位老者给自己留下的一条活路？不管了，反正现在想逃了逃不出去了，只有死马当作活马医了。

　　秦逸下定决心。

　　狼群首领见秦逸迟迟没有动静，发现事情有变，连忙仰天怒吼一声，对其手下下达着命令。

　　在接受首领的命令之后，狼群动了，所有的巨狼像是发了疯不要命似的，朝中间的秦逸猛攻而来，而狼首领却是站在原地未动，指挥着巨狼群的行动。

　　秦逸不再疑迟，连忙一个纵身飞跃，身形跃然于高空之上，离地一丈，紧接着倒转过来，对准下面的水池，垂直掉落下来。

　　“噗通！”一声，溅起大片大片的水花落在岸边，秦逸整个人潜进水池里面，不见其踪影……

　　只剩下岸边巨狼群那愤怒与不甘的吼叫……

　　火麟殿。

　　宗主谭正峰与执事长老马铁正双双站在门口，好像在谈论着什么。

　　“马师弟，这几天我要出趟远门，去水莲宗与其他各派宗主会晤商谈，宗内的大小事务就一切交由你打点了。”谭正峰双手背负，双眼平静地看着火麟殿前方的广场。

　　马铁面色恭敬地说道：“宗主师兄就安心的去吧，我自会打理好一切的。”

　　“近来魔物猖狂，妖物时而作祟，搞得修仙界人心惶惶，看来平静了一千多年的修仙界，又将会刮起新一轮的腥风血雨呀！”谭正峰脸色忧虑地说道。

　　马铁也是怀着同样的心情，不禁问道：“宗主师兄，难道潮安湖畔那边又出事了？”

　　谭正峰点了点头，脸色阴晴不定地说道：“是啊！前几天负责镇守在那边的弟子，又遭遇魔物与妖物的联手偷袭，导致元气大伤。幸好土元宗的司马道友路过，联手之下，才勉强惊走那些妖邪之物，据司马道友说，此次对手的实力，实在强悍无比，就连往日里那些不起眼的小魔小妖，都有着练罡期以上修为。”

　　马铁闻言，不禁担忧地问道：“如果真是这样的话，那该怎么办？再次联手五大宗派吗？”

　　“这次我们的对手都是有备而来，恐怕即使联手修仙界五大宗派，也难以……”谭正峰不容乐观地说道。


第044章 神秘光蛋

　　想到以后修仙界将所要面对的劫难，纵然是联手整个修仙界的力量，也难以抵抗下来，马铁不由自主的泛起一阵阵心寒。

　　“或许……我们还有一线希望也说不定。”谭正峰话锋一转。

　　听此，马铁连忙问道：“宗主，您的意思是？”

　　谭正峰淡然一笑，举步走了出去，一道淡淡的声音从远方传近马铁的耳中：“阴彗宫，阳神殿。”

　　“阴彗宫？阳神殿？二者是什么来历呢？”马铁疑惑地看着消失在前方尽头，谭正峰那越加虚幻的背影，喃喃地念道。

　　……

　　且说秦逸在起初跳进水池之后，由于身体没能立即适应池水那般低温，故而四肢关节隐隐有抽筋的迹象，不能够随心所欲的移动。

　　看着四周一片水蓝色，秦逸忽然灵机一动，腹部关元穴大开大合之际，在寒潭之中汹涌的汲取着水属性灵气进入体内，企图在最短时间之内，转化成为自身所能够使用的水属性真元。

　　而且这里水属性灵气异常充足，使得秦逸的恢复，也比平常更加快速了。

　　片刻后，秦逸身体里面，终于再次恢复了一丝真元，而且都是纯净的水属性真元，虽然不多，但是已经能够让秦逸重新夺回对身体的控制权了。

　　这方水池表面上看起来并不是很大，不过里面却是自成一片天地，下面的世界宽广无比，让秦逸置身其中，有点茫然不知所措的感觉。

　　罢了，还是继续往下面潜去吧！秦逸心中暗道。

　　说着，加快下沉的速度，越潜越深，而且受到四周池水的压力也越来越大。

　　不得已，秦逸运起真元，在自己体外，形成一道小的防御罡罩，由于练气后期真元的不足，所以气罩也显得异常薄弱。不过这气罩，也暂时缓解了秦逸身体外部的水压。

　　一边潜入，一边快速的恢复真元。

　　“咦！这寒潭看样子并不是很深，下面越来越黑，好像已经快要看见潭底了。”秦逸惊喜道。

　　不仅仅是这样，在下潜的过程中，秦逸也发现四周再次变得狭窄起来，当到快要落入潭底之时，四周的宽度，已经与之最上面相平衡了。

　　轻轻的落到潭底，此时有足够真元的秦逸，虽然还是感到奇冷无比，但是还在他的曾受范围之内。

　　在潭底四处打量了一下，秦逸没有发现什么，于是借此机会盘坐下来，闭上眼睛开始调养体内的伤势。

　　也不知过了多久，当秦逸再次睁开双眼之时，四周，依然是水蒙蒙的一片。

　　“狼群应该已经退去了，伤势也恢复得七七八八了，上去以后也不记得来路，说不定又遇见群兽那就没有这次的幸运了，咦！对了，刚才这寒潭还有通向其他地方的水道，不如潜去看看，总比上岸来得强。”秦逸心中暗道。

　　想到就做，不再迟疑，秦逸站起身来，再次朝上游去。

　　真元恢复以后的秦逸，动作比之刚下来之时，要快上太多了，不到片刻时间，秦逸就游到了水池中央地带，这中央地带四通八达，两边居然都有着通向另一方的水道，秦逸略作思考以后，就选择了朝右边游去。

　　因为从在秦逸的记忆中，自己好像就是从右边被群狼追赶至此的，因此也是抱着一丝侥幸的心理，看能不能游到与火麟宗或者神仙居相近的地方。

　　不过出乎秦逸想象的是，这条水道也未免太长了，因为秦逸游了将近有两三个时辰的时间，前方居然还是一片水蒙蒙的世界，丝毫看不到尽头。

　　“咦！水温好像没有刚才那般冰冷了。”在吃惊之余，秦逸还是感受到了水温的变化。

　　“呵呵，看来离出口已经不是很远了。”秦逸心中无不兴奋地想到，于是再一次加快了前进的速度。

　　上面有光！

　　秦逸眼中闪过一丝喜色，不由分说便朝上面游去。

　　“呼！还是外面的空气新鲜哪！虽然有股腐败的味道，这里是哪？”秦逸游出水面，看着四周陌生的环境，疑惑的嘀咕道。

　　秦逸其实并没有游到外面，而是此时身处于类似一处溶洞造型的地方，秦逸的上面，是岩壁所组成的山洞，不过山洞是通透的，秦逸依旧可以沿着这条水路，游出去。

　　山洞内部，显得比较阴暗，而且空气中隐隐传来一阵阵青苔的土腥味，这是长久得不到阳光照射的原因。

　　顺着外流的水势，秦逸一边游着一边打量着山洞四周。

　　“那是什么？好像是一颗蛋，不过怎么还在发光呢。”当秦逸目光看到左边岩壁里面，一个小型洞坑后，发现其中有一颗正闪闪发光不知名的光蛋，毕竟只是十岁大小的孩子，起了一丝兴趣，便改变方向，游了过去。

　　沿着岩层顺势而上，来到这块小型洞坑里面，缓缓蹲了下来，仔细地注视这颗表层闪烁着白色光华的神秘光蛋。

　　光蛋表层看上去什么也没有，纯白色一片，秦逸伸出双手，在上面点了点，随即捧起这颗光蛋，刚好光蛋的大小，与秦逸双手合起来的宽度非常吻合。

　　“应该是某种快要孵化出来的小玩意儿吧！如果放在这里，那么很有可能会饿死的，算了，既然让我秦逸碰上了，我就带着你走吧，呵呵。”自言自语地说了几句之后，秦逸怀抱起光蛋，再次跳进了水中。

　　侥幸捡回一条命的秦逸，还有又拾获了怀中这颗不知名的光蛋，使得秦逸内心异常舒爽，哼着小曲，朝前面游去，留下一条长长的波纹，在身后荡漾开来。

　　游了片刻的时间，忽然，秦逸怀抱中的光蛋，毫无征兆的两边躁动了起来，秦逸遂不及防之下，使得光蛋从其怀中滑落而出，沉了下去。

　　秦逸无奈笑道：好你个小家伙，还没有出生就这般顽皮，呵呵。

　　说完，欺身而下，朝光蛋追踪而去。

　　幸好底部都是水藻，以及水的作用力，才使得光蛋没有摔碎，秦逸落到地面，捡起光蛋，正准备再次游上去的时候，却发现眼前又出现一条水道。

　　而且这水道里面明亮透人，隐隐有声音传来，秦逸一看便知这条通道更容易到达地面，于是不做多想的就选择了这条通道，游了进去。

　　“看到阳光了”秦逸心中兴奋之情溢于言表。

　　“噗通！”一声，冲出水面。

　　秦逸使劲地摇了摇脑袋，立马睁开双眼打量起四周的情景，良久后，不敢置信与满心欢喜的情绪显现在秦逸那张小脸之上。

　　“神仙居！”秦逸大声叫道。


第045章 转瞬十年

　　时间如逝岁月如梭，秋去冬来春归夏至，弹指转瞬间，秦逸来到神仙居已然十年有余。

　　在这十年之中，神仙居一如往昔，并没有因为时间的流逝而去刻意的改变些什么，狭窄的羊肠小道，争相竞艳的万花丛，清澈见底的小水池，以及小竹屋檐上，清脆悦耳、来回传唱着的三排风铃，相互交映，点缀其中。

　　此刻，天际一轮似火的骄阳，正晴空当照，和煦的微风，徐徐吹来，神仙居里面到处洋溢着安宁与祥和。

　　突然，只见一团墨绿色的圆形物体从小竹屋里面滚了出来，随后从里面传来一道男子的笑骂声：“好你个龙宝宝，居然又敢偷吃我的茴阳草，是不是皮又痒痒了，看打别跑。”

　　话音而至，一名身穿淡青色长衫，身高近六尺，长相异常英俊的青年，从里面跑了出来，其目标正是先前那团墨绿色的圆形物体。

　　由于青年速度异于常人，所以不到片刻的时间，那团墨绿色圆圆的物体，就被其抓到手上，只见青年用右手轻轻在其上面弹了一下，笑骂道：“又来这招，一被我逮到以后，就变成刺猬缩成一团啦，你以为这样，我就没有办法对付你了是不？”

　　待到青年话音落下后，只见其手上那团圆圆的球体动了起来。

　　在球体完全展开以后，才发现居然是一头可爱非常的灵兽：背部呈现墨绿色，白白胖胖的肚皮突显而出，像是待产的孕妇一般，占据了大部分身体的面积，短小而圆润的四肢，在肚皮四周显得异常滑稽，不协调。一颗圆圆的小脑袋上面，那对黑白分明的晶亮眸子不停的来回转动，更为有趣的是，后面还有一条短小的尾巴，时刻的在青年手上摆动摇晃着。

　　似乎是在讨好着眼前的这位青年。

　　青年自然而然就是神仙居的主人秦逸，而秦逸手中这头非常可爱，异常滑稽的灵兽，就是十年前，秦逸在万兽灵山地下水池里面拾获的那颗光蛋，在回到神仙居一年之后的某一天，就孵化而出，形成了眼前这个捣蛋异常的龙宝宝。

　　龙宝宝这个名字并不是秦逸为其取的，在六年前付舜有回来过一次，发现秦逸所饲养的这头灵兽，当时也是大吃一惊。

　　秦逸不禁问道这到底是什么种类。

　　付舜也说不出个所以然来，只是说这种灵兽的外形非常像传说中，拥有至高神力的神龙，所以就为其命名为龙宝宝是也。

　　秦逸也觉得龙宝宝这个名字与眼前这个小家伙异常相配，就这么叫着叫着，就习惯了。

　　不过这个小家伙那可是典型的惹事精，每天精力特别旺盛，到处乱跑，神仙居里面的花花草草等等都成了这个小家伙的玩物，让秦逸常常暗自叫苦不迭。

　　这只是其一，更为重要的一点，龙宝宝除了特别喜欢吃肉以外，而且经常背着秦逸的面，到药草园子里偷取珍贵的药材当自己的食物来食用。

　　每次吃完被秦逸逮到以后，就用那种极力讨好而又可怜的纯净眸子，干巴巴地看着秦逸，那表情似乎就好比：“爹爹，俺，俺以后再也不敢了。”

　　正是龙宝宝这种憨憨的表情，让秦逸每次都狠不下心来责罚。

　　然而这次，小家伙居然把秦逸经过两年精心培养的“茴阳草”给吃了，这让秦逸简直是打也不是骂也不是，哑巴吃黄连，有苦自己知！

　　捧着这个小家伙，秦逸不禁佯怒道：“哼！这次被我逮到了，我看你再怎么狡辩。”

　　小家伙也就是龙宝宝，转动着他那对乌溜溜的贼眉鼠眼，突然眼中泪花涌动，时不时的用那肥嘟嘟的圆脸在秦逸手中来回摩擦着，并用那异常生硬、稚嫩的语气央求道：“爹……爹爹，龙，龙宝宝以……以后，不敢……再偷……吃了，爹爹就……原……谅龙宝宝吧！”

　　秦逸在小家伙的眼中，就是父亲一样的存在，而且小家伙非常聪明，别人做什么它都可以立马学会，就比如学习说话。

　　虽然现在讲得还不是很流利，不过那也只是时间上的问题罢了。

　　小家伙那可怜兮兮的表情，逗得秦逸忍不住开怀大笑：“你这个小家伙，就会逗你爹开心，再没下次了啊！对了，昨天要你办的事情，办的怎么样了。”

　　秦逸虽然每次都这么说，但是没有一次管用过，这点秦逸心理也知道。

　　在龙宝宝孵化后的第二年里面，秦逸就发现一些灵兽在龙宝宝面前，显得毕恭毕敬的，就像是遇到了自己的首领一般，没有丝毫法抗的念头，这让秦逸不得不去对小家伙身份来历的猜测。

　　利用这点，秦逸居然以龙宝宝为诱饵，去套取万兽灵山里面，各种属性妖兽的修炼法诀，而且龙宝宝也异常爽快地答应了。

　　龙宝宝那胖嘟嘟的小脑袋使劲地点了点，说道：“龙……宝宝出……马，还……还有办，不成的事……情吗，嘿嘿！”

　　裂开小嘴得意的一笑，露出口中那还未发育成型的幼齿。

　　秦逸一把拍飞了过去，同样嘿嘿笑道：“那就快点给我说出来，如果让你爹我满意的话，那么，就有赏哦！”

　　听到有赏，龙宝宝一个骨碌的从地上爬了起来，再度跳到秦逸怀中，两只小眼睛闪闪动人地说道：“烤狼……腿，还……是烧鹅！”

　　“啪！”的一声，龙宝宝再次被秦逸一把拍飞，后者鄙视道：“你也太没品位了吧，烤狼腿与烧鹅就满足你了。”

　　……

　　与火麟宗有着万里之遥、同样身为修仙界五大宗派之一的木天宗后山一处阴暗的房间里面。

　　“师弟，这没有想到木天宗的弟子居然守住了关山口，看来先前的计划，要微微改变一下了。”站在左边那位三角眼，鹰钩鼻，留着些许灰白胡须的老者开口说道。

　　被老者称呼为师弟的，是坐于右边的那位中年，此时显得有点阴沉，似乎地位还比旁边的老者高上一等，面色阴霾地说道：“不用了，这样倒好，近段时间你我行动过于频繁，慕容那老儿狡猾异常，对你我二人早已起了一丝疑心，不过呢这样一来，正好让我们可以再度取得他的信任，嘿嘿！”

　　鹰钩老者似懂非懂的点了点头，随后道：“对了师弟，十年前我们隐藏在火麟宗万兽灵山里面的那颗光蛋，至今还没有下落，不知连左使会不会责罚于我们。”

　　面色阴沉的中年人听此，脸上也闪过一丝无奈与不甘，随即淡然道：“这件事情我自然会跟连左使讲述清楚，好了，你下去吧！免得慕容老儿心生疑虑。”

　　鹰钩老者恭敬的退了下去，留下中年汉子独自一人，脸色阴晴不定的想着什么……


第046章 宗主召见

　　在这十年的时间里面，秦逸从龙宝宝口中得知金、木、水、火、土五行法诀的修炼口诀，并且领悟学会五行法术的中级技能，使得秦逸的修为，由十年前练气后期的境界，直接跨过观微期、练罡期、聚元期、到达现在还虚中期的境界，灵魂力量更是暴涨到化神后期的水准。

　　金元一神境，木元二神境，水元三神境，火元四神境以及土元五神境都已达至小成境界。

　　由于秦逸体内先行形成的金脉，按照秦逸先行的想法就是打通土脉，因为五行之中土生金，土属性真元可以增加金属性真元在对敌之时的攻击力。

　　不过这种想法却被秦逸给否定了，因为自己鸠尾穴中的金属性真元真元精纯度比之常人高出很多，所以金系的攻击力也非常之高，也没有必要再行增加。

　　除此之外，能够另行选择的，就只有水属性真元了，因为其余两种属性真元，木属性和火属性，都会与金属性发生相互克制的关系。

　　火克金，金克木，所以二者不能同时存在于秦逸体内。

　　五行之中，金代表的是强劲的攻击力，木代表的是对于身体真元的恢复程度，水则是讲求体表强硬的防御能力，火就是速度与攻击的代表，土追求的是沉稳厚重，同时也代表着力量。

　　换而言之，就是金系弟子拥有超强的攻击能力，木系弟子拥有超快的真元恢复手段，水系弟子拥有强悍的绝对防御，火系弟子拥有异于常人的速度与攻击力，土系弟子拥有沉稳的心境以及绝强的力量。

　　既然不能选择打通木属性与火属性，那么眼下秦逸急需的，并不是高绝的攻击力，而是超强的体表防御能力，也就是水脉。攻防于一体，这才是强者所需求的素质。

　　所以秦逸体内，此时同时存在金、水两种属性的真元，攻防俱佳。

　　如果秦逸想要打通剩下的木、火、土三种属性其中任意一种，就必须先行解决《五行阴阳诀》留给秦逸最大的难题。

　　那也就是秦逸目前最为头疼的问题：想尽一切办法解决五行相克，使得体内可以同时存在金、木、水、火、土五种不同属性的真元。

　　对于这种情况，秦逸心中也异常向往，不知道融合五种不同属性的真元以后，究竟会变成什么样子。

　　除此之外，在这十年的时间里面，秦逸经常带着龙宝宝到万兽灵山里面去，找寻陪练的妖兽，几乎每天都要战上一场。

　　时间一长，由于秦逸变态的实力外加灵魂力量的强大，导致没有妖兽愿意充当秦逸的陪练工具。

　　经历数以千次的实战，也让秦逸累计了异常丰富的战斗经验，身上那些伤痕就是最好的证明。

　　凭借丰富的争斗经验，机智沉着的头脑，金、水两种攻防一体的真元属性以及更为强大的灵魂力量为后盾，使得秦逸有信心挑战元神期下任何修仙者。

　　“龙宝宝，过来！”秦逸对着远处正在花丛中玩躲猫猫的龙宝宝召唤了一下。

　　见到秦逸的呼唤，龙宝宝立马撒腿朝这边跑了过来，“咻！”的一下，跳进秦逸的怀抱之中，讨好的在秦逸胸前磨来蹭去，样子显得极为亲密。

　　“爹爹！”龙宝宝亲热地叫道。

　　秦逸宠溺的拍打着龙宝宝的小脑袋，笑道：“等下再陪你爹爹去万兽灵山里面怎样？”

　　龙宝宝听此，扬起可爱的小脑袋道：“爹爹，您……太厉……害了，那些怪……兽都不敢……和你打了，要不……爹爹和我……去抓鱼来……烤着吃，怎……么样！”

　　龙宝宝挥舞着小爪子，双眼炯炯有神地看着秦逸。

　　“整天只知道吃，也不怕撑破肚皮呀！看看你的肚子，连怀胎十月的产妇都快甘拜下风了。”秦逸用手指轻轻点了一下龙宝宝那圆润的肚皮，取笑道。

　　龙宝宝可怜兮兮地用那短小的爪子，在其圆圆的肚皮上面来回摸了摸，委屈道：“我也……也不想呀，每天吃得……也不多，但是肚……子就这……样大！”

　　听了龙宝宝那委屈的话语，秦逸真是无语至极，顺手提起龙宝宝于自己眼前，恨铁不成钢地说道：“什么，你还嫌每顿吃得少？你知不知道你每顿所吃的东西，都快抵得上我五天的粮食了，我真不知道你那个小肚子是用什么做成的。”

　　见到秦逸额头青筋涌动，龙宝宝想伸出爪子帮其顺顺气消消火，不过由于爪子太过于短小的原因，够了半天都没够着，样子颇为滑稽、可爱。

　　见到龙宝宝这般搞笑的动作，秦逸忍不住开怀大笑，刚才那股怒气转眼间就飞到九霄云外去了。

　　在这段漫长的日子里面，要不是有龙宝宝每天陪着秦逸，否则的话，就连秦逸自己也不敢确定，这十年是怎样过过来的。

　　不过秦逸始终没有忘记，自己来到火麟宗的主要目的是什么。以前自己修为低下，没有能力去做些什么，但是现在自身已经有了本钱，那么该了结的事情，全家上下二十三口的灭门惨案，也是时候了结了。

　　就在这时，秦逸突然察觉到神仙居外围的防御大阵禁止晃动了一下，紧接着一张被火红色光华所包裹着的传音符，送到了秦逸面前。

　　秦逸顺手一抓，随后打开读了起来。

　　“爹爹！什么事呀？”龙宝宝问道。

　　“哦！是宗主有事召见，召见的人刚好是十年前几名精英弟子，看来终于又可以见到徐大哥了。”秦逸有些感叹地说道。

　　在这十年当中，秦逸与徐达只见过三面不到，现在距离两人上面见面，已经整整过了四年有余，那时候的徐达，由于太阳精火资质的关系，外加上刻苦修炼的成果，修为直达练罡后期，而且据说在三个月后，就突破了练罡期与聚元期之间的瓶颈，达到聚元前期的境界。

　　“徐大……伯呀！呵呵，龙宝……宝也很……想念徐……大伯哦！”小家伙在秦逸怀中兴奋地叫道。

　　在徐达第一次来神仙居的时候，就认识了龙宝宝，并且由于两人那同样一幅憨憨的样子，关系可是打得火热呢！


第047章 相遇广场

　　“走了！小家伙。”秦逸微微一笑，迈步走了出去。

　　龙宝宝兴奋的吼了一声，接着从秦逸怀抱里面跳了出来，立在秦逸右肩，两爪叉与腰间，昂首挺立，一幅雄赳赳气昂昂的姿态，煞是逗人。

　　走出防御禁制的秦逸，从储物袋里面随意拿出一口飞剑，法诀掐动间，光华明灭，一个扶摇直上，卷起一道旋风，冲天而起，瞬间消失在原地。

　　御剑飞行在高空之上，秦逸不禁回头往后看去，整个神仙居大致的轮廓，在其眼中越来越渺小、模糊，神仙居所在的小岛，也就一览无余地呈现在秦逸的视线范围之内。

　　大约一炷香的时间后，秦逸就远远看到了那坐立在云雾飘渺广场之上的火红色大殿——火麟殿！

　　“咦！火麟殿的建造地理很是奇特呀”秦逸暗自嘀咕道。

　　火麟宗内部一共分为四大院落，分别是为天院、地院、玄院以及黄院，除此之外，还坐落有神仙居，接引峰两座山峰。

　　秦逸暗中观察了一下，发现这六处地方，刚好是以“周天六合之阵势”把火麟殿给层层水泄不通的包围在其中，而且六合阵势之下，真元波动频率非常相似，看来这就是火麟宗所隐藏的护宗大阵吧！

　　秦逸轻笑一声，慢慢减速准备下降着陆。

　　“小逸！你终于来了，我们之中就差你了。”在广场最前方，一位身材异常壮硕的青年，朝还身处于半空之上的秦逸呼唤道。

　　“徐大哥！”秦逸心中微微一阵激动。

　　而站在秦逸肩头的龙宝宝却是忍不住了，乐不可支的虚空乱抓一通之后，轻轻一跃，便从半空之中跳了下来，直扑徐达怀中。

　　紧接着，秦逸也是落了下来，收起飞剑于储物袋之中，含笑来到众人面前。

　　看着正在徐达怀中撒娇的龙宝宝，秦逸笑骂道：“好你个小家伙，见到你大伯居然连我这个老子都不认了，呵呵！”

　　徐达在龙宝宝身上来回抚摸，笑道：“小逸呀，这小家伙好像比上次又重了，铁定吃得东西可不少吧，哈哈！”

　　听到徐达说自己重了，龙宝宝从徐达怀里站了起来，示威性的在其面前挥舞着小拳头，那意思就好比：大伯，不许说龙宝宝胖哦！龙宝宝可是美女捏！

　　那滑稽无比的模样，逗得徐达与秦逸哈哈大笑。

　　除此之外，徐达身后还站着另外三名青年男女，徐达一一为秦逸介绍。

　　左边那位长得异常俊美的青年就是张少聪，一袭火红色长袍，飘逸灵动的长发，双眼中隐而不散的精光，脸上始终挂着一股对自己实力异常自信的表情，说明其修为的高深。

　　“还虚中期！与徐大哥处于同境界的修为，看来都很努力修炼哪！”秦逸一眼就看穿了张少聪的修为。

　　中间则是一位生得亭亭玉立，拥有绝世容颜的美貌女子，是玄院刘玉清坐下得意弟子萧雨桐。

　　正处于碧玉年华的她，精致的五官，不堪盈盈一握的纤腰，配上一身淡紫罗裙，显得有些孤芳自赏的味道。

　　看着眼前这道靓丽的风景，即使是连秦逸，也免不了在视觉上那股惊艳的冲击，有着还虚初期的坚强修为。

　　最后面的，则是地院首座赵清常门下杰出弟子任平之，也是一位人中之龙，很是英俊，修为在聚元后期巅峰，离还虚初期只差一步之遥。

　　在三人身上来回游走了一圈后的秦逸，微微弯腰行同门之礼道：“张师兄，任师兄以及萧师妹，你们好，十年不见大家都改变了好多呀，而且修为也是一日千里，呵呵！”

　　三人淡淡的点了点头，表示回敬。

　　徐达这时插话道：“对了小逸，你修炼到什么境界了呀？”

　　听到徐达此言，其余三人都不约而同的转首看向秦逸，对于秦逸的修为，似乎很是在意似的。

　　之所以他们会如此，主要是因为秦逸在十年前，以劣等修仙资质被宗内的太师叔祖付舜给收入门下，想知道秦逸在高深莫测的太师叔祖亲自教导之下，会有何成就。

　　看着面前几人的表情，秦逸当然知道对方心里所想，不由得暗自鄙视道：那个狗屁师傅，十年之内，我才见过两面，还教导呢？哼。

　　见秦逸稍稍分神之际，徐达怀抱里面的龙宝宝却是好心替自己的爹爹说道：“我爹……爹很厉……害了哦，在……万兽……”

　　秦逸见此连忙打断了龙宝宝的话，接着摇头苦笑道：“你们又不是不知道我的情况，劣等的修仙资质，不过在我师傅的教导之下，最近才刚领悟学会‘焰分星辰’呢，呵呵！”

　　说完之后，使劲的瞥了一下龙宝宝。

　　意识到自己好像犯错了，龙宝宝对秦逸使了一个白眼，就躲进徐达怀中不再露面，这让秦逸哭笑不得。

　　“‘焰分星辰’，那就是说小逸你已经突破练罡之境，达到聚元中期了？”徐达兴奋地嚷道。

　　焰分星辰是火系中级法诀，须要有聚元中期修为才能够修炼，而秦逸的确没有说谎，他是在一年前才学会“焰分星辰”。

　　听到徐达说自己是聚元初期境界，秦逸也只是笑笑，没有表示承认，也更加没有否认。不过在场四人都已认定秦逸有着聚元中期的修为。

　　在确定秦逸拥有聚元中期修为之后，那位修为在聚元后期巅峰的任平之则是满脸的不服不甘，想想自己地院门下最杰出弟子，居然与一个拥有劣等资质的师弟处于同一个层次，这让任平之很是不爽，很是丢脸。

　　而张少聪与萧雨桐则是脸色各异的变化了一下之后，再次恢复如初。

　　秦逸笑而不语的站在其旁，看着每个人脸上的反应，尤其是张少聪，好像变了许多，不再那么盛气凌人，那么自傲，这让秦逸多少有些意外。

　　“恩，好了好了，大家正好一起去面见宗主吧！这还是宗主第一次集体召见我们呢，应该是有大事宣布吧。”徐达笑道。

　　现在的徐达，少了一份憨厚，多了一份沉稳。

　　“恩！徐师兄说得很对，我想这次宗主一定有事情交代我们。”任平之接着徐达的话说到。

　　张少聪看了看秦逸，随后移开目光淡淡地说道：“在这里猜测也于事无补，倒不如直接进去让宗主自己阐明来得了当。”


第048章 语出惊人

　　张少聪言毕，缓缓转过身形，朝火麟殿走去。四人相视一眼，没有多说，一并跟了上去。

　　这时，被徐达抱着的龙宝宝，见萧雨桐静静的走在其旁，突然凭空一跃，跳到萧雨桐的香肩上面，伸出短小而又圆润的爪子，指向前方。

　　龙宝宝的这番突然举止，不仅是萧雨桐本人感到意外，连徐达与秦逸也是莫名其妙，不得其解。

　　看着肩头这个小家那可爱的动作，萧雨桐那冷若冰霜的容颜上，不禁嫣然一笑，展现出惊人的姿色。这番难得一见的稀世容颜，让身处于左右两边的徐达与任平之，足足愣了好半天才反应过来。

　　秦逸也是带着欣赏的目光赞叹道：“千秋无绝色，悦目是佳人；倾国倾城貌，惊为天下人。”

　　此话一出，萧雨桐莲步微不可闻的停顿了一下，眼角瞟了秦逸一眼，似高兴、似感谢、似无动于衷、还似别的其他呢？

　　之后，若无其色的继续朝前方火麟殿所在的方位走去。

　　很快的，一行五人就来到大殿门口，龙宝宝也再次从萧雨桐酥肩回到秦逸肩上。

　　“是徐达张少聪你们吧！快进来吧！”谭正峰的声音，从火麟殿里面传了出来。

　　待到宗主的应允之后，五人一起走了进去。

　　火麟殿中，除了宗主谭正峰以外，执事长老马铁也在其中。

　　“见过宗主，见过执事长老！”一行人恭敬的鞠身敬礼。

　　谭正峰呵呵笑道：“不必多礼，想想十年前，你们刚刚被收入门下之时，都还是孩童时代，转瞬十年已过，而你们现在都已经有各自的成就，修为也越加精深，特别是徐达，张少聪还有萧雨桐三人，短短十年就修炼到还虚境界，这是我火麟宗历史上从没有过的，当然，其余两人也都非常不错，本宗甚为欣喜，看到你们现在的成就，我相信我火麟宗一定会扬名修仙界的，哈哈。”

　　五人连忙道：“弟子等必定光耀宗门，扬名修仙界。”

　　谭正峰满意的点了点头，继续道：“你们五人乃是年轻一辈弟子当中最为出类拔萃的五人，本宗决定半年后，替本宗参加修仙界论道大会的人选，就定为你们五人了。”

　　论道大会是修仙界五大宗派共同制定的一项相互交流、切磋修为的一个竞技平台，参赛门派可以指派七名门下杰出弟子参赛。

　　当然，最后的前三甲，不仅能够得到丹药、法宝或者秘符的奖励，更为自己宗派在修仙界的地位，奠定坚实的基础，光耀宗门是每派弟子的心声。

　　“弟子应当竭尽所能，不负宗主厚望。”秦逸等人齐声表明决心。

　　谭正峰笑道：“现今天下大乱，妖魔横生，安宁县城那边更是妖魔突厥，搞得民不聊生，是以五大派宗主经过共同协商，本着修仙除魔的侠义之举，本宗特派你们五人负命下山，与其余四宗弟子会和，以除魔斩妖为己任，解救百姓与厄难之中，你们可有异议？”

　　五人领命恭声道：“弟子没有任何异议，一切全凭宗主安排。”

　　“其实这只是其中之一，你们可以说说看，本宗的另一个用意是什么？”谭正峰神秘一笑，在眼前五人身上来回扫视了一番后，问道。

　　“另一个用意？”五人陷入了沉思。

　　“你们可以随便谈谈，即使说错了，本宗也不会降罪于你们其中任何一人。”谭正峰双手负于身后，一脸平静地说道。

　　过了片刻后，站在中间的任平之率先说道：“我想宗主的用意是，修仙之人，除了追寻那至高无上的天道以外，有责任有义务用自己之所学，为天下百姓，除去厄难，解救他们与水火之中。”

　　谭正峰颔首不语，“下一位！”

　　张少聪看了看一旁静立不语的萧雨桐，转瞬行礼答道：“宗主，依弟子愚见，修仙者也是凡人经过一步步修炼过来的，做人不能忘了根本，人乃是万物灵长，即使拥有绝强的修为，也不能忘记，是平名百姓哺育了我们，给予我们宝贵的生命，要我们善待生命，不可胡作非为。”

　　“恩！不错，有其独特的见解，雨桐，你来说一下！”谭正峰笑道。

　　萧雨桐暗自瞟了秦逸一眼，轻移莲步，走上前来，用那清脆的柔性嗓音细声说道：“回宗主，弟子认为凡人乃是修仙界的奠定，凡人界的兴衰直接关系到一个宗门的传承，二者之间，相互依赖，谁也离不开谁。”

　　待到萧雨桐说完以后，徐达挠了挠头发，笑道：“宗主，这么深奥的问题可就难倒我了，我直接退出，呵呵。”

　　谭正峰摇头笑道：“你啊，我早就知道了，秦逸，现在就剩下你一人了，你且说说你的看法。”

　　此时，在场之人，同时把目光集中到秦逸身上。

　　秦逸微微一笑，上前一步道：“至此天下动荡之际，妖魔横生，光怪陆离，滋扰百姓，宗主让我们负命下山，解救百姓与水火之中乃是其一，其二，依照弟子个人浅见，宗主考虑到我们虽然有着深厚的修为，但是没有经历血与火的历练，没有经历生死瞬间的真正考验，不具备真正高手所拥有的素质，再者，现今修仙界动荡不安，群魔纷纷现身，欲占领人间，在这样一个乱世之下，只有时刻强化自己，突破自己，掌握敌人的习性，才能够稳健的生存下去，为宗门贡献自己最大的力量。”

　　秦逸言毕，除了谭正峰以外，其余几人，都用那惊讶的眼神看向秦逸，有点不敢相信秦逸居然说出这样一番话来。

　　被众人注视的秦逸依然古波不惊，缓缓退了下去。

　　其实秦逸刚才还有一句没有讲出来，宗主这样做还有第三个目的，那就是为了半年之后，修仙界的论道大会，只有他们五人变得更强，那么火麟宗取得优胜的几率则会更大。

　　谭正峰欣慰地笑道：“你们每个人说得都非常不错，本宗很是欣慰，对了这次负责领队的，是玄院长老孙权，后天早上辰时到广场集合，趁现在还有时间，我建议你们聚在一起走走，可以相互间探讨、交流一下经验，呵呵！”


第049章 惊现魔物

　　五人若有所思的微微点头，随即退出了火麟殿。

　　再次来到广场上的一行五人，一时之间都不知道去哪游玩，徐达这时出声建议道：“不如大家到接引峰去看看吧！听说那边有一片树林，树林里面修建有一座喷泉，就去那里看看喷泉怎么样？”

　　秦逸赞同道：“徐师兄提议甚好，反正现在也闲得无聊，修炼也不急于一时三刻，后天我们也要一起对敌了，不如就依宗主的意思，出去走走也好。”

　　张少聪与萧雨桐并没有出声，不过看两人朝接引峰所在的方向缓缓走去就可以看出，两人已经默认了。

　　“任师弟，我们也一起去吧，呵呵！”徐达见任平之久久没有动静，不由得上前说道。

　　在萧雨桐那婀娜多姿的背影上看了几眼，任平之随着徐达，一起跟了上去。

　　“爹爹，快走啊！”立在秦逸肩头的龙宝宝，见秦逸并没有随他们前去，不解的催到。

　　看着四人走远的身影，秦逸此时收敛笑容，微微带着严肃的语气对龙宝宝说道：“小家伙记住了，以后千万不要在别人面前暴露你以及你爹爹的真实修为，知道吗？”

　　龙宝宝疑惑道：“为什么呢？爹爹厉……害难道不好吗？龙宝宝不想那……些人瞧不……起爹爹你呀？”

　　“呵呵，其中因由现在讲给你听，你也不会明白，反正记住刚才爹爹的话吗行了，知道吗？”秦逸点了点龙宝宝那胖嘟嘟的肚皮，微微一笑后，走了出去。

　　虽然不是很懂，不过小家伙却暗自点头，表示明白。

　　“小逸，在后面做什么呢？”见秦逸现在才跟上来，徐达笑着问道。

　　秦逸看着远方，眼神有些迷离：“也没什么，对了徐大哥，假如在你小时候，有一个女孩子对你非常非常好，而且于你还有过救命之恩，你呢，曾经也答应过她一件事情，但是由于事实的诸多变化，你食言了，在好多年以后，你再次遇上了这位女孩，你会如何去面对？她会原谅你吗？”

　　说完之后，秦逸转首看向旁边，眼中渐显迷惑之色的徐达。

　　秦逸刚才说这句话的时候，并没有去刻意压低自己的声音，再加上走在前面不远处的三人所拥有的修为，很轻松的就听到了。

　　张少聪与任平之则是依然朝前面走着，没有任何异样。

　　但是走在中间的萧雨桐听后，那单薄的身子却微微颤动了一下，隐藏在衣袖里面那对粉拳，也是不自觉的握紧，好像在刻意地去注意什么一般。

　　“这个我就说不清楚了，不过既然那个女孩对你很好的话，我想她也会站在你的立场去替你考虑的，而且食言的原因，应该是你无法抗拒的理由吧！”徐达说出了自己的观点。

　　听着徐达的回答，一时间使得秦逸不由自主的陷入了沉思。

　　一路无话。

　　不多时，一行五人就来到了接引峰。

　　接引峰，是火麟宗负责接引远道而来的同窗道友，在接引峰上，设有两名弟子，负责把守。

　　“往前面再走一里左右的路程，就可以看到喷泉了，听说宗主前段时间专门下令，重新翻修过这座喷泉呢。”徐达满脸笑意。

　　“这接引峰还真高，站在这里看的话，当真有一览众山小之感慨啊！”张少聪独自来到悬崖边上，看着山脚下那渺小的一切，不禁感叹道。

　　紧接着，萧雨桐与任平之也走到崖边，放眼望去，世间美景尽收眼底。

　　秦逸与徐达则是没有过去凑热闹，在一起有说有笑的朝树林里面走去，期间龙宝宝那憨憨的样子，逗得两人哈哈大笑。

　　“萧师妹，你看眼前这绚丽多彩的景色，是不是可以仔细的静下心来，好好怀念一番，别有一番风趣呢！”任平之尽量做出一副翩翩君子的姿态，故意接近萧雨桐轻声细语地说道。

　　萧雨桐没有做声，只是无声地看着天外。身上那淡紫色的罗裙，在风中凛冽作响，为其更添几分不食人间烟火的超脱之感。

　　张少聪这时退了下去，跟上秦逸与徐达的步伐去了。

　　任平之见到此时就剩萧雨桐与自己两人，心中更是暗喜，轻轻的移动脚步，拉近自己与萧雨桐之间的距离，在两人相隔不到半丈之时，停了下来。

　　“萧师妹，此次下山多有危险，不过呢作为师兄我会全力保护你的，到时候萧师妹你……诶！萧师妹，你别走啊！”任平之见萧雨桐一言不发的离开，心中虽然恼怒，不过也不好发作，灰溜溜的跟了上去。

　　“徐大哥，听你这么说的话，那喷泉当真如此神奇？”一路之上，徐达跟秦逸描述着林中的那口喷泉如何如何，使秦逸也跟着有点期待了。

　　忽然秦逸眼神蓦地一转，在原地停了下来，眉头微微皱起，似乎是发现了什么。

　　“怎么了小逸？”见到秦逸这般，徐达不解地问道。

　　“有人跟踪我们！小心，就在左边那棵树上！”秦逸传音道。

　　“跟踪？是谁呀？”徐达惊讶道，不过并没有表现出来，同样回传道。

　　“现在还不清楚，等后面三人跟上来的时候，我们再一起动手。”秦逸冷静的传音道。

　　说罢，二人继续往前面走去，不过相对的，速度却是慢了下来。

　　暗地里，秦逸放出化神后期神识，观察树上那人的来历。

　　“不好，被发现了，徐大哥小心上面。”秦逸当场大声喝道。

　　当秦逸的灵魂力量延伸到树上那人体表正准备探查之时，却诡异的发现那人身体表层有一道诡异的真元，居然可以掩蔽秦逸神识的查探，故而露出马脚被对方所察觉。

　　在秦逸的提醒之下，徐达早已准备好一切，察觉到左边灵气的剧烈波动，一把坚挺的红缨枪跃然现于手中。

　　一道猛烈的火红色气罡从上空急速射来，秦逸与徐达两人全力一跳。

　　“轰！”气罡击中地面，一条触目惊心的沟壑，凭空出现在两人眼前。

　　见到前方的异变，后面三人不由分说，拔出武器，赶了上来，与秦逸和徐达两人形成围攻之势。

　　待到烟尘落下之后，一名周身黑色光华涌动，看不清外貌的神秘人现身于五人当中。

　　“魔头！”张少聪手中长剑横握，冷哼一声。


第050章 一袭得手

　　神秘魔影傲然立于五人中央，来回在秦逸等人身上扫视了一圈之后，接着用那嘶哑冰冷的语气说道：“本来是打算放过你们，不想显露身形的，不过看你们这几人所拥有的修为，定是年轻一辈之中的翘楚，哈哈，杀了你们免得以后破坏我们的行动。”

　　任平之怒道：“哼！小小妖魔，当真如此之猖狂，我们火麟宗可不是你这等妖物可以撒野的地方。”

　　秦逸脸色阴晴不定地打量着眼前这神秘魔影，不禁传音给徐达道：“徐大哥，眼前魔物有着化神中期的高深修为，你叫其他人小心谨慎一点。”

　　听到秦逸的传音，徐达不由得满脸惊愕地看向秦逸，不明白他为什么能够看清楚魔影的具体修为，他只知道自己是什么也看不出来。

　　魔影不屑地说道：“火麟宗算什么，以后还不是会沦落成为我们的领地，哈哈！”

　　见魔影如此之猖狂，萧雨桐秀眉微撇，娇喝道：“多说无益，今天就让你见识见识我火麟宗的厉害。看剑！”

　　话落，萧雨桐那曼妙的身影在众人面前徐徐展开，左脚在地面急速滑行而过，紧握长剑的右手来回旋转，舞出漫天火红色剑光。

　　“魔物，先接我一招麟火初现！”

　　萧雨桐娇喝一声，锁定魔物所在，长剑再次急转而上，一团汹涌的真火顺势来到魔影面前。

　　只见魔影并没有闪躲，而是轻轻的伸出手掌，手掌处火红色光华大盛，比之萧雨桐所发出的那团麟火，不知要强盛多少。

　　“砰！”

　　萧雨桐所攻击而去的麟火居然被魔影的手掌，给生生震散了，这让除了秦逸以外的其余四人，都感到震惊不已。

　　“小心，这魔影有着化神中期的绝强修为，我们必须联手，才有机会打败他！”徐达大喝一声提醒道。

　　“哼！小鬼，你怎么知道我的具体修为，哦！我知道了，原来是你！”魔影说着看向一旁的秦逸。

　　众人均为魔影有着化神中期的修为感到震惊之余，也对魔影的话感到不解，纷纷朝秦逸看去，不明白魔影为什么会点到什么都没有做的秦逸。

　　秦逸无奈一笑，喝道：“魔影，死到临头还不束手就擒。”

　　喝完之后，马上对着其余四人同时传音道：“我们修为不如他，只有按照徐大哥所说的，联手灭之，徐大哥，张师兄以及萧师妹你们三人修为最强，以围攻之势正面夹击于他，我与任师兄则在外围游斗，找机会出手偷袭，以扰乱他心境。”

　　如果就秦逸一人的话，虽然没有把握灭了他，不过重创于他还是很简单的。

　　再者这魔影修炼的是火属性功法，秦逸刚好有克制他的水属性真元。

　　听到秦逸的作战方法，四人心中均感妙策，徐达与萧雨桐相视一眼，点了点头就按照秦逸所说攻了上去。

　　张少聪略微迟疑了一下，也是冲进了战圈，最后就剩下秦逸与任平之两人站在外围，没有动手。

　　“秦逸，你刚才那话什么意思？难道我的修为很低吗？”任平之怒吼道。

　　秦逸才没有时间去理会任平之的无理取闹，淡淡地说道：“注意里面的情况，我们要随时准备出手，虽然三位师兄师妹修为强劲，可是对上拥有化神中期的魔影，恐怕也只是能够支撑片刻罢了。”

　　之后不再言语，聚精会神地看着场中的激烈打斗。

　　任平之虽然对于秦逸的分配感到恼怒，不过此时也深知不是内斗的时候，便忍下这口气，开始注视场中央了。

　　魔影不愧为化神中期的高手，在徐达，张少聪与萧雨桐三人的联手夹击之下，丝毫不落下风，而且三人的火属性真元对于魔影，根本产生不到伤害似的，这让三人开始有点焦急起来。

　　秦逸当然也发现了这种情况，不过他也不能贸然出手，除非只能与魔影近身贴斗。

　　因为秦逸根本不能使用火属性真元，能够使用的，就是金色的金属性真元以及蓝色的水属性真元，一出手的话，那么就会暴露自己的秘密。

　　其实在谭正峰说要让秦逸去参加半年后修仙界论道大会之时，秦逸本想拒绝的，不过当时并没有提出来。

　　“咦！好机会。”

　　见魔影背对这边，秦逸精神一振，连忙对站在对面的任平之传音道：“任师兄，你先正面佯攻，以分散魔影的注意力，我从后面偷袭，让师兄师妹他们有发动法诀的机会。”

　　任平之心中自然很是不情愿听命于秦逸的，不过察觉到机会的确不易，略微迟疑了一下，挥舞着长剑，加入战圈。

　　见任平之行动起来，秦逸也不由分说的急速朝里面射去，认准中间那个空挡，嘴角露出一个残酷的笑容，双手微微上抬，浓厚的水属性真元被调动而起。

　　虽然魔影应付三人很是轻松，不过在短时间之内也不能重创到三人，现在见任平之也加入进来，魔影心底暗自恼怒，不由得出言嘲讽道：“哈哈！我总算是见识到了，所谓的正派就是仗着人多，有趣有趣，哈哈！”

　　这时，魔影心底突然察觉到一股危机意识，“不好！”想要闪躲之时，却被前面四人给拦了下来。

　　“哼！我看你能够猖狂到什么时候。”秦逸冷哼一声，蕴藏着浓厚水属性真元的双掌，印在魔影身后。

　　“濮！”

　　受到秦逸重创的魔影，吐出一口鲜血，怒喝一声，大片大片的火属性真元爆射而出，强大的真元波动顿时震飞徐达四人。

　　退到一边的魔影用那不可置信的语气看着秦逸说道：“你！你到底是谁？不可能不可能。”

　　徐达几人脸色苍白，在魔影强大真元的压迫之下，受到了不同程度的伤害。

　　几人站了起来，来到秦逸身旁，徐达惊讶地说道：“小逸，你那一掌真是厉害，打得他吐血，真痛快！不过也不对呀，小逸你才聚元中期的修为，才一掌就重创于他，而且我们也都知道他也是火属性真元，根本就不畏惧我们的力量嘛！真不知道你是怎么做到的。”

　　听完徐达的分析后，萧雨桐，张少聪也是用那疑惑的眼光看向秦逸。

　　任平之不服地说道：“那是当然了，魔影的注意力全都被我们四人给吸引住了，假如当时是我偷袭的话，一定能够伤得更重的。”

　　秦逸无所谓的淡然道：“任师兄说得很对，其实当时也有一定的运气，魔影正好被你们给完全牵制住了，我才能够在后面一袭成功。”

　　“哼！几个臭小子，是你们惹怒了本尊，莫怪本尊出手无情，今天一定要杀了你们。”魔影朝天怒吼道。


第051章 再次出手

　　“哼！像你等妖魔之物，无缘无故跑到我火麟宗，还不知道心里打的什么鬼主意，今天被我们当场遇上，却恶人先告状，想想真是其心可诛，今天我们几人联手，誓要铲除你这妖魔。”徐达怒声喝道。

　　“哈哈！几位可真是勇气可嘉，我想初生牛犊不怕虎这句话用在你们身上再合适不过了！那本尊今天就看看，你们有没有那份实力，到底是谁灭了谁。”魔影怒极反笑。

　　说完后，右手朝天举起，一把幽暗色的破天锤突然显现其中，狞笑一声，率先朝秦逸所在的地方扑了过来。

　　因为在魔影的眼里，围攻自己的五人之中，秦逸最让他看不透，而且居然有着克制自己的水属性真元，而且对方神识也异常强大，先解决掉秦逸这个最大的威胁以后，其余四个就不在话下了。

　　见魔影朝自己袭来，秦逸嘴角泛出一丝冷笑，招呼龙宝宝到一旁观战，从储物袋中拿出一把顺手的兵器，悍然不惧的迎了上去。

　　徐达与萧雨桐见此，连忙冲了进去，在他们眼中，秦逸聚元中期的修为绝对抵挡不住拥有化身中期魔影的愤然一击。

　　见徐达与萧雨桐插手进来，魔影冷哼道：“自不量力的东西，给我散开！”

　　破天锤以逆时针虚空一划，一道火红色真元以雷霆万钧之势，扑向徐达与萧雨桐二人。

　　秦逸见状加快脚步来到魔影身旁，长剑横栏于胸前，盯着魔影忽然轻笑出声道：“怎么了，难道不怕我的水属性真元了？刚才的滋味一定不好受吧！”

　　在秦逸的刺激之下，魔影动作稍稍迟疑了片刻，可就是这么短暂的时间，为徐达与萧雨桐两人争取了时间。

　　见机会来临，徐达与萧雨桐身体同时一个猛烈旋转，犹如两道龙卷，一飞冲天，随即二人在半空中倒转而下，对准魔影命门，狠狠的刺下。

　　“可恶，你这小子。”魔影再次受到秦逸的影响，导致漏洞百出，恨不得把眼前这个小子大卸八块，无奈上方攻击已然临近，影魔只得暴退出去，才能护得自身安全。

　　一旁的张少聪抓住机会，欺身而上，直冲魔影落下的方位：“受死吧。”

　　“哼！配合很不错，不过以为这样就可以打败我的话，你们就大错特错了，看我的烈炎噬日！”影魔手中破天锤挥动间，大片大片淳厚的火红色真元凭空而现，以破天锤为中心，向四周散落了开来。

　　烈炎噬日，火系初级大法。

　　影魔的这招烈炎噬日威力可不容小觑，虽然只是初级法诀，不过是由化身中期的影魔发出，而且面积范围广泛，让人不得不防。

　　张少聪见此，不得不止住前进的攻势，转变成为防守。

　　火红色真元临近，秦逸手中长剑横于胸前，注入水属性真元进入剑身之中。

　　此刻最为轻松的，就是离战场距离最远的任平之了，因为任平之不在魔影的视线范围之内，所以魔影那招“烈炎噬日”并没有波及到任平之。

　　秦逸最先恢复行动，见任平之站在一旁，立马开口道：“任师兄，现在我们两去牵引住这魔影，让他们三人发动眼焰分星辰，更何况这魔影刚才已经受了伤，这样一来，必定能够重创于他。”

　　任平之很讨厌秦逸命令自己，不由得大声吼道：“哼！你算什么东西，休想再命令我了，我是不会听你的。即使我一个人，也能够牵制魔影。”

　　言毕，不再多说，心中那漫天的怒火，尽化在手中长剑之上，聚集体内十层修为，朝影魔攻击而去。

　　秦逸微微摇头，说实话要不是为了把伤害减轻到最低，以秦逸的性子，是懒得与任平之这样的人多说上一句的。

　　只见任平之大喝一声，长剑收于腹部，以水平方向快速旋转，企图以超绝的速度来增加伤害力。

　　“尝尝我烈炎噬日的厉害！”

　　任平之再次大喝一声，在肉眼难辨的速度加持之下，火红色真元从其身体里面迸射而出，顺着任平之快速旋转着的身体，形成一道火龙卷。

　　“给我破！”

　　任平之猛然停止住身形，以手中长剑推动雄厚的烈火真元，火光滔天，映红周围整片树林。

　　影魔嘿嘿一笑：“看来你这小子真是不怕死，就凭你聚元后期的火属性真元，还伤不了我分毫，我这就告诉你境界修为的差距，不是决心就可以弥补得了的。”

　　魔影说话间，手中的破天锤却是动了。

　　见魔影以破天锤在周身划了一个圆形，紧接着魔影双腿垂直分开，身体呈大字型直立，一道火红色防御网显现在刚才所画的那个圈里面。

　　而任平之所发动的烈火真元在碰到魔影那网状的防御光墙上面之时，竟然不能撼动分毫，让人觉得有种以卵击石的意境。

　　看着场中的情势，秦逸暗道：没想到魔影对于真元的控制竟然到了如此之高的地步，那用纯火属性真元所形成的网状防御气墙，不仅能够隔绝任平之的烈炎噬日，而且……

　　双方还在对峙之中，只见任平之额头已经大汗淋漓，真元的大量输出使任平之已经快要曾受不住了。

　　可是，对面魔影却是显得异常轻松，就那样立在那里，凭借一道气墙就能够抵挡下任平之的全力一击，魔影冷笑道：“嘿嘿，以为就这样完了吗？”

　　这道声音，让任平之心底不由得一站颤栗。

　　随着魔影的话音落下，他身前的那到气墙开始慢扩大收拢，把任平之的那团烈火真元也同时裹在其中，完成之后，形成一道直径约有三尺来长的大火球。

　　紧接着“咻！”的一声，火球瞬间来到任平之身前。

　　任平之遂不及防之下，被火球击中，惨叫一声横飞了出去。

　　秦逸心中早就知道这种结果，不过他也懒得去提醒，以任平之的性格，绝对会造成相反的效果。

　　四人眼睁睁地看着任平之在地上惨叫呻吟，其中心里都明白，如果听秦逸的安排，那么也不会有现在这种下场了。

　　“张师兄，徐师兄，萧师妹，你们准备发动焰分星辰，在此之前由我去牵引着魔影，赶快！”秦逸大喝一声，握紧手中的法器游龙剑，一个凌空翻转，再次迎向魔物。


第052章 惊退魔影

　　“小逸危险，不要过去！”徐达见秦逸为了争取时间，选择单独力战魔影，不过考虑到秦逸绝对不会是魔影的对手，大声阻止道。

　　萧雨桐那对美目之中，也不禁露出担忧之情。

　　“我们还是快点准备吧！不要再浪费时间了，多一份迟疑，秦师弟就会多一分危险的。”张少聪站了起来，看着中央战场说道。

　　徐达与萧雨桐点了点头，也站起身来，三人相视一眼，不用多说，同时散开，以三才阵势站立完毕。

　　反观秦逸，来到魔影面前，与其对立而视。

　　看着秦逸缓缓走了过来，魔影也开始暗自戒备起来：“你是水莲宗的人？”

　　秦逸满脸平静，道：“怎么了，很想知道吗？”

　　看着秦逸那英俊的面庞，满脸的从容之色，魔影不由得哈哈笑道：“你很不错，隐藏得很深，修为也是他们五人之中最为高深的一人，而且临危不乱，具有高度的自信，是我见过年轻一辈之中，最为出色的典范，撇开今天我们的立场各异不谈，我非常欣赏你。”

　　听着魔影的夸赞，秦逸只是微微一笑：“谢谢您的夸奖，同时也告诉你别企图在我的身份来历上花费不必要的时间，那样只会使你一无所获，至于我到底是不是水莲宗的人，我想你心里，已经有了一个答案了，不是吗？”

　　“哈哈！谢谢你的忠告，你的修为虽然不错，但是想要胜过我，那是不可能的，来吧！让我试试你真正的修为。”魔影傲然一笑，手中破天锤消逝不见，想要和秦逸徒手进行搏斗。

　　秦逸微微一愣，缓过神来道：“你这个人很奇特，既然这样的话，那就谢谢了！”

　　言毕秦逸也同样收起游龙剑。

　　看着场中央的秦逸与魔影两人居然轻松地聊起天来，此时此刻正在准备聚集真元而发动焰分星辰的仨人，均是满脸的不敢震惊，也正是从这次开始，秦逸的神秘，开始在三人心中，慢慢滋生。

　　受到重创的任平之见正蓄势待发的秦逸与魔影两人，不禁恶狠狠的诅咒道：“秦逸啊秦逸，最好被杀死，被杀死那就好了。”

　　场中央，两人正在观察对方的弱点，想借此找到突破口，从而占据有利的场面形式。

　　风起，带起地面的落叶，飘荡在半空中。

　　“喝！”

　　两人同时出手，魔影双手一挥，两团火红色光华环绕在双掌之上，大开大合之际，攻上对面的秦逸。

　　秦逸毫不迟疑，双手伸开，与肩齐宽，蓦地，一左一右两团浅红色真元显现其中，紧接着，朝地面打出一道猛烈的罡风，身体顺势前冲，迎上魔影的攻击。

　　在此之前，秦逸运气体内水属性真元于体表，强化身体的防御能力。

　　双手的两团浅红色光华，实际上是利用金黄色的金属性真元与一丝蓝色的水属性真元相互交织而成的，经过水属性真元的稀释以后，在阳光的照耀之下，就会呈现出浅红色，正好瞒过其余四人的耳目。

　　“砰！”的一声巨响。

　　秦逸与魔影两人左臂对右臂碰到了一起，双方都没有丝毫的对让，第一次正式交锋，结果竟出人意料的呈现出势均力敌之局面，这让张少聪等人不得不惊讶。

　　汹涌澎湃的火属性真元，将两人包裹其中，由于灵气波动的加剧，使得地面碎小的沙砾，承受不住这种强度而龟裂开来。

　　秦逸见状，左脚脚尖微微挪动，突然身体以迅雷不及掩耳的速度，转过一道一百八十度的角度，瞬间就来到魔影身后，左手成掌刀之势，劈向魔影的肩部。

　　“哈哈，你上当了！”魔影一声狂笑，随后身体突然消失不见，再次诡异的出现在秦逸身后。

　　秦逸当然一击不中，不过却没有丝毫的慌张，反而嘴角露出一丝高深的笑意。

　　来到秦逸身后的魔影见此好机会，浓厚的火属性真元，夹杂着锐不可当的气势，直中秦逸后背。

　　“嘿嘿！不好意思，这才是我所想要见到的结果，上当的是你才对。”秦逸的声音人影明明在魔影前面，不过声音却是从身后传出来的。

　　其实刚才秦逸是故意上当的，主要目的就是为了让魔影以为自己上当受骗之际，放松警惕，攻其不备。

　　“砰！”的一声，秦逸一掌带有浓厚的金属性真元，攻入魔影体内。

　　魔影再次喷出一口鲜血，脸上露出及其痛苦的神色，不可思议的道：“你的攻击穿透力怎么这么高？五行之中，只有金属性才可以做到，你，难道你同时修有金、水两种属性？不可能。”

　　秦逸淡淡地说道：“你怎么不说我还会火属性法诀呢？”

　　魔影怒吼道：“怎么可能，五行之中水克火，这中常识傻子都知道的事情，今天你身上所发生的一切，已经颠覆了我以前的认识，我想你那浅红色的真元一定动过手脚，哦！原来如此，你是把两种属性的真元叠加在一起产生的错觉。”

　　秦逸脸上露出一丝赞赏：“呵呵，你也不是很笨嘛！”

　　“那你算是默认了？你到底是什么人，怎么可能同时兼修两种属性？”魔影还是不敢相信地问道。

　　“现在说这些还有必要吗？你还是想想怎么在我们手中保命来得直接。”秦逸看了看三人的情况，不由冷笑道。

　　魔影此时心中有些犹豫了，眼前这个小子真是个变态，年纪轻轻的，不仅战斗经验异常丰富，而且修为不再自己之下，更为可怕的是，居然同时兼修两种不同属性的功法。

　　对于秦逸，魔影已经不再抱有必胜的信念了，更何况四周还有蠢蠢欲动的三名还虚期的高手。还是暂避为好，不宜硬拼，但是这样一来，今天好不容易混进火麟宗与那人取得联系，不得不就此中断，想到此处的魔影，心中激起一阵不甘。

　　“哼！今天我们就此别过，要是再遇上的话，本尊一定不会放过你们。”魔影最终放弃与秦逸继续缠斗下去的想法之后，身形一转，就消失在树林深处。


第053章 龙宝宝的戏言

　　看着消失在树林深处的魔影，秦逸那英俊的脸庞不由得浮现一丝怪异的表情。

　　既然魔影已然离开，徐达等人也当然没有必要发动焰分星辰，三人相视一眼，均从对方的眼神深处，察觉到震撼之色。

　　看着秦逸望向魔影消失的地方，徐达率先走了上前，一把拍打在秦逸左肩，问道：“小逸，你，你也未免太厉害了吧！我们四个人对上他，一点胜算也没有，而你却是很轻松的就把那魔影给惊走了，你到底有多厉害呀？”

　　徐达说着，围绕着秦逸转了一圈，用那看怪物的眼神重新打量着秦逸。

　　秦逸见此，呵呵一笑：“徐大哥，你在看什么呢！其实刚才能够惊走魔物，主要是因为我看穿了他来我们火麟宗并没有什么重要的事情，还有就是你们三人在一旁的关系，准备发动法诀攻击与他，即使他有着化神中期的修为，在你们联手之下也讨不了好处，第三就是我暗中告诉他火麟宗大批高手正在赶来的途中，魔影也不是笨蛋，想通其中利弊之后，即使是我也会离开的，所以并不是我惊走了那魔影。”

　　听到秦逸的解释后，三人也选择相信了秦逸的说辞，因为他们根本找不到不相信秦逸的理由。

　　如果说秦逸是靠实力惊走了魔影的，打死他们也不会相信，更何况他们也不愿意去相信秦逸有着比自己更加强悍的修为。

　　此时，先前被魔影重创的任平之也疗养完毕，看着秦逸依旧完好无损，眼睛深处闪过一丝怨毒。

　　“好了！我们也应该回去，向宗主禀报这件事情。”秦逸建议道。

　　“是啊！这件事情，说来可大可小，必须先行禀报宗主，让宗主定夺。”张少聪点头沉思道。

　　萧雨桐看了看秦逸，没有多说，点头赞同。

　　见任平之缓步走来，徐达上前关切地问道：“任师弟，你的伤没有什么大碍吧！”

　　在萧雨桐那淡漠的容颜上来回转了一下，任平之勉强挤出一丝笑容道：“没事，谢谢师兄的关怀。”

　　“没事就好！那我们就速速回火麟殿吧！”徐达呵呵一笑，与秦逸平行而进。

　　“小家伙，过来！”秦逸招呼了一旁早已等得不耐烦的龙宝宝，与徐达率先返回。

　　途中，龙宝宝用那不满的语气传音道：“爹爹呀，那魔影虽然厉害，不过绝对不是爹爹你的对手，爹爹为什么要放坏人走呢？”

　　秦逸听此，无奈地回传道：“小家伙，你爹爹我不是说过了吗，不能再别人面前，显露出自己的全部修为，假如刚才旁边没有人的话，你以为你爹爹会是一个手下留情的人吗？而且从这次交手中，那魔影也知道了我身上一点秘密，等这次下山之时，看能不能遇上他。”

　　听秦逸如此说着，龙宝宝在其肩上兴奋的翻滚了一下，接着传道：“那爹爹要是遇上了那个魔影呢？”

　　“嘿嘿，假如天意如此的话，趁他在外面胡乱造谣之前，扼杀于摇篮之中是最好的办法。”秦逸诡异的笑传道。

　　“爹爹真是太坏了，对了爹爹我发现了一件事情哦！”龙宝宝道。

　　秦逸疑惑传道：“小家伙你能够发现什么，是不是发现什么好吃的了？呵呵。”

　　龙宝宝不满的反驳回道：“才不是呢，龙宝宝可不是贪吃鬼，我发现的是，那漂亮的萧雨桐姐姐总是偷偷地看爹爹你哦。”

　　秦逸：“……！！！”

　　龙宝宝坏坏的笑传道：“看萧雨桐姐姐那副表情，是不是喜欢……哎哟，爹爹你怎么打我。”由于疼痛而不由自主的叫出声来，引得其余几人均是不解地看着秦逸与龙宝宝。

　　见几人都看向自己这边，秦逸露出一个歉意的笑容之后，急忙闪到一边，在龙宝宝那胖乎乎的头上再次使劲地敲了一记道：“小家伙，这种事情不要乱说，传出去会败坏别人的声誉，以后不许再说了，连想也别想，听见了吗？”

　　被秦逸训斥的龙宝宝，满脸委屈地坐在肩头上，用那两只圆润而又短小的爪子捂着隐隐有些发红的小脑袋瓜子，泪眼汪汪的点头。

　　看见小家伙这幅隐隐欲哭的可怜模样，秦逸的心立即软了下来，不由得伸出手去哄道：“哦！小宝贝，爹爹的好宝贝，别哭了别哭了，是爹爹错了，要不爹爹做你最好吃的烤全羊怎么样。”

　　“真的吗？太好了，既然爹爹你有如此之诚意，那么作为儿子的龙宝宝，就原谅爹爹你拉，嘿嘿！”龙宝宝龇牙贼笑道。

　　秦逸：“……”

　　“小逸，快点咯，你在跟那小家伙嘀咕些什么呢？”走到前面的徐达催促道。

　　“哦！来了。”不由分说，拉起龙宝宝就跑了上前。

　　……

　　火麟殿中。

　　“事情就是这样，要不是秦逸师弟当时利用我方的优势惊走魔影，恐怕现在我们还陷于苦战之中呢！”徐达恭敬的向谭正峰禀报着当时的情况。

　　“恩！你们都做得非常好，尤其是你秦逸，在他们之中你修为最低，但是发挥的作用却是有目共睹的，这件事情本宗要与其他几位首座商议一番，你们也累了，都退下休息吧！后天上午辰时，别忘记出发的时辰了。”察觉到事情有点不对的谭正峰，剑眉微撇，有些心事重重的样子。

　　“看来事情的确有点蹊跷。”秦逸暗自观察谭正峰的表情想道。

　　走出大殿之后，任平之匆忙的告别了一声，御剑而起，朝地院所在的山峰飞去。

　　接着张少聪也稍作停留后，离开了队伍。

　　“小逸，后天你可别忘记出发的时辰咯，小家伙，下次见面别又重了，哈哈！”徐达打笑地说道。

　　秦逸开怀道：“不会的，但是小家伙的体重会不会增加，这可是天大的问号，是不是呀小家伙？”

　　说完还用那满眼怀疑之色看向一旁正生着闷气的龙宝宝。

　　见萧雨桐没有离开，徐达笑道：“对了萧师妹，在出门前，我师傅要我去刘玉清师叔那里借一样法器，正好同行，呵呵。”

　　萧雨桐轻轻地点了点头，道：“那就请徐师兄随师妹一起前往。”

　　说完寄出飞剑，与徐达一同离开了。

　　秦逸也带着龙宝宝，重新返回神仙居。

　　五人都为两天后的安宁之行，做着准备。


第054章 相遇安宁

　　在平静中的修炼中，两天一转眼就过去了。

　　翌日清晨，火麟殿广场，此时几十人正聚在一起，这群人正是火麟宗宗主谭正峰，各院首座以及被宣召的秦逸一行五人。

　　今天是秦逸五人负命下山，前往安宁斩妖除魔的日子。为了送自己坐下杰出弟子一程，四院首座也是早早的来到这里。

　　看了看天色，谭正峰对着眼前五人叮嘱道：“你们五人此次代表的是我火麟宗，下山以后一切都要听从孙权孙长老的安排，不可擅作主张，如有违者孙长老有权责罚你们，懂吗？”

　　秦逸五人点头表示明白。

　　谭正峰满意道：“眼下修仙界动荡不安，危机四伏，你们要时刻提高警惕，不可意气用事，尽量以团队配合为准，切勿单独行事，经过本宗决定，这五把火属性仙剑就赠与你们，希望你们能够在为民除害的同时，保全自己性命，回来的时候一个也不能少，孙长老拜托你了，他们都是我火麟宗的希望，一定不能有任何损失。”

　　言毕，五把造型各异的仙剑，凭空漂浮在秦逸五人身前。

　　每人接过仙剑之后，稍稍的打量了一下，紧接着收进了储物袋，同时作揖答谢。

　　孙权是地院长老，高高突出的颧骨，狭小的倒三角眼显得浑浊不堪，风烛残年，一幅萎靡不振的样子使人对他的实力感到深深的怀疑。

　　见谭正峰那郑重的表情，孙权的眼中，一丝异色闪现而过，瞬间归于平静，弯腰鞠身领命，用那不阴不阳的声音道：“宗主放心，孙权保证完成任务，一个也不少的带回来。”

　　得到孙权的肯定后，谭正峰也是松了口气，轻松地说道：“好了时间也不早了，你们走吧！”

　　各院首座在座下弟子临行之际，那关切的眼神不禁流露而出，看着自己师傅那依依不舍的表情，四人心中才终于明白，原来在平日里师傅严苛的表层之下，也隐藏着那份深深的关怀，只是不善于表现出来罢了。

　　秦逸看了看神仙居，微微一笑转过身去，朝下山的方向，走了过去。

　　此行，秦逸也带上了龙宝宝。

　　出了火麟宗，一行六人直接御剑而起，朝西南方向急速飞射而去。

　　……

　　安宁县城东边的一处山坳里面，此时几名头戴恶鬼面具的黑衣人，正聚在一起，相互谈论着什么。

　　“据可靠消息来源，听说过不了几天，修仙界五大宗派就会派宗内弟子前来安宁县城，欲想斩杀我们，为人间除害。”头戴马面恶鬼面具的男子说道。

　　“哈哈！不仅是这样，而且据我们安插在里面的眼线回报，这次五大宗派派出的可都是年轻一辈中的佼佼者，个个功力深厚，修为不凡，看来还真是不惜下了血本哪，嘿嘿。”站在右边的牛头鬼面男子阴笑道。

　　中间那人站了出来，面具下面那双冷漠的双眼看不出任何表情，淡淡地说道：“这次就让他们有来无回，他们一定想象不到，其实我们的主力，就安插在这安宁县城之中，如果把这些年轻弟子全都干掉，那么必定可以断其粮草，令五大宗派自乱阵脚，到时候，嘿嘿！对了牛头马面，都安排好了吗？”

　　“回头儿的话，您放心，万事俱备只欠东风，只要他们一来，哈哈，保证送给五大宗派一份大礼。”马面男得意地笑道。

　　中间那头儿，诡异一笑：“坠阳涧，就是你们葬身之处。”

　　……

　　经过半个月的赶路，秦逸一行人在孙权长老的带领之下，终于来到了安宁县城。

　　一行人风尘仆仆的走进安宁县城，虽然此时安宁县城魔物猖獗，不过白天的安宁县城，依然热闹非凡，街上人来人往，只不过那宁静的萧条，被鼎沸的人声给掩盖了下去。

　　孙权对着身后几人说道：“其余几派都已经到齐了，就是剩下我们火麟宗，我们也快点前往吧。”

　　任平之上前开口问道：“孙师叔，他们住哪儿啊？”

　　由于孙权是地院长老，所以对于同是地院杰出弟子的任平之也要亲近些，听到任平之的发问，孙权笑道：“他们住在城里最大的安宁客栈，我们到哪里去与他们会合就可以了。”

　　言毕，两人带头走进了人群。

　　后面四人也一前一后的跟了上去。

　　来到安宁城中，从未见过世面的龙宝宝此时则是好奇地看着四周的一切，并时不时的在几人肩透上来回跳动着，显得异常兴奋。

　　忽然，龙宝宝闻到了一阵异常浓郁鲜香的烤肉味，馋得口水直流，不禁央求着秦逸，想要过去尝尝。

　　秦逸无奈，只好到路边摊买了一大块卤牛肉，龙宝宝毫不客气的接了过来，大口大口地吃起来，丝毫不顾那进食之时的丑态百出。

　　正因为这样，让其余几人之间缓解了微妙的气氛，表情都变得轻松起来，同时也纾解了舟车劳顿的疲劳。

　　安宁客栈，号称安宁县城最大最豪华的客栈。

　　客栈三楼偏厅，只见一大群器宇轩昂，英姿卓越的少男少女齐坐一趟，位于主座的，是两位长者，一名青年以及一位风韵犹存的少妇，其中那青年正是秦逸所认识的常易。

　　这些人，就是金虹宗、木天宗、水莲宗、土元宗的门人。

　　“火麟宗的人怎么还没有到啊！看来上次论道大会使他们再次获得第二名，架子变大了啊！”最右边的高瘦老者见火麟宗还没有来到，不禁有些不满地说道。

　　“呵呵！许道友，刚才负责领队的孙权孙道友已经跟我联系过了，他们已经进入安宁县城了，我们就再稍等片刻，相信很快就要来了。”坐在其旁的另一名白发老者不禁安抚道。

　　高瘦老者是木天宗长老徐连峰，白发老者则是土元宗长老白玉！

　　可能是等得有点不耐烦了，常易索性走了下来，来到金虹宗弟子所在的区域。

　　此次五大宗派派出的编织都是一样的，年轻一辈之中的五名精英弟子，而且目的也是大同小异。

　　“常易师兄，怎么了，坐在上面是不是会很无聊呢？”

　　待到常易走近后，晓晴清脆一笑，站了起来。

　　常易看着眼前这个拥有绝世容颜，美得不可方物的女孩，不禁微微一笑，道：“是很无聊呀，否则我也不会下来了，晓晴，这些年你可越来越漂亮了，哈哈。”

　　晓晴那没有丝毫瑕疵的俏脸微微爬上一朵红云，此时的晓晴，那种清纯害羞的美，让四周在坐的男性修仙者，不禁吞了吞喉结。

　　“金虹宗的陆晓晴，不愧是与水莲宗的飘渺仙子，有着修仙双娇之美誉，今天能够同时见到两人，真是大开眼界呀。”其余之人纷纷议论道。

　　每个男性修仙者在看向晓晴的时候，眼中都是那股炽热的神色。

　　“讨厌呀！常易师兄，就知道笑话人家。”晓晴低头轻笑。

　　现在的晓晴，已经出落得亭亭玉立，美得令人窒息的容颜，也为其带来不少麻烦，因为有许多修仙界中大有可为的年轻一辈，前往金虹宗，提出欲与晓晴结成同修伴侣的要求，不过均被晓晴本人一一拒绝。

　　就在此时，刚才那白发老者不禁笑道：“各位，火麟宗的孙权道友已经来了。”

　　白发老者话音刚落，孙权的身影，就出现在走廊尽头，接踵而至的，就是任平之了，待到徐达，萧雨桐与张少聪走上来之后，秦逸带着龙宝宝最后出现在众人眼前。

　　当看到秦逸的身影之时，晓晴犹如一记晴天霹雳，愣在了原地，一双白皙的玉手慌忙拉过常易的衣袖，芳心剧烈跳动：“常易师兄，常易师兄，你快看看，那……那是不是秦逸哥哥？”


第055章 公敌

　　看着晓晴那激动的表情，常易也不由循声望去，当看到秦逸那英俊脸庞里面那一丝熟悉的感觉之时，常易就已经确定，此人正是秦逸不假。

　　“晓晴，的确是他不假，你们两人也终于见面了，还不过去叫他吗？”常易呵呵道。

　　在这十年里，晓晴对于秦逸的思念从未间断过，即使连夜晚睡觉做梦，也梦见有朝一日能够与秦逸再度相见，但是真到相见之时，晓晴却……

　　“哈哈！白道友，徐道友，温月道友以及常道友，对不住了，在下来迟了片刻，还请多多海涵哪！”孙权连忙笑脸相迎，为自己的耽搁表示歉意。

　　白玉、徐连峰、温月师太以及常易迎了上来，白玉笑着拉住孙权，朝里面走去：“孙道友呀！你可真是姗姗来迟呀，我们这么些人就在等你啊，你说该怎么赔罪，哈哈！”

　　常易来到秦逸面前，微微一笑：“好久不见，好记得我吗？”

　　觉得这道声音异常熟悉，秦逸不由得抬起头，震惊的脱口而出：“常易师兄？怎么会是你？”

　　看着秦逸那吃惊的表情，常易笑道：“秦逸，十年不见，没有想到你已拜在火麟宗门下，真是世事多变哪！”

　　在秦逸心中，始终觉得愧歉于常易等人，此时再度见面，使秦逸不知该说什么是好。

　　见秦逸为难的模样，常易也是聪明人，轻轻拍打了一下秦逸的肩膀：“秦逸啊！你不要胡思乱想，我们也没什么的，但是有一个人，你一定要好好给她一个交代。”

　　听着常易那异样的话语，秦逸不由得转过视线，朝后面看去，就在这一刻，当秦逸看到那一道绝美的身影之时，久久的愣住了，好半天才反应过来：“晓晴！是你吗？”

　　站在常易身后的晓晴，自秦逸那一句简简单单的问候后，眼中泪水一个劲儿的往外涌去。

　　常易叹了口气，对秦逸说道：“秦逸，十年前我们返回清坪小镇的时候，发现你消失不见之后，晓晴每天都在对天祈求，希望他的秦逸哥哥能够安然无恙，在得知你拜入火麟宗门下之时，晓晴央求着跟我来到火麟宗，但是无奈再次错过了，在这十年里面，晓晴无时无刻不在惦记着你，晓晴的这份情义，不是一朝一日就可以说清楚的，不过我相信你，希望你能够处理好你们之间的事情。”

　　常易虽然三言两句的说完了，但是秦逸却可以感受得到其中，晓晴那望眼欲穿的等待，是多么的痛苦。

　　鼓起勇气的秦逸，在众人的注视之下，缓缓来到晓晴面前，看着晓晴那惊世的容颜，秦逸心中突然觉得好痛，一时间竟然不知该怎么出口。

　　慢慢的提起右手，在晓晴那粉嫩的小脸上，逝去那晶莹透亮的泪水，轻声道：“晓晴，秦逸哥哥对不起你。”

　　听到秦逸那温柔的声音，晓晴再也忍不住，泪水再次狂涌而出，全然不顾众人那异样的眼神，哭着喊道：“秦逸哥哥，晓晴好想你。”

　　一把扑向秦逸的怀抱，发泄着这十年以来，日思夜想的期待，那番望穿秋水的孤单。

　　秦逸伸开宽大的怀抱，搂住自己怀中尽情哭泣的晓晴，轻轻拍着打晓晴的青丝，无声地安慰着。

　　晓晴的这一举动，让秦逸顿时成为全场倾慕晓晴男性修仙的公敌，都用那极度妒忌、喷火近似疯狂的怒容发泄着自己心中的不满。

　　见秦逸与晓晴两人在公众场合下面搂搂抱抱，常易也是觉得头疼不已，不由得轻声咳嗽了几下，以作提醒。

　　秦逸是何等聪慧之人，对着怀中的晓晴轻声道：“晓晴，这里不是谈话的地方，我们去外面再慢慢说好吗？”

　　晓晴这时才反应过来，连忙收住情绪，慌张的像个受到惊吓的兔子，从秦逸怀抱里面，逃了出来，满脸的通红，娇艳欲滴，让人一阵心猿意马。

　　那任平之更是连眼睛都直了。

　　秦逸轻轻一笑，拉起晓晴那柔若无骨的小手，朝外面跑了出去。

　　见秦逸就这样拉住自己的小手，晓晴心中虽然很是害羞，不过也舍不得挣扎出来，就这么任由秦逸拉着。

　　萧雨桐见到秦逸拉着晓晴跑了出去，脸色不由得苍白了几分，突然觉得心中一阵抽出的痛。

　　虽然徐达满心的疑惑，不过也不忘记招呼张少聪以及其余两人，到一旁坐下。

　　“那个小子到底是谁呀，居然那么不知廉耻，和我的陆晓晴搂搂抱抱，真是太放肆了。”

　　“混蛋小子，居然敢亵渎我的梦中仙子，有机会一定要向他挑战。”

　　此时偏厅里面砸开了锅，在同一时刻，倾慕晓晴的男性修仙者居然都扬言想要挑战秦逸。一时间，什么都没有做的秦逸，居然莫名其妙成为众矢之的。

　　不过即使知道这一切的秦逸，也不会皱一下眉头，敢单挑元神期以下任何人的秦逸，怎会去害怕这些年轻的精英弟子。

　　“好了好了，安静下来，不要再去议论这件事情了，看看你们都成什么样子，哼！”温月师太见场面实在太过于吵闹，不得不站起身来训斥道。

　　果然场面一下子安静下来，白玉摸着下巴那撮花白胡须笑道：“哈哈，温月妹子果然不改当年那！”

　　温月不由得笑骂道：“你这个老不休，还在胡说八道，快开始吧！离晚上时间已经不多了。”

　　“晚上？什么晚上啊？”孙权不由得问道。

　　见孙权疑惑不解的表情，常易笑着解释道：“是这样的孙前辈，在您还没有来到之前，在下与白前辈，徐前辈以及温月师太经过一番协商，决定今天晚上夜袭坠阳涧，打他们一个措手不及。”

　　“办法是非常不错，不过晚上行动，这会不会不方便，因为天黑，使得视线看不清楚，会增加危险性的。”孙权有点犹如。

　　见孙权迟疑不定，那木天宗的徐连峰开口说道：“老孙哪！这点我们早就考虑过了，把每宗的弟子错开分配这样不就得了，刚好组成五队，每对里面都有五种属性真元的弟子，岂不是刚好互相磨合，取长补短嘛，然后再由一名长辈带领，想出事都难。”

　　“既然这样的话，那就没有什么问题了。”孙权同意道。

　　“呵呵，既然孙道友也同意了，那么晚上就按照这套方案执行，定能一举击破安宁县城这边的妖魔，哈哈！”白玉拍案而起，大声笑道。


第056章 夜袭坠阳涧

　　深夜亥时三刻，安宁客栈三楼偏厅，此时灯火通透，众人齐集一堂。

　　“现在临近深夜，我们也该出发前往坠阳涧了，不过在此之前，为了队伍整体力量的平衡，我们决定重新分成五队，这样一来，你们之间就可以相互照应，取长补短。”常易看着众人，平静地说道。

　　众人没有多大反应，毕竟这样一来，的确有利于自身的安全，也就认同了这种分配方案。

　　接下来就开始依次分组了。

　　说巧不巧，秦逸和晓晴刚好被分到同一组，与秦逸同组的其他三人分别是木天宗的王皓，土元宗的李金平以及与晓晴有着修仙双娇之称的水莲宗门下最杰出弟子飘渺仙子。

　　飘渺仙子本名就是飘渺，只不过由于长得如同天仙般出众，再加上那股犹如万丈坚冰的冷傲表情，使得冠以仙子的美称，也是修仙者年轻弟子心目中的爱慕对象。

　　如今修仙双骄居然都与秦逸一个组别，让其余吃不着葡萄说葡萄酸的男性弟子，更是把心中的火气都出在秦逸一个人身上。

　　“秦逸哥哥？他们那些人怎么都很恨你的样子呀？”晓晴挨在秦逸身旁边，小声嬉笑道。

　　秦逸无奈：“你个小精灵，还不都是因为你这个大美女嘛！呵呵。”

　　这时龙宝宝突然从秦逸胸口蹦跶了出来，对晓晴嘻嘻一笑：“晓晴姐姐好！我是你秦逸哥哥的儿子，呵呵！”

　　由于刚才秦逸与晓晴出去谈话的时候，龙宝宝正躲在秦逸怀抱里面睡觉，并没有被晓晴所察觉，以至于龙宝现在突然跳出来，使得晓晴吓了一跳。

　　看着眼前这个异常肥嘟嘟的小不点，晓晴爱心泛滥，连忙问道：“秦逸哥哥，这个小宝宝是什么呀？他刚才说是秦逸哥哥你的儿子，晓晴没有听错吧？”

　　秦逸呵呵笑道：“这个小家伙呀，是我在十年前捡到的，不过非常调皮，好吃懒做的，你看他的肚皮，都成什么样子了，哈哈！”

　　被秦逸贬得一无是处的龙宝宝，不爽的跳到晓晴的香肩上面，不再理会秦逸，在晓晴面前装出一副乖宝宝的模样：“晓晴姐姐，你看爹爹他又欺负我了，龙宝宝不依啦！”

　　说着说着，还坐在晓晴肩头，不依的摆动着那短小的四肢。

　　晓晴噗嗤一笑，听到龙宝宝对两人的称呼，不禁俏脸微红，白了一眼秦逸：“秦逸哥哥，以后不准你在欺负我的龙宝宝了，哼！”

　　说完晓晴还示威性的向秦逸伸了伸小粉拳，样子可爱至极。

　　看着眼前两人那亲昵的举动，身为木天宗杰出弟子的王皓，拥有一表人才的外在，还虚初期的高深修为，同时也是陆晓晴的爱慕者，可谓是眼红至极，暗想道：一个区区聚元中期的垃圾，居然能够讨到陆晓晴姑娘的垂青，真是走了狗屎运，有机会定要让他出糗。

　　现在不仅仅是王皓知道秦逸修为，只要是年轻一辈的，都已从任平之口中获晓，秦逸聚元中期的低下修为。

　　可以这么说，在这些人当中，除开秦逸以外，修为最低的也是聚元后期，除了八九名名天资杰出的弟子，修炼到还虚中期以外，剩下都是清一色的还虚初期了。

　　秦逸一组五人当中，晓晴与飘渺仙子修为最高，都是还虚中期境界，王皓还虚初期境界，土元宗的李金平修为在聚元后期，相对而言秦逸“聚元中期”的修为，是全队最低的。

　　飘渺仙子始终静立在一旁，淡漠的表情使人看不出她心中之所想，一袭白色长裙承托出那完美的身姿，标准精致的五官让人感叹造物主的神奇。

　　“好冷的内心，如冰一样的存在，浑身散发着让人难以接近的寒气，不愧是飘渺仙子！”秦逸微微感叹道。

　　好像察觉到有人在注视自己，飘渺玉面轻扬，与秦逸的目光相遇半空。

　　见飘渺仙子发现了自己，秦逸微微点头致意道：“你好，师姐修为高深令师弟佩服，等下我们几人一组，希望能够相处愉快，同心合作。”

　　飘渺冷漠地点了点头，看向别处不再言语。

　　“呵呵！秦逸哥哥，飘渺姐姐就是这样，很不喜欢说话的。”晓晴笑道。

　　对于飘渺，虽然长得国色天香，不可方物，不过秦逸也是出于欣赏的角度，没有一丝的欲望在里面。

　　这时，上面也已经讲得基本差不多了，“出发！”徐连峰轻喝一声，与其他四人带头走了下去。

　　至此，正派第一次正面大规模与妖魔较量，由此展开。

　　坠阳涧，位于安宁县城东北面的一处深山里面，此地植被丛生，山势突兀，坡度迭起迂回，特别适合阵地战，隐藏于其中，即使敌我双方相隔三丈不到的距离，也很难发现察觉到对方的所在。

　　今晚的安宁县城，显得异常宁静，聊无人烟，夜空之上一轮圆月高挂其中，朦胧的月光洒了下来，虽然处于深夜时分，在加上众人的修为，也可以清晰看清周围的一切。

　　一行人浩浩荡荡的奔赴坠阳涧，在途中，竟然没有碰见一个落单的魔物，这让一行人的五位首领感到有点不对劲，难道对方已经察觉到今晚要联手攻击者坠阳涧，才没有擅自行动？

　　秦逸一行五人走在最后。

　　“秦逸哥哥，等下离晓晴近些，那样的话，晓晴就可以保护秦逸哥哥了。”对着秦逸，晓晴低声传音道。

　　“咚！”秦逸在晓晴的脑袋上面轻轻地敲了一下，心中很是感动，传道：“小丫头，就这么看不起你秦逸哥哥呀，应该是我来保护你吧，呵呵！”

　　晓晴乐呵呵的笑了笑：“可是秦逸哥哥的修为……！”

　　“怎么，不相信你秦逸哥哥吗？即使我的修为再低，保护我家晓晴还是轻而易举的，你就放心啦，呵呵！”秦逸信心百倍地说道。

　　不知怎么地，看着秦逸那淡然的笑容，晓晴忽然觉得被一股浓厚的安全感所包围，好像有秦逸在自己身旁，什么都不用怕似的。

　　快要临近深山的时候，前面突然亮起火光，一下子就照亮了四周，名亮如白昼。

　　“大家小心，前方很有可能有妖魔驻扎，准备好随时迎战！”从前方传来白玉的声音，后面额弟子不由得身心一阵紧缩，亮出各自法宝。

　　虽然这些弟子个个修为不弱，但是临敌经验几乎没有，遇到真正的战斗，说不紧张那是骗人的。

　　不过秦逸就不属于他们之中了。


第057章 兵分五路

　　慢慢沿着崎岖的山路朝前面靠近，一路上并没有发生什么，四周诡异的安静使得常易等人心中越加谨慎戒备起来。

　　越过前面那道壕沟之后，前面再无遮挡之物，空阔的环境，使众人的视线变得一览无余。

　　此刻呈现在众人眼前的，是一片空阔的树林，四周燃烧着大量的火把，熊熊火光照亮四周，并没有发现敌人的踪迹，常易在四周大量了一下地形之后，来到其余四人身旁：“各位前辈，从附近的地形来看，并没有妖魔活动过的迹象，而且此地气氛好像有点诡异，接下来我们一定要小心行事。”

　　听到常易所言，四人脸色均凝重了起来，看来今天的情况有点出乎众人的意料之外。

　　“今天的情况很不对劲，不知道各位道友是怎样看的，攻或是不攻。”白玉凝重地说道。

　　“当然要攻！”孙权与徐连峰同时脱口而出，双方不禁相视一眼，接着哈哈一笑。

　　见孙权与徐连峰那坚定的立场，温月师太淡淡地问道：“看来两位是有着一定的把握，可以拿下坠阳涧，不知二位道友有何妙计，说出来让我们大家参考参考，各派弟子也可以踊跃发表自己的看法。”

　　温月师太话音刚落，站在孙权旁边的任平之立马说道：“当然要攻进去了，好不容易来到这里了，如果再度折返回去的话，这样一来要是传了出去，说我们修仙之人怕了那些妖魔之物，那我们如何立足与修仙界。”

　　任平之的话，引来周围大片的赞同声，认为一定要攻进去，否则就会被世人所耻笑。

　　从进入这坠阳涧外部的时候，秦逸的灵魂力量就受到了很大程度上的压迫，从这点就说明坠阳涧里面一定有着埋伏，而且今晚的情况过于诡异，既然这安宁县城魔物猖獗，为何单单今晚会这么安静，其中必有文章。

　　“我认为我们应该先行回去，在做打算，今晚不适合攻打坠阳涧。”秦逸走了上前，淡淡地说道。

　　“切！你以为你是谁呀，一个聚元中期的小子，还轮不到你说话的份，滚回去吧！”众人见秦逸悍然反对进攻，加上先前的事情，都大声指责着秦逸。

　　见众人那义愤填膺的气势，晓晴连忙来到秦逸身旁，拉着对方的衣袖轻声道：“秦逸哥哥……”

　　秦逸微微一笑，心中升起一股对于那些血气方刚、勇气可嘉年轻一辈的失望之情，有胆气固然是很不错的，但是要考虑到当前的事态情况而定。

　　那王皓早就看秦逸不顺眼了，见众人把矛头之向秦逸，大义凛然的走出来表达着自己的决心：“各位，我们今天出来是斩妖除魔的，是为安宁的老板姓贡献力量的时候，不是做缩头乌龟的，有些人修为低下，贪生怕死的话，就直接说一声，我想各位长老还是很仁慈的，不会逼着你去送死，我王皓代表我们木天宗，今晚一定要攻打坠阳涧，让那些妖魔尝尝我们的厉害，保卫人间一片乐土是我们修仙之人的职责。”

　　“好！攻打坠阳涧，攻打坠阳涧！”

　　王皓那神情激荡的一片说辞，再度把众人心中的那股热血，给激发了出来，此时此刻，除了秦逸等人以外，其余所有的人，都赞成今晚攻打追坠阳涧，一片视死如归的精神。

　　见此情景，秦逸也只有无奈地摇摇头，不再多说什么，对于自己的安全，秦逸还是非常有把握的。

　　徐达走了过来，拍了拍秦逸的肩膀：“小逸，你以前教过我，不要和他们一般见识，连我都感觉到今晚气氛很是诡异，不过既然决定要攻打了，就提起十二分精神来，在战斗之中小心点，呵呵！我可是非常放心你的哦！我们一起加油。”

　　对于徐达，秦逸以不需要过多的交流，一个眼神就能够明白对方的心意。

　　“嗯！谢谢你徐大哥。”秦逸笑道。

　　“这位是弟媳吧！哈哈，果然漂亮，不愧是配得上小逸的女孩，呵呵。”徐达看向一旁犹如小鸟依人的晓晴，不禁大声笑道。

　　徐达的一声弟媳，让晓晴的俏脸，刷的一下变得红彤彤的，好不可爱。

　　“对了徐大哥，刚才忘记了，这是陆晓晴，是我十年前在清坪小镇遇到的，而且还救过我一命，晓晴，这位是我徐大哥，人很好的。”秦逸为两人相互介绍道。

　　“哦！小逸呀，上次你所说的那个人就是晓晴姑娘哪，呵，我终于明白了。”徐达恍然大悟道。

　　“徐大哥好，我是陆晓晴”晓晴施了一礼。

　　徐达高兴的点了点头。

　　这时，众人已经决定在今晚攻打坠阳涧了。

　　“常易，你带领第一小分队朝东面突破；孙道友，你带领第二小分队向南面展开袭击；温月师太你就带领第三小队，向北面施加压力；徐道友领衔第五小分队，以常易与温月师太为两翼，长驱直进，直捣黄龙；我带领第四小分队负责殿后，在途中接应大家，大家可有异议？”

　　白玉根据当前形势，做出具体的分配事宜。

　　“一切以白道友的安排为主，这样是最好的办法。”孙权点头应承道。

　　其余几人也纷纷赞同。

　　秦逸所在的，是第三小队，由温月师太负责带领。

　　“记住，我们这次是捣碎妖魔在坠阳涧的计划，一切以自身安危为前提，达到目的之后，不得恋战。出发！”白玉叮嘱了几句之后，下令出发。

　　既然进攻方针拟定出来，众人也不再迟疑，纷纷按照原计划朝坠阳涧出发。

　　在温月师太的带领之下，秦逸等一行五人朝坠阳涧正北面急速前行，主要目的就是对北面施加压力，以达到分散敌人的注意力，从而转移火力点，全力支持第五小分队的全力攻破。

　　可以看出第五小队乃是此次的精英队伍，每人修为都是清一色的还虚中期，火麟宗的张少聪正在其列，由徐连峰负责带队。

　　在前进了两里多路之后，一行六人渐渐放慢了脚步，隐藏在茂密的丛草林中，周围在月色的照耀之下，异常清晰。

　　“飘渺，你去前面探下路，看看妖魔在前方有没有设下的埋伏。”温月师太对着一旁的飘渺仙子吩咐道。

　　前面正好是一出山谷的入口，温月师太了为慎重起见，故先让飘渺前去探探地形。

　　飘渺点头应道，正准备上前而去的时候，一旁的王皓却突然拦住其身形，做出一副潇洒的姿态道：“飘渺师妹，此时正值深夜，前方山路多有不便，还是由我去探路吧！”

　　说完不待飘渺反应过来，就朝前面冲了过去。飘渺表情没有任何波动，一言不吭的回到原地蹲了下来，注视着前方的动静。

　　看着王皓冲上前去的背影，秦逸嘴角不由得浮现一丝幸灾乐祸的笑容。

　　“秦逸哥哥，你在笑什么呀？”晓晴不由得问道。

　　“嘿嘿！晓晴你看着吧！等下会有好戏可看了。呵呵！”秦逸小声道。

　　果然，在秦逸的话音刚落，从前方的草丛里面，一道闷哼传来，正是王皓的声音。

　　“前面有埋伏，王皓可能中了妖魔的奸计，我们赶快前去营救。”温月师太冷静地说道。


第058章 夜晚激战

　　不由多说，温月师太率先冲了出去，秦逸等人见此，也一前一后的跳出草丛，瞬间来到洞口面前。

　　来到洞口的秦逸一行五人，发现王皓正满脸苍白的躺在地面，嘴角隐隐渗出一丝鲜血，从外表上面，似乎是受了轻伤。

　　李金平连忙上前一步，扶起王皓：“王皓师兄，你不要紧吧！”

　　秦逸等人顺势抬头朝前面看去，只见八九名头戴恶鬼面具造型的黑衣人站在洞口，每人手中都握着锋利的兵器，在漆黑的夜里，显得异常诡异。

　　王皓擦了擦嘴角的血迹，看着那些黑衣人大怒道：“温月师太，那些魔物真是卑鄙至极，在这里暗下埋伏偷袭于我，否则以他们的修为，想伤我真是妄想。”

　　温月师太看了看王皓的伤势，并没有什么大碍，转身喝道：“你们这些邪魔外道，真是好大的胆子，竟敢在我神州乐土为祸百姓，乱杀无辜，看我今天替天行道收了你们。”

　　言毕，正欲上前收拾魔物的温月师太被王皓给制止住了，不禁疑惑地看向后者。

　　王皓冷笑一声：“温月师太，眼前这些小小魔物，岂能让您老动手，还是交给我们解决吧！”

　　站在对面的几名魔物突然哈哈大笑，其中一魔物不屑地说道：“哼！是啊！在你们这些自命正义之士的眼中，我们都是邪魔外道，但是我们承认自己是魔头，是坏蛋，不像你们这些人，表面上说得冠冕堂皇，可是背地里做得事情比我们这些邪魔外道还要阴险，真是不知羞耻，马不知脸长！”

　　被这几句话气得气血翻滚的王皓，不再多说，手中仙剑虚空一划，青色真元形成剧烈的罡风，朝对方水平飞去，紧接着大喝一声，加入战圈。

　　“你们也去帮忙，王皓他一个人根本不是对手。”温月师太对后面四人说道。

　　“是！”秦逸等人领命。

　　“小心！晓晴！”秦逸微微一笑，从储物袋拿出一柄长剑，朝对面迎了过去。

　　对面几名魔物修为都差不多，在聚元中后期到还虚初期左右，对于晓晴等有着还虚境界以上的三人来说，应付起来还是有点吃力的，不过奈何除了秦逸以外，其余四人对敌经验太过于单薄，以至于此刻堪堪与对手打成平手，一时半会还不会落入下风。

　　温月师太见此，冷哼一声，也加入到战圈之中。

　　秦逸金属性真元里面，混入一丝蓝色的水属性真元，在周围环境额渲染之下，成功的显现而出浅红色的“火属性真元”。

　　他所选择的对手，是一名修为在聚元中期的魔物，为了不露出马脚，秦逸与他周旋了一时三刻之后，快速闪动身影到其身后，布满“火属性真元”的长剑一把刺穿魔物的心脏，解决完这个以后，看了看场上的动静，发现此刻正有三名魔物围攻晓晴。

　　两名聚元后期加上一名还虚初期，晓晴虽然有着还虚中期的修为加上仙剑护持，但是奈何在魔物的联手猛攻之下，渐渐落入下风。

　　看了看其他几人，都与自己的对手战得难分难解，秦逸动作一个飞射，瞬间来到晓晴身边，毫无声息的对着那名聚元后期的魔物挥出一剑，一记浅红色光华凌空斩出。

　　“噗嗤！”

　　秦逸一击得手，那名聚元后期魔物惨死在秦逸的剑下。

　　在得到秦逸的帮助下，晓晴周身压力顿时锐减，不过也只是处于僵持状态。

　　秦逸微微摇了摇头暗道：这小妮子临敌经验太少，刚才那一剑如果改成向左突刺的话，就可以完全封死魔物的退路，从而利用金属性真元强大的攻击力，瞬间杀死魔物。

　　其余几方，王皓对战一名聚元后期魔物，只见王皓手中仙剑光华明灭间，大声喝道：“哼！邪魔外道，尝尝我木天宗的乙木真气！”

　　乙木真气乃是木天宗低级攻击法诀，一团玄青色真元由王皓的手掌蔓延到仙剑之上，忽然王皓本人一个向天旋转，带起一阵阵罡风，乱绕魔物的视线，趁此机会，手中仙剑在空中以一个非常优美的姿势转动一圈，一团由真元组成的青色龙影，怒吼一声，张开那愤怒的龙口，朝下面咬去。

　　魔物大惊之余，双手握住三叉乾中央部分，开始急速旋转起来，一股土黄色光华浮现在其体表形成一道护体气墙。

　　王皓见此，露出不屑的表情：“木克土，你真是个笨蛋，还想与我过招，哼！”

　　青色龙影以摧枯拉朽之势击破魔物的护体真元，魔物惨叫一声，五章六腑受到剧烈的震动，喷出一口鲜血，随后倒在了地上一动不动。

　　相应的，飘渺仙子以优美的身姿，划过魔物身前，突然一个回旋，仙剑爆发出耀眼的水蓝色光华，刺进魔物的心脏，解决了自己的对手。

　　由于有秦逸的暗中相助，此刻晓晴的对手，只剩下那名聚元后期的魔物。

　　娇喝一声，晓晴冲天而起，曼妙的身姿在空中划过一道美丽的弧线，手中仙剑金黄色光华暴涨，“飞鎏金光！”

　　数把金剑不约而同向下边的魔物击去。魔物也不肯就此罢休，收起铁链，双手接起一阵手印，片刻时间内，魔物身上火属性真元暴涨，以自身为中心形成一道强烈的白光，周身数十团火属性真元急速转动。

　　见此，秦逸不禁暗道：火系初级大法，烈炎噬日。

　　火克金，晓晴的飞鎏金光对上烈炎噬日的话，可能讨不了好果子吹。

　　而处于半空之中的晓晴，此刻也是明白此时的情况，无奈由于身在高空，行动不便。

　　秦逸不再多想，脚尖在地面一个轻点，整个人瞬间来到魔物前方，一道浅红色光华斩去，这道浅红色光华里面，隐藏水属性真元，故来到魔物面前的时候，两股相互克制的真元相碰之间，魔物大惊失色。

　　原本耀眼的烈炎噬日在秦逸水属性的克制之下，顿时变得黯淡起来。

　　就在这时，晓晴的飞鎏金光已然临近，魔物不得已之间，只好迎接。

　　“啊！”一声惨叫，被秦逸攻击后的烈炎噬日不敌晓晴的飞鎏金光，魔物被晓晴的飞鎏金光击飞，不过烈炎噬日也抵消了大部分攻击，使得魔物之中遭受重创，并没有身死。

　　趁此机会，魔物咻的一下，消失在洞口，不过在此之前，用那怨毒的眼神看了秦逸一眼。

　　落到地面的晓晴，疑惑地看了一下正微笑着朝自己走来的秦逸，不禁问道：“秦逸哥哥，刚才都是你在暗中帮晓晴的吗？”

　　秦逸故作疑惑道：“怎么可能呢，我刚才也是有惊无险赢了自己的对手，怎么会能够帮得到你呢，呵呵。”

　　刚才秦逸出手的时候，其他人也刚刚结束战斗，并且同时望向天空中的晓晴，所以并没有发现秦逸的动作。

　　温月师太帮助李金平消灭最后一名对手之后，来到众人面前：“这次我们所面临的敌人都非常强悍，有着聚元期以上的修为，不过好在队伍里面还有擅长疗伤的木系弟子王皓，王皓以后大家受了伤的时候，就靠你治疗了。”

　　王皓得意的笑了笑：“是的，这点小事就包在我身上。”

　　说完后，眼神在校庆与飘渺身上来回游走了一番。

　　温月师太接着说道：“这次行动，敌人实力还不清楚，前面不知道还有什么危险等着我们，我们此次的目的就是扰乱敌人的防线，尽量避开敌人的眼线，采取迂回的作战方案，不宜与他们硬拼，好了废话不在多说，我们进洞去。”

　　说完带领秦逸等人，走进了洞中。


第059章 被困迷幻阵

　　几人刚刚踏入洞中，一股浓厚的血腥味扑鼻而来，晓晴等人不由得伸出手臂在面前散了扇了扇，希望能够驱散这些令人作呕的气味。

　　走在一旁的秦逸，却是并没有露出什么异样，此时的他正逸散出化神后期的灵魂力量观察着洞内情况。

　　山洞内部显得比较黑暗，一行人依照自己修为的高深，勉强可以看清周围丈半左右的距离。

　　在灵魂力量的探查之下，秦逸很快就掌握了山洞内部的构造。

　　“没有想到这山洞内部居然如此之大，岔路也未免太多了吧！”秦逸心中暗暗惊道。

　　“秦逸哥哥，难道你不觉得这里面的味道很难闻吗？”见秦逸满脸的平静，晓晴不由得问道。

　　看着晓晴疑惑的眼神，秦逸微微摇头：“以前习惯了，你们都是初次见到这种场面，不习惯是很自然的，呵呵，以后多多历练几次就好了。”

　　“习惯了？那么说秦逸哥哥以前经常战斗吗？”晓晴疑惑道。

　　“呃！这个还好啦，嘿嘿，看向前方，集中注意力，否则很容易被魔物偷袭到的。”在秦逸的心中，并不想对晓晴有任何隐瞒，所以连忙转移视线。

　　晓晴乖巧的哦了一声，不再说话。龙宝宝此刻站立在秦逸肩头，保持着高度的安静，没有像往常那样掉皮捣蛋。

　　自从在洞口发生一次战斗之后，接下来的一路之上都显得非常寂静，没有再遇上魔物的踪影。

　　作为老一辈、见识较为广阔的温月师太觉得事情太过于反常，于是慢慢放下了脚步，从身上拿出一面类似于镜子模样的古铜色法器。

　　在众人的注释之下，温月师太缓缓提起右手，往法器里面注入一丝蓝色的水属性真元，片刻后，法器里面显现出一片镜像。

　　“是常易师兄带领第一小队，不好，他们遭遇了魔物的埋伏，正在与魔物战斗呢！”晓晴惊呼一声。

　　温月师太说道：“陆师侄不用担心，虽然常易道友他们所遭遇的魔物众多，不过看样子并不会很吃力，证明魔物修为不高，所以不会有任何危险。”

　　听到温月师太之言，晓晴也放下心来，秦逸在一旁无声地安慰着。

　　接着其余几支小分队也一一呈现在镜面之上。

　　由于温月师太带领的第三小分队与孙权带领的第二小分队主要目的是扰乱敌人视线，好让徐连峰所带领的第五小分队长驱直入，一举灭之。

　　此时孙权带领的第二小分队与温月师太带领的第三小分队正好形成两翼护住了徐连峰带领的第五小分队。

　　在确认没有偏移方向之后，温月师太也就松了一口气，继续领头朝前面走去。

　　“咦！前方空气灵气波动好像有点不太寻常，而且也屏蔽了我的灵魂力量，这是怎么回事？”秦逸的灵魂力量延伸至前面之时，居然被一团无形的气墙给反射了回来，这让秦逸暗自戒备起来。

　　察觉到前方有点蹊跷，此时的秦逸心中正在急速思考该如何让温月师太发现前面的异样，在这种地方突然出现一道气墙，那绝对不会是巧合，一定是敌人所部下的障眼法。

　　慢慢的，眼见温月师太就要踏足跨入那无形的气墙里面之时，秦逸始终想不出任何法子，终于忍不住的出声提醒道：“温月师太。”

　　秦逸着突如其来的一声叫喊，使得众人停止了前进的步伐，温月师太疑惑的回过头，看着秦逸微微笑道：“有事吗？你是发现了什么？”

　　秦逸点点头：“前面灵气波动好像有点不寻常，可能是敌人所设下的陷进，我建议绕道前进，避开前方。”

　　听秦逸如此说，温月师太等人不由得朝前方看去，半晌，并没有发现什么异样，王皓不禁嘲讽道：“前方能有什么异样，我们都没有发现丝毫异常，就连温月师太也没有发现什么，难道你以为你那聚元中期的修为，比温月师太还高？真是妖言惑众，况且这里面岔路众多，绕开来走的话，如果迷路了你负责啊！”

　　“王皓师兄，你！”晓晴非常不悦。

　　“晓晴没事！也许真是我看错了也不一定，既然如此的话，那我们继续前行吧！”秦逸脸色如常的说道，并没有因王皓的嘲讽，感到丝毫的生气。

　　王皓就是讨厌秦逸这幅惺惺作态的样子，冷哼了一声，带头朝前方走去。

　　当王皓走到秦逸所说的那块区域之时，并没有发生什么，不由得洋洋自得：“温月师太快来吧！这里根本就没有什么，有些人自命不凡，觉得这里有什么机关禁制之类的话，可以绕道，不过到时候走散了的话，就怪不得我们了。”

　　温月师太眉头微微皱起，显然对于王皓的性格有些反感，不过身为此行的领头人，也不好对其中任何一人发作，招呼身后的飘渺一声，朝前方走去。

　　随后李金平也跟了上去，晓晴笑道：“秦逸哥哥，我们也该走了。”

　　看着前方并没有丝毫动静的秦逸，心中越发戒备起来，与晓晴一道，穿过气墙走进了那块区域。

　　就在秦逸后脚跟刚刚进入之后，四周突然闪现一道白色光幕，紧接着秦逸等人所在的区域里面，开始发生异变，原本是黑暗无比的山洞，可是此时此刻却变成长满绿油油小草的平原，周围和风轻拂，温暖的阳光照耀下来，使得众人昏昏欲睡。

　　秦逸暗道：不好，果然另有玄机。

　　见到其他人一幅无精打采的样子，秦逸思绪转动间，化神后期的灵魂力量突然向四周迸发而出，希望以自己强大的灵魂力量唤醒他们。

　　“呜～～～”

　　众人不由得打个一个寒颤，灵魂深处好像被什么东西给刺了一下。

　　在秦逸灵魂的穿透之下，立马清醒了过来。

　　看着此地与之先前截然不一的环境，晓晴不禁问道：“这是哪里，我们不是在山洞吗？怎么会跑到这里呢？”

　　温月师太心中不妙的打量了一下四周之后，脸上泛出一丝苦楚，随后看了看秦逸，语气沉重地说道：“这里是敌人所布下的一处迷幻阵，我们闯了进来，正处在迷幻阵内部。”

　　飘渺在里面来回走了几步，贝齿轻启：“刚才秦师弟说得果然不假，前面的确有古怪，只可惜我们没有反应过来，上了敌人的奸计。”

　　反观王皓，此刻满脸的颓势，众人也因为他的原因给困在了这里面，不过他心里此刻并没有想到这里，而在意的是自己再次输给了秦逸，对于秦逸的恨，再次加深了几分。

　　“那我们还可以出去吗？”李金平不由发问道。

　　这一问把几人的目光全都集中到了温月师太身上，毕竟温月师太乃是队伍里面辈分、资历、修为最高深的一人，假如对方都没有希望，那么再问别人也是一样的结果。

　　温月师太看了看四周，有点失落地说道：“迷幻阵主要就是困人心神，没有危险，不过想要破开此幻阵，必须先行找到其阵眼毁灭之，方可破出幻阵。不过幻阵阵眼一般隐藏得极为不易，除非亲自布阵之人解除，或者元神期高手以无上修为强行撑开此阵以外，别无他法。”

　　温月师太所言，就等于明白的说，想要逃出去那是不可能的事情了。

　　众人不由得一阵沮丧，忽然温月师太眼中闪过一丝精光：“或许还有一个人可以做到也不一定！”

　　“谁！”众人再次燃起一丝希望。

　　“就是他，也是发现这前面有异常的秦逸。”温月师太说道。


第060章 破阵

　　此时的秦逸，双手负在身后，满脸平静的在四周来回走动，似乎是在打量着什么。

　　“秦逸哥哥？温月师太您是说秦逸哥哥有办法破开困住我们的迷幻阵吗？”晓晴不禁惊喜交加的再次确定道。

　　温月师太摇了摇头，轻声道：“这个我也不是非常确定，我想希望还是微乎其微的，不过先要听听他的想法之后，才能够做出判断。”

　　飘渺莲步轻移，看着秦逸那淡然的身影，那如寒魄般晶莹透亮的眸子，一丝光芒显现而过。

　　“秦逸哥哥！”晓晴呼唤了一声，接着跑到秦逸身边。

　　秦逸转过头来，笑道：“晓晴，有什么事吗？”

　　“刚才温月师太说秦逸哥哥你可以破开这处幻阵，只不过不是很确定罢了，对了秦逸哥哥，你刚才在这里面转来转去，有没有发现什么阵眼之类的呢？”晓晴笑着问道。

　　从晓晴口中得知温月师太居然相信自己可以破开这处幻阵，秦逸不禁看了看温月师太，随即苦笑道：“师太未免也太瞧得起小子了，以师太的见识与修为都拿这处幻阵无法，我区区一个火麟宗弟子怎么可能办得到呢。”

　　“秦师弟，难道你真没有办法吗？刚才我们大家都没有发现这里的古怪，唯独师弟你最先发现，我想师弟对于阵法的造诣，应该有一定的修为了吧！”飘渺仙子轻声细语地说到，语气中那份冰冷的寒意，在场的每一个人都能够清晰的感觉到。

　　阵法造诣？呵呵，秦逸暗自摇头苦笑。

　　要不是灵魂力量异于常人，秦逸也不会发现任何端倪的。

　　“我才不信他区区聚元中期的修为，可以破开幻阵。”王皓在一旁不屑的插话道。

　　温月师太撇了王浩一眼，上前一步，眉宇之间微微有些滤色：“秦师侄啊！现在我们必须得尽快出去，配合其他三只小分队，否则的话，这次行动很有可能会因为我们的失误而导致全盘皆输，所以希望你能够尽量一试，破开最好，如果实在不行的话，那也没有办法了。”

　　“是呀！秦逸哥哥你就试试看吧，晓晴可是很相信你的哦！”看着秦逸，晓晴那晶亮的眸子，信任之情不溢言表。

　　龙宝宝这时突然出声道：“区区幻阵，怎么可能拦得到我爹爹，爹爹你就稍稍显露一下山水，让那个叫什么王什么皓看看爹爹你的厉害。”

　　说完立马消失在秦逸肩头，下一刻就出现在晓晴的香肩上，对着秦逸做了一个鬼脸。

　　被龙宝宝一番话气得面色铁青的王皓，偏偏又找不到出气的理由，自命清高的暗道：好你个小畜生，我王皓是什么人，才不跟你们一般见识。

　　被龙宝宝这般一说，温月师太眼神里面也不禁流露出几分希望，飘渺看了看正在与晓晴有说有笑的龙宝宝，随即又在晓晴那绝美的容颜来回看了看，似乎在想着什么。

　　秦逸暗自无奈：小家伙，这次回去以后看我怎么收拾你。

　　既然事已至此，秦逸也不再推脱，其实刚才在幻阵之内来回转动一圈之后，秦逸的确是发现了一点异样，就是幻阵的东北角灵气波动比其余的地方都要来得汹涌一点，说明这处地方，就是幻阵阵眼的埋藏之处，不过秦逸当然不能这样明说，否则就会引来别人的怀疑。

　　这主要就是秦逸灵魂力量的变态了，还虚中期的修为，拥有者化神后期的灵魂力量，这要是传了出去，那么秦逸绝对会成为整个修仙界所追杀的对象，其目的就是想要得到秦逸修炼灵魂的功法。

　　“刚才我在外面的时候，好像是察觉到东北角有点不一样，会不会是东北角是幻阵的关键之处呢？”秦逸故作疑惑的回想道。

　　“东北角？东北角什么也没有哇！”李金平跑过去观察了片刻之后，不由直接说道。

　　听到李金平的否定后，秦逸不由得暗自骂道：你这个大笨蛋，才聚元后期的灵魂力量，当然什么也不会察觉。

　　“是吗？那就奇怪了，我明明记得是东北角啊！我去看看。”秦逸亲自来到幻阵的东北角，明面上是探查，不过暗地里却是运转体内真元，朝灵气波动稍微剧烈的位置，加持一道真元，使得波动的频率增大一些，好容易被发现。

　　“咦！真是怪了，真的没有。”秦逸故布疑阵，以混淆视听。

　　见秦逸丢脸，王皓嘿嘿笑道：“我说吧，就凭他想破开幻阵还差得远呢，哈哈！”

　　“你闭嘴，要不是因为你自大，不听秦师侄的建议，我想我们也不会被困如此，你现在居然还好意思嘲笑人家，真不知道你师傅是怎样教育你的。”温月师太终于忍不住出声训斥道。

　　晓晴与飘渺仙子也是不满的瞥了一眼王皓，一起来到秦逸身旁，看有没有什么能够帮得上忙的。

　　“哼！你们给我记着，迟早有一天我会让你们后悔的。”王皓脸色扭曲，心中的恨意已然升到最顶点。

　　“温月师太，您过来一下，可能是我们的修为太低了，发现不了。”秦逸的声音传进了温月师太耳中。

　　温月师太闻言，立即朝东北角走去。

　　刚才自己已经动过手脚，加上温月师太化神初期的修为，如果不出我所料的话，应该可以察觉得到。秦逸暗自估计。

　　“来！我看看。”温月师太来到角落之后，秦逸等人移步走了出来。

　　看着眼前白蒙蒙的一片，此刻，温月师太正以化神初期的灵魂力量进行探查，不过由于还没有形成神识的原因，使得探查范围很狭隘，经过了两次探查后，温月师太脸色微微有些苍白，看来以化神初期的灵魂力量进行外物探查，使得温月师太曾受不住。

　　“师叔，您不要紧吧！看你脸色这么苍白，先休息会吧。”飘渺连忙上前扶住温月师太，关心地说道。

　　温月师太摇了摇头：“飘渺，我还可以，刚才只不过是灵魂力量消耗过大，所以导致身体微微不适，不过这里真如秦师侄所言不假，的确是阵眼的所在，你们察觉不到的原因就是灵魂力量不够的关系。”

　　言毕，那疲累的玉面上，流露出一丝开怀。

　　“那我们接下来应该怎么做呢？温月师太，既然知道了阵眼的所在，如何破阵而出呢。”李金平问道。

　　秦逸笑道：“只要我们聚集真元，同时攻击幻阵阵眼，那么就可以破开幻阵。”

　　“秦逸说得很对，你们五人一起对阵眼发动攻击，就可以了，不过不能站在一起，必须错开方位。”温月师太警告道。

　　众人闻言，不由得看向秦逸，心中想道：为什么他什么都了解。

　　不再犹豫，五人分列开来，以阵眼为中心，同时调动起体内真元。

　　瞬间，五种截然不同属性的真元，以不同方向，击向幻阵阵眼，“轰隆！”一声巨响，地动山摇，眼前那美丽的草原不复存在，取而代之的则是阴冷黑暗的山洞。

　　“哈哈！没有想到你们居然能够破开我们精心布下的迷幻阵，真是顽强，本来是想先收拾完其他四队人马之后，在对付你们的，不过你们却出来找死，那本尊就成全你们。”见秦逸等人破开幻阵，一道粗狂的声音传进了众人耳中。


第061章 秦逸神勇

　　听到声音的秦逸等人不由得心中一阵惊颤，顿时抬头望去，心中不禁一沉。

　　出现在他们前方的，是由两名身材高大，脸上留有虬髯胡子的紫衣大汉，所带领的上百名黑衣魔物，密密麻麻的把秦逸一行人围困其中。

　　“事情不对，敌人好像对于我们的行踪非常熟悉，这到底是怎么回事？”飘渺秀眉微皱，脸色有点凝重地问道。

　　温月师太谨慎地看向四周：“这下麻烦了，也不知道其余几支小分队怎么样了，今天晚上实在太过于诡异，会不会也遭遇这些人的埋伏。”

　　六人相互靠在一起，以防止魔物的偷袭，秦逸此刻冷静的分析道：“遇上这种情况，我猜只有一种可能。”

　　“什么可能？”晓晴不假思索的出口问道。

　　秦逸眼中闪过一道睿智的光芒，微微一笑道：“那就是我们五派之中，一定出了内奸，有人通风报信。”

　　“内奸？不会吧！”晓晴等人有些不敢相信。

　　温月师太赞同道：“秦师侄说得很对，这种情况的确只有内部人员透漏消息，对方才能够在最短的时间里面，完全掌握我们的行动。”

　　秦逸接着说道：“各位可以想想看，安宁县城往日里面魔物猖獗，肆意烧杀那是很常见的事情，可是这样的安宁县城，白天居然还是那样热闹繁华，这是其一，其二就是晚上我们出发之时，夜晚的安宁县城太过于安静，这与我们所掌握的消息不相符合，第三就是敌人对于我们的行动好像了如指掌，比如在我们经过的地方布下迷幻阵，以及破开幻阵之后立即围杀我们。综上三点，就可以看出。”

　　经过秦逸的分析，众人也终于肯定，内部出了奸细，所以魔物对于我方的行动才会了若指掌。

　　“而且我想，这内奸很有可能就是五位小分队领头人里面的其中一人。”秦逸再次语出惊人地说道。

　　其余等人来不及做出震惊的反应，就听见对面其中一名紫衣大汉拍着巴掌，赞赏地看着秦逸说道：“哈哈！你小子很聪明，这都让你给猜出来了，我不得不佩服，不过有时候过于聪明，知道了不该知道的事情，就会惹祸上身，包括你的小命。”

　　秦逸冷笑一声：“即使我今天不这样说，你们难道就会放过我们吗，我想你们也是刚刚接到那名内奸的消息，赶到这里也没有多长时间吧！”

　　秦逸的这一句话，使得对面两名紫衣大汉愣住了片刻，随后右边那人狞笑一声，露出残忍的表情：“小子！你知道的事情太多了，你可以去死了。”

　　言毕，大手一挥，从后面涌上来大量的魔物，朝秦逸这边猛攻过来，其声势之浩大，连秦逸也是脸色微变。

　　温月师太见此，脸色同样大变，同时传音给其余五人：“敌人数量过多，我们不宜硬拼，杀出重围，往后面的通道退出去。”

　　不由分说，右指指尖轻轻一点，一把仙剑就此出现在手中，娇喝一声，对上其中一名紫衣大汉。

　　另外一名紫衣大汉则被晓晴与飘渺同时纠缠住，其余三人就是对付周围大量的魔物，护住两方，杀出一条后路。

　　“你们不用挣扎了，其余四队人马同样在附近被我们所围攻，前面就是坠阳涧了，只要把你们逼到哪里，嘿嘿，你们离死就差不远了！”与温月师太战在一起的紫衣大汉得意地笑道。

　　两名紫衣大汉都有着化神初期的修为，而且都是木属性真元，温月师太利用手中仙剑与深厚的水属性真元，倒也暂时与之交成平手，呈僵持之状。

　　另外一边，晓晴浑身闪烁着金黄色的金属性真元，正好克制另一名紫衣大汉的木属性真元，再加上飘渺仙子丛旁协助，看样子一时三刻也不会落入下风。

　　剩下秦逸，李金平与王皓三人，正奋力的绞杀其他魔物的袭击。

　　虽然魔物人多势众，不过地形却给予秦逸一方提供了优势，洞内岔路众多，不过中间横七竖八的石柱，使得魔物没有办法采取群攻的措施，对方人多，但是真正能够上前攻击的，只有不到数十人。

　　边战且退，在黑暗环境的掩护之下，秦逸一个纵身混入魔物当中，没有了后顾之忧的秦逸，此时才爆发出自己那强悍的攻击力量。

　　只见秦逸手持游龙剑，层层金属性真元注入其中，水属性真元加持在身体表面，可以直接无视掉魔物的物理攻击，利用金属性真元那强大的攻击力量，只要靠近秦逸身体一丈以内的魔物，都被秦逸一剑刺中，一击必杀，在片刻不到的时间里面，秦逸连续斩杀二十多名魔物。

　　滚烫的鲜血染红了秦逸手中那柄游龙剑，杀戮还在延续着。

　　王浩与李金平这边，也是真元涌动，顽强的抵抗者魔物的来袭，不过由于长时间的真元输出，与极少的临敌经验，使得两人开始出现真元不济的样子，看来也支撑不了多长时间。

　　察觉到周围越加凶险的情况，温月师太不禁暗自着急，见紫衣大汉攻势越加猛烈，不禁大喝一声“水幕天华，接我这招试试。”

　　水幕天华，是水系中级法诀，威力极大。

　　只见温月师太身形往后暴退三丈，仙剑嗡鸣一声，脱手而出，悬空静立于温月师太胸前，接着水蓝色光华暴涨，带动周围的气流，形成一道猛烈的罡风，呼呼声啸。

　　对面紫衣大汉见此，也不敢大意，嚎叫一声，手中双斧交叉于头顶之上，浑厚的玄青色木属性光华明灭不定。

　　双手松开双刃斧，让其虚空旋转，双手结于胸前，以恐怖的速度变化着手印，不到两吸的瞬间，一百八十二道手印结成以后，双刃斧在玄青色真元的覆盖之下，两边迂回着变换位置。

　　“水幕天华！水系中级攻击法诀，去吧！”温月师太右手猛地一转，眼前仙剑一分为五，形成一道剑墙，朝对方疾驰而去。

　　“移形换影！给我破！”紫衣大汉仰天大喝，身体呈大字型，双手打出一道强烈的劲风，推动双斧，欲想利用高速的幻影破开温月师太的水幕天华。

　　“嗤嗤！”

　　爆裂声不断从半空中传来，由于真元相互碰转而形成的花火，照亮四周。空气的剧烈波动导致整个山洞开始微微震颤起来。

　　“轰隆！”

　　由于温月师太的真元不济，导致水幕天华威力减弱，在紫衣大汉真元的接连灌输之下，双斧终于破开了水幕天华，一道玄青色形成的气刃，击中了温月师太腹部。

　　后者直接飞了出去，倒在地上，吐出一口鲜血，脸色苍白如纸，仙剑哀鸣一声，落到旁边的地上。

　　飘渺见此，娇喝一声“住手！”，仙剑逆时针一个旋转，一道蓝色的水属性真元凌空而至，绞乱那名趁机杀死温月师太的魔物，急忙转移身形来到温月师太旁边，对付四周伺机而动的魔物。

　　由于飘渺的离开，导致晓晴这方的实力锐减，再加上经验的不足，真元上面缓不过，也渐渐落入下风。

　　至于王浩和李金平二人，虽然也受到不小的创伤，不过相对晓晴等人而言，压力要小上很多。

　　见情势严峻，晓晴危急，秦逸二话不说，跳到紫衣大汉身后，一道浓厚的金属性真元挥出，紫衣大汉遂不及防之下，被秦逸偷袭得手，退到一旁转身看向秦逸。

　　要不是秦逸在短时间内，展现强大的攻击力，杀死接近五十多名魔物，恐怕情势更加的糟糕。

　　“晓晴，你没事吧！”秦逸一把扶住晓晴。

　　摇了摇头，晓晴看向秦逸：“没事，不过魔物太多了，而且那两个魔头的修为太强，很不好对付。”

　　秦逸笑道：“你且先去对付那魔物，这紫衣大汉就交由我来对付。”

　　“这怎么可以，这紫衣大汉最起码也有化神期的修为，刚才我与飘渺姐姐联手也不能伤害他分毫，我担心秦逸哥哥你。”晓晴犹豫地说道。

　　秦逸心中一阵暖流，点了点晓晴的脑袋：“你这个小妮子，难道你秦逸哥哥那么不中用吗？呵呵，你就放心好了，先把温月师太转移到通道里面，你与飘渺对付另外那名紫衣大汉，剩下的魔物就交由王皓与李金平两人就可以。”

　　看着秦逸那迷人的笑容，晓晴回想起秦逸在刚开始的表现，于是选择了相信对方，乖巧地应声之后，朝飘渺所在的地方飞射而去。

　　待到晓晴离去之后，龙宝宝站在秦逸肩头说道：“爹爹，龙宝宝也来帮忙好吗？光是看着好无聊哦！”

　　秦逸微微摇头，轻轻抚摸着龙宝宝的小脑袋，脸色一如既往的冷静：“小家伙，别担心，还没到你出手表演的时候，不过为了以防万一，你还是隐藏在晓晴左右，如果有危险的话，你就出手相助，不要让晓晴所察觉你的存在知道吗？”

　　龙宝宝挥动着短小的爪子，吼叫了几声之后，离开了秦逸肩头，隐藏在黑暗里面。

　　见此，秦逸完全放下心来，随即转过面庞看向对面的紫衣大汉，瞳孔深处微微一缩，一丝冰冷的杀意正在快速蔓延当中。


第062章 力斩双魔

　　在受到秦逸背后突然一记重击的紫衣大汉，身受重创，脸色狰狞的对秦逸咆哮道：“小子，你到底是谁？为什么拥有这么强劲的真元？能够一招重创于我！”

　　秦逸冷笑一声：“我就是我，火麟宗门下弟子，刚才你不是很嚣张吗，怎么，难道见我毛头小子一个就害怕了？”

　　紫衣大汉怒道：“小子别太猖狂，刚才那道真元明明是金属性真元，刚才大爷我只是一时不慎，被你从后偷袭得手罢了，想要赢我那是不可能的事情，看招！”

　　言毕，正欲欺身而上的片刻，秦逸出手阻止，随后看了看四周：“难道阁下不觉得这地方太过于狭小，动起手来只怕束手束脚，不好全力施为。”

　　紫衣大汉觉得秦逸说得也很有道理，二话不说，朝侧面那处山洞飞射而去，秦逸也跟了上去。

　　“好了，这里宽阔异常，没有任何阻碍，正好是你小子的葬身之地，接我一招狼牙棒。”紫衣大汉手中那根浑身泛着幽暗色光芒的狼牙棒，顺势一转，卷起重重幻影，可见速度依然达到极致。

　　“喝！”

　　秦逸一个凌空翻转，跳到半空之上，游龙剑在其手中划过一道诡异的弧线，刮起一阵螺旋气流，以游龙剑为中心，直取紫衣大汉命门。

　　“砰！”

　　游龙剑的螺旋气流碰上狼牙棒的叠影，双方交织在一起，谁也不肯让谁，争锋相对。

　　下面的紫衣大汉在心惊于秦逸修为的同时，身形一阵晃动，便失去了踪迹，欲想以狼牙棒与游龙剑相对之际作为掩护，从而出其不意掩其不备的攻击秦逸本体。

　　紫衣大汉在夜色的掩护之下，瞬间来到秦逸身后，看着还处于半空之中的秦逸，露出一阵残忍而又嗜血的冷笑，脚尖在地面猛地一点。

　　“咻！”的一声，紫衣大汉已然临近秦逸身后不到半丈的距离。

　　玄青色光华迸射而出，右手猛烈的一掌打出，带起阵阵强烈的罡风，电闪雷鸣间，眼见这一掌就要击中秦逸，重创对手。

　　“你的如意算盘打得还真不错，可惜是遇上了我。”秦逸在这一刹那以肉眼难辨的速度转过身形，左手成爪状，非常轻松的抓住了紫衣大汉的胳膊。

　　在对方不敢置信之余，秦逸身体微微倾斜，手持长剑的右手紧握成拳，对准紫衣大汉的胸膛，连施三连重击，最后抡起左脚，一把踹中对方腹部。

　　秦逸这几下看似简单，可是每一招里面都是利用金属性真元的攻击性，直接打击对手的五脏六腑，尤其最后一脚，对对手所造成的伤害，丝毫不亚于前面那三拳。

　　落到地面的紫衣大汉终于忍不住吐出一口鲜血，用那震惊的语气问道：“你怎么可能看穿我在你身后，即使是修为在化神中期的高手，也绝对不可能如此简单轻易地看破这招，你小子到底是谁？”

　　此刻的紫衣大汉，终于察觉到对手的可怕，心中不禁暗暗着急，对着另外一名同伴传音，请求赶来支援。

　　这时，温月师太这边，由晓晴与飘渺联手，对上另外一名紫衣大汉，王皓与李金平在后面抵挡着魔物的进攻，温月师太此刻也恢复了再战之力，勉强可以抵挡部分魔物。

　　紫衣大汉咆哮一声，身形突然一分为七，四面八方夹击晓晴与飘渺。

　　“不好！”晓晴与飘渺暗叫一声。

　　两人眼神交换之际，同时点了点头，准备发动必杀一击的时候，却发现对方那紫衣大汉忽然停止了攻势，落在了地面，看向别处。

　　“哼！两个小贱人，这次是你们运气好，有高手暗中相助，等我先去会会那名高手，再来解决你们。”紫衣大汉说完之后，身形一闪消失在黑暗中。

　　紫衣大汉匆忙遁走之后，使得两人都疑惑非常。

　　“有高手暗中相助，会是谁呢？咦！秦逸哥哥呢？”晓晴不解之余，发现秦逸居然不在，不由得失声喊道。

　　飘渺上前安慰道：“别担心了陆师妹，我想此刻秦师弟一定是和那位高人对付两名紫衣大汉，我们要相信他，知道吗？”

　　听飘渺如此说，晓晴也回想起刚才秦逸说要对付紫衣大汉的，不禁松了口气。

　　“好了，我们也下去帮忙吧！”飘渺说完后，立即冲到下方的战圈之中，晓晴也接踵而至。

　　……

　　“大哥！我来了，是谁这么厉害大哥你一个人居然对付不了。”另外一名紫衣大汉来到洞内，连忙走到他大哥面前问道。

　　“就是他，先前隐藏在他们六人之中的那个小子。”手上的紫衣大汉看着前方静立不动的秦逸说道。

　　“是他，他怎么可能伤得了大哥你呢，难道他就是大哥你口中的那个高手？”赶来的紫衣大汉震惊不已。

　　秦逸缓缓走了出来，看着眼前的紫衣兄弟，英俊的脸庞没有露出丝毫惧色，反而微笑着说道：“两名化神初期，木属性真元，呵呵！尽全力的话，一盏茶的功夫就可以解决掉你们。”

　　听秦逸如此大放厥词，两名紫衣兄弟怒极反笑，后来而至的紫衣大汉眼中杀机闪烁不定：“好小子，年纪不大口气倒不小，今天我们就看看你有没有那份狂傲的资本，大哥，速战速决，使用‘大移形换影术！’”

　　秦逸冷笑一声：“有没有不是你们说了算，而是我自己说了算，遇上我是你们的不幸，就让你们死得口服心服。”

　　言毕，识海中那颗灵魂圆珠迅速转动起来，大量灰蒙蒙的气体被秦逸调动起来，以实质化的灵魂力量直接攻击对方识海深处。

　　“啊！”

　　两人还来不及发动“大移形换影术”，突然感觉一股无形的力量，击中自己灵魂深处，从来没有过的痛楚瞬间在两人全身蔓延，一时间失去了对身体的控制权。

　　即使秦逸灵魂力量再怎么强大，在头一次主动调用识海灵魂圆珠形成灵魂实质化攻击对手灵魂，也让秦逸大脑觉得一阵眩晕，脸色微微苍白。

　　见对面两名紫衣大汉陷入短暂的迟钝之中，秦逸大喝一声：“金虹贯日”

　　游龙剑脱手而出，平旋于秦逸头顶，秦逸双手掐诀，金光暴涨，对准头顶正在急速旋转的游龙剑，一道法诀朝里面打去。

　　“嗤嗤！”

　　整个山洞被金黄色给填充得犹如白昼一般，平旋于秦逸头顶的游龙剑，在汹涌的金属性真元包裹之下，犹如一团小型太阳，紧接着大量金黄色气刃由游龙剑之中，朝紫衣兄弟两人破空射去。

　　“咻！咻咻！”

　　如弹雨般落下的气刃，在片刻的时间之内，把两人的身体给绞碎得七零八落，一股腥臭的气味，在洞内蔓延。


第063章 坠阳涧

　　在这边正与魔物战得难分难解的晓晴、飘渺等一行人，察觉到前面不远处被金黄色光华照亮的山洞，同时停止了下来，眼中那份震惊之情，没有丝毫的掩饰。

　　“这是我金系中级法诀金虹贯日的征兆，难道那紫衣大汉口中所谓的高手是我金虹宗的人吗？”晓晴不由得惊喜交加。

　　温月师太补充着说道：“不止如此，你们可以感受一下四周真元的强度，那绝对不是一般高手可以做到的，我想那高手一定有着化神后期左右的修为，否则真元不会这么精纯。”

　　“化神后期？那离至高无上的元神之境，岂不是只差一步之遥了！”李金平吃惊的感叹道。

　　温月师太点了点头，先前紧皱的柳眉此刻也稍稍缓解了下来。

　　解决完两名紫衣大汉的秦逸，暗中检查了一下自身的状况，鸠尾穴之中的金属性真元已然亏空一半了，看来刚才那一招金虹贯日，所消耗的真元实在太大，不过与此同时也取得了一击必杀的满意效果。

　　冷冷地看了一眼地上残缺不全的尸块，秦逸面不改色的走了出去。

　　返回原地的秦逸，发现晓晴等人还在继续与魔物交手，遂运起真元大声喝道：“你们的首领都已经葬身于洞中，难道你们还要继续打下去吗？”

　　秦逸的这两句话经过真元的扩充之后，传到前方不远处，还在激烈打斗中的每个魔物耳中，战斗在顷刻间也停止了下来。

　　“秦逸哥哥，你没有事真是太好了。”晓晴发觉秦逸完好无缺的走了过来，不禁满心欢喜的叫喊道。

　　“哼！小子，别在这边说大话了，我们两位头可都是高手中的高手，岂会那么容易陨落，你以为这样讲，我们就会自乱阵脚，好让你们有机可乘，那你们就大错特错了。”魔物自是不会相信秦逸的话。

　　来到晓晴等人身边的秦逸，看着晓晴那绝美的容颜，上面沾满了尘土，心中不由得一阵怜惜，伸出手去，替对方轻轻拭去，微微一笑：“晓晴，你看你都块成大花猫了，呵呵。”

　　“秦逸，那两位紫衣大汉真的已经死了吗？”看着秦逸那并不像开玩笑的样子，温月师太心中已经相信了十之八九，不过还是想再次亲自确认下。

　　为了增加确信度，秦逸在自己腰间的储物袋上轻轻一拍，浅红色光华闪现之间，一对双刃斧与呈现幽暗之色的狼牙棒出现在秦逸手中：“这两样法器，就是他们生前所使用的，既然现在已经落到了我的手上，你们大家总该相信了吧！”

　　当见到这两样法器以后，那些魔物脸色瞬间大变，不由得惊恐万分的吼叫道：“完了，头儿死了，我们快撤。”

　　眼看着魔物就要撤走之际，洞内四周忽然摇晃了起来，震天的喊打声忽如其来的传进众人耳中，越来越清晰、响亮。

　　温月师太脸色不禁大变：“不好，我们要快点从这条通道撤出，与其余四队人马会合，否则就会被敌人一一击破，全军覆灭。”

　　秦逸赞同道：“晓晴，师太你们几个先走，我来负责殿后。”

　　说罢，几人纷纷朝后面的通道退了进去。

　　一路之上，左右两边的喊打声不绝于耳，看来其他几支小队也同样已经陷入了困境，要不是秦逸一人独自解决掉两名化神初期的紫衣大汉，否则他们这方的情况，也并不比其他四队好上多少，甚至被灭也是很有可能的事情。

　　“晓晴，前方情况怎样？”秦逸注视着四周问道。

　　晓晴打量了下前方，脸色忽然一变：“不好了，前方是一方大洞穴，没有路了，不过里面好像有一处光华明灭的通道，不知能否通过。”

　　晓晴话音刚落，秦逸突然大声喝道：“大家快退，朝洞穴里面退去，我猜得不错的话，其余几支小分队也已经被魔物给逼到这里来了。”

　　“哈哈！来不及了，坠阳涧就是你们葬身之处。”就在秦逸等人退入洞穴里面的时候，其余四支小分队同时被大量的魔头给逼到了这里。

　　“温月师太，你们也被，哎～～～！”当看到温月师太几人之时，白玉此刻满脸的颓丧。

　　“常易师兄，你没有事吧。”见常易脸色苍白如纸，晓晴与秦逸连忙上前关心地问道。

　　一时间，重逢的喜悦，全都被伤感所替代。

　　此刻，五支由各派精英弟子所组成的联盟被大量的魔物给逼到这个死角，情势极不乐观。

　　“小逸，你还好吧！”徐达身上浑身是伤，当看见秦逸还活着的时候，满眼兴奋的吼叫道。

　　“徐大哥，你的伤势不要紧吧！”秦逸惊呼一声，连忙来到徐达身旁，来了一个熊抱。

　　紧接着，张少聪与萧雨桐也是伤痕累累的来到两人身旁，四人眼神在这一刻交融在一起，虽然没有一句问候的话，但已胜过千言万语。

　　“白玉道友啊！为什么会是这种结果，看情况，我们今天可能都会葬身于此。”温月师太玉容低沉。

　　白玉同样满脸的苦楚：“此次我们里面出了奸细，那火麟宗的孙权与木天宗的徐连峰，居然是魔宗安插在他们两宗的眼线，这次的行动，都是他们向魔宗传达的，我们才会陷入这般境地。”

　　“什么，简直是太卑鄙无耻了。”一众精英弟子闻此，不由得纷纷怒吼。

　　呵！没有想到居然是两人合谋，看来魔宗的眼光的确长远。秦逸心中不免暗道。

　　“哈哈！白道友，温月师太，别来无恙，没有想到我们会以这样的方式再次见面，你们现在察觉过来，难道不觉得太迟了吗？”孙权与徐连峰两人从后面的魔物里面走了出来，满脸得意地笑道。

　　看着两人那得意的嘴脸，所有弟子不禁破口大骂，叛徒，不要脸。

　　白玉满眼通红地看着孙权与徐连峰，强忍着自己那通天的怒火：“孙权，徐连峰，你们到底要怎么样，再怎么说你们也在各自宗派生活了一两百年了，难道没有丝毫的感情，非要致我们于死地吗？”

　　孙权冷笑道：“白玉，你不用来这一套了，我就告诉你吧，你们后面那个旋转的通道就是真正的坠阳涧，传闻里面拥有十万恶鬼，燥热不堪，即使是真金掉落进去，也会在瞬间化为乌有，纵使拥有元神期以上的惊世修为，一旦进入坠阳涧，就会招来无数深渊恶魔，没有任何存活的希望了。”

　　唏嘘！

　　从孙权口中得知身后坠阳涧居然是一处绝地的众人，不由得心惊肉跳，顿时转移身形，希望远离这恐怖的存在。


第064章 挑战赛

　　秦逸听此，心中也是一阵战栗，没有想到身后这处表面看似平静的旋转气流，实则居然有这般恐怖的凶名，真是令人不寒而栗。

　　“连左使到！”

　　在众人同时为坠阳涧的凶名感到心颤之余，对面一道恭敬的声音，把众人的眼光再次拉回前方。

　　这时，只见一名年过四十，相貌堂堂，浑身散发着一股逼人气势的儒衣中年，在众多魔物那恭敬虔诚的注视之下，走了出来。

　　此人正是魔宗左使连岳圣，在魔宗有着一人之下万人之上的崇高地位。

　　“又是一名元神期境界以上的高手，修为可能与宗主齐平，甚至还要超出一筹。”感受着连岳圣给自己带来的压迫感，秦逸心中暗自猜测道。

　　连岳圣那犹如寒潭般深邃晶亮的双眼，在白玉等人身上来回游走了一番之后，微微笑道：“各位修仙界的同道，我谨代表魔宗宗主，欢迎各位的到来。”

　　说完，礼貌性的微微鞠身，表现出一幅虔诚的态度，让一些见识浅薄的弟子，对其好感顿生。

　　站在最前方的白玉和温月师太，脸色则是变了数次，才堪堪恢复一丝血色，前者还礼道：“原来是魔宗的连左使，真是失敬失敬，没有想到以我等卑微的身份，居然能够劳驾您这样的人物，吾等真是感到无比荣幸。”

　　言毕，回了一礼。

　　然而，温月师太就没有白玉这般沉稳：“连魔头，你到底想怎样就直说，别在那里做好人了，既然我们今天落在你的手里，就没有想过活着出去，哼！”

　　后面弟子当听到“没有想过活着出去”这句话之时，心里不禁一沉，有的呼吸甚至开始急促起来，可见对于死亡的恐惧，都还没有做好万全的准备。

　　连岳圣轻轻摇头：“这位想必就是水莲宗的温月师太吧！呵呵，果然性情刚烈，乃女中豪杰，今天得以一见，名不虚传，在下佩服，佩服，呵呵。”

　　看着连岳圣那不温不火的表现，温月师太一时也找不出什么话来，只是冷哼一声，别过头去，以表示自己的愤怒。

　　连岳圣继续说道：“这次你们聚集五大宗派门下年轻一辈之中的精英弟子，夜袭我坠阳涧根据地，杀死我魔宗弟子不计其数，宗主极端震怒，为了平息宗主的怒火，连某不得不委屈你们，希望各位不要怪罪于连某才是。”

　　见连岳圣说得如此风轻云淡，常易忍不住出口怒道：“自古以来，正邪不两立，二者决不可相互兼容，你们修魔者以杀戮为快感，扰乱世俗界百姓的生活，我们当然不可见事不管，满嘴的冠冕堂皇，要杀便杀，废话少说。”

　　从来没有见常易有过这么强硬一面的晓晴与秦逸，被他这番慷慨激昂的话语，彻底的改变了对常易的看法。

　　白玉赞赏地看着常易：“说得好，不愧是陆展元宗主的关门弟子，哈哈。”

　　身后的一干弟子，心中那股正义感，似乎被常易的一番言论给带了起来，眼中那股不安与恐惧，正在慢慢的消退，取而代之的，则是决绝之情。

　　看着正义凌然的常易，连岳圣眼中闪过一丝赞赏，依然一副友好的语气说道：“不错，这位小友，我想你是误会了连某的意思，我并没有说过要置你们于死地吧。”

　　“这连岳圣到底想要说什么，不仅修为恐怖，而且心智也是万里挑一，与这样的敌人为敌，实在不是明智的选择，应该尽量避开。”秦逸心中暗道。

　　白玉用那怀疑的眼神看了看连岳圣，不禁开口道：“请恕我等愚钝，不解其意，还望连左使言明。”

　　一旁的温月师太冷哼的一声：“这有什么不明白的，他就是在我们临死之际，戏谑我们。”

　　“呵呵！”连岳圣苦笑着摇了摇头：“看来温月师太对连某的误会实在太深，好了，连某也不再多浪费口舌，现在场上情势，想必你们几位都比我清楚，不过连某心里很明白，你们此刻一定很是不服，不知连某此话可否有错？”

　　白玉摇了摇头：“两方交战，兵不厌咋，纵然无可奈何，不过输了就是输了，我们绝不找任何理由。”

　　“白道友就是白道友，多年不见，依然如我，这份真性情让连某自愧不如。”连岳圣呵呵一笑，继续说道：“看在同为修仙界同道的份上，我也不好意思做得过于无情，这样吧，我们之间来一场挑战赛，只要你们胜了的话，那么我可以做主，让你们安全离开，绝不加以阻挠。”

　　连岳圣此言一出，场面轰然一下，砸开了。

　　有高兴的，有怀疑的，也有无动于衷的。

　　“连左使，这样恐怕……”孙权与徐连峰微微有点发对。

　　“哼！你们两个最好注意一下身份，别以为这次立了功就可以忤逆连左使的话，这是第一次，也希望是最后一次。”站在连岳圣身旁的高瘦老者喝止道。

　　“姚叔，没事。”连岳圣依然满脸笑容，让别人猜不出其心中所想。

　　看着对面的连岳圣，徐达不禁转首问道：“小逸呀，那连岳圣不会真的那么好吧！我想其中必定有诈。”

　　静立在一旁的张少聪接过话语：“徐师兄，那连岳圣是魔宗的核心人物，当然不会做出对魔宗有害的事情，他一定还有下文，我们只需静静地听下去即可。”

　　秦逸点头赞同道：“张师兄所言很对，如果我猜得不错的话，接下来，就是连岳圣此行真正的目的了。”

　　可能是秦逸的话，被对方给听到了，在秦逸刚刚说完之后，连岳圣用那如沐春风的笑容朝秦逸所在的位置看了看，目光在秦逸身上短暂的停留了片刻之后，随即移开了。

　　温月师太、白玉、常易三人相互之间交换了一下眼神，前者不温不火地开口说道：“连岳圣，你此话当真？”

　　连岳圣点头道“这个当然，不信的话，我可以对天发誓，或者你也可以问问我的手下，我连岳圣在宗内的为人，是否如我属实！不过既然是赌注，所以你们也应该付出点什么，这样对双方才会显得公平，您认为呢，白道友，温月师太以及常易小友。”

　　“的确，连左使尽管直说。”白玉冷静道。

　　听此，连岳圣开怀一笑：“很简单，如果你们输了的话，那么就必须为我魔宗效命一百年，怎么样？”


第065章 土系对战火系

　　“什么？连岳圣你太过分了，你休想达到目的，哼！宁为玉碎不为瓦全，誓死不于你们为祸人间。”温月师太大怒反对。

　　不仅仅是温月师太，白玉与常易此刻也是满脸的愤然，没有想到对方居然提出如此强词夺理的条件，这让他们根本不能接受。

　　其余弟子也是挥剑高喝，大声反对。

　　连岳圣从容地笑道：“不不不！这个我想各位是误会了连某的意思，我刚才所说的为魔宗效命一百年，换而言之，就是在我们魔宗做客一百年，我们必定奉各位为上宾，好好款待，并不会限定各位的人身自由，更不会让你们做一些违背道义的事情。”

　　此话一出，连岳圣在众人心中，越加的神秘了，每个人都搞不清楚，这个在魔宗有着超然身份的大人物，此时到底是何居心。

　　思来想去，白玉、温月师太与常易三人交换着意见，良久后，白玉脸色谨慎地说道：“这件事情牵扯甚广，假如连左使真是这样想的话，为了保全众弟子的性命，我们也只有迎战了，不过希望在此之前，连左使可以立下誓言，我们才能够安心合作，于己于人，都很公平。”

　　被连岳圣称为姚叔的高瘦老者不禁怒道：“你们真是太过分了，连左使对各位可是抱着诚心前来谈判的，你们居然这么不相信连左使，哼！”

　　“姚叔，无妨，既然白道友有此要求，那么连某自当尽量满足。”

　　连岳圣上前一步，双手背负，淡淡地开口道：“今天我连岳圣在此立誓，假如这场挑战赛由对方胜出，连某必定奉送各位安全离开，反之，由我魔宗一方胜出的话，对方在我魔宗做客一百年，绝不危害其人身自由，更不会陷对方于不仁不义，立此誓言，如有违背，天地弃之！”

　　看来这连岳圣对于此次的挑战赛，有着绝对必胜的把握，否则也不会退步道这种地步了。秦逸心中暗道。

　　修仙之人，对于自身所立下的誓言，是非常看重的，绝对不会违背，因为这是一定会应验的誓言，所以，当看到连岳圣立誓以后，白玉等人心中也稍稍安下了心。

　　“既然连某誓言已下，那么这场挑战赛，是否可以开始了呢？”连岳圣退回原位，向对面的白玉等人问道。

　　三人相视一眼，白玉道：“不知连左使打算怎样挑战，是一局定胜负，还是三局两胜制？”

　　“这种事关重大的比赛，一局定胜负未免对你们有些不公平，就采取三局两胜制吧，双方各派出三名修为相等的弟子出战，不过每场比赛弟子真元属性不容许存在有相互克制的局面，不知三位道友是否应允。”连岳圣笑道。

　　“正合我意，那就这样决定了。”

　　白玉微微一笑，随即转首满脸严肃的对温月师太与常易说道：“恐怕这次挑战赛我们并不容乐观，那连岳圣能够提出如此要求，可见对方有着必胜的把握，我们千万不能大意，以防有诈。”

　　这时，从连岳圣身后走出一名身形魁梧的青年，只见此人迈着稳重的步伐，手持一柄宽厚沉重的巨剑，在洞内阴森的环境同化之下，更显得铮铮发亮，一双浓眉大眼加上那副冷静的表情，处处透漏着对自己实力的高度自信。

　　“魔宗弟子巨力，土属性真元，聚元后期修为向贵方发出挑战。”巨力沉声说道。

　　看着眼前这名异常沉着的青年，秦逸暗道：好霸道的力量，而且心性沉稳，有着丰富的临敌经验，没有想到第一战就是这么厉害的人物，魔宗果然实力惊人。

　　白玉三人也是眉头暗皱，心想着这青年并不怎么好对付。

　　“三位师叔，就让弟子领教领教对方高招吧！”人群后方，一道毛遂自荐的声音传进众人耳朵里面，紧接着，任平之在众人的注视之下，缓步走了出来。

　　任平之火系真元，修为在聚元后期顶峰，离还虚之境只有一步之遥。

　　看着任平之信心百倍的样子，温月师太微微笑道：“也好，既然你有此决心，那一切就拜托你了，对方是土系弟子，不得与其硬碰硬，你要靠敏捷的身手出其不意，来战胜对方知道吗？”

　　看着白玉、常易以及温月师太三人鼓励期望的目光，任平之那颗虚荣心得到了极大的满足，郑重地点了点头：“我知道了，三位请放心，弟子无论如何，也不会输掉这场比赛的。”

　　“去吧！不要有任何压力。”白玉拍了拍任平之的肩膀。

　　任平之走上前去，不过在途中回首看了看秦逸以及其身旁的陆晓晴、飘渺仙子以及萧雨桐等人，眼睛里面流露出急死爱慕，暗道：这次大家就看我的吧！我一定不会输给任何人，秦逸，你就等着看吧。

　　“火麟宗弟子任平之，聚元后期修为，前来应战。”任平之淡淡地说了一句。

　　连岳圣微微一笑：“那么现在开始吧，巨力，记得手下留情，不要杀人知道吗？”

　　巨力点头应道，右臂猛地一阵发力，巨剑横放于左臂之上，双腿微微跨开，摆出一副攻击姿态。

　　见对手做出欲攻之势，任平之紧握长剑的右手水平摊开，微微一阵摆动，长剑旋转起来，“咻！”的一声，剑鞘朝外飞射出去，插在石壁之上，冒出一阵火花。

　　这柄剑可不是普通的兵刃，是他们五人临行之前，宗主赐予的火属性仙剑，对于火属性攻击，有振幅五层威力的特性。

　　任平之为此仙剑命名为“烈火！”

　　见对手迟迟不肯攻过来，任平之露出一丝不屑，高喝一声，火红色真元布满瞬间游走于“烈火！”仙剑之上，顿时众人只感一股炙热之气，迎面扑来。

　　“恩！这小子火属性真元相当浓厚，是一块好材料。”连岳圣脸上依然挂着淡淡的笑容，似乎丝毫不会担心巨力会输掉这场比赛。

　　“呀！”

　　任平之怒喝一声，双腿猛地一点，地面岩石产生阵阵裂痕，身体如同离弦的箭失，以快如清风的速度，朝巨力飞射而去。

　　“吃我一招‘麟火初现！’”任平之手中烈火仙剑挥舞的瞬间，团团麟火，附于仙剑之上，忽然猛地生出一道劲风，麟火立即脱离烈火仙剑，攻向地面的巨力。


第066章 一战败北

　　感受着迎面而来的炽热气浪，巨力眉头微微一掀，嘴角泛出一丝冷笑，身形蓦地变得模糊起来，在任平之以及白玉等人震惊的眼神之下，消失不见。

　　“好快的速度，没有想到修炼土系功法的巨力竟然有着这般惊人的敏捷度，看来任平之要陷入苦战了。”张少聪双手环抱于胸前，神情微微有些动容。

　　徐达接话道：“我想他一定是修炼了有关身法速度的秘籍，难怪那连岳圣先前表现得如此爽朗，其实一切早就被他计算好了。”

　　说完之后，再次看向战场中央。

　　在巨力以惊人的速度闪躲之后，任平之的那招“麟火初现”，当然落到了地面，一阵硫磺味正在蔓延开来。

　　“小心身后。”旁边的温月师太不由得大惊，出声提醒道。

　　巨力以难以想象的速度，瞬间潜伏到任平之身后，两眼泛出一道冷光，举起重剑，没有使用丝毫的土属性真元，对准任平之后背，直劈下来。

　　察觉到身后的危机，任平之此刻也是来不及闪躲，思绪转换间，咬紧牙关，右手虚空一转，烈火仙剑顺势被横放于后背之上，企图可以减轻巨力重剑的强烈攻击。

　　“喝！认命吧。”

　　巨力暴喝一声，紧接着一道耀眼的光芒一闪而逝，任平之的身体在瞬间，被巨力的重剑给压在地面的岩石之上，开战不到片刻时间，巨力就以绝对的优势处于领先地位。

　　唏嘘！

　　任平之怒吼一声，深红色的火属性真元瞬间爆射而出，“轰！”的一声，地面四周岩层纷纷龟裂开来，任平之趁此机会猛地一个翻转，从巨力手下逃脱出来，跳到对面，双眼通红的看向巨力。

　　“你就这么点实力吗？你真的是聚元后期的修为吗？”巨力上前一步，嘴角微微上翘，一丝极为隐晦的不屑，慢慢展露出来。

　　“你说什么？刚才只不过是一时大意，让你偷袭得手，现在就让你见识见识，什么才是真正的高手。”任平之气在心头，准备拿出自己的杀手锏。

　　控制着烈火仙剑漂浮在身前，双手扣在一起，快速的变化着手印，口中念念有词，这时烈火仙剑也在慢慢的发生异变。

　　任平之猛地睁开双眼，双手大开大合之际，烈火仙剑忽然一分为三，见此情景，任平之冷笑一声：“既然你速度很快是吗？那么就试试我的烈火仙剑，到底是谁快。”

　　在众人的注视之下，只见任平之右手突然指向巨力，紧接着其中一把烈火仙剑“咻！”的一声，以破空之势，朝巨力所在的地方笔直劈出。

　　巨力见此，心中暗惊不再迟疑，使出重剑挡在自己前胸。

　　“咚！”

　　烈火剑与巨力的重剑碰在一起，溅起无数电火花，巨力在烈火剑的正面攻击之下，身体不由自主的朝后面退了几步。

　　任平之得意笑道：“还没玩呢，继续看剑。”

　　说着，双手再次指向巨力所在，剩下两柄烈火仙剑高鸣一声，雄厚的烈火真元护住剑身，虚空凌转，在暗黑的山洞之内，犹如两颗璀璨的流星，再次射向巨力。

　　见任平之大发神威，所有弟子不禁神情激荡，纷纷高呼其名，为其助威加油。

　　“没有想到任师弟这般了得，真是不错，这两剑我想那巨力即使挡了下来，也会花费很大的代价。”徐达微微有点兴奋地说道。

　　张少聪与晓晴等人也是点头表示赞同。

　　而在一旁观战的秦逸，却是微微摇头，保持反对态度：“我看现在得意还太早了。”

　　听到秦逸这么说，徐达几人相视一眼，很是疑惑，晓晴率先问道：“秦逸哥哥，难道你认为那巨力还有后手吗？”

　　秦逸点了点头，缓缓说道：“你们看巨力，就是开始稍微展露了一点惊人的速度，除此之外，连一丝的真元都没有用上，而且修炼土属性真元的修仙者，肉体力量不是一般人可以承受的，我想从这两剑之后，巨力也要开始全力施为，任平之也就没有什么招架的余地了。”

　　场上，激烈的战斗还在持续着。

　　眼见两把烈火仙剑就要临近身体之际，就在任平之露出胜利的笑容之时，巨力突然双手紧握住手中那柄宽厚沉重的巨剑，土黄色真元密布其上，暴喝一声“给我破！”

　　话音刚落，在全场所有人那惊愕的表情之下，巨力双腿呈九十度直角立于地面，对准破空而至的两把烈火仙剑，被土黄色真元包裹住的重剑以力劈华山之势，左右来回晃动间，只闻见“碰碰”两声巨响击两把烈火剑被击落在地面，消失不见。

　　“什么？不可能！这，这怎么可能。”任平之不敢相信自己的眼睛。

　　趁对方还没有反应过来，巨力再次暴喝出声：“星辰地动！”

　　星辰地动乃是土系中级攻击法诀，以聚元后期的实力发动星辰地动还是需要一定水准的。

　　见巨力把重剑直插于地面岩层之中，身体一个冲天旋转，跃过重剑落到地面，紧接着聚集一团耀眼的土黄色真元，直接打入重剑之中。

　　重剑在瞬间光华暴涨，开始剧烈摇晃起来，突然以重剑为本体，大量虚幻的土黄色剑影，两点一线的从任平之身体里面穿过，轰碎其身面的岩壁，散落在地上。

　　“濮！”

　　任平之忍不住吐出一口鲜血，五脏六腑被巨力的土属性真元给震碎了，无力的跪在了地面。

　　双方的第一战，由魔宗巨力取得胜利。

　　获得胜利的魔宗弟子大声欢呼，相反的五派联盟这边，则是一片低落，颓丧。

　　白玉连忙走上前去，查探了下任平之的伤势，发现只是经脉严重受损，并没有其他大碍，从身上拿出一颗药丹，助其服下之后，抱了回来。

　　“真不好意思，巨力年轻气盛，下手不知轻重，伤了贵方弟子，伤势不要紧吧。”连岳圣开怀大笑。

　　白玉冷哼一声：“多谢连左使的关心。”淡淡地丢下一句之后，抱着任平之来到温月师太与常易身旁。

　　“哼！那连岳圣真是太不要脸了，说话真难听，小逸你在这里等着，我上去赢一盘回来。”徐达怒道，轻轻一跃，下一刻就出现在场中央。

　　“火麟宗周无极座下弟子徐达，还虚中期前来讨教。”


第067章 精火临现

　　徐达右手持剑，出现在白玉与连岳圣二人之间。

　　看着满脸愤慨的徐达，连岳圣眼中一道精光显现而过，继而笑道：“徐达小友，年纪轻轻就以达到还虚中期境界，看来已然是同辈中的翘楚，呵呵非常不错，杨问天，你出去与这位徐小友过过招，别伤了和气。”

　　在连岳圣话音落下之后，只见一名生得矮小、瘦弱的青年从后面走了上前，脸色枯黄，毫无气色，如同大病初愈般没有生机。

　　徐达见此，眉头微皱，不禁暗道：这么瘦弱，难道这就是我的对手吗？

　　杨问天佝偻着腰，一步一步走到徐达面前，拱了拱手，用那尖锐的语气开口道：“你好，我是魔宗弟子杨问天，木属性还虚中期修为，请多多指教。”

　　看着徐达这么冒失的冲了上去，白玉和温月师太微微有点不悦，再怎么说这场如果再输了的话，那么一切都完了。

　　反观一旁的常易，却是微微笑道：“白师叔，温月师叔，我以前听秦逸说起过关于这徐达的事情，或者此次他真的能够替我们扳回一局也说不定。”

　　听常易所言，两人不禁微微一愣，温月师太连忙问道：“常易，你的意思是？”

　　摇头轻笑不语，常易朝秦逸哪边看了看，再次把目光移回中间两人身上。

　　“徐师兄，要加油哦！千万不能轻敌，这场很关键，一定不能再输了，我们都支持你。”晓晴站在秦逸身边，朝前面的徐达做了一个加油的手势。

　　这边的孙权见对手是徐达，不由得来到连岳圣耳边，低声说了几句之后，恭敬的退了下去。

　　“哦！原来还有这种事情，呵呵，怪不得这位徐小友有如此胆气，如果真是这样的话，那么即使杨问天有那招的话，可能也没有赢的希望。”连岳圣自言自语地说道，不过从他的表情上，看不到任何的担忧之色。

　　场中央，双方正在暗中打量对方，希望以此找到突破口，蓄势待发。

　　“秦逸哥哥，你说徐师兄有没有赢的可能性。”晓晴忍不住地问道。

　　秦逸考虑了片刻，保守地说道：“双方胜负之数都在五五开，不过对方既然是连岳圣派出来的弟子，我想一定有着过人的地方，不过徐大哥的太阳精火可不是开玩笑的，只要徐大哥发挥稳定，我想胜算还是很大的。”

　　……

　　中央，两人见对方都没有任何破绽，不再浪费时间，同时拔出仙剑，朝对方猛冲而去，一红一绿两种不同属性真元顿时交织在一起，一层气劲顿时以两人为中心，朝四周散发了开来。

　　感受到两人交手瞬间所释放的真元强度，在场其他弟子不由得哗然一声，不愧是两大还虚中期高手战斗所散发的气势，的确不是刚才聚元后期所能够比拟的。

　　在交手的同时，双方都感受到了对手的强劲，也都收起了先前那份小觑，开始重新重视自己的对手。

　　两人在强大真元的反冲之下，朝后面暴退而去。

　　徐达见势，手中的“纯阳”仙剑，向下一个翻转，直插于地面，身形在瞬间停止了下来，见对方还在后退之中，徐达冲天而起，“纯阳”仙剑挥起一百八十四道火红色剑罡，朝杨问天激射而去。

　　杨问天见势不妙，右手垂直伸出为轴，身体一个周天三百六十度猛地旋转，“嗜天”魔剑绿色光华大盛，暴喝一声：“乙木真气！”。

　　乙木真气，木系低级法诀。

　　大量的绿色剑气经由杨问天的“嗜天”魔剑逸散而去，迎向徐达的火红色剑罡。

　　两股真元再次相遇半空之中，“轰！”。

　　光华流转，二人谁也不肯迟疑，一个箭步，身体前倾，尽量与地面平行，以求把空气阻力减到最小。

　　以恐怖的速度，在众人惊骇的眼神之中，两人交手已经上百次有余，每次都是用真元以及身体强度的硬碰硬。

　　虽然徐达的攻击能力比杨问天要强上几分，不过由于木系弟子有着快速恢复真元的特性，所以两人此时，身体情况都处于同一水平，谁也没有占到便宜。

　　看着自己的对手，两人心里深知，如果在这样继续缠斗下去的话，即使耗尽真元，也不可能分出真正的胜负，要想一招定输赢，就必须使用自己最强的一击，彻底打垮对手，方为上策。

　　看着场中两人的战况，白玉不禁微微动容：“这两人修为虽然都在还虚中期，不过却是有着还虚后期的实力，无论从真元的强度，身手以及持久性，都不是普通还虚中期修士可以比拟的，而且此刻两人都没有讨到便宜，看来徐达依然还有赢的把握。”

　　温月师太点了点头，并没有多说什么，但是脸上所流露的那股对胜利殷切期望，是任何人都能够一眼看出来的。

　　“没有想到徐师兄居然这么厉害，对了秦逸哥哥，你有没有徐师兄厉害呢？呵呵。”看着徐达精湛的修为，晓晴不由得拿秦逸相比较。

　　“晓晴姐姐，那当然是我……徐大伯厉害啦，呵呵，不过龙宝宝的爹爹也很厉害哦。”龙宝宝不知从哪里跳到秦逸肩上，接过晓晴的话说道。

　　“龙宝宝你来了，脸上怎么搞的，好脏呀，呵呵，又不知道跑哪里去玩了，来，姐姐帮你擦一擦。”看着龙宝宝那脏兮兮的脸蛋，晓晴一把抱了过来，拿出一块手帕轻轻地擦拭起来。

　　场上两人还在为最后必杀的一击做着准备。

　　以徐达此刻的修为，完全有能力调用太阳精火，发动火系中级法诀焰分星辰。

　　忽然，一股狂风毫无征兆的刮起，紧接着，二人在同一时刻闭上眼睛，两种决然不同的真元，在二人身体表面，不断流转。

　　“看来两人意识到了，在这样打下去，根本毫无建树，所以同时选择用自己最强大的一招，击倒对手分出胜负。”常易看着中间的变化，平静地说道。

　　“是啊！这样一来的话，胜负就各自参半了。”白玉叹了一口气，脸色阴晴不定地说道。

　　待到两人身上气势涨大到顶点之时，在眼睛睁开的那一刹那，两人瞳孔深处，一红一绿两道精光，一闪而逝。

　　动了，两人此刻终于开始动了。

　　同时暴喝一声，只见围绕在徐达身旁不停旋转的“纯阳”仙剑，发出一道震天剑鸣，升到徐达头顶，平旋于其上。

　　同时徐达也利用体表那暴涨的火属性真元，暂时升到了半空之上，忽然，只见徐达腹部丹田处，一团被火红色真元所包裹在内的白色光华，浮现而出，犹如太阳般耀眼的光辉火红色缓缓升到徐达头顶。

　　“太阳精火！”连岳圣，秦逸，白玉几人不由得同时惊呼。

　　对！那团被火红色真元所包裹住，有着太阳般刺眼的光辉，就是传说中的“太阳精火！”


第068章 连璃儿

　　一时之间，原本暗黑朦胧的坠阳涧，在“太阳精火”的照耀之下，形如白昼，光亮逼人。

　　在众人无不惊讶感叹的同时，“太阳精火”在徐达的控制之下，缓缓升到头顶，那把正在旋转着的“纯阳”仙剑之上。

　　而对面杨问天见此，眼中来不及闪现讶色，右手持剑立于胸前，左手食指与中指并拢附于剑身之上，一团玄青色光华顿时显现而出。

　　紧挨着剑身的左手缓缓自下而上的游动着，就在两根手指移动到剑尖之处，忽然仰天一指，一道光华冲天而起，紧接着对准自己眉宇之间的印堂穴，打出一道浓厚的玄青色木属性真元。

　　就在这一刹那，杨问天的身体忽然产生分裂，两边来回变化着，在众人的注视之下，赫然一分为二，两名一模一样，手持“嗜天”魔剑的杨问天，身体呈大字型站立，“嗜天”魔剑以大周天之势，连续旋转七百二十度，两股强烈的乙木真气所散发的光辉，足以与徐达的太阳精火相互颦眉。

　　看着场中两人此时所蕴含的气势，温月师太开口说道：“没有想到两人竟有如此深厚的真元，徐达更是百年难得一见的太阳精火根骨，对面那杨问天也非等闲之辈，这一辈的年轻弟子可真是太强了。”

　　白玉点头道：“温月师太说得非常不错，要是在往常，杨问天与徐达的表现，早就是论道大会上面的冠军了，看来劫难将至，我们得小心面对才是呀！”

　　这时，徐达头顶的太阳精火已经扩散了开来，完全把“纯阳”仙剑给包裹在其中，徐达双眼爆睁，怒喝道：“焰分星辰，太阳精火显神威，给我破！”

　　大量的剑雨如同弹林般倾巢而落，声势之浩大，破坏力之猛，真是绝无仅有。

　　与此同时，杨问天额头青筋暴动：“接我大移形换影术试试。”

　　话落，杨问天神形合一，立马退到两股玄青色光华之后，连忙挥出二百七十三道剑影，瞬间催动两团乙木真气使得相互并联起来，左右两边以难以想象的速度来回移动，完全堵死对方的剑雨攻击。

　　“轰！轰轰隆隆！”

　　山洞在微微摇晃着，刺眼的光华，袭击着在场的每一个人，整个洞内为之变色，大风肆虐。

　　徐达见自己所发出的剑雨久久没能击破对方的大移形换影术，不由得再次朝头顶聚集体内最后一丝真元，怒喝道：“给、我、破、啊！”

　　果然，徐达的攻势再一次的得以提升，而杨问天此刻，嘴角已经溢出丝丝血迹，体内经脉接近堵塞，没有真元的输出，终于惨叫一声，大移形换影术在太阳精火的强势攻击之下，终于破裂开来。

　　杨问天被一记剑雨击飞到后面岩壁之上，吐出一口鲜血，紧接着陷入昏迷，不省人事。

　　看着这种情况，场面先是陷入了短暂的寂静，紧接着是五派弟子的大声欢呼，以表达着自己内心的兴奋。

　　秦逸二话不说，立即来到徐达身边，扶住了因真元过度消耗而有些脱力的徐达，微微一笑：“徐大哥，好样的，我们下去吧！”

　　徐达咧开大嘴，露出那份憨憨的笑容：“嘿嘿小逸，我没有丢脸吧！”

　　秦逸用拳头轻轻碰了一下徐达的胸口：“没有，你为我们带来了荣耀。”

　　待到此场比赛的两人都下去以后，连岳圣呵呵一笑：“没有想到百年难得一见的太阳精火，威力果然不同凡响，我们输得心服口服。”

　　在扳回一局之后，白玉此时那可是红光满面，哈哈笑道：“连左使，真是不好意思，现在场上的情势是你我各赢一局，看来连左使你必胜的把握，可能不会那么容易。”

　　连岳圣依然满脸的笑容：“呵呵！本来我以为前面两局，以巨力和杨问天的修为，能够轻易拿下的，不需要进行第三盘比试，看来现在情况有变，本来不想让她出场的，呵呵！”

　　听到连岳圣如此说，白玉等人脸色不由得一沉：“连左使，你此言是为何意？”

　　连岳圣哈哈一笑，随即说道：“那么现在就进行第三场比试吧！璃儿，你可以出场了。”

　　“璃儿？”五派弟子相互之间看了看，听名字似乎是个女的，但是居然以压轴身份登场，难道会很厉害吗？众人都表现出一番疑惑之极的神色。

　　在众人的注视之下，一名浑身黑衣打扮的妙龄女孩，没有丝毫声响的来到连岳圣身旁，用那亲昵而又悦耳的声音叫道：“爹！难道该是璃儿上场的时间啦？”

　　哗然！这为名叫璃儿的女孩不仅仅是魔宗连左使的女儿，更有着惊为天人的容颜，一股惊艳之感顿时席卷在场每一个人的心神，连秦逸，晓晴与飘渺仙子都不禁被其吸引住。

　　娇小可爱的身躯，神秘感性的黑衣群衫，如古典般顺滑飘柔的青丝，让人不忍移开目光。

　　一双如同寒魄般晶莹闪亮的纯净眸子，不带丝毫杂念，丹凤碧落眼、小巧玲珑鼻、樱桃圆润般丰满的红唇，让人忍不住地想去一亲芳泽。

　　尤其是那没有丝毫瑕疵的玉容，俨然天成，细看之下，右眼下方，一条暗紫色，犹如火焰般跳动的印痕，更为其平添几分妩媚，性感。

　　常言道：纵有闭月羞花之貌，沉鱼落雁之姿，也难以形容眼前这名女子的绝世芳容。

　　连岳圣看着自己的女儿，眼中尽是宠溺之色，呵呵笑道：“璃儿呀，今天事情有点变故，一开始本来是没有安排璃儿你的，不过嘛……这个，呃！是意外，意外，呵呵！”

　　璃儿娇笑道：“爹爹，要求璃儿出场帮爹爹的忙，就明说嘛！说话还这么转七绕八的，真不知羞，嘻嘻！好了，璃儿出去了，帮爹爹再拿下一局回来，但是呢……我们之间的那个条件，爹爹你看怎么……。”

　　连岳圣连忙说道：“好璃儿，只要你赢了这场比赛，那么为父一定应允。”

　　璃儿嘻嘻一笑：“既然爹爹你都这么说了，来，我们拉钩！”

　　说着伸出如玉般白嫩的纤纤细指。

　　连岳圣连忙朝四周看了看，老脸有点挂不住：“这个璃儿，不要拉钩了好不好，这么多人看着呢？你要为父的老脸往哪儿搁啊！”

　　“哈哈！没有想到身居魔宗第二人的连左使，在自己女儿面前，有着这般童心，真是天下之大，无奇不有啊！老夫今天可算是开了眼界。哈哈！”白玉等人见此，不由得哈哈大笑。

　　璃儿认真地说道：“这可不行，一定要拉钩。”

　　连岳圣苦笑不已，拥有不灭后期巅峰的恐怖修为，身居魔宗第二把交椅，在自己女儿璃儿面前，也只有哀声下气的份儿，这让连岳圣对自己这个宝贝女儿真是又爱又恨。

　　老脸微红的伸出手指：“拉钩上吊，一百年不许变，谁反悔谁就是小狗。”

　　“哈哈！哈哈哈哈！真是笑死我了。”徐达捧腹大笑，连眼泪都流了出来。

　　秦逸等人也不禁开怀大笑，就连飘渺仙子那万年不化的玉容，此刻也是轻轻一笑，展现出惊人的美貌。

　　拉完勾后，璃儿扬起得意的俏脸，蹦跳着来到场中央，看着五派弟子：“我是连璃儿，代表我父亲参加最后一场挑战赛，聚元中期火属性，嘻嘻，你们谁来呀！”

　　“聚元中期？这个我们里面好像没有聚元中期的吧！”白玉眉头微皱。

　　“聚元中期？咦！小逸你刚好不就是聚元中期，而且也是火属性的。”徐达眼睛一亮，对着旁边的秦逸说道。


第069章 秦逸对璃儿

　　经徐达这么一说，晓晴等人也同时反应了过来，不等秦逸自己发表意见，便对着白玉呼唤道：“白长老，我秦逸哥哥就是聚元中期的修为，应该可以上场出战吧！”

　　“秦逸，对了，我怎么把他给忘记了。”听到晓晴的呼唤，温月师太脸色微微有些动容。

　　看着温月师太不同寻常的神情，白玉不解地问道：“温月妹子，看你的样子，那秦逸师侄是不是有着异于常人的地方呢？否则以你的性格是不会这样的。”

　　温月师太摇了摇头，回想道：“这点我也不是很清楚，不过秦逸这个孩子，给我的感觉就是非常神秘，从来不在外人面前显山漏水，而且身上好像总有一团神秘的雾给遮住，让人看不清摸不透。在与你们相会之前，我们无意中陷入了敌人所布下的迷幻阵。”

　　“什么？迷幻阵！那你们是怎么出来的？”白玉大惊，以白玉的修为与见识，当然知道迷幻阵的可怕之处。

　　温月师太朝秦逸所在的地方看了看：“全靠秦逸师侄，找到阵眼所在，在我们合力施为之下，破阵而出。否则，我们现在还被困在迷幻阵之中。”

　　“怎么可能，没有元神期的修为，想找出迷幻阵的阵眼，那比登天还难。”白玉否定道。

　　温月师太苦笑一声：“其实在我们被困之前，秦逸他就提醒过我们，前方有点异样……”

　　在徐达等人的怂恿之下，秦逸满脸无辜的走了出来，来到场上，与连璃儿相视而立。

　　“是他啊！哼！一定是个绣花枕头，我看我们哪，指定无望了。”

　　“别说了，别人是小白脸不是吗？光靠一张脸，就抱得美人归，我们啊！是拍马也赶不上的。”

　　“哈哈！哈哈！”

　　因为陆晓晴的缘故，使得秦逸早就成为众矢之的，见秦逸独立迎战连璃儿，那些心理不平衡的弟子在下面讥讽嘲笑道。

　　“小逸，加油，我相信你的。”

　　秦逸转过头，发现是常易为自己加油，微微点头致意，表示感谢。

　　场下，晓晴虽然对秦逸有着信心，不过心中难免会有一丝担忧，对方既然是压轴登场，而且还是连岳圣的女儿，一定非常不好对付，肯定有着厉害的招数，那么这样一来的话，秦逸哥哥不就危险了。

　　想到此处的晓晴，芳心一阵紊乱。

　　“放心吧，陆师妹，秦逸师弟虽然很少显露山水，不过可是宗内太师叔祖的关门弟子，这些年一定学到了不少东西，而且我想秦师弟远远不是表面上这么简单的。”张少聪看着场中秦逸的背影，眼中精光一闪而逝，似乎是在想着什么。

　　“对呀陆师妹，他给人的感觉就是很神秘，在宗内的十年一来，从来没有再众人眼底下出现过，对手虽然深不可测，不过我想秦师弟最起码也不会输的。”萧雨桐走了上前，与晓晴并肩而立。

　　徐达就更不用说了，对于秦逸，他也不知道为什么，有着莫大的信心，甚至是自己对上秦逸的话，徐达也会怀疑自己能否有赢的把握。

　　另外一方，在秦逸走上中央的时候，连岳圣眼中闪现一丝极为隐晦的警惕，暗中运起大乘初期的神识，在秦逸身上探查了一番，结果发现对方修为果真在聚元中期，这让他更是有股不祥的预感，就连他自己也说不清楚。

　　不过想了想自己女儿的情况，那股不祥立刻消失殆尽，暗道：这场比赛没有悬念了，服下由我千辛万苦收集的两枚玄尘丹，从还虚后期突破到化神中期的境界，然后再花费足足一年的时间来稳定修为，如今有着化神中期修为的璃儿，即使对方再厉害，也只是做无所谓的困兽之争罢了。

　　原来连璃儿的真实修为居然在化神中期，只不过在连岳圣的干预之下，使得表面修为维持在聚元中期。

　　看着对面美绝人寰的连璃儿，秦逸微微一笑：“你好，在下火麟宗弟子秦逸，前来应战！”

　　连璃儿甜甜一笑，说道：“秦逸，恩！好名字，等下你可要小心了，我可是很厉害的哦！”

　　对于眼前这个外表柔弱的连璃儿，秦逸从连岳圣脸上那股怡然自得的神情就可以看出，这女孩儿定有着超于常人的能力，所以心中没有半分的轻视之心。

　　“好的，谢谢连师妹悉心提醒，我们就开始吧！”秦逸双手合在身后，淡然如常。

　　看着场上的秦逸，连岳圣微微有些动容，暗自赞许道：小小年纪竟有如此心性修为，真是不简单，就好像当初的我一样啊！只不过可惜，可惜啊！

　　心中不禁起了一丝爱才之心。

　　“怎么，秦逸师兄你不用兵器吗？”看着空手而立的秦逸，连璃儿不禁问道。

　　秦逸微微摇头：“连师妹不也一样没有用兵器吗？”

　　连璃儿注视着秦逸，眼光流转间，忽然嬉笑一声：“秦逸师兄你猜错了，璃儿可是有法宝哦，诺！你看，就是这个。”

　　说完，在秦逸微微有些错愕的表情之下，从自己衣袖之中，拉出一条长长的黑色绸缎，绸缎前面系着一颗晶莹透亮水晶球，在半空中缓缓转动着。

　　“嘻嘻，这球都是我爹爹给我的，很厉害哦，秦逸师兄，我看你还是用上法宝吧！否则会一下子就输掉的哦！”璃儿好心提醒道。

　　看着秦逸与璃儿相谈甚欢，下面的一众弟子不禁讽刺道：“到底是看美女的，还是去比赛的。”

　　连岳圣也是苦笑不语：这小妮子不经世事，还是太单纯了，呵呵。

　　看着对面璃儿那善意的笑容，秦逸心中好感顿生，在储物袋上轻轻一拍，游龙剑顿时被被其斜握于右手中，向对面的璃儿示意了一下，表示自己已经取得兵器。

　　不再言语，两人同时朝后退了几步，场中气氛一下子就冷了下来，秦逸对上连璃儿的正式比赛也预示着即将开始。

　　此时众人都在猜测，到底谁会取得最后的胜利，是魔宗的小魔女连璃儿，还是秦逸，不过谁也没有办法确定。


第070章 法诀融合

　　这场挑战赛已然到了最为关键的第三场，然而，四周此刻却是寂静异常，没有一丝的杂音，隐隐约约可以听到在场所有人的呼吸。

　　被黑色飘带倒挂在虚空之中，静静旋转着的水晶球，发出“嗤嗤”的声响，震人心魄。

　　“呼！”

　　连璃儿右臂忽然往上轻轻一提，倒挂的水晶球顺势而上，接着一道劲风凭空出现，水晶球嗡鸣震颤一声，以黑色飘带为桥梁，直飞出去。

　　见水晶球朝自己飞来，秦逸身体微微偏移，以极小的趋势，堪堪躲过连璃儿的攻击。

　　只见黑色飘带从自己胸前横飞出去，手中游龙剑轻微翻转，猛地往上一仰，欲想断其桥梁，阻断对方远距离攻击的优势。

　　连璃儿察觉到秦逸的意图，不禁莞尔一笑，控制飘带的右臂轻轻一阵摆动，一股纯净的真元瞬间附着于飘带之上。

　　飘带一阵震颤，往秦逸身外移开三尺之后，忽然再次反向攻击秦逸胸口。

　　连璃儿此举，当然把秦逸欲想断其桥梁的念头，给终止住了。

　　如果想要继续先前的行动，秦逸很清楚，必须付出受伤的代价，而且这黑色飘带从外表上看，质地异于常物，绝对不是轻易就可以斩断的。

　　思绪在瞬间就做出了正确的判断，眼见飘带就要击中自己之时，秦逸身体往后以九十度趋势弯下。

　　飘带一击落空，与旁边的岩壁相撞，哄然一声，大片大片的碎石在飘带一击之下，纷纷掉落下来，威力骇人听闻。

　　秦逸心中也是一阵惊愕，幸好刚才采取避其锋芒的措施，否则这一下要是真的攻击到自己胸口，即使不重伤，也有得自己好受的了。

　　连璃儿见一击不中，欲再次拉回飘带之际，秦逸冷哼一声，高高跃起，正好落在连璃儿的飘带之上，以对方武器为支撑点，秦逸单脚脚尖立于其上，以滑翔之态顺势来到连璃儿身旁。

　　举剑一挥，以自身气机锁定对手，直取连璃儿面门，没有丝毫偏差。

　　连璃儿微微惊愕，没有想到秦逸居然有着这么强大的气机，身体刚刚在那一刹那，定住了动弹不得。不过由于有着化神中期的修为与灵魂力量，虽然受到一点干扰，不过也在瞬间反应了过来。

　　轻移莲步，避开秦逸的一剑，右手曲握成指，轻轻一弹，一道火红色真元瞬间射出。

　　“咚！”，清脆的一声碰撞。

　　秦逸的游龙剑哀鸣一声，飞了出去。

　　再次落到原地的秦逸与连璃儿心中都开始怀疑起对方的真实修为。

　　“这连璃儿修为绝对不是聚元中期，刚才在我气机的锁定之下，居然在半吸之内，就破解了，最起码有着化神期的灵魂力量，也就是说她的真实修为在还虚后期以上，之所以能够维持在聚元中期，一定是被她爹用了什么秘法，满混过天。”秦逸心中暗自猜到。

　　经过刚才的一幕，连璃儿再次看向秦逸的时候，那双灵动有神的丹凤眼之中，光华流转其中：“眼前这人修为定不简单，不在我之下，居然能够瞒过我爹爹的眼光，刚才那一下真是好险，看来我得小心点，否则输了的话，爹爹答应的事情就再次泡汤了。”

　　看着场中的情势，王皓与任平之均是满脸的不屑，前者不禁低声道：“没有想到那连岳圣的女儿这么弱，秦逸连这么弱的女孩都打不过，真实丢我们五派的脸。”

　　站在最前方的白玉却是冷哼一声：“你懂什么！刚才他们交手虽然没有前两场的华丽惊艳感，不过两人短暂的碰面，都做到了对于气的精准控制，岂是你们这种肤浅之人就可以看出来的，以后不懂的最好不要乱说。”

　　言罢，头也不回的继续看向中央。

　　王皓怒极，但是也没有那个胆量在白玉面前发火，只有用那怨毒的眼神看向秦逸：“最好给我输掉，我宁愿被魔宗俘虏而去，也不希望你秦逸取得胜利。”

　　“白师兄，我想他们两个的真实修为，一定不是表面那么简单，就刚才两人短暂的交手之中，无论是身形，躲避的角度还是对于自身呼吸的控制，都是极具作战经验的体现。”温月师太双眼放光的分析道。

　　常易接过话语：“温月师太所言有理，如果换了是我，恐怕很难做出像秦逸那般，微妙的躲避方式，看来我的确没有看错人。”

　　“听说秦逸在入门的时候，是被火麟宗内的付老前辈收入门下，我想接下来，一定还会有让我们吃惊的地方，我们只需看下去即可。”白玉淡淡地说道。

　　虽然心情激荡，不过由于修炼的土属性真元，所以能够做到喜怒不言语色，随时保持着冷静的头脑。

　　连岳圣当然也看出了其中的端倪，眼神异样地看着秦逸。

　　场上两人各自小心谨慎戒备，不敢大意。

　　“小心了，接我一招烈炎噬日。”秦逸手中游龙剑与肩齐宽，沉声说道。

　　连璃儿俏脸微冷，环绕在身体周遭的飘带忽然一阵紧缩，缠于腰间，顿时连璃儿那性感匀称的身姿，完全展现于众人眼前，娇声道：“那璃儿同样以烈炎噬日，领教秦逸师兄的烈炎噬日。”

　　烈炎噬日，火系初级攻击法诀。

　　两人身体同时以大字型站立，双手结于胸前，以飞快的速度变化着手印，在不到两吸的时间之内，二百四十道手印瞬间结成。

　　“咦！秦逸哥哥的火属性真元怎么会是浅红色？不过看样子精纯度并不在那位女孩之下，这是怎么回事？”晓晴疑惑地看着场中央的秦逸，不解地问道。

　　徐达哈哈一笑：“这个啊！其实跟你说了，当初在小逸进行入宗测试的时候，被检测出劣等修仙根骨，让水晶球只能够显示出一点点的淡红色，我想现在小逸的情况，正是与他的资质有关，所以凝结而出的真元也是淡红色。”

　　“哦！难怪跟你们不同，没有想到秦逸哥哥居然以劣等修仙根骨，修炼到这种程度，真是太厉害了，呵呵。”晓晴双眼放光的说道，对于秦逸，越加的崇拜了。

　　此刻，秦逸与连璃儿气势都已涨到顶点，两人同时旋转着身体，借势跃到半空之上。

　　秦逸手持游龙剑，先前聚集而成的浅红色光华，瞬间附于剑身之上，与此同时，游龙剑光华大盛，发出高亢的战意，秦逸不再疑迟，右手手腕接连几个虚空翻转，万千剑罡形成密不透风的剑网，如闪电划过天际，朝对面的连璃儿冲去。

　　见到这一幕的白光，不敢置信的惊呼道：“这，这怎么可能，这一招根本就不是烈炎噬日，而是融合了麟火初现与烈炎噬日的共同特性，所发出至阳至罡的一招。”


第071章 连岳圣的计划

　　其实白玉说错了，秦逸此刻所使用的招数，根本就不是融合了麟火初现与烈炎噬日的共同特性，因为秦逸体内此刻根本就没有丝毫的火属性真元，火属性真元全都被秦逸给压缩储存在腹部的气海穴之中，根本还无法调用。

　　秦逸之所以能够做到这招，主要是利用水系初级法诀“裂冰决”的集中性，以及融合金系飞鎏金光的穿透性，才使得白玉误以为是火系初级法诀的融合。

　　这一招，秦逸在心中称之为“裂水鎏光诀”

　　连璃儿也不甘落后，黑色飘带在半空之上剧烈摇晃着，突然一团犹如太阳般耀眼的火红色真元瞬间淹没最前方的水晶球，水晶球在同一时刻以高度的速度旋转起来，表面的那团真火也被带动起来，犹如急速旋转的漩涡，不禁令人啧啧称奇。

　　秦逸的伪烈炎噬日，也就是“裂水鎏光诀”，对上连璃儿那如假包换的烈炎噬日，“砰！”一股炙热难耐的气流，顿时朝四周扩散开来，使得众人在同一时刻纷纷运起真元，以抵挡这恐怖的威势。

　　“哼！她果然有着化神中期的修为，这真元精度绝对不是化神中期以下所能够拥有的，连岳圣啊连岳圣，你也太用心良苦了吧！”在与连璃儿对上的瞬间，秦逸立刻以丰富的经验，准确无误的判断出，连璃儿真正的修为。

　　反观连璃儿，此刻那绝美的玉容之上，一丝惊恐现于其中：怎么会这样？为什么他的烈炎噬日会完全克制于我呢，还有对方的攻击性怎么这么强，不可能！

　　连璃儿不知道的是，正是秦逸金水相容之后的“裂水鎏光诀”，里面蕴含水属性真元，当然可以完全克制她的火属性真元。至于攻击力强劲的主要目的，就是飞鎏金光的缘故了。

　　“咦！这就奇怪了。”连岳圣眉头紧皱地看着秦逸，似乎是发现了什么。

　　其实秦逸在上场之前，就已经明白，自己想要胜过连璃儿，必须得付出一点什么，就好比被已经凝结元婴，修为深不可测的连岳圣给看出一点端倪。

　　不过，秦逸同时也在赌，就是赌即使连岳圣真的看出自己的异样，也不会说出去的。

　　但是秦逸是不会去做连自己也没有把握的事情，之所以会如此，主要就是秦逸心中断定，一来以连岳圣的身份与地位，即使发现了，也不会说出来，二来嘛，就是从对方眼中，秦逸看出了一丝爱才之意。

　　能够让秦逸下决心的，后者主要占大部分。

　　“这两人果然不简单，就从真元纯度来看，已经超过其余弟子太多了，那连璃儿能够隐藏真实修为我可以理解，但是秦逸师侄为何也能够办到？”看着两人所显露的修为，白玉当然震惊不已，看着还处在僵持局面的两人，不解的自言自语道。

　　异样的看了一眼秦逸，常易说道：“这个我想应该是他的师傅付老前辈安排的吧！不过从这点来看，他还真是让我们震惊了一把。”

　　一旁的温月师太也点了点头，赞同道：“也只有这样，才能够解释得通了，看来他才是我们五派年轻一辈之中的领头人啊！即使刚刚表现出色的徐达，拥有太阳精火也未必是他的对手。”

　　见连璃儿还在坚持，秦逸冷笑一声，再次加大三份真元，剑影在瞬间，密集了三层，本来连璃儿快要不行的时候，剑影以摧枯拉朽之势，瞬间击碎由对方水晶球带动旋转着的漩涡。

　　两边真元的平衡被打破，连璃儿的身体被秦逸的剑气击中腹部，娇哼一声，跌落到地面，俏脸微白，小巧可爱的丹凤眼之中，全是震惊之色。

　　“秦逸师兄，你到底……”连璃儿咳嗽了几声，缓缓站起身来。

　　秦逸手中长剑立于身后，儒雅笑道：“连师妹真不简单，刚才连师妹只要在坚持片刻的话，那么输的就是在下了，呵呵，实属侥幸。”

　　看着秦逸那英俊的脸庞，儒雅的笑容，以及感受到对方那份可以与自己相比拟的修为，连璃儿的芳心，有生以来第一次加速了跳动，晶亮动人的双眼，一丝异样之情正在缓缓升起。

　　看着自己女儿此时此刻的模样，连岳圣微微摇头苦笑：看来这个小妮子对对面那个小家伙有了好感，那个小家伙到底什么来历，刚才所使用的根本就不是火属性真元，连我差点都被他满混过去了，世上居然还有人能够兼修金、水两种属性的奇人，但是为什么又能够加入火麟宗呢，难道真的会火属性真元吗？不不不！这不可能。如此年纪就有着堪比我女儿化神中期的修为，真是不简单，如果……咦这样一来，那么我眼下最头疼的事情不就解决了吗……。

　　想到此处的连岳圣，看向对面的秦逸之时，脸上满是满意之色。

　　就在这场比赛众人都不能确定谁赢谁输之时，连岳圣却是来到连璃儿身旁，关心的询问了一番之后，随即说出了一句让众人跌破眼镜的话来：“这场比赛，连某代表小女，认输，不是这位小友的对手，我们这方以一比二输掉这场比赛，恭喜你们取得最后的胜利。”

　　此话一出，全场眼雀无声，练秦逸此时也是愣住了片刻，不明白对方此举是何用意。

　　良久，白玉率先反应过来：“这个，连左使，您这是什么意思？不会是糊弄我们的吧。”

　　“混账东西，堂堂魔宗连左使，岂会糊弄你们，别抬高了自己的身份。”姚叔怒目相对。

　　连岳圣伸了伸手，阻止了姚叔，笑道：“白道友，你们可以安全离开了。”

　　白玉，常易，温月师太三人相互看了看，后者不禁开口说道：“连岳圣，你，真的就这样放我们出去？你可想要想清楚啊！”

　　连岳圣摇头笑道：“按照我们先前的约定，既然我们输掉了比赛，那么就应该遵守诺言，让你们安全离开。”

　　三人此刻虽然不清楚连岳圣的心中所想，不过对方既然已经做出这样的决定，那么对于自己这方，也没有任何损失，何乐而不为，于是带起一众弟子，离开了这里。

　　秦逸既然已经完成任务，自然回到队伍里面，与晓晴徐达等人，有说有笑，跟着众人，一起离开了。

　　“这种无聊的表赛，你们居然这么认真，真是幼稚。”此刻已经睡醒的龙宝宝打了个呵欠，蜷缩在秦逸肩头。

　　“哈哈！”几人不由得大笑开怀。

　　“秦小友，明天晚上洞口，连某在此恭候大驾。”连岳圣暗中传音道。

　　秦逸微微一愣，随即笑了笑“到时候再看吧，或许会来，或许也不会来，连前辈可不要抱太大的希望。”

　　“是吗！不过我相信秦小友你会来的。”连岳圣的声音，再次在秦逸耳边响起。

　　这次秦逸没有再理会了，只是微微摇了摇头，离开了这里。

　　看着秦逸离开的背影，连璃儿心中不知怎么地，突然一阵失落。

　　连岳圣轻轻拍打着璃儿的香肩，笑眯眯地说道：“呵呵，小妮子，是不是有那个感觉了，嘿嘿！”


第072章 一个人情

　　听到自己父亲如此异样的话语，连璃儿不禁俏脸微红，微微低下那可爱的小脑袋，小鸟依人般的否定道：“人家哪有呀！爹爹你就爱取笑人家，人家不理爹爹你了。”

　　哈哈一笑，连岳圣继续说道：“璃儿啊！你可是我连岳圣的女儿，你有什么心思，难道你爹我会不知道吗？再说了，璃儿你长得这般美貌，试问又有哪一个男子不会不动心呢，呵呵。”

　　璃儿的俏脸更加红了，声如细蚊的莺莺说道：“谁说璃儿喜欢他了，只是，只是有那么一丝好感而已，不过，刚才看他与身旁那位长得非常漂亮的女孩子，有说有笑的，肯定关系很好，很有可能就是他的心上人呢？”

　　说到这里的璃儿，似乎有些失落，性感圆润的小嘴微微嘟起，少女心中那丝芥蒂展露无遗。

　　“呵呵！璃儿，只要你真的喜欢他的话，那么就不要在意这些，再者，以爹爹多年看人的眼光，他身边的那位漂亮女孩是喜欢秦逸不假，但是就不代表秦逸也喜欢那个女孩呀，比样貌璃儿你可是不会输给任何女孩子的，所以呢！就不要乱想了。”连岳圣穿针引线地说道。

　　璃儿本来就非常单纯，经由自己的父亲这么一说，转瞬之间，绝美的容颜绽放出如花儿般惊艳的笑容，嗯了一声，拉着连岳圣的手掌，离开了山洞。

　　而那坠阳涧流转不定的入口，光华交替间，依旧静静的在这片山洞之中。

　　“对了爹爹，璃儿与秦逸师兄都还没有比试到最后，爹爹为什么要璃儿认输呢？”在前方尽头，璃儿不解地问道。

　　“哈哈，那就是你爹爹我高明之处了……”

　　……

　　白玉等一行人，再次返回客栈的时候，已经是正午时分了。

　　这次夜袭坠阳涧，途中发生了令人意想不到的局面，没有想到火麟宗的孙权，木天宗的徐连峰竟然都是魔宗安插在这边的眼线，差点全军覆没，命丧坠阳涧。

　　安宁客栈三楼偏厅，白玉三人坐在上位，看着眼下不堪劳累的一众弟子，心中总算是松了口气，此行虽然危险重重，险象环生，不过好在五派之中，没有损失一人，但是全都受了轻重不同程度的伤势，已经是最好的结果了。

　　尤其是最后，秦逸展现出惊人的修为，力克魔宗连岳圣之女连璃儿，使得众人能够平安返回。

　　不过除了白玉，常易与温月师太三人看出秦逸的一点端倪以外，其余弟子都认为秦逸只不过是运气好，遇上了一个很弱的对手罢了，才会取得胜利。

　　“好了，大家都好好休息疗伤去吧，两天后，我们出发返回各自的宗派。”白玉也是神色委顿。

　　一路上，白玉不仅遭遇了高强度的战斗，而且身为此行队伍的智者，时时刻刻都要出谋划策，不论是真元力的消耗或是精神层次方面，都是最为劳累的一人，即使有着化神中期的修为，也是累得够呛。

　　“秦逸哥哥，好好休息哦，刚刚才战斗完，一定很累吧！”晓晴来到秦逸身边，甜甜地说道。

　　龙宝宝睁开那惺忪的小眼睛，慵懒地说道：“晓晴姐姐，你就放心吧！那小儿科的玩意儿，我爹爹是不会在意的。”

　　秦逸瞪了一眼龙宝宝，随即转首笑道：“恩！的确是有点累了，晓晴你也要好好休息，那么我先回房了。”

　　推开房门，径直来到房间里面的秦逸，眉头不禁微微皱起，转身走到桌旁坐了下来，为自己满上一杯茶水，漫不经心的喝了起来。

　　看着秦逸额头上面的两条眉毛快要交织在一起了，龙宝宝出声问道：“爹爹，什么事呀？让你这么烦心。”

　　被龙宝宝这么一问，秦逸也回到了现实：“刚才有点心事，想得过分入神了，现在没事了，走了睡觉去。”

　　说罢，抱着龙宝宝，走到床边躺了下来，片刻就进入了梦香。

　　等到秦逸再次醒过来的时候，天色已经暗了下来，窗户外面，一轮皎洁的月光，静空高悬，散发着朦胧的光辉。

　　看了看还在打着呼噜的小家伙，秦逸微微一笑，轻轻来到窗口，看了看天际的那轮月光，随即身形一闪，跳了出去。

　　“不知道那连岳圣这么晚约我见面有什么事情，算了不管了，见面之后自然就会知道。”走在路上的秦逸，心中不禁暗自想道。

　　一炷香的时间后，秦逸再次来到坠阳涧入口，四周依旧寂静如常，了无声息，只有鸟虫鸣叫的声音，从前方林中不断传来。

　　忽然，秦逸只觉一股强横无比的气息，正朝自己这边慢慢接近，不过这股气息平稳异常，没有杀伐之意，转瞬一想就已明白来着是为何人。

　　转过身来，微微躬身：“小子已如连前辈所言，前来赴约，不知前辈此举用意何为，还请赐教。”

　　“哈哈！果然不出我所料，竟然能够做到相隔数丈之远，察觉到连某的气息，看来秦小友并非表面如此之简单。”连岳圣那豪爽的声音，正面传了过来，片刻后，出现在秦逸三丈之内。

　　秦逸微微笑道：“小子这点本事，在连前辈面前，只不过是雕虫小技，登不了大雅之堂。”

　　“诶！秦小友你太自谦了，如今年轻一辈之中，拥有秦小友如此修为的，恐怕普天之下，也难以找出另外一人，即使是那神秘无比的阴彗宫与阳神殿，恐怕也无出其二吧！”连岳圣高度赞扬道。

　　“连前辈谬赞了，想必连前辈此次专门约小子出来，不仅仅只是想夸赞小子吧！如果在下猜得不错，定是为了白天的那场比试吧？”秦逸并没有洋洋自得，依然保持着一颗平常心态，面对眼前这位是敌非敌、似友非友的连前辈。

　　“你很聪明，也很冷静，不错，连某相邀秦小友出来，的确与白天那场，你与小女的比试有点关系，不过也不全是。”连岳圣开门见山地说道。

　　“小子洗耳恭听。”秦逸平静地说道。

　　连岳圣看了看秦逸，轻轻一笑道：“如果当时连某没有替小女输掉这场比赛的话，那么白玉，还有旁边的温月师太，就很有可能发现你的秘密，至于那常易能够察觉，我就不清楚了，说实话，当时连我也差点被蒙在鼓里了，真是想象不到，世界上居然有人可以同时修炼……”

　　果然如此，秦逸心中暗自谨慎，脸色依然如常，出声打断对话的话语：“连前辈的意思是……？”

　　“哈哈，你很聪明，我想我的意思，秦小友你不会不明白吧？”连岳圣开怀大笑。

　　秦逸心中暗自鄙视了一把，无奈摇头道：“这个连前辈，请恕小子愚钝，还望前辈您明说。”

　　看着秦逸那全然不知的表情，连岳圣暗自骂道小狐狸，接着刚才的话题说道：“难道秦小友不会觉得你自己欠了连某一个天大的人情吗？”


第073章 秦逸身死

　　连岳圣的话，使得秦逸感到万分错愕，以对方如今的身份、地位，或是修为都已然是站在修仙界的巅峰，为何还要撇下脸面，向自己讨要人情，即使自己的确有着异于常人的地方，不过也没有这个必要吧。

　　看着秦逸神色的变化，连岳圣双手背负，不经意地说道：“即使连某修为再高，在魔宗有着一人之下，万人之上的权力，这些也只不过都是浮云罢了，实不相瞒，虽然身居高位，修为通天，但是连某身边能够说话的，就只有姚叔一人，当然小女不算在内，从你的身上，不知为何，总可以看见我年轻时候的身影。”

　　“连前辈高看了，小子不才，只不过是一介资质低下的火麟宗弟子罢了。”秦逸躬身，不敢承受。

　　连岳圣摆了摆手：“说实话，我很想把你拉到我的左右，只可惜，你却已拜在火麟宗门下，不过，修仙险恶，诸事难以预料，假如有朝一日，你因为某些原因叛出火麟宗的话，随时可以来找我连岳圣，必定奉为上宾。”

　　微微苦笑，秦逸感激地说道：“假如真要有那么一天的话，小子或许会考虑遵照连前辈的好意，今日白天之事，的确全仰仗连前辈的暗中帮忙，既然连前辈不嫌弃小子修为浅薄，那么来日您要是有需要的话，这个人情，小子一定加倍报答。”

　　秦逸不是笨蛋，不会被对方看似几句发自肺腑的话，从而掏出自己的真心，坦诚相对。不过再怎么说以对方的身份跟自己说出这些话，秦逸也自然而然的给对方以台阶下。

　　此话一出，连岳圣开怀一笑：“看来今天的目的已经达成，不枉我亲自出来一趟，呵呵，对了秦小友，你觉得小女璃儿如何？”

　　连岳圣话锋一转，突然盯着秦逸问道。

　　被对方这么一问，即使是秦逸也不免丈二和尚摸不着头脑：“什么怎么样啊？连璃儿是吗？很漂亮，很可爱，很不错的一个女孩儿。”

　　连岳圣异样地说道：“嘿嘿，那秦小友有没有那个……呃！那个意思。”

　　“那个意思？什么那个意思？连前辈您到底想说什么？”秦逸白痴的追问道。

　　“一块朽木，不可雕也！”连岳圣哼了一声，转过身去淡淡地丢下一句：“好了，时间也很晚了，我要走了。”

　　“连前辈走好。”秦逸恭送。

　　站在原地，目送着对方离去的身影，直到消失在夜空尽头之后，秦逸自言自语的道：“连前辈那话到底是什么意思？什么那个意思，真是奇怪！”

　　想不通就不再去想，既然完满解决事情，秦逸心情大好，朝安宁客栈返回而去。

　　迈着悠闲的步子，在街上慢慢溜达着，迎着朦胧的月色，在凉风的吹拂之下，身心一阵愉悦。

　　“咻！”的一道破空之声，只见一枚暗器，毫无征兆的从秦逸左边直射而来。

　　“谁！”秦逸身体微微朝后一仰，很是轻松地避开了，随即快速朝暗器射来的方向追去，可是没有发现丝毫动静。

　　走回原地，发现暗器正钉在墙缝之上，上面还有一张纸条，秦逸不禁暗道：以刚才暗器打来的力道和方位，好像没有杀意。

　　于是快步来到墙边，此时近距离才发现暗器居然是一支梅花簪子：“咦！这支簪子好眼熟，不好，这是晓晴的簪子。”

　　意识到事情不对，秦逸立马拆开纸条，只见纸条上面白纸黑字的写着：如果想救你的红颜知己，就来坠阳涧那处漩涡通道旁，恭候大驾。

　　“哼！找死，晓晴你等着，秦逸哥哥这就来救你。”秦逸暴怒，收好梅花簪子，手尖突显一团真元，纸条瞬间化为飞灰，消散在夜色当中。

　　没有回到客栈，直接按原路折回。

　　到底会是谁呢？难道是连岳圣吗！不可能是他。此刻的秦逸，脸上满是冰冷的杀意，速度在这一刻全力施为，暴怒下的秦逸，速度可谓堪比闪电，所经之处，犹如一道狂风刮过，在片刻的时间，秦逸再次来到坠阳涧入口之处。

　　没有丝毫犹豫，秦逸身形一闪，下一刻消失在原地，出现在山洞内部，化神后期的灵魂力量瞬间蔓延四周，为秦逸指引着正确的方向。

　　终于，坠阳涧那光华流转的通道入口，再次呈现在秦逸眼前，小心翼翼的走了过去，但是奇怪的是，居然没有发现任何异样。

　　“现身吧！阁下不是想引我到这里来吗？何必畏首畏尾，不敢见人呢！”小心谨慎的戒备四周，秦逸慢慢平静了下来。

　　“哈哈！果然来了，我还以为你只是一个贪生怕死之徒。”一阵雄浑的声音在洞内凭空响起，忽然，只见黑影闪过，接着一道人影，出现在秦逸面前。

　　待到渐渐看清此人面目之后，秦逸运起体内真元，随时做好攻击的准备：“你是何人，引我来此有何目的，晓晴人呢，快把她放了。”

　　此人四十出头，身穿墨绿色长衫，面容不怒自威，给人一种久居高位的感觉，留着一小撮灰白相间的胡须，脸上那股阴森的表情，令秦逸心中不自觉升起一股强烈的不安。

　　“嘿嘿！”中年人揶揄笑道，随即用那冰冷的表情看向秦逸：“你上当了，本座此行目的只是解决掉你，那个小女孩本座才懒得捉过来。”

　　听此，秦逸心中微微松了一口气，不过并没有放松警惕，眼前这人的修为，丝毫不在连岳圣之下，而且指明就是想要杀死自己，看来今晚算是在所难逃了。

　　“你到底是谁？我们无冤无仇，你为什么要知我于死地？”秦逸思绪瞬间转动起来，以求脱身之策。

　　中年似乎有着必杀之心，而且也有着高度的信心：“我劝你还是别费神想要逃跑了，这里就是你的葬身之地，死在本座手里，也算是你的福气了，不过这也怪不得本座，要怪的话，就怪你结识了连岳圣，受死吧！”

　　话音刚落，一股绝世罕见的强烈劲风，以中年人为中心，向秦逸直面扑来。

　　“不好！”

　　感受到这股劲风所蕴含的死亡讯息，秦逸怒喝一声，在生死关头，不再隐藏，金、水两种属性真元瞬间布满体表，以惊如闪电的速度朝后暴退而去。

　　“咦！居然同时修炼金、水两种法诀，看来今天我所要解决的人，的确不同凡响，不枉本座出面一场，以你这么好的条件，真是可惜了，不过留你不得。”中年人见秦逸身兼两种属性真元，更是坚定了其必杀之心。

　　雄厚的金黄色真元爆射而去，中年人宛如一蹲散发着金光的天神，狞笑一声，忽然消失不见。

　　秦逸暗道：好强的真元修为，最起码也有着临近不灭初期的境界。

　　知道今天凶多吉少了，秦逸嘴角泛出一道沧桑，化神后期灵魂力量全力追踪着对手的行踪。

　　不过双方之间差距实在过于甚大，使得秦逸即使有着灵魂圆珠的帮助，也只能勉强察觉到一点影子。

　　“很强大的灵魂力量，加上身兼两种属性真元，看来这就是连岳圣拉拢你的地方了，不过这也只会加速你的死亡罢了。”中年人声音在秦逸耳边响起。

　　可是秦逸却丝毫没有反抗的余地。

　　忽然，察觉到身体侧面的异样，秦逸想要闪避，可是已经来不及了，只好做殊死的挣扎了。

　　水属性真元层层覆盖于体表，以最大程度的增加防御，金属性真元也是形成一道护体金光，企图减低对手的伤害力。

　　“砰！”

　　中年人夹杂着金属性真元恐怖的穿透性，一下子震碎秦逸先前所布下的两层防御气罩，直接攻击到秦逸身体内部，在那一瞬间，体内的五章六腑同时被震散，经脉尽断，七孔流血不止。

　　见此，中年人阴森地笑道：“再见了。”

　　随后，一记猛烈的旋风腿，正中秦逸腹部。

　　在巨大的作用力下，秦逸身体往后飞退不已，鲜血飞溅，在连续撞断五六根石柱之后，正好准确无误的掉进了坠阳涧那光华流转的通道之中。

　　中年人见秦逸掉落进坠阳涧，冷冷地说道：“即使你在本座的重击之下，没有断气，不过掉到坠阳涧里面，即使有着九条命，也不够你死的。”

　　说完之后，身形一阵晃动，下一刻消失不见。

　　坠阳涧那光华流转的入口，丝毫没有任何异样，与往常一样，了无声息，寂静得令人毛骨悚然。


第074章 惊闻噩耗

　　第二天清晨，艳阳高照，晴空万里。

　　经过昨夜的睡眠疗养，所有的人都已经完全恢复如初，精神饱满。

　　“诶！徐师兄，张师兄，萧师姐，你们早安！”经过偏厅的晓晴，见正在吃着早点的徐达等人，不由得上前打声招呼。

　　徐达点了点头：“晓晴，要不要来一起吃点，我可是准备了五人份的早餐。咦！晓晴，你的头发都还没有梳好。”

　　以徐达几人还虚期的修为，是早就已经过了辟谷的阶段，不过正所谓入乡随俗，既然身在世俗，所以几人依旧如同凡人一般，吃着五谷杂粮。

　　“我也不知道怎么回事，昨天放在抽屉里面的梅花簪子，平白无故的不见了，真是奇怪。”晓晴微微有些不悦。

　　随即嬉笑一声，坐在了萧雨桐身旁，拿起一根油条，看了看四周：“对了，秦逸哥哥呢？怎么还没有起来呀？”

　　往秦逸所在的房门看了看，萧雨桐轻声说道：“我想他昨天真元消耗得比较厉害，人也比较疲累，所以多睡了一会，现在时间也不晚了，晓晴你就去叫醒他吧。”

　　嗯了一声，放下手中还没有吃过的油条，起身走到秦逸的房间门口，伸出皙白的玉手轻轻叩门：“秦逸哥哥，都已经日上三竿了，起床吃早点了。”

　　过了片刻，房间里面没有任何反应，晓晴疑惑地看了看萧雨桐等人，不由再次加大了几分力道：“秦逸哥哥，起床啦！”

　　屋内还是没有反应……

　　晓晴疑虑了片刻，推开房门，直接走了进去。

　　此刻才发现床上除了还在打着呼噜的龙宝宝以外，哪里有秦逸的人影。

　　“龙宝宝，龙宝宝快醒醒，太阳公公都照屁股啦，嘻嘻！”晓晴抱起龙宝宝在自己怀里，走了出来。

　　见晓晴抱着小家伙走了出来的萧雨桐，待到对方坐下的时候，不由问道：“怎么了，秦师弟还没有醒吗？”

　　晓晴秀眉微皱：“我也不知道，我进去的时候，就发现秦逸哥哥不再房间里面，不知上哪里去了。”

　　一旁的张少聪淡然地说道：“陆师妹就放心好了，秦师弟这个人做事一向很有原则，我想他只不过是出去了，等下应该就会回来的。”

　　“是啊！小逸这个人，不会让我们大家担心的，吃吧！”徐达安慰一声，继续吃着自己碗里的东西。

　　虽然听他们这么说，但是晓晴心中不知怎么，总有股说不清道不明的压抑感，这股压抑感使得她没有一点胃口。

　　时间慢慢的过去了，可是秦逸却依旧没有回到客栈。此时已经临近黄昏了……

　　此时，徐达等人均已察觉到事情不对，以秦逸的性子，是不会无缘无故消失这么长时间，难道真是出了什么变故？

　　看着晓晴一个人痴痴地站在窗口等待的三人，不禁叹了一口气，萧雨桐莲步轻移的来到晓晴身边，贝齿轻启的安慰道：“陆师妹，我想秦师弟很有可能因为某事给耽误了，分不开身，我想再等片刻或者一两个时辰，应该就会回来的。”

　　其实萧雨桐内心何尝不是替秦逸感到担心呢，他的紧张丝毫不比晓晴少半分，不过为了安慰晓晴，萧雨桐不得不说出连自己都不愿去相信的理由。

　　知道对方是为了自己好，但是晓晴此时心中已经乱成一团，再次转过头，对着肩上龙宝宝问道：“龙宝宝，秦逸哥哥到底出了哪里，他难道没有跟你说吗？”

　　龙宝宝露出无奈的表情，徐达走了过来：“晓晴，整个下午你已经问了他好多次，小家伙要是知道的话，早就告诉我们了。”

　　“那……”晓晴有些欲言又止。

　　“啊！好痛。”这时，龙宝宝突然痛苦的叫了起来，从晓晴肩上摔了到地面上。

　　众人大惊，晓晴连忙从地上抱起龙宝宝，看着其扭曲的小脸，心中一阵惊恐：“龙宝宝，你怎么了，不要吓晓晴姐姐呀！”

　　龙宝宝原本清澈的小眼睛，此刻通红一片，露出万般恐慌的情绪：“快，快去救救我爹爹，爹爹的气息正在飞快的减弱着，好像遭遇到了这一生最为可怕的对手。”

　　四人听龙宝宝这么一说，顿时脸色大变，一时之间都不知道该怎么办才好。

　　心性沉稳的张少聪最先反应过来，连忙问道：“小家伙，那你知不知道秦逸师弟此时的下落呢？”

　　龙宝宝闭上眼睛，用心去探查着秦逸所在的方位，片刻之后，睁开眼睛，快速从晓晴的怀抱里面挣脱而去，跳出窗户，消失在下面的人群之中。

　　“走！我们赶快跟上，小家伙很有可能是发现了秦师弟的下落，我们快去。”张少聪说了一句，跟着龙宝宝跳了出去。

　　其余三人也是紧随其后。

　　一路飞奔，众人在全力施为之下，也只能堪堪与龙宝宝的速度齐平，这让他们四人心中震惊万分，不过由于心中挂念着秦逸的安慰，所以也没有深入去想龙宝宝的实力。

　　“咦！这不是去坠阳涧的路吗，难道秦逸哥哥在坠阳涧里面？”看着四周熟悉的山路，晓晴说出了心中的疑惑。

　　“由此看来，小逸或许真的在里面也说不定，我们必须得快点。”徐达喝道，四人的速度再次猛增几层。

　　在龙宝宝的带领之下，晓晴等四人绕过洞内错综复杂的小路，终于来到秦逸被打入坠阳涧里面的洞穴之内。

　　龙宝宝小巧的身子，在坠阳涧那光华流转的通道前停了下来，对着里面发出一阵阵低沉的吼叫。

　　看着龙宝宝的样子，感受得到小家伙的悲伤，再看了看前面光华不断流转的坠阳涧入口，使得四人的心，一下子沉到了最谷底。

　　坠阳涧的凶名，四人都从孙权口中得知：里面炙热难耐，可溶真金，拥有着可怕的深渊怪物，残忍的嗜血鬼怪，即使元神期以上高手，落入里面，也是陨落的下场。

　　“怎么会这样，怎么会这样，昨天一切都还是好好的，怎么会这样？呜呜～～～秦逸哥哥，我不要你死呀，秦逸哥哥。”晓晴顿时泪如狂涌，绝美的脸蛋梨花带雨，心好似一阵撕裂的痛楚，让晓晴痛得不能呼吸。

　　“到底是谁！我要把你碎尸万段，小逸对不起，你徐大哥真是没用，啊！到底是哪个王八蛋，你出来，出来啊！”徐达此刻满眼通红，犹如一头发狂的雄狮，拳头紧握，渗出丝丝血迹而全然不知。

　　萧雨桐此时根本就不相信秦逸就这样死了，不过，如铁般坚硬的事实摆在眼前，使得她不得不去承认这个残酷的现实。

　　站在最后面的张少聪，也是满脸的惋惜，悲愤。


第075章 灵魂圆珠

　　“诶！这是？”张少聪在身旁的地面之上，发现一支碎成两段的梅花簪子，簪子表面，沾有大量的血迹，让人触目惊心。

　　被张少聪吸引过来的徐达与萧雨桐，同时看向这支血迹斑斑的梅花簪子。

　　“晓晴，过来一下，你看看这是不是你那只不见的簪子。”徐达招呼晓晴一声。

　　晓晴脸上泪痕依旧，眼红微微有些红肿，听到徐达在呼唤自己，遂用衣袖擦拭了一下脸上的泪珠，走了过来，当目光落到张少聪手中那只已经断成两截的簪子之时，连忙呼道：“对！这就是我昨晚不见的那支梅花簪子，不过为什么会在这里呢？上面的血迹又是怎么回事？”

　　张少聪沉思了片刻，随即分析道：“如果我猜得不错的话，昨天晚上，敌人暗中偷取陆师妹的这枚簪子，然后以此作为要挟，让秦师弟单刀赴会，来到这坠阳涧，从前面那些断裂开来的石柱就可以看出，这里不久前经过一场剧烈的打斗，而且对手修为一定非常厉害，这些血迹应该就是秦师弟重伤留下的，从干涸的程度来看，刚好就是昨天夜里发生的，时间上非常吻合。”

　　听到此处，众人才得知，秦逸是为了救晓晴，才被对手给设计杀害的。

　　“秦逸哥哥，你怎么那么傻，为了晓晴这样做根本就不值得啊！宁愿自己死掉也不愿意秦逸哥哥离开晓晴，秦逸哥哥，晓晴要你回来呀！呜呜！！！”

　　看着晓晴痛彻心扉而又无助地哭着，徐达等人对于杀害秦逸的凶手，已然恨到顶点，但是此刻一点线索也没有，所以根本无从下手，只有无声地表示着自己的怒火。

　　正处于极度伤心之中的晓晴，突然感觉自己的左脸痒痒的，一阵湿漉漉的感觉，不由得抬起那梨花带雨的俏脸，发现龙宝宝正用那粉嫩的舌头，在自己脸上来回舔着。

　　“晓晴姐姐，不要伤心了，我又没说爹爹死了，你哭成这个样子，即使我爹爹没死，也要被晓晴姐姐你给哭死了。”眨着那乌溜溜的小眼睛，龙宝宝可爱地说道。

　　“什么？”被龙宝宝这么一说，徐达四人瞬间露出狂喜之色，晓晴更是直接抱起龙宝宝，用那带着几分期盼，几分惶恐的眼神再次问道：“龙宝宝，你，你说什么，秦逸哥哥他，还……还没有死，这是真的吗，你不会在骗我吧，龙宝宝？”

　　“咳咳，晓晴姐姐，你弄疼龙宝宝了啦！”由于晓晴过分的激动，导致抱着龙宝宝的双手过于用力而不自知。

　　“哦！不好意思，这个是晓晴姐姐不好，对不起啦，对了你刚才说秦逸哥哥没死，到底是怎么回事？”晓晴此时此刻，只想从龙宝宝口中得知关于秦逸的情况。

　　龙宝宝扭动了他那短小圆润的脖子，模样让人忍俊不禁，蹲坐在晓晴的双手里面说道：“由于我从小就跟我爹爹住在一起，所以心里也跟我爹爹有了一丝感应，就在刚才我几乎感觉不到我爹爹的气息之时，突然，又再次出现了，虽然很微弱，不过呢是不会有事情的，所以你们就放心吧！”

　　经由龙宝宝这么一说，众人也都松了口气，只要人还在，一切都还有希望。

　　可是晓晴脸上的那丝担心，还是没有散去：“虽然秦逸哥哥还活着，但是他已经掉到坠阳涧里面去了，那孙权不是说过，即使是有着元神期的修为，也不可能幸免于乱，我怕秦逸哥哥……”

　　龙宝宝撇了撇小嘴，自信满满地说道：“晓晴姐姐，这个你放心好了，即使是元神期的高手不能逃出生天，不过呢我爹爹绝对能够平安无事，龙宝宝的爹爹那可是最厉害的，你们都还不知道呢。”

　　看着小家伙那信心十足的模样，对于秦逸实力的自信溢于言表，使得晓晴也忍不住的去相信于它。

　　“既然龙宝宝这样说了，我想小逸可以逢凶化吉的，所以晓晴你就别再伤心了。对了，小家伙，你总说小逸很厉害，还说我们都不明白他的厉害之处，这到底是什么意思啊？”徐达先是安慰了小琴一番，话机一转，不由得对着龙宝宝问道。

　　“对呀！我也记得，这个可爱的小家伙总爱在别人面前说秦师弟很厉害。”张少聪此时也放下心来，不由打趣地说道。

　　看着眼前四人那疑问的眼神，龙宝宝暗道：完了，说漏嘴了。于是用两只短小的爪子捂住自己的嘴巴，做出一副誓死不从的模样，逗得四人呵呵大笑。

　　……

　　且说秦逸当初在受到那名神秘中年人的连环重击之下，五脏六腑纷纷碎裂，奇经八脉更是尽皆堵塞，只剩下不到半口气，已经是半只脚踏入鬼门关的人了。

　　在掉落到坠阳涧里面，秦逸只感觉置身于一个无边无际的大熔炉之中，炙热难耐的高度无情地摧残着秦逸身体里面的每一寸骨骼，每一整个细胞。而且越往下降，温度越高。

　　身体表面那套被鲜血染红的长衫，也不知在何时，已经燃烧殆尽，化成灰烬。

　　即使是这样，秦逸想要动一下，也不能随心所愿，胸膛完全凹陷了下去，连里面那血肉相连的肋骨都隐约的可以看清楚。

　　可想而知，在身体遭受这样毁灭性的打击，而且置身于凶名滔天的坠阳涧深处，想要活着出去那根本就是天方夜谭。

　　虽然身体已经动弹不得，不过思想却是清醒异常，看着四周滔天的火海，秦逸想要努力运起一丝水属性真元，就会觉得全身剧痛不已。

　　就这样，慢慢的往下面掉落着，身体表层由于高温的炙烤，已经隐隐可以闻到烧焦的胡味了，而秦逸全身，也慢慢由先前的肤色，慢慢变黄，慢慢变黑，直到最后同样化作飞灰，与这火海融为一团。

　　可是秦逸却没有放弃，虽然心里知道这里将会是自己的葬身之所，不过依然顽强的想尽一切办法，使得自己能够在这坠阳涧存活下来。

　　“对了！我识海里面的灵魂圆珠神奇异常，到现在我都不明白到底是什么，何不试试。”在生死关头，秦逸终于想起自己识海之中的灵魂圆珠。

　　想到就做，秦逸双眼紧闭，全神贯注的开始收拢心神，不被外界所困扰，开始潜进自己的识海，想要与灵魂圆珠取得一丝联系。

　　不过由于身体的损伤程度超出秦逸的想象，此刻连带灵魂力量也根本调动不起，秦逸不禁暗暗着急起来。

　　虽然情势危急，但是秦逸没有放弃，愈战愈勇，经过无数次的尝试失败，在最后，终于成功取得与灵魂圆珠之间的联系，这让秦逸不禁大喜过望。

　　既然第一步已经达到，秦逸就开始控制着那一丝微弱的灵魂力量，瞬间来到识海中央，慢慢靠近灵魂圆珠。

　　不过灵魂圆珠此刻转动得非常缓慢，而且看样子也似乎到了奄奄一息的境地。

　　“太了好，总算赶得上了。”秦逸心中暗喜，不再疑迟，控制着微弱的灵魂力量，开始与灵魂圆珠取得亲密接触。

　　令秦逸意想不到的是，灵魂圆珠在察觉到秦逸所控制的灵魂力量之时，居然兴奋地跳动了几下，好像是终于找到了自己的同伴一样，开始慢慢加速旋转。

　　而随着灵魂圆珠的加速旋转，大量灰蒙蒙的气体，从里面渗透而出，瞬间在秦逸的身体表面形成一道气罩，而秦逸也在这时，感觉到自己好像不是那么热了。


第076章 深渊火怪

　　身处于灰色气罩之中的秦逸，那股被高温炙烤的疼痛，骤然不复存在，然而，灰色灵气却没有停止下来，首先形成护体罡罩，保护好秦逸全身各处以后，随后，散发到秦逸身体内部各处。

　　秦逸不解，不知道灰色灵气的用意为何。

　　但是，片刻过后，突然一阵奇痒无比的感觉，徒然朝秦逸周身袭来，这种痒，即使是秦逸这种心性坚定之人，也没有办法承受，这种奇痒的感觉，是从骨子深处，由内向外蔓延而出的。

　　“难道？是那股灰色灵气，在重新复原我的全身吗？”秦逸心中暗自想道。

　　秦逸猜得一点都不错，这股神秘的灰色灵气，正以难以想象的速度，游走于秦逸的全身，尤其是胸膛，腹部与经脉里面，更是来得汹涌。

　　只见这些被破坏得厉害的位置，在灰色灵气的覆盖之下，一点一点，重新生出新的肌体组织，完全凹陷下去的胸膛，与裂开的腹部，也是在快速的愈合着伤口。

　　以灰色灵气这种势态的话，不出十天，秦逸所受到的伤害，将会完全消失于无形。

　　在灰色灵气的重新改造之下，秦逸觉得前所未有的舒畅，渐渐的，渐渐的，一股疲劳感袭来，两眼一闭，沉睡了过去。

　　十天以后，已经降落到坠阳涧底层的秦逸，依然被那团灰色灵气裹在其中，不久之后慢慢睁开了眼睛。

　　看着四周依然是一片火海，秦逸并没有现出什么异样的神色，张开四肢伸了一个懒腰，面容不禁一愣，忽然觉得有点不对劲，连忙半坐起来，先是看了看自己的双手，随后再次看向胸膛、腹部，最后直到在自己全身上下扫视一圈之后，狂喜地说道：“这，这也太不可思议了，没有想到被伤得这么厉害，处于垂死边缘的情况之下，在那团灰色灵气的改造之下，居然全好了。”

　　虽然满脸的不可思议，但是秦逸还是暗自检查了下身体内部，金、水两种属性的真元，依旧在体内按照正确的方式运行，印堂穴中的木属性真元，气海穴中的火属性真元以及涌泉穴中的土属性真元依旧封闭其中，与之前没有任何的变化。

　　看着自己的双手，秦逸仰天感叹：“这真是太神奇了，我秦逸难道是命不该绝？”

　　就在秦逸狂笑不已之时，体表外层的灰色防御罡罩突然消散不见，使得秦逸真身完全暴露在熊熊火焰之中。

　　“哎呀！好烫，不好，灰色防御罡罩已经消散不见，看来要靠自己了。”秦逸惊呼出声。

　　有着丰富的临危意识，让秦逸不会自乱阵脚，不由分说，双手掐诀与胸前，瞬间被调动起来的水属性真元，在体表形成一层蓝色的水属性防御网，立马隔绝了四周那炎热的气浪。

　　可是温度太高，防御网刚刚形成，就化为蒸汽，消散不见。

　　重新被热浪给包围的秦逸见状，脸色大变，怒喝一声，双手再次掐诀于胸前，一层深蓝色的水属性气罩，重新在秦逸体外聚集而成。

　　这次的防御网没有像上次那样，化为蒸汽，使得秦逸微微松了口气，不过这也是靠着大量水属性真元的输出，而获得的一点成效，但是秦逸计算的一下，按照这样的消耗速度，不到半天，体内的水属性真元将会面临枯竭的下场。

　　看着四周火红色的一片，秦逸眉头紧皱，显然正在考虑接下来应该怎么办，该如可从这里面出去。

　　虽然秦逸可以从这里吸收天地灵气，但是主要是以火属性灵气居多，即使吸收进来，也没有办法转化成为水属性真元。

　　“这里的火属性灵气实在是太浓厚了，要是在这里修炼火系法诀，一定有着事半功倍的效果，只可惜……不过能够把吸收进来额火属性灵气，压缩转化成为水属性真元的话，那就好了。”秦逸心中暗自思量。

　　想了半天，依旧没有得出什么好的对策，而体内的水属性真元已经消耗了一层有余了。

　　“不管了，先到处看下再说。”秦逸下定注意，在腰间储物袋上轻轻一拍，游龙剑出现在其面前，轻轻一跳立于其上，连同游龙剑一起包裹在内，御剑飞了出去。

　　踩在游龙剑上的秦逸，并没有飞得太高，否则根本看不清楚地面的情况。

　　一路下来，整个坠阳涧除了一片火红色的火海以外，到处都是光秃秃的环形山，丘陵，就别无其他了，根本没有能够出去的通道。

　　不过在途中，秦逸发现正北边的温度相当之高，虽然有心查探，不过想想自己体内的水属性真元的储备情况，就放弃了这个念头。

　　重新回到地面，秦逸突然想到：既然水属性真元可以产生防御网隔离外围的高温，那么金属性真元应该也可以。

　　想到就做，秦逸再次双手掐诀，一层由金黄色光圈形成的护体气罡，出现在秦逸体表，做完之后，也就撤掉了最外层的水属性真元防御网。

　　就在撤掉的瞬间，一股炙热的气息，朝秦逸迎面扑来。

　　“看来金属性真元所形成的护体气罡，的确不如水属性真元来得好，不过，也不是完全没有效果，虽然内部保持在一百度左右的高温，但是这个温度我还是可以承受得住的。”秦逸满意地笑道。

　　就在秦逸话音刚落之际，突然察觉背后有东西偷袭，不禁蓦地转身，右指一道金光凌空射去，“砰！”的一声爆炸，那只全身火红色的怪物，来不及哀嚎，便被秦逸的攻击给撕裂身体，马上化为飞灰。

　　“哼！自不量力。”秦逸冷哼一声，漫不经心地说道。

　　可是，由此秦逸也不禁回想起，在洞内时那孙权说过，关于坠阳涧的凶名：“传闻里面拥有数以十万计的深渊火怪，即使是元神期高手掉落其中，也会被那些深渊恶鬼给杀死。”

　　想到这里，再联想到刚才偷袭自己的那只火红色怪物，秦逸不禁一阵惊骇，背后冒出一阵冷汗，但是马上被一百度左右的高温给蒸发掉了。

　　“难道！”秦逸有点不敢想象了。

　　而也是在这个时候，秦逸突然觉得四周非常压抑，心中徒然生出一股不祥的预感，化神后期的灵魂力量瞬间朝四面八方蔓延、扩散了出去。

　　“天哪，这么多的火怪隐藏在周围，最少也有四、五千多只。”秦逸心中一阵惊恐、战栗。


第077章 大逃亡

　　从刚才秦逸能够做到一击必杀，就已经说明，这些深渊火怪并没有多么强大的修为，顶多也只在聚元期左右的境界。

　　不过即使对方本身修为不高，但是胜在数量上，使得秦逸没有丝毫与之对抗的念头。

　　四、五千只火怪，随随便便来几波车轮战，那么秦逸即使不被杀死，也会因为耗尽体内所有真元，枯竭而死。

　　可是有一点却让秦逸感到异常不解，既然这些火怪才聚元期左右的修为，但是为什么能够承受坠阳涧这么高的温度，而不至于融化成为飞灰呢？难道是因为长时间在这深渊火海而习以为常了呢。

　　秦逸立马否决了这个想法。

　　可是眼前的情势不容许自己有多余的时间去胡乱猜测，此刻最要紧的，就是赶紧逃命，否则被这群火怪给包围在里面，那么，后果就不堪设想了。

　　隐藏在秦逸四周的火怪，似乎感受到了对方，已经察觉自身的存在，忽然发出一道道异常响亮刺耳的鸣叫，火怪们振翅齐飞，以群攻合围之势，瞬间朝秦逸迎面包围而来，不到片刻的时间，秦逸的前方以及左右两边，已然全都是密密麻麻的火怪。

　　秦逸大骇，心中激起千层浪，双眼闪过一道犀利的精光，手持游龙剑在护体金光里面，连续挥出一百八十二道漫天剑影，瞬间，密密麻麻的水蓝色剑罡，朝火怪群直射而去。

　　不做多看，秦逸转身踩在游龙剑之上，逃了出去。

　　五行之中水克火，在秦逸上百道水属性剑罡的攻击之下，火怪发出阵阵惨叫，他们天生存在于坠阳涧之中，可以说是完全具备了至阳至刚的特性，也正是因为这样，才会更加惧怕水属性真元的攻击。

　　在这一击之下，上百只火怪成为秦逸剑下冤魂，眨眼间化为飞灰，然而这些火怪的死去，并没有让其余的同伴感受到半分惧怕，相反，个个仰天怒吼，面目狰狞，以难以想象的速度，朝秦逸追踪而去。

　　回头一看，见火怪群以不下于自己御剑而行的速度追来，秦逸不紧暗道：真难缠的家伙，可惜在这坠阳涧，我御剑的速度减低了五层有余，在这样下去，迟早会被他们给追上来，该死的畜生。

　　没有办法，直行速度太慢，也只有改用迂回的飞行路线了。

　　想到此处，秦逸控制着游龙剑朝左边飞去，过了一会的时间，再改变方位向右边移动，这样一来，那些火怪就很难掌控秦逸的具体路线，一时之间，双方距离正在以微弱的差距，缓缓拉开着。

　　后面紧追不舍的火怪群当然发现了这一点，不禁龇牙咧嘴，发出愤怒的哀嚎，忽然，所有的火怪在同一时间，伸出细小的胳膊，似乎要做出某种攻势一般。

　　“咻！”

　　一团熊熊燃烧着的火焰，从火怪手指前方，呼之欲出，急速朝秦逸所在的方向射去，而后更多数不清的火团，犹如枪林弹雨般的紧随而去。顿时，半空中全都是密密麻麻的火球，在四周高温的加持之下，威力更甚。

　　“什么！居然会有这种事情。！”看着后方漫天而落的火团，正好瞄准的是自己，秦逸脸色不禁大变，这样一来的话，就不能随意的移动方位了，否则很容易被火球给攻击到，那么就得不偿失了。

　　要随时警惕四周火团的攻击，而使得秦逸速度在片刻间锐减下来，看着后面越来越近的火怪群，秦逸暗自着急，思绪飞快地转动起来，希望能够想出有用的对策。

　　看着双方间的距离正在一步步拉近，很快就可以将前方这个入侵者撕成碎块，火怪群此时不由得齐声发出“桀桀！”的高鸣，似乎在为自方高明的战术，而感到得意万分。

　　“砰！”

　　在秦逸一不留神之际，一团火球毫无偏差的落到护体金光之上，护体金光表层激起阵阵火花，因此瞬间失去平衡，导致方向的错乱，再加上四周密密麻麻的火球，接连受到攻击，成为众矢之的。

　　“糟糕！再继续下去的话，护体金光也会承受不住的，咦！对了。”当秦逸目光落到下面的环形山以及大量的丘陵上面之时，眼睛忽然一亮，心生一计。

　　迅速控制着游龙剑往下方降落而去，待来到地面以后，秦逸收起游龙剑于储物袋中，以四周的地形为掩护，躲藏其中。

　　这样的话，就可以完全避免自己的身形，暴露在火怪群的视线范围之中，从而改被动为主动，占据主导优势。

　　看着秦逸落在地面以后，迅速消失不见的火怪群，停止了火球的肆意攻击，因为他们也明白，在没有发现对手踪迹之时，乱丢一通是没有任何效果的。

　　同时也减慢了飞行速度，在环形山上空不断盘旋，企图希望能够找出秦逸的下落。

　　躲在丘陵小山下方的秦逸，看着大批大批的火怪在上空飞过，心中不禁松了口气，看来危机暂时是解除了，不过依然没有丝毫大意，化神后期的灵魂力量在四周探查了一番，发现没有异样之后，于是坐了下来，开始吸收坠阳涧之中的灵气，来补充自己。

　　坠阳涧里面，天地灵气虽然充足，不过以火属性灵气居多，所以，能够转化为对自身有用的金、水两种属性真元，寥寥无几。

　　两个时辰过后，吸收转化的金属性真元，刚刚好与自己输出的真元相持平，水属性真元才恢复不到半层左右，这让秦逸很是无语。

　　“砰！”，剧烈的爆炸声，毫无征兆的在秦逸身旁徒然响起，大惊之下，不由得回头一看，密集的火怪群此时正聚集在自己身后的半空之中，散发着狰狞、恐怖的笑容。

　　迅速取出游龙剑，欲作逃跑准备的秦逸，只觉得自己前方黑了下来，心中升起一股不祥的预感，缓缓抬起头，“刷”的一下，脸色苍白无力，身体不由得往后面倒退了几步。

　　“桀桀，桀桀桀！”

　　刺耳的怪叫从四面八方传进秦逸的耳中，此时的秦逸，完全被上万只深渊火怪给重重包围，生死一线，情势极为不妙。


第078章 深渊四兄弟

　　看着四周漫天飞舞的火怪，秦逸心中顿时压力大增，不过并没有露出丝毫惧色，也没有自乱阵脚，在处于绝对的劣势之下，平复心态，慢慢的冷静了下来。

　　在万兽灵山之中，曾经也遭遇过兽群大规模的围攻，使得秦逸明白，无论面对何种危机，只有时刻保持头脑的绝对清醒，才能够在浪尖之中，寻找突破口，获得生存的机会。

　　漫天的火怪，围绕在秦逸四周，但是并没有忙于攻击秦逸，也许对于他们而言，在这坠阳涧的最深处，存在了不知多长时间，现在好不容易闯进来一个人类，不好好捉弄一下，享受其中的乐趣，岂不可惜。

　　只见其中几只火怪扭动着那干枯的身体，发出几声怪叫，随后对准中间的秦逸，吐出一团团熊熊燃烧着的火焰，想要玩弄一下眼前这个注定将被杀死的人类。

　　秦逸何等聪明，一眼就看出火怪们的那股戏谑之意，可是秦逸并没有丝毫怒色，反而心中暗喜，这样一来，就可以为自己多争取一点时间，那些火怪定会认为胜券在握，等到他们放松的那一刻，就找准机会，从中突围。

　　微微向左边轻移身体，躲过火球的攻击，同时，秦逸以化神后期的灵魂力量，迅速蔓延开来，查探火怪势力的分布情况。

　　片刻后，火怪的分布，基本被秦逸所掌握。

　　但是秦逸并没有过多的露出喜色，反而脸色却蒙上了一层阴影，从查探的情况看来，秦逸还是低估了火怪的灵智，这些火怪所分布的地方不是集中性的，而是刚好四面八方散开，重重包围，每一方位的数量都大同小异，断了秦逸的先前的念头。

　　唯一有机会的，就是上空，对！秦逸的正上方，刚好有处空缺。

　　但是身处于火怪包围圈之中的秦逸，想要成功突破出去，必须得先行混乱火怪的视线，制造虚假的动机，引开注意力。

　　“对了，声东击西。”秦逸心中一喜。

　　迎面再次飞来几团火焰，秦逸一阵凌空翻转，途中蓦然从储物袋取出游龙剑，大喝一声：“畜生！接我一招金虹贯日。”

　　金虹贯日，金系中级法诀，对于群攻有很好的作用。

　　音落，秦逸浑身金黄色真元暴涨，宛如一轮移动的落日，耀眼的光辉，洒向四周每一头火怪。

　　在秦逸强大威势的压迫之下，火怪纷纷逼退，秦逸趁此机会，猛地动身旋转，万千金黄色剑罡，以自身为中心，呈坠落之势，向四面八方激射而去。

　　秦逸心里当然知晓，五行之中火克金，不过他并不是想要杀死多少火怪，如果真这么想的话，坠阳涧里面数以十万计的深渊火怪，即使有十个秦逸，也不可能杀完杀尽。

　　使用火系法诀“金虹贯日”的主要目的就是突围，扰乱火怪群的视线，获得良机，杀出重围。

　　看着下方火怪阵势在一瞬间崩溃，秦逸哪里肯放过这次大好机会，连忙冲天而起，扶摇直上，就在即将脱身之计，忽然察觉到四股强大的气息，正朝这边快速赶来。

　　脸色微微一变，身形加速旋转，企图在对方赶来之前，逃离出去。

　　“哼！既然来到了我坠阳涧，那么就别想活着出去。大哥、二哥、四弟，很久没有尝过活人的鲜血了，今天我们就来开下荤，哈哈！”一道猖狂至极的声音，从东面传来。

　　“恩！三弟所言有理，这是上天赐给我们深渊四兄弟的。”另一道雄厚的语气，从北面而至。

　　“糟糕，我的气息被他们联手锁定了。”秦逸上冲的身形在瞬间犹如陷入了泥泞之中，不得前行，停滞带半空之中。

　　紧接着，从东、南、西、北四个方向，四名长得一名一样的巨型火怪，出现在秦逸四周。

　　火红而又瘦小的身体，但是脑袋却是异常圆润，偏大，与身体显得非常不相匀称，背后一对火红色肉翅，上下不停的煽动着，后面一条燃烧着熊熊火焰的尾巴，缠绕在身体四周，丝毫不会觉得发热发烫。

　　在这四名巨型火怪现身之后，下方的火怪群气氛陡然之间变得异常高昂，举手欢呼，纷纷下跪膜拜，可见这四人，就是这坠阳涧所有火怪的头领。

　　“三名化神初期，一名化神中期，唏嘘！”秦逸一眼就看透了眼前深渊四兄弟的真实修为，嘴边不由得泛出一丝苦笑。

　　在数以万计的火怪之中，秦逸都难得脱出身来，现在又加上四名化神期的火怪头领，无疑不是雪上结霜。

　　灵魂力量暗自运转，一下子就挣脱了对方联手布下的气息锁定，恢复了对身体的控制权，缓缓落了下来，既然逃跑已然无望，还不如直接下来，免做无谓的斗争，以保存体内真元。

　　“什么！”在秦逸切断气息锁定的瞬间，深渊四兄弟脸上同时露出不可思议的表情，相互之间你看我，我看你，一时间愣在了那里。

　　其中性子最为火爆的老三，连忙对着已经落到地面的秦逸吼道：“小子，刚才你是怎样做到的，居然轻而易举的解除我们联手布下的气息锁定，你到底是谁，是不是宇文那厮派你来的。”

　　“宇文？貌似坠阳涧里面还有实力的划分？”秦逸暗自念叨一番，随即双手背负，看着上空，淡淡地说道：“我并不是你口中所说，什么宇文派来的，我想你也应该看得出，我是人类，无意中坠落进来的，至于你们想要知道，我为什么能够轻易切断你们四人联手布下的气息锁定，呵！以我们现在的立场，你觉得我会告诉你吗？”

　　听着秦逸语气中的那丝嘲讽，火怪老三不禁大怒，怒吼一声，双手凭空一挥，一把闪烁着火红色光芒的开山斧蓦地出现，双眼爆睁地看着秦逸：“不知死活的小子，看三爷今天把你劈成碎屑，纳命来！”

　　言毕，双手紧握开山斧，高举过头顶，朝秦逸俯冲下来，怒吼一声，开山斧火红色真元暴涨，如同流星下落般，夹带着刚猛的气息，直劈秦逸头顶天灵盖。

　　依靠双翅静立于半空中的三兄弟，虽然一开始被秦逸的举动给微微震惊了一番，但是看着火老三这一招力劈华山，嘴角纷纷露出一丝笑意，似乎对于他的这一招，有着莫大信心，即使不能一击必杀，重创对手还是非常轻松的。


第079章 迎战四怪

　　感受着火怪老三开山斧之中，所蕴含的惊天之势，火属性真元之纯净，实乃生平之罕见，秦逸心中暗自佩服，不过以为就这样能够重创于我，未免太小看我秦逸了吧！

　　紧握游龙剑的右手，缓缓提起，体内水属性真元在片刻间，聚集起来，看着已然临近头顶的开山斧，秦逸眼中瞳孔蓦地一阵收缩：“给我退回去。”

　　强大的威势，以水属性真元为基础，与火怪老三的开山斧，交织在一起，“轰隆”一声，一股惊天气浪以二人为中心，朝四面八方散了开来。

　　气浪所到之处，火怪们避恐不及，纷纷倒地，发出阵阵哀号。

　　虽然火怪老三有着化神初期的修为，但是秦逸所使用的，正是火属性真元的天生克星——水属性真元，不仅如此，论体内真元的精纯度，秦逸远远胜出对手数倍有余。

　　在这种情况之下，秦逸连半层实力都没有用上，那火怪老三都已经陷入举步维艰的地步了。

　　秦逸嘴角溢出一丝冷笑：“怎么了火怪老三，刚才你不是很狂妄吗？不是想要取我小命吗，现在怎么不动了，没有那个狂妄的实力，就别狂妄，打肿脸充胖子，哼！”

　　满脸震惊地看着秦逸，火怪老三难以置信地说道：“不可能，这根本不可能，你刚才明明所用的是金属性真元，可是现在为什么，不会的。”

　　此时处于失常之中的火怪老三，二话不说，扬起手中开山斧，再次劈向秦逸。

　　“卦噪！回去吧？”秦逸淡淡地说了一句，游龙剑不由自主的加大了几分力量，再次与火怪老三的开山斧相互撞上。

　　虽然秦逸脚底涌泉穴里面的土属性真元，还没有开启，不过里面所聚集的土属性真元，已经在潜移默化之中，改变着秦逸的肉体力量。

　　所以这次，火怪老三被秦逸这一剑，给弹到了半空之上，而秦逸脚底的岩层，也是碎裂开来，可见其中所蕴含的劲道，是多么的恐怖。

　　秦逸的这一击，让四周本来嘈杂不堪的火怪，安静了下来，自己眼中无敌的首领，居然在先前被自己追杀之人的手下，连一招也没有接下。

　　静立于半空之上的其余三位首领，也是露出难以置信的表情，连忙接住后退中的火怪老三。

　　“三弟，你不要紧吧！”火怪老二不禁关心地问道。

　　“三哥，刚才是怎么回事，在我们四人之中，你的力量是最强大的，怎么反而却被……”火怪老四不禁疑惑地问道。

　　火老大见自己三弟的伤势并没有大碍，只是体内气血翻腾不止，用那阴晴不定的目光看了看下方的秦逸，似乎在做着什么打算。

　　火怪老三哼了一声，从自己二哥的怀抱里面站了出来：“那小子不仅力量强得惊人，而且居然还会两种属性的真元，实力很是厉害，不是小角色。”

　　“什么？两种属性的真元，这，这不可能吧！”火怪老二与老四同时大惊，不敢相信地问道。

　　“开始我也是与你们一样的态度，不过在我跟他交手的瞬间，感受到他体内那股汹涌的水属性真元，以压倒性的优势，克制着我体内的火属性真元，还有刚才我们所见到的金属性真元，你们说说，是不是同时拥有两种不同属性的真元。”火怪老三大声说道。

　　“照三弟这么说，那就不会有假，大哥，这个小子异于常人，留他不得，最好尽快解决，以免夜长梦多。”火怪老二眼中杀机一现，对着一旁的火老大说道。

　　火老四与火老三同时看向火老大，等待着他的决定。

　　火老大沉思了片刻，点了点头：“好吧！我们四人下去会会他，不过对方不是普通角色，这样吧！三弟你力量惊人，正面于他游斗，二弟速度不凡，从中协助，扰乱他心神，四弟善于偷袭，就在一旁见机行事，我和三弟一样，正面发动猛攻。别忘了我们的最大优势，那就是可以任意飞翔。”

　　听此，几人纷纷点头同意，同时看向秦逸，缓缓落了下来。

　　看着四人那不善的眼神，秦逸心中一紧，知道等下面临自己的，是一场苦战。

　　“外来人，我劝你还是放弃抵抗吧！别做无谓的困兽之争，在这坠阳涧我们的世界里面，想要留下命来，那是不可能的，实话告诉你吧，以前多多少少也有人类掉落进来，其中更不乏已经凝结元婴的元神期大高手，可是在我坠阳涧同样不能幸免，更何况你一个化神期的小子。”火老大面色平静地说道。

　　其实火老大根本就没能看出秦逸的修为，从先前秦逸利用游龙剑突出重围之时，就判定修为在元神期以下，因为元神期高手是可以不借助任何外物凌空飞行。再者刚才一招击飞自己的三弟，修为绝对不在其之下，所以肯定秦逸的修为在化神初中期左右。

　　秦逸不为所动的微微笑道：“谢谢阁下的忠告，不过呢我这个人天生就有种不服输的精神，越是逆境，就越容易使我发挥出超过自身修为的实力，呵呵，等会你们可要小心了，假如我一不小心，发挥出元神期境界的实力，那么就会伤到你们的，嘿嘿！”

　　说完之后，秦逸暗自嘲讽：就那点程度，想要让我方寸大乱，还得多连上两年。

　　经秦逸这么一说，火怪四兄弟不由得恼怒非常，仰天咆哮一声，亮出手中法宝，朝秦逸猛攻而来。

　　率先冲过来的是速度最快的火老四，只见火老四手持一条一丈来长的火鞭，火鞭来回挥动间，大量火影交错重叠，组成一片奇妙景观。

　　秦逸游龙剑瞬间水平刺出，以一道诡异的弧线，缠上对方的火影鞭，正欲顺势前行之时，火老大与火老三两人，各自手持法宝，尾随而来攻向秦逸。

　　秦逸当然不会与之硬拼，虽然对于自己的实力比较有自信，不过始终来说自己孤身一人，为了最大程度节省真元的消耗，能够取巧就取巧，能够闪躲，就不会硬拼。


第080章 凝水四象决

　　感受着火老三与火老大联手之下，那股强劲的真元波动，秦逸不做多想，右臂猛地一阵发力，对面的火老四一个踉跄，不由自主的朝秦逸这边移动过来。

　　火老四在亲身体验之下，才明白秦逸的力量到底有多么惊人。

　　见状，秦逸左手平摊成掌，朝左边的火老大打出一道蓝色气罡，以减缓对方的前行速度，右边就依靠火老四失去平衡的身体，挡住火老三的进攻。

　　在顷刻间，秦逸巧妙的利用计谋，把三人的攻击化解于无形，让对方的进攻没有取得实质性的效果。

　　“老四，别跟他正面交锋，在外围游斗，我与老三负责主攻。”火老大提醒道，随后与老三交换了一个眼神。

　　反应过来的火老三点了点头，并没有过多的话语，而老四则是退了出去，在边缘以速度快速切入。

　　同时被四大化神期高手围攻的秦逸，不敢有丝毫的松懈，在这一刻，识海中央的灵魂圆珠快速转动起来，灵魂力量在瞬间全力展开，追捕着四人的动作。

　　即使自己的动作再快，也不可能快过四个人，所以，要靠化神后期巅峰的灵魂力量来帮助自己，就这是秦逸的杀手锏，达到出其不意攻其不备的效果。

　　火老大与火老三完成眼神的交接以后，再次同时猛攻过来。

　　只见火老大满脸阴森，手中那把乌黑发亮的镰刀，层层火属性真元附于其中，直取秦逸面门眉宇之间的印堂穴。

　　冷哼一声，秦逸往左边微微旋转，看着对方的镰刀扑面而过，层层热浪使秦逸面庞感到炙热无比，正欲欺身而上之际，只觉得脚下一阵发凉，蓦然回首，那火老三的开山斧在神鬼不知的瞬间，划破腿上的皮毛，溅出一丝血迹。

　　秦逸大怒，抬起做脚，绕开火老三的开山斧，以快如疾风的速度退了出来。

　　“嘿嘿！上下夹攻，看你怎么办。”火老三舔了舔手中开山斧上面的那丝血迹，得意地说道。

　　“老三，废话少说，趁机做掉他！”火老大显得沉稳冷静，取得一点优势的他，并没有掉以轻心。

　　“既然你们都这样了，就别怪我不客气。”秦逸冷漠地说道，猛地往后暴退几丈，手中游龙剑消失不见，取而代之的，则是一柄浑身漆黑的墨玉枪。

　　感受着此枪所散发的那股冰冷之意，秦逸面带邪意的一笑，墨玉枪朝左边虚空一划，一道蓝色枪芒飞射出去。

　　片刻后，一声惨叫随之传来。

　　“咚！咚咚！”

　　只见秦逸手中长枪再次凌空翻转，挡在背后，三枚星型暗器被成功拦截，掉在地面之上，淡然地说道：“不要做那种小把戏了，对我没有任何作用，还有左边的，也别在跑那么快了，难道不觉得累么？”

　　躲在秦逸身后放暗器的老二，与正以闪电速度移动着的老四，均不敢置信地看着秦逸，很是疑惑对方为什么能够准确掌握自己的行踪与动作，从而伤到自己。

　　火老大眼中闪过一丝精光，随后傲然地说道：“老二老四，都出来吧！看来的确如他所说的一样，没有必要在暗地里偷袭，我想合我们四人之力，也足够有把握干掉他了。”

　　“看来你总算是开窍了，值得赞扬。”秦逸微微笑道。

　　火老二和火老四从暗处走了出来，来到秦逸面前，与其余两人聚在一起，其中火老二的左肩有一道伤痕，正是秦逸刚才一枪造成的。

　　火老四上前轻声提醒道：“老大，这个小子特别机警，反应很快，我们得小心点。”

　　火老大点点头，传音道：“等下我们四人一齐攻击，拿出最强的招数。”

　　“知道了。”其余三人表示明白。

　　“小子，你的死期到了，纳命来。”火老大转首冰冷地说道。

　　四人同时行动起来，收起法宝，分隔四方，双手结于胸前，口中念念有词。

　　秦逸明白对手要使用杀手锏了，不再犹豫，手中墨玉枪平放于眼前，双手虚空一晃，墨玉枪急速旋转起来，片刻间，大量的水属性真元充斥在墨玉枪表层。

　　反观此刻分布在四周的火怪四兄弟，手指尖处，一小团深红色的火属性真元，正在慢慢壮大着，细看之下，表层由于火属性真元的过度精纯，导致丝丝霹雳电火花漫步其中，可以想象其中蕴含的破坏力。

　　突然，四人同时哀嚎一声，冒着深红色火属性真元的手指举过头顶，四道深红色光华在众多火怪的注视之下，缓缓连成一片，交点正好对准秦逸头顶的天灵盖。

　　身处于最中间的秦逸，骤然感受到一股莫大的灵魂威压，心中大惊之余，手中的动作反而越来越快了。

　　直到结完八百三十七道手印，蓝色的水属性真元已经快要接近黑色的时候，秦逸才堪堪停了下来，额头已是大汗淋漓。

　　眼神微闭，双手慢慢收拢，那团几乎变黑的水属性真元，突然“嘣”的一声，产生分裂，一分而四，而且分裂之后的外形，好像四种不同的上古灵兽，活灵活现，好不神奇。

　　随后，秦逸散开双手，四只上古灵兽分立于秦逸四周，缓缓流转其中。

　　而外围的火怪四兄弟，已经完成了法诀的催动。

　　场面狂风肆虐，五股真元所释放的威势，竟然已经能够混乱天地灵气，带起炙热的风浪，向四周散开。

　　那些火怪纷纷朝后退去，满眼都是惊恐之色，看向交战的双方，接下来那毁灭的一次碰撞。

　　“啊！”

　　火怪四兄弟再次发出一道惊天怒吼：“玄炎四变！”

　　只见秦逸头顶三丈之处的那团表面闪烁着霹雳火花的电火球，瞬间散发出耀眼的白光，紧接着一道猛烈的飓风从里面席卷向下，电火球以逆时针方位剧烈旋转起来，突然一分为四，以东南、东北、西南、西北四个方位，轰向秦逸，欲封死对手的后路，使其退无可退。

　　感受着四周到处都是毁灭的死亡气息，秦逸不为所动，看了看还在身体表层转动着的四种上古灵兽，微微一笑，用那淡然之极的语气轻轻说道：“去吧！凝水四象决！”


第081章 合作

　　凝水四象决，水系高级攻击法诀，利用水属性真元召唤上古青龙、朱雀、白虎、以及玄武等四圣兽的幻象，攻击对手，给对于以毁灭性的打击。

　　发动凝水四象决的条件，必须要有化神后期的修为，秦逸之所以能够以还虚中期的修为做到这一点，主要是因为他体内的水属性真元精纯度。

　　因为关元穴压缩的缘故，可以与化神中后期的修士相媲美，而且灵魂力量也已经达到化神后期巅峰，综上两点，发动水系高级攻击法诀“凝水四象决”，也是情理之中。

　　在秦逸的轻声令下，环绕在体表的四圣兽幻影同时仰天高鸣，瞬间化为四道流光，迎上对手的“玄炎四变”。

　　一时间，坠阳涧内部，天昏地暗，狂风暴虐，电闪雷鸣，水、火两种真元在这一刻，完全交织到了一起，“凝水四象决”对“玄炎四变”，两种拥有莫大破坏力的法诀，相互之间，谁也不肯服输。

　　由于秦逸的“凝水四象决”是以自己本体的力量，同时分庭抗争对方四股绝强的真元，这种情况对于秦逸来说，是占据绝大的劣势，即使“凝水四象决”的真元纯度比对手要精纯得多，但是无奈孤身一人，独木难支，场面岌岌可危。

　　而站在外围的火怪四兄弟，此刻心中的那份震惊，是秦逸所想象不到的，在以前，火怪四兄弟靠着这招“玄炎四变”，在坠阳涧至阳至刚烈火的振幅之下，即使是元神期初中期的高手，也难以幸免于乱，导致惨死的下场。

　　而今天眼前这个小子，居然靠着一己之力，能够与“玄炎四变”打成僵持之局，这能不让他们震惊吗！

　　感受着体内水属性真元的剧烈输出，所剩已经不到四层了，然而四周压力却是愈来愈大，如果在这样下去的话，那么即使耗尽体内所有水属性真元，看样子也只能打成平手，这是秦逸不想要见到的结果。

　　“大哥，我快不行了，那小子的这一招实在太强悍了，而且还是专门克制我们的水系法诀。”站在西面的火老四，脸色扭曲的说道，看来他已经处于枯竭的边缘了。

　　火老大脸色一变：“四弟，在坚持一会，我想那小子绝对也快不行了，千万不能倒下，否则就前功尽弃了，四弟！”

　　中间的秦逸，浑身散发着浓厚的水属性真元，强力支持“凝水四象决”，这时候，秦逸忽然抬头看了看上方，发现上空之中，那颗电火球还在剧烈的旋转着，眼神微微一亮。

　　“喝！”

　　秦逸低声一喝，再次加大真元的输出，目的就是让四圣兽幻象紧咬住对手的“玄炎四变”不放，随后双手合在胸前，紧接着发出阵阵怒吼，猛地一台双手举过头顶，大量的水属性真元紧随其上。

　　在秦逸的突然变动之下，四圣兽幻象忽然缠住“玄炎四变”冲天而起，朝中间聚合而去。

　　“不好，他想利用四圣兽幻象合围之力，破坏上方的电火球。”火老大率先反应过来。

　　“哈哈，很聪明，可是已经来不及，凝水四象决，融合！给我破啊！”秦逸再次发出惊天怒吼，额头青筋狂涌，拿出真正的实力，一举歼灭对手的“玄炎四变”。

　　四圣兽以四种不同的方位，攻向中间那颗电火球。

　　“轰隆！”

　　一股烟尘犹如蘑菇腾云般的，在半空之中升起，久久不曾消散。

　　“濮！”

　　火怪四兄弟同时吐出一口青色的液体，倒在地上，脸上全是难以置信。

　　慢慢的、渐渐的，四周恢复了往常的火红色，身处于中间的秦逸虽然勉强着保持不到，不过脸色苍白，衣衫褴褛，大口大口地喘着粗气，体表的护体金光颜色暗淡，看来刚才那一招，用尽了秦逸全身的力量，水属性真元已然不到三层有余。

　　护体金光更是开启到最强状态，想要在那么激烈的真元波动之下，保存性命，所以体表的防御光罩一定要有坚强的防御能力，这样一来，金属性真元也是在瞬间消耗近三层，此时，也只剩下五层左右了。

　　不到三层的水属性真元，还有被对方克制的金属性真元也消耗近半，秦逸嘴角浮现出一丝沧桑的笑容。

　　倒在地面上的火老大，目光阴晴不定间，此刻却是说出了一句令秦逸以及其余三兄弟都震惊不已的话：“兄弟你很强，我可以不杀你。”

　　此言一出，其余三兄弟连道：“大哥，你这是……？”

　　秦逸也是抬起头，疑惑非常地看着这位火怪老大。

　　“虽然我们四人联手都不是你的对手，可是如今的你，已然是强弩之末，而且还要消耗真元抵抗坠阳涧的高温炙烤，无疑不是雪上加霜，再说了，还有这么多深渊火怪，即使你是全盛之时，我想也是插翅难逃。”火怪老大慢慢站了起来，看着秦逸，分析眼下的情况。

　　秦逸忽然笑了笑：“说实话，虽然我秦逸不会怕死，但是能够不死，我非常愿意选择活着，你们也非常强，是我遇到有能力还击的最强对手，说出你的条件。”

　　火怪老大哈哈一笑：“外来人，你真的很聪明，我不得不佩服你，真不知道外人的人类，都是不是像你一样聪明。”

　　微微摇头，秦逸面无表情地说道：“废话少说，我还是那句话，开除你的条件。”

　　“只要你帮我们杀掉一人，那么兄弟你就成为我们的贵宾，而且告诉你离开坠阳涧的方法。”火怪老大眼中闪过一丝睿智的精光。

　　“大哥，你的意思是……哦！原来如此，老大不愧是老大，哈哈！”老二走了过来，想通之后，哈哈大笑。

　　老三和老四则是疑惑地看着大笑不已的老二，纷纷追问道。

　　“帮你杀一人？元神期以上的高手？”秦逸神色一动。

　　火老大摇了摇头：“不是，只是一名化神中期的老怪物。”

　　“化神中期？难道此人有什么特殊的绝招吗？既然你们四人联手都杀不了，难道你就相信我一个人，能够帮你们解决吗？这是不是太看得起我了。”秦逸嘿嘿一笑。

　　火怪老大连忙摆摆手：“不是不是，这个对于我们来说，是没有丝毫办法，但是对于兄弟你来说，那绝对是可以对付得了的。”

　　“哦！此话何解？”秦逸不禁问道。


第082章 精魄灵珠

　　“看来兄弟对我所提出的条件有点兴趣，不如到在下的领地去作客，途中我会一五一十的告知，决不会有任何隐瞒、欺骗。”见秦逸微微有些动容，火老大漫步上前，极度友好的建议道。

　　秦逸微微迟疑了一下，随即点头说道：“也好，那么就依照火老哥的意思，小子恭敬不如从命了。”

　　火老大眼中露出满意之色，赞赏道：“兄弟你果然是性情中人，看来不枉我们结识一场，你们人类中不是有一句话叫做不打不相识吗？哈哈，我们之间就是这种缘分。”

　　其余三兄弟也是开怀大笑，表示非常欢迎秦逸，随即，在火怪四兄弟的带领之下，一起朝东面飞去，片刻后就消失在火海尽头。

　　而途中，秦逸在火怪兄弟的详细讲解之下，也终于明白了坠阳涧的势力分布。

　　在坠阳涧之中，有着数以十万计的深渊火怪，而同时也有两股势力来管理整个坠阳涧，一是火怪四兄弟，取其名曰“四圣联盟！”，掌管着坠阳涧深渊四层的火怪，但是领地却很少，只占整个坠阳涧的三层左右。

　　另外一股庞大的势力，也是由四名修为高深的深渊火怪所组成，称之为“烈焰战神”，其中四名首领之中，有着两名化神中期，两名化神初期，实力与火怪四兄弟所组成的“四圣联盟”几乎相差无几，但是却能够掌握六层以上的火怪数量，以及近七层的地界。

　　原因无他，就是因为“烈焰战神”那方，有着一名神秘莫测的军师，这名军师修为只在还虚后期巅峰，但是却可以轻而易举的击败火怪四兄弟的联手，这就是“四圣联盟”不如“烈焰战队”的地方。

　　每次“四圣联盟”与“烈焰战队”举行双边会战之时，那神秘的军师总会率先缠住火怪四兄弟，花上片刻时间制服四兄弟之后，那么“四圣联盟”毫无疑问的，就会败下阵来。

　　火怪四兄弟曾经也想过暗中击杀那名神秘军师，不过每次都以失败而告终，到最后也只有认命了。

　　但是最近一段时间，“烈焰战队”频频向“四圣联盟”发动攻击，眼看着自己手下的领地以及火怪数量越来越少，四兄弟虽然心中愤怒无比，不过也没有任何办法，心有余而力不足。

　　大约一个时辰之后，前方尽头出现几座拱形大山，大山下方则是被开垦出几方大小不一的洞穴，秦逸心中暗道，应该就是火怪四兄弟的领地了。

　　几人纷纷落下地来，看着秦逸体表依旧闪烁着的护体金光，火老大从怀中掏出一颗散发着幽暗之色的珠子，笑道：“秦兄弟，这颗是‘精魄灵珠’，只要你带上这个珠子的话，那么就能够完全无视坠阳涧的高温了，赶快带上吧！”

　　“精魄灵珠？难道你们也都是因为这颗珠子而不惧怕这里面的高温？”秦逸指着火老大手中的珠子，不禁问道。

　　这时，火老三哈哈一笑：“秦兄弟啊，这你就不知道了，我们完全不需要这珠子，就连普通的小火怪也用不着，我们是由至阳至刚的火焰孕育而生，怎么又会惧怕坠阳涧里面的火焰呢，呵呵。”

　　其余三人也是微微一笑。

　　“哦！原来如此，那我就收下了，多谢几位大哥了。”秦逸接过精魄灵珠之后，全身上下顿时犹如来到冰窖一样，丝毫不会再感到任何燥热。

　　“哇！果真如此，好神奇的精魄灵珠，呵呵。！”秦逸微微感叹道。

　　一路之上，在几人的交谈声中，秦逸发现火怪四兄弟，每人都很淳朴，豪爽，丝毫感受不到刚开始的那股凶戾之气，虽然对方在利用自己，不过也明白对方同时真是把自己当做兄弟一般看待。

　　收起精魄灵珠放在胸前，终于可以撤去护体金光罩了，秦逸长出一口浊气，放松了下来。

　　随即，几人一起走进了洞内。

　　山洞之内通透明亮，岩壁全都是清一色的火红色，摆设异常简单，只有几张石桌，石凳，以及用特殊材料制成的酒杯酒壶等等。

　　“秦老弟，请坐。”火老大招呼一声，与其余三兄弟围坐了下来。

　　秦逸拱了拱手，坐下之后，火老大朝后边拍了拍手，转首笑道：“秦老弟啊！来我们坠阳涧，没有什么好招待你的，就让你尝尝我们坠阳涧最美味的食物，哈哈！！”

　　“火老哥您客气了，能够在坠阳涧结识各位，真是我秦逸的福分，呵呵。”秦逸还礼道。

　　火老二接着说道：“真是看不出来，秦老弟年纪轻轻，居然有这如此深厚的修为，就连我们四人联手的‘玄炎四变’也不是对手，我火老二很长时间没有服过任何人了，可是今天我火老二，对秦老弟你是心服口服，五体投地呀，哈哈！”

　　修炼火属性真元的人，天生一副爽朗的性子，也最好结交朋友，火怪四兄弟也在其列。

　　“是啊！我看秦老弟你今年还没有二十岁吧！啧啧，真是不得了，而且居然身兼两种属性的真元。”火怪老三摸哒着下巴，用那向看怪物的眼神看着秦逸，岂不知道，在秦逸眼中，他们几人才是真正的怪物。

　　秦逸回话道：“小可今年刚过二十，只不过是在修炼一途之上，有着莫大机缘罢了，才能够有今天的成就，几位老哥就不要在取笑小弟了，实在愧不敢当。”

　　话音刚落，一阵异常鲜香的味道，飘进了秦逸的鼻子之中，使劲的嗅了嗅，不禁问道：“几位老哥，这味道，该不会是……”

　　“哈哈！，秦老弟你太逗了，鼻子果然够灵，这就是我坠阳涧第一美味‘焰汁火豹’，嘿嘿！”火老大那精瘦的脸上，洋溢着一丝得色。

　　“听名字还真不错，小弟可是已经垂涎欲滴……”秦逸大笑不已。

　　“哈哈，……”

　　……

　　一个月后，秦逸身上的真元已经尽皆复原，而且修为也有所提升，还虚中期突破到还虚后期的境界。

　　花费整整一个月的时间，才堪堪恢复真元，这让秦逸无语至极。

　　在这段时间里面，秦逸已经基本习惯了坠阳涧的生活，现在看来，坠阳涧在人间修仙界有着莫大凶名，可是此时在秦逸眼中，却又是一番景观。

　　“老弟啊，恢复得如何，看你的样子应该已经没有什么问题了，呵呵！”火老大迎面走来，笑着说道。

　　“恩！已经找回全盛时期的那种感觉，应该可以出发，去会一会那‘烈焰战神’里面的军师了。”尽管对方并没有提及，可是秦逸心中可是记得很清楚。

　　“诶！这件事情也不急于一时三刻，等过一阵子再说，走，喝酒去。”火老大豪爽地说道。

　　“可是……”秦逸有些欲言又止。

　　这时，火老四突然急急忙忙的跑了过来，见火老大与秦逸在一起，不禁露出一份急色，连忙说道：“大哥，‘烈焰战神’又来找麻烦了，手下的火怪们已经快要抵挡不住了。”

　　火老大听此，不由大怒：“哼！这群卑鄙小人，还真以为我们‘四圣联盟’是吃软饭的，走，我这就出去。”

　　两人正要出去之际，秦逸却是上前一步，淡淡地说道：“正好，既然来了，省得一顿麻烦了，我这就出去会会那名神秘军师，看他到底是何方神圣。”


第083章 邀战

　　跟随着火怪两兄弟来到战场的秦逸，发觉他们所谓的交战之地，是一块广袤无垠的平地，四通八达，没有任何界限的规划。

　　此时此刻，战场中央，双方将近四五万只火怪你来我往，拼命厮杀，惨叫声、哀嚎声，声声震天，异常凶狠，战况空前激烈。

　　但是即使在这么激烈的战况之下，地面也难以见到一块碎肉，或者残尸断臂，更不谈火怪们那深青色的血迹了。

　　火老二与火老三正满脸严峻地看着交战双方，察觉到背后有人接近，不由转过身形同时出声：“大哥，四弟你们来了，秦老弟你也来了，身体复原了吗？”

　　秦逸心中微微一愣，没有想到面对这么严峻的战势，他们居然还挂心自己的身体，转瞬露出一道真诚的笑容：“已经完全好了，谢谢火二哥、火三哥的关心，现在情况怎样。”

　　火怪老二摇了摇头：“很不容乐观，‘烈焰战神’四位首领正在对面向我们邀战，而那名军师也在旁边，再者，他们的兵力比起我们，将近多出一半，恐怕……”

　　秦逸抬头顺势望去，目光越过中央战场，一下子就发现了对面四名身材与火怪四兄弟一样威武的首领，旁边蓦然站着一名全身泛着黑色光华的火怪。

　　“那四人应该就是‘烈焰战神’的四位首领了，还有身旁那名黑色的火怪，就是几位老哥口中的神秘军师了吧？”秦逸脸色没有丝毫波动地说道。

　　火老大上前一步，满脸严峻的点头道：“老弟你说得不错，那四人我们还不放在眼里，关键是旁边那名军师，令我们哥四个感到无比头疼。”

　　“那名火怪到底是什么来头，为什么与其他的火怪不一样，全身泛着黑色光华呢？”秦逸不解的问道，在刚才的那一瞬间，就看出对方的确只有还虚后期巅峰的修为。

　　火怪老大叹了口气：“这个我们也不是很清楚，据火怪一族的历史，从来没有出现这种全身泛着黑色光华的另类出现过，我想应该是某个变异的品种吧，不然的话，就无法解释了。”

　　在说话期间，双方越战越勇，大大小小的火球漫天飞舞，原本火红色的上空，越加火红。

　　“火怪四兄弟，快点出来迎战，没想到你们越活越胆小，我们‘烈焰战神’才是坠阳涧真正的霸主，你们今天必须得臣服在我们脚下。”从战场对面，传来一道洪亮的吆喝声。

　　“焰老二，放你、妈、的屁，我们四兄弟从来都没有怕你们，要不是你们那个狗屁军师，我们岂会被逼到这种程度，哼！”火怪老三怒目相对。

　　秦逸双手合在身后，看着对方那名黑色火怪，转身说道：“几位老哥，这段日子劳烦你们照顾，小弟心中感激不尽，如今之日，也是小弟遵守诺言的时候了，不过没有交过手，胜算多大我自己也说不清楚。”

　　说完之后，缓缓走了出去。

　　“老弟。”火怪四兄弟同时喊住了秦逸。

　　微微一笑，转过身来：“怎么，还有事吗？”

　　火老大来到秦逸身旁，严肃的叮嘱道：“老弟，那名军师无论是攻击，还是速度都很平常，但是唯独灵魂修为特别高深，而且特别诡异，记住火老哥的一句话，千万别被他的‘离魂幻影’给迷住，否则，必死无疑，事到如今，我也不会再说任何挽留你的话，不管胜败如何，我们永远都是好兄弟，如果胜利了，我们回去痛饮三天三夜。”

　　说到最后，火怪老大用力拍了拍秦逸的肩膀，火红色的眼神当中，满是复杂之情。

　　“五弟，加油！”后面三怪虽然寥寥几句，但是秦逸却已经感受到他们话语之中，那份满怀的关怀。

　　用力地点了点头：“大哥、二哥、三哥、四哥，你们就放心吧，看我漂漂亮亮的解决掉那个令你们讨厌的军师，回去大喝三天三夜，嘿嘿！”

　　秦逸自信一笑，随即御出游龙剑，飞到战场上空。

　　“在下秦逸，斗胆前来挑战贵方军师。”秦逸利用真元，使得自己的话音扩散出去。

　　话音刚落，双方首领同时喊停，原本混乱不堪的战场，在眨眼间恢复了平静，双方火怪纷纷退了下来，到自方首领身后，严阵以待。

　　“烈焰战神”方四位首领，包括那名黑色火怪军师同时抬起脑袋，看向半空之上的秦逸。

　　“你是什么人，为何来挑战我方军师？”焰老大不禁问道。

　　秦逸居高临下地说道：“在下同样身为‘四圣联盟’的军师，听我几位大哥说，贵方军师修为高深，好几次都立下大功，占我领土，杀我属下，今天我就来向阁下讨教几招，敢否应战？”

　　说罢，缓缓落了下来，收起游龙剑，双眼如炬地看着“烈焰战神”那方的军师。

　　黑色火怪军师“桀桀”一笑，信步走了出来，不屑地说道：“哼！狂妄的小子，你可知道本尊的厉害，就连你那四位兄长，都败在本尊手下，你一个黄毛小子，凭什么敢来叫战？”

　　秦逸淡然一笑：“我凭什么前来叫战，这点就不劳军师您费心了，只要你出来应战便可，想要知道我的底蕴，交手过后才是最明确的答案。”

　　“桀桀，不知死活的小子，本尊今天就成全了你，送你见阎王。”不由分说，挥动身后的肉翅，卷起一阵气流，瞬间滑翔临近至秦逸身前五丈之外。

　　“没有想到那四兄弟落魄到这种程度，居然请来一名人类作为帮手，看来你们所谓的‘四圣联盟’气数已尽，哈哈！”黑色火怪军师讥讽道。

　　秦逸不为所动，面不改色地开口说道：“听说你修为不高，可是灵魂力量很强劲，善于利用灵魂力量攻击对手，让对手陷入不知不觉中，呵呵，的确异于常怪。”

　　“哼！你还不是一样，还虚后期的修为，比起本尊还差上一线，你有何资格谈论本尊。”火怪军师轻蔑地说道。

　　当听到眼前这名黑色火怪军师，轻而易举的看出自己真实修为，秦逸那万古不惊的脸庞，头一次露出震惊之色，在修仙界，就连元神期高手都不曾看出自己的底蕴，这让秦逸心中终于正视起眼前这个其貌不扬的黑色火怪军师。

　　“好了，既然我们修为相当，那就开始吧！”秦逸游龙剑握在右手，瞬间恢复了心境，脸色平静的出口说道。


第084章 梦魂回仙

　　黑色火怪军师那双倒三角眼深处，一丝冰冷的杀意闪现而过，举手一挥，一根造型诡异的墨玉色权杖蓦地出现，二话不说，朝秦逸直接攻来。

　　见对方来势汹汹，已然临近身前，秦逸双手平摊，脚尖微微一阵转动，身体瞬间朝后急退了出去，而黑色火怪军师那根权杖，直指秦逸喉结，双方之间的距离，只有不到一寸之余。

　　二人同时急进急退，顷刻间，秦逸身形往后呈九十度弯曲，顺势躲开对方的攻击，火怪军师遂不及防之下，冲到秦逸上方，腹部正好完全暴露在秦逸面前。

　　冷笑一声，双脚在地面用力一蹬，借势回转，金属性真元遍布其上，只见光芒闪动之间，火怪军师被秦逸一脚踹中腹部，飞了起来。

　　秦逸抓住机会，猛然旋空直上，大量的水属性真元附着在游龙剑身之上，企图做到一击必杀。

　　火怪军师阴森一笑，背后肉翅突然闪现，原本不受控制的身体，再次静立于虚空之上，见秦逸蕴含滔天威势的一击，竟然不退反进，直接迎向秦逸的游龙剑。

　　下面的“四圣联盟”与“烈焰战神”双方的所有火怪们，此刻无不聚精会神的观摩着这场战斗。

　　就在秦逸与火怪军师快要交织在一起的时候，秦逸见对方的眼中，一道蓝色妖异的光芒，一闪而逝，紧接着，秦逸全身感觉犹如陷入了万丈沼泽深处，身体没有办法按照自己的意愿，随心所欲的移动。

　　“桀桀！小子，中了我的离魂术，想要移动身体，做梦去吧！刚才一脚确实很疼，本尊要你十倍奉还。”黑色火怪军师面容狰狞，挥舞着手中的那根墨玉色权杖，火红色光华突显其上，对准秦逸，欲做连环猛攻之势，以挽回刚才失去的颜面。

　　欺身而至，黑色火怪军师得意的狂笑，露出嘴角边那尖锐的獠牙，正要直劈而下之时，却发现秦逸脸上毫无征兆的扬起一丝不屑的嘲笑，这让他心中感到一阵不安。

　　“喝！砰”

　　秦逸突然以迅雷不及掩耳之势，发出一记旋风腿，正好命中火怪军师的右臂，止住了对手的攻击趋势，紧接着游龙剑在片刻间挥出一百七十九道剑罡，密集的水蓝色真元，犹如摧枯拉朽之势，击中火怪军师的胸膛。

　　在火怪军师的意料之中，本来是自己送给对手连环攻击，可是事与愿违，原本的计划不仅没有成功，反而遭受对手的连环突袭，受伤重创。

　　“濮！”

　　火怪军师青色血迹飞溅，整个身体倒飞了出去，直到退了接近二十多丈远的距离，才依靠着背后的双翅，停止了下来。

　　用那枯瘦的左臂，擦拭了下嘴角边的血迹，不禁阴狠地说道：“小子，看来本尊倒是小看了你，没有想到你的灵魂力量居然也如此之强大，在本尊的‘离魂术’之下，轻易的逃脱了出来，难怪那四个废物对你如此放心，确实是有一手。”

　　再击成功的秦逸并没有露出喜色，依然淡淡地说道：“我那四位兄长说得很对，你空有还虚后期巅峰的实力，可是无论攻击力，还是速度，都非常普通，并没有过人之处，从刚才短暂的交手之中，就已经看出，不过，唯一让我值得注意的，就是你的控魂之术。”

　　听对方这么一说，火怪军师阴森地笑道：“小子，看来在战前，你就已经向那四个废物打听过本尊的虚实，可惜呀可惜，他们四个也只是孤陋寡闻，见识短浅，本尊的实力，岂是他们就能够猜透的。”

　　秦逸脸色一变，暗自心惊：照这样的话，难道这火怪军师除了火老大所说的“离魂幻影”之外，还有后手？既然火老大说中了对方的“离魂幻影”，必死无疑，那么比之“离魂幻影”更为可怕的一招，又会是什么样子的呢？

　　看着秦逸脸色的瞬间变化，火怪军师脸上笑意更甚：“小子，既然你的灵魂力量空前强大，那么本尊想用先前对付那四个废物的一招，可能不会有太大效果，桀桀，那么……桀桀！”

　　“果然还有后手！”秦逸脸色前所未有的凝重起来，冷静地开口说道：“有什么招数，尽管统统都使出吧！我秦逸全都接着。”

　　“我不得不佩服你的胆量，你是第一个逼迫本尊使用这一招的人，也许同样会是最后一个见到这招的人，你应该觉得非常荣幸，不是吗？能够死在我这招之下，本尊想你也应该含笑九泉了。”火怪军师的话语之中，蕴含着高度的自信。

　　下面“四圣联盟”一方。

　　看着站在虚空之上的两人，彼此之间好像在交谈着什么，火老三不禁问道：“大哥，他们在说些什么？五弟到底能不能突破那‘离魂幻影’的束缚，打败那个军师啊？”

　　同样看着上空两人的火老大摇了摇头，不确定地说道：“这点我也不好说，刚开始见面的时候，五弟以一己之力，轻而易举的摧毁在我们四人所布下的气息锁定，这说明五弟灵魂修为异常强大，而对方的那名神秘军师，我们与他交手不再三次之下，每次差点丧命于‘离魂幻影’之下，二者都是灵魂力量的强者，胜负之数，双方各半，接下来就看天意了。”

　　“可是……”火老三不禁有些担心。

　　“三弟，我们只需静观其变即可，我想五弟应该不像是短命之人。”火老大心中同样有点担心，不过并没有表露出来。

　　点了点头，不再多说，再次转首看向上空。

　　……

　　金虹宗大殿，广场东北方的一处边缘，只见晓晴静静地站在这里，看向下方的云海。

　　忽然，天边飘来几层低压压的黑云，晓晴不由抬头望去，突感心中一阵烦躁，不禁做出祈祷的样子，向上天默默祷告：“希望老天爷能够保佑秦逸哥哥，渡过任何苦难，晓晴愿意代秦逸哥哥承受一切……”

　　……

　　火麟宗玄院，一身黄衣群衫的萧雨桐，走出房间，看着屋外景色秀丽的风景，不由得轻轻叹了口气。

　　自从秦逸掉进坠阳涧以后，萧雨桐每天连修炼的心情都没有了，连她自己也不知道是怎么回事，内心深处的那一处空位，始终有一道模糊的人影，给占据着……

　　忽然，一道绿色光影，窜到了她的肩头，继而转眉一笑，细细地说道：“怎么了，一个人在神仙居会无聊吗？”

　　绿色身影正是龙宝宝。

　　“恩！爹爹不在，龙宝宝一个人，没人陪着玩。”小家伙也是一副不开心的样子，煞是逗人。

　　“对了，有没有你爹爹的下落？”萧雨桐还是忍不住的出声问道。

　　龙宝宝摇了摇脑袋，表示没有。

　　“哎！”再次叹了口气，“走，姐姐陪你玩去。”

　　……

　　坠阳涧深处，此刻正上演着一场大战。

　　静立于虚空之上的两人，各自彼此凝望自己的对手。

　　忽然，只见火怪军师两手平举起那根墨玉色的权杖，层层黑色光华徒然浮现，接着看向对面不远处的秦逸，用那阴冷至极的语气说道：“就让你见识见识本尊的终极控魂之术——‘梦魂回仙’大法。”


第085章 绝境

　　“终极控魂之术——梦魂回仙？”秦逸眉头紧皱的默念了一遍。

　　不仅是秦逸，下面的火怪四兄弟此刻也是满脸的严峻，火老二率先开口问道：“终极控魂之术——梦魂回仙是什么？难道不是离魂幻影吗？”

　　火老大沉默了良久，才出声说道：“看来从刚才的交手之中，那军师知道了五弟的灵魂修为很高，同时也清楚如果采用‘离魂幻影’的话，应该对付不了五弟，而这招被对方称之为终极控魂之术的‘梦魂回仙’，我想威力定是更上一层楼，我怕五弟会因此……哎！”

　　听此，其余三兄弟个个脸露惶恐之色，不禁齐声开口道：“那怎么办哪大哥？要不我们现在去救下五弟，总不能眼睁睁地看着五弟送死吧！”

　　火老大无奈地摇了摇头，眼神黯然地说道：“恐怕已经来不及了，因为对方已经发动了‘梦魂回仙’。”

　　“啊！”三兄弟不禁相视一眼，同时朝上空秦逸所在的位置，大声呼唤道：“五弟！”

　　……

　　虚空之上，此时火怪军师双眼紧闭，那根墨玉色的权杖此刻黑色光华暴涨，干枯如柴的双手结在胸前，快速的变化着一些古怪至极的手印。

　　知道现在情势危急，因为秦逸已经感受到了，从对方身体上面，那股莫大的灵魂威压，不再迟疑，双手持剑，怒喝一声：“水幕天华，给我破！”

　　水幕天华，水系中级攻击法诀，同时也可以作为防御之用。

　　只见汹涌的水属性真元从秦逸体内狂涌而出，在秦逸的控制下，形成一道水蓝色光幕，犹如瀑布般晶莹透亮，光幕之上水蓝色真元层层流转不息。

　　忽然，光幕散发出耀眼的光芒，“咻”的一声，朝对方那头火怪军师猛射而去。

　　可是，出乎秦逸意料的一幕出现了，只见水蓝色光幕竟然毫无声息的从对方身体里面穿过，而对方的身体犹如虚幻一般，没有受到任何实质性的伤害。

　　秦逸大惊失色，瞳孔骤然一阵收缩，冷哼一声：“既然这样的话，物理攻击没有效果，那么就试一试我的灵魂攻击，看你怎么防得住。”

　　“呼！”

　　暴喝一声，手中游龙剑脱手而下，斜插于地面岩层之中，随后双眼变得异常冷漠，开始收敛心神，与识海中那颗灵魂圆珠取得联系。

　　片刻之后，灵魂圆珠高速的运转起来，大量灰蒙蒙的气体完全被秦逸所掌控，用来形成实质的灵魂气刃，攻击对方灵魂于无形之中。

　　但是就在秦逸准备发动攻击的那一刻，却徒然发现眼前火怪军师的气息，已经完全消失殆尽，也就是说，眼前的火怪军师，只留有一道虚幻的影像在秦逸面前，就连秦逸开启化神后期巅峰的灵魂力量，也丝毫没有发觉对方的真身所在。

　　这下，秦逸终于开始惶恐了起来，无论是物理攻击还是灵魂攻击，对方都能够做到完全免疫，这完全颠覆了秦逸以往的认知范围。

　　“怎么会这样？不可能，我绝不相信！”秦逸仰天怒吼，金、水两种属性的法诀瞬间打出，金黄色，水蓝色在半空之上交织成印，光华大放，让下面一众火怪看的目瞪口呆，但可惜的是最终都没有任何效果。

　　反观那名火怪军师，还是与之先前一般，双眼紧闭，满脸的从容。

　　蓦地，火怪军师那紧闭的倒三角眼忽然张开，一道妖异的蓝色光华一闪而逝，紧接着直直地盯向对面的秦逸，而那根权杖上面的黑色光华，非常诡异的慢慢朝秦逸延伸而去。

　　在对方睁开眼的那一刹那，秦逸只觉得自己脑海“嗡鸣！”一震，接着全身犹如千万斤的巨石压在身上，喘不过气来，明明知道对方那双妖异的双眼是不可以看的，但是冥冥之中，有一股可怕的力量，吸引着秦逸，迫使他不得不去与之对视。

　　正是这样，在对方的无尽诱引之下，慢慢的，慢慢的越陷越深。

　　而那团黑色光华趁机笼罩住了秦逸全身，在其深表层层流转，而且隐隐有涨大的趋势，好不诡异。

　　原本暴怒的秦逸，在这一刻完全失去了对身体的控制权，被对方所俘虏，眼皮半开半合之际，在火怪军师的控制之下，没有任何反抗之力。

　　“五弟，你怎么了，快点醒醒，五弟！”下面的火怪四兄弟见此情况，大感不妙，不由同时惊呼道，企图能够唤醒已经失去自我意识的秦逸。

　　看着软绵绵漂浮在半空之上的秦逸，火怪军师发出得意的怪笑。

　　“你之前不是很能打吗？你之前不是很厉害吗？桀桀，在你临死之前，本尊要好好地玩弄于你，桀桀！”火怪军师满脸的扭曲来到秦逸面前，不由分说，一记猛烈的右勾拳，击中秦逸腹部，然后一个凌空回旋，右腿以力压千钧之势，劈向秦逸后背。

　　在巨大的打击之下，秦逸口吐鲜血，重重地摔倒在了地面之上，溅起大片大片的烟尘。

　　“过来！到本尊面前来。”火怪军师对着躺在地面的秦逸，做出勾魂的手势。

　　已经沦为傀儡的秦逸，二话不说，身体犹如僵尸一般，慢慢地走到火怪军师面前。

　　“接下来，本尊应该怎样玩你好呢？对了，最近本尊正在练习连环十八腿，就用你来做实验，看看威力如何，桀桀！”火怪军师狞笑一声。

　　只见其双腿火属性真元暴涨，忽地一个悬空飞起，然后垂直下落，利用掉落增加打击力，双腿犹如一道利刃，直插秦逸胸口。

　　“轰！哄哄！”

　　爆炸声在秦逸胸口不断响起，火怪军师那双腿接连不断的轰击在秦逸胸口、腹部等位置，直到最后，火怪军师一腿扫中秦逸左边脸庞，身体再次横飞了出去，倒在地面岩层之上，没了动静。

　　反观此刻的秦逸，原本完好无损的青色长衫，在遭遇对手连环毁灭性的打击之下，已经变得褴褛不堪，长发蓬乱，鲜血一个劲儿的飞溅而出，全身上下遍体鳞伤，血肉模糊惨不忍睹。

　　“大哥，快去救救五弟吧！在这样下去的话，五弟就永远起不来了。”火老四双眼通红地说道。

　　“我也想救啊！可是在那军师的‘梦魂回仙’之下，他们两人已经变成了虚无之态，无论我们怎样攻击，都不能伤到那军师，反而只会让自己陷入困境。”火老大低下头，不忍再看。

　　“起来！本尊还没有玩够，别倒下去。”火怪军师淡漠地说道。

　　在对方的吩咐之下，秦逸再次双目无神的站了起来，不过身体机能遭受严重打击的他，走起路来，已经变得摇摇欲坠，随时都有殒命的下场。


第086章 身体的异变

　　双眼半开，瞳孔深处毫无生机，一摇一晃的来到火怪军师跟前，静立不语。

　　“砰！轰！”

　　火怪军师拿秦逸的身体，尽情地玩弄着，一拳一脚，无情的轰击在秦逸体表，但是火怪军师仍然意犹未尽，难以消去先前秦逸带给自己的耻辱。

　　看了看手中墨玉色的权杖，火怪军师狞笑一声，顷刻间爆发出一团狂涌至极的火属性真元，对准秦逸的太阳穴，先是比划了几下，随后在火怪四兄弟震天的阻止声中，用尽全身力量，挥打了过去。

　　“砰！”的一声巨响，秦逸惨叫一声，鲜血不要命似的到处飞溅，身体爆飞了出去。

　　然而这一下，并没有彻底杀死秦逸，由于头部受到猛烈的重创，反而从新唤醒了秦逸识海之中，那颗原本已经停止旋转的灵魂圆珠，再次缓缓转动了起来。

　　“啊！你这个畜生，我一定要杀了你！”秦逸慢慢站起身来，头部血流不止，受到剧烈冲击的身体，流血过多，双眼已经开始模糊了视线。

　　火怪军师见秦逸居然能够恢复自我意识，先是大惊失色，不过随即阴冷的笑道，倒三角眼中那幽蓝色光华再次闪现而出，盯着秦逸用那尖锐的嗓音念道：“快点沉睡，受制本尊之下，是你天生的宿命，过去那些黑暗而又华丽的回忆，只不过是噩梦虚华一场罢了，沉睡吧！快点沉睡吧！”

　　双眼陷入迷离之中的秦逸，使劲地摇了摇头，身体微微倾斜，似乎已经站立不住了，不过依然被对方那双幽蓝色的双眼给深深地吸引着。

　　忽然，几幅陌生而又熟悉的画面，在秦逸脑海之中，不断闪现而过，但是秦逸却怎么也抓不住，这些画面到底是什么，在表述着什么意思。

　　“夫人快走，为夫在这里抵挡，快走啊！”其中一幅画面之上，只见一名相貌堂堂的中年人士，满脸血腥，朝后面那位美妇催促道，而那名美妇身旁，赫然站着一名两岁左右的幼童。

　　秦逸心中猛然忽然一震。

　　“哼！秦川，今天你们秦氏一族上下二十三口，一个也别想活着离开，给我杀！”这幅画面，显现的是一位蒙面的中年男子，手持血淋淋的大刀，对着一名丫鬟，砍了下去，丫鬟发出撕裂般的惨叫声。

　　听到这声惨叫，秦逸不由自主的退了几步，脸上露出一丝痛苦。

　　然而，这些血淋淋的画面还没有结束，依然在秦逸脑海里面，来回放着。

　　“去死吧！秦川，杀完你之后，你那个貌美如花的糟糠之妻，就是我们的了，哈哈哈哈！”屠刀无情的挥了下来，被称之为秦川的男子，临死之前，满怀不舍地看着身旁的妻子。

　　“川哥，你别急走，柳妹马上来了，等等我。”这名美妇掏出一把匕首，刺进了自己的腹部。

　　“啊！……爹……娘……！不要，不要啊！啊！”秦逸双眼通红，两手抓在头上，撕心裂肺的咆哮起来。

　　在这一刹那，心中那份由于亲情所产生的惊天悲痛，爆发了出来，然而正是因为这股毁天灭地的神奇力量，直接影响他识海之中那颗灵魂圆珠，以及身体里面五处最为重要的修真穴位：脚底的涌泉穴，腹部的气海穴、关元穴，胸口的鸠尾穴以及眉宇之间的印堂穴。

　　一股绝强的冲天气势以秦逸为中心，向整个战场散发了出去，所到之处，所有火怪均被这股气势给逼退十丈之远，恐怖如斯！

　　然而，秦逸此时的身体内部，正在发生着翻天覆地的变化。

　　冲破亲情桎梏的枷锁，识海中灵魂圆珠以前所未有的速度旋转着，大量大量的灰色气体朝身体四处散发而出，五处穴位同时打开，精纯的金属性真元，连绵的木属性真元，缠绵的水属性真元，狂暴的火属性真元以及厚实的土属性真元，瞬间流遍全身。

　　五处真元同时遍布全身，而且纯度异常惊人，使得秦逸胀痛难耐，双眼爆裂，接连发出歇斯底里的疯狂叫喊，倒在地面之上，来回翻滚着，企图来减轻体内真元挤压所带来的痛苦。

　　但是，这还不是最重要的，眼看着各种属性就要相遇一起，五行相克，真元的相遇，导致秦逸最终面临爆体的危机。

　　在这时，那些灰色气体突然开始迅速行动起来，以迅雷闪电之势，在每种属性真元的表层，围上一道淡淡的灰色灵气，五种属性真元外表，同时被淡灰色的灵气所包裹。

　　这样一来，五行真元就避免了实质性的相互融合，相遇在一起之后，由于有着灰色灵气的隔阂，居然没有产生相互克制的局面，反而各自沿着自身的经脉运转而行。

　　“啊！”

　　感受着体内那股无法言语的痛苦，秦逸再次仰天怒吼，只见五行真元突然迸射而出，围绕在秦逸体表呼呼作响，金、木、水、火、土五种不同属性的真元，在秦逸体表不断向外有爆射的趋势，如同松针般，有着明显的尖角。

　　此时此刻的秦逸，变身了，的的确确的变身了。

　　最先是身体表面，五种真元呼之欲出，凛冽作响，没有投入战斗就有如此恐怖至极的气势，其次就是秦逸的头发、瞳孔，在这一刻，全都变成死灰一片，毫无生机。

　　令秦逸自身想象不到的是，这次坠阳涧之行，居然在绝境中，彻底解决了困扰他多年的难题，使得体内能够同时并存金、木、水、火、土五种相生相克的真元。

　　自从五种真元冲出体外之后，秦逸明显感觉好多了，看着体外暴动不堪，凛冽作响的真元，以及变身之后，灵魂力量再次得以提升，冲破元神初期的境界，秦逸不禁漠然一笑。

　　“这，这到底是怎么一回事？五弟，五弟他，好像变身了。”下面的火怪四兄弟看着这史无前例的一幕，个个目瞪口呆，不明白到底发生了什么。

　　先前身上所受到的伤害，在瞬间恢复如初，感受着四周的限制，秦逸身躯微微一震，一股强大如斯的气劲，蔓延了出来，火怪军师的终极控魂之术“梦魂回仙”就这样被秦逸破掉了，二人再度重新回归现实。


第087章 易叔醒来

　　看着秦逸在瞬间的莫大变化，直到现在的强势崛起，下方的火怪四兄弟虽然至今还不明白其中到底发生了什么，不过看到秦逸实力的提升，以及轻而易举的破掉对方军师的终极控魂之术“梦魂回仙”，四人眼中均是闪烁着兴奋的光芒，激动不已。

　　秦逸回过头，看见火怪四兄弟由衷的为自己感到高兴，心中不禁升起一股暖流。

　　反观黑色火怪军师，此时那阴森的黑脸上，全都刻画着不可言喻的震惊与深深的恐惧，跟刚才那股张扬跋扈的嚣张表情，形成鲜明的对比。

　　冷冷地看着眼前已经没有思考能力的火怪军师，秦逸双眼如炬，狠狠地说道：“我刚才已经说过，我一定要杀了你这个畜生，是你让我看见这一生最不愿意看到的画面，准备受死吧。”

　　正当秦逸行动之际，火怪军师却是惊恐的大喝一声：“慢，既然连我最强的控魂之术被你破了，本尊知道今天是在劫难逃，不过在我临死之际，我想要知道你到底是何人？身上为什么会有五行真元属性的光华？”

　　听此，秦逸不屑一笑：“记好了，杀死你的人，是我秦逸，至于后面一个问题，我想你也没有必要知道了，再见了。”

　　话音刚落，体表真元涌动间，秦逸身形一晃，消失在原地，下一刻直接出现在火怪军师面前，其速度真可谓是疾驰如风，难以想象。

　　抡起一拳，土黄色真元密布其上，以雷霆之势出击，光华一闪而逝，直接咂向火怪军师，那军师连惨叫的时间也来不及发出，就被秦逸一拳给砸碎了脑袋，碎肉在坠阳涧高温的炙烤之下，立马灰飞烟灭，消失殆尽，只残留阵阵腥臭的味道，在四周蔓延、飘散。

　　如今体内五行之力尽皆开启的秦逸，由于土属性真元的原因，肉体力量在瞬间有了一个质的提升。

　　“咦！那是什么？”在火怪军师化为无形之后，一颗黑色幽暗的珠子，出现在秦逸面前，虚空一抓，珠子哀鸣一声，飞向秦逸右手。

　　放在眼底仔细地打量着这颗幽暗的珠子，表面异常光华，内部黑色光华流转，不由暗自想道：莫非这黑色火怪军师的由来，与这颗黑色珠子有关？

　　“哈哈！没有想到这颗珠子竟然在这里，真是太巧了，哈哈！”忽然一道异常熟悉的声音，在秦逸脑海之中想起。

　　当听到这道洪亮豪放的声音之时，秦逸面容狂喜，不敢置信的用神识与之交流道：“易叔！是你吗？您终于醒过来了。”

　　原来这道声音的主人，正是对秦逸有着启蒙师承的易叔，同时也是《五行阴阳诀》的创始人。

　　自从上次在清坪小镇以西五十里的那处山洞里面，帮助秦逸筑基成功以后，就陷入沉睡的易叔，十年以后的今天，再度觉醒了过来。

　　“恩！是我，小子还挺有良心的，没有想到还记得我这个老不死的，哈哈，看来我没有白白传授你啊！”易叔那满意的话语，在秦逸识海深处传了出来。

　　秦逸微微感叹了一番，随即传道：“易叔，十年之间，发生了许多事情，当初易叔对于小子的知遇之恩，小子从来没有忘记过易叔您，没有易叔就没有秦逸的今天，今天能够再次见到易叔，小子真的很高兴。”

　　易叔哈哈笑道：“恩！做人不能忘了本，不过我当初也只是负责传授于你，但是也没有想到你真的能够解决《五行阴阳诀》的最大弊端，刚才我暗中查探了一下你的体内，在那灰色灵气的介入之下，五行属性真元相安无事，不过真元虽然很纯净，也有着足够的精纯度，可是他们各自为政，你以后还要多多调配，才能够最佳运用体内的真元。”

　　“呵呵！其次这次也是万幸，之所以能够完美的解决修炼弊端，还得全靠我识海之中的那颗灵魂圆珠，到现在为止，我都不知道它到底是什么，好几次都是它救了我。”秦逸实话说道。

　　“我也不是很清楚，但绝对是天地至宝，你以后好好好运用于他，好了，你下去吧！被那么多火怪一族盯着，是不是很出风头啊！呵呵。”易叔打趣笑道。

　　听此，秦逸恢复了变身，迸射在体表的真元一下就收进体内，大部分重新回归于各自的穴位之中，只留下一部分在体内运行，否则的话，就会因为真元的过盛而产生爆体危机。

　　刚才秦逸是凌空静立在虚空之上的，因为在变身之后，秦逸的神识已经初步形成，达到元神初期的境界，所以可以不再依靠外物飞行了。

　　但是恢复变身之后，就不可以了。

　　此次对于秦逸来说，也可以说是福祸相依了，虽然数次面临死亡的恐惧，但是修复了《五行阴阳诀》的修炼弊端，为以后修仙一途，打开了一条康庄大道，秦逸将来所到达的高度，是任何人也不能预测得到的。

　　同时利用灵魂圆珠，可以使得自己变身，变身之后实力再次飞速的增长，这让秦逸，兴奋得暗自抓狂。

　　变身以后的自己，灵魂力量在元神初期，真实修为更是能够到达化神中期的水平，如今即使是面对元神初期高手，虽然打不过，但是保命还是有着绝对的把握。

　　此刻，那名送自己掉落坠阳涧的神秘高手，秦逸已经深深的记在心目当中了：“等我出去以后，我一定要查明你的身份，想要至我于死地的人，没有存在的必要了。”

　　恢复原样的秦逸缓缓从半空之中落了下来，见火怪四兄弟朝自己这边跑来，脸上那份兴奋没有丝毫的掩饰，秦逸不由得露出一道舒心的笑容。

　　“五弟！你没事吧！都担心死我们了，呵呵”

　　“好样的五弟，居然真的干掉了那个军师，我们以你为荣。”

　　“走，按照先前讲好了的，我们痛饮三天三夜，一醉方休，哈哈！”

　　每人脸上都洋溢着真心的笑容，原本火红的脸庞，更加的透红了。

　　秦逸也是真挚地笑道：“好得，各位哥哥，不过在此之前，是不是应该把对方给收拾掉，消除几位哥哥的隐患呢，呵呵！”

　　火老大微微一愣，随即笑道：“还是五弟想得周到。”随即脸上被严肃的表情所替代，走到前方，大声喝道：“‘烈焰战神’，刚才你们的军师已被我五弟所斩杀，现在是不是该算一算我们之间的旧账了。”

　　军师的死，的确给予“烈焰战神”一方以致命的打击，不过焰氏兄弟看着手下火怪数量倍于对方，底气再次升了起来：“哼！别以为我们‘烈焰战神’没有军师就会臣服在你们‘四圣联盟’的脚下，现在我方依然有着坠阳涧六层多的兵力，你们难道想要打败我们吗？真是天大的笑话。”

　　火老大眉头微皱，对方说得确实不错，虽然对方少了军师，但是依然有着大部分的火怪，说起来自己这方实力还是不如对手。

　　见火老大这般模样，秦逸微微一笑，淡淡地说道：“我们人类中有一句话叫做‘擒贼先擒王’，大哥，你在这里等着，小弟去去就来。”


第088章 坠阳涧的出口

　　知道这是秦逸的心意，火老大也没有拒绝，再说了，他也相信秦逸有能力解决这件事情，只是用那感激的眼神看着对方：“五弟，一切有劳了。”

　　秦逸微笑：“大哥，给我半刻钟的时间，我把他们四人押过来！”

　　不再多说，全身气势猛地一提，五行属性真元再次迸射而出，在体表不断来回激荡，瞳孔，长发在一瞬间，再次变成死灰色，“咻”的一下，身体犹如离弦的箭矢，带起一阵狂风，直冲上天，凌空飞行。

　　感受着秦逸身体周遭的真元强度，火怪四兄弟不由得相视一眼，从对方眼中看到的，均是震惊之情，此刻才明白，站在秦逸身旁，令他们连呼吸的节奏，都掌握不好，可见秦逸如今的实力，有多么之强横了。

　　“烈焰战神”四位首领看着朝这边激射而来的秦逸，纷纷露出大惊之色，刚才那一场戏剧性的逆转，使得焰氏四兄弟对于秦逸的实力，感到异常惧怕。

　　连忙朝后退去，对着身后三万多只火怪高呼一声，企图利用怪海战术，能够拦截住秦逸前进的速度。

　　可是为时已晚，虽然已有部分火怪迅速出动，不过数量太多，在一瞬间也不可能全部出动，那一部分火怪灵智极其低下，怪叫一声，对着秦逸扑了过去。

　　见此，秦逸嘴角露出一丝残忍的笑容：“金虹贯日，给我全都去死吧！”

　　融合了五行真元的秦逸，利用五行之中土生金的原则，大量土属性真元与金属性真元相互交织在一起，从而让金虹贯日的威力无限倍的得以提升。

　　千万道金黄色的剑罡，瞬间从秦逸手掌之中飞射出来，火怪只要一碰上剑罡，身体就会被分为数段，犹如削铁如泥的宝刀，没有任何阻碍。

　　不到瞬间，剑芒以摧枯拉朽之势，破开火怪们的防御，上千只火怪就这样死在秦逸的金虹贯日之下，打开一条血路，速度再次激增，那焰氏四兄弟已经出现在秦逸眼前了。

　　“别做困兽之争了，乖乖跟我回去吧！”秦逸冷笑一声，凌空一个翻转，跳到焰氏四兄弟面前，灵魂气刃诡异的击中四兄弟的大脑。

　　“啊！我的头好痛！”四兄弟同时惨叫一声，双手抱着脑袋，脸上露出极其痛苦的表情。

　　淡漠地看着这一幕，秦逸冷冷地说道：“是回去臣服还是死在我的手下，你们自己选择吧！”

　　其中貌似老大的火怪强忍着剧痛道，火红色枯瘦的脸庞极致扭曲：“为什么你要为他们‘四圣联盟’效命，他们给你多少好处，我们‘焰氏四兄弟’可以加倍给你，并且成为新一代的军师，可以与你平分这坠阳涧，难道不好吗？”

　　秦逸不屑地说道：“假如我是你们族中的一员，或许会接受你这个巨大的诱惑，可是我是人类，这里根本就不属于我所生存的地方，那么可以走了吧！”

　　焰老大恨声地说道：“我好恨哪！我们焰氏四兄弟并没有输给他们‘四圣联盟’，输给的是你这个强悍的人类。”

　　随即，在秦逸的押解之下，朝对面飞了过去。

　　而那些火怪见自己的头领受制于人，自然不敢轻举妄动了，只有慢慢的紧随其后。

　　“四圣联盟”这边，见秦逸如此轻而易举的活捉“焰氏四兄弟”，不禁满脸的兴奋，仰天吼叫，以发泄着心中那份难以平息的激动之情。

　　长期在“火焰四兄弟”的压迫之下，“四圣联盟”的日子其实过得很是艰苦，每隔一段都要向“烈焰战神”进贡美酒美食之类的，而且对方时不时的还要偷袭一下。

　　双方几乎每隔几年的时间，都会举行一次大型的双边交战，不过每次“四圣联盟”都以失败而告终。

　　看着被秦逸押解过来的“焰氏四兄弟”，火老大意气风发，嘲讽地说道：“哼！‘焰氏四兄弟’，想不到你们也会有今天哪！这是上天对你们的惩罚，我五弟就是上天派来的神使，帮助我‘四圣联盟’的。”

　　秦逸走到火怪四兄弟后面，对于他们之间的恩恩怨怨，没有丝毫的兴趣，反而开始与易叔交流起来：“对了易叔，刚才那颗黑色的珠子，易叔您是不是认识？也知道其来历吧！”

　　易叔懒洋洋的回传道：“这东西我肯定认识，否则怎么又资格做你师傅呢，你说是不是啊？”

　　秦逸嬉皮笑脸的奉承道：“那是，易叔您可是世外少有的高人，世上没有您不知道的东西，徒儿跟你老人家一比，简直就是一个天上一个地下了，出入可大着呢！”

　　“你别来这一套，就算你说得再好听，我也不会告诉你这颗珠子的来历，嘿嘿。”易叔故意吊胃口地说道。

　　秦逸的脸不由得黑了下来：“……”

　　知道秦逸心中好奇，易叔继续说道：“其实告诉你也没有关系，不过呢，现在的你，还不是知道的时候，等你以后接触的多了，世面广了，我自然会告诉你的。”

　　“既然如此，易叔您这样做一定有其道理，那小子就不再强求了。”秦逸无奈一笑。

　　这时从身后传来火老大的声音：“五弟，事情已经解决完了，我们回去吧！先前可是已经约定好了的哦！哈哈。”

　　很明显的，解决完“焰氏四兄弟”的事情，使得火老大终于放下了心中的那块石头，整个人显得容光焕发，神清气爽。

　　火老二、火老三与火老四也是兴奋得很，同时齐声高呼道：“三天三夜，一醉方休！”

　　“好！我们回去喝个痛快！”秦逸开怀一笑，他并没有多嘴去问到底怎么处置“焰氏四兄弟”，因为他知道大哥会处理好这件事情的，再者，毕竟自己是一个“外人”，有些事情不是自己可以去了解的，免得多此一举。

　　……

　　五天之后，秦逸脑袋昏昏沉沉的从石床上醒了过来，前三天，与火怪四兄弟大战了七八百个回合，不常喝酒的秦逸最终败下阵来，被扛进了石洞休息。

　　那一次，是秦逸有史以来，喝得最为痛快的一次，也是从那次开始，秦逸喜欢上了喝酒。

　　坠阳涧的酒，是一种特别酿造的酒，不会再高温的炙烤之下，而化为蒸汽。

　　“怎么样五弟，你终于醒了？”火老大来到石洞，见秦逸站了起来，不禁笑道。

　　秦逸摇了摇头，苦笑道：“几位哥哥真是千杯不醉，量如大海，我这个做弟弟的实在是感到汗颜无比呀！”

　　“那是因为喝得少，我们几兄弟可是喝了五六百年的酒，你怎么跟我们比，哈哈！”火老大微微有些自得。

　　秦逸微笑不语，忽然脸色变得庄重起来，平复了下心态，缓缓开口说道：“大哥，你也知道，我身为一名人类，注定是要回到人间界的，这里不是我的生活群体，所以希望大哥能够告诉我离开坠阳涧的方法，小弟自当感激不尽。”

　　火老大连忙扶起秦逸，凝重地说道：“五弟，你为我们四兄弟做了这么多，难道我们都不会不知道吗？之所以没有告诉你坠阳涧的出口，是因为，是因为……哎！”火老大脸上有些为难之色。

　　见此，秦逸不禁追问道：“大哥，有何难言之隐，小弟可以代为效劳。”

　　火老大摇了摇头，别开秦逸的目光，开向远方，良久才缓缓地开口说道：“因为坠阳涧的出口，在正北方，可是，可是那里被‘南离紫焰’给堵死了。”


第089章 南离紫焰

　　“南离紫焰？大哥，南离紫焰是什么，听你的语气，似乎对它很是忌惮的样子。”秦逸不解地问道。

　　火老大摇了摇头，缓缓说道：“其实‘南离紫焰’我也不是很清楚，大哥也是从我们火怪一族的前辈口中得知，据说这‘南离紫焰’是天地间最为神秘的焰火，很有可能是上古四圣兽之一南离朱雀留在人间的神火，普通的火焰一般都是火红色或者深红色，但是‘南离紫焰’却是呈现紫色，而且狂暴不堪，异常汹涌，温度更是普通火焰的好几倍。”

　　秦逸听此，不由得一阵唏嘘：“南离朱雀留下的神火，这，这也太不可思议了，哦！难道刚开始我感应到北方那汹涌的高温，莫非就是那‘南离紫焰’造成的？这样看来应该不会有错了。”

　　火老大看了看秦逸，接着说道：“要想离开坠阳涧，必须先行熄灭出口的南离紫焰，否则的话，没有任何办法，但既然是神火，无论是修仙者，还是修妖者，都没有办法做到这点，所以也就无从离开了。”

　　秦逸脸色不由一变：“难道除此之外，就没有其余的出口了吗？大哥你们不会永远都没有离开过坠阳涧吧？”

　　“恩！的确如五弟你所言，我们自坠阳涧而生，自坠阳涧而灭，从来没有出去的念头，再说了，我们习惯了这样的生活环境，外面的世界我不敢说不好，但是起码一点，我们不可能适应。”火老大微笑着说道。

　　“那看来真的没有办法出去了。”秦逸眼神微微有些失落，神情很是沮丧。

　　见此，火老大不禁拍打着秦逸的肩膀，哈哈一笑：“五弟，我们四兄弟可都不希望你离开，生活在坠阳涧也没什么不好，我们五人每天喝酒吃肉，岂不快哉！”

　　知道对方在安慰自己，秦逸嘴角努力挤出一丝笑容：“这样的确不错，可是我还有许多事情没有完成，所以必须要回到人间，大哥，我现在有点累了，想先休息，不好意思。”

　　明白秦逸心里不好受，火老大点了点头，随即走了出去。

　　“嘘，难道真的不能再回到人间了吗？”秦逸双手合在身后，走到洞口，看着满天的火红一片，心中五味杂陈，很不好受。

　　自己身上背负的血海深仇，还没有得以昭雪，还有晓晴，到现在都没有明确的给对方一个答复，以及那名置自己死地的神秘中年男子，这些都在等着秦逸回去解决。

　　“怎么了小子？还有什么烦心的事啊？”这个时候，易叔突然出声打断秦逸的思路。

　　秦逸苦笑着摇摇头：“没什么，只是有点烦躁罢了。”

　　“你小子有什么可烦的，不就是‘南离紫焰’吗？我帮你搞定不就行了。”易叔轻描淡写的语气，在秦逸脑海之中回响。

　　秦逸微微一愣，连忙开口问道：“易叔您也知道南离紫焰吗？”

　　但是回过头来一想，不禁自嘲的笑了笑，以易叔的神秘身份，还有什么是他不知道的，脸上又被满心的希望所替代：“易叔，这么说的话，你真的能够帮我解决那‘南离紫焰’，让我离开坠阳涧吗？”

　　话音落下，易叔反而并没有接着往下说，而是过了良久，只听见易叔长叹了一口气，其中所蕴含的那份失落之情，连秦逸也不由自主地感受到了几分。

　　“易叔，您没事吧，是小子勾起了您过往的回忆吗？”秦逸心底也黯然了下来。

　　易叔的声音再次在秦逸脑海响起：“没事！其实我以前也来过坠阳涧，目的就是坠阳涧正北面的那团‘南离紫焰！’”

　　“什么”秦逸不禁失声说道：“易叔您也来过，难道易叔你失败了吗？否则‘南离紫焰’不会存在于坠阳涧之中了。但是易叔您又是怎样出去的呢”

　　易叔平静地说道：“确实如你所言，当时由于对南离紫焰的不了解，同时也低估了它的威力，导致第一次取焰失败，而且还受到了致命的打击，全靠老夫的那件战甲，强行从‘南离紫焰’里面穿过，但是战甲也因此被焚烧殆尽，自己更是处于生死边缘。”

　　秦逸心中掀起一阵惊涛骇浪，没有想到如此深不可测的易叔，既然也会被“南离紫焰”给重伤，随即问道：“那易叔你取‘南离紫焰’是想做什么呢？”

　　“呵呵！不是为了我自己，而是老夫的一名弟子，可是没有想到……哈哈，真是悲哀，可笑，荒唐。”易叔的语气虽然很是淡漠，不过那份自嘲却是显露无遗。

　　看来其中必定有着不为人知的隐情，秦逸暗自想道。

　　“自从那次以后，老夫翻遍所有资料，终于在一本古籍上面，查到关于‘南离紫焰’的部分记载，‘南离紫焰’乃是上古四方圣兽南离朱雀所遗留下来的，因为表面呈现纯紫色，而被冠名于此，由于火焰的威力以及破坏力异常惊人，被冠以‘神火’的美誉，想要取得‘南离紫焰’为己之用，必须同时配以六合昊天丹以及寒灵精魄莲，护住全身经脉以及心脉，方有可能成功。”易叔缓缓道来。

　　“六合昊天丹，寒灵精魄莲？听起来好像都是稀有品种吧！”秦逸摸了摸脑袋，眉头紧皱不已。

　　易叔呵呵一笑：“当年我费劲千辛万苦，终于集齐这两种罕见之物，正准备再次取火之时，没有想到……哎！反正这两样东西我有，不过成功率连三分之一都不到，取与不取你自己掂量着办。”

　　“取！当然要取，即使丧命于‘南离紫焰’的神威之下，我秦逸自当含笑九泉，死而无憾了。”秦逸没有丝毫的犹豫，斩钉截铁神威说道。

　　……

　　坠阳涧没有白天黑夜之分，因为这里的世界，总是火红色一片，即使是白天或者黑衣，也没有人能够分辨出来。

　　“五弟，找大哥来是不是已经想通了，留在坠阳涧，和我们一起生活，哈哈！我就知道五弟你不是冲动鲁莽之人。”火老大一来到洞内，爽朗的笑声在洞内来回传荡。

　　看着火老大发自内心的笑容，秦逸心中也是不舍，但是外面还有好多事情等着自己，所以也只有开口说道：“大哥，请你带我去正北方，我要试着取得‘南离紫焰’，离开这里。”

　　听秦逸居然说想要取得“南离紫焰”，火老大脸色巨变，连忙来到秦逸跟前，严肃地说道：“五弟，你知不知道你自己到底在说什么？五弟你修为很强，这点我们都知道，可是你说你要摘取‘南离紫焰’，那无疑不是一件玩火自焚的事情，千万不可取啊！”

　　秦逸摇了摇头，看着火老大，露出坚定的眼神说道：“大哥，谢谢您的关心，但是小弟心意已决，大哥不必多说。”

　　看着秦逸那没有任何动摇的神色，火老大不免叹了一口气，点了点头：“既然五弟你有此决心，那为兄就不再多劝了，走吧！我现在就带你去。”


第三卷 论道大会


第090章 幽冥谷

　　蔚蓝的天空一尘不染，几朵浮云随着清风，在天边东游西晃，漫无目的。

　　幽冥谷，位于神州极西的群山峻岭之中，四周被险要的山势所包围，隶属于修仙界一大宗派，不过，这几百年以来，很少有门下弟子行走于江湖，是故幽冥谷这个神秘的宗派，很少被外人所乐道也，久而久之，人们也就渐渐的淡忘了，修仙界还有这么一处隐秘不出的修仙大派。

　　谷中，山清水秀，群山环抱，鸟语林立，时而见到年轻一辈的男女弟子来回穿梭于谷中，放眼望去，精致的房舍时而可见，偶尔还可以见到袅袅炊烟，满是和谐、安详的景象。

　　议事堂当中，此时几名长者正在谈论着什么，时而发出爽朗的笑声，引得屋檐之上的鸟儿们，纷纷惊翅飞走。

　　这时，突然从外面急急忙忙的跑来一名年纪轻轻的男性弟子，长相极为普通，对着几位长者恭敬的作揖敬礼之后，微微喘了口气道：“启禀谷主，那位青年已经醒了过来，刘医仙说他伤势已无大碍。”

　　被这名年轻弟子称作为谷主的，名叫鹤尘仲，是一名年过四十有余的中年人士，头戴方巾，一身儒衣，飘逸的长发整齐地摆在身后，颇有几分仙风道骨的样子。

　　听到消息的鹤尘仲停止了与三位老者的谈话，不禁站起身来，微微笑道：“李风，看你急的，一点小事就成这个样子，这说明你心境修为还不到家。”

　　李风讪讪的笑了一下，低头不语。

　　言毕，鹤尘仲转首对着其余三位老者说道：“几位长老，先前那位小兄弟已经醒来，小尘就先告退了，李风，走吧！”

　　随即，两人一前一后的走出门去。

　　……

　　秦逸缓缓睁开眼睛，微微牵动了一下身子，顿觉一股剧痛传来，眉头微微皱了一下，回想起当时在坠阳涧收取南离紫焰的时候，到现在依然心有余悸。

　　当时的情况，可真是千钧一发，凶险万分，在接连服下易叔所提供的六合昊天丹以及寒灵精魄莲之后的秦逸，在收取“南离紫焰”之时，由于修为太低，以及“南离紫焰”的超强破坏力，差点被“南离紫焰”化成灰烬，最后还是靠体内的水属性真元以及易叔竭尽全力的帮助之下，才堪堪制服，不过因此被狂暴的灵气给吸了出来，被幽冥谷的弟子所救。

　　虽然秦逸成功的收复了“南离紫焰”，但是由于南离紫焰太过于狂暴，以至于秦逸现在都没有办法随心所欲的使用与它，即使是变身后的秦逸，也只能勉强调用那么一丁点。

　　首先打量了一下四周，发现身处于一座布置简朴，但是异常干净、舒适的小木屋，棉被上隐隐传来阵阵清香宁人的味道。

　　“咚！咚！咚！”

　　门外走道上，传来阵阵杂乱的步伐声，显然是有人要进来了。

　　片刻后，只见一位五旬老者，佝偻着后背走进了屋里，见秦逸正看向自己，不由露出一个善意的笑容：“小家伙，身体好些了吗？刚刚发现你的时候，你的全身大面积都被灼伤了，呵呵，是谷中的弟子把你救回来的。”

　　听对方的言中之意，秦逸此刻才明白，原来自己被轰出来之后，昏死在路旁，被对方救了回来，正想要起身表示感谢的时候，一阵剧痛再次袭来，脸色扭曲一下，不由得呻吟一声，倒在了床上。

　　“哎哟，我的小乖乖，别乱动别乱动，刚刚帮你上完药，你伤得那么重，不知道是哪位仇家这么狠心，真是可怜的孩子，来躺好。”老者连忙来到秦逸身边，安抚道。

　　“老人家，请问这里是？”秦逸看了看四周，不禁问道。

　　老者呵呵一笑，从桌子上拿过药草说道：“这里啊！是幽冥谷，我呢，是这谷中的大夫姓刘，他们赏脸都叫老夫为刘医仙，呵呵。”

　　“恩！谢谢刘医仙，否则我的伤势恐怕就好不了了。”秦逸真心的感谢道。

　　整理好手中的药草，刘医仙开口说道：“没什么没什么，只不过你这伤很严重，最起码在谷中得静养一个月的时间，接受老夫的治疗，才能够痊愈。”

　　秦逸点头道：“恩！那就叨唠刘医仙和谷中的各位了。”

　　“哈哈！叨唠倒不必，小兄弟只管静心养伤即可，痊愈之日，我们便送你出谷，这段时间之内，小兄弟你就是我幽冥谷的客人啦，还说这么见外的话。”鹤尘仲声至人未到。

　　片刻后，与李风一起走了进来。

　　“好强的修为，最起码有着不灭后期左右的境界，看来这幽冥谷真是不简单。”看着鹤尘仲，秦逸暗自想道。

　　刘医仙来到二人中央，为秦逸介绍道：“这位呢，就是我们幽冥谷的鹤尘仲谷主，身后那李风，就是最先发现你的，也是把你带回谷中的人，呵呵。”

　　知晓眼前二人身份之后，秦逸感激地说道：“多谢谷主的盛情款待，还有李师弟的救命之恩，在下身体多有不便，不能行礼以作报答，还请见谅。”

　　李风不好意思的笑了笑，似乎挺害羞的样子。

　　鹤尘仲点头说道：“恩！小友你言重了，看见你的伤势没有大碍，我就放心了，那你就好好休息，我还有事情要处理，就不在打扰你了。”

　　“有劳谷主挂心，谷主就先行忙去，不必在意。”秦逸客气地回道。

　　“恩！”几分赞赏在鹤尘仲眼中不经意的流露而出，随即转身走了出去，留下李风站在哪里。

　　看着不知所措的李风，秦逸微微一笑，开口说道：“李师弟，过来坐呀！呵呵，陪我聊聊天吧，对了，李师弟，你是在哪里发现我的。”

　　秦逸率先打开话题。

　　“恩！我是在谷外的林子里面，发现师兄你的，当时师兄浑身是伤，我想一定很痛很严重，就把师兄你背回了谷中，让刘医仙给你治伤。”李风缓缓走到床边，坐了下来。

　　秦逸笑道：“哦！原来是这样啊，呵呵，刘师兄力气很大嘛，可以背的动我，以前很少有人能够背的动我的。”

　　“是吗？呵呵，我是修炼土系法诀的，就连我师傅也说我力气很大，呵呵。”李风憨厚地笑道。

　　“那很厉害啊！我想你师傅一定对你寄予厚望吧。”秦逸故意地引导着话题，从刚开始，秦逸就发现李风是一个沉默寡言的老实人，不擅长交流。

　　听到这里，李风的眼神开始暗淡起来，情绪在瞬间也低落了下去。

　　“怎么了？李师弟，有什么不开心的事情吗？”秦逸不禁追问道。

　　良久后，李风再次说道：“我都已经七十岁了，却还只有聚元中期的修为，像谷中其他同龄师兄师妹们，都在练罡期的境界以上，我知道我天资愚笨，但是我也有刻苦的修炼，但是怎么也赶不上别人，总是丢我师傅的脸，到现在师傅都不怎么理我了。”

　　说到这里的李风，头埋得低低的，声音越来越小。

　　李风练罡中期的修为，秦逸早就看出来了，对于他这个年龄来说，确实是非常低下，可见修仙天资极其低下。

　　秦逸转瞬一笑：“李师弟，不要灰心，只要肯付出，就会有收获，说来也巧，我正好也是修炼土属性功法的，在我养伤期间可以指导你呀，呵呵。”


第091章 挑战

　　“是吗？师兄你真的也是修炼土属性法诀，那太好了，对了，不知道师兄到了什么境界，我一点也看不出来，呵呵！”李风满脸兴奋地说道。

　　看到对方满心的欢喜，秦逸露出一丝浅笑：“我的修为虽然不高，但是自问指导你还是绰绰有余的，这点你不需要担心。”

　　李风使劲地点了点头：“那就这样说定了，我要好好修炼，一定会让大家刮目相看的。”

　　见秦逸与李风两人有说有笑，很是投缘，忙里忙外的刘医仙也是高兴得很，在幽冥谷，刘医仙最是喜欢的就是这有点呆呆的李风，虽然人是笨了点，资质迟钝了点，但是真的很懂事，也很听话。

　　……

　　转眼间半个月已经过去了，在刘医仙精湛的医术之下，加上秦逸体内木属性真元的修复能力，身体伤势已经好了八层左右，剩下的，再花上四、五天用来调息就可以完全复原了。

　　这种情况秦逸并没有告诉刘医仙，依旧每天在刘医仙的照顾之下，换药喝药，苦不堪言！

　　对于刘医仙的医术，秦逸很是佩服，即使自己熟读万草录，也自认没有刘医仙对于药草的熟悉。

　　走出木屋，来到门口，舒展了下全身筋骨，觉得异常轻松。

　　“这幽冥谷真是好一番风光，比起我的神仙居，居然丝毫不显逊色，没有想到坠阳涧一役之后，四个月就这样过去了，距离宗主所说的论道大会，只剩下两个月不到的时间了，过完这段日子，我得赶快回去了。真想念徐大哥他们哪！还有晓晴，你还好吗？一定又在为我担心了吧！”想到这里的秦逸，不禁摇了摇头，脸上泛起一丝苦楚。

　　在这一生当中，晓晴是秦逸唯一的亏欠。

　　“不好了不好了，秦小兄弟，又出事了，你赶快去看看。”从左边跑过来的刘医仙，看见秦逸就是一阵惊呼。

　　秦逸连忙迎了上去，扶住刘医仙，右手在其后背轻轻安抚着：“怎么了，刘医仙，出什么事了，瞧您这么慌张的。”

　　刘医仙来不及换气，连忙说道：“秦小兄弟，李风那个孩子又被别人欺负了，现在正与别人打架呢。”

　　“哦！有这种事，在我的印象里面，李风是一个沉默寡言的人，而且本分老实，怎么会无缘无故的与别人发生争执呢？”秦逸不解地问道。

　　刘医仙喘了口气，焦急地说道：“老夫也不知道，刚才拉都拉不开，好多人哪，这可怎么办是好。”

　　“我去看看，刘医仙，你先在这里歇息。”秦逸把刘医仙扶到一边坐下之后，马上跑了出去。

　　“诶！你的伤还没有完全好，小心一点，别又被他们伤到了。”刘医仙那关切的话语，在秦逸身后隐隐传来。

　　幽冥谷比武场，此刻只见一大群少男少女聚集在一起，相互之间议论纷纷，好像正在上演着什么精彩的比试一般，人声鼎沸。

　　“哎！这李风还真是不怕死，居然敢挑战欧阳飞，我看他连死字都不知道是怎么写的。”

　　“是啊！这欧阳飞乃是我们一辈之中的翘楚，有着聚元后期的修为，即使是我，也没有丝毫的把握，就更不谈李风这个呆子了。”

　　演武台下边，一时之间，众说纷纭，好不热闹，李风对于欧阳飞的比赛，还没有开始，但是结局却早已经揭晓了。

　　台上左边，正是那有点呆呆的李风，手持一把仙剑，横眉怒目地看着对方长得异常俊美的欧阳飞，显得异常生气。

　　欧阳飞一身白衣，更显飘逸俊朗，与李风形成鲜明的对比，两手空空环抱于胸前，眼带不屑地看着对面的李风，表情淡漠地说道：“李风，我看你整天跟那刘老头混在一起，是不是吃错药了，今天居然敢向我提出挑战，还真是有种，不过你认为有赢的希望吗？”

　　看着欧阳飞那嘲讽的脸色，李风不由自主的低下头去，在气势上，远远的输给了对手，但是想到刚才的事情，不禁再次抬起眼神直视对方，很是生气的大声说道：“欧阳飞，你侮辱我李风可以，甚至打我都可以，但是我绝对不准许你侮辱我师傅，虽然我知道并不是你的对手，但是为了我师傅的名誉，一定要向你挑战。”

　　自从秦逸答应每天教导李风之后，李风从此改口，认秦逸做师傅，不论秦逸如何解说，李风倔强的没有答应，秦逸也就无奈的默认了。

　　在这半个月之内，李风每天接受秦逸的指导，修为也从练罡中期突破到练罡后期，这让李风对与秦逸，更加的尊敬，不允许任何人对秦逸有丝毫的不敬。

　　“切，真是好笑，就以为半个月前救回来的一个残废，说可以指点你，你就认别人为师傅了，真是天大的笑话，那种人哪！我看十有八九都是混饭吃的，这种事情我欧阳飞可是见多了，只有你这个傻子还把乞丐当成宝贝，真是丢我们幽冥谷的脸。”欧阳飞的话中尽显尖酸刻薄，让本来就很是木讷的李风，找不到反驳的话来。

　　“我不准你骂我师傅，呀！”李风大怒，土黄色的真元涌现而出，右手仙剑长出直入，狠狠的对着欧阳飞刺去。

　　看着李风的这一剑，欧阳飞冷漠地说道：“雕虫小技，还敢拿出来献丑，滚回去吧！”

　　说着，身体突然一阵旋转，带起道道旋风，巧妙地避过了李风的攻击，顺势来到其身后，由于高速旋转而引起的气流，扰乱了李风的视线，让其失去对手的踪影，不禁四处查找。

　　“我在这呢，哈哈！真是个呆子，常言道有其师必有其徒，看你这副样子我就知道你那个师傅一定是个混吃混喝的，我说得对不对呀，李风师弟？”欧阳飞满眼鄙夷的讥讽道。

　　“哈哈，哈哈！”下面众弟子不禁捧腹大笑。

　　“快下去吧，呆子，别在这里丢人现眼了，你那个师傅现在指不定正在那里躲着，不敢出来呢！哈哈！”

　　李风双目通红的怒吼道：“不许你们骂我师傅，欧阳飞，我今天一定要你好看，看我的‘飞旋憾地’。”

　　飞旋憾地，土系低级法诀，以目前李风练罡后期的修为，只能发动土系低级法诀，中级法诀“星辰地动”必须要有聚元中期的修为，才可以使用。

　　只见李风，猛地旋转直冲到半空之上，土黄色真元层层密布于剑身，愤怒的大喝：“飞旋憾地！”

　　右手以顺时针虚空划过一道弧线，紧接着一条一丈多长的土黄色剑罡，夹带着李风的愤怒一击，朝演武台上的欧阳飞俯冲过来，在空中呼呼作响。

　　“哼！就这么点力量么。”欧阳飞不屑地说了一句，怀中仙剑以快如疾驰的速度抽出，大声喝道：“飞鎏金光！”

　　欧阳飞修炼的是金属性功法，只见几把金黄色小剑凭空化形而出，微微停留了片刻之后，马上迎向李风的那道土黄色剑罡。

　　双方所发出的真元，在空中相遇，“轰”的一声，爆裂开来，然而还有三把金黄色小剑，依然直直的射向已经来不及反应的李风。

　　眼看李风在下一刻就要被金剑重创之际，一道冷哼传遍在场每个人的耳朵里面，众人只觉脑海一阵嗡鸣，全身犹如置身寒冷的冰窖之中，接着一名青年陡然间出现在李风面前，右手微微挥动间，三把金色小剑就此消失于无形。


第092章 让你一只手

　　看着脸色苍白，嘴角溢出丝丝血迹的李风，青年连忙扶住了他那摇摇欲落的身体，关心地问道：“李风，你怎么样，不要紧吧？”

　　看着眼前这位突然出现的青年，一身青色长衫，有着比自己还要出色的外表，以绝强的实力瞬间瓦解了自己的攻击，这让欧阳飞心中震惊异常。

　　下面众人在反应过来之后，都不知道刚才到底发生了什么事情，相互之间看来看去，疑惑非常。

　　两人缓缓地落到了演武台上，李风眼神黯淡地说道：“师傅，对不起，徒儿没用，丢了师傅您的脸面，徒儿辜负了师傅您的厚望，对不起。”

　　秦逸摇了摇头，轻声地说道：“胜败乃是兵家常事，告诉师傅刚才为什么与别人决斗？是不是别人先动手的？”

　　李风愤怒地看向对面的欧阳飞，指到：“是他，欧阳飞刚才侮辱师傅您，我让他不要这样做，要骂就骂我，可是他偏偏不听，徒儿知道师傅您待我好，我爹娘过世得早，世上就与师傅和刘医仙最亲，所以别人只要敢辱骂师傅，我就跟他拼命。”

　　看着李凤那憨憨的样子，秦逸心中一阵感动，没有想到李风最终与别人战斗的目的，居然是为了自己，轻轻拍了拍李风的肩膀：“傻小子，口是长在别人身上的，别人想怎么说就由他说去，你看你，这么点修为还想跟人打擂台，要是被杀了，为师上哪里去再找一个像你这样的徒儿，呵呵。”

　　“呵呵！”李风挠了挠脑袋，低下头不好意思的笑了笑，继续说道：“不管别人再怎么厉害，只要侮辱师傅我就跟他拼命，即使是死，也是值得，要让别人知道，我师父教出来的徒弟，不是贪生怕死的。”

　　秦逸微笑着摇了摇头：“有骨气，我们走吧！”

　　说着，两人正欲离开的时候，对面的欧阳飞却是出声拦阻道：“哼！看样子你就是他口中的那位师傅了，的确有两下子，刚才只是你一时偷袭，侥幸成功罢了，我要向你挑战。”

　　话音落下，全场所有人同时把目光再次落到秦逸身上，看秦逸是否敢接受欧阳飞的挑战。

　　然而让所有人感到意外的是，秦逸并没有出声，也没有做出任何决定，只是带着李风走下演武台，脸色一片从容。

　　见秦逸对自己如此不屑，欧阳飞大怒，用剑指着秦逸的后背，古意激将道：“哈哈，原来真的不出我所料，果然是来混吃混喝的，没有什么实力，还敢做别人师傅，真是不知天高地厚。”

　　秦逸依然一片淡然，废话，就欧阳飞这么一点激将法，能够让秦逸动怒，那么秦逸也就不再是秦逸了，更何况在秦逸眼中，对方只不过是一个不经世事的小屁孩罢了，何必降低身份去跟他计较呢。

　　“师傅，你看他太过分了，不行，我要回去再与他打。”李风还是忍不住的出口说道。

　　秦逸拦住了李风，淡淡地说道：“我们走，去刘医仙那，随他怎么说，呵呵。要懂得隐藏自己，别让对手把你所有的弱点全都看破，那么就不好了，知道吗？”

　　“恩！徒儿听师傅的。”李风老实地笑道。

　　看着两人即将离去的背影，欧阳飞不甘地说道：“真是孬种，要是让他爹娘知道了，说不定会活活气死，没用的东西。”

　　欧阳飞是谷中第五代弟子之中的翘楚，平日里多得长辈们的爱护，所以逐渐养成了骄傲，嚣张的个性，什么话都敢说，可是这一句话，却是触及到了秦逸的逆鳞。

　　人有逆鳞，一触即发，而秦逸那死去的爹娘，则是秦逸身上其中的一处逆鳞。

　　此时的秦逸，停了下来，李凤感觉有点不太对劲：“师傅，你怎么了？”

　　秦逸微微一笑，开口说道：“想看为师教训一下那人吗？走吧！跟我回去。”说完，转过身来，双手合在身后，面无表情的朝演武台走来。

　　见秦逸终于接受自己的挑战，欧阳飞不禁喜出望外，暗道：今天我一定要揭穿你的假面目，要你知道不是每一个人都可以为人师表的。

　　“怎么了，终于忍不住接受我的挑战了吗？哈哈，算你有点胆量。”欧阳飞自信满满地说道。

　　秦逸缓缓来到擂台上面，用那冷漠的眼神直视对方，不带丝毫表情波动地说道：“你很讨人厌，就像一只乱吼乱叫的狗，令人卦噪！”

　　台下的李风，对于秦逸，可是有着必胜的信心，只因为这段时间，秦逸让他的修为，突破到炼钢后期。

　　而其余人也再次开始纷纷议论了起来，猜测着两人究竟谁会取得胜利，台下的气氛，在一时之间变得沸腾高涨起来。

　　“我看这将会是一场很精彩的比赛，从刚才那青年轻松的破掉欧阳飞的金剑，就可以看出这青年拥有着不下于欧阳飞的修为。”其中一名年轻弟子对着同伴说道。

　　“那可不一定，刚才只是突然偷袭得手罢了，我看哪绝对不会是欧阳飞的对手。”他的同伴也是说出了自己的观点。

　　此刻，台上两人，对峙而立，欧阳飞怒吼道：“你是哪里来的小子，居然敢骂我，等下我要好好地教训你，让你知道话是不可以乱说的。”

　　秦逸冷笑一声：“不用等下了，现在你就可以出手，我就用一只手，随你怎么攻击，如果你能打败我或者杀死我，那是你的幸运，反之，你将会为你刚才所说的话，付出百倍的代价。”瞳孔骤然紧缩，一道寒光一闪而逝，令对方的欧阳飞不禁打了一个寒战。

　　“哈哈！我还是头一次见到像你这么自大的人，这可是你说的，即使我手下无情，也怪不得我。今天在场的同门师兄弟都可以为我作证。”欧阳飞大声说道。

　　“我秦逸虽然然算不上什么高手，可是言出必行，只要你有那个能力，就尽管来试试。”秦逸伸出一只手，另外一只手环绕在背后。

　　“师傅，加油！”李风在台下兴奋而又崇拜地喊道。

　　“受死吧！小子。”欧阳飞冷喝一声，开始发动攻击。


第093章 欧阳倩

　　只见欧阳飞怒喝一声，手中仙剑挥动间，大量金属性真元组成的剑罡，凭空凝结而出，剑罡激烈涌动，以三角之势，猛烈射向对面的秦逸。

　　见欧阳飞这猛烈的一击，秦逸冷漠一笑，也不做任何抵挡之势，就那样淡然地站在那里，竟然打算以纯肉体的强度来接下这一招。

　　“不得了，这小子居然这么狂妄，竟然想以身体来接下这招，真是不知死活。”台下的年轻弟子纷纷引论起来，对于秦逸所采取的应对之法，表示嗤之以鼻。

　　眼见漫天剑罡即将临近秦逸的体表，欧阳飞眼神深处闪过一丝慌张，即使欧阳飞再怎么嚣张，他也从来没有过想要杀人的心理，此刻见到对方居然毫不闪避，很是清楚刚才一招，乃是自己最为强大的招数，如果被正面击中，必死无疑。

　　在众人的注视之下，漫天剑罡“轰”的一声，抨击在秦逸四周，一时之间罡风四起，烟尘漫天，强烈的劲风席卷着演武台周遭，让人心生一丝惧色。

　　“你为什么不躲，难道真的想找死吗？”欧阳飞用胳膊挡在眼前，大声地问道。

　　这么猛烈的爆炸，此刻在每个人的心中，都认定秦逸已经被炸为飞灰，没有任何活命的希望了。

　　渐渐的，风越来越小，转眼间平息了下来，待到烟尘落下之后，众人的视线之中，一道青色身影完好无损的站在那里，与之先前一样，脸上依旧挂着淡漠的笑容，只不过那身青色长衫，微微有点褶皱罢了。

　　见秦逸只靠身体就接下了欧阳飞的攻击，而且毫无损伤，这结果实在是太令人不敢置信了，哗然一下，下面全都炸开锅了。

　　“他到底是谁啊？怎么这么厉害，真是太帅了，真不知道我师傅能不能做到这种程度。”

　　“看吧！我就说嘛，刚开始看见他的时候，我就觉得他很了不起，这下我说得没错吧，哈哈！”

　　一时之间，所有人被秦逸那强悍的实力，完全给征服了，再次看向秦逸的目光之时，里面多了一丝敬畏，甚至有人开始猜测其，秦逸是不是在元神期以上的超级高手，这让秦逸哭笑不得，不得不去佩服他们这些人的想象力。

　　其实秦逸这样做，并不是想要去炫耀什么，而是想看一看水属性真元布满体表之后，所形成的防御效果到底如何，今天一试之下，让秦逸不禁满意非常。

　　看着台上的秦逸，李风心中简直是已经崇拜到了极点，疯狂的呐喊道：“师傅，你好厉害，我发誓一定要努力修炼，绝对不会再丢您的脸了。”

　　其余的人，转透看向李风之时，眼中也不由自主的有了一丝羡慕。

　　见秦逸完好无损的站在自己面前，欧阳飞眼中一丝喜色闪现而过，虽然微不可察，但是还是被秦逸给捕捉到了，不过转瞬一想，在受到自己全力的攻击之下，居然毫发无伤，震惊的神情溢于言表。

　　秦逸淡淡地说道：“怎么样，还打算继续攻击吗？”

　　欧阳飞努力平复自己心中的那份惊慌，开口说道：“你，你实力还挺不错的，但是绝对没有我姐姐厉害，不过做那个家伙的师傅，还，还是勉强合格，就这样吧！”

　　“哼！就这样算了？真是笑话，我刚才已经说过，你打不倒我，那么就要为刚才的那句话，付出百倍的代价。”秦逸冷哼一声。

　　“你，你你想怎么样，我姐可是很厉害的，你下手之前最好想想清楚后果。”欧阳飞终于露出惊恐的神情。

　　秦逸冷笑一声，身形蓦地一闪，消失不见，以急如闪电的速度冲到欧阳飞面前，在对方来不及反应的情况之下，先是赏给对方两个耳光，随后在其胸口连拍三掌，最后一个垂直扫退，把欧阳飞击飞了出去。

　　秦逸的出手在瞬间之内完成，在众人的眼中，只看见秦逸突然消失，随后出现在欧阳飞面前，最后欧阳飞无缘无故的惨叫一声，飞出了演武台，整套动作一气呵成，快得连秦逸到底是怎样出手的，都没有一个人能够看清楚。

　　看着倒地不起的欧阳飞，秦逸双手合在身后，淡淡地说道：“小子记住，刚才若不是我从你眼中看到的那丝喜悦，我是不会留情的，这次就当做教训，好好在床上躺几天吧，你这性格，也该收敛收敛了。”

　　听着秦逸简简单单的几句话，感受着双方实力之间那不可逾越的鸿沟，欧阳飞不知怎么地，心中竟然一点也不恨对方，此刻欧阳飞终于知道，先前自己在对方眼中，的确犹如一条只会乱叫的疯狗，令人卦噪。

　　言罢，秦逸转身正欲离去之时，忽然从半空之上感受到一股强横的气息，正以飞快的速度朝这边移动过来，微微愣了一下，不禁摇头苦笑。

　　“哼！阁下这样做未免不觉得太过分了吗？既然不顾身份出手打伤了我二弟，那么我这个做姐姐的，也不可能插手不管了，还是留下来吧。”一道冰冷的声音，传进众人耳中。

　　不顾身份？我也只不过比他大两岁而已吧！秦逸心中暗自鄙夷道。

　　接着，一名身穿淡紫色长裙的女孩，从飞剑之上缓缓落了下来，用那散着寒光的眸子，盯着秦逸，绝美的姿色惊艳全场。

　　“姐！你怎么来了，不要……濮！”欧阳飞吐出一口鲜血，脸色惨白如纸。

　　欧阳倩见此，连忙来到欧阳飞面前，关心地问道：“二弟，你不要紧吧，伤势严重么？”

　　欧阳飞摇了摇头。

　　“这下可有好戏看了，欧阳倩可是其他师兄心里面的梦中情人，有着超级强悍的修为，今天果然没来白来，看样子那神秘青年和欧阳倩打起来，也不是不可能的事情。”台下一名年轻弟子轻声说道。

　　“欧阳倩？呵！名字不错，还虚后期的修为，看来姐弟两都是不世的天才。”秦逸心中想到，虽然自己也是还虚后期的修为。

　　把欧阳飞扶下台之后，欧阳倩再次回到台上，一幅冷漠的表情看着秦逸，缓缓说道：“虽然刚才我不知道发生了什么事情，也不想知道事情因何而起，不过我只知道你出手重创了我二弟，你出招吧！”

　　这欧阳倩是幽冥谷四代弟子之中有名的高手，而且有着不下于晓晴与飘渺仙子的绝色容颜，是众多年轻男性弟子心中的女神。

　　秦逸转过身，朝台下走去，淡淡地说道：“你不是我的对手，我们之间不必再大动干戈，而且今天的事情双方都有过失，他伤了我徒弟，我打伤了他，李风，我们回去。”

　　李风应了一声，来到秦逸身旁。

　　见对方居然如此藐视自己，忽视自己的存在，欧阳倩芳心顿时大怒，想想平时，哪位师兄师弟见了自己，不是极尽的讨好，就是阿谀奉承，以得到自己的欢心，然而今天这位青年，居然在自己出现到现在，连正眼都不曾看过一眼，难道自己很讨人厌，很丑吗？

　　想到这里的欧阳倩，怒气上涌，娇声喝道：“想走，没那么容易，接我一招‘冰焰弄影’。”


第094章 秦逸的建议

　　冰焰弄影，水系初级攻击法诀。

　　“欧阳师姐，大事不好了。”正当欧阳倩准备发动此法诀之际，忽然从远处急急忙忙的跑来一名弟子，对着演武台上的欧阳倩大声呼唤道。

　　当听到这声急冲冲地叫喊，欧阳倩不禁停下了手中的动作，转首看向台下来人，秀眉微皱地说道：“陈嵩师弟，难道你没有看见我正忙着吗？看你这么着急，到底发生了什么事情？”

　　陈嵩来不及道歉，额头大汗淋漓，身上的道袍微微有些破损，焦急地说道：“欧阳师姐，钱俊豪师兄他们此时很危险，在落雁林被一大群妖兽给包围住了，陷入了险境，我特地赶回来请求支援。”

　　“什么？有这等事，你先歇息一下，我先去整理一下人手，马上随你一起赶过去。”欧阳倩玉脸一变。

　　随即，那双漂亮的丹凤眼瞥了秦怡一眼，冷哼一声，御剑飞了出去。

　　“走了李风，该回去了，否则刘医仙会担心的。”秦逸招呼了下李风，朝前面信步走去。

　　过了片刻，发觉李风并没有跟来，不禁回头看了一眼，见李风正满脸的担忧之色，心中一动，暗道：莫非他的朋友有危险，也被围困在那落雁林之中？

　　“李风，怎么了？有什么事情吗？”秦逸走了回来，随意地问道。

　　李风缓缓来到秦逸面前，面露为难之色地说道：“诶！这个师傅，我，这个，呃……”支支吾吾的半天都没有说出话来。

　　秦逸微微一笑：“到底有什么事情就说出来，你这个样子要我怎能放心？说吧，有师傅在这儿呢，没事的。”

　　微微迟疑了片刻，李风终于开口说道：“师傅，徒儿……徒儿想跟他们一起去，因为，因为小雨师妹在里面，我怕她有危险，所以……”到最后，声音犹如蚊子“嗡嗡”一般，要不是秦逸修为高深，恐怕很难听到李风在说些什么。

　　“小雨师妹？哦！我明白了，傻徒儿你是不是喜欢这个叫小雨的师妹呀？呵呵。”秦逸打趣地笑道。

　　“师傅，不，不不！我……我没有，只是出于同门之间的情谊罢了，再说了，她那么美丽高贵，怎么会喜欢我这个呆子。”李风惭愧地说道。

　　看着李风呆呆的模样，秦逸不由得微微摇了摇头：“恩！既然你有这份决心，那么为师也不会强加干涉，不过一定要对自己有信心，假如那个叫小雨的师妹心中喜欢你，也说不定哦！”

　　李风憨憨的一笑，不好意思地说道：“呵呵！是吗？如果真像师傅这样说的，那就好了。”

　　“这样吧，反正我也没什么重要的事情，再说了你修为不高，我还是陪你走一趟吧，免得你遇到什么不测，为师也不好向刘医仙交代。”秦逸想了想之后，决定陪李风走一趟。

　　听秦逸如此说，李风大喜过望，只要自己师傅出马，什么事情都能够解决。

　　过了片刻之后，欧阳倩带领五六名年轻弟子赶来，与那陈嵩会合之后，不再迟疑，一行人浩浩荡荡的御剑飞出了幽冥谷。

　　“你们跟来做什么？”见秦逸带着李风跟在身后，欧阳倩微微有些不悦。

　　秦逸不在意地笑道：“没什么，只是我徒弟想要去帮忙，不过他修为低下，我这个做师傅怕他有个什么三长两短，就跟了过来，呵呵，希望不要介意才是，到时候多一个人多一份力量岂不更好。”

　　“哼！那个徒弟你自己照看好，我们可没有闲功夫去在意他的死活，我们加速。”欧阳倩冷哼了一声，速度再次加快了三层，把秦逸两人远远的甩在身后。

　　由于李风修为在练罡后期，所以不能御剑飞行，只能够由秦逸带着。

　　微微摇头笑道：“这个小妮子，见我带着一人，想要甩掉我，呵呵，看来还挺有趣的，不过要让你失望了，徒儿抓紧了，我们走！”

　　秦逸提醒一声，脚下游龙剑土黄色真元增长几分，“咻”的一下，速度也跟着暴涨，宛如一道惊鸿，朝前方飞去，瞬间消失在尽头。

　　看着秦逸居然在这么短的时间内追了上来，欧阳倩那双小巧灵动的眼睛里面，闪过一道异色，不过很快就淹没了下去，随即转过头对身旁的陈嵩问道：“陈嵩师弟，大概还有多远，下面已经是落雁林一带了。”

　　陈嵩四处看了看，双眼忽然一亮，指着下面那处植被密集的地方说道：“欧阳师姐，就在那儿，钱俊豪师兄他们就被困在那里。”

　　“好！我们现在马上下去。”欧阳倩吩咐道。

　　秦逸眉头一皱，这个时候插话说道：“慢着，我们绝对不能就这样下去，既然他们被大量的妖兽围困在里面，我想四周全都是妖兽，假如我们就这样下去的话，绝对会曝露踪迹，成为妖兽们攻击的对象，不仅没有起到救援的作用，而且使得自己也被困其中，实乃不智之举。”

　　看着秦逸这个俊朗不凡的外来人，陈嵩不禁喝道：“你是什么人，欧阳师姐说从这里下去就是对的，你插个什么嘴，还有，你带他来干什么，以为我们出来游玩吗？哼！”

　　欧阳倩并没有阻止陈嵩，反而看着秦逸，玉脸之上扬起一丝浅笑。

　　秦逸无所谓一笑：“这个只不过是在下的意见罢了，你们听也好，不听也罢，我也不会说什么，不过欧阳师姐，既然你身为这次救援小队的领队人，我想你身上肩负的责任是重大的，一招走错满盘皆输，不过你可要考虑清楚了，输掉的可不只是棋局，而是下面包括我们在内所有人的性命，呵呵。”

　　“你……”陈嵩怒视着秦逸，对方出色的外表以及缜密的思想，让他心生妒意，不过一时之间根本找不出什么反驳的话语来。

　　如果换做平常的秦逸，以他的性格根本就懒得管，更不谈现在帮他们出谋划策还招来白眼，这不是找抽么，要不是看在自己徒儿李风的难处之上，秦逸根本就不会吃饱撑着。

　　此话一出，欧阳倩心中压力大增，是啊！如果指挥不利，那么所面临的后果，不是自己可以承担得起的，思绪转换了片刻，权衡其中的利益得失，不禁用那异样的眼神在秦逸身上扫视了一番之后，变化方向缓缓降了下去说道：“从左边慢慢潜入，记得不要打草惊蛇。”


第095章 守株待兔

　　见欧阳倩采取了自己的建议，秦逸不由得轻轻一笑，控制着游龙剑，紧随其后，往左边迂回着降落到地面，没有发出丝毫的声响。

　　降到落雁林地面的一行人，先是打量了下四周的环境，因为周遭杂草丛生，没有明显的幽径，所以对于隐藏有着很好的帮助。

　　陈嵩在最前面带路，欧阳倩紧随其后，再者，就是其余五名幽冥谷同门，都有着还虚初中期的修为，最后就是秦逸与李风两人了。

　　这幽冥谷以前根本就没有听说过，可是年轻一辈的出色弟子，居然有如此之多，这还只是其中一部分，为什么这么强的修仙门派，没有被修仙界所提及呢？这点始终让秦逸感到不解。

　　“喂！你们两个懂得隐藏好吧，就好像担心敌人发现不了自己似的。”欧阳倩回过头，当发现秦逸与李风两人大摇大摆的走在最后，不禁又好笑又好气的低声喝道。

　　与欧阳倩的目光相对，秦逸看了看两旁，指着自己疑惑地说道：“你是在说我吗？”

　　看着秦逸那白痴的表情，欧阳倩无奈地翻了翻白眼：“你以为还有谁呀，就你们师徒两。”

　　听欧阳倩这么说，秦逸不禁回过头，发现李风也是直直的站在后面，嘿嘿一笑，对着欧阳倩点头致歉，于是招呼了李风一声，低下身体，慢慢前行。

　　即使秦逸闭着眼睛，也能够清楚的知晓方圆五十多丈的一切，因为刚刚落到地面之时，他就逸散出化神后期巅峰的灵魂力量，洞察着周围的一切。

　　离此正前方大约三十丈左右的距离，有一个山洞，山洞里面就是他们师兄弟被困的地方，一共八人，山洞外则是虎视眈眈的围着十五头狻猊。

　　狻猊，外形与狮子差不多，不过比起狮子，灵智不知要高上多少，而且懂得群居。秦逸曾经在万兽灵山之中，与这种兽类战斗过，大部分都为火属性，速度较快，是从龙宝宝口中得知其名的。

　　“欧阳师姐，前面那个山洞，就是钱俊豪师兄们藏身的地方，不过那些像狮子一样的妖兽很是厉害，而且都是火属性的，相当难对付，我们几次突围，都被这些妖兽给挡了回去。”陈嵩看着前方，眉头紧锁。

　　几人匍匐在一处壕沟里面，以灌木丛为遮挡，避免暴露身形。

　　此刻，出现在众人眼前的情况，几乎与秦逸用神识探查的一模一样。

　　看着那些身形高大的狻猊，欧阳倩额头上的两条柳眉交织在了一起，显然正在想着对策。

　　“对了，欧阳师姐，我们可以利用调虎离山之际，先行引开这些妖兽，然后趁机进去与钱俊豪师兄谈们会合，离开山洞不就行了。”陈嵩不禁建议道。

　　“咦！这是个好办法，看来陈师弟挺不赖的嘛，呵呵！”欧阳倩嘻嘻一笑。

　　见欧阳倩夸奖自己，陈嵩脸上微微有点得瑟。

　　欧阳倩别过玉脸，无意中看了秦逸一眼，见对方正看着别处，随即开口说道：“那么接下来，我们此次第一步行动的任务就是，成功引起敌人的疑心，从而主动转移敌人的视线。第二就是待敌人走后，要以绝对的速度，冲进洞中，在敌人赶来之前，救出被困的钱俊豪师兄等人，这次只许成功，不许失败，大家明白了吗？”

　　“恩，知道了。”其余五人应声点头，紧了紧手中的仙剑，一幅蓄势待发的样子，气氛顿时紧张了起来。

　　“我看你们还是免了吧！这办法根本就行不通。”盘坐在后面的秦逸，忍不住的出声提醒道。

　　在秦逸看来，再怎么说是幽冥谷救了自己，而且谷主鹤尘仲这段时间也很照顾自己，秦逸不是一个知恩不报的人，眼前这些都是幽冥谷的精英弟子，看着他们做出错误的举措，所以三番两次的出声提醒，不至于让他们丢了性命，也算是对谷主鹤尘仲的一丝回报吧。

　　“你又有什么高见，你又怎么知道我们的行动是错误的呢，还以为自己是先知啊！”见秦逸连番否决自己的提议，让陈嵩很是不快，更何况是在欧阳倩面前。

　　秦逸面无表情地说道：“眼前这些妖兽，名叫狻猊，如陈师兄你所说的一样，乃是火属性妖兽，不过这种妖兽灵智极高，不会轻易的上当受骗，而且从他们只是把守在洞口，并没有发动攻击的情况上来看，他们一定是在等待着同伴的支援，所以不到片刻的时间，定会有为数不少的狻猊赶来，即使你们成功引开这些狻猊，那么他的同伴过来之后，你们的计划就会化为泡影，而且腹背受敌。”

　　听秦逸说得犹如亲眼所见一般，陈嵩嗤之以鼻地说道：“切！还真会编。”

　　“你是怎么知道这些妖兽的名字，还有你又怎么能够确定他们在等待同伴的到来？”欧阳倩有些不相信地问道。

　　秦逸抬头看了看山洞上方，微微摇头：“你们不相信，我也没有办法，不过在狻猊的同伴赶来之前，我希望你能够派三、四名师兄弟到对面的山顶，以做好万全之策，否则他们一旦会合，那么必定会对洞中的人发起猛烈的攻击，到时候即使谷主大人来了，也见不得能够把他们活着救出来。”

　　“你的意思是，让他们先行到山顶埋伏，等到狻猊的同伴一来，以巨石攻击这些狻猊，这样一来，势必会让场面变得混乱不堪，我们就可以趁虚而入，一举杀进去，救出钱俊豪师兄他们，没有错吧？”欧阳倩眼中闪烁着阵阵精光，因为她从来都没有见过这么高明的计谋。

　　“恩！你说得很对。”秦逸点了点头。

　　李风这时候坐到秦逸身旁，满脸崇拜地说道：“师傅你真是厉害，什么事情都想到了，不愧是我李风的师傅，呵呵。”

　　看着李风那憨憨的样子，欧阳倩与秦逸不禁呵呵一笑，双方眼神交织于无意之中，前者不禁心跳突然快速的跳动了起来，慌张的连忙转移视线，运起真元，努力平复刚才那股异样的感觉。

　　片刻后，知道事不宜迟的欧阳倩对着几人说道：“陈嵩师弟带着你们三人，到山顶戒备起来，多准备一些巨石，看我的手势行动。”

　　“是，明白了。”陈嵩与其他三名同门应承了一声，朝对面山顶奔跑而去。

　　我就不相信你什么都是对的，我倒要看看等下是不是会有狻猊前来支援。走出去的陈嵩心中气愤难平的暗自嘀咕道。

　　“那我们现在该怎么办呢？”欧阳倩下意识的对着秦逸问道，不知怎么地，觉得眼前这个外来的同龄青年，越发的高深了。

　　秦逸看了看前方，一脸平静地说道：“守株待兔！”


第096章 巨石建功

　　秦逸淡淡地说完之后，不再去管，而是利用中间这点空档，详细的给坐在身旁的李风，讲解着在修炼上面所遇到的一些问题以及瓶颈等等。

　　欧阳倩与另外两名同门师兄弟匍匐在灌木丛中，时刻注视着前方的变化，以防止意外事故的变化，而且还要对已经去到山顶的陈松等人发出信号。

　　太阳微微西落，天边的云朵被染成火红色的一片，金黄的余晖，透过稀稀疏疏的树叶，照射到众人身上，让几人紧张的心理，不由安静平稳了下来。

　　转过头看了看秦逸，发现对方始终是那副淡然的神情，欧阳倩心中不禁暗道：这个人为什么从来不会觉得惊慌，好像所有事情都掌握在他的手中，所以才会临危不惧吧！但是看他的年纪不大，甚至比我都小，为什么眼神中，会有一股令人觉得沧桑的感觉。

　　想了片刻，没有任何头绪的欧阳倩，回过神来，再次注视着前方的一举一动。

　　这时，守在前方洞口的狻猊，突然开始躁动了起来，只见最右边的那头狻猊，发出一声仰天的咆哮，似乎是在给同伴放着某种未知的信号。

　　过了片刻，秦逸一行人只觉得地面微微有些颤抖，好像有一群妖兽正在往这边接近着。

　　欧阳倩大惊：“看来他们果然真的在等待着同伴的到来，幸好当初没有采取陈嵩师兄的策略，否则的话，后果真的不堪设想。”再次看了看秦逸，脸上一阵的后怕。

　　感受着地面的震动情况，秦逸眉头微皱地说道：“看样子这次情况恐怕并不乐观，没有想到这些狻猊居然如此谨慎起见，唤来这么多同伴，这下可有点麻烦了。”

　　听秦逸如此之说，其余三人纷纷显得不安起来，欧阳倩连忙问道：“那我们该怎么办，如果他们全都聚集到一起的话，即使上面有陈嵩师弟他们，也阻止不了啊？”

　　这点秦逸早就想到了，微微思考了片刻之后，秦逸果断的作出决定：“欧阳师姐，你把这两名师兄弟也都派上去，增援他们三个，这样一来的话，我想足以震慑那些狻猊。”

　　“你说什么？不会吧！假如他们两个都上去的话，那么下面就只剩下我们两个人了，怎么去救援钱俊豪师兄他们啊，再说了他们也都身受重伤，行动一定有所不便。”欧阳倩不敢相信秦逸居然做出这样的建议。

　　秦逸站了起来，双手背负，远远地看着那些赶来的狻猊，眼中闪烁着高深莫测的精光：“你只管照我的意思去办即可，到时候我自然会有办法解决这一切。”

　　说完之后，一股绝强的自信散发了出来，那是对于自己实力的高度自信。

　　众人也在同一时间感受到了秦逸的这股信心，其中一名还虚中期的青年看向欧阳倩：“师姐，我看现在也只能这么做了，到时候我们也可以下来增援你们的救援行动。”

　　欧阳倩此刻显得很是犹豫，不敢有丝毫的大意，否则这次救援行动将会全军覆没，站了起来，用那双动人的丹凤眼直直地盯向秦逸，轻声问道：“你真的有把握吗？”

　　秦逸嘴角扬起一道极为耐看的弧线，点头不语。

　　“好！希望到时候你不要让我失望，两位师弟，麻烦你们了，去山顶增援陈嵩师弟他们三人，一定要多准备些巨石，到时候发动猛烈的攻势掩护我们，这次行动你们那边是最重要的，所以一定不能出任何岔子，知道吗？”欧阳倩决绝地说道。

　　两人坚定的点了点头，二话不说，朝山顶跑去。

　　待到二人离开后，此地就只剩下欧阳倩、秦逸与李风三人了。

　　地面的震动越来越近，陡然间，约莫着十头左右的狻猊来到山洞面前，此刻，狻猊的数量，一下子猛增至二十五、六头左右，一股巨大的心理压力顿时席卷欧阳倩的心中。

　　三人按兵不动，等待着最佳的偷袭机会。

　　这些狻猊聚集到一起之后，相互围坐在一起，好像正在计算着，采取怎样的行动进行最为有效的攻击，一时之间，气氛再次凝固了起来。

　　“趁现在，那些狻猊一定放松了警戒，欧阳师姐，可以让他们落下巨石了。”秦逸眼光如炬，面无表情地说道。

　　欧阳倩点了点头，对着上面三人打了一个手势，随后蹲了下来，靠近秦逸身旁轻声问道：“那我们何时出动？”

　　瞬间，秦逸闻到一股女子身上特有的幽香，不禁开玩笑地说道：“哇！好香啊，呵呵。”

　　秦逸此话一出，欧阳倩的玉脸顿时飞来两朵红霞，连耳根都觉得滚烫滚烫的，此刻才意识到与秦逸靠得太近，立即轻移莲步的走到前方，芳心大乱，不敢再看向秦逸。

　　“呵呵，看欧阳师姐你这么紧张，开个玩笑，希望能够放松放松你的全身，否则真要动手的时候，你全身僵硬怎么更好的行动啊，呵呵。”秦逸注视着前方，随意地说道。

　　“这个死呆子，这样的话，人家才会更加紧张，笨蛋。”欧阳倩心中娇声骂道。

　　“轰！轰隆！”

　　这个时候，只见大量的巨石从山顶滚落了下来，以迅雷不及掩耳之势，朝聚集在一起的狻猊砸去，地面再次开始晃动起来，威势惊人。

　　“吼！吼吼！”

　　正在商讨之中的狻猊群，见到这些突然滚落下来的巨石，瞬间自乱阵脚，发出惊恐至极的吼叫，撒腿就跑，所有狻猊在同一时间由于得不到有效的逃跑路线，导致乱作一团，相互之间撞成一堆，这是秦逸所没有意料的结果。

　　然而巨石却是加快下落速度，无情的砸向这些狻猊，被砸中的狻猊发出歇斯底里的咆哮，其中有反应较快的狻猊则是在体表浮现出红色的火属性真元气罩，以阻止受到巨石的冲击。

　　秦逸见状，眼睛微微一亮，没有想到巨石对狻猊群，能够造成这么恐怖的打击力，不禁开口说道：“趁现在，左边刚好有个空挡，我们沿着边缘切入，潜进洞内，由我带路，李风居中，欧阳师姐殿后以防不测，开始行动。”


第097章 李风和小雨

　　言毕，秦逸轻轻跃过灌木丛，沿着左边的山壁缓缓前行。李风紧随其后，欧阳倩祭出仙剑，全神戒备起来，做好万全之策。

　　此刻，大量的巨石从山顶滚落而下，狻猊群混乱不堪，根本就没有时间去察觉到秦逸一行人的存在，这给他们提供了莫大的方便。

　　山顶之上，陈嵩一行五人正用手中仙剑，撬动先前准备好的巨石，往下面砸去，同时，巨石的数量正以飞快的速度减少着。

　　“陈嵩师弟，这样下去的话，巨石的数量一定不够，该想个办法。”离陈嵩最近的一名青年弟子提醒道。

　　看了看后方的情况，陈嵩眉头微微一皱，随即说道：“这样吧，师兄你们三人继续在这里仍巨石，我和姚师兄这就去取巨石。”

　　说完之后，与那位姚师兄一起朝后面走了过去，在山顶之上的岩层里面，利用真元轰击岩层，取出巨石。

　　这样一来，有着后面巨石的供应，就不怕不能对狻猊造成打击了，暂时缓解了没有巨石的情况。

　　而下方，狻猊群的混乱还在持续着，在受到巨石猛烈的冲击之下，即使狻猊有火属性真元气罩保护，也不能全身而退，其中已经有一小部分遭受到巨石的重创，性命岌岌可危。

　　有巨石的掩护，以及狻猊群的暴乱，使得秦逸等人顺利的混入洞中，与洞中被困之人取得会合。

　　来到洞中的秦逸三人，看着眼前这八位幽冥谷的弟子，正盘腿而坐，显然在利用真元为自己治疗伤势，不过每个人的情况，实在是狼狈不堪，浑身伤痕累累，衣服破乱，已然没有再战之力。

　　“钱俊豪师兄。”欧阳倩上前几步，惊喜交加的呼喊了一声。

　　坐在最前面一名长相帅气不凡的青年，就是钱俊豪了，有着还虚后期巅峰的修为，是幽冥谷四代弟子之中的第一人。

　　钱俊豪缓缓睁开眼睛，里面尽显疲惫之色，当看到欧阳倩的身影出现在自己面前之后，不敢置信的站了起来，露出狂喜之色地说道：“欧阳师妹，怎么是你？是陈嵩师弟找你们来的吗？我还以为这次真的会没有希望了，呵呵。”

　　不过当看到秦逸与李风之后，钱俊豪不禁露出疑惑的表情。

　　这时，其余的人也都睁开了眼睛，当看到欧阳倩之后，纷纷露出希望的喜悦，求生的本能使得众人燃起了斗志。

　　欧阳倩当然明白钱俊豪的不解，笑着介绍道：“这位是秦逸，是我们幽冥谷的，呃！客人，此次也是前来帮助救援的。”

　　见秦逸气质非凡，钱俊豪心中感叹之余，不禁拱手表示感谢之情：“谢谢秦少侠前来相助，我代表门下师弟师妹们感谢你的援助。”

　　秦逸微微点头笑道：“钱师兄你太客气了，对了，不知道钱师兄你们身体情况怎样，还有再战之力吗？”

　　钱俊豪苦笑一声，看了看后方摇头说道：“这个恐怕不行了，刚才与那些妖兽经过了一番厮杀，没有想到那些妖兽实在很是强悍，而且防御极厚，很难破开他们表皮伤其根本，无奈不敌，身受重伤之极，被逼入了这个山洞，幸好燕师弟在阵法之上有点造诣，从而暂时挡住了妖兽的大举进攻，否则我们几人……对了，欧阳师妹，你不会就带了秦师弟和李师弟过来吧？”

　　欧阳倩摇头道：“肯定不是啊！钱师兄难道没有感受到地面有点摇晃吗？”

　　钱俊豪点了点头，表示肯定。

　　欧阳倩看了秦秦逸一眼，接着说道：“这次幸亏秦逸出谋划策，否则的话，后果不堪设想，此刻陈嵩师弟正与姚师兄他们五人在山顶之上，利用巨石攻击守在洞口的狻猊，我们才有机会趁虚而入，与你们会合。”

　　“哈哈，真是高明的计策，秦师弟果然非比寻常，在下今天可是开了眼界。”钱俊豪再次向秦逸拱手行了一礼。

　　秦逸暗中利用真元，托起了钱俊豪的身体，在对方震惊的眼神之下，毫无异样的接着笑道：“先不要客气了，我想上面的巨石也已经差不多了，所以当务之急就是先行离开山洞，不能再拖了，还是按照刚开始的顺序，有我在前面开路，欧阳师姐殿后保护中间的钱俊豪师兄等人，对了李风，你去把那位小师妹扶好吧，以免除了什么意外，人家是女孩儿，你得好好保护人家，知道吗？”

　　其实打从刚开始进入山洞里面之后，秦逸就发现李风呆呆地看着最后面，那位柔弱的少女，也马上明白过来，这少女就是李风口中先前所提及的小雨师妹了。

　　不过见李风呆板的样子，秦逸只好主动给他制造机会，就说出了刚才的那一番话来。

　　听到秦逸的吩咐，李风愣了半天，暗中看了看对面的小雨，心中开始剧烈地跳动起来，小雨那美丽的姿容，使得李风硬是没有勇气走过去。

　　见李风如此扭扭捏捏，小雨不禁嘟起小嘴，用那幽怨的眼神看着李风，眼神中似期待？似迷茫，或是对于李风懦弱的不满？这点只有她自己心中知道了。

　　小雨长得很是可爱，虽然没有晓晴那般绝世的容颜，不过小巧伊人，很容易让人心生怜惜，更何况此刻受伤的小雨，更是深深地吸引着李风的心。

　　欧阳倩在李风与小雨之间来回看了看，似乎明白了一丝，突然展颜一笑，走到李风面前，拉起对方的胳膊来到小雨面前，摆出一副自己很懂的模样说道：“李风，你是男子汉大丈夫，照顾下小雨难道还怕别人说什么吗？真是的，等下会很危险的，小雨的安危就看你的表现了。”

　　说完，转身径直走到最后，负责殿后工作。

　　看着头一次离自己这么近的小雨，看着小雨柔弱的身躯，苍白的脸色，李风不禁升起一股男子气概，鼓起勇气认真地说道：“小雨师妹，你放心吧，我李风一定会保护好你的，不会让你受到任何伤害。”

　　虽然寥寥数句，也没有什么豪言壮语，不过所有人都已经体会到，李风言语之中的那份坚决，不容置疑。


第098章 初现端倪

　　“于南师兄，下面的情况怎么样了？已经取不到巨石了。”陈嵩走了过来，朝下面看了看，不禁问道。

　　于南收起仙剑，开口说道：“欧阳师妹他们已经成功潜进洞内，与钱俊豪师兄他们取得碰面，不过现在的具体情况怎样，我也不知道。”

　　“好的，那我们就下去吧，趁那些狻猊还没有恢复之际，赶紧与欧阳师姐他们会面。”陈嵩对着几人说道，随即迅速跳了下去。

　　正准备走出洞口的秦逸一行人，忽然感觉到震动停止了下来，最后面的欧阳倩不由说道：“看来陈嵩师弟他们的巨石已经用完了，应该正在下山的途中，马上就回来接应我们的了，不过不知道外面那些狻猊的情况，到底变得怎么样了？”

　　秦逸微微一笑，接过欧阳倩的话语：“他们的巨石取得了意想不到的效果，接近五六头狻猊没有再战之力，三四头受到重创，其余的，多多少少都有点伤势。”

　　此话一出，欧阳倩与钱俊豪等人相视了一眼，都不明白秦逸到底是如何得知这些准确的数据，对于秦逸越加的看不清楚了。

　　“不过即使是这样，还有二十头狻猊，也不是我们可以对付得了的，况且我们只能勉强维持，不仅帮不了你们，反而成为了你们的累赘。”钱俊豪眼神黯淡地说道。

　　秦逸摇了摇头：“钱师兄不要这样想，假如欧阳师姐这么认为的话，那么她也就不会亲身前来了，外面还有陈嵩师弟他们，等下我们里应外合，突出重围也不是不可能的。”

　　除了秦逸以外，钱俊豪几人心中都非常清楚的知道，此刻所面临的处境，刚才自己一方八人，在十五头狻猊的攻击之下，差点全军覆没，此刻连上外面的陈嵩六人，也一样是八人，况且外面狻猊的数量，比之先前还要多，而且还要分心照顾自己这帮伤号，以此来看，情势更加严峻。

　　“快点，那些狻猊还没有完全恢复过来，先冲出洞口再说。”秦逸忽然低声喝道。言毕，急速的跳到对面，引导着众人先行离去。

　　然而，就在这个时候，其中一头狻猊发现了众人的异动，终于明白过来，刚才的灾难，居然是由眼前的这些猎物造成的，不禁仰天发出阵阵咆哮，歇斯底里的朝众人猛冲过来。

　　其余的狻猊同时朝这边看过来，双眼之中满是疯狂之色，同时以骇人的速度，冲击过来，欲想为那些死去的同伴报仇，杀死眼前这些侵略者。

　　同仇敌忾的狻猊，所形成的群攻之势，气势非凡，就连秦逸心中也是微微一惊，大声喝道：“大家快点，快！”

　　终于，在万分危急的情况之下，一群人全都撤离出去，秦逸由于在一旁引导，所以来不及撤走，二十头狻猊对准秦逸，不要命的咆哮冲击着。

　　“秦逸！师傅”见到秦逸正处在十分危急的关头，欧阳倩与李风等人不由惊呼出声。李风想要冲上去帮秦逸，可是被欧阳倩给拉住了。

　　见到眼睛里面疯狂一片的狻猊，秦逸冷哼一声：“畜生！”随即从储物袋之中拿出游龙剑，顺势一跃，土黄色真元狂涌而出：“星辰地动！”

　　星辰地动，土系中级攻击法诀，具有极大的伤害力。

　　失去目标的狻猊对半空之上的秦逸仰天咆哮，二十多头狻猊同时张开大嘴，大量的火属性真元在口中凝聚成为一团耀眼的光华，顷刻间，上万道火箭从狻猊口中爆射而出，直指秦逸。

　　见到这么疯狂攻击局面的众人，心中不由得一阵发寒，更替半空之上的秦逸感到担心。

　　此刻，秦逸的星辰地动已经发动完毕，怒声喝道，以彼之道还之彼身，同样以漫天土黄色剑罡，逼向下方的狻猊群。

　　途中，火红色气劲与秦逸的土黄色剑影交织到了一起，不过并没有发生爆炸，而是直接从双方之中穿了过去，击向对方。

　　这一幕秦逸早就料想到了，先是在体表浮现一层土黄色防御气网，随后体内水属性真元层层密布，做好多重防御。

　　“轰！”

　　狻猊的火红色气劲攻击到秦逸身体表面，秦逸的土黄色剑罡，成分散之势，准确地攻击着下面每一头狻猊。

　　看着眼前这番强大的攻防战，秦逸竟以一人之力，单挑对方二十来头凶悍的狻猊，即使是双方真元的余波，也使得众人退避三舍，纷纷感受到双方那不可抗拒的强悍修为。

　　看着半空之上的秦逸，欧阳倩此时此刻才知道，先前自己找他挑战，是多么愚不可及的事情，天大的笑话，想着想着，玉脸之上，不经意之间流露出痴迷的神色。

　　钱俊豪等人也是震惊之极，没有想到刚才儒雅的秦逸，居然有着这么霸道的修为，真是人不可貌相，自己与别人相比，真是汗颜无地。

　　烟尘落下，秦逸的身影再次出现在众人面前，在二十头狻猊的联手攻击之下，秦逸体表的土黄色真元气罩被轰碎了，衣衫微微有些褴褛，但是没有受到丝毫的伤害，满脸平静地站在游龙剑之上。

　　并不是这些狻猊的攻击不高，而是秦逸做出两重防御，关键是体表的水属性防御刚好是克制狻猊的火属性真元。

　　反观下面那些狻猊就不一样了，秦逸利用五行相生“火生土”的情况之下，土系中级攻击法诀“星辰地动”的威力，那可是振幅了五六倍有余，再加上秦逸真元的精纯度，虽然不至于重伤这些狻猊，不过破开它们体表的防御，就不是问题了。

　　只要再来几次攻击的话，那么这些狻猊不死也会失去战斗的力气。

　　收起游龙剑，直接跳到欧阳倩等人面前，说道：“这些狻猊顽强得很，想要活着出去，必须倾尽全力，方有可能成功，钱师兄你们都没事吧？”

　　在见识到秦逸的厉害以后，钱俊豪连忙拱手道：“秦少侠别再称呼在下为师兄了，实在让在下担当不起，秦少侠年纪轻轻，修为却是远胜于我们，看来我们以前真是坐井观天，什么年青一代的第一人，今天才发现自己是多么的愚昧，短见。”

　　李风眼中则满是崇拜，对于秦逸，他只剩下崇拜了。

　　欧阳倩则是用那幽怨的眼神看着秦逸，其中所蕴含的意思，恐怕只有她自己知道了。

　　连忙扶住钱俊豪，秦逸呵呵笑道：“钱俊豪如此年轻就到了还虚后期巅峰的修为，秦逸才是佩服不已，不过现在可不是相互佩服来佩服去的时间，必须尽快想办法，一句歼灭那些狻猊。”

　　这个时候，陈嵩几人也赶了过来，刚才秦逸以一人之力，力战二十来头狻猊的过程，也当然被他们尽收眼底，此刻再次看向秦逸的时候，再也没有那股傲慢，有的只是对于强者的敬畏，因为秦逸绝强的修为，已经深深的令他们感到信服了。

　　“咦！这条项链好眼熟？”秦逸的目光在无意之中，扫到了钱俊豪胸口的那条项链，皱起眉头，努力回想着到底在哪里见过这条项链。

　　片刻之后，秦逸猛地抬起头，神情在瞬间变得激动无比，双眼微微泛红地看着钱俊豪，语气颤抖地问道：“钱俊豪师兄，请问一下你的这条项链，是怎么来的？”

　　之所以秦逸的表情，在一瞬之间发生这么大的变化，就是因为钱俊豪的这条项链，在秦逸模糊的记忆当中，好像就是杀害自己全族的那位主谋，所夺走的项链，所以这条项链，关系着秦逸全家上下二十三口被害的唯一线索。


第099章 金日元灵斩

　　秦逸此刻反常的举动，大大出乎众人的意料，让欧阳倩等人始料未及，不禁开口问道：“秦逸，你怎么了？发生什么事情了吗？”

　　看着秦逸双眼一片通红，陈俊豪心中微微有些紧张，不禁开口轻声说道：“这条项链是我母亲的生前之物，在家母去世以后留给我唯一的遗物，不知这条项链，难道让秦少侠想起了什么？”

　　“这条项链是你母亲留给你的？你确定？”秦逸直直地盯着钱俊豪，化神后期的灵魂力量查探着他的一举一动，想看看对方是否有任何隐瞒。

　　“恩！”钱俊豪肯定地点了点头，据实的回答道。

　　过了片刻，秦逸慢慢恢复了过来，因为刚才钱俊豪在回答的时候，心境没有丝毫的波动，着也就说明対方所说的话，没有半分虚假。

　　“可能只是外形微微有点相似罢了。”秦逸心中这样地安慰着自己。自嘲的笑了笑，随即转瞬赔礼道：“钱师兄，刚才看到这条项链，态度很是失常，做了一些过分的举动，希望钱师兄不要见怪才是，师弟在这向你赔礼了。”

　　钱俊豪连忙扶起秦逸：“秦师弟不必客气，没关系，我不会计较的，看秦师弟刚才那般表情，是不是以前见过与这相类似的项链？”

　　秦逸叹了口气，一丝忧伤浮现在他俊朗不凡的脸上，随即轻轻一笑：“的确有点眼熟，而且对于我来说，是非常重要的东西。”

　　看着秦逸低落的神情，在联想到刚才一番过激的举动，明眼人一看，就知道其中必有隐情，而且关乎甚广，但是既然对方没有说明，众人也不好去问些什么。

　　“咦！对了，关于这条项链，我曾经好像在哪里见过。”这个时候，钱俊豪忽然开口说道。

　　经由钱俊豪这么一说，秦逸原本恢复刚刚平静不久的心态，再次掀起滔天巨浪，回过神来看向钱俊豪，眼中满是急切地问道：“钱师兄你说在别的地方见过跟你这条类似的项链，到底在哪里，你快点告诉我。”

　　“吼吼！”

　　原本被秦逸逼退的狻猊，此刻再次咆哮起来，更加疯狂地朝这边冲撞过来。

　　欧阳倩等人的脸色大惊失色，钱俊豪正欲开口告知秦逸的时候，见对面的狻猊猛冲过跑来，不禁脸色苍白，朝后面退去。

　　“嗯？”

　　此时正处在得知消息紧要关头的秦逸，回头看了看那些疯狂的狻猊，眼中闪过一丝杀机，冷冷地说道：“你们这些畜生，既然找死那就成全了你们。欧阳师姐你保护好钱俊豪师兄他们的安全，往左边退出去，这里就交给我解决了。”

　　没有想到秦逸居然打算单独对抗这些狻猊，虽然之前双方有交手的记录，不过想要完全打退这些狻猊，恐怕以秦逸一人之力，有些困难。

　　欧阳倩不禁开口关心道：“这个，你……！”

　　秦逸蓦然地看着直冲过来的狻猊，伸出右手打断了欧阳倩的话：“欧阳师姐，不必担心我，你们只需要离开这里即可，我一个人可以对付，你们就放心吧！”

　　此刻的秦逸，在众人的眼中，好像变了一个人似的，变得霸道，强硬起来。欧阳倩也没有再说些什么，因为她知道，无论在说什么，也只是徒劳无功，言语在这时候，显得那么的苍白无力，留念的看了一眼秦逸的背影，猛地转过头，带着一群人往深处退了出去。

　　察觉到欧阳倩等人已经远去的秦逸，这一刻没有任何羁绊的他，可以放心大胆的展现自己真正的实力。

　　只见秦逸身上的淡青色衣衫无风自动，忽地一股绝强的气势，以秦逸为中心向四周散发了出来，这股气势折断了枯枝，带起了落叶。

　　“嗤嗤！”

　　秦逸体表五行属性的真元光华显现而出，相互交织在一起，朝外不停的迸射，这一刻，他的长发以及瞳孔，全都变化为死灰色，面对二十多头狻猊的同时进攻，秦逸选择了速战速战，采取异变。

　　异变之后的秦逸，变得冷酷异常，瞳孔之中，不带丝毫生机，使人不寒而栗，看着对面那些狻猊犹如一团死物一般，嘴角扬起一道残酷的血腥笑容。

　　“金日元灵斩”秦逸冷冷的低声喝道。

　　不想在这里过多的浪费时间，秦逸采用了目前单属性最为强悍的一击。

　　金日元灵斩，金系高级攻击性法诀，有着摧毁万物的莫大威能，比之秦逸在坠阳涧之中发动的“凝水四象决”，攻击力要强上好几倍。

　　胸前鸠尾穴与脚底涌泉穴同时开启，大量的金属性真元与土属性真元相互聚集在一起，五行之中土生金，利用土元素来激发振幅金日元灵斩的攻击。

　　感受着体内澎湃汹涌的力量，秦逸双手平直伸开，五心朝上，金属性真元疯狂地运转着，由于这股强横无比的威势，扰乱了四周的气流，一股狂风凭空生出，阻止了狻猊群进攻的趋势。

　　“呼！呼呼！”

　　狂风不停的围绕在秦逸的周身旋转着，由于其中产生巨大的离心力，导致秦逸整个人被带飞了起来，忽然，只见一道金色光华，自上而下的在秦逸面前一闪而逝，紧接着只见秦逸陡然间睁开双眼，眼中尽是被金黄色光华给掩盖住。

　　随后，一道金黄色龙卷风凭空出现在秦逸面前，金色龙卷犹如一条威武的巨龙，矗立在天地之间，以无上威势，压迫着那些狻猊，让它们不敢前进分毫。

　　随着金色龙卷一正一反的快速旋转，其中，一把巨大的金剑，缓缓孕育其中，跟随着金色龙卷的趋势，一正一反的旋转着。

　　到最后，经过金色龙卷九九八十一次回转之后，里面那把巨剑终于成功的实质化，浑身闪耀着金黄色的光芒，让人不敢直视，否则双眼就会觉得一阵刺痛，即使与天上太阳所发出的光芒相比，也不遑多让，有过之而无不及。

　　看着金色巨剑之上的气势已然到达临界点，秦逸出声暴喝：“金日元灵斩，都给我毁灭吧！”


第100章 小雨的心意

　　闪烁着耀眼的金色光华，巨剑以开天辟地之莫大威能，电闪雷鸣、狂风暴走之际，狠狠的对准狻猊群直降而下，“轰隆！”的一声，爆炸了。

　　一时之间，以巨剑为中心，汹涌的金属性真元以能够贯穿世间万物的特性，瞬间摧毁着周围五丈之内的任何生命体，包括非生命体更加不能幸免。

　　五行之中，金属性乃是最具攻击力的真元，更何况在秦逸以土属性真元辅之的前提之下，即使元神期高手，有着他独有的神通，也不敢擅自硬解，否则的话，最起码也会被秦逸的这招“金日元灵斩”给伤到。

　　此时已经远离秦逸的欧阳倩等一行人，也同时感受后方的异样，大地的微微震颤，同时停下了前进的步伐，相互之间用那震惊的眼神，无声的交流了一下，随即转过视线，看向秦逸所在的方位。

　　“好强大的真元修为，这种情况，我曾经在我师傅身上感受到过，难道这就是秦逸它真正的实力吗？那么他岂不是拥有着元神期以上的修为，这……！！！”欧阳倩眼神迷离不定，口中喃喃地说道。

　　陈嵩接着说道：“难怪秦前辈有把握以一己之力，独战二十多头狻猊，想想当初，在秦前辈面前的态度，呵呵，真是可笑至极。”嘴角不禁浮现一丝自嘲的韵味。

　　不知不觉之间，在秦逸表现出疑似元神期高手的超级修为，使得众人连称呼也不禁改了，可见在这个时代，拥有着绝强的修为，才是王道，才会得到别人的尊重与敬仰。

　　李风此时此刻，眼中全是炙热一片，秦逸的强横，完全征服了他。

　　“李师兄，听说秦前辈是你师傅哦！是不是真的，他好厉害呀，呵呵！”一旁的小雨不禁问道，发出阵阵银铃般的笑声。

　　李风使劲地点了点头，眼中满是骄傲自豪之情：“是的，他就是我师傅，而且对我很好，别人欺负我，师傅就帮我出头，而且每天都指导我的修为，将来我一定不会让师傅失望的，我要努力修炼，终有一朝，变得像师傅一样坚强。”

　　“呵呵！那我很期望你日后给我的惊讶，看来为师没有白白的教导你。”这时，秦逸御剑从前方飞来，降到李风面前，大感满意。

　　见到秦逸毫发无伤的回来，不过脸色微微有点苍白，众人不禁围了上来，都用那敬仰的眼神看向秦逸，一时之间让秦逸觉得很不自然。

　　“吼吼！”

　　忽然，众人再次闻见狻猊的咆哮，不由得纷纷露出惧怕的神情，朝后退去。

　　不过秦逸脸上却是微不可察的闪过一丝神秘之色。

　　只见在李风与小雨的不远处，突然再次出现一头狻猊，狻猊歇斯底里的咆哮着，以肉眼难辨的速度，一下子冲向毫无抵抗之力的小雨，张开血盆大口，露出锋利坚硬的獠牙，欲想杀死小雨。

　　“啊！李师兄，救我！”一切发生得太过于突然，导致小雨吓得花容失色，唯一的念头，就是想要李风前来保护自己。

　　“畜生，胆敢伤害小雨，看我的！”李风情急之下，手中仙剑急忙抽出，一道土黄色剑罡顺势朝狻猊冲击而去。

　　不过，狻猊的防御太厚，在加上李风只有练罡后期的修为，所以，根本就不可能伤到狻猊分毫，更加不能阻止狻猊前进的趋势。

　　“喂！秦逸，你还愣着干嘛，还不去救你徒弟，否则就来不及了。”欧阳倩看着无动于衷的秦逸，非常疑惑的开口提醒道。

　　秦逸微微笑了笑，但是并没有想要上去帮忙的举动，钱俊豪在一旁看着这种局面，然后再看了看秦逸脸上那丝高深的笑容，忽然之间明白了，不禁暗自佩服：真是用苦良心，不过希望李风能够明白你的苦心就好。

　　见狻猊马上就要扑向小雨，欧阳倩再也忍不住，拔出仙剑，欲想冲上去救援之际，却被钱俊豪给阻拦了下来，前者不禁娇声怒道：“你们这些人，怎么能够这样，看着自己师妹师弟陷入险境，难道可以袖手旁观吗？我看错你们了。”

　　随即用那愤怒的眼神看了看秦逸，不知道对方为何会如此，看着自己徒儿的心上人陷入险境，居然无动于衷。

　　“啊！”

　　小雨不禁倒在了地面之上，李风见此，怒喝一声：“小雨，你放心，我会保护你的，即使是我死了，也不会让你受到伤害。”

　　说完之后，用那复杂的眼神看了看对面的秦逸，眼中尽是歉意之情，随即变得决绝起来，快步上前，一下子扑在了狻猊身上，从而解决了小雨的危机。

　　然而，正是李风眼中那股歉意，深深的震撼了秦逸，没有想到李风对于自己的无动于衷，没有感到半分的愤怒，反而觉得……

　　感到情况不对的小雨，立即站了起来，才发现在危急关头，是李风奋不顾身的救下自己，心中感动之余，更是为李风的安危感到担心。

　　“李师兄，小雨对不起你，总是连累你受到伤害，呜呜，怎么办哪，李师兄。”小雨无助地哭了起来，看着李风被狻猊踩踏得不成人样，两眼泪水汪汪的。

　　这个时候，秦逸来到小雨身旁，轻轻拍着小雨的香肩，开口问道：“小雨，假如李风他为了救你，而丢掉性命的话，你会怎么样，还有他很早以前就喜欢上你了，但是由于性格的问题，一直把这份爱，深深的藏在心中，这点你知道吗？”

　　听到秦逸说出这番话之后的小雨，不敢置信的回过头来看着秦逸，梨花带雨地说道：“李师兄他好傻，小雨也就是一直在等他跟我说出他的心意，可是……呜呜！李师兄。”

　　秦逸微微一笑：“这么说的话，你也是喜欢他的，对吗？”

　　小雨使劲地点了点头：“是的，小雨早就喜欢李师兄了，可是，可是李师兄现在……对了，你快去救救李师兄吧！你不是很厉害么？我想你一定可以帮李师兄的，我求求你。”

　　看着小雨眼神之中，那无尽的担忧，秦逸哈哈一笑：“小傻瓜，我是他师傅，又怎么会看着他这样死去呢，你放心吧！”

　　说完之后，伸手一点，一道土黄色气罡射向那头狻猊，受到致命打击的狻猊哀嚎一声，夹着尾巴朝林中跑去，而李风此刻，已经只剩下半条命了，浑身血迹斑斑，躺在地上昏死了过去。


第101章 酒香引人

　　看着已经奄奄一息的李风，小雨惊呼一声，泪如泉涌的跑了上前，摇晃着李风的身体惊恐至极的呼唤道：“李师兄，李师兄你怎么了，你不要死，小雨不要你死，李师兄你醒醒，求求你睁开眼睛看看小雨吧！”

　　秦逸来到李风面前，暗中检查了一下他的伤势，只是失血过多昏死了过去，虽然伤势不轻，但并没有伤及根本，于是笑道：“小雨，你就放心吧，他只是失血过多，暂时陷入昏迷罢了，我们得尽快赶回去让刘医仙给他治疗，相信很快就会好起来的。”

　　随即，众人此次有惊无险的离开了落雁林，虽然钱俊豪等人都受了很重的伤势，不过万幸的是，没有一人因此丢掉性命，而他们也都明白，这次能够活着回来，全靠秦逸。

　　……

　　很快的，半个月的时间，转瞬就过去了，这段时间以来，幽冥谷之中所有的年轻弟子都从钱俊豪等人口中，得知了秦逸的厉害，所以对待秦逸异常友好，奉他为上宾，几乎天天都有人过来拜见秦逸，同时互相探讨在修炼之上遇到的种种困难，期间，也使得秦逸受益良多，隐隐有了再度突破的趋势。

　　另一方面，在秦逸的帮助之下，以及上次的生死感悟之间，让李风在两天前，顺利突破了练罡期与聚元期之间的瓶颈，修为达到聚元初期的境界，这种速度，即使是秦逸当时也被震惊了一把。

　　值得一提的是，经过李风的舍命相助，小雨终于率先向李风表达爱慕之情，自此，使得李风的脸上，每天都能够看得到傻傻的笑容，就在今天，两人宣布正式结为双修道侣之时，得知秦逸也准备在今天离开这里。

　　……

　　幽冥谷出口，此刻聚集着一群人，目的就是为秦逸送行。

　　自从上次离宗到安宁一行，期间发生了一系列让秦逸始料不及的事情，先是结识魔宗左使连岳圣，受到对方的青睐，之后就是被那神秘中年人，打入掉进坠阳涧，几次与死神擦肩而过，但是在里面，也让秦逸成功的解决了《五行阴阳诀》上面的修炼弊端，还有就是炼化吸收了天地圣火“南离紫焰”，使得秦逸实力大增。

　　接着，被“南离紫焰”重伤之后，大难不死，无意之中结缘修仙界最为神秘的“幽冥谷”，从钱俊豪口中得知，关于全族上下被灭门的一点线索，让秦逸有了追踪的头绪。

　　不过，在临行前，幽冥谷谷主鹤尘仲严肃的叮嘱秦逸，不许对外界透露丝毫关于幽冥谷的事情，秦逸虽然有点不解，不过也在鹤尘仲面前立下重誓，表示绝对不会泄露出去。

　　看着眼前这些前来为自己送行的幽冥谷朋友，秦逸心中也是有点不舍，不过秦逸是一个懂得隐藏自己内心情感的人，洒脱地笑道：“这段时间承蒙各位的照顾，秦逸感激不尽，不过在下确实有急事，所以不得不离开，你们的情谊，秦逸会永远的铭记于心。”

　　钱俊豪来到秦逸面前，拱了拱手，真挚地说道：“送君千里，终须一别，希望秦兄弟以后有空的话，多来幽冥谷看看，我们永远都欢迎你的到来。”

　　“师傅，再多留几天不可以吗？，最起码也要喝完徒儿的喜酒在走啊！”李风满眼的不舍，对与秦逸，他的这个师傅，就当做自己的父亲一样尊敬，爱戴。

　　小雨慢慢走了过来，轻声说道：“李师兄，师傅他有重要的事情去办，所以我们就不要再为难师傅了，不如这样吧！我们的事情，也不急于一时，等师父办完事情以后过来，再喝我们的喜酒也不迟呀！师傅您认为呢？”

　　“对呀！小雨师妹这个建议不错。”钱俊豪赞同道。

　　秦逸微微露出一丝难色：“这样不太好吧，因为我的关系而延误你们的……”

　　李风连忙接过话语：“不打紧不打紧的，那就这样说定了，等到师傅办完事情以后，我们再举行仪式，到时候又可以见到师傅了，小雨你真聪明，呵呵。”

　　看着李风与小雨两人坚定不移的表情，秦逸开怀笑道：“那好吧！既然你们都这样说了，我这个做师傅的要是再拒绝，岂不是太不近人情了，恩！为师答应你们，等事情办完以后，马上过来喝上你们的喜酒。哈哈！”

　　众人同时笑出声来，可是令秦逸做梦也没有想到的是，刚才的一番承诺，竟然成为他自己心中永永远远都无法弥补的过失。

　　片刻后，笑声落下，秦逸拱了拱手，祭出游龙剑，光华闪动间，身形冲天而起，带起阵阵惊鸿，片刻之后，消失在众人眼底，与远方的蓝天融为一团。

　　欧阳倩默默的站在谷口，看着秦逸离去的方向，不禁落下了两行晶莹的泪痕，喃喃说地说道：“再见了，秦大哥，一路走好。”

　　“走吧！我们都进去吧！”直到秦逸完全消失不见以后，钱俊豪叹了一口气，轻声说了一句之后，与众人一起回去了。

　　……

　　离开幽冥谷之后，秦逸全速的御剑飞行，因为离修仙界论道大会的时间，已然只剩下一个月的时间了，不能再耽误了。

　　九天之上，一道淡青色的人影，御剑飞行，穿破层层云端，向着东面直射而去，其速度犹如闪电，快似惊鸿，骇人听闻。

　　按照这样的速度，秦逸暗自计算了一下，半个月左右的时间，就可以回到火麟宗了。

　　连续十天以这样的速度赶路，即使是秦逸，也大感吃不消，见下面是一处荒山野林，于是控制着游龙剑，缓缓地降落了下楼去，稍作休息。

　　依靠在一颗大树上面，秦逸从储物袋中，取出一个外形酷似葫芦模样的器具，轻轻扭开木塞子，顿时一股甘香醇厚的酒香味，溢了出来，香飘十里。

　　器具名为“芥子葫芦”，是坠阳涧火怪四兄弟送给秦逸的宝贝，别看这“戒子葫芦”外形小巧，但是里面的空间，那可是足以装得下一座小山。

　　而秦逸用这“芥子葫芦”，装的全都是坠阳涧里面的美酒。

　　正准备品尝之际，忽然一阵微风掠过秦逸面前，紧接着一名打扮邋遢，不修边幅，全身散发着一股异味儿的白面老者，出现在秦逸面前，双眼发直地盯着秦逸手中的“芥子葫芦”，不禁猛吞几下口水，其中之意，甚于言表。


第102章 九宫太虚身法

　　邋遢老者的徒然出现，着实让秦逸震惊了一把，没有想到对方能够在自己毫无察觉的情况之下，来到自己面前，可见其实力修为，是多么的高深。

　　“这位小兄弟，请问一下你这葫芦里面是什么酒呀，怎么这么香，连我酒胡子老鬼都被这香味给吸引了过来。”邋遢老者一个劲儿盯着秦逸手中的“芥子葫芦”，双目炯炯有神，散发着贪婪的精光。

　　秦逸心中一动，连忙把“芥子葫芦”给抱在胸前，对于眼前这名看不清修为的老者，秦逸可是防备得很，不过并不是怕邋遢老者对自己不利，而是怕对方对自己手中的酒不利。

　　“喂！老前辈，你想做什么，告诉你最好别打我这酒的主意，就剩下这么多了。”对于此人，秦逸知道不能过分拘谨，于是也用那调侃的语气说道。

　　似乎被秦逸看穿了自己的心事，邋遢老者讪讪的一笑，也不在意，随即坐到秦逸身旁，大大咧咧地说道：“小兄弟，别着急，老头子虽然好酒，不过呢也不会以大欺小，去强抢你的美酒来喝，不过呢，你能不能告诉老头子这酒叫什么名字，为什么这么香醇，即使是上等的竹叶青也不及他分毫呀。”

　　邋遢老者的这个问题，倒把秦逸给问住了，其实就连秦逸也不知道这酒叫什么，因为火怪四兄弟也只是“美酒美酒”的这样叫它，根本就没有为他取什么名字。

　　见老者如此好奇，秦逸心中不禁好笑，顺势说道：“老前辈，实不相瞒，此酒乃是晚辈家父生前穷其毕生心血所酿制，选用六六三十六道珍贵材料，经过九九八十一年方才酿制成功，可以这么说，此酒只应天上有，人间难得几回闻哪！”

　　邋遢老者被秦逸说得云里雾里，不过一闻酒香，就知道此酒乃是酒中之极品，心中实在奇痒难耐，这邋遢老者实际上就是名声响亮的“酒胡子”，最爱的就是品尝美酒，遇到美酒而品尝不得的心情，那还不如直接杀了他来得痛快。

　　酒胡子老鬼那双小眼转动了几下，随即嘿嘿笑道：“小哥，既然你我都为喝酒之人，想必你也应该知道，有美酒如此，一个人独自品尝，是不是太没有趣味了呢，不如让老头子来与你分享分享，岂不快哉！”

　　“老前辈您真的很想品尝我葫芦里面的美酒吗？”秦逸忽然问道。

　　酒胡子老鬼眼睛大亮，如同小鸡啄米般的使劲点着脑袋：“当然当然，这酒还没有喝到嘴里，就已经让老头子馋成这幅模样，以我多年喝酒的经验，就敢肯定这一定是世上最好的美酒，绝对不会有错，嘿嘿！”

　　秦逸不由得微微一笑，开口说道：“老前辈，既然你的话都已经说到这个份上了，虽然这酒已经不多了，不过呢，看在老前辈嗜酒如命的情面上，多多少少赏您一口，哎！不过呢，要是有一些烤野味之类的用来下酒，就再适合不……。”

　　“咻！”

　　秦逸还没有说完，邋遢老者身形一闪，下一刻消失不见，只留下道道残影，让秦逸不禁感叹道：“好奇妙的身法，居然瞬间能够移动这么快，真是大千世界无奇不有。”

　　片刻后，秦逸只闻见后边树林里面一阵鸡飞狗跳，随即邋遢老者笑眯眯的走了出来，手中提着四只野鸡野兔之类的猎物，乱糟糟的头发上面，不知何时多了一根鸡毛倒插在上面，显得滑稽异常。

　　快速跑到秦逸身旁，把猎物丢到地上：“诺！刚刚打来的，我去拾点柴火来。”

　　言毕，又开始在四周仔细而又认真的捡起干柴枯枝，活像一个老小孩，有着一颗不老的童心。

　　这段时间之内，秦逸从储物袋之中拿出一把短小而又锋利的匕首，开始做着准备工作，去皮，拔毛，掏出内脏，不一会儿的时间，一切已经准备就绪，而此刻，邋遢老者也已经拾来一堆干柴放到地下，坐了下来。

　　秦逸拿起两根稍微粗点的树枝，把猎物分别窜在上面，紧接着整理了一下柴火，围城一堆之后，对准上面打出一团小型火焰，干柴堆一下子就燃烧了起来。

　　天色慢慢的暗淡了下来，夕阳西下，金黄色的光辉洒在这一老一少两人身上，袅袅炊烟升起，一切显得是那样的宁静和谐。

　　蓦地，一股鲜香的野味，蔓延了出来，只见邋遢老者从怀中拿出一些瓶瓶罐罐，秦逸一边烤着野味一边问道：“老前辈，这些里面都装的什么玩意儿呀？还真不少。”

　　听秦逸发问，老者不禁得意笑道：“老头子我呀，最喜欢到处晃悠，不仅喜欢喝酒，嘴巴也馋得很，经常猎一些野味，来满足自己的嘴巴，所以呢，这些盐巴、胡椒等调料就必不可少了，加上去才会有味道嘛，给，这是干盐巴，这是辣椒多放点。”

　　说着说着，在火光的照亮之下，找出自己想要的调料递给秦逸。

　　秦逸：“……，没有想到老前辈您的日子过得挺悠哉的，听您老这样一说，小子对于这种四海为家的生活，还有点向往了，呵呵。”

　　邋遢老者哈哈一笑，脸色红光地说道：“既然这样，那何不依照自己的意愿，过着简单而又快活的日子，你这小子也挺不赖，不如以后就跟着老头子，我带你浪迹天涯，你看怎么样哈哈！”

　　秦逸接过话：“承蒙老前辈您看得起小子，可是小子还有许多事情没有完成，等到有朝一日了却心愿以后，到时候还希望老前辈您能够记得刚才说过的那一番话才是，呵呵。咦！应该已经熟了，来老前辈，这两只是您的，有没有带酒壶？”

　　秦逸说着，把左手上的两只野味递给了老者，拿出戒子葫芦顺势问道。

　　邋遢老者眼睛一亮，为的就是喝上一口秦逸葫芦里面的美酒，连忙从从腰间卸下酒葫芦，拨开塞子，递给秦逸。

　　秦逸倒了一些过去，甘醇浓厚的酒香蔓延开来，邋遢老者接过自己的酒葫芦连忙喝了一小口，顿时精神百倍的赞叹道：“好酒，果然是好酒，我酒胡子还是头一次喝到这么纯净甘醇的烈酒，喝到肚子里面，好似一团烈火，不停地燃烧着，好！哈哈。”

　　一老一少两人借着篝火对酌，彼此聊得也挺愉快。

　　第二天清早，秦逸缓缓睁开眼睛，发现邋遢老者已经离去，看着四周渐渐枯黄的树叶，心中不知道怎么地，突然升起一丝孤单。

　　“咦！这是什么？”秦逸目光看向身旁，发现一本破破乱乱的小册子，不禁好奇地捡了起来，首入眼帘的，是两行歪七梭八的字体：小子，你我有缘，昨天老头子很是开心，向你讨酒喝，不过老头子向来不欠人情，这“九宫太虚身法”就当做补偿吧！


第103章 华服青年

　　“九宫太虚身法，莫非就是老前辈刚才施展的那套神奇步法？”想到这里的秦逸，眼睛不由得放出一道精光，如果学会这套身法的话，那么对于以后不仅仅是作战，甚至是逃命，可是大大的有用啊。

　　二话不说，双腿盘坐于地面之上，打开这“九宫太虚身法”的秘籍，开始专注地看了起来。

　　九宫太虚身法，乃是修仙界独一无二的身法法诀，是修仙者梦寐以求的法诀，九宫太虚，顾名思义就是运用九宫法阵相互之间的串联，以独特的身形步法环绕其中，从而形成近乎于虚无的状态，能够让对手产生一种幻觉，从而有效的出手制敌，提供先机。

　　光是开头的简介，就让秦逸佩服不已，居然能够利用身法与阵法的相互融合，从而开创出“九宫太虚身法”这门奇妙的法诀，可见法诀的创始人定是不世的奇才。心中止不住的感叹道。

　　感叹之余，秦逸拿起这套法诀，开始实战演练。

　　只见秦逸一边默默念着口诀，身形一边来回晃动，片刻之后，秦逸的步伐开始慢慢有了变化，似快似慢，而且开始模糊不定起来。

　　久而久之，秦逸整个人都已经变得模糊起来，这是速度快到极致的一种体现，但是仔细一看，就能够发现秦逸的移动范围，刚好固定在一定范围之类的，刚好成九宫格之阵势，来回不停地移动着，端的奇妙无比。

　　可是，令人称奇的是，秦逸的移动速度已然令人震惊，不过呢，周遭气流却是丝毫没有任何影响，也就是说，秦逸的高度移动，并没有与气流相互碰撞，这就足以体现出“九宫太虚身法”的神奇之处，归于虚无之状态，让对手难以摸清。

　　在双方对战之时，高手一般都是靠着感应空中气流的变化，来掌握对手的行踪，但是假如秦逸使用“九宫太虚身法”的话，那么就能够无声无息的潜进对手身后，乘其不意、攻其不备。

　　半天后，秦逸终于停了下来，收起“九宫太虚身法”，眼神之中隐隐露出兴奋的目光：“没有想到我只是领悟了其中三层，就有了这般速度，真不知道全部学会，会是什么样子，呵呵，真是令人期待。”

　　“小子，别做梦了，这套神奇的‘九宫太虚身法’，自三散上人创立至今已然万年有余，可是从来都没有人能够全部领悟，更何况以你的资质，更加不行了。”易叔这个时候，出声打击道。

　　秦逸一惊，连忙兴奋地说道：“易叔，你醒来了，没有事了吧！”

　　自从易叔帮秦逸成功取得南离紫焰以后，由于以灵魂体的形似，再者消耗过大，所以在秦逸识海之中静养了一个月，现在再次醒了过来。

　　易叔平静的传道：“恩！差不多了，对了小逸，这‘九宫太虚身法’是不是一个邋遢的中年人给你的，而且很喜欢喝酒？”

　　“恩！易叔你怎么知道，不过不是中年人，是一名六旬上下的老者，就是讨我要酒喝，所以才留下这本法诀的。”秦逸佩服地说道。

　　“老者？哦！呵呵，是啊，也不知道是过了多长时间，时过变迁，以前的人，现在也都已经慢慢的老去。”易叔有些悲凉地说道。

　　感受着易叔言语之中的那份萧条，秦逸不禁转移话题：“易叔，您刚才说这套‘九宫太虚身法’是三散上人创立的，那您是不是认识三散上人，没有一人能够领悟全部，不会这么难学吧？”

　　易叔很快地就恢复过来，淡淡地说道：“算了，告诉你也无妨，其实三散上人就是老夫身前的一位至交好友，‘九宫太虚身法’我也会，不过只是领悟到第九层罢了，即使三散他本人，也与我一般无二，也是第九层的境界，前面一到六层是很容易领悟没错，可是最后的四层，就是关键，每想更上一层，无不需要大毅力或者莫大的机缘，才有可能进阶突破成功，对于你的情况，能够领悟前面八层就已经是奇迹了。”

　　秦逸也不在意，呵呵笑道：“前面三层已经有了相当不错的效果，领悟到第八层，我也心满意足了，自己的资质我很清楚，虽然有点遗憾，不过也是没有办法的事情。”

　　正是由于秦逸这种在修炼上，不激进不贪婪的态度，使得易叔大为欣赏。

　　“砰”的一声，从秦逸身后突然传来一道重物落地的声音，不禁回过头一看，发现一道白色身影，从对面的高山之上摔倒在地面，闷哼一声，随即了无声息。

　　于是停止了与易叔的对话，走了过去，发现是一名重伤的华服青年，浑身血迹斑斑的躺在地面之上，不知是死是活。

　　秦逸微微犹豫了一下，随即叹了口气，既然给自己遇上了，就说明此人命不该绝，连忙从身上拿出一粒天香续命丸，为其服下。

　　在幽冥谷，刘医仙特地为秦逸炼制了一些名贵的丹药，其中“天香续命丸”就是其中之一，对于救命有着很好的效果。

　　随后，把这位青年转移到先前的大树下面，从腿上扯下几块布料，为其细心包扎着伤口。

　　天色，再次暗淡了下来。

　　“啊！好疼。”华服青年的呻吟，把秦逸从入定之中，唤醒了过来。

　　缓缓走了过来，秦逸淡淡地笑道：“你终于醒了，伤势好些了吗？”

　　华服青年先是打量了下四周，眼神随后在秦逸身上来回游走了一番，不禁暗自心惊：眼前这名神秘青年，不仅英俊异常，气质非凡，而且就连修为，也不在自己之下。

　　不过在瞬间就明白是眼前这位青年救了自己，华服青年不禁感激的拱手说道：“谢谢兄台你的救命之恩，在下伤势已经好了很多。”

　　秦逸微微摇头：“举手之劳罢了，阁下不必如此客气。”

　　华服青年慢慢站了起来，脸上闪现一丝痛楚，随即开口说道：“你好，我是阳翰天，要不是今日兄台仗义相救，恐怕在下已经……敢问兄台贵姓，日后在下必定好好报答。”

　　“诶！我救你并不是寻求你的报答，只是有缘碰上罢了，要谢的话，就谢谢老天吧，我想你也应该可以照顾自己了，这里有一些疗伤用的丹药，对你的伤势有着一些帮助，在下还有要事，不便久留，建议你也立马离去，以免你的仇家再次追来。”秦逸摆了摆手，随即转身，准备御剑离开。

　　阳翰天接过小瓶，连忙上前郑重地说道：“今日之事，阳翰天定不会忘记，希望以后还有机会碰面，在下一定好生感谢，但是翰天还是希望兄台能够透露一下姓名，以铭记于心。”

　　“咻！”

　　一道惊鸿冲天而起，随后从半空之上传来一道飘忽不定的声音：“秦逸！”，随即消失在阳翰天的视线之中。

　　“秦逸？”阳翰天默念了一边，不做多想，随后也离开了这里。


第104章 高层齐聚

　　现今，离修仙界论道大会的日子，已然不到二十来天了，在这段短暂而又急促的时间里面，修仙界各宗各派都在厚积薄发，做着最后的冲刺，希望能够在这一界论道大会上，一举夺魁，光耀门楣。

　　在修仙界，论道大会每七年举办一次，参赛弟子的年龄不得超过四十，主办方就是上届论道大会的第一名，不过这几百年一来，能够有资格角逐前三甲的，就是如今修仙界执牛耳的五大宗派：金虹宗、木天宗、水莲宗、火麟宗以及土元宗。

　　其中，尤以水莲宗夺得第一名的次数最多，以往三届都是水莲宗称霸修仙界，原因无他，主要就是水莲宗杰出弟子出现的比例，远远高于其他四大门派，再者，女性修真的天资，一般都要略高于男性弟子，况且水莲宗主要是以女性弟子为主，而且水属性真元防御极强，是故水莲宗修仙界第一大派的地位，日渐加深。

　　其次就是木天宗与火麟宗了，再者就是土元宗与金虹宗，金虹宗的法诀攻击力极其刚猛，之所以排在后面，是因为金虹宗杰出弟子比较少见，历届论道大会，最好的成绩是第二名。

　　这次主办的场地，就是水莲宗的祁连落雁峰。

　　此刻，在水莲宗的莲花大殿，修仙界各大门派的宗主或者掌教之类的人物，齐聚一堂，正在共同商议着即将到来的论道大会上面的一些相关事宜。

　　只见落座于主位之上的，是一名年过三十的美妇，美妇仪态高贵，玉面从容，浑身散发着一股惊人的成熟韵味，有着让任何女人都为之嫉妒的容颜，少了一丝少女的娇羞，却多了一丝女人该有的妩媚。

　　她，就是现今修仙界第一大派水莲宗的宗主：水晗玥！有着不灭中期巅峰的修为，隐隐有突破后期的趋势，乃是修仙界中第一人也不为过。

　　水晗玥的美貌，是所有人都赞同的，即使是火麟宗的谭正峰，木天宗的慕容狄都拜倒在她的石榴裙之下，心生倾慕。

　　水晗玥其旁的，就是其余四大宗派的宗主，四派宗主都是一幅中年人模样，左边是火麟宗的谭正峰以及木天宗的慕容狄，慕容狄看起来微微显得有点凶恶，浓眉厚唇，整个人呈现出一股刚正不阿的态度，令人心生敬畏。

　　右边的就是金虹宗的陆展元以及土元宗的司马剑南，陆展元是秦逸的小女朋友陆晓晴的亲生父亲，书生打扮，一身儒衣显得很是淡定随和。下面的司马剑南身形魁梧，喜形不言于色，身后背负着一把巨剑，这柄重剑乃是司马剑南的标志，名为“玄铁仙剑！”曾经靠着此剑，力斩两名元神期高手而扬名。

　　五人之中，水晗玥不灭中期巅峰的修为力压其余四人，谭正峰不灭中期紧随其后，其余三人都是不灭初期顶峰，乃是修仙界的五位领袖，拥有无上的权威。

　　五人之下，就是其他一些二三流之类的修仙宗派，其中，青云门、麒麟宗、掩岳谷势头为之最盛，虽然赶不上五大宗派，不过却是把其余宗派给远远的甩在后面。

　　“既然各位都赞成奴家的提议，那么这次论道大会的比赛规则，就这样定下来，最后一件事情，就是请各宗宗主递上此次论道大会参赛弟子的名单，奴家好作出相应的安排。”水晗玥圆润的红唇上下轻轻颌动，用那柔软诱人的声音说道。

　　论道大会，每派最多可以派出七名弟子参赛，相对人数的安排而言，是相当宽裕的。

　　看着手中已经定好的名单，谭正峰此刻微微有点犯难，主要就是因为秦逸，自从上次徐达从坠阳涧回来之后，如实的报道着期间见闻，特别是秦逸对战魔宗左使连岳圣之女连璃儿的一战，也是一字不差的说了出来，这让谭正峰不得不重新估计秦逸的修为，再者，他不敢确定秦逸到底能不能在论道大会开始之前赶回来，所以对于第七人的安排，有点为难。

　　这刻，所有人都已经递出名单，水晗玥见谭正峰剑眉紧锁，不由轻声问道：“谭师兄，你的名单有什么问题吗？”

　　所有人同时看向谭正峰。

　　谭正峰闻言，不禁苦笑一声：“这个，晗玥妹子，有件事情，我想跟你商量下。”

　　“师兄不用这么客气，请将便是！”水晗玥淡淡地笑道。

　　谭正峰站了起来，缓缓说道：“事情是这样的，我门下有一位弟子，名叫秦逸，也是被谭某内定此次论道大会的其中一人，可是上次坠阳涧一役，其中微微有点波折，所以到现在还没有回来，谭某也不敢确定他能否在论道大会之前赶回来，所以……！”

　　“谭师兄是想预留一处空位，假如那名叫秦逸的师侄没有回来，谭师兄可以用另外一名弟子顶替，晗玥说得没有错吧？”水晗玥轻笑道。

　　看着水晗玥那倾城之姿，谭正峰心中不禁一动，点了点头，表示承认。

　　“呵呵！这点小事，晗玥应下来便是，那位秦逸师侄居然让谭师兄你如此挂心，想必不是一般的杰出弟子吧？”水晗玥富有深意地看着谭正峰问道。

　　“哪里，只不过是一名聚元中后期的弟子罢了，呵呵！”谭正峰打了个哈哈，递上手中名单之后，不禁松了一口气。

　　陆展元的脸上，此时挂着一股似笑非笑的表情，听到谭正峰提起秦逸这个名字，口中不经意之间默念了一句：“秦逸！就是那个整天让我女儿茶不思饭不想的秦逸，这次我倒要看看，到底有何出众之处。”

　　仔细的核对了一下各宗名单之后，水晗玥站了起来，犹如星辰般闪亮的眸子扫过殿内，身为修仙界第一大派宗主的她，威严尽显，淡漠地说道：“此次共有十七个宗派，一百一十九名参赛弟子，如果各宗没有异议的话，那么论道大会的事情就先到这里吧！接下来，各位谈谈魔宗近来的状况，分析一下，魔宗的下步行动。”


第105章 应对之策

　　当听到水晗玥提到魔宗，坐在下位的其中一名老者站了起来，愤愤不平说道：“哼！魔宗真是越来越猖狂了，真当我等修仙界无人，在这样下去，岂不要上天了。”

　　“廖门主何出此言？难道那魔宗招惹了贵宗吗？”木天宗的慕容狄不禁开口问道。

　　被慕容狄称之为廖门主的老者，是擎天门门柱，全名廖思凯，见发问之人是慕容狄，先前悲愤的神情不禁平缓了几分，接着说道：“动我擎天门？量他还没有那个胆子，大家知道归元宗这次为什么没能来参加论道大会吗？”说完之后，看向主位的水晗玥以及其余四宗宗主。

　　几人心中不禁一动，相互之间交换了下眼色，水晗玥试探着说道：“听廖宗主所言，那归元宗不会是被……”

　　在场的众人都知道，与廖思凯所领衔的擎天门，关系最好的就是归元宗，归元宗以往每次都会参加修仙界的论道大会，可是在一个多月以前，归元宗宗主突然传给水晗玥一个消息，说是归元宗此次无法参加论道大会，理由是宗内出了一点事情。

　　水晗玥当时虽然感到有点诧异，不过既然对方没有特别提及，水晗玥也就没有深入调查，然而今天经由廖思凯的再次提及，让水晗玥微微感到一丝不祥的预感。

　　“晗玥宗主猜得不错，其实归元宗并不只是出了一点小事，而是受到魔宗弟子的突然侵袭，死伤惨重，其宗内弟子八层都死在修魔者的刀刃之下，血流成河，惨不忍睹。”廖思凯痛心疾首的缓缓讲出事情的真相。

　　“什么，竟然有这种事情。”谭正峰等几人同时拍案而起，惊怒道。

　　水晗玥眼中闪过一丝微不可察的黯然，不过依然保持冷静的神情地问道：“既然这样，蔡宗主当时怎么不向我们这边汇报，请求支援？”

　　廖思凯摇了摇头：“当时正是深夜时分，魔宗弟子以迅雷不及掩耳之势，一举杀了进来，蔡老哥等防备不及，不到半炷香的时间，就……幸好我们两宗离得很近，最后我亲自带领门下弟子前去支援，才驱走魔宗弟子，但是归元宗……哎！”

　　“原来如此，蔡宗主想必也是心如死灰吧！等下晗玥会亲自派几名弟子前往归元宗慰问一下。”水晗玥轻声地说道，语气之中，很是失落。

　　司马剑南冷哼一声：“魔宗的那些孽障，一日不除，就会弄的修仙界不得安宁，真是可恶至极。”

　　陆展元思虑了片刻之后，站起身来，开口说道：“晗玥妹子，四位师兄以及诸位道友，魔宗这样的行径，已经不是第一次了，以展元拙见，魔宗是想一步以步的分化我们正派之间的实力，因为他们自己也非常清楚，不是我们的对手，所以时常做点不耻的事件，例如这次夜袭归元宗。”

　　听陆展元的这般分析，所有人不禁点了点头，晗玥接过话语说道：“陆师兄说得很对，魔宗就是想用这点，来动摇我们的军心，让我方自乱阵脚，从而达到逐步分布我方内部的团结。”

　　“哼！魔宗那些枭小之辈，就会来这一套么？真是不要脸。”慕容不屑的嗤之以鼻。

　　谭正峰摇了摇头，苦笑道：“慕容师兄，魔宗那可是狼子野心，他们的理念就是非我族类其心必诛，这样的人还会跟你讲什么脸面吗？显然是不可能的。”

　　“陆师兄，那你的意思是？”晗玥玉面轻移，看向右边的陆展元。

　　陆展元虽然修为不及几人，可是论到头脑，那绝对是首屈一指，在修仙界也是出了名的智者军师。

　　“其实，我们有两个办法，来对付魔宗的这一步棋。”陆展元笑道。

　　司马剑南来了兴趣，不禁问道：“两个？看来还不少，陆师兄说说，是什么样的计谋。”

　　在场十多人不由同时看向陆展元，想看看这位智者到底会献上何种妙计。

　　陆展元站了起来，左手背负，右手合放在丹田处，脸上带着一丝淡淡的微笑：“其一，是为被动，魔宗这样做的目的，就是害怕我们联手而群攻之，达到分化我们的实力，所以我们就聚在一起，这样一来，魔宗就不可能再得逞了，但是敌暗我明，而且对方行事阴险毒辣，虽然我们的力量凝聚成为一团，不过异常被动，没有还手的余地，乃下策也！”

　　“恩！说得有理，基本上面面都考虑到了，的确，这样我们就将完全失去主动权，虽然粉碎了魔宗的分化围剿，不过也限制了自身的发展。”晗玥点头说道。

　　“那第二个办法呢？”慕容狄忍不住地问道。

　　陆展元来到谭正峰跟前问道：“谭师弟，请问一下潮安湖畔近来的状况如何？”

　　听陆展元问及至此，谭正峰微微一愣，随即据实说道：“在前几年，潮安湖畔就成为魔宗的主要攻击点，大家也都知道，潮安湖畔是魔宗与修仙界的连接点，所以成为魔宗弟子猛攻的对象，好几次都差点被对方成功突围而过，这点司马师弟也知道，上次就是司马师弟经过之时，从旁协助，才勉强镇守住的，不过……”谭正峰欲言又止。

　　众人不解，慕容狄催促道：“谭老弟，有什么话就直接说出来，不要吞吞吐吐的，你说的难受，我们听得也难受。”

　　听到慕容狄的挖苦，谭正峰无奈笑道：“最近一段时间，魔宗的攻势虽然依旧很猛，不过相较于前几年，隐隐有下降的趋势，这点让我百思不得其解。”

　　“我想可能这是暴风雨前的宁静吧，为了下一次全力突围所做的准备吧，也就证明魔宗下一次攻击，将会前所未有的猛烈。”麒麟宗宗主南宫胜眉头紧锁，说出了自己的观点。

　　“恩，南宫宗主所言有理，既然魔宗几次猛攻不成，积蓄力量，厚积薄发也是有可能的，陆师兄，你突然问到潮安湖畔，是不是第二个办法，与它有关？”抛开思绪，晗玥再次问道。


第106章 再见碑文

　　“恩！晗玥妹子果然冰雪聪慧，哈哈。”

　　陆展元赞赏一笑，随即转过身来，有条有理地开口说道：“说实话，魔宗近段时间对于潮安湖畔的反常，这点陆某也不明其所以然，既然魔宗总是时常来一些小动作，我们何不反入其道，换位思考一下，假如我们反被动成主动，这样不禁能够打击魔宗近来的嚣张气焰，同时也可以助长本方气势，一举两得，何乐而不为呢？呵呵”

　　听陆展元说得头头是道，在场的各位宗主门主之类的同道，不禁点头认可，其中青云门门主鸿尘子率先问道：“陆宗主果然思绪缜密，依照刚才主宗主的言下之意，难不成是让我们进攻潮安湖畔，给魔宗一记迎头痛击？”

　　陆展元呵呵一笑，点头承认道：“正是，我们先且不管魔宗到底有何预谋，但是既然对方对于潮安湖畔的攻势有所下降，我们何不趁此机会，来个突然袭击，打他们一个措手不及，他们也一定想不到我们也会有主动出击的一次，所以陆某认为，成功的机会不下于七层。”

　　陆展元此言一出，全场先是安静了片刻，随后所有人同时拍案称奇，表示纷纷同意陆展元的意见。

　　“恩！陆师兄这条计谋果然高明，以陆师兄高见，我们最好在何时出发，痛击潮安湖畔？”水晗玥眼眸精光涌动间，轻声问道。

　　陆展元回到自己座位之上，依旧满脸淡然地说道：“最好是论道大会结束之后，马上组织门下弟子与长老首座等人物前往，不动则已，否则就来一次大规模的反围剿，让魔宗高层知道，我们修仙界不是被他们随便拿捏的软柿子。”

　　谭正峰接着说道：“这件事情宜快不宜迟，免得像上次坠阳涧一役，我方之中又被魔宗安插奸细，那就不好了，所以应该尽快采取行动。”

　　提到上次坠阳涧一役，使得在座的五大派宗主，心中后怕不已，要不是最后戏剧性的一幕，否则自己门下精英弟子，将会全部惨死于坠阳涧之中。

　　思前顾后，水晗玥举目四望，仪态严肃的开口出声道：“这件事情关乎重大，我们要好好合计一番，希望上次的事情，不要再发生，具体的安排，晗玥会听取各位宗主的高见。”

　　……

　　且先不管各宗高层如何商谈。

　　秦逸在离开华服青年阳翰天以后，再次御剑急速前行，五六天后，雁荡山那雄伟峻拔的山势，已经隐隐出现在秦逸眼底，想一想十年前，自己与徐大哥在这里结识，并且一道前往火麟宗学仙问道的景象，不由得发出一阵感叹。

　　雁荡山不愧是闻名于修仙界的第二高山，即使以秦逸现今的修为，面对于它，仍然免不了感到一阵渺小。不过秦逸并没有在这里浪费时间，而是直接御剑朝雁荡山顶飞去。

　　以秦逸的速度，不到几吸的时间，就来到山顶，收起游龙剑，踏步其上。

　　雁荡山顶，终年冰雪纷飞，从不曾间断过，四周除了白皑皑的一片，就是漫天的雪花，以及一眼望不到头的蓝天。

　　“咯吱咯吱！咯吱咯吱。”

　　踩在厚厚的积雪上面，秦逸一步一个脚印，久而久之，身后一条长长的印记出现在雁荡山顶，但是没有过多长时间，又被漫天的鹅毛大雪，给掩盖住了，不曾看出刚才有人自这里缓步走过。

　　一身单薄的淡青色长衫，与这寒冷刺骨的雁荡山顶格格不入。

　　终于，前方不远处，一块巨大的石碑，出现在秦逸面前，秦逸不禁微微一笑，信步来到这块石碑跟前，注视着已经被皑皑白雪覆盖其中的石碑。

　　由于极度寒冷的气温，导致这块石碑表层之上，凝结了一道厚厚的坚冰，异常光滑透亮，犹如万年寒玉一般，散发着丝丝寒气。

　　在秦逸第一次来到这里的时候，就发现这块石碑上面的碑文，也就是龙飞舞风的雕刻着“火麟宗”三个大字，其中有些异样，但是当时的秦逸，修为才是练气后期，虽然察觉到一点异常，但是却看不出其中的奥秘。

　　今天，秦逸再次来到石碑面前，为了，就是想要解开十年前心中的困惑，或许这神秘的碑文里面，真的有隐藏着什么惊世的秘密。

　　只见秦逸缓缓伸出右手，附着于石碑表层的坚冰之上，接着掌心之中，火红色光华一闪而逝，“嘣！”的一声，石碑表面之上的坚冰，瞬间碎裂开来，纷纷掉落在地面之上，砸出阵阵声响。

　　“呼！呼呼！”

　　寒风依旧侵袭而来，冰雪肆无忌惮的落到秦逸的发丝上面，但是秦逸却丝毫没有在意，只是聚精会神地看着已经变得清晰异常的石碑表层。

　　“小逸，你也发现看了这石碑的异常？”这时，易叔的声音，突然在秦逸脑海之中传了出来。

　　秦逸轻轻点头，目光不曾移开半分：“是啊！的确是发现了一点端倪，不过即使是如今的我，以化神后期巅峰的灵魂修为进行查探，也只能够勉强看出一点端倪，而且这石碑表层，居然能够诡异的把我的灵魂力量给引开。”

　　“那是因为石碑表层被人下过一层禁止的缘故，既然这块石碑代表的是火麟宗，那你试着利用灵魂力量包裹火属性真元，与其沟通看看。”易叔提醒道。

　　秦逸双眼不禁一亮，神情一震：“对呀，我怎么没有想到，这块石碑定是火麟宗的某一位前辈，利用莫大神通矗立在这里的，要想解开里面的秘密，应该与火属性真元有关才是。”

　　言毕，缓缓闭上双眼，腹部气海穴里面的火属性真元立马被调动起来，识海中央的灵魂圆珠也开始快速的运转起来，大量灰蒙蒙的气体，逸散而出，与火属性真元融合在一起。

　　蓦地睁开双眼，瞳孔之中满是火红一片，诡异的红色光华照射在石碑铭文之上，令人震惊的一幕出现了。

　　只见那些凹槽之中，一种红色液体不断流转其中，来来回回的压缩着，里面似乎蕴含着什么重要的信息一般，可是秦逸看的却不是很清晰，这让他心中不禁有些郁闷。

　　“哼！既然这样的话，那么这样我就不信还看不清晰。”秦逸冷哼一声，不再隐藏实力，身体开始产生异变，五行属性真元遍布体表，朝外不断爆射而出，发出“嗤嗤”的声响，瞳孔与长发在一瞬间全都变化成为死灰色，宛如魔界而来，那至高无上的魔帝一般。

　　莫大的威势，使得周遭气流产生强烈的波动，只见秦逸凌空一尺静立，脸上没有任何表情，身体异变之后的秦逸，神识突破化神后期的界限，涨至元神初期，所以能够凌空而立。修为也从还虚后期跨越两道阶层，来到化神中期的境界。


第107章 回到宗内

　　异变之后的秦逸，再次利用元神初期的神识，配合着识海中的灵魂圆珠以及精纯的火属性真元，对石碑铭文进行探查。

　　果然不出秦逸的预料，此刻，石碑铭文上面那些凹槽，显得异常清晰，凹槽里面，火红色液体的运行情况，一览无余地暴露在秦逸的灵魂印记之中。

　　只见这些不知名的红色液体，以一种很是平常的路线进行运转，并没有特别之处。

　　观察了半天，还是没有看出什么，秦逸以为是自己的修为不够，再次加大识海灵魂圆珠的转速，灰蒙蒙的气体再次大量的融进火属性真元里面，可是所观察到的，除了红色液体不断流转其中以外，没有任何异样，这让秦逸有点不知其所以然。

　　既然穷尽全身之力，也无法看出什么端倪，秦逸也就放弃了，微微摇了摇头后，瞬间恢复原来的样子，可是心中却是暗自琢磨：不应该啊！我想矗立这块石碑铭文的前辈，一定有隐藏着什么秘密，不可能就只是简单的红色液体流转其中这么简单，可能是我的修为还不够，也或许是没有那个机缘看透其中所蕴含的玄机，呵！

　　“其实并不是因为你修为不够的缘故，即使是我，也只能够勉强发现些什么，如果我猜得不错的话，这块碑文里面的确如你所说的那样，隐藏着什么惊天大密。”易叔淡淡的语气，在秦逸脑海中响起。

　　“什么？连易叔您也看不透，那矗立这块石碑的前辈，到底是何方神圣，未免也太恐怖了吧！”秦逸难以置信的脱口而出。

　　易叔呵呵笑道：“小逸，不要把你易叔想得太厉害，修仙界还有很多地方，是你易叔闻所未闻，见所未见的，一个人的力量再强大也是有限的。”

　　秦逸点了点头，明白了一些，随即不再言语，目光在石碑铭文上面来回游走了一番之后，摇头轻笑不语，接着从腰间掏出一块令牌，石碑光华突显，不再迟疑，迈步走了进去。

　　……

　　自从十年前，地院首座赵清常在服下一粒化元丹以后，得到天院首座周无极与宗主谭正峰的经验指导，一年前由化神后期成功渡过紫府天劫，修为达到元神初期的境界，玄院首座刘玉清服下玄尘丹，修为达到化神后期巅峰，黄院首座延天前两个月，也成功突破到化神后期的修为。

　　玄院大殿，此刻刘玉清正襟危坐在上位，下面站着两名门下弟子，萧雨桐正在其中。

　　这两名弟子，就是刘玉清坐下修为最高的两人，萧雨桐更是突破到还虚中期的境界，另一名男性弟子，名叫莫杰，修仙资质也是非常不错，已然达到还虚初期的境界。

　　满意的点了点头，刘玉清用那满含希望的语气说道：“雨桐和莫杰你们两人，代表我玄院，替本宗参加这一次的论道大会，依照往常的情况来看，雨桐进前五名的机会很大，不过宗内出了两个变态家伙，有点可惜，至于莫杰也非常不错，如果表现出色的，杀进前二十名名，不是没有希望的事情，所以你们两人都要好好好努力，不仅仅是为我玄院，更是为了火麟宗，知道吗？”

　　因为就在前段时间，火麟宗年轻一辈之中，最为耀眼的徐达与张少聪两人，双双突破，达到还虚后期的境界，这消息让全宗上下惊喜了一番。

　　两名还虚后期的弟子参加此次的论道大会，看来有与水莲宗一较长短的资格。

　　“是，弟子等绝不会让师傅失望的。”萧雨桐与莫杰两人齐声道。

　　“恩！现在离论道大会只剩下半个月左右的时间了，这段时间里面，你们两个就不要再修炼了，多出去走走，缓解一下压力，放松心情，用最好的心态迎接这次论道大会上面各宗各派的年轻高手。好了，你们先出去吧！”刘玉清叮嘱完之后，挥了挥手。

　　两人随即退了出去。

　　来到门口，莫杰有些留念的看了看萧雨桐，不禁开口说道：“萧师妹，近段时间一来，发现你总是神情恍惚，心不在焉的是不是有什么心事，如果不介意的话，可以跟师兄分担一下，我……”

　　萧雨桐缓步走了出去：“谢谢莫师兄的关心，雨桐没有任何心事，告辞了。”

　　看着萧雨桐那渐渐消失在尽自己眼中的倩影，莫杰脸上露出一丝苦楚，暗叹了一声，也离去了。

　　……

　　“咦，萧师妹，你也有空出来走走啊？”在四周转悠的徐达，见到萧雨桐，不由得招呼出声，龙宝宝蹲坐在其肩头，好像已经睡着了。

　　听见有人喊自己的名字，萧雨桐抬头看去，只见徐达朝自己走来，当看到对方肩头的龙宝宝之后，玉脸之上，不禁浮现出一丝宠溺的神色，也不知道是不是因为某个人，而产生的爱屋及乌！

　　“见过徐师兄，徐师兄也没有修炼啊！”萧雨桐轻声问道。

　　“是啊，！”徐达点点头，接着说道：“修炼太枯燥无味了，还有半个月左右的时间就是论道大会的日子了，即使再拼命修炼，修为也不可能有所晋升，于是就跑出来走走，四处看看，呵呵。”

　　现在的徐达，显得成熟，稳重了些许。

　　萧雨桐转过头去，看向远方的天空，似是而非的喃喃说道：“是啊！自从坠阳涧一役后，又过了半年，不知道当初的人，现在又在哪里……”

　　徐达当然明白萧雨桐话中的意思，想到已经半年杳无音讯的秦逸，心中也免不了阵阵黯然，这段时间，几人都是经由龙宝宝的嘴里面，得知秦逸平安无事，还好好地活在这个世上，才能够安下心来修炼。

　　“没有想到连张师弟也出来了，萧师妹，我们一起过去吧！人多热闹点。”看到张少聪也在前方不远处的山崖边上之时，徐达出声建议道。

　　后者无所谓地点点头，两人一道朝悬崖边上走去。

　　察觉到有人朝这边靠近，张少聪转首看向来人，微微一笑走上前来：“徐师兄，萧师妹，这段日子不见，过得可好。”

　　自从坠阳涧一役之后，几人就走得很近，不过最近忙于修炼，所以半年来都没有见过，现今聚在一起，即使是连性格冷傲的张少聪与萧雨桐，也不免觉得荡起丝丝涟漪。

　　然而，就在徐达准备开口之际，只见其肩头的龙宝宝忽然站立了起来，小巧的眼睛精光一阵闪烁，接着兴奋的吼叫一声，连忙跳到地面之上，朝远处飞奔而去，而方向，正好是火麟宗的入口。

　　见此情景，几人均感不惑，不知道小家伙为何突然变得这么兴奋。

　　片刻后，似乎想到了什么：“难道，难道是他回来了？”，三人同时相视一眼，惊呼出声。


第108章 挑衅

　　惊喜之余，几人不再疑迟，紧紧地跟随在龙宝宝后面，朝前面快步走去。

　　然而，三人刚走出没有多远，在前方尽头，就看见那道熟悉无比的身影，身穿淡青色的长衫，英俊的脸上总是挂着一丝淡然而又自信的微笑。

　　“小逸！真的是小逸。”徐达语气之中，难掩激动之情。

　　张少聪点头微笑：“秦师弟，欢迎你的回来。”

　　早早看见三人的身影，秦逸此时此刻，也是激动不已，不过全都深深的埋藏在心里面，抱着在怀中兴奋不已的龙宝宝，缓缓来到徐达等人面前，轻声笑道：“徐大哥，张师兄，萧师姐，半年不见，这段日子，你们过得可好。”

　　看着秦逸那俊朗不凡的外表，比之先前更加成熟稳重的气质，萧雨桐那双漂亮的双眼，忽地微微泛红，到底为什么会这样，连她自己也不清楚，可就是忍不住，有一种想要哭出来的感受。

　　“哈哈！小逸啊，你可算是安全地回来了，当初我们得知你掉进坠阳涧里面，都担心得不得了，如今看着小逸你完好无损的站在我们面前，真是太好了，呵呵！”徐达此时满是兴奋的神情，说着说着，与秦逸来了一个熊抱。

　　熊抱过后，秦逸微微感到不解，不禁问道：“徐大哥你们是怎样知道我掉进坠阳涧了？”

　　就在徐达准备开口述说之际，只见秦逸怀中的龙宝宝此刻跳到秦逸的肩头，雄赳赳气昂昂的站立起来，小爪子握成拳状放到嘴边，故意的咳嗽了一下，用它那极其滑稽的语气说道：“爹爹，这个嘛！全都是龙宝宝的功劳哦，当初龙宝宝是第一个感受到爹爹你有危险，并带着徐大伯、晓晴姐姐、少聪哥哥以及雨桐姐姐立即赶往坠阳涧的。”

　　“哦！是你这个小家伙呀，呵呵，看来还真不错，知道爹爹有危险，到第二天才去，你真有孝心啊！”秦逸富有深意的看向肩头的小家伙。

　　“秦师弟，其实小龙宝宝他真的不错，这段时间就是靠它与你之间的特殊感应，才使得我们得知你还活着，所以理应奖赏于它。”张少聪淡淡地笑道。

　　听到张少聪为自己辩护，小家伙的气焰更加高涨了，用那嚣张的眼神看着秦逸，意思好像就是：看到了吧爹爹，你儿子我的魅力不赖吧！你应该怎么打赏你儿子！

　　秦逸翻了翻白眼，一巴掌拍飞了龙宝宝，随即说道：“没有想到秦逸的安慰，让各位师兄师姐这么挂念，师弟真是觉得惭愧。”

　　徐达与张少聪两人摇了摇头，前者忍不住的开口问道：“对了小逸，那天晚上到底发生了什么事情，到底是谁把你打进了坠阳涧，要是让我知道了的话，一定要把他挫骨扬灰，哼！”

　　张少聪也是满脸的疑惑看着秦逸，等待着秦逸的回答。

　　感受着两人那份发自内心的关切，秦逸心中很是感动，不过并没有立即回答，而是看了看四周，随即笑道：“你们先来我的神仙居吧！这里可不是谈话的地方，呵呵！”

　　“哦！也是，是我们疏忽了，小逸刚刚回来，我们就问七问八的，那就一起去你那里吧！”徐达满脸的笑容，显然秦逸能够安全回来，让他高兴得连说话也有点颠倒了。

　　张少聪点了点头，正准备转身之际，却发现一旁的萧雨桐没有丝毫动静，不禁抬头看了看对方那眼神中的异样，不由得轻轻叹了口气。

　　“萧师姐，你怎么了，怎么不说话？”秦逸看着萧雨桐，不禁问道。

　　秦逸再怎么痴呆，也从萧雨桐那异样的眼神之中，看出一点端倪，不过秦逸心中只有晓晴一人，此生再也容不下其他的任何女人，所以也只有装傻充愣，不想伤害眼前的这位好女孩。

　　“萧师妹，你不是天天都在盼小逸快点回来么，今天真的回来了，你怎么什么也不说呀，呵呵，哦！难道是萧师妹太激动了吗？”徐达不经意地说道。

　　可是说者无心，听者有意，萧雨桐连忙恢复了过来，俏丽的玉脸之上飞来两朵红霞，在夕阳的照射这下，无限惹人怜爱，然而，正是这一幕难得的美景，深深的震触动了张少聪心底的那根弦。

　　“徐师兄，你乱说什么，我与秦师弟乃是同门，希望秦师弟能够平安归来是应该的。”萧雨桐低下头轻声说道。

　　“好了好了，大家都不要在说了，快点走吧！呵呵。”秦逸摆了摆手，打断几人的对话。

　　随即，几人御剑而起，朝秦逸的神仙居飞射而去，虚空之中，笑声不断。

　　……

　　剩下来的时间越来越短，离修仙界每七年举办一次论道大会的日字，也随之将近，这段时间，修仙界异常平静，就连平日里面极不安分的魔宗，此时也是规规矩矩的，没有任何行动。

　　而各门各宗各派，为了此次论道大会，走做着全力的冲刺，最后的准备，对于论道大会，每位宗主门主之类的掌权人，看得比自己的生命都还重要。

　　如果在论道大会上面，自己门下弟子取得好的成绩，就直接关乎到自己宗派在修仙界的名声与地位，也间接影响着宗派的发展与传承。

　　一个宗派在修仙界的地位越高，那么就会受到各方的重视，从而吸引更多的弟子前来拜入门下，基层弟子才是一个宗主得以传承下去的根基，新晋的弟子越多，就说明宗派实力越强。

　　自从上次秦逸回到火麟宗以后，已然十天有余了，离论道大会的日子，只剩下五天的短暂时间了。

　　今天，火麟殿广场之上，全宗上下所有门下弟子都集结在这里，因为等下，将由宗主谭正峰带领此次参加论道大会的七名弟子，前往水莲宗。

　　广场两边全都是火麟宗弟子，虽然人数众多，不过丝毫不显嘈杂，每个人也都非常自觉的静静站立在哪里，满眼都是羡慕之情，看向站在中间的七人。

　　中间七人，正是此次代表火麟宗参加这届论道大会的七名杰出弟子。

　　谭正峰站在最中央，犀利的眼神在面前每人身上，来回扫视了一圈之后，严肃地说道：“你们七人，将代表火麟宗参加这次的论道大会，这是无上的荣耀，也是你们这么多年艰苦修炼的体现，希望你们这次能够在大会上面，绽放光彩，光大本宗！”

　　七名杰出弟子齐声高呼道：“宗主放心，弟子一定竭尽全力，为宗争光。”

　　“好！希望到时候你们不要让本宗失望才是，不过值得一提的是，这次我们火麟宗参加论道大会弟子的实力，是以往每一届都不曾有过的，两名还虚后期，两名还虚中期，两名还虚初期以及一名聚元后期巅峰，这样的实力，在以往即使是水莲宗也不具备的，所以本宗很看好你们。”谭正峰脸上也挂着一丝自信的笑容，这样的阵容，足以能够与水莲宗一较长短了。

　　“宗主，我不服！”这时，突然一道异常坚定的声音，从人群之中传了出来。

　　这突如其来的一幕，即使是谭正峰也不禁微微一愣，不过依然满脸笑容地说道：“是哪位弟子不服，可以站出来说说，到底有何不满之处。”

　　谭正峰话音刚落，只见一名长相帅气的年轻弟子从人群里面走了出来，先是用那鄙夷的眼神看了看秦逸，随后来到正中央对着谭正峰等高层行了一礼，恭敬地说道：“回宗主，那秦逸只不过才聚元后期的修为，为什么有资格代表我火麟宗参加这次的论道大会，论修为的话，弟子虽然不敢说有多么高深，可是以还虚初期的实力，胜过某人绝对不在话下。”


第109章 接受挑战

　　这位青年名叫沈浩，是地院首座赵清常座下弟子，有着还虚初期的修为。

　　说完之后，沈浩有意无意的朝秦逸所在的方位看了看，在场之人顿时明白过来，原来他是不服秦逸以聚元后期巅峰的修为，就能够参加这次的论道大会。

　　所有人的目光，顿时转移到秦逸身上，这可是挑衅，赤裸裸的挑衅，他们也都知道秦逸身为宗内太师叔祖的嫡传弟子，说实话其中也有不在少数的人，对于秦逸能够参加论道大会而表示不满，这次沈浩突然叫板秦逸，那些心中不满的弟子很是乐意见到这样的场面，想看看秦逸该如何应对这样的局面。

　　秦逸一如往常，脸色没有丝毫波动，好像完全视沈浩于无物一般，显得异常淡定。

　　谭正峰不仅没有丝毫怒色，反而满面笑容地说道：“沈浩，照你刚才的意思，是不是对于秦逸的修为感到不服，认为他没有资格参加此次的论道大会？”

　　沈浩点了点头，恭敬地说道：“对！弟子就是这样认为的，虽然秦逸师弟是太师叔祖的亲传弟子，地位崇高，让我们不得不去敬仰与他，可是论道大会乃是关乎到我火麟宗在修仙界的名声以及排名，所以即使秦逸师弟有着尊崇的地位，但是实力不济，弟子斗胆提出，希望宗主再三思量，重新考虑新的人选。”

　　“沈浩你……”徐达不由怒目相对。

　　秦逸微微一笑，阻止了徐达，转过身来淡漠地开口说道：“我是否有资格参加论道大会，不是你沈浩可以施加干涉的，说话之前最好注意下自己的身份。”

　　此话一出，在场弟子均是“哗然”一声，议论纷纷起来。同时也没有想到秦逸居然这么高调，直接拿出自己的身份来压倒对方，这让一些弟子心中，对与秦逸也是反感起来，同时眼中渐渐显露出鄙夷的神色。

　　秦逸不为所动，不过呢，在如今秦逸的眼中，还虚初期在自己面前，根本连屁都不是，根本就没有理会对方的必要，更不会以自己身为付舜亲传弟子的身份来喝止对方，那样无疑是降低自己身份的做法。

　　“你……好啊！别以为有太师叔祖在后面撑腰就能够肆意妄为，我沈浩今天第一个不服！”沈浩愤愤不平的反对道。

　　在沈浩的带动之下，其余一些弟子也纷纷开始反对起秦逸来，要求宗主能够考虑，更换人选。

　　执事长老马铁见状，站了出来，怒声喝道：“统统给我住嘴，还真的无法无天了，宗主在此还敢肆意喧哗，这是宗主的决定，你们有什么资格反对，没大没小目无尊长，哼！”

　　“诶！马师弟，不要动怒，我觉得沈浩他言之有理。”谭正峰微微笑道，让人看不出、猜不透他心中的所想。

　　“这，可是……”马铁欲言又止。

　　“好了，这件事情，为兄有自有分寸。”谭正峰阻止了马铁的下文，随即在秦逸与沈浩两人身上来回游走了一番，最后落在沈浩身上，缓缓说道：“既然你有所不服，那么你认为该怎么办才好呢？”

　　沈浩连忙说拱手：“弟子不敢，依照弟子的想法，更何况弟子也非常相信宗主的眼光以及安排，既然秦逸师弟能够以聚元后期巅峰的实力参加论道大会，可见必然有着厉害之处，所以弟子斗胆，只要秦逸师弟能够在弟子手下坚持二十招之内保持不败，那么弟子绝对心服口服，没有任何异议。”

　　“二十招！”众人弟子不由惊呼一声。

　　虽然聚元后期巅峰与还虚初期只相隔一层，可是实力却是天壤之别，以聚元后期的修为，能够接得下还虚初期十招，就已经很了不起了，更何况是二十招。

　　谭正峰此刻眉头微皱，说实话对于秦逸的真实实力，他也只是从徐达几人的口中得知，隐隐在还虚中期左右，之所以让秦逸参加论道大会，这只是其中一个不确定因素罢了，其二，就是秦逸身为付舜的嫡传弟子，如果不这样安排，那么对于付舜，谭正峰心中可是没底得很。

　　今天身为宗主的他，之所以能够拉下脸面让门下弟子这样胡闹，主要就是想借此机会试探一下秦逸的实力，如果真的如徐达他们所说，那是好事一桩，反之被打败了的话，在付舜哪边，也有一个可以交代的理由。

　　龙宝宝双眼稀松的蜷缩在秦逸肩膀上，用那看傻子的目光看着趾高气扬的沈浩，不禁做出一个非常人性化的动作：叹了一口气，摇了摇小脑袋。

　　张少聪转过身淡淡地说道：“沈浩，现在后悔还来得及，否则的话，等下连死都不知道是怎么死的。”

　　看着张少聪那极尽不屑额眼神，沈浩心中虽然恼怒，可是也清楚不是他的对手，只有把怒气出在秦逸身上：“喂！秦逸，你敢否应战，既然身为太师叔祖的弟子，我希望你不要丢他老人家的脸。”

　　如今的秦逸，经过坠阳涧一役之后，体内五种属性真元能够肆意使用，火属性真元更不在话下，如今能够光明正大的使用本派法诀，那么秦逸当然不会畏首畏尾的。

　　既然对方把话说到这个份上了，秦逸无奈一笑，转身走了出来，来到沈浩三丈之处，面无表情地说道：“你真卦噪，既然你这么想丢脸，那么我就成全你了。”

　　秦逸并不是一个好人，至少他自己是这样定义自己的。

　　最后转过身对着谭正峰说道：“宗主，既然沈师兄有此雅兴，那么就请允许弟子答应沈师兄的要求，一来可以了却沈师兄的心愿，二来嘛，也可以杜绝别人在背后议论宗主您的处事不公。”

　　谭正峰富有深意的看了秦逸一眼，忽然哈哈一笑：“好！既然你主动应战，那么本宗就不在多加阻拦，不过你们都是本宗的杰出弟子，希望到时候下手注意点，别损坏同门之间的友谊才是。”

　　秦逸暗中鄙夷了一下谭正峰，对方心中所想，秦逸当然一眼就看得出来，不过还是感激的敬了一礼，表面功夫当然要做到位。

　　徐达张少聪等人退到一边，此刻场中央，就只剩下秦逸与沈浩两人，相视而对。对于秦逸的修为，张少聪虽然不是很清楚，可是胜过沈浩，应该还是绰绰有余的事情。


第110章 一招败北

　　双手负在身后，满脸自信地看着秦逸，在沈浩的眼中，以秦逸聚元后期的修为挑战自己，无疑是以卵击石，必败无疑。

　　周围的弟子安静了下来，此时每个人的心中，对于此次挑战的结果，基本上有了一个大致的明了，虽然平日里面，秦逸从不显露山水，不过一些心胸狭隘之人，总是嫉妒秦逸以劣等修仙资质，被付舜收入门下这一事实，早就想看秦逸在大众面前出丑了。

　　执事长老马铁的声音，在谭正峰识海里面传了进来：“师兄！师弟很不明白，你为什么不阻止这场毫无意义的比赛，而且以秦逸的修为，那肯定是必输无疑，这样一来对于参赛名单就不得不做出调整了，我怕付师兄那边不好交代啊！”

　　谭正峰脸色不变的回传道：“这个马师弟不用担心，我想秦逸应该能够坚持下来的，如果秦逸真的就这样输了的话，那么我想付师兄也没有任何话说，所以现在我们，只需要静静地看下去即可，呵呵！”

　　马铁疑惑地看了看谭正峰，虽然不知道谭正峰为什么对秦逸有着这般信心，不过也没有再多说，再次转首看向场中。

　　轻轻拍了拍肩头的小家伙，龙宝宝会过秦逸的意思，不禁传音道：“爹爹，眼前这个还虚初期的小子居然这么放肆，龙宝宝看着就不爽，等下可要好好教训一下他，让他知道爹爹你的厉害，哼！”

　　秦逸闻言，微微摇头轻笑，摸了摸小家伙那胖嘟嘟的小脑袋：“你呀！什么时候成为暴力分子了，好了，先到你徐大伯那里去吧！爹爹马上就来。”

　　龙宝宝兴奋的低声吼叫了一声，随即跳到徐达肩上。

　　待到小家伙离开后，秦逸淡淡地看着沈浩，神情平静地说道：“沈师兄，可以开始了，既然沈师兄要考验师弟的修为，那么师弟也只好拿出全力，希望沈师兄能够手下留情才是。”

　　沈浩露出一丝不屑，傲慢地说道：“放心吧！我敢保证，十招之内，师弟你必败无疑，不过既然身为师兄，理应让着秦师弟你，所以请师弟你先行出招吧！”

　　在沈浩的心中，即使没有交过手，也已经认定秦逸是自己的手下败将，这是不争的事实。

　　秦逸微微一笑，语出惊人地说道：“沈师兄最好还是收回刚才的话，否则，我怕一出手，沈师兄您就没有站起来的机会了。”说着，眼中闪过一丝冷芒。

　　“哼！自大的小子，不知天高地厚。”围观的弟子不禁出声讽刺。

　　“哈哈！”，沈浩怒极反笑，接着开口说道：“哦！是吗？看来秦师弟对自己的实力很有自信嘛，如果真如你所说的那般，那师兄我也只能认命，怨不得别人，可是前提是你有那个实力才行，那种事情，或许只有在师弟你的梦中才有可能出现，出招吧！”

　　说到最后，沈浩的语气凌厉、冷酷了起来，显然秦逸刚才的一句话，激怒了他。

　　察觉到对方语气的变化，秦逸瞳孔微微一缩，嘴角浮现一道残酷的笑容：“既然这样，那么我就得罪了，看我到底是不是在做梦，你可以回去休息了。”

　　言毕，秦逸周身火红色真元暴涨，瞬间，一股惊天气劲以秦逸为中心，朝四周散发了出来，汹涌狂暴的火属性真元冲天而起。

　　在这股汹涌的气劲席卷之下，所有弟子大惊失色，来不及多想，想要运气抵抗，可是一切太过于突然，遂不及防之下，被这股强大的气浪给震倒在地面之上。

　　紧接着，秦逸脚尖在地面猛地一点，身体犹如流星般朝对面的沈浩激射而去，沈浩这时才意识到秦逸的可怕，可惜已经没有时间躲避了，惊慌失措的怒吼一声，体表布满一层火红色气罡，企图把秦逸抵抗在外。

　　秦逸冷笑一声：“哼！这么弱的防御气罡，就想阻止我，做梦，给我破开！”

　　被汹涌澎湃的火属性真元包裹在其中的秦逸，右手握成拳状，眨眼间的片刻，秦逸已经出现在沈浩面前，对着那层防御气罡轰击出去，摧枯拉朽之间，防御气罩犹如一层白纸那么无力，支离破碎了开来。

　　看着沈浩那惊恐万分的眼神，秦逸面无表情，一拳将其轰飞出去，随后，身影再次静静地站在地面之上，好像不曾发生过什么似的，不过那沈浩却是飞出了五丈开外，鲜血飞溅，摔在了地面之上。

　　从秦逸动手到结束，整个过程不足一到两吸的时间，胜败就已经分出，而且干净利落，没有丝毫的拖泥带水。

　　那些被秦逸所散发出来的气劲，给震倒在地面之上的年轻弟子，此刻才慢慢地爬了起来，当看到场面之上充满戏剧性的一幕之后，哑口无言，眼神之中全是难以置信的神色。

　　“这！这怎么可能，刚才那……那秦逸到底做了什么，居然……这太恐怖了。”所有的弟子，看着倒在地面上挣扎的沈浩，再看看依旧面不改色的秦逸，张目结舌，不知道该说什么才好。

　　到现在才深深的明白过来，秦逸先前的话，并不是无故的放失。

　　此刻不然，就连四位首座，执事长老马铁以及谭正峰也是脸露的震惊之色，不敢相信摆在眼前的事实，显然秦逸所表现出来的实力，已经完全超出了火麟宗六位高层的想象。

　　整个场面鸦雀无声，显得异常安静，能够听见的，是所有人的呼吸以及沈浩那痛苦不堪的呻吟。

　　地院首座赵清常随即反应过来，脸色阴晴不定的看了看秦逸，随后冷哼一声来到沈浩身旁，连忙从身上拿出一粒丹药，帮其服下之后，暗自松了一口气。

　　“哼！秦逸，你出手未免太狠了吧！再怎么说，他也是你师兄。”赵清常语气之中，微微带点怒色。

　　秦逸微微一笑，缓步来到沈浩面前，看着沈浩眼底深处的那一丝恐惧，淡淡地开口说道：“这就是实力，并不是每个人有实力都会像你一样，拿出来显摆的，今天这只是一个警告，如果不是看在同门之宜的份上，你沈浩就不只是这种下场了。”

　　说完之后，转过身朝徐达等人走去。

　　赵清常大怒：“秦逸，你这是什么态度，别以为有付师兄撑腰就可以目无尊长，我……。”

　　“赵首座是吧！我目无尊长？呵呵，如果仔细一算的话，我秦逸还是你的师叔呢？这么说的话，到底是谁目无尊长，我看赵首座您弄错了吧！”秦逸连头都不曾回过，轻描淡写的出声说道。

　　从小看贯人情冷暖的秦逸，养成了那孤傲不逊的性格，自从经过坠阳涧之行，使得秦逸体内五种属性真元可以相互并存以后，火属性真元的暴躁，微微影响了秦逸的性格，再者，既然解决了《五行阴阳诀》在修炼上的弊端，秦逸在也不会为任何事情所牵绊，即使有着元神初期的赵清常不顾脸面对自己出手，秦逸也不会惧怕半分，再说这种事情，也绝不可能发生。


第111章 火影遁

　　“你……！！”赵清常脸色青白交替间，一时间竟然被秦逸的那句话，给气得说不出话来，也找不到任何辩驳的理由，因为秦逸说的，本来就是事实。

　　以付舜的地位，即使是火麟宗前三任宗主，见到他都要表现得毕恭毕敬，更何况赵清常一个小小的地院首座，辈分确实不如秦逸。

　　秦逸微笑着走了过来，见徐达几人用那异样的眼神看向自己，微微一愣便明白了过来，不由得苦笑道：“徐大哥，张师兄，你们看什么呀，难道我脸上有花吗？”

　　两人不由自主的摇了摇头，徐达上下打量了秦逸一番，接着开口说道：“小逸，我现在可是越来越看不透你了，刚才居然只用了一招，就把那沈浩给打败了，那沈浩再怎么说也有着还虚初期的修为，小逸，你的实力到底有多高啊？”

　　“恩！这个我也不是很清楚，大概也就是还虚初中期左右的境界吧。诶！宗主好像要发话了，我们还是站好吧！”秦逸模棱两可的回答了一下，随即转移了话题。

　　见秦逸这幅模样，徐达与张少聪也没有多问，因为他们了解秦逸的个性，既然他不肯说，那么其中也有他不想说明的理由，点了点头，一行七人再次站好，面对谭正峰，等待着宗主的发话。

　　谭正峰的眼神，刻意的在秦逸身上停留了片刻之后，随即举目四望：“现在还有没有人，对于秦逸修为感到不服的，也可以站出来，只要能够打败他，你们就能够取代他的地位，参加这次的论道大会。”

　　经过刚才的那一瞬间，使得秦逸的实力，完全征服了在场弟子，再也没有人敢轻视秦逸，对方狂，那是因为有着狂妄的资本。

　　“宗主！我们所有人都非常支持秦逸师弟代表火麟宗，参加这次的论道大会。！”人群中，一道声音传了开来。

　　废话，以一招之力完胜还虚初期境界的高手，这就说明秦逸最起码有着还虚中后期的修为，甚至更高，不支持这样的绝顶高手，那支持谁啊！

　　有一句俗话说得好：群众的眼睛是雪亮滴！

　　“秦逸师弟加油！”

　　“秦逸师弟我支持你，希望你在大会上面，有出色的表现。”

　　秦逸绝强的实力，赢得了火麟宗弟子的欢呼。

　　看着门下弟子振奋的呼喊，谭正峰含笑点头，接着示意下面安静下来，继续说道：“恩！既然这样，那么参加论道大会的人选，就是天院的徐达、王丰，地院的刘玉敏，玄院的萧雨桐、莫杰，黄院的张少聪以及秦逸这七人了。你们七人先到一旁等候片刻，我与几位首座还有要事相商，随后就带你们去水莲宗。”

　　七人齐声领命：“是！宗主。”

　　随后，谭正峰遣散了门下弟子，与四位首座还有执事长老马铁一道进入火麟殿里面，安排着一些具体的事宜。

　　火麟殿中，谭正峰率先出口说道：“这次我将带领他们七人前往水莲宗，不过这段日子里面，魔宗最近显得有点诡异，异常安静，我怕其中必有阴谋，所以在我离开的这段时间之内，几位师弟务必小心谨慎，以防魔宗的突然来袭。”

　　马铁开口说道：“这点师兄可以放心，我会叮嘱全宗上下所有弟子，加紧戒备，绝不会出任何纰漏。”

　　周无极也出声应道：“宗主师兄就放心地去吧！宗内有我们几人在，不会有事的，不过上次的论道大会，我们火麟宗只取得第四名的成绩，希望这次宗主能够带回好的消息！”

　　“希望如此吧！这次的阵容是历届最强悍的，不过就是不知道其他几宗情况如何，对了，各位师弟对于刚才秦逸的表现，有何看法。”谭正峰看着五人，有意的提起秦逸。

　　执事长老马铁，天院的周无极，地院的赵清常，玄院的刘玉清以及黄院的延天微微沉默了片刻，显然秦逸刚才所表现出来的强大实力，仍然让他们记忆犹新。

　　天院首座周无极率先说道：“从刚才的表现来看，秦逸以一招就轻而易举的击败拥有还虚初期修为的沈浩师侄，其修为深不可测，速度更是惊人，最起码与徐达和张少聪这两人处于同一级别，甚至还要高出一线。很有可能是他们七人当中的最强者。”

　　地院的赵清常还记恨着刚才的事情，不由得冷哼了一声：“哼！有什么好奇怪的，在付师兄门下，如果没有什么作为，那才是让人奇怪呢。”

　　谭正峰不由得苦笑着摇了摇头，他也知道赵清常心中的不平，所以并没有多说什么。

　　接着，玄院的刘玉清与黄院的延天也都发表了下各自的看法，谭正峰最后总结道：“以这次他们七人的整齐实力，我有信心能够进入前三甲，甚至有着能与水莲宗一较长短的实力，对了，这次大会结束以后，我们五位宗主决定攻打潮安湖畔，给魔宗来一记猛药，不过在这之前，希望赵师弟能够带领一些人手，前往潮安湖畔。”

　　“恩，这个计划不错，最近潮安湖畔那边的攻势，似乎减弱了许多，趁此机会反咬一口，一定能够杀他们一个措手不及，好吧！等下我亲自挑选一些有经验的弟子前往。”赵清常点头应承道。

　　赵清常乃是元神初期高手，前往潮安湖畔让谭正峰也很放心。

　　广场之上，秦逸等一行七人聚在一起，相互之间有说有笑的正在讨论着什么。

　　“咦！宗主来了。”这时，地院的刘玉敏出声提醒道。其余几人不禁停止了说笑，站好队形，恭敬的弯腰行礼：“见过宗主！”

　　“恩！看见你们之间能够相处得这么融洽，本宗甚是高兴，现在时间也不早了，我们就直接出发前往水莲宗吧！”谭正峰和颜悦色地说道。

　　“是！”七人齐声回道。

　　接着，只见谭正峰手指上面的储物戒子，一道光华闪现而过，随即一枚火红色的梭形法宝出现在其手掌心中，口中咒语微微念动间，在谭正峰的控制下，这块梭形法宝正在缓缓的涨大着。

　　看着这块梭形法宝，七人心中都知道，这就是火麟宗的“火影遁！”，可以日行十万里之遥，比起御剑飞行，还要快上好几倍，其速度不言而喻。

　　不过不仅仅是火麟宗有这么一块，其余四宗也同样有着类似功效的遁速法宝。

　　“好了！我们出发吧！”谭正峰一道法诀打出，梭形法宝缓缓停留在半空之中，几人不再迟疑，纵身一跃，跳到“火影遁”上面，顿时一层火红色光华把几人包裹在其中。

　　片刻后，火影遁破空而起，带着秦逸一行八人，消失在前方的尽头，朝着水莲宗前行而去。


第112章 相会玉女峰

　　金虹宗的金虹大殿广场，此刻正聚集着七名青年男女，男的生得俊俏潇洒，女的天生靓丽无比，个个天庭饱满，仪表堂堂，可见都有着不凡的境界修为，相互之间聚在一起，陆晓晴赫然就在其中。

　　这段时间以来，陆晓晴在他父亲陆展元的帮助之下，修为也有所晋升，从还虚中期进阶到还虚后期的境界，除此之外，另外一名气质非凡的男性弟子，也有着还虚后期的修为。

　　这名男性弟子名叫胡飞，是金虹宗宗主陆展元坐下的得意弟子，也是年轻一辈之中的最强者，为人高傲，多年以来在陆展元的手下，渐渐养成以自我为中心的性格，同时也深深的爱慕着其女儿陆晓晴。

　　不过从别人口中得知，陆晓晴居然已经有了心上人，是一个名叫秦逸的火麟宗弟子，修为不高，只在聚元中后期左右，不过这让胡飞异常不爽，难怪陆晓晴对自己总是一幅不理不睬的样子，就是为了那个修为低下的秦逸。

　　胡飞那痴迷的眼神，流连在陆晓晴绝美的容颜上，不禁开口说道：“陆师妹，你放心吧！为了不辜负师傅对我多年以来的辛苦栽培，还有师妹你对我的厚望，胡飞在此立誓，这次论道大会一定要打败所有对手，让我金虹宗登上修仙界第一大派的位置。”

　　其他几位同门，均是附和出声，为胡飞的这番言语感到振奋。

　　陆晓晴脸色无动于衷，淡淡地说了一句：“恩！胡师兄多多加油吧！”随即转过身与身旁的一位师姐说笑，直接无视胡飞刚才的一番豪言壮举。

　　被自己心目中的女神这样无视，而且还是在其他同门面前，胡飞觉得很没有面子。这时旁边的许亮见机传音道：“胡师兄，陆师妹对你这样还不是因为那个叫秦逸的，我想这次他也一定会去参加论道大会，胡师兄你现在先忍下这口气，等到了擂台上面，如果遇到了那个叫秦逸的，你就趁机好好修理一番，既可以在陆师姐面前大出风头，让秦逸颜面丧失，而且也可以赢得陆师姐的芳心。”

　　胡飞听完以后，觉得许亮说得很有道理，只要到时候让那个叫秦逸的家伙，在陆师妹眼前丢尽脸面，还怕陆师妹不来到我胡飞的怀抱吗？

　　“秦逸，我一定要让你知道我的厉害，你就等着吧，希望你在没有碰上我之前，别先输掉了。我要让你知道，能够配得上陆师妹的人，只有我胡飞，而不是秦逸你。”此时的胡飞，已经把从未见过面的秦逸，当做自己的对手了，誓要在陆晓晴面前，好好的表现一番，让秦逸受尽屈辱。

　　要是秦逸知道自己就这样无缘无故的被别人记恨上，也不知道他会作何感想了。

　　……

　　两天后，水莲宗所在的山峰“玉女峰”，那挺拔的山势，犹如少女纤腰一般蜿蜒缠绵的山脉，已经渐渐的显露在秦逸等人眼前了。

　　“啊！这就是水莲宗的‘玉女峰’，真是峰如其名，山势连绵起伏，虽然没有我火麟宗的高耸入云，不过气势却是丝毫不下于它。”地院的刘玉敏不禁感慨道。

　　徐达接着说道：“呵呵！那是当然的了，否则的话，怎么配得上修仙界第一大派水莲宗啊！哈哈！”

　　看着眼前宏伟壮观的玉女峰，张少聪眼中精光一闪而过，淡淡地说道：“从今天开始，修仙界第一宗派的美称，恐怕就要易主了。”

　　张少聪此言一出，除了秦逸以外的其余五人，目光同时落在他的身上，所有人都深深的体会到张少聪语气之中的那份绝然之情。

　　谭正峰忍不住的点头称赞：“好！就是要有这样的信念，有你们在，我火麟宗何愁不会得到好的成绩，本宗以你们为荣，呵呵！”

　　此刻的秦逸，站在最后面，正在与怀中的龙宝宝，暗中交流着。

　　“爹爹，这次参加那个什么所谓的论道大会，如果都是徐大伯他们那样的修为，我想爹爹你也不用去打了，实在是没有挑战性，太无聊了。”龙宝宝传道。

　　对于秦逸如今的实力，龙宝宝是知道得一清二楚，因为他与秦逸早就心灵相通，也知道秦逸如今能够五行相容，同时并存于体内了。

　　“小家伙，你也太看得起你老子了吧！在那么多人面前，我只能够使用火属性真元，即使我有把握胜过还虚后期的高手，可是也需要一番周折的，以单属性对敌，我最多也只能与化神中期的高手持平。”秦逸回传道。

　　龙宝宝撅了撅嘴，继续传道：“真不知道为什么，爹爹明明有着这么厉害的修为，为什么要在这些人面前隐藏起来，让他们知道你的厉害不会很好吗！”

　　秦逸无奈的一笑：“人心的险恶不是你这个小家伙就能够明白的，我既然身为火麟宗弟子，如果让别人知道我还会其他门派的法诀，那么一定会出大事的，甚至有可能会把爹爹当成叛徒抓起来，不过这点爹爹倒是不怕，主要就是不想惹麻烦，知道吗！况且我的情况太过特殊，一旦让修仙界知道我身怀五行之术以及阴阳二气的话，那么后果就难以想象了。”

　　秦逸体内五行之力以及完全打开，任、督二脉的阴阳二气还没有形成，主要就是秦逸还没有得到关于如何修炼阴阳二气的方法。

　　阴阳二气的威力比之之五行之力更为凶猛霸道，不过阴阳二气不是真元，而是两种气体。

　　“好了，我们就在前面下降吧！”谭正峰在这个时候出声说道，也停止了秦逸与龙宝宝的暗中交流。

　　“下面的人，还真不少，应该也都是来参加这次大会的各门派修士了吧！”萧雨桐美目看着下方，平静地说道。

　　下降的位置并不是玉女峰顶，而是山腰处，因为如果直接利用“火影遁”飞到山巅的话，这是对别人宗派的不敬。

　　谭正峰等人刚刚落到地面，只见刚好经过此处的土元宗宗主司马剑南，满脸含笑地走了过来：“这不是谭师兄吗，呵呵真巧啊！”

　　见司马剑南带着门下七位弟子迎面走来，谭正峰也不敢托大，连忙迎了过去：“司马老弟啊！我们两家还真的给遇上了，呵呵！你们快点过来，见过土元宗宗主司马师叔。”随即对着秦逸等人招呼了一声。


第113章 胡飞的挑战

　　秦逸等人连忙迎上前来，恭敬的鞠身行礼道：“见过司马前辈。”

　　司马剑南点头含笑，眼神在徐达与张少聪两人身上微做停留后，缓缓说道：“恩！你们好，修为都很不错，看来都很用心修炼哪，呵呵！”

　　“多谢司马前辈夸奖，弟子不胜荣幸。”几人谦虚地回道。

　　随后，司马剑南也为谭正峰等人引荐身后的七名参赛弟子，谭正峰也在其中发现两三名修为不错的青年弟子，大约都在还虚中后期左右的境界，这让谭正峰心中升起一阵异样。

　　这时，从下面的石梯走过来一名中年大汉，见到谭正峰与司马剑南正聚在一起，不由微微惊喜，连忙走了过来，大盛笑道：“原来是火麟宗的谭道友与土元宗的司马道友，呵呵！小弟南宫胜见过二位师兄。”

　　原来这名中年大汉，正是麒麟宗的宗主南宫胜，其身后也跟随七名年轻有为的弟子。

　　谭正峰与司马剑南也是举手相迎，前者笑着开口说道：“南宫老弟，你身后这七名弟子，个个仪表堂堂，气质非凡，而且修为强劲，看来这次在大会上面，你们麒麟宗将会令修仙界为之一惊哪，哈哈！”

　　那七名年轻弟子听此，脸上不由露出丝丝傲色。南宫胜摆了摆手：“诶！谭师兄太谦虚了，谁不知道在修仙界，尤以你们五大宗派为之最，是我们拍马也有所不及的呀，我们这些不起眼的小型宗派，也只有勉强保住一个名声就好了，哪里有能力与几位大哥一争高下呀，呵呵！”

　　听着三位宗主在哪里吹捧来，谦虚去的，秦逸不由一阵头大。

　　不过，土元宗与麒麟宗里面，到真有几位值得秦逸注意的对手了，其中两位是土元宗的弟子，一男一女，有着还虚后期的不凡修为，其余几位也均有着还续期以上的修为，不可小觑。

　　麒麟宗里面，那名身穿黑色劲装的男性弟子，也引起了秦逸的注视，不过奇怪的是，他的修为明明只有还虚中期巅峰，可是却令秦逸有点看不透，觉得有点诡异，其体表好像被层迷雾给隐藏住了，这让秦逸暗自戒备起来。

　　接下来的时间，越来越多的宗主门主带着门下弟子，来到玉女峰山腰处。

　　“陆师兄，你可真是姗姗来迟啊，哈哈，我们可都在等你着呢。”当谭正峰看到刚刚降落到地面的陆展元等一行人之后，大笑一声，连忙迎了上去。

　　“谭师弟，没有想到你们这么快就来了，陆某还自以为来得比较早点，如今看这阵势……呵呵！”陆展元带着晓晴等人，信步走了过来。

　　“秦逸哥哥！”

　　当晓晴看到秦逸的时候，不由惊喜的呼喊道，同时也发现对方正在看着自己。

　　其实在还没有落到地面的时候，晓晴就已经在人群中，看到秦逸的身影了，见到秦逸完好无损的出现在自己面前，晓晴的芳心剧烈地跳动着，整个娇躯由于过分的高兴而微微颤抖了起来。

　　“晓晴！”注视对面那道美绝人寰的人儿，秦逸平静的心境，也不免微微荡起一丝涟漪。

　　看着秦逸那激动的眼神，晓晴的心中，顿时被一股浓厚的幸福感所包围，泪水再也忍不住的夺眶而出，什么也不管，一下子冲到秦逸怀中，低声地哭泣起来。

　　抱着晓晴颤抖的娇躯，轻轻抚摸着她那清香的发丝，秦逸温柔地说道：“晓晴，你又瘦了！”

　　就这么短短的一句问候，却把晓晴心中那股委屈，全都带了出来，泪水汹涌而至，犹如喷泉般的往外直泻而出，瞬间就打湿了秦逸的衣襟。

　　“这……这是……！”谭正峰等人被这一幕搞糊涂了，不明所以然的看向陆展元。

　　此刻不仅仅是谭正峰，周围所有人都用那不解的目光看着秦逸与晓晴，不禁议论纷纷。

　　陆展元也是摇头苦笑，在这段时间之类，自己的女儿成天一幅愁容，连修炼的心情都没有，就是为了眼前这个秦逸，略微尴尬地看了看四周，不禁轻轻咳嗽出声，以作提醒。

　　秦逸意会过来，在晓晴耳边轻声说道：“小妮子，这样还要抱多久啊！旁边还有好多人看着呢！呵呵。”

　　听秦逸这么一说，晓晴犹如一个受到惊吓的小兔子，连忙从秦逸怀中跑了出来，发现周围的人正看着自己两，小脸刷的一下，变得红彤彤，不依的白了秦逸一眼，不过并没有离开秦逸身边，而是犹如小鸟依人般的偎依在其旁。

　　陆展元故意板起个脸色，看着晓晴与秦逸两人：“真是女大不中留，见到自己的心上人，居然连自己的爹爹都不要了。”

　　意识到自己的行为举止有点过了，晓晴不禁吐了吐那粉嫩的小香舌，回到陆展元身旁，讨好地说道：“爹爹，你又在嘲笑人家，人家好久没有见到秦逸哥哥，所以才会一时冲动的嘛！”

　　看着晓晴撒娇的模样，秦逸微微一笑，忽然感觉一道杀气正向自己蔓延过来，眼神一冷，不由抬头看去，只见站在陆展元身后的一名帅气青年，正盯着自己，而刚刚那股杀气，就是他所散发出来的。

　　“你就是秦逸？就是陆师妹整天朝思暮想的那个秦逸？”胡飞暗中传音。

　　秦逸脸色不变的回传道：“我就是秦逸，不知阁下是谁？看法、阁下的模样，似乎在下哪里得罪了阁下。”

　　“废话少说，在遇到我之前，最好别先输掉了，我要向你发出挑战。”胡飞冷漠的传道。

　　秦逸微微一愣，在自己的印象当中似乎并不认识这个人，不过随即一想，就释然了，既然对方对自己不怀好意，那么就没有存在下去的必要了，冷笑一声，不再理会对方。

　　后面的萧雨桐，此刻神情微微显得低沉，然而，她没有注意到的是，在旁边，有一道满是关切的眼神，正在看着她自己，无声地安慰着……

　　“呵呵！陆师兄，这位就是令千金吧！果然长得亭亭玉立，犹如出水芙蓉，艳绝天下呀！”谭正峰先是瞅了瞅了秦逸，随即哈哈大笑。

　　司马剑南也是开口说道：“陆师兄的千金果然是真性情，敢作敢为，甚得我心哪，哈哈！”

　　“两位老弟见笑了，别看她现在这个样子，在宗内可是骄横得很，谁也拿她没有办法，我这个做爹爹的，整天也都被她给气得半死，呵呵！”陆展元一个劲儿的摇头苦笑不已。


第114章 祁连落雁峰

　　“爹爹呀，别再说了，这里好多外人，羞不羞呀！”晓晴摇着陆展元的胳膊，不依的娇嗔道。

　　见晓晴这害羞的样子，几人不禁大笑出声，笑声过后，陆展元直接看向秦逸，用那不温不火的语气，缓缓开口说道：“你，就是秦逸？”

　　秦逸微微走前一步，弯腰鞠身道：“晚辈火麟宗弟子秦逸，见过陆宗主。”

　　陆展元神情漠然的点了点头，没有再多说什么，直接绕开秦逸，与谭正峰，司马剑南等人一起有说有笑的朝山顶走去。

　　看着刚才的一幕，晓晴黛眉微皱：“刚才爹爹怎么这个样子，难道不喜欢秦逸哥哥吗……”

　　“小逸啊！刚才那人就是晓晴的父亲吗？对你的态度好像很冷淡似的。”徐达走了上前，看了看陆展元离去的背影，在秦逸身边低声说道。

　　秦逸微微一笑，毫不在意地说道：“别人身为一宗之主，对我这样的小人物，那样的态度也很正常，呵呵！晓晴，你怎么了，我们也上去吧！”

　　这时，胡飞来到晓晴身边，轻声说道：“陆师妹，我们还是赶快跟上你爹吧！”

　　晓晴淡淡地说道：“胡飞师兄，你们先走吧！对了，麻烦一下跟我爹说声，我与秦逸师兄他们在一起，不用为我担心了。”

　　听晓晴如此说，胡飞心中恼怒异常，不禁接着说道：“这样不太好吧，我们代表的是金虹宗来参加这次论道大会，如果跟别宗弟子混在一起，师傅他会不高兴的。”

　　“不高兴？我看未必，不高兴的应该是胡师兄你吧，别再多说，就这样吧！”晓晴轻描淡写的说完之后，直接来到秦逸徐达身旁，嬉笑说着什么，与之刚才的表情，完全有着天壤之别。

　　冷哼一声，胡飞带着其余五名同门走了上去，不过在离开之前，用那阴狠、怨毒的眼神看了看秦逸。

　　张少聪来到秦逸声旁，轻声说道：“秦师弟，我想刚才那人因为陆师妹的关系，而记恨于你，对方修为高深，不是普通角色，如果比赛的时候，对上他的话，你要多加小心。”

　　“恩！我知道了，谢谢张师兄的关心。”秦逸虽然早有防备，不过依然感激地说道。

　　淡淡的点了点头，张少聪退到一边，不再言语。

　　秦逸看着晓晴，笑着出声说道：“对了晓晴，忘了给你介绍，这位是地院的刘玉敏师兄，这位是玄院的莫杰师弟，其余的你上次也都见过了。”

　　“刘师兄好，莫师兄好，我是陆晓晴，很高兴能够认识你们二位。”晓晴开心地说道。

　　两人看着晓晴的惊世容颜，不由得发出阵阵赞叹，刘玉敏开口笑道：“陆师妹太客气了，今天终于有机会见到修仙双娇之一，实乃玉敏荣幸，看来传闻的确不假，陆师妹与秦师弟，真是天造地设，实属金童玉女之绝配也，呵呵！”

　　晓晴看了看微笑不语的秦逸，小脸微微有些通红，甜甜地说道：“谢谢刘师兄的赞美，还有张师兄，萧师姐，你们都好吗？”

　　这时，龙宝宝抗议出声：“晓晴姐姐，你忘记了龙宝宝啦，我生气了。”

　　“啊！对不起哦，龙宝宝，是晓晴姐姐漏掉你了哦！晓晴姐姐给你赔不是，嘻嘻！”说着，一把抱过秦逸肩头的小家伙，在怀中宠溺的怜爱着。

　　“哈哈！小逸，你可要加油咯，这个小家伙，太会装可怜了，晓晴以后别被他给抢走了。”徐达打趣地说道。

　　秦逸苦笑一声，不禁说道：“我们就别在这里磨蹭了，赶快上去吧！”

　　几人闻言点了点头，顺着山势往山顶爬去。

　　“萧师妹，你没事吧！”走在最后的张少聪，发觉萧雨桐闷闷不乐，心中似乎藏有心事，微微迟疑了片刻出声问道。

　　萧雨桐抬头一看，发现是张少聪，眼中先是闪过一丝异样，随即摇了摇头，轻声道：“我没事，谢谢张师兄的关心。”随即莲步轻移，欲想跟随上去。

　　“萧师妹，我，这个人不是很会说话，不过，希望你能够接受眼前的事实，不要胡思乱想，同时也对自己好点吧！不要沉浸在别人的世界里面，那样，你就不是你自己了。”说完之后，张少聪别开目光，看着玉女峰的景色。

　　萧雨桐微微一愣，没有想到平日里冷静而又孤傲的张少聪，居然会说出这么一番话来，不过并没有出声，只是感激地点了点头，随即转身走了上去。

　　“哎！……”看着那道倩影，张少聪叹了一口气……

　　……

　　两日后的莲花大殿广场，此时此刻，参加此次论道大会的十七个门派共一百一十九名弟子，均已到齐，这些人之中，除了修仙五大宗派以及青云门、麒麟宗还有掩岳谷都是派出七名弟子参赛之外，其余九个三流门派也基本上都派出七名弟子参战，可见此次论道大会，各门各派精英齐聚，高手如云，想要在大会之上，取得好的成绩，是相当的困难。

　　从宗主谭正峰的口中得知，此次论道大会，将在水莲宗的“祁连落雁峰”上举行，祁连落雁峰是水莲宗最高的山峰，而且面积相当宽广，比这莲花大殿广场，足足有数倍之余。

　　这个时候，只见修仙界五大宗派的宗主，一起从莲花大殿里面走了出来，水莲宗宗主水晗玥居中，其余四位分隔两旁。

　　待到五位修仙界的掌权人出现以后，广场上，所有参赛弟子在同一时间安静了下来，按照各自的方位，站好队形，整个莲花广场在顷刻间，就寂静了下来。

　　其余十二门派的宗主，这时交代了门下弟子一声之后，也一起走了上去，并列两旁。

　　“哇！小逸，站在中间的那个女滴，就是水莲宗宗主啊！长得好漂亮，而且也好年轻哦！”徐达看着水晗玥，不禁低声对着旁边的秦逸说道。

　　其实在秦逸第一眼见到这水晗玥的时候，也是被对方的容颜给吸引了片刻，水晗玥不仅有着犹如九天玄女般的绝佳姿色，而且那独有的气质更是天下无双，水晗玥所蕴含的美，是惊人而又诱惑的，是结合了少女的羞涩与成熟女人的妩媚。

　　“恩！她就是水莲宗宗主，不过人家可是大人物，无论修为还是地位，都是崇高的，呵呵！”秦逸淡淡一笑，随口说道。


第115章 大手笔

　　水晗玥微微上前一步，那双闪亮动人的眼眸，在广场之上的众多弟子身上来回扫视了一圈，随即微微一笑，顿时惊艳全场，贝齿轻启：“我代表水莲宗宗主水晗玥，欢迎各派弟子的到来，这次论道大会的比赛场地，想必各位都已经从自己宗主口中知晓了，就是我水莲宗的祁连落雁峰，至于具体的比赛规则，等到了哪边之后，再由金虹宗的陆展元宗主，为大家一一详解。”

　　接着，众人在水晗玥的带领之下，直接御剑而起，朝祁连落雁峰飞去。

　　一路之上，水莲宗的弟子，大多都是以女性修士为主，男性修士虽然是有，可是不到一两层，犹如万花丛中一点绿，而这次水莲宗参赛的七名弟子当中，竟然全都是清一色的女性，这让秦逸感到很是无语。

　　片刻后，从最前方传来水晗玥那动听的声音：“各位，前面就是祁连落雁峰了，可以准备下降了。”

　　秦逸闻言，不禁抬头看去，只见一座巍峨的山峰，以倒插之势，孤立在那片茫茫云海之中，犹如用一根细小的柱子，顶起一片宽阔的广场，让人不禁担心，那根纤细的柱子，是否会由于承受不住重量，而突然断裂开来。

　　这，就是祁连落雁峰！修仙界第一奇峰，果然名不虚传。

　　秦逸感叹之余，跟随着众人，一起降落在广场之上，广场上面早就已经修建好五个比赛用的演武台，每个演武台长宽相等，大约在十丈左右，高约半丈，全都用坚固无比的大理青石堆砌，这样的话，由于真元而产生强烈爆炸的冲击，也就很难伤及演武台本身了。

　　落到地面之后，所有弟子再次站好，只见水晗玥等十七位宗主，静立在一座演武台上方，随后，金虹宗宗主陆展元站了出来，高声说道：“由于此次参赛弟子众多，经过我们十七位宗主的事先商谈，为了浪费不必要的时间，预赛之时，五场比赛可以同时进行，具体的晋级规则是这样安排的。”

　　陆展元停顿了一下，紧接着说道：“此次参赛弟子一共是一百一十九名，轮流抽签进行比赛，但是其中会多出一名空位，所以就会有一个首轮轮空的幸运弟子，一共是一百一十八名晋级五十九名，然后再加上那名弟子，刚好六十名，直到产生最后的十五强，不过比赛途中，不许伤人性命，否则立即取消其比赛资格，追究责任。”

　　下面的弟子听此，心中已经有了一个大致的明了，对自己修为有信心的，则是满脸的淡然，毫不在乎，然而那些修为只在聚元中后期的弟子，则是抱着一丝侥幸，希望自己能够幸运的得到那个轮空的名额，顺利晋级下场比赛。

　　不过此刻的秦逸，心中也在祈祷着，希望自己能够获得那个名额……

　　“诶！小逸，你在做什么呀！好像在祷告着什么呀！”见到秦逸双手合在胸前，做出一副虔诚的模样，徐达不由笑道。

　　秦逸反应过来，尴尬的笑了笑：“恩！这个我是在希望，能够幸运的晋级下一轮，而不用参赛，呵呵！获得首轮轮空的资格。”

　　张少聪疑惑地说道：“秦师弟，以你的修为，不出意外的话，最起码能够冲进十五强，为什么希望自己能够获得首轮轮空的资格呢？”

　　“这个，呃！能够不出手，自然是好的，呵呵！呵呵！”讪讪的笑了两声之后，秦逸别过头去，再次看向演武台上方。

　　以秦逸的修为，当然不会惧怕任何对手，可是以他的性格，多一事不如少一事，能够不出手，就尽量不要去浪费气力，何必自找麻烦，既然有不用出手的机会，秦逸当然乐意让自己首轮轮空了。

　　“当然了，前面的表现与后面有着很大的关系，为什么这么说呢，关键就在于十五强也是一个单数，其中将会有一名弟子没有对手，所以，经过各位宗主的商讨之后，做出如下安排：就是根据这十五名弟子在先前的预赛之中，平均用时最少最短的一名弟子，将会给予直接进阶八强的机会。”陆展元语气，稍微提高了几分。

　　“什么，再一次轮空的机会，而且还是直接进入前八强。”除了个别修为在还虚后期的高手以外，所有弟子忍不住大声议论起来，居然会有这种天大的美事，这让他们心中都燃起一股希望，只要能够成功的进入前八强，就算是输了，也为自己宗门取得了荣耀。

　　“安静，安静下来！”慕容狄眉头微微一皱，出声喝止道。

　　水晗玥出声说道：“经过陆宗主的解说，相信各位对于这次的比赛规则，已经清楚了，接下来，就是公布这次论道大会的奖品。”

　　“奖品！”所有弟子眼睛不禁一亮，来参加大会的弟子，除了展示自己的修为，光耀门楣以外，就是冲着奖品而来的，而且每人也都知道，大会的前三名，将会得到非常丰厚的物质奖励。

　　水晗玥淡淡的一笑，接着说道：“这次大会与以往不同，就是前十五名都能够获得物品奖励，那就是‘精元丹’，可以让你们增加十年的修为。”

　　“哇，居然是‘精元丹’，哈哈，就为了这精元丹，我也要努力冲到前十五强啊！”有些弟子眼红地说道。

　　“大会的第三名，奖励物品是上品的‘影月仙剑！’”水晗玥脸上挂着一丝淡淡的笑容。

　　上品影月仙剑，乃是真正的仙家之物，比起一般的仙剑，威力可是天壤之别，而且一开始都是无属性的，不过被主人炼化以后，能够发出自身百分之两百的真元纯度，是可遇而不可求的宝贝。

　　“没有想到第三名就是影月仙剑，可真是大手笔啊！”在场的弟子不禁感叹出声。

　　水晗玥环视了下四周，再次开口说道：“大会的第二名，奖励物品是极品的‘紫风仙剑’！”

　　哗然！

　　全场震惊，紫风仙剑乃是修仙界三万年前，得道飞升紫风仙君的佩剑，没有想到居然会在五大宗主的手中，更没有想到会用来作为这次大会的奖励。

　　第三名是上品的“影月仙剑”，第二名是紫风仙君的极品“紫风仙剑”，既然前两名都已经这么惊人了，那么第一名将会是什么逆天的东西呢？

　　此刻，每个人的心中，都在默默的猜想着。


第116章 “梵璃”物件

　　“获得大会优胜，第一名的奖励是……”水晗玥微微停顿了片刻，在下面众人那期待的目光之下，伸出白皙如玉的纤纤玉手，只见玉手上面，一把三寸小剑平静的躺在其中，缓缓说道：“最后的优胜，将得到这柄‘梵璃匕首！’，以及这份‘梵璃望月步’的修炼法诀。”

　　“梵璃匕首？梵璃望月步？这些是什么，很珍贵吗？”在水晗玥道出第一名优胜的奖励之后，所有弟子不禁面面相觑，很是疑惑，不明白这两种东西，有什么奇怪的地方。

　　“小逸，刚才我好像听见了什么梵璃什么的，是不是真的！”这个时候，易叔的声音，突然在秦逸的识海里面，响了起来，而且微微有些激动。

　　秦逸看了看水晗玥手掌中的那柄三寸小剑，据实回道：“是的，梵璃匕首与梵璃望月步，不过这两样东西有什么奇特的地方吗？我怎么什么也看不出来。”

　　“没有想到几万年以后，这东西居然再次现身于修仙界，哈哈！看来真是……”易叔异常激动，说到一半就没有继续往下说了，这让秦逸感到异常不解，难道那水晗玥手中的两样东西，真的是什么至宝吗？

　　想到这里，秦逸利用灵魂力量与易叔进行暗中交流：“易叔，看您的样子，似乎对那两样东西很熟悉似得，能不能告诉我啊！”

　　“小逸，这次你无论如何，都必须取得大会的第一名，即使曝露所有秘密，也在所不惜，一定要得到那两样东西，你明白吗？”易叔的语气，久久不能归附平静。

　　虽然秦逸搞不懂易叔的想法，不过既然易叔开口了，那么对于那两样东西，秦逸也是势在必得，第一名，他要定了。

　　水晗玥等人并没有过多的解释梵璃匕首与梵璃望月步到底是为何物，收起两样东西后，眼眸含笑地说道：“好了，赛前的一些相关事宜，已经说得很清楚了，那么接下来，请参赛弟子整理好队形，准备开始抽签，决定出场先后。”

　　水晗玥话音刚落，只见两名年轻女弟子，抬着一张红木八仙桌，来到众人面前，桌上放着一个灰色的箱子，就是用来抽签的道具。

　　放好抽签道具以后，那两名水莲宗女性弟子恭敬的退了下去，水晗玥随意地扫了一眼说道：“好了，现在你们可以进行抽签了，抽到第一百一十九号的那位弟子，就可以不用战斗，直接晋级下一轮。你们所抽取的号牌上面，也写有相对应的演武台，所以请你们抽完之后，按照号牌上面的指示，来到相应的演武台旁边，等待着比赛。”

　　言毕，与其他宗主一起退了出去，来到早已经准备好的座位上面，坐了下来，水晗玥也不禁松了口气，刚才接二连三的讲话，使得她也觉得有点吃力。

　　“看来晗玥妹子还是不喜欢应付这种场面，呵呵！”陆展元不禁打趣地说道。

　　经由陆展元这么一说，其他宗主也是哈哈一笑，水晗玥玉面含笑地说道：“几位师兄就喜欢看晗玥的笑话，这种场面，的确不适合我等女子，让各位见笑了。”

　　……

　　接着，一百一十九名弟子排成一条长龙，缓缓前行，一个一个的来到八仙桌面前，伸手进去随意地拿出一个号牌，看了一眼之后，随即面无表情的走开了。

　　队伍后方，秦逸、晓晴等人站在一起，徐达不禁说道：“我觉得这样抽签有点不公平，比方说，我抽到的签，刚好与张师弟成为对手的话，那怎么行，这样不就是亏大了，不仅没有顾忌同门之间，而且两强相遇，鹬蚌相争，到了最后的十五强，岂不全部都是修为平平的角色了。”

　　“呃！我想应该不会出现这样的局面才是。”张少聪思考了片刻之后，缓缓说道。

　　徐达接着说道：“怎么不会出现，虽然弟子不在少数，有上百之多，可是仍然有两强相遇的局面，在预赛之中，说不定就会碰到两位还虚后期高手相会的局面，这那成啊？”

　　秦逸笑着说道：“徐大哥，你就放心吧！那些宗主可不是傻子，既然我们能够考虑到的，他们也一定能够想到，如果我猜得不错的话，在这之前，每位宗主应该会先报出自己门下两名左右的杰出弟子，然后进行安排，你以为那个箱子真的是普通箱子吗？所以啊！像徐大哥你所说的局面，在预赛之中，是绝对不可能碰到的，在六十进三十这一阶段还有出现的可能。”

　　徐达微微一愣，随后恍然大悟的点了点头：“哦！我就说嘛，这样一来就没有任何问题了，不过小逸还真有你的，什么事情好像都拦不住你似的，呵呵。”

　　其实在刚才，秦逸为了不用参战而顺利晋级，所以利用化神后期的灵魂力量，控制箱子里面的一百一十九号牌，可是灵魂力量刚一接近那个箱子表面的时候，突然感觉一股巨大的吞噬力量，凭空生出，秦逸瞬间明白过来，其中必定有鬼，虽然无可奈何，不过也只是淡然一笑。

　　“啊！我的，我的居然是一百一十九号，哈，哈哈，真是天助我也，太好了。”途中，一名幸运的弟子因为巧合抽到了首轮轮空的号码，不禁喜上眉梢，兴奋的叫出声来，这位弟子的修为，只在聚元后期。

　　惊喜的叫声过后，随之传来的，就是阵阵惋惜了。

　　接近半炷香的时间之后，终于轮到秦逸等人了。

　　最前面的，是地院的刘玉敏，只见他伸出右手，放进箱子里面，片刻后拿出一张号牌，轻念出声：“三十五号，二号演武台。”

　　“加油吧！刘师弟，以你的修为，应该很轻松的就可以晋级下一轮了。”徐达鼓励地说道。

　　其余几人，也是无声的替他加油。

　　刘玉敏点头道：“谢谢你们，我会加油赢得第一场比赛的。”

　　待到刘玉敏走后，紧接着就是萧雨桐了，萧雨桐抽到的号码是一百一十三号，五号演武台。

　　“萧师姐，加油！”紧随其后的莫杰，坚定的鼓励道。

　　萧雨桐无声地点了点头，一声不吭的离开了。

　　接下来，莫杰抽到的是八十三号，在第四号演武台，张少聪是一百一十号，与萧雨桐一样，在第五号演武台。

　　徐达抽到的是六十八号，第三号演武台，接下来，就轮到秦逸。

　　伸手放到箱子里面，摸了片刻之后，选中一张号牌，拿出看了一下，脸上不由泛出一丝苦笑。

　　身后的晓晴见此，疑惑地问道：“秦逸哥哥，你怎么了，是不是抽到了不好的号牌了？”

　　秦逸点了点头，无奈的拿出号牌，呈现在晓晴眼前：“诺！还真是倒霉。”

　　“一号！这不是说秦逸哥哥你马上就要开始比赛了，嘻嘻！晓晴可是很相信秦逸哥哥的哦！加油！好好努力。”晓晴笑出声来，可爱的玉脸之上，露出一对浅浅的小酒窝。


第117章 大会开始

　　“你这个小妮子，看在你这么相信我的份上，那么就漂漂亮亮的拿下第一局，好了，你快点抽签吧！后面还有人等着呢。”秦逸打趣地笑道。

　　晓晴转过头，看了看胡飞那额头上面的黑线，不禁对着秦逸吐了吐那粉嫩的小香舌，随即如雀跃般的来到箱子旁边，伸出玉手取出一张号牌出来：“九十号，看来是在第五号演武台了。”

　　没有与秦逸在同一个地方，晓晴微微有点失落。

　　看着秦逸肩头正在憨憨大睡的龙宝宝，晓晴展颜一笑：“龙宝宝，你是要跟晓晴姐姐一起去玩，还是跟着秦逸哥哥去参加比赛呢？”

　　龙宝宝睁开惺忪的小眼睛，用圆润的小爪子揉了揉眼睛，摇了摇头，慵懒地说道：“算了吧！还是跟着爹爹吧！毕竟以你们的实力，通过预赛是很简单的，没有什么好看的。”

　　看着晓晴微微嘟起的圆润樱唇，秦逸微微一笑：“好了，我要先去了，看你的号码，也应该是在开头几场吧！快点去吧！互相加油哦！”

　　言毕，秦逸转身离去，朝一号演武台哪边走了过去。

　　见秦逸走后，晓晴也正准备离开的时候，胡飞那满含关切的话语从身后传来：“陆师妹，加油了，有时间的话，我会去陆师妹那边帮你打气的。”

　　“谢谢胡师兄的好意，师妹先去了。”晓晴淡淡地丢下一句，头也不回的离开了。

　　看着晓晴离开的倩影，胡飞眼中那贪婪的占有欲，毫不加以掩饰，片刻后，眼中凶光一闪而逝，脸色微微扭曲地说道：“哼！秦逸那个臭小子，总有一天，我胡飞定要杀了你，还有陆师妹，也一定要得到你。”

　　“胡师兄，你在做什么，快点抽签啊！”后面的一位金虹宗弟子善意地提醒道。

　　……

　　一号演舞台，此刻，有十几位青年弟子正汇聚在台下四周，而台上，则有一位冠须老者，白发苍苍，双眼紧闭的正襟危坐在演武台面的三寸之上，对于四周的喧哗，俨然不顾，好像置身事外一般。

　　“化神后期！应该是一号台的裁判吧！”秦逸心中暗自想道。

　　在这些参赛弟子里面，秦逸发现了三名有着还虚后期的修为，五名有着还虚初中期境界的同辈中人，其余的，就是聚元中后期的修为了。

　　以秦逸如今异变前还虚后期的修为，自然不会放在心上，可是要以火属性真元来对敌的话，只有还虚后期，微微能够让他自己起一点兴趣。

　　第一，鸠尾穴火属性真元的纯净度；第二，拥有着丰富的临敌经验；第三，化神后期巅峰灵魂力量的妙处；第四，依照五行之中“木生火”的原理，加强火属性真元的攻击能力。

　　秦逸自身所拥有的资源，实在是太多了，对于与他自己同境界修为的对手，已经感觉不到任何兴趣了。

　　在身体不进行异变的时候，秦逸有把握迎战化神中期的对手，与化神后期高手有持平的把握；异变之后，以化神中期的修为加上元神初期的神识，有信心对抗元神初期的修士，虽然打不过，但是依靠着“九宫太虚身法”，保命还是没有问题。

　　“诶！秦逸师弟，没有想到你居然也在第一号演武台，我们可真是有缘。”这个时候，一道冰冷不善的声音，传进了秦逸耳中。

　　秦逸并没有转过头，只是淡然一笑：“胡飞师兄太客气了，师弟我可不敢当啊！”

　　来人，正好是那胡飞，他抽到的是十三号，也是在第一号演武台，与秦逸同处一个地方。

　　胡飞眼中杀机一闪，传音道：“小子，你最好给我放聪明一点，注意自己的身份，离陆师妹远点，她可不是你这种修为低下的人，就可以拥有的，这是我给秦师弟你的忠告，希望你能够听见去，这样对你对她都好，否则的话……”

　　手中仙剑忽而一阵颤鸣，其威胁之意，不言而喻。

　　“哈哈！多谢胡飞师兄的忠告，可是我忘了告诉你，我这个人，最不怕的，就是——威胁！”秦逸语气依旧淡漠，没有丝毫的波动。

　　听明白秦逸话中的意思，胡飞怒极反笑：“哼！胆量不小，劝你最好向天祈祷，在遇到我之前就输掉，不然的话，我会让你尝到生不如死的滋味，让你明白究竟什么样的实力，才有资格配得上陆晓晴师妹。”

　　秦逸眼露厌烦之色：“随你便吧！”随即走开了。

　　此时此刻，所有的弟子，已经抽完号牌，各自走到号牌上面所标识的演武台周围，等待着马上来临的比赛。

　　只见水晗玥再次站了起来，娇声喝道：“这一届的论道大会预赛选拔，正式开始！！！”

　　“咚！咚！咚！”

　　旁边的一位男性弟子，用力地敲响了那片倒挂着的铜锣，发出震颤的声响，在广场之上来回传荡，所有参赛弟子的情绪，被这声响给带了起来，纷纷摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　在铜锣的声响平息下来以后，一号演舞台这边，台上那位老者缓缓睁开双眼，目光如炬的看了看四周台下的参赛弟子，随即站起身来，淡淡地开口说道：“老朽是负责此演武台的裁判，比赛的晋级规则，想必各位都以知晓，老朽就不再重复了，那么现在就开始第一场比赛吧！请手持一号牌与二号牌的弟子上台。”

　　老者说完之后，转身走到演武台西北角，静立不语。

　　“怎么，你就是第一场比赛吗？”见秦逸朝台上走去，胡飞微微一愣。

　　秦逸跃上台去，淡淡地说了一句：“你以为呢！”

　　“哼！没有实力，姿态倒摆得不低，我倒要看看，你究竟有几斤几两，能够让陆师妹这么死心塌地的跟着你。”胡飞暗中冷笑不已。

　　在秦逸上台后，只见一名身穿土黄色道袍的青年，凌空一跃飞上台来，率先自报家门：“在下土元宗孙一平，请秦师弟多多指教。”

　　微微一愣，没有想到对方居然认识自己，回想了一下，应该是在安宁客栈的时候吧，随即拱了拱手：“在下火麟宗秦逸，向孙师兄讨教几招。”

　　孙一平修为平平，在聚元后期巅峰的境界，不过土系功法力量凶猛，而且头脑冷静，在临敌之中，不受外物所干扰，一心对敌。

　　这点，同样修炼土系功法的秦逸，就早心知肚明，知自知彼，才能百战百胜！


第118章 真元分身术

　　主座位上，各位宗主悠闲自得品尝着由水莲宗提供的香茶，水晗玥淡淡地看了眼一号台，不禁对着左边的谭正峰说道：“谭师兄，那位想必就是你口中的秦逸师侄吧！的确长得一表人才。”

　　轻轻抿了一口杯中的茶水，谭正峰很是随意地说道：“晗玥妹子所言不假，实不相瞒，他可是付师兄门下的亲传弟子。”

　　“什么，是付老前辈的弟子，不是说付老前辈从不收弟子的吗？怎么会……，莫非这秦逸师侄是千年难得一见的修仙奇才，又或者什么原因，所以付老前辈才……？”水晗玥先是一惊，随后不解地问道。

　　谭正峰摇了摇头，微笑出声：“其实在十年前，愚兄也是被付师兄的这一举动，给弄得糊涂至极，至今都不明其所以然，秦逸并不是晗玥妹子你口中所谓的修仙奇才，相反，他所拥有的素质，只是最为劣等的根骨罢了。”

　　轻轻一笑，犹如芙蓉出水，水晗玥俏脸之上，全是怀疑之色：“不会吧！师兄你又在调侃小妹了，以付老前辈的阅历，应该不会走眼吧，师兄是不是有什么事情瞒着晗玥呀？”

　　水晗玥故意摆出一副小女儿娇嗔的模样，让谭正峰有点无所适从，大感吃不消，连忙别过目光看向远处：“这个，呃！事情就是这样，其中的内幕，恐怕也只有去问付师兄他本人了。”

　　谭正峰连忙端起桌上的茶水，也不管烫不烫，直接咕噜咕噜地喝了起来。

　　见对方如此模样，水晗玥黛眉轻扬，轻颦一笑，也不再为难于他，只是用那异样的眼神，看着一号演武台上的秦逸，似乎有所感想。

　　秦逸所在的一号演武台，站在西北角落的老者，淡漠地开口说道：“掉到擂台外面，没有再战之力以及亲自开口认输，视为淘汰出局。好了，两位可以开始了。”

　　“请！”

　　秦逸，孙一平同时出声说道，言毕，双眼变得冷漠起来，收敛心神，直接退后，两人之间保持在三丈左右的距离。

　　只见孙一平在腰间的储物袋上轻轻一怕，一把造型奇特的仙剑，出现在右手之中，微微一震，一道气劲从手臂里面散发出来，剑鞘斜插于擂台下方的地面之上。

　　秦逸从储物袋之中，拿出游龙剑，淡淡地看了一眼，在坠阳涧之中，原本淡青色的剑身，被里面的火焰同化成为火红色，轻轻一笑，斜指向天，一层烈火真元布满其中。

　　“哇！好强劲的火属性真元，离得这么远，居然还能够清晰地感受到。”下方一名观战的弟子，不由脱口而出。

　　孙一平心中也是一惊，没有想到对方仙剑之中，蕴含如此强劲的烈火真元，剑未至气已到，心中收起轻视之心，沉声喝道：“得罪了。”

　　话音刚落，只见孙一平手中仙剑，虚空水平一划，对着秦逸挥出一道土黄色剑罡，随后身形激射而至，企图利用前面的剑罡作为掩护，攻击对手。

　　秦逸微微一笑，脚尖在地面轻轻一点，顿时凌空飞出，以巧妙的姿势，躲开了孙一平的那道剑罡，剑罡失去目标，轰击在地面之上，冒出阵阵青烟，可是用青石铺成的擂台丝毫未损，不见一丝裂纹。

　　翻转到半空之上的秦逸，突然加速掉落的速度，左手撑在地面，一个回旋，眨眼间就潜到孙一平后面。

　　“好快的速度！”孙一平暗自心惊，没有想到秦逸身手不仅灵活，而且速度也是超一流的。不过即使是这样，孙一平也没有露出惊慌失措的神情。

　　左手土黄色真元浮现而出，对准台面打出一道劲风，依靠气的反冲作用，顿时止住身形，瞬间转过身来，“砰”的一声，手中仙剑与秦逸的游龙剑碰撞到一起，发出清脆的剑鸣。

　　感受到对方气劲的强韧，两人同时退出丈远，不由分说，再次欺身而上。

　　“哼！解决聚元后期巅峰的家伙，居然这么费力，果然修为平平，看来是没有希望对上我了。”台下的胡飞不屑地看着秦逸。

　　两人在片刻的时间之内，你来我往，交手已然不下于百次。

　　“孙师兄，小心了！”秦逸突然诡异一笑，出声提醒道。

　　孙一平心中不禁一阵颤栗，从刚才的交手来看，他心中隐隐就感觉到一种不安，不过这种不安的来源，他却是很清楚知道，正是从秦逸的身上传来的，交手的次数越多，感觉对手越发的强大，自己的自信越加的不足，即使平时与还虚中后期的师兄们切磋，他也不会生出这种无力感。

　　只见秦逸在众人的注视之下，周身烈火真元暴涨，下一刻，身体竟然诡异的一分为三，把那孙一平给包围在中间。

　　“这是？分身术？”台下的弟子，不禁开口说道。

　　“那个家伙怎么用分身术这么低级的战术，这样一来，虽然数量是增加了，可是身体各种能力也一分为三，实乃不智之举。”围观的弟子，对秦逸所采用的战术，不禁嗤之以鼻，持否定的态度。

　　“哼！傻子一个，输定了。”胡飞讥讽道。

　　孙一平见此，眼中闪过一道精光，大声喝道：“秦师弟，看来你也有失手的时候，不好意思，看样子这场比赛是我赢定了，星辰地动。”

　　远处的水晗玥等人，不由朝这边望了过来，看着擂台之上三个被火红色真元裹在其中的秦逸，其中一些宗主门主微微摇头，显然不看好秦逸所采用的战术。

　　但是五派宗主却是眉头微皱，其中水晗玥的玉脸之上微微有些惊愕，轻声说道：“这并不是普通的分身术，其实三个幻影之中，只有一个才是真身，另外两个只是利用精纯的火属性真元，凝结而成的，可见发动此法诀之人，对于自身真元的控制，达到了多么精准的地步，没有想到这种情况居然会在这么年轻的弟子身上出现。”

　　孙一平在半空之上高速的旋转着，土黄色真元不停的从身体里面狂涌而出，突然，只见孙一平双手合在一起，对准悬浮在面前的仙剑，猛烈的击打而下，仙剑顿时发出高昂的战意，犹如一道精光，夹杂震天之威，落在擂台的青石之上。

　　“砰！”，大量土黄色真元以擂台为中心，形成无数道气刃，朝四周散发了出去。


第119章 重大发现

　　眼看着秦逸就要被无数的土黄色气刃给击中的时候，可是接下来，诡异的一幕出现。

　　浑身被火红色真元包裹的秦逸，三位一体，分布在擂台三个不同的方向，见汹涌无比的土黄色气刃迎面攻来，秦逸却是诡异的一笑。

　　“咻！咻咻！”

　　土黄色气刃从秦逸的身体里面贯穿而过，可是在众人的注视之下，三个方位秦逸的影像，居然同时变得虚幻起来，犹如水面所产生的轻微波纹一般，荡漾片刻之后，缓缓的消失不见。

　　而孙一平的星辰地动，却是没有攻击到实体，最后消散于无形之中。

　　“这，这怎么可能！难道这根本就不是分身术吗？怎么三个影像都是虚幻的。”观战的年轻弟子不禁失声惊呼道。

　　看向这边的水晗玥，美目中不由闪过一道精光，暗暗说道：没有想到居然连我都被骗了过去，刚开始我还以为其中有一个是真身，没有想到……看来这次的大会，我水莲宗想要获得第一，并不是简单的事情。

　　孙一平见此情景，心中的不安越加强大起来，连忙看向四周，企图找出秦逸的藏身之处。

　　“上面！”台下众人惊呼一声。

　　孙一平猛地抬头，发现秦逸不知何时已经跳到自己的上方，大惊之下，连忙挥舞手中仙剑，由于身体已经失去重心，再加上在半空中不能够随心所欲的移动，所以动作变得迟钝起来。

　　“孙师兄，得罪了，这场比赛我赢定了。”秦逸淡淡地说道。

　　随后，在台下众人以及孙一平的注视之下，秦逸反方向打出一道猛烈的罡风，身体沿着反冲力量，以雷霆之势来到孙一平面前，对着其胸口连击三掌，火红色真元逸散而出，夺目异常。

　　“濮！”受到秦逸重击的孙一平，嘴角溢出丝丝血迹，“砰！”的一声，身体在空中呈斜线降落，直直的掉落在擂台下方的地面之上。

　　胜负分晓，整个场面先是沉寂了片刻之后，猛然发出一阵唏嘘。

　　秦逸双手环抱，缓缓落到擂台上面，面不改色的静立在哪里，好像刚才的战斗对于他而言，丝毫不感到有任何的消耗。

　　站在西北角落的白发老者，眼带异样的看了看秦逸，随即来到台面中央，淡漠的出声宣布：“第一场，火麟宗秦逸对土元宗孙一平，胜者是火麟宗的秦逸，下一组上台继续开始比赛。”

　　秦逸走下擂台，来到孙一平旁边，后者缓缓站起身来，拱手说道：“谢谢秦师弟手下留情，你很强，真的很强。”

　　双手合在身后，摆了摆手：“你的伤势，修养一天就能够完全复原。”秦逸走了出去，不曾回头。

　　其实刚才秦逸那三连掌看起来气势刚猛，其实不然，秦逸并没有伤及孙一平的根本，只是利用气劲使得他失去反抗的力量，从而完全掉落在擂台外面。

　　孙一平也自然明白其中的含意，所以，刚才他才会说秦逸很强，真的很强，这句话里面，有着另外一番意味，就是看旁人怎么去理解罢了。

　　看着秦逸离去的背影，胡飞嗤之以鼻地说道：“第一场比赛就用尽了所有手段，哼！就这样还想配得上陆师妹，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　说完以后，高傲的站立台下，等待着接下来的比赛。

　　“谭师兄，那秦逸师侄果然非同一般哪！刚才所用的那一招，连晗玥都被骗过去了，而且在那么短的时间之内，居然能够再次幻化一个真元分身，在对手毫不察觉的情况之下，跃到半空之上，恐怕即使是还虚后期的修为，也难以办到吧！”水晗玥坐了下来，大有深意地看着谭正峰说道。

　　谭正峰苦笑不已，暗道：要是让她知道秦逸这个家伙，曾经以一招，击败还虚初期的对手，不知会作何感想了。

　　“哪里哪里！我想这就是他的绝招吧！哎！第一场都被逼使用压箱绝活，第二场就难料咯！”谭正峰故意苦着脸说道，拿起桌上的茶水，轻轻品尝起来。

　　水晗玥：“……”

　　在赢得第一场比赛之后，秦逸自然而然的顺利晋级下一场比赛，明天就是六十进三十了。越往后，强劲的对手将会不断涌现而出。

　　“爹爹，我们要不要去看看徐大伯还有晓晴姐姐他们的比赛呀？”龙宝宝无所谓地问道。

　　秦逸摇了摇头：“不用了，以晓晴他们的修为，晋级下一轮是很轻松的，用不着担心，走小家伙，陪我去一个地方。”

　　“什么地方呀？是不是有好吃的。”龙宝宝微微有些期待地问道。

　　二话不说，反正下一场比赛是明天的这个时候，所以在时间上面很是充裕，并不用担心。直接御剑飞出了祁连落雁峰。

　　“爹爹，来到这里做什么，不会是要出去吧？”看着四周，龙宝宝疑惑地问道。

　　秦逸所来的地方，正是水莲宗的出口。只见这里有两名水莲宗女性弟子把守，都长得貌美如花，水灵灵的。

　　见秦逸朝这边走来，其中一名女性弟子拦住了去路，娇声喝道：“什么人，报上名来。”

　　秦逸微微一笑，从身上拿出论道大会参赛弟子的令牌，开口说道：“我是火麟宗弟子秦逸，也是大会的参赛弟子，刚刚比赛完，所以想要出去一下，还请两位师姐行个方便。”

　　那名女性弟子在秦逸手中的令牌上面看了看，随即点头说道：“恩！出去吧！但是要记得下一场比赛的开赛时间，别延误了赛程。”

　　“恩！谢谢师姐的提醒，就此告辞。”秦逸拱了拱手，带着龙宝宝随即走了出去。

　　从这里出去以后，就是水莲宗所在玉女峰的峰顶了，而秦逸此行的目的，就是这里。

　　在秦逸先行从这里进入了时候，居然也在玉女峰顶，也发现了与火麟宗那块一模一样的石碑，这让秦逸不得不去重视，同时也明白，这种情况绝对不是巧合。

　　当然不同的就是石碑上面，所雕刻的铭文。

　　这块石碑上面雕刻的铭文，自然而然的就是“水莲宗”了，先前由于人比较多，而且其中不乏元神期以上的高手，所以秦逸就没有暗中查探。


第120章 梵璃仙境

　　玉女峰之巅，虽然没有雁荡山的雄伟挺拔，不过也隶属于修仙界十大奇山之一，山顶终年积雪不断，大雪纷飞，如果在半山腰抬头仰望的话，就会发现玉女峰的顶端，呈现出白皑皑的一片，即使在炙热的夏季时节，也亦然如此。

　　静静地站在石碑跟前，秦逸注目直视，良久也不曾动过分毫，肩头的龙宝宝也是乖巧的蜷缩在哪里，没有出声打扰。

　　“呼！呼呼！”

　　大雪纷飞，寒风呼啸，在玉女峰之巅，能够看见的，只有白皑皑的一片，以及漫天飞舞着的鹅毛大雪。

　　此刻的秦逸，体表完全被雪花给掩盖住了，除了一双冰冷如雪的眼神以外，整个人，已经与这漫天飞雪，完全融为了一团。

　　“易叔，您说这块碑文，到底蕴含着什么意思呢？照这样看来，如果所猜没有错误的话，不仅火麟宗与水莲宗有这块石碑铭文，其余三派金虹宗，木天宗以及土元宗也应该会有。”秦逸此刻全然不顾外界那纷飞的大雪，静下心来，平静的与识海里面的易叔进行交流。

　　易叔的声音缓缓传来：“从这石碑之上的痕迹来看，可以推测其年代久远，至少也应该是在五万年前，被高人以莫大神通屹立于此，如果我所想不错的话，应该就是这五派的创派祖师，所留下的一些讯息。”

　　秦逸显得有点惊愕：“五万年前？修仙界五大宗派的开山祖师留下的？这个未免也太骇人听闻了吧！”

　　“呵呵！其实我也只是猜测，并说不准，对了小逸，告诉我你在这块碑文上，能够发现一些什么讯息？”易叔突然问道。

　　秦逸摇了摇头，嘴角露出一丝苦笑：“与雁荡山顶的那块石碑一模一样，发现碑文的凹槽里面，有源源不断的水蓝色液体流转其中，除此之外，什么也发现不了，这也是靠我识海里面的那颗灵魂圆珠。”

　　“哦！原来是这个样子啊！”

　　听易叔如此语气，秦逸心中不禁一动，连忙传音问道：“那么易叔，您的修为这么高深，可不可以告诉小逸，您发现了些什么？”

　　易叔呵呵一笑，声音在秦逸的识海里面响起：“其实我发现的东西，比你还少，我全是靠着自身的修为，才能够感觉到蛛丝马迹。”

　　秦逸不在意的笑了笑，随即传道：“我想其中一定有什么惊天大密，有机会的话，我一定要去其余三宗看看，到底是不是如我所想。”

　　“我想你要去的，不仅仅只是其余三宗。”易叔淡淡的语气，传了出来。

　　秦逸微感疑惑：“那易叔您的意思是……？”

　　“除了金虹宗、木天宗、土元宗以外，还有另外两处神秘的宗派，也值得一看。”易叔出声提醒道。

　　稍稍沉思了片刻，秦逸双眼露出震惊之色：“易叔您的意思，莫非是那两处？”

　　“哈哈！很不错，我还以为你忘记了，你说得很对，就是传说中的阴彗宫与阳神殿，既然五大宗派都有这块石碑铭文，那么阴彗宫与阳神殿也绝对会有，五行与阴阳是相互关联而并存的，再者，你还要想办法得到阴、阳二气的修炼之法，所以必须前往这两处神秘之境。这就是你以后的任务。”易叔的语气，开始凝重起来。

　　“那阴彗宫与阳神殿到底在哪呢？”秦逸不禁问道。

　　“这个其实我也不是很清楚，但是我知道进入的方法，到时候我会告诉你的。”易叔回道。

　　秦逸点了点头，平静地说道：“大会完成以后，我先要办完一件事情，否则，我的心始终不会安宁下来，因为这件事情对我来说，非常重要。”

　　“恩！你的意思，我明白，不过你知道线索吗？”易叔关切地问道。

　　“不仅仅是线索，上次我从一位朋友口中得知，如果他所言不错的话，我想，那个人就是魔宗安插在火麟宗的奸细，也就是先前地院长老孙权！”秦逸瞳孔骤然一阵收缩，隐隐有些诡异的火红色。

　　“有把握吗？”

　　“哼！那孙权才不过化神中后期的修为，即使不异变，也可以战成和平手，可是，身为我秦氏一族上下二十三口的始作俑者，我一定要让他，到九泉之下给我族人谢罪。”秦逸虽然语气平缓，可是其中的冷意气息，即使相比于外界的气温，也不遑多让。

　　易叔微微叹了一口气，也没有多说什么，只是不希望这种负面的情绪影响到他的心性罢了。

　　说到这里，秦逸好像想起了什么似的，神情恢复如初的传音问道：“对了易叔，我心中有一个疑惑，不知道该不该问？”

　　秦逸话音落下，过了片刻后，易叔才缓缓出声：“你是不是想问，我为什么那么迫切的希望你，取得大会第一名，夺取那两件‘梵璃’物品？”

　　“呃！是的，我心中的确有此疑问，如果易叔不方便告知的话，就不用说了，呵呵！”秦逸愣了一下，随即传道。

　　易叔长叹一声，似乎在回想着什么，“其实这两件东西，也谈不上什么奇珍异宝，价值也是普普通通，不过，却是关乎到‘梵璃仙境’。”

　　“梵璃仙境？那是什么？怎么听起来，有点耳熟的感觉。”秦逸有点似曾相识的感觉。

　　这次，轮到易叔震惊了：“你说什么，难道你以前听说过梵璃仙境？”

　　秦逸的确有点熟悉，可就是想不起来了，故摇了摇头。

　　见秦逸摇头否认，易叔才算是平静下来，声音再次响起：“我就说嘛，你怎么可能会知道梵璃仙境，害我虚惊一场，人老咯，曾受能力也不行了，呵呵！”

　　“哪有的事，您老还正壮着呢，对了易叔，梵璃仙境到底是什么呀，听起来感觉好庄严，是不是仙家福地呀？”秦逸先是安抚了一下，随后问道。

　　“在这之前，我先问下你，修仙十境界是什么？”易叔不答反问。

　　秦逸微微一愣，不明白易叔问起这个作什么，不过依然据实答道：“修仙十境界，自筑基成功之后，依次分为练气期、观微期、练罡期、聚元期、还虚期、化神期、元神期、不灭期、大乘期以及最后的凝仙期，每阶段细分为前期、中期和后期，要想凝结紫府元婴到达元神之境，必须成功度过紫府天劫。”

　　“恩！不错，那么我再问你，修仙的最高境界，是什么？”易叔接着问道。

　　秦逸越来越糊涂，也没有多问，回道：“修仙最高境界当然就是第十层的凝仙之境！”

　　“呵呵！”易叔不可置否的笑了出声。

　　“怎么，难道小逸说错了吗？”秦逸此刻犹如丈二和尚摸不着头脑。

　　易叔连忙出声：“不不不！在你这个层次所认知的修仙境界之中，讲得非常正确，可是对于我来说，却是完全错误的。”


第121章 强者临现

　　“完全错误！”秦逸喃喃地念叨了一遍，随即反应过来，心念传音的继续追问道：“按照易叔您话中的意思，莫非凝仙之境并不是修炼的顶点，之上另有更为高层的境界？”

　　易叔满意的一笑，苍老的声音在秦逸识海里面响了起来：“恩！你说得很对，凝仙之境的确不是修炼一途的终点，凝仙之境何谓凝仙之说，顾名思义，就是成就真仙无上大道，是谓‘元仙’也，以三清始祖为之命名，分别是：玉元仙、上元仙以及太元仙。”

　　秦逸听得一愣一乍的。

　　易叔微微停顿了片刻之后，接着说道：“拥有紫府元婴，元神期境界以上的高手，是靠自身对于天道的感悟，而拥有自己的天赋神通，而他们领悟的天赋神通，有相同的，也有不同的，有至强的神通，同时也有鸡肋的。”

　　“难道天赋神通也会有鸡肋的吗？那么还不如使用法诀的效果吧！那么传说中最为至强的神通，到底什么呢？”秦逸忍不住的出声问道。

　　“至强的天赋神通！呵呵，这个我也不是很清楚，不过相传在十万年前，修仙界一名元神后期的高手，利用其独有的天赋神通，力斩三名不灭初期境界的修士，这一战轰动了整个修仙界，乃是他的成名之战，也被后人所津津乐道。”易叔唏嘘不已，对着这样的逆天战斗，即使身为神秘莫测的易叔，也不免佩服不已。

　　秦逸不敢置信地说道：“元神后期利用天赋神通，居然能够力斩三名不灭初期的大修士，这也太变态了吧！”

　　其实，成就紫府元婴以后，每个境界之间所相隔的实力，是非常悬殊的，就例如元神中期修士，能够轻而易举的对付两到三名元神初期境界的高手，就更不谈元神期与不灭期之间的那到鸿沟了。

　　能够以元神后期力斩三名不灭初期的人物，也的确只有用变态来形容了。

　　即使秦逸修炼《五行阴阳诀》，如果凝结紫府元婴后，达到元神初期，靠着自身的诸多优势，顶多也只能战胜元神中期的高手，与后期相持平就已经很不错了。

　　震惊之余，秦逸连忙问道：“易叔，您可知道那位元神后期修士，拥有的到底是什么神通吗？难道在后来就没有人再次拥有过吗？”

　　易叔感叹了一声，接着传到：“这种神通被人称之为‘领域！’，领域神通就是能够在自己周身自成一界，控制界里面的天地法则，只要对手进入这片领域里面，那么毫无还手之力，因为他们根本不可能在你的领悟里面，调动分毫的天地灵气，修仙者不能运用天地灵气就等同于常人，没有两样。”

　　“哦！原来如此。”秦逸似乎有些明白了。

　　易叔微微一笑道：“所以，领域神通可谓是无敌，不过领域神通太过逆天，所以任何一个修炼领域神通的人，在不灭后期挺近大乘期的时候，都会经历‘罡天正雷劫！’，没有一人能够在此劫之下，幸存下来。不过，自古以来，能够修炼领域的强者，亿万计人数之中，也难得出现一人，最近三四万年，领域神通再也没有现身于修仙界，即使出现到达不灭后期巅峰，还是要经历‘罡天正雷劫’，所以，修炼领域的强者，最终是走向灭亡的下场。”

　　“罡天正雷劫，领域，这传说中的天地至强，真想一睹两者的风采，呵呵！”秦逸心中热血澎湃。

　　易叔嗤之以鼻地说道：“你还想见识呢，我告诉你吧，即使以我生前的修为，也没有丝毫把握能够在‘罡天正雷劫’之下，保得性命。”

　　秦逸：“……，……！”

　　“对了，易叔你跟我说了这么多，还没有讲梵璃仙境与这些到底有什么关联呢！”想到刚才的话语，秦逸忽然问道。

　　“梵璃仙境，就是由凝仙之境，突破到晶元仙的关键所在！换而言之，如果没有进入梵璃仙境的话，那么修为永远只能止步于凝仙后期，而停滞不前！最终坐化而死。”易叔语出惊人地说道。

　　……

　　此时此刻，祁连落雁峰五个演武台上面，正在热火朝天进行着论道大会的晋级比赛，各种各样属性真元，漫天密布，光华闪耀，绚丽多彩，让人应接不暇。

　　三号演武台，徐达正与一名木天宗弟子，战得难分难解，这时，只听见徐达猛然一喝，身形忽然冲天而起，由于旋转时所带动的空气流过于凶猛，所以形成一道凶猛的火红色巨大龙卷，朝对手席卷而去。

　　木天宗弟子见势不妙，手中仙剑横握在于胸前，双眼紧闭，口中咒语微微念动间，周身玄青色光华流转其中，瞬间分化出万千剑影，暴喝一声，剑影直指而至，轰击在火龙卷表层。

　　可是双方之间修为的巨大差异，导致火龙卷前进的趋势只是略微停顿之后，再次加快速度，在那木天宗弟子惊恐的表情之中，以巨大的离心力，轰击到擂台之外的地面，胜负在瞬间已然揭晓。

　　“火麟宗徐达胜！”裁判大声的宣布道。

　　台下早已顺利晋级的张少聪与晓晴，不由得相视一笑，看着走下台来的徐达，二人同时出声恭喜道：“徐师兄，好样的！”

　　徐达咧嘴笑了笑，随即问道：“你们两人也应该顺利过关了吧！对了，小逸呢，怎么没有看到他呢，他比完了吗？”

　　晓晴不禁嘟起嘴唇，小女儿姿态显露无遗地说道：“秦逸哥哥是一号，早就比完了，不过不知道跑到哪里去了，到现在还没有出来呢。”

　　“哈哈！你这个小妮子，是在说我吗？”这时，秦逸的声音，从后面传到了三人的耳朵里面。

　　徐达等人不由循声望去，只见秦逸满脸微笑的走了过来：“张师兄，徐大哥，恭喜你们顺利晋级下一轮，呵呵。”

　　“晓晴也顺利晋级了，秦逸哥哥你怎么不问我呢。”晓晴拉着秦逸的胳膊，娇嗔不已。

　　见晓晴这幅模样，三个大男人不禁哈哈大笑。

　　“哗然！”

　　这个时候，秦逸等人突然察觉到旁边的四号台，传来一股凌厉的真元波动，不禁相视一眼，张少聪脸色一变：“不好，四号台是玄院的莫杰师弟，难道他碰上对手了？”

　　秦逸沉声说道：“过去看看！”

　　言毕，几人不再多说，连忙朝四号台走了过去。


第122章 暗藏汹涌

　　待到几人来到演武台，挤进人群之中后，发现莫杰竟然伤痕累累，浑身血迹的躺在地面之上，全无动弹之力，似乎已经昏死过去了。

　　几人见此情形，纷纷大惊不已，不再迟疑，连忙走了上去，徐达一把抱起莫杰，目光在其全身上来回游走了一番之后，面露沉痛之色地说道：“莫师弟他全身经脉尽断，膝盖骨由于重击的缘故，已经粉碎了，以后，可能只有在轮椅上面渡过了。”

　　秦逸等人听此，纷纷露出震惊之色，对于修仙之人，这种情况，就比杀了他还要难受，这是绝对的耻辱。

　　此刻，台下围观的众人，不禁纷纷指责台上那名身穿黑衣的年轻弟子：“下手真是太恶毒了，别人明明已经没有再战之力了，居然还下此恶手，真不是人，歹毒的心肠。”

　　张少聪和秦逸不由朝演舞台上望去，后者不禁微微一愣，暗道：“是他！”

　　此刻，站在擂台上面，把莫杰伤成这般模样的人，正是秦逸先前在玉女峰山腰，感觉有点奇怪的麒麟宗那名黑衣弟子。

　　只见这名黑衣青年双手背负，眼神淡漠的走到演武台边缘，看着愤怒的秦逸等人，脸上露出一副邪异的笑容：“你们应该谢谢我，没有对他下狠手，留了他一条狗命，没有想到那家伙还真是顽强，到死都不肯认输，所以就微微惩罚了一下。”

　　说完，眼中闪过一丝微不可察的黑色光华，显得很是诡异。

　　徐达愤怒地吼道：“是你把莫师弟伤成这个样子的，你这个混蛋，我要杀了你！”吼完，徐达放下怀中的莫杰，欲径直冲向台上。

　　稳重的秦逸与张少聪连忙阻止住了徐达，前者劝道：“徐大哥，你的心情，我和张师兄都明白，不过你这样冲上去的话，就会违反比赛规则，而淘汰出局的，冷静下来。”

　　“是啊！徐师兄，现在要的不是冲动，你放心，莫师弟的仇，我们会替他报回来的，徐师兄，在擂台上面，我们其中三人，一定会遇到他的。”张少聪看了看那名黑衣青年，眼中满是冷光。

　　“晓晴，把这颗丹药先让他服下，帮他止一下血。”秦逸从身上掏出一粒灰褐色药丸，弹给晓晴。

　　晓晴接过药丸，二话不说的丢进莫杰口中，封闭其全身几处大穴，顿时止住了莫杰身上，往外喷涌不断的鲜血。

　　黑衣青年看着愤怒中的徐达与张少聪，淡淡地说道：“徐达，张少聪，还虚后期的境界，不过前者拥有罕见的太阳精火，啧啧！实力虽然不错，可是想要打败我，就凭你们是没有那个可能，告诉你们吧，这次论道大会，将会是我麒麟宗的天下，没有人是我何剑钟的对手，包括水莲宗有着化神初期的飘渺仙子！我将要夺得第一名。”

　　“你放屁！别让我遇到你了，否则，我一定要杀了你！”徐达怒目相对。

　　麒麟宗，在修仙界也算得上是一大宗派，归附于木天宗之下，所以门下弟子，全都是以修炼木属性功法，这次其门下出了一个何剑钟，让秦逸不得不去正视于他。

　　“小逸，这个家伙有点诡异，我感觉他并不是冲着第一名来的，而是那两样梵璃物件。”易叔的声音，在秦逸识海之中响起了来。

　　秦逸听此，不由得露出震惊之色，连忙暗中传音到：“这怎么可能，难道这次论道大会，并不像表面这般平静，其中还有人在背后操控，利用者何剑钟夺取梵璃物件？”

　　“是的，你说得十有八九是对的，我想幕后的人，肯定是知道有关梵璃仙境的事情。”易叔语气凝重了起来。

　　“难道是麒麟宗宗主南宫胜吗？”秦逸不禁说出了心中的可疑目标。

　　“这个我想应该不可能，这何剑钟周围有一股无形的黑色气场，掩盖了其真实身份，而且修为在化神中期，如果我猜得不错的话，应该是出自于魔宗！”易叔分析推测道。

　　“魔宗！难道麒麟宗与魔宗暗中相互勾结。”秦逸心中开始有了一股风雨欲来的念头。

　　这个时候，参加完比赛的萧雨桐以及刘玉敏，也赶了过来，二人见到昏死在地面的莫杰，均露出意外之情，萧雨桐蹲了下来，先是看了看晓晴，随后转首轻轻的呼唤一声：“莫师弟，你怎么样了？”

　　晓晴低沉地说道：“萧师姐，莫师兄他，膝盖骨粉碎，全身经脉尽断，不过性命已无大碍，只是下半辈子……！”

　　“什么，怎么会这样！”萧雨桐与刘玉敏失声问道。

　　晓晴黯然的摇了摇头，不做言语。

　　秦逸转过身来，淡淡地说道：“大家先回去吧！比赛以后，想必也都累了，当务之急是先把莫师兄安顿好。”

　　“什么！小逸，就……就这样回去了，难道莫师弟……？”徐达很是意外地看着秦逸。

　　秦逸没有出声，只是面无表情的看向何剑钟，冷冷地说道：“何剑钟，麒麟宗门下弟子？有意思！今天这笔账，我秦逸先记下了，如果我的预料不错的话，你我之间终会遇上的，到那时，就是你还账的时候。”

　　何剑钟不屑的一笑：“你是什么东西，你们火麟宗最强的两人，我都不曾放在眼里，就你，真是不知死活，你记着，我！何剑钟不是你有资格能够挑战的。”

　　秦逸表情一往如常，在何剑钟的诋毁之下，并没有露出什么异样，淡淡的招呼其余等人一声，走了出去。

　　“走吧！徐师兄，我们应该相信秦师弟的。”张少聪在徐达耳边，轻声说了一句之后，徐达心有不甘的看了看何剑钟，冷哼一声，二人同时离开了祁连落雁峰。

　　……

　　水莲宗后山，是一片紫竹林，里面修建有大量的小竹屋，是供门下弟子居住的地方，此刻，秦逸等人，正在其中的一间小竹屋里面。

　　小竹屋里面，莫杰正安静的躺在床上，但是依然没有从昏迷之中，清醒过来。

　　“哼！那何剑钟真是太目中无人了，真希望明天就遇上他，让他见识见识我的厉害，看他再敢大言不惭！”徐达坐在椅子上，猛地一拍桌子，怒气未消。

　　秦逸微微一笑，缓缓出声说道：“徐大哥，那何剑钟的修为的确了得，说实话我还真希望你们不要碰上他，否则的话，也只有输的下场。”


第123章 进展顺利

　　此话一出，徐达等人微惊，眼中满是怀疑之情，晓晴来到秦逸身边问道：“秦逸哥哥，照你这么说那麒麟宗的何剑钟，真的很强，甚至于连徐师兄和张师兄也不会是其对手吗？”

　　所有人再次看向秦逸。

　　“是的，何剑钟的修为很高，毫无疑问的，是这次大会所有参赛弟子里面，最强的一人，不仅仅是这样，而且……显得有点诡异。”秦逸微微停顿了一下，缓缓出声说道。

　　秦逸的这话，更是让屋内所有人摸不着头脑了，“何剑钟很诡异？小逸，此话何解？”徐达疑惑非常。

　　轻轻摇了摇头了，秦逸并不想让徐达他们几人卷入其中，只是微微一笑，故作轻松地说道：“其实也没有什么，就是我个人的看法罢了，也说不准，反正如果你们其中谁遇上他的话，最好是能够直接认输，这才是明哲保身的聪明之举。”

　　张少聪坐在一旁，若有所思的点了点头，随后开口说道：“今天通过预赛，从一百一十八名参赛选手中，淘汰了一半，再加上先前多出的一人，刚好就是六十人，所以明天就是三十强之争了，相互遇见的几率也比较大，同时，对手的实力，也应该都是在还虚期以上，所以我们一定要小心才是。”

　　众人点了点头，觉得张少聪说得非常有道理。明天开始，才算是真正的比赛。

　　“诶！对了，刚才那何剑钟说水莲宗的飘渺仙子，已经是化神初期的修为了，这不可能吧！在坠阳涧的时间，我们都处于还虚中期的境界，短短半年的时间，她怎么可能一举冲进化神期，这也太令人震惊了吧！”徐达忽然大声说道。

　　此言一出，众人脸色微变，一时之间，场面安静了下来，每人都已经感觉到，这场论道大会的硝烟之浓厚，实力强悍的对手实在是太多了，刚开始来时候，每个人都是斗志满满，可是……

　　秦逸静静的来到门口，仰起头看着天际飘来的一朵白云，的确，就连秦逸也没有想到，在这次大会的表面之下，还另有一番玄机，就连众位宗主也不曾发觉。

　　“大家不必感到有压力，那飘渺仙子之所以能够在半年之内，连破两阶冲到化神初期的境界，如果我猜得不错的话，应该是服用丹药或者其余的什么秘法之类，修为境界是化神初期没错，可是绝对没有时间来巩固自身的真元，所以实力还是停留在还虚后期，我们还是有把握取胜的。”秦逸转过身来，淡淡地说道。

　　……

　　第二天，艳阳高照，和煦的晨光洒向这片紫竹林，林中传来鸟儿们那清脆的鸣叫，让人倍感舒适。

　　在小木屋前方的一片空地之上，一名身穿淡青色长衫的英俊青年，两眼微闭，五心朝上，双腿与肩齐宽微微张开，两只手臂向左右两边水平伸开，整个人成大字型站立，借着清晨天地灵气最为浓郁的时候，呼吸吐纳，修炼法诀。

　　此刻，秦逸正在试图与气海穴之中的南离紫焰取得联系，先开始秦逸调动眉宇中央印堂穴里面的乙木真元，形成一只可爱的玄青色小凤凰，小凤凰展翅齐飞，在秦逸精准意念的控制以及连哄带骗之下，小凤凰乖巧的沿着体内的运行路线，缓缓的来到胸膛下方腹部的气海穴旁边。

　　五行之中木生火，火属性真元是最不抗拒木属性的，即使南离紫焰身为天地间至高无上的神火，也不可能偏离这一铁定的法则。

　　玄青色小凤凰缓缓停留在气海穴外面三寸之处，随后秦逸再次分出一丝意念，进入气海穴之中，以便打开气海穴，让小凤凰顺利进入其中。

　　然而，由于南离紫焰太过于凶猛霸道，秦逸的一丝意念，此刻也是感到异常炙热难耐，难受异常，在南离紫焰的影响之下，随时都有毁灭的下场。

　　秦逸大惊，没有想到南离紫焰居然如此霸道，连意念神识都能够灼伤，不禁加快了动作。

　　一边控制着外围的小凤凰堵住气海穴，一边还要忍受南离紫焰的侵袭，对于秦逸来说，这是非常困难的。

　　终于，气海穴成功的打开了一处肉眼难见额细缝，顿时，一股汹涌澎湃、炙热无比的气劲，从这道细缝里面，散发到全身各处，唯恐不及之下，秦逸连忙控制小凤凰，进入气海穴之中。

　　否则再这样下去的话，全身内脏都会被南离紫焰焚烧殆尽的。

　　小凤凰发出惊恐的叫声，显然南离紫焰的可怕，已经远远超出它的意料，想要挣扎着逃出去。

　　可是秦逸却不给他丝毫机会，再次加大灵魂力量的输出，以刚强的劲道，缓缓把小凤凰推进气海穴之中，小凤凰虽然百般不愿，可是最终还是抵不过秦逸，不满的鸣叫了一声，随即完全进入到了气海穴之中。

　　“呼！”完成这一步的秦逸，不由得松了一口气，不过依旧没有放松警惕，瞬间关闭了气海穴的出口。即使这样，在刚才南离紫焰所散发出来的威势，也让秦逸身体内部，遭受了轻微的灼伤，可见南离紫焰的威力。

　　按照秦逸的推测，南离紫焰应该不会吞灭由乙木真气所形成的小凤凰，微微沉思了片刻之后，二话不说，开始内视气海穴之中，想用这种方法，取得南离紫焰的信任。

　　气海穴里面自成一界，环绕在周围的，是精纯的火属性真元，而居中间，犹如帝王一般存在的，就是一团紫色的火焰，也就是南离紫焰。

　　在小凤凰刚刚进入鸠尾穴里面的时候，外围的火属性真元忽然变得躁动起来，纷纷朝小凤凰扑去，因为它们知道靠近这个小东西的话，会有很舒服的感觉，而且能够让自己壮大起来。

　　在四周火属性真元的包围之下，小凤凰惊恐至极，自然是要挣扎，发出阵阵高亢的鸣叫声，企图能偶摆脱火属性真元的亲密举动。

　　这时，小凤凰的叫声以及这边的异常举动，自然而然的让南离紫焰给发现了，于是开始朝这边缓缓移动过来。

　　普通火属性真元见到自己的帝王朝这边移来，瞬间让开一条康庄大道，来到两边恭敬的守护者，没有丝毫的反抗念头。

　　然而，令秦逸没有想到的是，居然取得了意想不到的成果。

　　南离紫焰虽然是天地间最为霸道，最为神圣的火焰，可是犹如小孩子般心性，当看见玄青色小凤凰的时候，忽然发出一道稚嫩的欢呼声，随后竟然也慢慢的幻化成为一只紫色的小凤凰，与那只青色小凤凰纠缠在一起，相互嬉戏，好不热闹。


第124章 势在必得

　　秦逸笑眯眯地感受着鸠尾穴里面，南离紫焰的欢呼，心中简直乐翻天了，第一步进行得非常成功，此刻天色已然大亮，暗自琢磨着明天就开始下一步行动，势必要让南离紫焰乖乖臣服。

　　从刚才的情况之中，明白南离紫焰灵智已经开启，如同不经世事的孩童，有着一张纯洁无瑕的心灵，根据这点，秦逸已经找到对付南离紫焰的办法了，只有完全让南离紫焰臣服，这样才算是真正拥有了他的威力，否则的话，不断不能肆意使用于它，反之操控不当的话，那么就会伤及自身，甚至威胁到自己的性命。

　　灵魂力量从身体内部退了出来，回归到识海之中，随即睁开紧闭着的双眼，松了一口气，额头不知不觉已经大汗淋漓，可见刚才的一幕，花费了秦逸多大的心神。

　　可是那一切都是值得的，只要能够完全使用南离紫焰的话，那么秦逸的实力，将会猛增数倍之多，只有这样，才能够在这个暗藏汹涌的修仙界，存活下来。

　　强者至上，这是亘古不变的真理，秦逸也是深深的明白这一点。

　　“呵呵，没有想到你既然用这种办法，收复南离紫焰的心，真是天下之大无奇不有啊！”易叔赞叹的出声说道。

　　秦逸不禁摸了摸鼻尖，嘿嘿一笑：“这也只是我无意之中想出来的，五行之力并存于一体，还真是有意思，做什么都方便好多，这还是多亏了易叔您呀！”

　　“你这个小子，尽给我拍马屁！”易叔笑骂道，“你要是真谢我的话，就帮我拿到大会的第一名，哈哈！”

　　秦逸知道易叔心中的想法，脸色坚定地说道：“易叔您放心，第一名是我秦逸的，谁也别想跟我争！您就放心的等着收东西吧！这次大会，直指第一，势在必得”

　　“秦逸哥哥，这么早就起来了呀？”晓晴的声音，从左边传了过来。

　　秦逸转首看向徐徐走来的晓晴，点头笑道：“恩啊！习惯了早起，出来透一下空气，对修为也有帮助，你这个小妮子，成天往这边跑，到底是哪宗的人，很让人值得怀疑。”

　　说完之后，双手环抱于胸前，打趣地看着晓晴那绝美的容颜，眼神微微有些流连。

　　发现秦逸眼神之中的那丝迷恋，晓晴不由慢慢的低下头去，可爱的小脸蛋飞起两抹嫣红，芳心像是吃了蜜糖一般，甜蜜无比。

　　晓晴害羞的模样煞是诱人，吹弹可破的玉脸散发着无限的魅力，即使连秦逸这般心性坚定之人，也不免觉得口干舌燥，“晓晴，你真美！”忍不住轻轻的赞美了一句，秦逸缓缓靠近晓晴，双手搭在晓晴的酥肩之上。

　　察觉到秦逸的异样，晓晴的头埋得更低了，两只小手不知摆在那里是好，不停地玩弄着衣角，心扑通扑通地跳个不停，虽然知道接下来会发生什么，不过还是忍不住的期待异常。

　　“小妮子，头发上面有片竹叶儿，都不知道，出门前没有照过镜子吗，呵呵！”秦逸忽然笑出声来，轻轻一吹，青丝上面的那片竹叶儿便掉落到地面之上。

　　“竹叶儿？”晓晴不禁一愣，随即神情有些落寞，没有想到秦逸只是……！她还以为是想要……！

　　察觉到晓晴的神情微微有点异样，秦逸不解地问道：“你怎么了，不高兴吗？”

　　晓晴连忙摇头，发出银铃般的笑声：“不，不是，怎么会呢！跟秦逸哥哥在一起怎么会不开心呢，对了徐大哥他们还没有醒吗？”

　　秦逸回首看了看小木屋，摇了摇头笑道：“应该快了吧！走，我们进去吧，昨天水莲宗的弟子送来一些糕点，挺好吃的！”

　　晓晴高兴的点头应允，随即两人一前一后的走进木屋之中。

　　……

　　水莲宗莲花大殿，十七位宗主聚集在一起，彼此之间，对于昨天的比赛发表各自的看法。

　　水晗玥率先说到：“从昨天的种种情况看来，这次论道大会的整体实力，是以往历届从来没有过的，在以前很少出现还虚后期境界的弟子，这次大会，却是屡见不断，就我们五大宗派而言，几乎是每派都有两名左右，这是非常难得的。”

　　“是啊！整体实力都很不错，这是我们这些宗主所乐意见到的局面，说明我们修仙界，正在日益壮大，哈哈！”麒麟宗宗主南宫胜，爽朗地笑道。

　　木天宗慕容狄接着说道：“这届大会水准之高，的确超出历届之最，不过今天的赛事，恐怕两强相遇的几率，不在少数，为了做到最为公正的比赛结果，我还是建议采取预赛时的手段，进行强制分组比赛，这样就能够让修为强劲的弟子，齐聚十五强。”

　　慕容狄此话让在场的人都点头同意，毕竟谁都不愿意看着自己门下弟子，在决赛之前，就被淘汰出局。

　　这些宗主考虑到的不仅仅是弟子的输赢，更为注重的是，宗派将会取得怎样的成绩，如何让宗派在自己手中发扬光大。

　　此刻，已经日上三竿。

　　祁连落雁峰，再次迎来大会第二天的赛程，广场上面人山人海，异常喧哗热闹。

　　今天各参赛弟子的水准，比之昨天将会是大幅度的提高，想要顺利晋级至前三十强，必须要有坚强的修为，今天是真正考验自己实力的时候了。

　　经过早上的紧密筹备与各宗主的安排，参战弟子的对手，已经被列出一张表格。这让秦逸等人，也知道了接下来，自己所要面临的对手。

　　秦逸在一号演武台，对手是木天宗的文益！

　　其余几人，徐达，张少聪，晓晴，还有萧雨桐的对手，都不是特别强，大概在还虚初中期左右，发挥全力进阶下一轮还是挺容易的。

　　与徐达同为天院的王丰，在昨天比赛的时候，遭遇水莲宗除却飘渺之外的另一杰出女性弟子陈蒨，由于修为上面的差距，导致淘汰出局。

　　不过地院的刘玉敏，却是运气不佳，对上土元宗最杰出的弟子赵刚，修为在还虚后期，没有胜利的希望了。

　　而秦逸的比赛，又被安排在第一场，这让秦逸很是无语，不过也没有计较些什么，既然这次的目标是直指大会第一，那么就好好的与同辈中人，比上几场又何妨。

　　徐达等人的比赛稍微靠后，所以此刻都聚集在一号台，为秦逸鼓掌加油。

　　秦逸的对手，木天宗的文益，拥有还虚中期的修为，而且听说对于真元的控制，精准异常，隐隐有还虚后期的实力，是一个实力坚强的对手，不容小觑。


第125章 离心力的妙用

　　此刻，一号演舞台之上的裁判，还是先前那位白发老者，见到两人缓缓走上台来，不知是有意还是无意之中的瞥了秦逸一眼，随后移开眼神，淡淡地开口说道：“今天六十进三十的第一场比赛，由火麟宗的秦逸对战木天宗的文益，现在开始！”

　　秦逸的对手，木天宗文益，长相极其普通，是属于丢在人群堆里找不出的那个类型，双眼炯炯散发着玄青色光华，说明修为不可低估，有着不凡的实力。

　　微微一笑，上前一步拱手致敬：“在下秦逸，希望文益师兄不要放水才是！”

　　对面的文益微微一愣，眼带异样地看着秦逸，随即轻轻的笑了笑，还之以礼：“哪里哪里，秦逸师弟修为高绝，我们就好好的比上一场吧！”

　　言毕，二人不在多说，同时朝后退开几步，唤出仙剑握在右手之上，对峙而立，剑拔弩张，气氛一下子变得紧张了起来。

　　擂台下面，张少聪看着木天宗的文益，不禁微微皱眉，轻声说道：“这个文益实属籍籍无名之辈，可是实力修为却是异常强悍，即使秦逸师弟高深莫测，但是想要胜过对方，可能会陷入一场苦战。”

　　徐达等人不禁点头赞同，虽然对方实力厉害，可是对于秦逸能够拿下这场比赛，他们可谓是信心百倍，只为秦逸在宗内以一招完胜拥有还虚初期修为的沈浩。

　　立在晓晴右肩上面的龙宝宝，能够感受得到晓晴心底的那份关切之情，不禁说道：“晓晴姐姐，你就放一百个心吧！这场比赛，毫无疑问的是爹爹胜利，一点悬念也没有。”

　　晓晴转过头，看着小家伙那轻松随意的神情，以及先前的种种，微微安下心来。

　　台上，双方纹丝不动，高手过招，临危不惧，不给对方丝毫的有机可乘。

　　忽然，擂台上空飘来一阵清风，二人双眼紧闭，身上的长衫凛冽作响，飘逸的长发随风飞扬，更显一股洒脱之感。

　　“咻！”

　　蓦地，两人在同一时刻张开双眼，眼中一红一青两色光华闪现而过，手中仙剑反转而起，在台下众人的注视之下，两人以肉眼难辨的速度，扬起道道幻影，冲撞在了一起，仙剑相互碰撞所发出的剑鸣声，摩擦的电火花，交织在一起，一层猛烈的气劲顿时朝四周散发了开来。

　　感受到对方的强劲，两人沉声一喝，顿时暴退开来，凝望着对方。

　　双方初次试探性的交锋，表面之上，谁也没有占到便宜，呈持平之态，而众人也都明白，他们也没有拿出真正的实力。

　　看着对面一如常态的秦逸，文益脸色阴晴不定，沉声道：“听别人说你的修为不咋地，可是……，如今看来你能够成功通过预赛，并不是之靠运气。”

　　秦逸脸上始终挂着一丝淡然的笑容，心平气和地说道：“比赛这种东西，不是只靠运气就可以获得胜利的，这点，文益师兄你要记住。”

　　点了点头，文益似乎明白了什么，随后不再言语，接着只见他移开眼神，看着右手之中的仙剑斜视而下，猛地一发劲，一股玄青色乙木真元，附着在剑身之上，接下来，就要开始真正的进攻了。

　　“好精纯的乙木真元，果然说得不假，精纯度最起码能够达到我的一半了，难怪有着疑是后期的实力。”秦逸心中暗自说道。

　　想到即此，秦逸调转体内火属性真元，汹涌的烈火真元顷刻间现于游龙剑之上，顿时，众人之感一股炙热无比的气劲，由秦逸为中心，散发了开来。

　　而距离秦逸最近的文益，当然很清楚对方烈火真元的狂暴之气，感受着对方仙剑之上烈火真元的凶猛，心中不禁暗暗震惊。完全没有想到秦逸的气势，居然一点也不下于自己。

　　“看招！”

　　文益出声提醒，提起被乙木真元附着的仙剑，立于胸前，左手食指与中指并拢于剑身之上，紧接着令人震惊的一幕出现了。

　　只见文益身体成一字形笔直站立，大量的玄青色剑罡在其剑身迂回转辗反侧，密集得犹如网状一般，到最后完全把文益给掩藏在了其中。

　　“起！”

　　只听见文益大声一喝，数以万计的玄青色剑罡冲天而起，呈分散之势，在空中接连划过道道弧线，玄青色剑罡在期间慢慢收缩，到最后压缩成为丝丝细线，如同流星坠落般，朝下方的秦逸滑翔而下。

　　感受着对方的气机锁定，以及那密集的玄青色丝线可怕的穿透力，秦逸抿住双唇，右手以气御剑，脱离剑柄，犹如隔空取物一般。

　　控制着游龙剑盘旋于自己顶端，秦逸双手掐诀，八百一十七道手印在顷刻间结成，随之一团深红色真元出现在秦逸两手之间，显得躁动不安，上下摇摆不定。

　　“去吧！”秦逸轻声喝道。

　　深红色真元火团“咻！”的一声，冲到盘旋在秦逸顶端的游龙剑中央，得到这股真元支撑的游龙剑，顿时颤鸣一声，发出高昂的战意，眼见落下的玄青色丝线怡然不惧。

　　顿时加快旋转速度，异变再起。

　　秦逸的头顶被火红色所笼罩，在游龙剑的运转趋势之中，一片平扁的火红色椭圆罡罩现于秦逸头顶。

　　这些只不过是在一吸不到的时间里面完成的，而这时，那些玄青色丝线也终于落了下来，轰击到秦逸头顶的火红色椭圆罡罩之上。

　　在台下众人那惊疑不定的眼神之中，秦逸嘴角露出一道极为耐看的弧线。

　　文益眉头紧皱，怒声喝道：“给我破开！”

　　大量的玄青色丝线，加大力度的打击在秦逸头顶的火红色椭圆罡罩之上，可是不仅没有像众人想象之中的那般破裂开来，反之高速旋转着的游龙剑，带动椭圆气罡一起旋转起来，由于高速而产生的巨大离心力，从而改变玄青色丝线的进攻路线，降低攻击力朝四面八方反弹了出去。

　　对面的文益看着这惊人的一幕，不敢置信地说道：“居然还有这种事情，利用高速旋转的防御气罡所产生的巨大离心力，居然可以完全无视我的攻击，借势加力的反弹给我。”


第126章 奇招连出

　　见到这种利用离心力反弹攻击的诡异一幕，围观在擂台下方观看比赛的众人，不禁发出阵阵唏嘘之声，这种利用离心力反被动为主动的制敌手段，是他们从来都没有见过的。

　　不过即使他们现在见识到了，也没有办法像秦逸这般有效的使用出来。这不仅仅是对自身真元的精准控制，而且同时也考验着发动此招数之人的临敌经验以及应变能力。

　　自从秦逸在预赛当中，以一招“真元分身术”击败土元宗的孙一平之后，使得水晗玥心中暗暗记下了秦逸这么一个人，而今天秦逸的第二场比赛，她当然也是不肯错过。

　　看着秦逸所展现出来的强大实力，以及异常丰富的临敌经验，使得水晗玥的那双美目，开始阴晴不定起来，似乎在担心着什么。

　　以秦逸目前所表现出来的实力，虽然平平，也没有过多的绚丽光华，可是身为五派之中修为最高的水晗玥，当然知道这是对于自身真元控制，到了一个难以想象的境界，没有经历成千上万场的战斗，是不可能做到这一步的，况且观其对方的年纪，也不过二十出头……

　　“难道，难道他就是火麟宗最杰出的弟子？这样一来的话，即使飘渺突破还虚期达到化神初期的境界，想要战胜于与他，恐怕胜算不多于六层……”水晗玥暗中看了看谭正峰，见其脸上一片笑容，猜不透他的心中到底是怎么想的。

　　此刻，除了一号台之外，其余四个演武台上面，同时也在进行着激烈的晋级赛。

　　文益刚才的一招，被秦逸瞬间化解于无形，不仅没有受到丝毫伤害，而且以防守之势，同时攻击对方，不得不令人惊叹。

　　看着台上的秦逸，徐达等人相互之间看了看，这才知道秦逸的实力，是多么坚强，虽然在宗内，秦逸以一招完胜沈浩，可是他们并没有看到其中的过程。

　　“这一战我们得好好看清楚了，我想从秦师弟身上，应该能够学到不少东西！”张少聪双眼炽热的对着众人说道。

　　其余等人严肃地点了点头，不再多说，转眼继续看向台上未完成的战斗。

　　见到漫天玄青色细线已经消耗殆尽，秦逸缓缓抬头，看着对面由于真元耗损而脸色微微苍白的文益，稍稍迟疑了一下，随即招呼一声游龙剑，椭圆形防御罡罩消失不见，场面再次恢复了平静。

　　两人的第二次交手，以弱势防守一方的秦逸取得明显的优势，再次对视而立，然而，此刻文益的心情，已经不像当初那般自信，平静了。

　　文益刚才的那一招，威力猛而且攻击面积广泛，所以相对应的真元耗损也不少。

　　“注意了，接下来轮到我进攻了，文益师兄，小心了！”秦逸出声提醒。

　　文益心中一惊，全神贯注的开始戒备起来。

　　秦逸低喝一声，游龙剑猛地一阵翻转，比之刚才还要汹涌的烈火真元充斥其中，犹如熊熊燃烧着的火焰，跳动不安，狂暴异常。

　　瞬间挥出两百三十八道火红色剑影，层层剑罡以连环相交之势，出现在擂台半空之中，紧接着，秦逸身形蓦地一闪，下一刻出现在文益身前一丈之处，手中游龙剑逆时针虚空一划，一条面色狰狞的巨龙，张开血盆大口，周围万千火红色剑罡配合其上，一举攻向文益。

　　察觉到擂台上方汹涌不安的天地灵气，台下众人大惊失色，纷纷运起真元，抵抗气流的侵袭。

　　意识到秦逸这一招里面所蕴含的莫大威能，文益来不及多想，手中仙剑盘旋于头顶，双手迅速开始掐诀，玄青色光华大盛，猛然喝道：“移形换影！”

　　木系中级技能“移形换影”不仅仅是攻击法诀，而且能够使身体在小范围之内高速转移着，是用来躲避攻击的最好方法。

　　只见文益双手合十于胸前，两眼紧闭，周身尽被玄青色光华所覆盖，在移形换影法诀的作用之下，身形忽然消失不见，下一刻，非常诡异的出现在左边方位六尺之外，安然无恙的躲过了秦逸那猛烈的一击。

　　秦逸不在意的一笑，只见他收起游龙剑，双手斜指向天，双腿呈九十度立于台面之上，左手对着即将击向台面的巨龙一挥，巨龙似乎有所感应，连忙停住了下降的趋势。令人不敢置信的神奇一幕再次出现。

　　只见火龙扭转过那巨大的龙头，仰天咆哮一声，居然再次对准文益所在的方向，冲击而去。

　　“这怎么可能！，居然能够控制已经离体的真元，这太惊人了。”台下一名观战的青年弟子不禁失声喊了出来。

　　“是啊！这种事情，我可是从来都没有见过的，他到底是什么人啊！这么厉害。”紧接着，其余等人也开始交头接耳议论起来，显然是被秦逸接二连三的奇招，给完全震住了。

　　“好厉害！没有想到秦逸师弟居然这么强，对于真元的控制，几乎到了随心所欲的地步，真不知道他到底是怎样做到的。”张少聪眼中满是炙热、佩服之色。

　　晓晴满心欢喜地看着台上威风八面的秦逸，眼中满是骄傲、自豪，好像是自己一样。

　　萧雨桐，徐达，以及刘玉敏也都是忍不住的赞叹，这才是真正的实力。

　　唯独龙宝宝神情慵懒地看着台上的秦逸，这种比赛对于它来说，好像很无聊似的。打了一个哈欠，继续睡了过去。

　　文益大惊，没有想到对方居然奇招连出，让自己防无所防，就在这分神的片刻，火龙那咆哮着的大口，已经来到面前，文益惊呼一声，再次掐诀，利用移形换影的神奇，再一次躲开秦逸的攻击。

　　此时此刻，擂台上方，只见秦逸在台面中央，控制着那条爆戾不堪的巨大火龙，而文益却是一个劲儿使用移形换影，来躲避秦逸的攻击，没有丝毫还手的余地。

　　“真是太厉害了，居然让还虚中期巅峰的高手，没有还手之力，太精彩了。”台下众人情绪高昂，纷纷为秦逸加起油来。

　　意识到时间已经差不多了，秦逸突然笔直站立于台面之上，眼中火红色精光一闪而过，看来他打算在接下来的时间里面，为两人之间的这场比赛，画上一个句号。


第127章 诡异的紫竹林

　　然而，就在秦逸即将发动分出胜负招数的那一刻，只听见文益连忙说道：“秦逸师弟，不用再比了，这场比赛我认输，不是你的对手。”

　　秦逸微微愣了一下，随即反应过来，双手一挥，由火属性真元幻化而成的红色巨龙，顿时消散不见，微微点头笑道：“承让！”

　　文益趁机喘了口气，来到秦逸跟前，身形微微有些踉跄，拱手道：“秦师弟修为高绝，败在你的手下，我心服口服。”

　　这时，那名老者见状走了出来，大声宣布地说道：“这场比赛，由火麟宗的秦逸取得胜利。”

　　老者话音一处，台下先是安静了片刻，随后爆发出热烈的掌声，显然秦逸的实力，已经完全赢得了他们的尊重。

　　连忙扶起文益的身体，秦逸甩了甩手，谦虚了几句之后，两人一起走下台来，文益随即告辞离去了。

　　这时，徐达等人纷纷围了上来，脸上全都洋溢着祝贺的神情。

　　“秦逸哥哥，你好厉害哦！刚开始的时候，听说那木天宗的文益很厉害，有着还虚后期的实力，我还担心得要死呢，嘻嘻！”晓晴满脸崇拜地说道。

　　秦逸不禁呵呵一笑，点了点晓晴的琼鼻说道：“小妮子，对你秦逸哥哥就这么没有信心呀，呵呵！”

　　晓晴憨憨的一笑，不做言语。

　　“恭喜你了，秦逸师弟，取得第二场胜利，顺利晋级三十强。”萧雨桐看着秦逸，轻声说道。

　　张少聪看了看萧雨桐，心中无声的叹了口气。

　　“谢谢你，萧师姐！”秦逸点了点头，接着说道：“对了，你们的比赛也都快开始了吧！快点去吧，别耽搁时间错过了比赛，就不好了。”

　　徐达爽朗一笑：“好的，既然小逸成功晋级前三十，我们也应该加油咯！来，张师弟，萧师妹，刘师弟还有晓晴，我们可不要落后哦！”

　　几人同时应声附和道。

　　“对了，徐大哥，你的对手是谁啊？”秦逸问道。

　　徐达想了想，开口说道：“是玄天宗的吴志强，修为在还虚初期，你就不用为我担心了。”

　　以徐达还虚后期的修为，打败吴志强晋级下一轮当然是轻而易举的，不过秦逸还是不免提醒道：“徐大哥不要小看了对手，小心阴沟翻船就不好了。”

　　“知道了，对了小逸，你等会准备去看谁的比赛？”徐达应承下来后，看向秦逸。

　　秦逸微微思考了片刻，本来是打算去看晓晴的比赛，不过想到体内的南离紫焰还没有解决，遂说道：“我还有点事情，恐怕要先回小木屋了，就不去看比赛了，晓晴你要小心哦！秦逸哥哥会替你加油的。你们也都小心点，尤其是刘师兄，你的对手是土元宗的赵刚，有着还虚后期巅峰的修为，到时候千万不要逞强。”

　　几人同时看向刘玉敏，以刘玉敏还虚中期巅峰的修为，如果不碰上后期的对手，挺近三十强，还是有较大的把握的。

　　徐达拍了拍刘玉敏的肩膀，郑重地说道：“刘师弟，小逸他说得很对，修为上的差距，输了并没有什么，只要对得起自己，用心去比赛就可以了。”

　　刘玉敏抬起头，感受着身边同门眼中的那份关切，先前的低沉在瞬间消失不见，使劲地点了点头：“你们放心吧，我会努力的，既然那赵刚与你们一样有着还虚后期额修为，我就用这次看看离你们到底有多少差距。”

　　“好！不愧是我徐达的师弟，我们一起加油！”

　　……

　　目送着几人离开之后，秦逸淡淡一笑，再次恢复了那股洒脱的神情，御出游龙剑，宛如一道惊鸿，离开了祁连落雁峰。

　　“怎么，真的不去看他们的比赛了？”易叔调侃地说道。

　　秦逸淡然一笑，双手附在身后：“没什么好看的，既然知道他们的对手，相信他们都能够轻易的晋级下一轮，还有什么好看的呢，还不如趁此机会去好好修炼一下，消化这两场比赛的过程。”

　　“你就装吧！明明就是等不及想要把南离紫焰给骗到手，还厚脸皮的说消化比赛的经验，以你如今的争斗手段，还用消化这种低级别的比赛经验？真是有够不要脸的！”易叔极尽可能的打击道。

　　听此，秦逸反而有些洋洋自得地说道：“易叔，这怎么能够说是骗呢？这可是我想出来的绝妙招数，利用木属性真元取得南离紫焰的信任，然后让其归附于我手下，为我所用，这可是高明的攻心计谋。”

　　易叔嗤之以鼻的嘲讽道：“还高明额攻心计，说白了就是连哄带骗，南离紫焰还是小孩心性，自然很容易被你骗到手了。”

　　秦逸满头黑线，不禁出声问道：“易叔，难道小逸真的那么不要脸吗？”

　　“你认为呢？”易叔话语中的意思，毫无隐晦。

　　秦逸：“……，……！！！”

　　不到片刻的时间，秦逸就回到了小木屋里面，见莫杰还没有从昏迷之中清醒过来，遂身上拿出一粒丹药，帮其服了下去，随后拿起桌上的一杯凉茶，咕噜咕噜的一饮而尽，随即走了出去。

　　由于此时祁连落雁峰上面，正在热火朝天的举行着论道大会的晋级比赛，所以四周显得很是安静，走动的人也很是稀少，不过时不时的还可以见到一些稀疏的守备弟子。

　　看来得找一处安静偏僻的地方，否则中途被打扰了，那就不好了。秦逸心中暗自盘算着。

　　二话不说，直接绕到小木屋的后方，呈现在秦逸眼前，是一片偌大宽广的紫竹林，看不到尽头，秦逸眼睛一亮，低声嘀咕道：“竹林深处应该没有人吧！”

　　想到就做，于是朝紫竹林深处潜了进去，片刻后，秦逸的身影就消失在尽头。

　　紫竹林深处，显得阴森森的，非常寂静，一眼望不到尽头，地面的枯叶堆积成尺，踩在上面，发出“吱吱”的声响，抨击着秦逸的心神。

　　“小逸，小心点，这紫竹林有点不对劲，太过于诡异！”易叔出声提醒道。

　　秦逸点了点头，其实易叔不提醒，他也早就察觉到了，这片紫竹林，的确很是诡异，虽说四处没有人迹，很是寂静，可是寂静得太过分了，以至于有点超出常理，而且四周的空气，让秦逸隐隐有股压抑的感觉。


第128章 化神初期

　　虽然这片子竹林显得很是诡异，可是秦逸却感觉不到有任何的危险气息，不由得慢慢放下心来，准备找一处空地，坐下来炼化体内气海穴之中的南离紫焰。

　　举目四望，眼前尽是一片翠绿色，在不远的前方，秦逸总算是发现一片五丈见方左右的空地，心中微微暗喜，加快脚步朝空地走了过去。

　　来到空地中央以后，秦逸先不忙着开始炼化，而是在利用化神后期灵魂力量进行精确的探查一番之后，发现附近没有任何异样，紧接着双手掐诀，利用无形的意念，在四周布下一层屏掩，以作警戒。

　　待到准备工作做完以后，秦逸的满意一笑，双腿盘坐下来，意念内视，体内的情况一览无余的呈现在秦逸的识海之中，开始全神贯注的炼化南离紫焰。

　　识海之中的灵魂圆珠开始高速的运转起来，大量灰蒙蒙的气体散发而出，秦逸控制住其中一小部分，缓缓来到腹部的气海穴旁边，蓦地一闪，融进了气海穴之中消失不见。

　　今天早上秦逸利用玄青色木属性真元，幻化成为一只小凤凰，先行取得南离紫焰的信任，此刻，再次进入到气海穴之中的秦逸，发现一青一紫两只凤凰，居然还在一起相互嬉戏，这让他有点无语，难道他们就不嫌累么？

　　不过，这种情况，也让秦逸心中稍稍安定下来，南离紫焰乃是天地间最为神秘的火焰，而且已经形成其独有的灵智，所以不能像普通火焰一般，强取豪夺，那样只会两败俱伤。

　　看着两只小凤凰乐不思蜀的打闹在一起，秦逸双眼紧闭的脸庞之上，露出一丝奇异的笑容，其中还蕴含着微不可察的狡黠。

　　只见南离紫焰幻化而成的紫色凤凰，挥舞着那娇小的翅膀，发出一声清亮的名叫，满心愉悦的朝青色小凤凰展翅飞去。

　　不过这个时候，令紫色小凤凰不解的一幕出现了，青色小凤凰并没有像先前那般迎向自己，而是往后面退了开来。

　　刚开始紫色小凤凰不以为然，再次挥舞着翅膀朝对方飞了过去，但是结果与同刚才一般无二，对方好像是在有意的避开自己。

　　此时此刻，秦逸利用神念的强大，与那只青色小凤凰合二为一，所以，此刻青色小凤凰实际上就是秦逸。

　　紫色小凤凰眨巴着那双小眼睛，对着对面的青色小凤凰不停的鸣叫，似乎在传达着什么信息一般。可是苦于秦逸不懂兽语，他根本就不明白南离紫焰在说些什么。

　　忽然，秦逸灵机一动，既然南离紫焰已经开启了灵智，那么就应该可以利用神识与它进行心灵的交流，这样一来就可以知道它的意思了。

　　想到就做，控制着青色小凤凰与南离紫焰保持在一定的距离之内，利用灰色灵气附着在青色小凤凰体内，随后与南离紫焰开始取的联系，试着沟通道：“紫焰哥哥，是我，我是小青妹妹呀！你听得到我说话么？”

　　身处识海之中的易叔，不禁发出阵阵呕吐声，秦逸却是怡然不顾，而且微微略显得意。

　　紫色小凤凰似乎已经听到了秦逸的心灵沟通，发出一阵兴奋而又高昂的名叫，紫色小脑袋使劲地点了点，随即传来一道稚嫩的童音：“你，你就是小青妹妹呀，我，我听得到哦！小青妹妹，你怎么不跟我玩了？”

　　秦逸心中暗喜，可是丝毫没有表现出来，挥舞了几下翅膀，继续说道：“不是啊！小青也很想跟紫焰哥哥玩的，可是……可是！呜呜～～～”

　　说着说着，居然开始伤心的哭了起来。

　　“真实的，居然用这种办法骗小孩……！”易叔无语中。

　　紫色小凤凰见此，连忙安慰道：“小青妹妹，不要哭了，不要哭了，有什么事情就跟紫焰哥哥说，紫焰哥哥会帮助你的。”

　　“真的吗？”青色小凤凰非常人性化的用翅膀摸了摸“眼泪”，抬头惊喜地问道。

　　紫色小凤凰用翅膀拍了拍胸脯保证道：“那当然了，我可是你哥哥耶！”语气之中，满是洋洋自得的样子。

　　青色小凤凰微微沉思了片刻后，接着说道：“紫焰哥哥，你有所不知，你实在是在厉害了，只要一出去，我们都会被你灼伤的，你的温度实在是太高了，其余几个兄弟姐妹都忍受不住，所以让我来……！”

　　在听到对方说自己厉害的时候，紫色小凤凰再怎么说也是小孩子心性，显得很是高兴：“这点你不用说我已经知道了，你就放心吧！等下我给你一样东西就可以了。”

　　这么简单就得手了，秦逸心中有点不敢相信，事情进展得太顺利了。

　　只见紫色小凤凰张开小嘴，紧接着吐出一颗紫黑光华相间的珠子，毫不在意丢给对面的青色小凤凰，说道：“这颗珠子是紫焰哥哥的本命灵珠，只要让我们的主人炼化这颗灵珠，那么我们就可以毫无顾忌的在一起玩耍了，而且我也不会再伤害到你其余的那些兄弟姐妹了。”

　　接过南离紫焰的本命灵珠，秦逸心中忍不住的激动起来，只要炼化这颗灵珠的话，那么南离紫焰以后就任由自己随心所欲的控制了。

　　意念从身体内部退了出来，缓缓睁开眼睛，秦逸难以内心的激动之情，不禁伸出右手掌，只见一颗紫黑光华相间的灵珠，显现在其手中，这就是南离紫焰的本命灵珠。

　　连着深呼吸三次有余，平复了一下情绪，右手微微圆握，左手覆于其上，放在腹部中央，开始炼化这颗本命灵珠。

　　出乎秦逸意料的是，南离紫焰的本命灵珠，居然只用不了不到一个时辰的时间，就已经完全炼化吸收了，激动之余，秦逸开始试着调动气海穴之中的南离紫焰。

　　心随意动，这次进入气海穴之中秦逸的灵魂力量，在炼化本命灵珠以后，丝毫不感到一丝的灼热之感，心中狂喜不以，心念一动，南离紫焰完全配合着秦逸的步调，达到已经完全掌控的地步。

　　站起身来，整理了一下微微有些凌乱的衣衫，再次伸出右手，只见一团紫色火焰诡异的凭空显现而出，在手掌心之中，跳跃不已。

　　这次成功炼化南离紫焰，使得秦逸的修为突破还虚后期，达到化神初期的境界。

　　看着掌心之中的紫色火焰，秦逸微微一笑，一挥手紫色火焰显示不见，正准备收起先前布下的结界之时，却徒然发现左边的山坡哪边，有人在哪里窃窃私语。


第129章 来龙去脉

　　居然在这么偏僻的紫竹林出现人迹，其中当然有不可告人的秘密，察觉到事出有因，秦逸开始收敛全身气息，慢慢朝左边山坡暗中潜伏了过去。

　　本来以秦逸事不关己高高挂起的性格，是不想去管的，不过既然对方专门挑在这中深山野林，而且正值修仙界论道大会期间，所以想去探个究竟。

　　来到山坡之上，以小山坡突出的地形作为掩护，化神后期巅峰的灵魂力量，朝前方逸散出去，顿时，方圆二十丈之内的一举一动，完全被秦逸所掌控。

　　离秦逸大概十五丈之远的前方，两名身穿黑色劲装，头戴面具的男子站在一起，正在商谈着什么。

　　“魔宗！”秦逸心中暗自呼道，“没有想到魔宗表面看似平静，暗地里却是阴招屡屡不断，今天我就好好地看看，你们到底在打什么注意！”

　　想到如此，秦逸加大灵魂力量的输出，那两名身穿黑衣魔宗弟子的对话，清晰无比的传进秦逸耳朵里面。

　　“你们那边准备得怎么样了？”站在左边那名头戴马面的黑衣男子问道。

　　右边那名魔宗弟子，头上戴的是牛头恶鬼面具，出声说道：“让你们家连大人放一百个心，这次行动我家主子会亲自指挥，百分之两百成功。”

　　这名弟子的语气之中，微微有些傲气。

　　左边的马面男子点了点头，缓声说道：“这次行动如果成功的话，那么我们就可以光明正大的进驻修仙界，彻底摆脱那个肮脏，令人讨厌的地方。”

　　牛头男子转过身去，淡淡地说道：“他们那些所谓的正义人士，此刻却正在举行论道大会，哼！他们绝对想象不到，我们魔宗在五年前就发现了一条能够通往修仙界的密道，据安插在他们内部的探子回报，那些笨蛋准备在大会结束以后，强攻潮安湖畔，以为这样就可以重创我们，哈哈！真是一群呆子。”

　　听此，秦逸心中微微一惊，没有想到魔宗居然放弃从潮安湖畔进军修仙界的念头，转而挖掘出另外一处秘密通道，到时候趁修仙界攻击潮安湖畔之时，来一个黄雀在后！

　　好高明的计谋，没有想到魔宗居然能够不走漏丝毫风声而在暗中进行长达五年之久的发掘，难怪最近听宗主说潮安湖畔这几年，魔宗攻势稍稍降了下来，这分明就是明修栈道暗渡陈仓。

　　不过，从他们口中的消息得知，魔宗好像有两位主人，其中一位是秦逸所认识的魔宗左使连岳圣，另外一位，难道是魔宗右使？那么魔宗宗主又是谁？秦逸心中暗暗揣测。

　　“对了，等我们魔宗成功进军修仙界后，也就是我家主子与你家的连大人，争夺宗主之位的最后阶段了，不过现在暂时是打成平手，还有最后一局，就能够确定谁到底能够继承宗主之位。不过最后一句，我家主子可是赢定了，这是在宗内所有人都知晓的事情，哈哈！到时候我也可以水涨船高。”牛头男子得意的笑了起来。

　　“争夺宗主之位？难道魔宗宗主早就已经死了，或者不在位了？”秦逸眉头微皱，好像开始意识到在坠阳涧，连岳圣极力卖自己一个人情的个中含义了。

　　马面男不禁怒目喝道：“哼！宗内所有长老都知道柳甫他狼子野心，对宗主之位早有觊觎之心，说不定宗主的死，就跟他柳甫又关，而且你不要忘了，我们大师兄苏灿修为精湛，胜过柳甫的大徒弟范尘，还是绰绰有余的！”

　　“你是说连岳圣的大弟子苏灿？哼！垃圾一个，怎么可能会是我大师兄范尘的对手，这场比赛只要我们大师兄赢了的话，那么宗主之位就是我家主子的，你还是快点回去劝你那个所谓的大师兄弃权吧！否则的话，哼！”牛头男不屑地说道。

　　“是吗？别以为范尘有多么了不起，前段时间我听小姐说过，说是连大人请了一个厉害的帮手，帮大师兄应战，而且小姐她还亲口说过，连大人请的可是大人物，一定可以胜过范尘的。”马面男子开始有了点底气。

　　“哈哈，哈哈！我真是替你们家连大人感到悲哀，实话告诉你吧，这就是我家主子高明的地方，在得知这个消息的同时，我家主子亲自出动，早已把那个人给杀死了，你们居然还幻想着让别人来帮忙，真是天大的笑话。”牛头男子得意之极。

　　听到这里的秦逸，脸色蓦地一变，从他们两人的对话之中，已经完全明白，在坠阳涧所发生一切的前因后果。

　　自从魔宗宗主离奇死亡之后，宗内分割成为两股势力，一股是由魔宗左使连岳圣所带领的其中一个阵营，另外一股势力，就由魔宗右使柳甫所率领，双方之间为了争取宗主之位，在宗内长老的见证之下，已经经过了两场对抗，不过势均力敌，打成平手。

　　剩下最后一场，就是比拼双方门下弟子的修为，如果谁在这战之中胜出，那么宗主之位，就由谁来继承。

　　上次在坠阳涧，连岳圣在无意之中发现秦逸的不凡，并极力卖给秦逸一个人情，为的就是日后，让秦逸替他出战，夺取宗主之位。

　　可是这件事情让魔宗右使柳甫知道了，其实柳甫对于自己的大弟子范尘很有信心，不过既然是让自己的对手连岳圣看上的人选，绝对也差不到哪里去，实力最起码比苏灿要强，所以为了避免夜长梦多以及不必要的麻烦，所以他不惜亲自出手，在坠阳涧解决秦逸。

　　不过在见识到秦逸能够同时身兼金、水两种属性法诀之后，柳甫也暗自庆幸亲自出手，解决掉了秦逸。

　　在想清楚整件事情的来龙去脉之后，秦逸不禁怒火中烧，没有想到自己只是随意应承连岳圣的一个人情，居然莫名成为被宰的羔羊。

　　更没有想到的是，魔宗右使柳甫，居然如此之歹毒，为了自己的一己私欲，竟然对自己痛下杀手，毫不留情，幸好自己另有一番际遇，否则的话，早已经葬身于坠阳涧那无尽的深渊火海之中。

　　“柳甫，你给我记着，坠阳涧的灭口之仇，我秦逸一定会十倍奉还。”秦逸双拳紧握，双眼暴睁，对那柳甫已经下了必杀之心。

　　突然，秦逸似乎是想到了什么，嘴角不禁扬起一道邪异非常的笑容，看着前方竹林里面的那两人，眼中冰冷的杀机一闪而逝，用那生硬的语气缓缓说道：“柳甫，以我现今的修为，绝对不可能是你的对手，不过嘛！利息我倒是可以收回一点的，你就慢慢享受吧！”

　　说完之后，身形一闪，在原地消失不见，很显然的，秦逸此刻已经忍不住心中的那份怒火，而柳甫手下的那名牛头男性弟子，正是秦逸发泄的绝好对象。


第130章 收点利息

　　此刻，那名牛头男子正得意的笑着，嚣张至极，可是在陡然之间，忽然感觉到一股强大而冰冷的杀意，笼罩在自己全身上下，内心顿时凉了一截，惊恐万分，意识到有潜在的前辈高人，第一时间想要逃跑，可是到现在才发现自己的身体，居然已经动弹不得了，先前的嚣张消失不见，取而代之的则是不安和恐慌。

　　“谁！敢问哪位前辈在此，晚辈无意之中擅闯贵地，希望前辈能够网开一面，饶得在下一命！”牛头男子强自平复心中的不安，壮着胆子高声问道，模样显得恭敬无比。

　　而旁边那位马面男子却是疑惑不解地看着惊恐不定的牛头男，不明白对方态度为何在瞬间，突然来个一百八十度的大转变，而且听他的意思，四周好像隐藏着某位厉害的前辈高人。

　　“不用再找了，我在这里！”这个时候，一道淡淡的声音，传入两人耳朵里面，两人不禁循声望去，微微一愣，只见迎面走来一位身穿淡青色长衫的青年，青年长得异常英俊，脸上挂着一丝如沐春风的笑容。

　　此人正是秦逸。

　　看着突然出现在眼前的秦逸，两人不由得松了口气，对方如此年轻的面孔，想必也厉害不到那里去。而秦逸在刚才出现的时候，也已经收回了对那牛头男子的灵魂镇压。

　　再次恢复如初的牛头男子，暗中查探了一下四周，确定再无其人之后，狞笑一声：“小子，刚才我们的对话，你都听到了？”

　　马面男子也是开始警戒起来，随时准备攻击。

　　秦逸毫不在意地点点头，老实地说道：“是啊！你们刚才的对话，我一字不漏的全都听到了，你们，你们打算怎么办？”

　　感受到秦逸语气之中的那丝惧色，牛头男不禁残忍地笑道：“嘿嘿！你问我们怎么办，刚才的消息可是我们魔宗内部的秘闻，岂能被修仙界中的人得知，否则的话，那我们魔宗多年的准备，不就付诸东流了。”

　　秦逸不自觉的朝后退了两步，惊恐地说道：“两位鬼大哥，我会保守这个秘密的，绝不会对外透漏半个字，我，我可以对天发誓，发誓！”

　　“哈哈！告诉你吧，在我眼中，只有死人才会永远闭上嘴巴，也是保守秘密的最佳人选，那么你给我去死吧！”牛头男子眼中凶光毕露，在一瞬间拔出手中长剑，火红色剑罡凌厉无比，朝秦逸激射而来，汹涌而至，剑罡所攻击的地方，刚好正对秦逸的要害，打算一举击毙秦逸，以一劳永逸。

　　“哼！跟我玩火，你还不够格！”这个时候，秦逸不再戏弄于他，双拳紧握，一瞬间爆发出一股惊世威压，深红色精纯的烈火真元犹如狂暴的巨龙，先前牛头男子发出的剑罡，犹如以卵击石般的，被秦逸那凶猛的火属性真元所吞噬。

　　看着自己所发出的剑罡，居然没有起到丝毫效果，牛头男子心中不禁一沉，感受到秦逸此刻所散发而出的杀意，如同刚才那般感觉，令自己无力反抗。

　　浑身被雄厚的烈火真元所包裹在内的秦逸，宛如一蹲火神，双眼瞳孔之中尽是冰冷的杀意，一步一步朝牛头男子走去，嘴角扬起一道残忍而又血腥的笑容。

　　此刻，终于发现秦逸的强悍，牛头男子双手颤抖不停的指着秦逸问道：“你，你到底是什么人，偷听我们讲话到底居心何在！”

　　秦逸不屑的笑了笑：“刚才你不是要杀我么？现在我让你杀，你来杀我啊！既然不敢动手，那么你就给我去死吧！”

　　话音刚落，在牛头男子悔恨而又恐慌的眼神之中，秦逸犹如九幽而来的魔帝，血腥而又暴戾，九宫太虚身法的奇妙之处顿时显露出来。

　　只见秦逸身形一化为九，当然并不是真正的分身，而是速度快到极致的一种体现，一时之间，在一个固定的空间范围之内，全都是秦逸那虚无缥缈的身影，诡异无比！

　　牛头男子心中已然到了崩溃的边缘，完全失去理智，手中长剑层层火属性真元密布其上，对着四周就是一阵凌乱无比的挥舞，只见剑罡万千齐舞，尘土肆意飞扬，战况好不猛烈。

　　此时此刻使用九宫太虚身法的秦逸，岂会是被这些看似威力无穷的剑罡所伤到，九宫太虚身法是秦逸第一次临敌使用，没有想到居然完全可以混乱敌人的视线与心智，真是妙用无穷。

　　看着歇斯底里，疯狂吼叫的牛头男，秦逸无心在戏谑下去，右手成掌刀之势，向前一指，只见一条深红色气刃，虚空划向牛头男子的眉宇中心，带起一阵猛烈的螺旋气流，以摧枯拉朽之势瞬间撕裂对方的大脑，黄色脑浆四溢，无头尸体挣扎了片刻之后，倒了下去全无动静。

　　站在一旁连出手机会都没有的马面男子，被秦逸强大的实力给深深的吸引住了，他心里当然知道牛头男子拥有还虚中期巅峰的实力，居然在眼前这个神秘青年手下，连还手之力都没有，这太可怕了。

　　解决掉牛头男子之后的秦逸，看着倒在地上的尸体，淡淡地说了一句：“这点就当做利息，柳甫，你就抹干净脖子等着我秦逸上门，亲自取你的狗命吧！”

　　随后转过身来，淡淡地看向马面男子，脸上不带丝毫异样。

　　见秦逸看向自己，马面男子脸色变得惨白无力，心也一下子沉到了谷底，连忙拔出武器相对而立，惊恐万分地说道：“你，你想要怎么样。”

　　收敛气息，秦逸平静如初的缓缓开口问道：“你是连岳圣的手下吧！”

　　马面男子虽然不知道秦逸为什么认识自己家主人，不过依然毕恭毕敬地说道：“是的，晚辈是连大人的手下，难道前辈你认识我家大人？”

　　秦逸点了点头，淡淡地说道：“恩！是的，照你们刚才的话，我想我应该就是替你们连大人出场，与柳甫的大弟子范尘决战的帮手。”

　　听秦逸讲明立场之后，马面男子惊喜交加地说道：“原来就是前辈您啊！呵呵，前辈刚才不费吹灰之力击杀那人的一幕，真是太厉害了，胜过那个范尘绝对不在话下，呵呵！”

　　虽然至今还不明白秦逸的真实身份，不过双方之间立场相同，所以马面男子也就放下心了，对方应该不会取自己的性命。


第131章 右使柳甫

　　想到如此，马面男子摘下了面具，黝黑的右半边脸上，露出一条狰狞可怕的刀疤，触目惊心。

　　秦逸微微点头，双手合在身后，不经意间的出声说道：“你很聪明，等下我问你几个问题，希望你能够老实回答，不要让我失望才是！”

　　刀疤男子点头哈腰的应承下来：“既然前辈与我家主人关系匪浅，晚辈定当像尊敬连大人一般，对待前辈您的，前辈有话就问吧！”

　　在修仙界之中，一切是以实力为尊，只要你的修为高深，拥有至上的实力，即使年纪比别人轻，也同样会受到对方的尊敬，就比如刀疤男毕恭毕敬的称呼秦逸为“前辈！”

　　对于这点，秦逸当然明了，所以并没有过于在意。

　　“这次你们魔宗明修栈道暗渡陈仓，瞒天过海，企图混进修仙界的目的何在，还有，在修仙界各门各派之中，你们到底安插了多少眼线。”秦逸想到就问。

　　刀疤男脸上闪现一丝犹如，显得有些为难，这些都关乎到魔宗内部高层的消息，可是他自己却又偏偏知道，如今假如不讲的话，那么下场他很清楚。

　　秦逸漫不经心地说道：“怎么，有所顾忌啊！”

　　刀疤男心底一震，连忙摆手道：“不是不是，其实前辈您所问到的，都是宗内的核心机密，如果经由晚辈口中透露出去的话，那么晚辈即使有十条命，也不够死的，哎！实不相瞒，其实我家连大人丝毫没有与修仙界各门各派争斗的意思，最近这几年，修仙界所有暗地里所发生的一切，都是经由柳甫一手策划的。”

　　“柳甫！”，秦逸微微一愣，接着说道：“你说的是魔宗右使柳甫？”

　　刀疤男点了点头，恨恨不平地说道：“柳甫他狼子野心，目空一切，早就有统一修仙界的贼心，可是无奈由于宗主的遏制，所以一直隐忍不发，但是宗主的离奇死亡使得柳甫手下的实力日渐壮大，虽然在表面上看来我家主人有着唯一可以与他抗衡的力量，可是实际上已经独木难支，再加上柳甫勾结外敌，所以，宗内一大半的势力已经全都归附到柳甫的手下！”

　　听刀疤男如此之说，秦逸没有想到魔宗在宗主离奇死亡以后，居然分化开来，以现在的右使柳甫为中心，开始进军修仙界，打算雄霸整个人间。

　　“照你这么说来，以柳甫现在所拥有的势力，应该可以完全铲除连岳圣吧？”秦逸想了想，随后问道。

　　刀疤男脸上露出一丝苦楚，摇头说道：“前辈所言不假，柳甫早就有了铲除我家主人这一势力的念头，全靠宗内长老的多加干预，才勉强形成现在看似安宁的局面。”

　　“那这么说来，魔宗最近的行动，都是出自柳甫的意思了。”秦逸淡淡地说道，喜怒不形于色。

　　刀疤男点头称是：“因为他想一统修仙界，可是我们家连大人反对这么做，道不同不相为谋，所以两股势力就开始敌对起来，一直到了今天的局面。”

　　秦逸回想了一下，徒然明悟了一点。

　　其实在坠阳涧，设下陷阱的正是柳甫，不过连岳圣在之前赶到，所以五大宗派的弟子才有活着出来的机会，看似连岳圣卖给秦逸一个人情，实则是连岳圣暗中捣乱柳甫的计划。

　　而得知这一实情的柳甫，震怒无比，所以连忙赶到坠阳涧，不过为时已晚，但是暗中得知连岳圣与秦逸之间的联系，所以才有机会出手，欲置秦逸以死地。

　　“那你们放弃潮安湖畔，另外挖掘的一条密道进入修仙界，到底在哪里？”秦逸目光如炬地看着刀疤男子，不容置疑地问道。

　　“这个是本宗核心秘密，我不能透露，即使前辈杀了我也不能说出来。”刀疤男子眼中坚定不移。

　　“哦！”，秦逸不禁来了起了一丝兴趣，问道：“为什么！”

　　被秦逸看得全身凉飕飕的刀疤男，转过头去开口说道：“如果不能够成功转移到修仙界的话，我们魔宗迟早会灭亡了，因为以前赖以生存的地方，资源几近枯竭，不能再维持本宗的传承，所以……”

　　秦逸打断刀疤男的话，接着说道：“你放心吧！我只是想要知道柳甫到底从哪里从来，以我与你们家连大人的交情，我是不会透漏出去的，而且柳甫对我有着必杀之心，所以要对付也是对付柳甫，从这点出发，我就与你们是同一战线，均以柳甫为对手，你认为呢！”

　　刀疤男暗中思考了片刻，看着秦逸问道：“前辈您所说是真的吗？”

　　秦逸微微一笑：“我可不像那些所谓的正义人士，高举着除魔卫道的口号，反之对于你们家主人，却是钦佩不已，那才是真君子的所为，你别忘了，你们家主人还得借助我的力量，重新掌控魔宗。”

　　“既然前辈您的话都说到这个份上了，再不相信您的话，就是对我家主人的不信任了，经过宗内的商定，在你们进入潮安湖畔的第五天后，我们魔宗就会从正北方的‘绝天大峡谷’进入修仙界，而且还听说柳甫会安排一部分高手，夹击你们。”刀疤男子谨慎地说道。

　　在刚才刀疤男子说话的时候，秦逸暗中利用灵魂力量进行探测，以防对方所言有假。

　　确定对方没有任何虚言之后，秦逸放心的点了点头：“那柳甫果然下手狠毒。最后一个问题，孙权在魔宗的地位如何，还有他隶属于谁的手下？”

　　如果秦逸猜得不错的话，孙权就是那个指使陈员外杀死自己全家的始作俑者！

　　不知道秦逸为什么提到孙权，不过刀疤男子知道什么该问什么不该问，恭敬的回到：“孙权是柳甫手下的一名亲信，甚得柳甫的青睐。”

　　“哼！果然还是柳甫！”秦逸瞳孔骤然一缩。

　　既然想要知道的事情大致已经明了，秦逸也不多做停留，随即转身离去了，稍后一道飘虚不定的声音传进刀疤男子耳中：“你放心吧！这件事情我不会张扬出去的，还有请你回去替我转告你家连大人，那一战我接下了，如果需要的话，随时来信就可以了。你也快点离去吧！”

　　刀疤男子看着秦逸离去的背影，暗自说了一句：“这神秘青年到底是谁！”随后摇了摇头，快速的消失在紫竹林深处。

　　“怎么，你真不打算把这个消息告诉给那些人？”这个时候，易叔的声音，在秦逸脑海之中，响了起来。

　　秦逸嗤之以鼻地说道：“告诉他们做什么，这是他们之间的事情，我又何必从中插手，就让那些宗主去烦恼这些吧，哈哈！”

　　易叔不禁满意的笑出声来：“不错，行事别出一格，不按常理出牌，有老夫当年的风范，哈哈！”

　　秦逸从来不认为自己是个好人，也根本没有必要去特意的帮助哪一方，虽然自己如今身为修仙界的一员，不过自身秘密也迟早有曝露的一天，到时候恐怕自己也会沦为修仙界所追杀的对象。

　　不过秦逸的这一番想法，在日后，却非常真实的上演了！


第132章 晓晴的吻

　　此时，黄昏已经降临，金黄色的斜阳透过密密疏疏的紫竹林，洒在秦逸的后背之上，在地面留下一道长长的影子，另有一番意境。

　　“现在他们的比赛，应该都已经结束了，不知道结果怎么样了，回去看看！”秦逸看了看天色，自言自语地说了几句之后，随即加快脚步，离开了这片紫竹林。

　　原本寂静的紫竹林，在秦逸离开以后，变得更加了无声息，空旷的四周时而传来几声怪异的叫声，更添几丝诡异。

　　离开紫竹林的秦逸，远远就听到从小木屋中大家传来的欢笑声，脸上挂起一丝淡淡的笑容，心里不禁一暖，朝小木屋走了过去。

　　“秦逸哥哥，你回来了。”见秦逸满脸笑容走进屋来的晓晴，不禁嬉笑一声，连忙起身来到秦逸身边，拉着秦逸的胳膊亲昵地叫道。

　　其余人也都转首看向秦逸，点了点头。

　　在晓晴的琼鼻上面轻轻点了一下，秦逸看向屋内的众人笑道：“大家都已经比完了吧，结果怎样？”

　　徐达哈哈一笑，喝了口茶开口说道：“小逸你就放心吧！，我们都顺利晋级前三十了，刘师弟虽然败在了土元宗的赵刚手下，可是也令赵刚使出浑身解数才赢得比赛，刘师弟可是虽败犹荣啊，哈哈！”

　　徐达的开朗，让身边的人总感到一阵轻松。

　　得知大家顺利晋级的秦逸，内心也是一阵轻松，不过令秦逸微微感到意外的是，平时老实本分的刘师兄，实力居然如此强劲，能够跟还虚后期巅峰的赵刚，僵持不下。

　　“刘师兄，恭喜了！你为我们带来了荣耀！”秦逸看向坐在角落里面的刘玉敏，微笑着说道。

　　刘玉敏虽然输了，可是从他脸上感觉不到丝毫的颓丧，反而有股轻松自信的笑容，从椅子上站了起来，儒雅地说道：“谢谢你们，不过我也只能够做到这里了，接下来就看你们四人的了，你们要多多加油啊！”

　　徐达，张少聪，萧雨桐以及秦逸四人点了点头，同门之谊深深的把他们联系在了一起。

　　“哈哈！你们都表现得很好，本宗深感欣慰。”

　　这时，宗主谭正峰的声音，忽然在屋外响起，片刻后就走了进来，满脸笑容的看向屋内几人。

　　见宗主到来，秦逸等人连忙行礼恭敬道：“见过宗主！”

　　由于晓晴不是火麟宗的人，所以不用像秦逸他们那般，行宗主之礼，轻轻地弯腰出声道：“金虹宗陆晓晴见过谭师伯！”

　　“恩！不错，哈哈。”谭正峰右手来回捋着下颚的三寸胡须，用那异样的眼神，在秦逸与晓晴之间看了看，大有一番深意似的。

　　见谭正峰如此表情，徐达，张少聪几人也都明白其中的含意，不禁纷纷笑出声来，一旁的萧雨桐，玉容之上也是带着一丝勉强的微笑。

　　秦逸呵呵笑着，看着晓晴那精致的小脸，红彤彤的，不禁伸出左手握住晓晴那柔软无骨的玉手，用那鼓励的眼神看着对方。

　　谭正峰见状，绕开两人来到床沿边上，看着气色已经恢复正常的莫杰，点了点头，随后坐到上位，萧雨桐为其满上一杯热气腾腾的茶水。

　　几人随后坐到两边，屋子里一下子安静了下来。

　　谭正峰拿起桌面上的茶水，揭开杯盖轻轻吹了吹，出声说道：“对于这次大会，你们都有什么看法，说实话，我原以为以我们这次的阵容，本可以与水莲宗相较长短，不过可是……，你们可以踊跃发表一下各自的意见。”

　　这个时候，坐在秦逸身边的晓晴，站起身来，对众人行了一礼，轻声说道：“谭师伯，晓晴那边还有点事情，所以不便久留。”

　　无论与秦逸有着多么亲昵的关系，出于双方立场的不同，所以晓晴也得借故离开。

　　谭正峰赞赏地点头笑道：“恩！既然你那边有事，就先回去吧！秦逸，你去送送陆姑娘吧！”

　　连忙摇了摇头，晓晴婉拒道：“不用了不用了，你们有事相商，不用送了，我自己一个人可以……”

　　“还是我送送你吧！”秦逸站起身来，轻声说道，转后面向谭正峰，鞠身说道：“宗主，弟子先下去了，送完晓晴后马上回来。”

　　“恩！去吧。”谭正峰笑呵呵地说道。

　　随即，众人目送着秦逸与晓晴一起离开了。

　　“我们继续先前的话题。”

　　……

　　来到屋外林中的秦逸与晓晴两人，漫步于路上，两人就这样手拉着手，什么也没有多想，享受着难得的相处时间。

　　走了一段路程后，晓晴不忍开口说道：“秦逸哥哥，你还是快点回去吧！虽然晓晴不想和你分开。”

　　秦逸心中涌现出一股愧疚，伸出双手环抱住她那娇小柔软的身躯：“晓晴，你对我这么好，我真的不知道该如何回报于你！”

　　晓晴倚靠在秦逸那宽阔结实的胸膛上，感受着他那有力的心跳声，喃喃地说道：“秦逸哥哥，难道你我之间还要这么见外么？对你，晓晴早已经义无反顾，还会求得什么报答吗？”

　　听着晓晴的话语，秦逸心中的感动早已超出任何一切，更加用力的紧紧抱住晓晴，似乎只有这样，才能够让自己心里好过一点，才能稍稍弥补一点对晓晴的亏欠。

　　“好了，秦逸哥哥，前面就是晓晴住的地方了，你也应该回去了，谭师伯他们还都在等着你呢。”晓晴从秦逸环抱之中钻了出来。

　　“好吧！”秦逸点了点头，温柔地应道。

　　晓晴绝美的容颜之上，露出一丝笑容，随即转身跑开了。

　　“诶！”秦逸不由自主的拉住晓晴的胳膊，在对方的凝望之下，缓缓说道：“小心点，明天再见！”

　　晓晴嘤咛的应允了一声，突然一把抱住秦逸，在他的脸上深深的亲吻了一下，发出一阵阵如同银铃般清脆的笑声，蹦蹦跳跳的离开了。

　　被晓晴“袭击”的秦逸，伸出右手在脸上摸了摸，傻乎乎的笑了笑：“这个小妮子，居然敢这样待我，嘿嘿！”


第四卷 孤战天下


第133章 情势严峻

　　再次回到小木屋之中的秦逸，发现屋子里面，大家都低着头正在沉思着什么，而周遭的气氛有点凝重，微微想了片刻之后，秦逸就明白过来。

　　“宗主，弟子回来了！”秦逸来到正堂之上，行了一礼，把大家从沉思之中拉回了现实。

　　谭正峰示意秦逸坐到一边，待到对方坐下以后，随即笑着出声说道：“秦逸，在刚才你送陆姑娘的时候，我们先商讨了一下，从这次大会上面涌现出来的高手，远远出乎了我们的意料，那你觉得那些人，是值得我们特加注意的呢？”

　　谭正峰此话一出，秦逸脑海之中，第一个闪现而过的，就是那麒麟宗的何剑钟！

　　暗中整理了一下思路，再次起身行了一礼，随即开口说道：“我也是第一次参加论道大会，所以对于前几次大会的水准，参赛弟子的实力不清楚，不过从这次大会来看，各派的杰出弟子的确很多，修为在还虚后期的高手，也不再是罕见的了，所以，想要在大会上面，取得好的成绩，是非常困难的。”

　　说到这里，秦逸微微停顿了一下。

　　徐达，张少聪等人也是点了点头，同意秦逸的观点。

　　“接着说下去。”谭正峰神情万古不变，伸了伸手示意他继续往下面说。

　　秦逸离开座位，走到中间：“各门各派之中，的确都有一些修为强劲的对手，例如土元宗的赵刚，木天宗的霍东等等，修为都在还虚后期巅峰，不过其中最为突出的有两人，第一就是水莲宗的飘渺仙子，在这半年的时间里面，从还虚中期一举跨越两个境界，达至如今化神初期的修为，实力可以说是所有参赛弟子里面的领头人。”

　　徐达插过话说道：“是啊！那飘渺仙子我刚才见过一次，修为气息的确非常强劲，是化神期的体现，如果遇上的话，多半是输掉的可能。”

　　“恩！”众人脸上露出凝重之色，“飘渺仙子的确是这次大会夺魁的不二人选，那么另外一人又是谁呢？”刘玉敏抬头看向秦逸。

　　“何剑钟！麒麟宗门下的一名弟子。”秦逸直截了当的说了出来。

　　徐达、张少聪几人相视一眼，前者说道：“是他！就是把莫杰师弟伤成这个样子的何剑钟，小逸不说我还真的忘记了呢，那何剑钟的确厉害，当初我们与他有过一面之缘，修为不再飘渺仙子之下！而且下手狠毒，是不一个不可忽视的强劲对手。”

　　在秦逸收复南离紫焰以前，修为处于还虚后期，对上何剑钟化神中期的修为，利用火属性真元制敌可能会大费周章，不过呢，此刻的秦逸修为已经突破至化神初期，迎战何剑钟还是易如反掌的事情。

　　“恩！这两个人的确也都有着化神期以上的修为，我之前也注意到了，尤其是那何剑钟，很有可能是化神中期的境界，这无疑是一匹黑马，不过敢肯定的是，他的修为绝对是用了某种不可告人的秘法，强行提上来的，你们的修为我很满意，不过到时候也难免跟那何剑钟有交臂的机会，希望你们量力而行，不要逞一时之快而耽误了以后的修为。”谭正峰虽然说得很是轻松，不过眼角深处的那丝落寞，却是被秦逸给捕捉到了。

　　“看来，宗主背负得实在太多了，没有想到最在意输赢的，就是他了！也难怪，身为五大宗派火麟宗的执掌人，他们的使命就是使自己的宗派，能够发扬光大，名动于修仙界。”秦逸心中暗暗想到。

　　“宗主，是不是明天的对手，都已经列出来了？”秦逸试探着问道。

　　经秦逸这么一问，其余等人微微愣了一下，随即目光集中在主位的谭正峰身上。

　　谭正峰大有深意的看了秦逸一眼，他不明白对方到底是怎么知道的，不过片刻就恢复过来，点了点头，从身上拿出一张名单，递给秦逸，什么话也没有多说，就起身离开了。

　　在谭正峰的眼中，即使秦逸修为深不可测，从来不显山漏水，可是当年以劣等修仙资质，进入付舜的门下，十年之后能够以一招击败还虚初期的沈浩，已经是奇迹出现，不过这么年轻，修为也顶多与徐达等人齐平，在他的心中，这次的大会，最好的成绩也就定格在第三名了。

　　谭正峰的举动，使得屋子里面所有的人，都觉得事情有些不妙，顿时围观到秦逸身旁，看着他手中缓缓打开来的那份名单。

　　看完名单，知晓下场比赛的对手之时，所有人脸上，都沉甸甸的。

　　还虚中期巅峰的萧雨桐，对上水莲宗的飘渺仙子，这无疑是必败的一场，另外，拥有还虚后期修为的张少聪，竟然对上麒麟宗，修为深不可测的何剑钟，也是输多赢少。

　　秦逸与徐达两人稍微好点，对手都是还虚中期的修为，正常发挥，进入十五强是没有问题的，所以，明天的比赛，就决定了火麟宗进入十五强的人数了。

　　“张师弟，萧师妹，你们……！”徐达看着他们两人，欲言又止。

　　秦逸也是无声的收起名单，微微叹了口气，以萧雨桐还虚中期巅峰的实力，止步十五强是情理之中的事情，可是张少聪就不一样，张少聪有着同等与徐达还虚后期巅峰的修为，还未进十五强就被淘汰出局，的确很是可惜。

　　难怪宗主刚才那副模样，原来早就知道他们两人，根本没有丝毫的胜算，只能够止步于十五强的门槛了。

　　这个时候，张少聪却是洒脱一笑：“我倒是希望这种结果，如果让我选择的话，我还是会愿意对上那何剑钟的。”

　　说完之后，眼中精光一闪而逝，没有丝毫的颓丧，反而扬起一股期待的神情。

　　秦逸心中赞许不已，这才是高手所拥有的素质，不断地向强者发出挑战，超越自我，才能够摸到下一境界的门槛，更容易发现自己的不足之处。

　　与强者挑战，就是面临突破自我的最好方法。

　　“好，说得好，不愧是我徐达的兄弟，有自信！我们相信你。”徐达使劲地拍了拍张少聪的肩膀，鼓励地说道。

　　秦逸和刘玉敏也用那鼓励的眼神看着萧雨桐与张少聪，相互之间的情谊，再次得以升华。

　　“就让我为你们探探路，试试那何剑钟的修为到底有多么强悍。”张少聪淡淡地说道。

　　萧雨桐只是轻轻地点了点头，什么话也没有多说。

　　明天，秦逸与萧雨桐的比赛定在上午，徐达与张少聪的比赛在下午举行，所以双方都可以抽出时间，观看对方的比赛，为他们加油。

　　……

　　一轮红日缓缓自水平面上升起，新的一天再次降临，这也意味着秦逸等人，将面临更为强劲对手的挑战。


第134章 自取其辱

　　论道大会的第三天，将再次上演一对一的淘汰赛，也就是说经过前两天选拔出来的大会三十强，通过再次的激战，而选出最后十五名修为强劲的弟子。

　　此时日上三竿，明媚的骄阳驱散了清晨的寒气，让人感到暖洋洋的，合心舒适。

　　祁连落雁峰之上，人群涌现，川流不息，越到后面，比赛的规模以及水准将会越加的精彩，这是每个人心中都一清二楚的事情，所以都想前来观摩高手之间的比赛，学习一下经验也是好的。

　　其中尤以水莲宗女性修士居多，身穿雪白色长裙的水莲宗女性弟子，穿插在广场之上，形成一道靓丽的风景线，水莲宗每个年轻女性修士姿色不凡，亭亭碧落，让其他的男性修士可谓是大饱眼福，有的甚至直接上去攀谈，以取悦美人一笑。

　　看着广场上面的情景，秦逸不由得摇头一笑，真不知道这些人是跑来看比赛的，还是看美女的，随即与徐达等几人走进其中。

　　离比赛还有半个时辰左右的时间，所以几人选择一块角落聚在一起，相谈甚欢，对于稍后的比赛，丝毫不曾放在欣赏，这份洒脱与豁达，令人钦佩不已。

　　片刻后，只见十多位宗主，也来到了祁连落雁峰上，相互之间有说有笑，朝正东边的主座位上走去。

　　待到这些宗主级人物落座以后，在一旁服侍的女性弟子呈上水果茶水，随后立在身后，不做言语。

　　那土元宗的司马剑南率先说道：“没有想到这次大会上面，高手涌现不断，还虚后期更是屡见不断，这种情况是历届大会从来都不曾有过的，呵呵！”

　　“是啊！”，木天宗的慕容狄脸色平静地点头称是，“看来这次我木天宗是要垫底咯！对了南宫兄，你门下那位何剑钟在前两场比赛，可真是不鸣则已一鸣惊人啊！前几场所表现出来的修为，足以压倒全场啊！”

　　麒麟宗是隶属于木天宗的管辖之下，慕容狄大有深意地说道。

　　南宫胜心中一震，随即笑脸相迎：“实不相瞒，何剑钟的确乃是我门下的精英弟子，这次大会我们都对他报以厚望，如果能够侥幸闯进十五强，就谢天谢地了！不敢奢求更好的成绩了。”

　　这个时候，水晗玥接过话语：“南宫道友何必自谦，以上两场何师侄所表现出来的修为，足以力压还虚后期的高手，即使我家飘渺碰上了，也没有稳赢的把握啊！”

　　在水晗玥心中，这场大会，能够危险到自方地位的，就是何剑钟与秦逸两人了，不过她现在最为重视的就是何剑钟了。

　　秦逸虽然深不可测，可是修为顶多也只是在还虚后期，对飘渺还够不上多大的威胁，不过那何剑钟足以有着可以与飘渺相抗衡的化神初期以上的修为，威胁实在是太大了。

　　且先不管这些宗主肚子里面打的什么注意，反观秦逸这边，由于徐达的豁达与开朗，说起话来滔滔不绝，逗得大家笑声不断，即使是平时冷若冰霜的萧雨桐也是掩嘴轻笑，忍俊不禁。

　　“秦逸哥哥，徐大哥，张师兄，雨桐师姐，你们笑什么笑得那么开心呀？”这时，晓晴那清脆悦耳的声音，从左边传了过来。

　　一行六人不禁循声望去，只见晓晴等金虹宗弟子，迎面走了过来，对秦逸怀有极端妒忌之心的胡飞，也赫然立于其中。

　　待到晓晴等人靠近以后，徐达打趣地看着她：“晓晴，你每天都往我们这边跑，我想不只是想看我们的吧！呵呵。”

　　“哈哈！”众人明白徐达话中的意思，不禁笑出声来，晓晴对着徐达扮了一个鬼脸，嬉笑一声的来到萧雨桐身边，两人窃窃私语的说着什么，时不时发出清脆的笑声。

　　“秦师弟，真没有想到你竟然可以进入三十强，真是可喜可贺！”胡飞上前一步，“友善”地说道。

　　秦逸只是点了点头，并没有多做言语。

　　“哈哈！谢谢，谢谢！既然是小逸的朋友，那么也就是我徐达的朋友了，我叫徐达，你好！”徐达爽朗一笑，来到胡飞面前，自我介绍道。

　　“你好，我叫胡飞，是宗主的亲传弟子，既然以秦师弟的修为都能够闯进三十强，那也说明他的对手不怎么样嘛，运气挺好的。”

　　胡飞这句话之中所蕴含的讽刺，在场之人都听得一清二楚，张少聪、刘玉敏、王丰等人的脸色，一下子变得阴沉了下来，眼神不善地看着胡飞。

　　原本满脸和善之意的徐达，笑容顿时消散不见，冷冷地说道：“你这是什么意思，请你收回刚才的话，我不希望有人这样说小逸。”

　　徐达强忍着怒气，盯着对面的胡飞。

　　秦逸心中甚是感动，淡淡一笑，拍了拍徐达的肩膀，示意他不要冲动，随即来到胡飞面前，气氛一下变得剑拔弩张起来。

　　晓晴惊呼一声，连忙来到秦逸身旁，拉着他的衣袖，摇了摇头，眼带祈求之色，希望双方不要伤了和气，随后回头对着胡飞娇喝道：“胡飞师兄，你刚才的话的确太过分了，我不想见到你，你走吧！”

　　要不是念在同门之宜，就冲着胡飞刚才的那一句话，晓晴就不会这么息事宁人了，他绝对不容许有任何人这样诋毁他心中的秦逸哥哥。

　　看着晓晴眼神之中的厌恶之色，胡飞怒极反笑，再也忍不住心中那份妒火：“好，很好！秦逸，你果然算是个‘男人’，出了事情只会躲在女人后面，你给我记住了，陆师妹，我是不会放弃你的。”

　　冷哼了一声，用那疯狂的眼神看了秦逸一眼，随即扬长而去，其余那些同门也是追随而去离开了这里。

　　“秦逸哥哥，都是因为晓晴，胡飞师兄他实在……！”晓晴看向秦逸，很是歉意地说道。

　　秦逸淡然的摇头笑道：“没事，这件事情应该是由我出面，你这个小妮子刚才太冲动了，呵呵！”

　　“秦师弟，那胡飞因为刚才的事情，一定对你怀恨在心，你要小心此人！”站在后面的张少聪暗中传音给秦逸。

　　“谢谢你，张师兄，我会注意的。”秦逸反传道。

　　徐达此刻也是怒气未平：“那人真是太嚣张了，真不知道像那种人，怎么可能会是晓晴这么可爱的女孩的师兄，是不是搞错了！”

　　“哈哈！”

　　徐达无意之中的一句话，再次把大家都得开怀大笑，气氛也一下活跃了起来，连同刚才的不快也随之烟消云散。

　　笑声过后，张少聪提醒道：“好了，我想比赛也马上就要开始了，萧师妹与秦师弟你们两还要比赛呢，可别忘记了。”


第135章 被点燃的怒火

　　经过一天精彩而又激烈的比赛，结果正如众人先前所想的一般无二，秦逸与徐达两人成功晋级最后的十五强，而张少聪，萧雨桐却是输掉了这场比赛，淘汰出局。

　　不过，今天的焦点，毫无疑问的落在了张少聪与何剑钟的那场比赛，这一战可谓是两强对撞，碰撞出激烈的火花，精彩无比，双方之间的战斗水准丝毫不下于化神期的高手，让众观战的众多弟子，大饱了眼福。

　　最后，麒麟宗的何剑钟，也是付出了极大的代价以及修为高于张少聪的缘故，所以赢得这场比赛。赛后，金虹宗的陆展元不禁感叹道：在以前的历届大会之上，就连冠军之争也没有出现过这么激烈的比赛，放在早前，这两人都能够夺得优胜！

　　而正因为这场比赛，让那何剑钟一跃成为夺冠的热门人选，支持率丝毫不下于水莲宗的飘渺仙子，两人并驾齐驱。

　　今天所有的比赛完成以后，前十五强已经产生，五大宗派都打成平手，有两名弟子同时晋级，这些高手分别是：金虹宗的陆晓晴与胡飞，木天宗的霍东、杨成华，水莲宗的飘渺仙子和陈蒨，火麟宗的徐达、秦逸，土元宗的赵刚与陈泽。

　　除此之外，还有麒麟宗的何剑钟，青云门的郭飞鸣，掩岳谷的凡柔，巨剑门的高岑以及最后天工派的李宏。这十五人，修为无不是在还虚期以上，最差的，也是还虚初中期左右的修为，可见这次大会的水准之高远超历届之最。

　　在最后结束之前，水晗玥宣布，在先前的三场比赛之中，麒麟宗的何剑钟用时最短，所以能够直接晋级前八强。八强晋级赛明天继续举行。

　　所有弟子也都点头赞同，毕竟以何剑钟的修为，也是夺冠的人选之一。

　　如果不是张少聪的原因，那么何剑钟用时将会更短，最后激烈的一战，持续了相当长的一段时间。

　　……

　　经过与何剑钟的一战，张少聪可谓是倾尽全力，所以身体受到严重的伤害，要不是秦逸拿出的一粒丹药，否则的话，现在可能只有靠背回来了。

　　来到徐达的暂住之所，秦逸等人把张少聪扶上床来，随后秦逸坐到床头张少聪的后面，准备为张少聪恢复伤势。

　　“秦师弟，不可这样，你明天还要比赛，这样伤了元气的话就不好了，我没事，静养几天就好了。”张少聪缓缓睁开眼睛，脸色露出痛苦之情。

　　秦逸微微一笑，出声道：“张师兄，你应该知道我不是一个乱来的人，这点把握我还是有的，你就放心吧，安下心来，跟随我的步调即可。”

　　张少聪迟疑了一下，随即点了点头，没有再拒绝秦逸的好意。

　　“小逸，还是我来吧！”一旁的徐达说道。

　　这时，王丰与刘玉敏上前道：“还是我们两个一起来吧！你们明天还要比赛呢，这种事情交给我们就可以。虽然我们修为不高，但是替张师兄疗伤还是可以的。”

　　“你们谁都不要动，让我来！”谭正峰的声音，从屋外传了进来，随即走进屋来，满眼关怀的看向重伤的张少聪。

　　秦逸等人连忙行礼：“见过宗主！”

　　萧雨桐虽然在与飘渺仙子的比赛之中输了，不过双方只是点到即止，所以她并没有大碍。

　　谭正峰挥了挥手，来到床沿边上：“秦逸，你明天还要比赛，这种事情还是我来吧！别伤了元气。”

　　既然宗主已经开口，秦逸也不再坚持，点了点头，然后走下床来。

　　“你们先出去吧！莫杰刚才已经醒过来了，去看看他吧！这里就交给我。”

　　知道现在不能打扰到宗主，几人行了一礼之后，朝莫杰所在的小木屋，走了过去。

　　“哼！那个何剑钟真是太歹毒了，在张师弟最后没有还手的时候，居然还不肯放过，狠下毒手，这种做法与魔道中人，有什么区别。”王丰恨恨不平地说道。

　　今天在张少聪与何剑钟的比赛之中，由于张少聪强劲的实力，使得何剑钟也是付出了重伤的代价，才赢得比赛，遂对张少聪产生极度的恨意，在对方完全没有再战之力的时候，那何剑钟居然对张少聪连踢几脚，嘴巴里面还不停地骂道：“你这个渣滓，你不是挺厉害的吗，起来啊！再起来啊。”

　　然而正是这种极端的做法，引发了火麟宗弟子的不满，秦逸为之更甚，怒火中烧，要不是他心性沉稳，恐怕早已经冲了上去。

　　最后在裁判的干涉之下，才结束这场比赛，赛后，谭正峰还专门会见麒麟宗宗主南宫胜，表示对于这件事情，严重不满。

　　南宫胜虽然心中惶恐，可是也只是微微说了几句之后，就不了了事，毕竟以何剑钟此刻所表现出来的修为，已经完全有资格问鼎此次大会的第一名。

　　这次，秦逸是真的怒了，不过这份怒气，他也只有藏在心中，因为他不是一个只会刷嘴皮子的人，而他也知道终究会有会面的一天，到时候为莫杰还有张少聪报仇，是再好不过的机会。

　　现在的他，身为修仙界中的一员，做什么都要有所顾虑，不能妄自出手。

　　而徐达也是在赛后才知道这件事情，愤怒的仰天咆哮，直言要在去找那何剑钟，不过被谭正峰给喝止了下来。

　　看着几人愤恨的神情，秦逸淡淡地说道：“你们放心吧，莫师弟还有张师兄的仇，我会加倍奉还给何剑钟的，你们等着看吧！”

　　说完，一股磅礴无匹的气势，从秦逸身体里面由外散发了出来，由于气劲的强大，导致远处绿竹上面的叶儿，受到影响纷纷掉落下来。

　　徐达几人也在同一时刻，不由自主的朝后退了几步，不敢置信的看向秦逸，没有想到光是这份自信所散发而出的气劲，居然有着这么强的威力。

　　而萧雨桐眼眸之中，更是光芒流转不断地看着秦逸，对于秦逸的神秘，她已经到了无可抗拒的地步。


第136章 飘渺仙子

　　一行人来到莫杰居住的小木屋里面，发现莫杰正睁开着双眼，看着屋顶上的悬梁直直发呆，几人不禁相视一笑，随即走向床沿边上，“莫师弟，你终于醒来了。”徐达率先出声。

　　莫杰从床头半坐而起，先是暗中看了看站在后面的萧雨桐，随后点头笑道：“是啊！刚刚醒来，发现身体好多了，谢谢你们了。”

　　秦逸等人笑着摇了摇头，表示不必客气。

　　“对了，比赛进行得怎么样了，你们都顺利晋级了吗？”莫杰满脸希冀地问道。

　　听到莫杰提到之前的比赛，王丰和徐达不免露出愤愤之情，后者一把做到床沿边上，用那极度不爽的语气说道：“这次分配的对手真是不公平，张师弟还有萧师妹两人都被淘汰出局了，不过我还有小逸都成功晋级到前十五强。”

　　听到这个消息，莫杰露出不敢置信的表情说道：“什么，就连张师兄也被淘汰了，这不可能吧！张师兄的修为我们大家可是清楚得很的，还虚后期巅峰居然都被淘汰了，到底是谁这么厉害？”

　　随后，看向跟前的秦逸等人，目光最后到了萧雨桐身上。

　　这时，萧雨桐莲步轻移的走了出来，玉脸平淡地说道：“张师兄对上的是你先前的对手，也就是麒麟宗的何剑钟，至于我则是与碰上水莲宗的飘渺仙子，双方之间修为的差距，败下阵来也是意料之中的事情。”

　　萧雨桐说完之后，小木屋安静了下来。

　　片刻后，莫杰缓缓出声：“没有想到那何剑钟的修为居然如此厉害，就连张师兄那般的修仙天才，都被打败了，要是再遇上的话，岂不是……。”

　　他话中的意思，在场之人的心中都知道，的确如同莫杰所言一般。

　　“你们也不要太过于在意了，没有到真正的最后一刻，谁也无法预料比赛的结果，现在在这里杞人忧天不仅没有任何好处，而且还会让你们心里背负沉重的压力，到时候假如不期而遇的话，有着沉重压力的你们，就不会发挥出真正的实力了。”秦逸淡漠地说道。

　　……

　　第二天，天空依然放晴，万里无云。

　　今天是修仙界论道大会决赛的第一场对决，从十四名修为高深的弟子之中，选出更为优秀的七人，这将是真正的强者会战，高手如云。

　　根据安排，上午进行四场比赛，剩下的三场，则是留在下午。

　　此时此刻的祁连落雁峰之上，比之前几天，更加热闹喧哗，除去宗内负责守备的弟子之外，几乎所有水莲宗的修士都来到这里，观看晋级决赛。

　　先前被淘汰出局的弟子，也都穿插在广场的各个角落。

　　只见在广场的东北角之处，聚集着大量的人群，好像都在看着什么似的。秦逸等人，也赫然在其中，看着前方那块木牌上面，贴着的一张白纸黑字。

　　上面，就是公布今天比赛的各自对手。

　　“上午二号演武台，火麟宗的秦逸，对战金虹宗的胡飞！”木栏上面，白纸黑字写得一清二楚。

　　当明白自己的对手，居然是金虹宗的胡飞，秦逸双手怀抱与胸前，嘴角露出一丝玩味儿的笑意，眼中精光闪烁不定。

　　而那胡飞，也在其中，看着秦逸的背影，冷笑一声，暗自说道：“终于让我给遇上了，秦逸，你就等着在陆师妹面前，丢尽脸面吧！”

　　徐达也是被安排在上午的四号台，对手是巨剑门的高岑。

　　除此之外，秦逸还特别留意了一下晓晴的对手，是掩岳谷的凡柔，也是一位女性修士。

　　得知此次比赛对手之后的秦逸等人，也随之离开了这里。

　　“你们好！不知可曾记得我么？”这个时候，一道委婉动听的声音传进了秦逸等人的耳中，这道声音好像似曾相识。

　　几人不禁回头一看，居然是在坠阳涧有过数面之缘的飘渺仙子。

　　这个时候，晓晴，胡飞等金虹宗弟子也走了过来。

　　秦逸微微点头一笑，淡淡地说道：“飘渺师姐，我怎么可能会忘记呢，上次合作挺愉快的，短短几日不见，师姐的修为又有所精进，真是令我们感到汗颜。”

　　“秦逸哥哥！”晓晴呼喊了一声，随即来到他的身旁，“咦！飘渺姐姐，你也在这里啊，嘻嘻！”

　　在秦逸面前，晓晴始终像个无忧无虑的少女，天真无邪。

　　在修仙界，水莲宗的飘渺仙子与金虹宗的陆晓晴并称为“修仙双骄”，两人有着犹如九天玄女般的容颜以及独特的气质，如今两位绝色女子再次站到一起，令周围不禁开始骚动起来。

　　看着秦逸身旁的晓晴，飘渺那双灵动闪亮的美眸，若有所思的转动了一下，似乎是明白了什么，随即嫣然一笑：“晓晴妹妹，姐姐在这里先祝福你了。”

　　随即转移目光看向秦逸：“上次合作的确令人愉快，不过飘渺心中清楚，其中最大的功劳，还是秦师弟，我们才能够安然无恙的出来。”说着，朝秦逸微微鞠身敬了一礼。

　　秦逸无语，即使是这样，也不必在这种场合吧！

　　果然不出他之所料，见到自己心目之中的女神，居然对眼前这个名不经传的小子敬礼，这让周围的男性弟子顿感不爽，用那妒忌的眼神，扫向秦逸。

　　胡飞也赫然列入其中，他的心里真的非常不明白，为什么不仅自己爱慕的陆师妹会倒向他，就连另一位女神飘渺仙子也会如此，对于秦逸的嫉妒，已经到了无可挽回的地步了。

　　“飘渺师姐言重了，你这样做让我感到很不安，我们有机会再见了。”秦逸故作惶恐的丢下一句之后，连忙跟随众人离开了这里。

　　“这，这是什么态度啊！”见秦逸那般避恐不及的模样，众人不禁纷纷指责出声，希望能够在飘渺仙子面前，好好表现一番。

　　看着秦逸消失在人海之中的背影，飘渺那不含丝毫瑕疵的玉容之上，露出一丝异样的笑意。


第137章 火与金的碰撞

　　一路之上，跟随在秦逸身后的晓晴，神不在焉的低着头，默不作声，似乎有什么心事一般。

　　不过秦逸却是很早就察觉到她的异样，联想到接下来比赛的对手，心中已经有了一个大致的明了，这个小妮子到底藏着什么心事。

　　“晓晴，你怎么了？一副闷闷不乐的样子，是不是谁欺负你了？”秦逸满眼的温柔之色，边走边问。

　　秦逸想象的一点也没有错，晓晴正是为他们接下来的比赛感到忧心，一边是自己爹爹的嫡传弟子，也是从小与自己玩到大的胡飞师兄，另外一边，却是自己心里面最挚爱的秦逸哥哥，而且有好几次胡师兄都让秦逸哥哥下不了台，说话很过分，但是也不希望两人因为之前的过节，而大打出手。

　　以晓晴对于秦逸的信任，他一定能够战胜胡飞的，这种信任的来源，没有丝毫的根据，不过晓晴就是有这种感觉。

　　恐怕到时候，两人会决一死战，不是她自己希望看见的局面……

　　想到这里的晓晴，心中就是一阵不安。不过她也不想说出来，因为她怕这样子会影响到秦逸，不想给他造成任何负担。

　　摇了摇头甜甜地笑道：“晓晴没有什么心事，只是昨天没有睡好，所以有点恍惚！”

　　秦逸也不揭穿，关心地说道：“不舒服的话，就不要勉强，好好休息，你累坏了，我可是很担心的哦！”

　　感受到秦逸话语中的那份浓情蜜意，晓晴心中很是开心，“嗯！”了一声，依偎在秦逸身边，朝前方走去。

　　看着晓晴那双灵动的大眼睛，秦逸心中暗道：这个小傻瓜，什么事情都为别人着想，好吧！等下比赛的时候，我会注意分寸的，毕竟我也不想看到你左右为难的样子……

　　这时，前面的徐达停了下来，转过身来说道：“好了，比赛也马上就要开始了，前面就是四号台，我们就在这里分开吧！”

　　秦逸点了点头，缓声说道：“那好吧！徐大哥你的对手是巨剑门的高岑，巨剑门是剑修门派，再加上是土元宗所管辖的，所以其门下弟子都是修炼的土属性真元，攻击力不容忽视，小心点！”

　　徐答应声道：“恩，我知道了，到了这一步，任何对手都不能够大意，我会小心应对了。”

　　“那我就留下来看徐师兄的比赛吧！”王丰出声说道，随后看了看其他三人。

　　刘玉敏微微笑道：“一边两人，正好平等，我就留下来吧！我想陆师妹与萧师妹应该会选择去秦师弟哪边，呵呵。”

　　晓晴一把拉过萧雨桐的胳膊：“那是当然了，我们女孩子跟女孩子在一起。”

　　此话一出，秦逸不禁摇头苦笑。

　　“哦！我知道了，那这么说，秦师弟也是女孩子了，哈哈！”众人开怀大笑。

　　“好了，我们走了，相互加油吧！”说完之后，秦逸转身离去，萧雨桐被晓晴拉着早就跑开了。

　　来到二号擂台旁边的秦逸一行三人，发现擂台四周早就人满为患，里三层外三层的围个水泄不通，人声鼎沸，各自谈论着等下比赛的结果。

　　有支持秦逸的，更多的，则是支持金虹宗宗主陆展元的关门大弟子胡飞了。

　　刚刚来到这里的秦逸，就已经看见胡飞站在最外围的角落里面，双眼紧闭，似乎对于拿下这场比赛，有着必胜的信念一般。

　　当察觉秦逸投过来的目光之时，胡飞忽然睁开双眼，眼中冷光一闪而逝，不屑之意溢于言表，嘴角露出一丝高深而又玩味的笑意，随即再次闭上双眼。

　　秦逸心中不禁一沉，看样子这场比赛即使自己不打算追求前几次的事情，恐怕对方也不会算罢干休啊！无奈地摇了摇头，只有看情况了！

　　贵宾席上，陆展元的目光，也是落在二号演武台上面，说实话，在陆展元第一次见到秦逸的时候，对方除了长相好点，心性沉稳一些，就没有什么配得上自己女儿的地方。

　　最主要的修为也不算特别出众，对于自己女儿陆晓晴未来的夫婿，胡飞才是他心目中最好的人选，不仅人长得出众，修为高深，更为主要的就是有着一颗对晓晴恒久不变的真心，这时非常难得的。

　　“陆师兄，没有想到决赛的第一场，就是我们两人的一场比赛啊，真是令人头疼，胡飞师侄先前所表现的实力，足以问鼎大会的前三甲，希望到时候，秦逸不要被抬着下场就好咯！”一旁的谭正峰呵呵笑道。

　　听此，陆展元心中很是高兴，不过沉稳的性格并没有表现出来，喝了一口热茶，随即说道：“秦逸师侄也不差啊！到时候双方点到即止，点到即止，哈哈！”

　　对于这场比赛，在陆展元的心中，基本上没有悬念，虽然对方的真元属性完全克制己方，不过对于自己亲手调教出来的徒弟，有着百分百的信心，修为虽然在处于还虚后期巅峰，不过有着那一招，完全可以与化神初期的高手相抗衡，拿下比赛时情理之中的事情。

　　除此之外，水晗玥却是保持否定态度，秦逸的前两场比赛，她可是看得清清楚楚，如果这场比赛能够再生变数的话，那么就看他本人的发挥了。

　　这时，只见二号演武台上面的裁判，缓缓走到中央，举目四望了一会儿，随即开口说道：“十五进八比赛开始，有请参赛选手上台！”

　　裁判刚才的那一句话，意味着八强决赛，终于要开始了！

　　随着周围众弟子的目光，秦逸与胡飞两人分别从对面，缓步走上台来。然而，此刻心情最为紧张的，莫过于台下的晓晴了。

　　两人同时来到台面中间，双双凝视着对方，原本两个素不相识的人，由于陆晓晴的缘故，使得胡飞对于秦逸，异常的痛恨和妒忌。

　　察觉胡飞眼中不断攀升着的气势，为了晓晴，在这个时候秦逸丝毫不会退缩半步，冷笑一声，深红色的火苗，在眼中不断地跳动着，异常诡异。

　　比赛还未开始，双方之间就碰撞出了激烈的火花，即使是台下观战的众人，也察觉到两人的不对劲。

　　“火麟宗秦逸，请指教！”

　　“金虹宗胡飞，得罪了！”

　　随后，两人微微弯腰，行完赛前之礼后，退出三丈开外，这场火与金的碰撞，也在下一刻即将打响了。


第138章 胡飞的实力

　　在同一时刻，只见两人唤出各自仙剑，斜握于右手之上，伫目相望，表情冷漠，气势也在节节攀升，可是场面之上却是寂静得有点诡异。

　　忽然，对面的胡飞，嘴角微微上扬，冷笑一声，眼中微不可察的闪过一道精光，下一刻，只见胡飞全身一震，一股磅礴无匹的气劲，从身体里面迸射了出来，锁定住自己的对手秦逸。金黄色气劲突现于仙剑之上，凌空挥舞出三百二十一道金黄色剑罡。

　　这些剑罡出现之后，形成一道密不透风的剑网，“咻！”的一声，以肉眼难辨的速度朝秦逸攻击而去。

　　见此，秦逸脸色丝毫不变，看了看手中那把游龙剑，轻轻一笑，猛地一阵翻转，雄厚无比的烈火真元散发开来，这股气势威压，丝毫不下于胡飞的漫天剑罡。

　　感受到对方先前的气机锁定，秦逸并没有立马破解，因为他感知到，这层剑网只不过是掩人耳目的一招罢了。

　　立在原地，看着汹涌而至的金黄色剑网，秦逸快速舞动着游龙剑，剑身所至之处，带起层层热浪，精纯无匹的火红色真元，遍布秦逸周身，见到剑网后方的那道身影，游龙剑之上的烈火真元，凝住成为一线之态。

　　找准时机，蓦地一扬，一条犹如丝线般粗细的真元，毫无偏差的从剑网之中穿透而过，直指对方的那道身影。

　　看着这惊奇的一幕，即使是站在角落之中的那位老者裁判，心中也是忍不住的一阵赞叹：好凌厉的攻击，好精准的控制能力。

　　见对方居然在这种情况之下，还能够有余力攻击过来，微微露出惊讶之情，随即一笑。

　　金黄色剑罡如同弹雨般的，攻击到秦逸周身所布下的烈火气墙之上，发出阵阵“噼里啪啦！”的爆炸声，不过声音不是很大，而且烈火气墙看起来，防御的比较轻松，这就证明秦逸刚才的猜测，是对的。

　　就是这个时候，爆炸声在秦逸耳边不断响起，秦逸整个人被金黄色剑罡以及烈火气墙给包围在中间，趁此机会，胡飞得意的一笑，身形蓦地一闪，瞬间就避开了秦逸的那道丝线真元，下一刻，出现在秦逸后方。

　　看着没有丝毫察觉的秦逸，胡飞狞笑出声，仙剑顺势而起，一层朦胧的金黄色光华密布其上，右脚脚尖轻轻在地面一点，悄无声息的朝前方滑行而去，剑尖所指正好是秦逸所在的烈火气墙。

　　“嗤嗤！”，被凌厉的金黄色真元所包裹的剑尖，很轻松的就刺破了秦逸所布下的烈火气墙，眼看下一刻就要刺进秦逸的身体里面。

　　“啊！秦逸哥哥。”台下的晓晴不忍惊呼出声。

　　萧雨桐轻轻安抚了下晓晴，眼中平静地说道：“晓晴妹妹，你就放心吧，秦师弟他不会有事的，这么一点计谋他如果看不清楚的话，就不是秦逸了。”

　　果然，这个时候，异变突起，其实就算秦逸闭着眼睛，也能够清清楚楚的掌握场上的一举一动，灵魂力量的追踪，那可是连眼睛也比不上的。

　　冷冷的一笑，“喝！”的一声，秦逸周身的烈火气墙在瞬间爆裂开来，气墙裂开时所产生的气劲，足以让胡飞失去前进的力量。

　　紧接着，秦逸猛地转过身形，趁胡飞想要避开这道气劲之时，身体猛地一个前冲，瞬间来到胡飞面前。

　　胡飞微惊之下，眉头紧皱，连忙收回仙剑，以小周天之势挥舞，带起一阵强烈的螺旋气流，身体依靠这股力量，从而朝左方偏移三寸，有惊无险的躲过了秦逸的攻击。

　　双方交换位置之后，胡飞率先落到地面，不作停留，见秦逸背对着自己，暗道一声：好机会，于是身体冲天而起，高速旋转而产生的离心力足以让他在半空之上停留些许时间。

　　仙剑漂浮于胸前，胡飞开始以飞快的速度结起手印，不到半吸左右的时间，只见一颗犹如太阳般刺眼的金黄色小球，浮现在头顶的一尺之上，再次召回仙剑握于右手，看着刚刚转过身来的秦逸，大盛喝道：“金虹贯日！”

　　以胡飞还虚后期巅峰的修为，所发出的金系中级攻击法诀“金虹贯日”，其中的威力，是不可小觑的，只见胡飞身形大开大合之际，手中仙剑以一道诡异的角度，挥舞出一道近乎实质化的剑罡，与那金黄色光球融为一团。

　　瞬间，金黄色光球开始震颤不已，缓缓升高了些许，而且体积也在慢慢压缩着，接近临界点之时，耀眼的金光再次大盛，刺得台下的围观弟子，纷纷移开目光。

　　“咻！咻咻！”

　　紧接着，以金色光球为出发点，金黄色剑罡犹如雨下，对准下方的整个台面，狂轰滥炸，烟尘四起，战况空前的激烈，除非秦逸不在台面之上，否则的话，定会在金虹贯日的攻击范围之内。

　　贵宾席上，所有宗主的眼光，都集中在他们这一战之上，谭正峰表情虽然平静异常，不过双手早已握成拳状，形容他此刻的心情，并不像表面那般沉稳。

　　水晗玥笑着说道：“陆师兄，没有想到胡飞师侄居然能够做到这一步，以还虚后期巅峰的修为，所发动的金虹贯日，能够覆盖这面大的面积，而且伤害力丝毫没有锐减，真是不可多得的一块人才啊！”

　　的确，以胡飞的修为，能够做到这一点，确实非常难得。

　　其余各宗的宗主，满眼羡慕地看着陆展元，修仙界的五大宗派，果然不同凡响，门下弟子，也个个都是精英中的精英。

　　陆展元双眼含笑，两手负在身后，静静地看着台面之上的情况，并没有多说什么。

　　擂台之上，胡飞控制着那颗金黄色光球，连续不断的落下漫天剑罡，轰击着台面，由于爆炸所产生的硝烟，使得众人都不知道秦逸此刻，到底怎么了，而且很有可能已经没有还手之力。

　　毕竟在这么强大而又连续不断的攻击之下，即使有着铜皮铁骨般坚硬的身体，也不可能承受得下来。

　　片刻之后的，胡飞头顶的那颗金黄色光球，终于消耗殆尽，至此，金系中级攻击法诀金虹贯日，也停止了对台面的连番轰炸。

　　身体在离心力和真元的消失之下，胡飞缓缓落了下来，稳稳地站在台面之上，满脸高傲地看着尘烟密布的台面，一时之间，二号台四周寂静无声。


第139章 秦逸的反击

　　看着烟尘笼罩的台面，晓晴双手放在胸前，满眼担忧之情溢于言表，萧雨桐也是一样，不果并没有很明显的表现出来。

　　虽然她们两人对于秦逸的实力很有自信，可是胡飞刚才的攻击，威力无疑是巨大的，波及范围之广，承受不下来是很正常的。

　　“哇！这家伙果然厉害，刚才那招真是太帅了，我就说火麟宗的那个小子不是他的对手吧！而且以被对方属性克制的弱势，完胜于他，这就是实力的悬殊！”

　　“哎！刚开始对他还抱有一丝希望的，因为前几场表现得还不错，呵呵！不过，这就是决赛，败给这么厉害的对手也不冤枉了。”

　　静立在台面之上的胡飞，听着台下周围弟子的纷纷议论，英俊的脸庞更加傲气凌人，回首看了看晓晴，暗自说道：陆师妹，看到了吧！这才是实力。

　　这个时候，一阵清风微微带过，吹散台面之上笼罩的烟尘，然而，令人意想不到的是，一道黑影，居然笔直的站立在台面之上，并没有倒下。

　　渐渐的，烟消云散之后，那道淡青色长衫的身影，再次出现在众人视线之中，英俊而又刚毅的面庞，经过刚才那样猛烈的打击，居然面不改色，没有受伤的模样，就是衣衫微微有些凌乱罢了。

　　哗然！

　　台下观战的众人，见到秦逸居然完好无损的出现在自己的视线之内，先是愣了片刻，随即大声欢呼起来。

　　胡飞刚开始也是大惊失色，看着对面的秦逸，居然毫发无伤，不过想了片刻之后，就释然了，淡淡地说道：“你不用装了，刚才那招金虹贯日的威力，我自己很清楚，你绝对不可能安然无恙，只不过掩饰得很好罢了，不过还真没有想到你居然还有能力站起来，我开始有点佩服你了，哈哈！”

　　在胡飞的思想当中，以秦逸的修为，接下刚才那招金虹贯日，即使还能够勉强站立，却也是重伤之躯，因为他根本就不可能去想象得到，秦逸真的只是气血稍稍有点翻涌罢了，况且他也不愿意去相信，去接受这个事实。

　　其实在胡飞那招金虹贯日落下之际，秦逸真的没有逃避之策，因为对方动作实在太快了，但是如果运用《九宫太虚身法》的话，秦有自信能够完全避开。

　　不过在开赛之余，他就已经察觉到那些元神期以上的宗主，都注视着这边，为了安全起见，就没有用上这套身法，因为那位酒胡子前辈在秘籍上面有提醒过，不要轻易在外人面前使用这套身法。

　　所以，眼看着万千剑罡落到自己身上，秦逸先是运气体内的水属性真元，在体表形成强大的防御能力，随即，在体外利用火属性真元，凝注成一道完全与外界隔开的防御气墙，在水，火两种属性真元的双重保护之下，再加上秦逸真元的精纯度以及化神初期的修为，虽然感受到对方攻击的凌厉性与穿透性，不过还是安然无恙的接下了这一招。

　　以秦逸如今的修为，在身体不进行异变的情况之下，就能够抗衡化神后期巅峰的高手，更何况眼前一个小小的胡飞，只有还虚后期按巅峰的修为，在秦逸眼中，只不过是秋后的蚂蚱，索然无味。

　　还有他的底牌，也就是天地圣火——南离紫焰！

　　毫不在意胡飞轻易的语气，秦逸看向对面的晓晴，粉嫩的玉脸，满是鼓励的神色，心中感动无比，再次看向胡飞，淡淡一笑：“你刚才的表现的确很不错，利用先前金色光球压缩到极点的原理，这样一来，真元浓度就异常的高了，所以无论是攻击范围还是威力，都非常理想，可惜，对我却没有什么用处！”

　　胡飞不屑地说道：“哼！死到临头还嘴硬，我敢保证，下一招，足以让你爬不起来，如果你知难而退，放弃陆师妹的话，我倒可以下手轻点，否则的话……”瞳孔一阵轻缩。

　　秦逸淡漠地说道：“你的结论，下得未免也太早了，难道你很有把握打赢这场比赛？”

　　“打败你，只需要七层的实力，足以！”仙剑盘旋在胡飞身旁，双手背负，神情傲然。

　　脸色一冷，秦逸面无表情：“是吗！既然这样，那么我就不要陪你玩耍了，我倒要看看，金虹宗的大弟子胡飞，是怎么打倒我的。”

　　话音刚落，秦逸双眼闪过一道冷光，游龙剑在胸前以飞快的速度，划出一道圆圈，瞬间，雄厚的烈火真元爆涌而出，以万千火红色剑罡，射向对面的胡飞。

　　“哼！雕虫小技，还敢拿出来献丑。给我破开！”胡飞舞动手中仙剑，打算以自身修为的强硬，强行破开秦逸的火系初级攻击法诀：烈炎噬日！

　　就在这时，秦逸嘴角溢出一道浅浅的弧线。

　　只见秦逸身形一闪，忽然消失不见，察觉到秦逸异样的胡飞，心中忽然闪过一道不祥的预感，可是令他做梦也没有想到的是，刚才秦逸轻轻松松发动的那招烈炎噬日，威力居然强大如斯，不是轻而易举就能偶破开的，这让他不得不加大真元的输出，否则的话，就会被剑罡伤到。

　　场面之上的战况，一下子就扭转了过来，胡飞正处于腹背受敌的危机情势。

　　好不容易破掉烈炎噬日的胡飞，察觉到背后凉飕飕的，知道秦逸打算从背后偷袭，心中冷笑一声：原来只是虚张声势，并没有什么了不起的。

　　蓦地转身，迎面挥出一道金黄色剑罡，这道剑罡，凝注了他自身八层以上的真元，威力的大小，不言而喻。

　　可是令人意想不到的事情发生了，只见胡飞那道剑罡，从秦逸的身体内部穿透而过，好像并没有攻击到实处的感觉，没有着力感。

　　眨眼间，秦逸的身影就慢慢消散开来，这让胡飞心中猛地一震，知道自己已经上当了。

　　连忙再次转过身来，可是为时已晚。

　　“很不错，反应可是顶尖一流的，可是还是太慢了。”秦逸冷冷的一笑，以迅雷不及掩耳之势，冲到胡飞面前，左手挡开胡飞的右臂，身体微微前倾，对准胡飞的腹部，以烈火真元密布的右腿，采用螺旋气劲的方式，直接无视掉他临时所布下的防御气墙。

　　左脚晃动之间，三道汹涌无匹、火红色的螺旋气劲，正中他的胸口，强大的攻击力，使得胡飞一下子倒飞出去，落在台面的边缘，吐出了一口鲜血。

　　秦逸的这套，动作，连贯异常，在瞬间就已经完成，在众人的眼中，只看见秦逸突然消失，然后一道虚影出现，随后第三次出现之后，那胡飞就已经飞了出去。

　　“这实在太惊人了，动作不仅连贯漂亮，一步到位，而且娴熟异常，更让人惊讶的是，出手的速度超出了令人想象地步。”贵宾席上，木天宗的宗主慕容狄，看着台面之上的秦逸，脸上的震惊，丝毫不加以掩饰。


第140章 必胜的信念

　　谭正峰哈哈一笑，满面红光，转首看向脸色微变的陆展元：“陆师兄，看来这场比赛胜负难以预料，我们还需静心看下去啊，呵呵！”

　　陆展元淡淡的点了点头，虽然秦逸表现出来的实力，很令人惊讶，不过对于胡飞，对于这场比赛的胜利，他还是抱着高度的自信。

　　擂台上面，看着缓缓站起身来的胡飞，秦逸淡然一笑：“怎么了，是不是很痛，这种感觉并不好受吧！不过我也知道，这种程度的打击，对于你金虹宗的大弟子而言，应该不会构成什么伤害。”

　　听着秦逸满嘴的风凉话，胡飞怒气上涌，喉咙一甜，暗道不好，连忙运气真元，平复体内翻滚的气血，由此可以看出他的伤并不算轻。

　　当然，以秦逸真元的精纯度，以及化神期的修为，就算是随便的一击，也不是胡飞能够承受的。

　　此时此刻的胡飞，终于才明白，秦逸的修为，居然强悍如斯，但是为了顾全面子，不得不硬起头皮，装作若无其事的不屑道：“看来你刚才受到我的那招金虹贯日，伤得很重，所以你先前的那一击，对我丝毫没有伤害。”

　　秦逸心中犹如明镜，也不点破，微微一笑，故作佩服地说道：“哦！是吗，呵呵！果然厉害，刚才那一招可是用了我十层的真元，居然都没有办法伤到你，这下可真是伤脑筋了。”

　　经过刚才的交手，明白了秦逸的修为并不在自己之下，胡飞虽然感到难以置信，不过在吃惊之余，也知道这场比赛不能够在拖下去了，看来只有用上那招，才能拿下这场比赛，击垮对方。

　　“没有想到你居然隐藏得如此之深，你到底有何居心，接近陆师妹是不是另有企图，你难道是魔宗派来的奸细？”胡飞冷眼问道。

　　秦逸没有想到他居然有如此荒唐的想法，不过也没有否定，只是淡淡地说道：“这可是在比赛，你应该不是一个只会说废话的人，动手吧！时间也不早了，一招定胜负吧。”

　　他的底蕴，不是胡飞就可以猜测的。

　　“一招定胜负？哼，这句话应该是我来说才对，接下来的这一招，我就让你明白，什么才是至高无上的修为，我要用这一招，彻底击垮你的信心，你就等着看吧！”胡飞傲然的说道，似乎对于接下来的一招，有着必胜的信念。

　　感受着胡飞周身散发出来那股强烈的自信，说明接下来，他一定有着不同凡响的招数，秦逸也不免开始谨慎起来，全神戒备。

　　台面之上的气氛，再次变得诡异，紧张起来，围观在四周的众人，都不约而同的察觉到胡飞的异样，纷纷停止了议论，目不转睛地看着胡飞，等待他接下来的表现。

　　这时，只见胡飞身体呈大字型站立，双脚与肩齐宽张开，五心朝上，那把仙剑静静的盘旋在胡飞的胸前，悬空旋转起来，发出“嗤嗤”的声响。

　　贵宾席上的陆展元见此，暗自说道：看来他还是打算用上那招，本来是让他留在决赛之时用的，看来秦逸那小子的修为，的确不浅，这样一来的话，胜负就已经揭晓了。

　　水晗玥，谭正峰等几位宗主，在同一时刻，也都够感受到台面之上胡飞的变化，相互之间交换了一下眼神，目光再度回到胡飞身上。

　　胡飞面前快速旋转着的仙剑，忽然被一层朦胧的金黄色光华，给覆盖住了，这层光华跟随着仙剑的加快转动而慢慢扩散开来，不过无论怎么扩散，都是以仙剑的雏形为样本，进行有规划的向外逸散，而且胡飞身体表面的气势，正在以飞快的速度攀升着。

　　看着胡飞的举动，秦逸心中不禁“一蹬”，脸上流露出震撼之情，用那不敢相信的口吻喃喃说道：这怎么可能，以他的修为，根本没有那个实力发动金日元灵斩！

　　的确，胡飞此时此刻所表现出来的异象，就是秦逸以前在幽冥谷之中，使用过的金系高级攻击法诀：金日元灵斩。

　　金日元灵斩的发动条件是，发动之人，必须要有化神中期以上的修为，可是胡飞以还虚后期按巅峰的修为就能够使用此法诀，令秦逸感到震惊当然在情理之中。

　　“原来他的后盾，就是这招啊！的确很令人意外，不过想依靠这招金日元灵斩就认为能够打败我，是不是太贬低我秦逸了。”秦逸眼中精光一闪，冷冷地说道。

　　对于金日元灵斩，秦逸可是熟悉得很，五种属性真元之中，秦逸最为熟悉的就是金系法诀，因为受到易叔的影响，秦逸第一次使用的正是金系法诀。

　　不过，片刻后，秦逸就察觉到胡飞的动作，微微有点异常，转瞬一想，再次看了看贵宾席上的陆展元，随即明白了过来。

　　如果他猜得不错的话，胡飞发动的根本就不是金日元灵斩，但是有又具备金日元灵斩的外观特性，以胡飞的修为，根本就不可能发动金系高级攻击法诀。

　　所以，胡飞此刻发动的法诀，只是金日元灵斩的一个翻版罢了，虽然很类似于它，不过在攻击威力上，那就不能相提而论了，但是比起金虹贯日，那可是天壤之别。

　　胡飞身上的气势，还不断地在攀升着，全身都被一层朦胧的金光所覆盖在内，以仙剑为核心的金色光华，朝天而起，形成一把金黄色的巨剑，笔直的矗立在胡飞面前，由于真元的强大波动，而造成以擂台为中心的十丈范围之内，空气流动反复，形成强大的风势，席卷着二号台上空。

　　正在观看其他几场比赛的众人，被二号台这边的异象所吸引过来，纷纷看向这边，发现一把金黄色巨剑，冲天而起，飘忽不定，金色光芒不断涌现而出。

　　“哇！这是什么，好恐怖的真元威压！”

　　“这种情况我以前好像见过，难道这，这该不会是金系高级攻击法诀金日元灵斩吧！这太不敢令人相信了，到底是谁有这么强横的修为。”

　　一时之间，广场上面轰的一下，犹如煮沸的开水，沸腾了起来。


第141章 地心之火

　　此时，台下的陆晓晴与萧雨桐，两只柔若无骨的芊芊细手相互之间紧握在一起，肤色呈青白交替间，眼中尽是担忧之色。

　　她们不仅为秦逸的处境所感到万分担心，同时也为被胡飞的强大，给深深震撼住了，没有想到他居然有这如此恐怖的修为，就连陆晓晴以前也不曾得知。

　　反观秦逸，脸色虽然严峻起来，不过并没有丝毫的惊慌之意，更不用说手忙脚乱了。感受着对方的强劲，秦逸控制着游龙剑平行于自己面前，然后在众人不解的目光之中，来到半空之上的擂台高空。

　　“他这是做什么？难道想以这样的方式逃开攻击，不可能吧！对方金日元灵斩的气机早就锁定了他，秦师弟也应该明白，但是他为什么还要这样做，飞到空中行动难免有所不便，这样只会使得自己更容易受到对方的攻击。”萧雨桐满脸惊愕地说道。

　　不仅仅是萧雨桐，就连贵宾席上那些宗主级别的人物，此刻也是疑惑地看着利用仙剑，静静地站在半空之上的秦逸，搞不懂这到底是为什么。

　　“这场比赛，已经没有任何悬念了，看来还是临敌经验不足，在紧要关头，曝露这么大的弱点，他输定了。”抬头看着静立于半空之上的秦逸，陆展元心中暗道。

　　来到半空之上的秦逸，冷冷地看着被金黄色光华笼罩在内的胡飞，随后盘做到游龙剑之上，双手开始掐诀，由于速度快到极致的缘故，只见上万只手影，不停地在胸前相互交替。

　　很快的，只见一团跳动不已的红色火莲，出现在秦逸的胸前，这团火红火连出现之后，众人在顷刻之间，就感觉四周空气炙热难耐，大惊之下，纷纷运气体内真元，欲做抵抗，缓解那团红色火莲所引起的炙热。

　　观战的弟子，无不双眼暴睁，目光下一子全都集中在秦逸胸口，那团缓缓转动的红色火莲之上，没有想到这团微不足道的火莲，居然能够引起这么大的骚动。

　　秦逸再次使出的诡异招数，已经完全把整个祁连落雁峰上的众人，给深深震撼住了，就连那些宗主也不例外。

　　“这到底是什么，火属性真元根本不可能有这么强大的气势。”即使身为火麟宗宗主的谭正峰，此刻也是惊呼出声，其他之人的那份震撼，就更不用说了。

　　先前的裁判，早就已经退到了场外，否则的话，会被激烈的战况波及到的。

　　看着胸前这团缓缓转动的红莲，秦逸微微一笑，这取自于坠阳涧的“地心之火”，果然非同凡响，还未延伸开来，就有着这么庞大的气势，让秦逸满意之极。

　　这团红色火莲，就是秦逸当初坠落至坠阳涧里面的时候，察觉到里面的火焰，狂暴不堪，而且威力凶猛，所以秉着好东西不要错过的原则，就微微炼化了一点，看来今天派上用场了。

　　忽然，秦逸双手水平伸开，高声喝道：“开！”

　　只见那团红色火莲先是剧烈的颤抖了片刻，随即，不可思议的一幕出现在众人眼前。

　　蓦地，众人眼前，忽然变成一片汪洋火海，烈火真元把整个台面给笼罩在其中，一股比之先前更加炙热的气浪，迎面扑来，让众人不得不退避三舍。

　　见到这种场面，贵宾席上的众位宗主，不约而同的站了起来，足以表明，他们心中的那份不可思议。

　　上空，秦逸不知何时已经站了起来，先前那团微不足道的红色火莲，此刻已经完全把秦逸覆盖在其中，全身散发着强大的气息，让众人不敢与之直视，宛如火神降世，显得威武不凡，那强大的君王气势，深深敲击着每个人的身心。

　　胡飞意识到事态越来越严峻，不过金日元灵斩在这个时候，已然到达了临界点，也就是说，胡飞全身所有的真元，已经汇聚到那把虚幻的金黄色巨剑之上。

　　事不宜迟，看着半空之上的秦逸，胡飞狞笑一声，歇斯底里的怒吼道：“金日元灵斩！小子，纳命来吧！”

　　秦逸瞳孔猛地一缩，那冰冷的杀意完全显露出来，可是想到晓晴那忧郁的眼神，不禁微微叹了口气，伸出右手，一把由地心之火凝结而成的仙剑，竖立在秦逸身前，剑身之上，深红色火焰跳动不安。

　　众人屏住呼吸，双拳紧握地看着两人决定胜负的这一刻。

　　金色巨剑以开天之威势，夹带着阵阵空气乱流，迎头劈向半空之上的秦逸。

　　秦逸表情依然淡漠，看了看跟前这把由地心之火形成的仙剑，右手成指轻轻对其一弹，地心之火仙剑剧烈一颤，发出一道惊天的剑鸣之音，战意高昂，即使围观的众人，心底那份热血，也都被带了起来。

　　这把长约三尺三寸的火焰仙剑，毫不畏惧的迎向那把金色巨剑，“轰！”的一声，两把仙剑碰撞到了一起，瞬间，一层磅礴的气劲，以擂台上空为中心，呈圆形之势从半空之中逸散了出去。

　　令人不可思议的是，那把完全由火焰形成的仙剑，在巨剑面前，体积完全可以忽视，但是却能够与巨剑呈僵持之态，并没有落到下风。

　　同时，台面四周那层层密布的火属性真元，居然在以缓慢的速度减少着。

　　看着半空之上的局面，胡飞此刻的惊讶，已经超过了任何一人，因为他隐隐察觉到，那把火焰仙剑之中，所蕴含的能量，居然还要胜过自己的巨剑，这让他无论如何也不敢相信。

　　其实，两方所发出的真元是基本上相等的，但是秦逸一开始，在擂台周围逸散出大量的烈火真元，而那火焰仙剑是以地心之火而形成的，所以，台面周围的烈火真元，能够完全被它所吞噬，从而增强自身的攻击力。

　　所以，四周的烈火真元慢慢减少，就是这个原因。

　　不过，秦逸还没有拿出全力，否则的话，即使胡飞有着金日元灵斩的翻版，也不能在秦逸手下坚持一秒的时间。

　　看着渐渐不支的胡飞，秦逸淡淡的一笑，开口说道：“认输吧，为了发动这招，你已经消耗完所有的真元，体内临近枯竭的边缘，如果在这样下去，对你以后的修炼，将造成不可预估量的伤害，你自己好好考虑清楚吧！”

　　的确，以现在双方的情况，有着烈火真元的源源补充，火焰仙剑还在不断凝注着攻击力，而胡飞的巨剑虽然在一时之间，能够与之僵持不下，可是也坚持不了多长时间，已经开始慢慢摇晃了起来。

　　“我不要你的好意，我宁愿死，也不会在你的面前低头认输，你以为你吃定我了吗，我就不信，啊！”胡飞再次怒吼一声，身体里面仅剩的一点真元，全部输进巨剑之中。

　　得到真元的补充，巨剑光华再次大盛了起来，开始反击。

　　秦逸冷哼一声：“真是不识抬举，我这就让你看看，什么叫做真正的实力！”

　　话音刚落，秦逸体内雄厚的烈火真元再次往外逸散出来，对准地心之火仙剑，直逼而去，火焰仙剑得到烈火真元的支撑，欢呼一声，剑身表面火焰汹涌跳动，以摧枯拉朽之势，劈开金色巨剑。

　　“啊！”看着火焰仙剑朝自己直劈而来，胡飞本能的惊呼一声，这时他才真正的明白，对方居然还隐藏着实力，他与秦逸之间，到底有着多大的差距了，就像一道鸿沟，不能相提并论。

　　感受着难以忍耐的炙热，感受到死亡的威胁，胡飞不禁缓缓闭上了眼睛。

　　看着已经没有还手之力的胡飞，秦逸微微一叹，对着火焰仙剑凌空一指，受到秦逸的指令，仙剑偏开胡飞，劈向他身旁的擂台上面。

　　“轰！”

　　一声巨响过后，地面摇晃了起来，周遭烟尘四起，片刻后，尘烟落下，只见擂台中央，出现一道触目惊心的裂缝。

　　看着这道裂缝，所有人不禁用那敬畏的眼神，望向秦逸，迟迟没有发出声来，因为他们不知道该说些什么才好。

　　擂台是用以坚硬著称的大理青石堆砌而成，能够轰击出这道裂缝，就说明秦逸的修为，已经到达了何种地步。

　　“我认输……”


第142章 提议

　　看着身旁那道触目惊心的裂痕，胡飞满脸惨白的说出声来，对于这场比赛的结果，他再也找不到任何可以替自己辩护的理由。

　　“他赢了，他赢了！”陆晓晴与萧雨桐相拥在一起，绝美的容颜之上，满是激动之情。

　　缓缓落到台面之上，秦逸的脸色也微微有些苍白，再怎么说胡飞有着还虚后期巅峰的修为，虽然对他构不成威胁，但也不像前几场那般，赢得轻而易举。

　　那名裁判老者情不自禁的感叹了一声，随即再度走上台面，大声宣布道：“这场比赛，由火麟宗的秦逸取得最后的胜利。”

　　言毕，转首看向秦逸，微笑着点头示意，在这名裁判的眼中，秦逸年纪轻轻，就有着如此不凡的修为，而且心性沉稳，如果再多加历练的话，将会是修仙界最为闪耀的一颗新星。

　　既然输了，而且输得如此彻底，况且又是败在他的情敌之下，对于胡飞这种心性高傲的人来说，打击无疑是巨大的，神情萎靡的转过身，朝台下走去，落寞的身影，渐渐消失在人群深处。

　　看着胡飞消失的背影，秦逸心如止水，暗叹一声：如果他能够从这种环境里面，走出来的话，那么不论是修为，或是其他，都会有长足的进步。

　　随后，对着裁判行了一礼，缓缓走了下去。

　　围观的众人，看着秦逸走了下来，不由自主的让开一条道路，眼神充满尊敬地看着秦逸，与之先前那完全是天壤之别。

　　那种眼神，是对强者的尊敬。

　　秦逸以绝强的实力，为他们带来了这么精彩的比赛，受到众人的尊敬，是很正常的。

　　忽然，这个时候，秦逸察觉到一股熟悉的气息，正在朝这边飞射而来，轻轻一笑，片刻之后，龙宝宝那肥头大耳的身躯，就出现在秦逸的肩膀之上。

　　这段时间，龙宝宝总说这种大会太无聊了，所以经常独自跑出去玩。

　　秦逸扭过头，看着肩头的小家伙，不禁笑道：“怎么了，终于玩够了？”

　　龙宝宝蹲坐在秦逸肩头，不满地说道：“玩什么呀，都不是一个样，无聊死了，爹爹，快点打赢那些家伙走吧，我宁愿回神仙居，也不想呆在这里。”

　　而贵宾席上的陆展元，见到这种结果，也是忍不住的叹了口气，即使使用了最后的招数，本以为能够顺利晋级八强的，可哪里想到秦逸居然如此之强。

　　“恭喜，恭喜！谭宗主隐藏得好深啊，那秦逸经过刚才一战，修为恐怕直逼飘渺仙子与何剑钟了吧！问鼎此次大会的第一名，也不是没有可能的，哈哈！真让人羡慕啊。”青云门的鸿尘子，手持一支拂尘，满脸笑容地说道。

　　“是啊！是啊！”

　　其余等人也是纷纷道贺，那些三流宗派的宗主更是不停的献媚。反观谭正峰，只是一直呵呵笑着，一一还礼。

　　看着陆展元阴沉的脸色，水晗玥适时的出声打断：“以他们两人的修为，都有问鼎大会第一的资格，不过两虎相遇，必有一伤，胡飞师侄的表现也是出类拔萃，论修为，绝对在前五之中，只要稍加培养，成就元神大道，是意料之中的事情。”

　　听水晗玥如此之说，陆展元的脸色，才微微有些好转。

　　秦逸的比赛刚刚完成之后，其余三场比赛，也几乎在同一时刻落下帷幕。

　　在晓晴还有萧雨桐来到秦逸身旁不九之后，徐达那爽朗的笑声，也传进三人的耳中，随后，徐达，王丰以及刘玉敏三人出现在秦逸的视线当中。

　　看这情景，不用说也知道比赛结果了。

　　快步来到秦逸三人面前，徐达率先出声问道：“小逸，刚才我在四号台比赛的时候，就发现你这边的异常，动静好大，是不是赢得了这场比赛？”

　　王丰和刘玉敏也是满眼希冀地看着秦逸。

　　先是看了看晓晴，随后淡淡一笑：“恩！胡飞师兄的修为的确厉害，我也只不过是运气好点，才碰巧赢得了这场比赛，呵呵！徐大哥你应该也通过了吧。”

　　看着秦逸那英俊的脸庞，晓晴知道他为了自己，才会这样说的，心中感动不已，暗暗地说道：秦逸哥哥，谢谢你。

　　王丰接过话题：“是啊！徐师兄可真是厉害得很，只用了六层的实力，就把巨剑门的高岑，给打败了，真是太精彩了。”

　　刘玉敏只是在一旁，点头微笑不语。

　　徐达挥了挥手臂，不在意地说道：“哎呀！我的修为比别人高上两层，赢得这场比赛也不意外，对了，这样一来的话，我们火麟宗就有两人齐进八强赛了，哈哈！”

　　从这次的情况看来，火麟宗的确有着绝大的优势。

　　秦逸点了点头，回过头看向晓晴：“晓晴，下午就轮到你上场了，那掩岳谷的凡柔，我先前稍加注意了一番，修为不如你，不过比赛的时候，任何情况都有可能发生，所以你千万不能大意，知道吗？”

　　“恩！晓晴知道了，谢谢秦逸哥哥，嘻嘻！”晓晴嫣然一笑，点了点头，不过有些欲言又止的样子。

　　发现晓晴的异样，秦逸不禁追问道：“你怎么了，还有什么事情吗？”

　　晓晴先是疑惑了一些，随后看着秦逸，晶莹明亮的眸子闪烁着期盼的光华，但有些支吾地说道：“秦逸哥哥，你，下午可不可以陪晓晴一起？”

　　秦逸微微一愣，没有想到晓晴如此简单的一个要求，都这么难以启齿，想了一想，这段时间自己实在是太自私了，只顾着自己，从来没有陪她一起，为她加过油。

　　顿时一阵愧疚涌上心头，亲昵的在晓晴头上抚摸了片刻，点头笑道：“小傻瓜，你真的好傻，秦逸哥哥会陪你一起去的，为你加油。”

　　感受到秦逸眼中的爱意，晓晴眼睛微红，柔声道：“秦逸哥哥……”

　　一时之间，周围的气氛，显得有些暧昧。

　　“咳咳！好幸福哦，我们这些人啊，还都是光棍呢！”徐达假装咳嗽了一声，故意凑近晓晴旁边，可怜巴巴地说道。

　　意识到徐达话中的意思，晓晴脑袋低的不能再低了，跺脚娇声道：“徐大哥，就你爱笑话人家，晓晴不理你了。”

　　“哈哈！”

　　看着晓晴那娇羞的可爱模样，众人不禁大笑出声，就连萧雨桐，也是掩嘴轻笑，散发出惊人的姿色。

　　笑声过后，秦逸拉着晓晴的手，开口说道：“好了，离下午的比赛还有将近两个时辰的时间，我有个提议，不知道你们可否赞同？”

　　看着秦逸脸上那神秘的笑容，几人不禁来了兴趣，徐达性子最急，忍不住的开口笑骂道：“小逸，你别吊大家的胃口了，快点说吧，到底是什么活动？”

　　秦逸开怀一笑，如实说道：“这几天在水莲宗，什么都没有沾过，我的肚子有些饿了，我是想一起出去走走，找点野味，大家一起放松放松。”

　　听到野味两个字眼的时候，龙宝宝那原本无聊至极的眼神，顿时放出两道精光，把一旁的晓晴给吓了一跳。

　　“好啊好啊！这个提议很不错，我想张师弟还有莫师弟他们两人都恢复得差不多了，是该出去透透空气了，去叫上他们大家一起，这该多好啊！”希徐达不经思索的赞同说道。

　　其他几人也是被秦逸这个提议，给带起了兴趣，纷纷点头赞同。

　　“不好意思打扰一下，不知道我能否有这个荣幸，参加你们的活动？”这时，飘渺仙子那清脆动人的声音，传进了秦逸等人的耳中。


第143章 人形卵石

　　秦逸等人不由转过头去，发现水莲宗的飘渺仙子与另外一名最杰出的弟子陈蒨，站在一起，看着自己这边，满眼善意友好的微笑。

　　两人缓步走了来，飘渺仙子对着众人微微行了一礼，贝齿轻启地说道：“不好意思，飘渺和师妹经过这里的时候，无意之中听到秦师弟你刚才所提到的建议，飘渺特别感兴趣，不知道能否与你们同行？”

　　言毕，用那艳绝天下的美眸，看向秦逸，眼中尽是期盼的神色。

　　还没有等到秦逸反应过来之时，站在旁边的晓晴嘻嘻一笑，走到飘渺身旁，拉着对方的手腕，亲昵地开口说道：“这有什么不方便的，飘渺姐姐，你能够赏脸来参加，我们当然欢迎之至，秦逸哥哥，是吗？”

　　“……呃！”，秦逸不可置否的点头应道，徐达等人看到有美女加入，何乐而不为，自然不会出言反对，况且飘渺仙子为人处世大方得体，给众人留下了非常好的印象。

　　得到众人的许可，飘渺与陈蒨两人，不约而同的露出少女般清纯的笑容。

　　其实在秦逸心中，对于飘渺仙子，心中总有点说不出来的味道，这种感觉在坠阳涧之前是没有，不知道为什么再次见面的时候，却有了这种古怪的感觉，很让秦逸摸不着头脑。

　　既然晓晴已经答应让她们两人一起加入，那么秦逸当然也不会去反对晓晴的意思，只要晓晴高兴，他也不会介意。

　　这时，徐达催促的语气传了出来：“好了，大家都别站着了，我们快离开这里，去找张师弟与莫师弟吧！中途的时间也不是很多，耽误了就不能够尽兴了。”

　　众人闻之有理，遂也不再多做停留，纷纷祭出各自仙剑，“咻！”的一声，冲天而起，片刻之后，一行人的身影，就消失在祁连落雁峰。

　　看着他们消失的地方，端坐在贵宾席上的水晗玥，若有所思的低下头，似乎在考虑着什么一般……

　　不久之后，在水莲宗的后山，蓦地出现一群青年男女，男的长得俊俏无比，女的生得亭亭碧落，个个天庭饱满，荣光散发，说明这群青年男女，都有着不凡的实力修为。

　　只见这里，是一大片环形山，接连起伏，不过秦逸一行人所站的地方，刚好在环形山的里面，是一片偌大的平地，前方不远处，有一条小溪，溪水潺潺流过，发出“哗啦”的声响。

　　一群人隐隐分成两个小的群体，秦逸、徐达等男性走在前面，晓晴，飘渺等四位妙龄女孩，漫步于他们身后，叽叽喳喳的说个不停，时而发出清脆的笑声，即使是这样，也是一道独有的风景线。

　　“呵呵！今天天气非常不错，出来透透风，心情的确好了很多，不过没有想到水莲宗这里，也有着这般美景！”举目四望，伤势基本痊愈的莫杰，舒心地说道。

　　听到莫杰此话，后面的飘渺等众女走了上来，与他们并肩同行。

　　“我们水莲宗的景色，在修仙界可算得上是一绝，后山这里虽然没有什么奇景山峦，不过满目琳琅的环形山，也算得上是敝派的一大象征。”陈蒨娓娓道来，玉容之上，微微带点自豪。

　　其余等人纷纷点头，这里的环形山，的确如同陈蒨所言一般，奇形怪状，是别的地方所没有的。

　　“爹爹，龙宝宝肚子饿了，快点做点东西吃吧！”蹲坐在秦逸肩头的龙宝宝，用那短小的爪子，在圆润的白色肚皮上面，来回滑动着，满脸的委屈。

　　听到龙宝宝称呼秦逸为“爹爹”的时候，除了知情的晓晴、徐达等人之外，飘渺仙子与那陈蒨满眼惊愕地看着秦逸。

　　两人其实早就察觉到秦逸肩头的小家伙了，不过这种罕见的灵兽，居然能够口吐人言，如何不让他们感到震惊。

　　“你这个小东西，就知道吃、吃、吃，你看你的肚子，都圆成这个样子了，真是受不了你了。”秦逸不禁笑骂道。

　　龙宝宝对着秦逸吐了吐舌头，随后一把跳到晓晴的香肩上面，在晓晴的脸上，亲昵地摩擦着，模样颇为得瑟，逗得晓晴发出阵阵笑声。

　　见到这种情况，秦逸哭笑不得。

　　看着飘渺与陈蒨，两人疑惑的神情，张少聪不由开口解释道：“这个小家伙，是秦师弟偶尔捡到的，对秦师弟很是依赖，所以就这样称呼于他。”

　　“哦！原来是这样。”飘渺与陈蒨两人恍然大悟地说道。

　　看着在晓晴肩头的龙宝宝，飘渺嫣然一笑：“好可爱的生灵，与他很般配。”

　　“好了好了，不要再说了，那边有块阴凉的位置，我们快点过去吧！说实话，不止是小家伙的肚子饿了，经他这么一说，我也饿得快受不了了。”看了看手中提着的野兔野鸡，徐达双眼放光的怂恿道。

　　“呵呵，既然这样，那我们就快点过去吧！等下我有一样好东西，让你们尝尝，保准让你们拍案叫绝！”秦逸神秘一笑，随后在众人疑惑的神情之中，率先朝左边那块阴凉处，走了过去。

　　见秦逸如此神秘，众人不由相视一眼，徐达不满的出声道：“好东西？什么好东西，真是的，小逸越来越喜欢吊人胃口了，走了，我们也过去吧！”

　　不由分说，带着满腹疑惑的一行人，一起跟了上去。

　　接下来的工作，就是为先前打来的野味，进行去皮掏内脏等工作了，这种事情，女孩子家的当然不怎么喜欢，所以全由秦逸，徐达以及张少聪三人包办了。

　　至于王丰和刘玉敏，则是到处捡拾干柴。

　　做完一系列流程之后的秦逸三人，每人提着十几只宰杀好了的野味，来到那条小溪旁边，清洗上面的血迹。

　　“张师弟，这种生活以前经历过吗？”几人光着脚丫，卷起裤挽衣袖，站在小溪中间清洗着野味上面残留的血迹，看着左边的张少聪，徐达笑着问道。

　　张少聪笑着摇了摇头：“还没有呢，小的时候，家境稍微殷实点，所以对于这种野外的生活，我经历得很少，几乎没有什么印象，即使有的话，我也从来不会自己亲自动手。”

　　“那现在的感觉怎么样？”秦逸心情也是全所未有的放松，不禁插话问道。

　　“很好，真的，这种生活，才是我内心所向往的，以前虽然衣食无忧，身份高人一等，不过对于这种奇妙的感觉，是以前从来都不曾体会过的，说真心话，我很喜欢这种感觉，就是与你们在一起的感觉。”张少聪英俊的脸上，不知什么时候，沾上了一点血斑，不过正是这样，才显露出他童真的一面，满是真诚的笑容。

　　坐在阴凉处闲谈着的四位女孩，看着秦逸等人，犹如平凡的农夫，忙碌的身影，心中很是温馨。

　　“咦！这是什么？”洗着洗着，徐达见到小溪底部，有一块外形很是奇特的卵石，不禁好奇地捡了起来，放在手上仔细地看了起来。

　　其余两人被徐达的动作吸引了过来，纷纷放下手中的工作，目光转移到徐达的手上。

　　“这不是卵石吗，徐师兄，有什么好奇怪的？”看着徐达手心里面的卵那块石，张少聪不解地问道。

　　秦逸看了看，不假思索地说道：“这块卵石的确有点怪异，你们看他的外形，是不是很像一个人，脑袋，身体，四肢都很清晰明朗。”

　　经由秦逸这般一说，张少聪与徐达也是发现了这块卵石的不同之处，外形的确如同秦逸所言的一般无二，呈现出人形状态。

　　“啊，好冰！”就在这个时候，徐达突然怪叫一声，连忙丢下手中的卵石，片刻后，先前握住卵石右手的表层，居然在瞬间就被冻住，结出一层薄冰。

　　秦逸与张少聪大惊之色，前者连忙出声提醒：“徐大哥，快点利用真元驱散这股寒气。”

　　徐达闻言应声，连忙调动体内雄厚的火属性真元到手掌处，由于处理得及时，所以并没有造成任何伤害。

　　徐达刚才的一声怪叫，把晓晴等人吸引了过来。

　　来到溪边，看着他们三人，晓晴率先问道：“徐大哥，你怎么了，刚才发生了什么事啊？”

　　注视着已经掉落到小溪底部的那块人形卵石，秦逸目光阴晴不定，从刚才的情景来看，这块卵石绝对不是普通之物，但是刚才为什么又感觉不到丝毫灵气的波动呢？


第144章 一石二鸟

　　“这是因为那这块卵石并不像普通的石头那般简单，卵石表层似乎有着某层封印，而且依我看来，这卵石很像那种东西，不过在解开它的封印之前，我也不敢确定。”

　　正在秦逸思考之际，易叔那苍老的声音，在他的识海里面，缓缓响了起来。

　　微微一愣，听易叔的口吻，秦逸没有想到这块人形卵石的来历，居然如此的不同凡响，暗中追问道：“易叔，那么您知道该如何解开卵石表层的封印吗？”

　　易叔先是沉静了片刻之后，淡淡地说道：“其实以你的能力，只要多加考虑片刻，那么完全有资格解决这件事情，为什么要问我呢？这种依赖性的习惯很不好。”

　　感觉到易叔的语气之中，所蕴含不加掩饰的训斥，秦逸全身猛地一震，打了一个寒颤，回想以前的种种，不禁暗暗自责：是啊！自从有了易叔之后，自己什么时候变成这个样子了，居然在潜移默化之中，习惯养成这种可怕的依赖性。

　　“秦逸哥哥，你怎么了，在想什么啊？”当晓晴发现秦逸的异样之后，不禁出声提醒道。

　　被晓晴的叫声从深思之中拉回现实的秦逸，反应过来之后，深吸一口气，随即笑道：“没什么，刚才只不过是在想一件事情罢了，对了徐大哥，那块人形卵石还在吗？”

　　是以，秦逸转过头，看向徐达问道。

　　“哦！还在，诺！就在那里。”徐达不假思索的指着小溪底部说道。

　　不仅仅是秦逸，还有晓晴以及飘渺等人也顺着徐达右手的指引之处，看了过去，“哇！那颗卵石好漂亮哦，而且长得好特别，好好玩哦。”

　　当看见小溪底部的那颗人形卵石之后，晓晴的眸子里面精光大盛，不由发出惊叹的声音，飘渺等其她三女，也是一样，露出喜爱的神色。

　　阳光透过清澈的溪水，折射到卵石表层，散发着五颜六色的光华，对于年轻的女孩子来说，这类不加修饰的漂亮物品，正是她们的所爱。

　　说完，晓晴正欲伸手去捡起这块卵石之际，最右边的张少聪连忙出言阻止：“陆师妹，不要去捡，否则的话，会被冻伤的。”

　　晓晴那皙白的玉手，刚刚触碰到水面之际，就听到张少聪的提醒，下意识的缩了回来，双手合紧放在胸前，活像一只受到惊吓的小兔子，无限可爱，脸带后怕之色地问道：“张师兄，你刚才说什么，该不会是真的吧？”

　　张少聪点了点头，徐达接着说道：“是真的，刚才我也只是发现这块卵石很特别，就捡了起来，可是哪里知道，刚刚捡起来的时候，除了外形有点特别以外，其他的就与普通卵石一般无二，但是过了一会儿，就感觉一股奇寒的气劲，从卵石里面散发了出来，幸好小逸反应得快，否则的话可能就受伤了。”

　　听完徐达的述说之后，飘渺等人脸上满是难以置信之情，没有想到那块普通的卵石，竟然另有崎岖。

　　飘渺仙子的目光，在那块五彩斑斓的卵石上面微微停留了片刻，随后开口说道：“其余的卵石你们检查过没有，会不会这里的卵石都是这种特性呢？”

　　秦逸摇了摇头，平静地说道：“飘渺师姐的想法，其实在刚才我也有过，所以暗中拾起另外一块卵石，不过并没有什么异样，以刚才徐大哥的异状看来，这快卵石并不是凡品，而且属性应该是五行之中的水。”

　　一时之间，众人看着这块奇异的五彩卵石，纷纷陷入了沉思，其价值在每个人的心中，大概都有了一个初步的估计。

　　场面微微沉寂了片刻之后，秦逸率先打破僵局：“从刚才的情况看来，想必大家都已经知道这块卵石的不凡了，虽然是徐大哥第一个发现的，不过这毕竟是在水莲宗范围之内发现的，所以我认为应该交由飘渺仙子决定，大家觉得呢？”

　　这句话，实则是秦逸故意说出来的，旨在抛砖引玉。

　　“小逸的话很有道理，飘渺仙子，那么这块卵石，就交由你处理了。”徐达挥了挥手，不在意地说道。

　　其他几人也是一致点头同意，没有反对之意，随后一齐看向飘渺。

　　见众人的目光齐聚在自己的身上，飘渺嫣然一笑，上前一步轻声说道：“谢谢各位的抬爱，飘渺不敢独自邀功，这块神秘卵石虽然是在敝派的领地之内发现的，但是天材地宝的归属，皆看天缘的安排，况且如果要不是徐师兄眼光犀利的话，这等宝贝也不是我等就可以发现得了的。”

　　在场的众人，基本上都已经明白飘渺仙子话中的意思，眼神之中不由得流露出佩服的神色，在这种宝物面前，还能够心平气和的对待，的确颇为难得。

　　“飘渺师姐的这份心态，实在令秦逸感到敬佩，那么依照师姐你的意思，接下来我们到底应该怎么做呢？”秦逸淡笑着出声说道。

　　看着秦逸那如沐春风的笑容，飘渺心照不宣地说道：“小妹的意思是，谁有本事收复这块卵石的话，那么也是天意的安排，就归收复它的人拥有，才是最佳的办法，各位觉得如何呢？”

　　原本这东西就是归她们水莲宗所拥有，但是对方有度量做出这种让步，让秦逸等人自然没有拒绝的理由，纷纷点头赞同。

　　“既然这块卵石是在贵派之内发现的，由飘渺与陈蒨两位师姐先行出手，也是理所当然的事情。”看着飘渺与陈蒨，秦逸依旧满脸微笑。

　　“对啊！小逸说得没错，我们也非常同意小逸的提议，就由你们先开始吧。”徐达出声附和道。

　　飘渺仙子晶亮的眸子深处，闪过一丝隐晦的光芒，注视了秦逸良久，才移开目光，微微一叹，转首对着陈蒨说道：“陈蒨师姐，论资历以及见识，飘渺远不及师姐，所以还是由您先出手一试吧！能够收复于它，自然是好事，不过也要懂得机缘所至，不可强求。”

　　似乎在宗内的地位比飘渺低上些许，飘渺此言一出，陈蒨闻言点了点头，无声的走了出来，准备开始第一轮的探宝行动。

　　其余等人不由自主的来到岸边，在众人的注视之下，陈蒨缓缓地趟过溪水来到那块卵石的旁边，看着静静的躺在溪水下方，闪烁着五彩光斑的卵石，陈蒨沉默了片刻，似乎在思考着利用什么方法，来解开卵石表层的封印。

　　其实，秦逸之所以让水莲宗的人率先出手，在他看来以这块卵石的奇特，应该不会轻而易举的被对方所收复，利用这点，不仅在暗中还了对方的人情，而且最为主要的就是让对方先探探虚实，于己方有利，一石二鸟。

　　而以飘渺仙子的聪慧，当然知道秦逸心里面打的鬼主意，对于秦逸的心性，飘渺再次提高了几分警惕。虽然知道对方心怀鬼胎，但是她也无奈得很，如果就这样拒绝秦逸的好意，那么就太说不过去了，也只有硬着头皮，让陈蒨先上了。


第145章 五行玛瑙

　　先前从秦逸的口中得知，这块神秘的卵石属性为水，所以，利用自身水属性的慢慢引导，应该就能够破开卵石表层的封印。这是陈蒨此刻所想到的办法。

　　想到就做，只见陈蒨白皙的玉手呈莲花状，交织在胸前快速结起阵阵手印，片刻后，纯净的水属性真元顺利被陈蒨引导出来，胸前水蓝色光华大盛，雪白的衣衫无风自动，宛然白衣仙子一般，清雅脱俗。

　　感受着水属性真元的轻柔，犹如清风拂面般令人着迷，众人不禁露出祥和的面容，静静不语地看着陈蒨的行作。

　　这个时候，陈蒨胸前的那团水蓝色光华开始颤动了起来，手印也已经结成了，双手合在一起，缓缓举到眉心中央，樱唇微微念动之间，那团水蓝色光华竟然慢慢平复了下来。

　　随后，陈蒨两手对着小溪底部那块卵石的所在，轻轻一点，一道蓝色光华从里面分离而出，如同一道细细的丝线穿过水面，把那块卵石包裹在其中。

　　众人的视线，从陈蒨的身上，随着那道蓝色细线的转移，来到溪水底部的卵石上面。

　　原本安然不动的神秘卵石，在受到水属性真元的侵袭之后，忽然开始剧烈的颤抖起来，卵石表层也同样散发着水蓝色光华，与陈蒨的真元相互交印在一起，煞是惊奇。

　　见到卵石有了反应，陈蒨以及飘渺的玉容之上，同时露出一抹惊艳的浅笑。除了秦逸与张少聪仍然保持一脸的平静之外，其他等人，不由自主的流露出好奇的神色。

　　被水属性真元托起的卵石，慢慢的开始朝上面浮了起来，就在陈蒨以为快要收复这块卵石之际，卵石周身的水属性光华忽然消失不见，得不到真元衬托的卵石，“噗通！”一声，掉进了水底，也预告着陈蒨此次的收取行动，以失败而告终。

　　看着沉入水底的卵石，陈蒨脸上露出一丝不可察觉的失落，无奈地叹了口气，回首看了看飘渺，随即退到岸边，默不吭声。

　　“哇！好可惜哦，只差那么一点点了。”晓晴惋惜地说道。

　　飘渺淡然一笑，抬起右手捋了捋额头的青丝，似乎对于刚才收取卵石失败的事情，毫不在意，接着用那娓娓动人的声音说道：“既然陈师姐已经试过一次了，再且来者是客，如果小妹再出手争取的话，于情于礼也说不过去，所以接下来就由各位先来吧。”

　　“师妹，这样恐怕……”站在身后的陈蒨眉头微皱，似乎有些反对，害怕这样的宝物被别人夺走，对于自己的宗派也是一大损失。

　　“师妹，来者是客，我们作为主人，理应明白最基本的待客之道，你明白吗？”飘渺淡淡地训斥道。

　　陈蒨眼神飘忽不定，虽然有点无奈，不过出于地位低于飘渺，遂也不敢反对于她，所以也只有蓦然应承，不再言语。

　　目光来回在飘渺与陈蒨身上扫视了一番之后，秦逸微微一笑，似乎是察觉到了什么。

　　“还是我来吧，我倒要看看，这块卵石到底有着什么秘密。”天院的王丰，早就按耐不住心中的好奇心，话音刚落，轻轻一跃就来到陈蒨先前的位置。

　　几人的目光，再次移到小溪中央的王丰身上，想要看看以火属性真元的王丰，怎么收取水属性的卵石。

　　“王师弟，加油，努力！”站在岸边的徐达，对着王丰大声的鼓励道。

　　王丰点了点头，算是回应徐达的鼓励，随即脸色变得凝重起来，刚才陈蒨以还虚后期巅峰的实力，都没有办法收取，看来的确非比寻常。

　　微微思量了片刻之后，双手成大字型张开，蓦地一握成利爪之势，汹涌而又炙热的火属性真元喷涌而出，跳动着的火焰异常欢跃，围绕在王丰两只手掌之上。

　　左右两边扫视了一眼，王丰脸上露出一丝笑容，轻声一喝，两只被火焰包裹在内的手掌，在一瞬间指向溪水底部的那块卵石。

　　汹涌的火焰，爆射而出，强大的气势使得水面分裂开来，汹涌的势头丝毫没有减弱，一下子就裹住了那块神秘的卵石。

　　“起！”

　　王丰双手微微向上一抬，卵石再次被带出水面，也就在这个时候，卵石表层再次出现一层水蓝色光华，令人惊异的一幕出现了。

　　这片水蓝色光芒在瞬间变得强横无比，眨眼间的片刻就把周围的火焰给吞噬了，由于这些火焰是王丰所控制的，所以在火焰完全被吞噬以后，王丰的身体左右摇晃了一下，脸色微微有些苍白，看来是被属性给克制到了。

　　水蓝色光华并不肯罢休，沿着王丰发出真元的路径，直逼他而来，这下子让王丰惊恐不已，连忙收回真元，切断与外界的真元的联系，才没有让卵石所逸散出来的水属性光华给波及到。

　　站在岸边的秦逸摇了摇头，在王丰出手之前，他就已经预料到这种情况，以王丰的修为，再加上属性的克制，能够唤起卵石的感知，已经很不错了。

　　随后，徐达，张少聪以及刘玉敏也出手试探了一下，结果与王丰一般无二，被水属性真元完全克制住，没有丝毫的收效，均已失败而告终。

　　拥有水属性真元的陈蒨，火属性真元的王丰、刘玉敏、徐达以及张少聪五人均以失败告终，众人不禁猜想，以水、火属性的真元，是不是不能收取这块卵石的，也许只有土属性真元，才能够收取吧。

　　五行之中土克水，利用真元的相互克制的条件，来收取这块卵石，机率应该会大得多。

　　此刻，就剩下秦逸，陆晓晴，萧雨桐以及飘渺四人还没有出手试过。

　　“这卵石实在是太诡异了，我是没有办法了，我想唯一还有希望的，应该是晓晴了，因为他是金属性真元，是唯一不会与卵石的属性挂钩的人。”收取失败以后，徐达对卵石失去了兴致。

　　秦逸也觉得徐达言之有理，便对着身边的晓晴说道：“晓晴，你去试试，看行不行。”

　　晓晴嫣然一笑，点了点头，不过并没有下水，只是站在岸边，开始试着收取这块卵石。

　　晓晴的动作很速度，而且很具有观赏性，柔软无骨的肢体，犹如行云流水般，浑然天成，看着晓晴的动作，也是一种美的享受。

　　瞬间，晓晴右指指尖所指之处，一道金光毫无征兆的射向水底的那块卵石，然而，不到一吸的时间之内，只见晓晴不由自主的朝后面退开了几步，金光立马消散不见，小巧灵动的丹凤眼之中，满是不可置信的神色。

　　见晓晴退了出去，秦逸大惊，连忙来到晓晴身旁，扶住她那娇小柔软的娇躯，关心地问道：“晓晴，你没事吧？”

　　众人也是连忙来到两人身旁，看着晓晴满眼的关切之情。

　　晓晴微微摇头，随即说道：“那块卵石好古怪，而且并不是水属性，刚才我利用真元想要渗透到卵石的内部，忽然凭空生出一股强大的火属性真元，正因为这股火属性真元，完全克制住我的属性，意识到事情不对，才连忙切断真元，匆忙之间被轻微的反噬了一下，不过不要紧的。”

　　暗中替晓晴查看了一下身体，发现她除了气血有点翻涌之外，其余的没有什么大碍，秦逸才松了口气，这才联想到晓晴刚才所说的，那块卵石里面，竟然还有着火属性真元，这让秦逸感到震惊无比。

　　“不……不会吧！怎么可能，照晓晴的说法，那块卵石也就同时拥有水、火两种属性了，这怎么可能！这太怪异了吧。”徐达看着众人，满眼惊骇地说道。

　　被徐达这么一说，其余等人也是眉头紧锁，意识到那快卵石的诡异，看来事情并不像想象中的那般简单。

　　秦逸也是满脸严峻地说道：“应该错不了，晓晴有着还虚后期巅峰的修为，也只有克制她的火属性，才能够做到这一点，刚才我也察觉到那快卵石的表层，闪过一丝微弱的火红色，再加上先前我们众人所看到的情景，这么说来，那快卵石的确拥有两种不同的属性。”

　　说到这里的秦逸，终于明白易叔先前的那句话“有资格解决这件事情”的真正含义了。

　　而且，在秦逸的心中，还有另外的一种想法，那就是这快卵石，不仅仅只有水、火两种属性，这样的话，未免也太巧合了，如果猜测正确的话，再加上易叔一开始的口吻，那么这块卵石应该会是同时具备金、木、水、火、土五种属性之力的神奇石头了。

　　“呵呵！看来你终于明白了，从刚才的情况来加上我以前的见闻，这块卵石很有可能就是传说中的‘五行玛瑙！’”易叔的声音，再次在秦逸的识海之中响起。

　　“五行玛瑙？”当听到易叔说出这块卵石的真正来历之后，秦逸全身一震，似乎感应到了什么一般。


第146章  因为是他

　　察觉到秦逸的异样，易叔哈哈一笑，接着说道：“看来你已经明白过来了，五行玛瑙对于你的重要性，不错，修炼《五行阴阳诀》的你，只有靠它，才能够完成凝结五行元婴的可能，成就元神大道。”

　　“哦！原来如此，我就说嘛这个名字我有点印象，不过总说不上来。”秦逸嘿嘿笑道，心中一阵狂喜。

　　在十年前的时候，易叔帮秦逸打通全身经脉，即将陷入沉睡之际，在秦逸的脑海之中，留下一道灵魂玉简，上面就是介绍修仙界的一些基本概况以及《五行阴阳诀》的修炼问题。

　　《五行阴阳诀》由于是同时修炼五行之力与阴阳二气，修炼的方法，就不能与别人相提并论，所以在凝结元婴也有着诸多方面的顾及。

　　不过，想要成功凝结五行元婴，那么，必须要有五行玛瑙相助，因为在度过紫府天劫的时候，由于修炼的五行元婴太过于逆天，相对应劫雷的威力，将会超出普通修士的数百倍之多，这个时候，就要借助五行玛瑙的力量，来对抗天劫。

　　如果不是易叔提醒，秦逸恐怕还不能察觉到那块卵石，对于自己的重要性。

　　“嘿嘿！嘿嘿！好险，好险。”秦逸站在原地，看着天空一直傻笑个不停，不过并没有察觉到自己如同白痴的举动，完全被其他几人看在眼中。

　　晓晴，徐达，张少聪，萧雨桐，飘渺仙子，王丰，刘玉敏以及陈蒨一共八人，看着秦逸一个劲儿的笑着，相互之间你看我我看你，不明白他到底是怎么了，为什么一直笑个不停。

　　“诶！笑够了吧！外面的人都看着呢，我都替你感到丢脸。”这个时候，实在忍不住的易叔，出言提醒道。

　　听到易叔的提醒，秦逸瞬间回过神来，这时才发现周围还有晓晴等一大群人，再联想到刚才那如同白痴的举动，血气不由急速上涌，一张老脸顿时觉得火辣辣的，察觉到凝注在自己身上的目光，故意咳嗽了两声，以缓解自己尴尬的处境。

　　“诶！刚才讲到哪里了？”秦逸摸了摸鼻尖，讪讪一笑。

　　看着秦逸那憨憨的表情，徐达捧腹大笑，其他人虽然没有徐达那般夸张，不过也是笑出声来，没有想到平常以冷静著称的秦逸，居然也会有这么逗的一面，真是太出乎他们的意料了。

　　“秦逸哥哥，你刚才在做什么了啦，怎么笑得那么坏哦！真是的。”晓晴眨巴着可爱的大眼睛，看着秦逸笑着说道。

　　“这个，额！其实没……没什么啦，只不过想到了小时候一些有趣的事情，我看还是继续刚才的话题吧！”为了避免自己尴尬的处境，秦逸不得不去转移话题。

　　知道这是秦逸有心的掩饰，不过众人也不揭穿于他，飘渺适时地站了出来，替秦逸解围说道：“刚才陆师妹被那块卵石给弹了回来，所以得出卵石同时具有水、火两种不同属性。”

　　说完之后，眼角含笑地看了秦逸一眼。

　　连忙避开飘渺的目光，秦逸平复了一下波动的心境，在瞬间就恢复了原样，满脸平静地说道：“恩！在得知卵石同时拥有两种属性之后，想要破开表层的封印，就后更加困难了。”

　　“是啊！”

　　众人同时出声附和，看来对于收复卵石的念头，基本上已经放弃了。

　　“既然你们都已经试过了，而且没有成功，我想我也没有那个必要再试了吧，试不试结果都一样，所以还剩下秦师弟与飘渺师姐两人了。”萧雨桐看了看小溪哪边，轻轻地摇头说道。

　　“我也是这样想的，在这里浪费真元倒不如节省一点，留待下午的比赛。”飘渺仙子也说出了自己的立场，表明已经放弃对卵石收复的想法了。

　　最后的三人，萧雨桐与飘渺仙子同时放弃，所以此刻，剩下的就只有秦逸了。

　　是故，在场的一行八人，全都把目光集中到秦逸的身上，等待着他的想法。对于秦逸，他们始终都无法看透，就好比第一次在坠阳涧迎战连璃儿，其次就是从万恶的坠阳涧里面完好无损的走出来，之后就是以一招完胜沈浩，再后来就是论道大会的三场比赛，每场似乎都已经用尽全力，可是下一场却又能够表现出比先前更加强大的实力，他的身上，总是发生着令人意想不到的事情。

　　而这次大家都没有办法破开卵石的封印，说不定他真的有这个可能，也不奇怪。这些都是熟知秦逸的人，心里面的想法。

　　其实自易叔口中知晓卵石的来历之后，秦逸就已经想到办法，该如何收取这块五行玛瑙了，不过前提是他身边没有任何人，但是现在有这么多人在身边，就是秦逸现在唯一的顾忌。

　　想要解开五行玛瑙的封印，必须要用到五行之力，进行同步破解，才有可能。然而同时兼具五行之力的他，却不能让别人知晓他的这个秘密，否则的话，到那个时候，他将会成为整个修仙界的公敌。

　　“哎呀，我真是笨蛋，为什么要现在就解开封印呢，先把它收复之后，等到一个人的时候，在破解封印不就行了。”想到这里，秦逸眼睛一亮。

　　“秦逸哥哥，你打算怎么办啊，要不要去试一下呢？”晓晴在一边建议道。

　　秦逸微微一笑，点头说道：“当然要试试看了，我自认运气一直比较好，看这次能不能成功，如果实在不行的话，那也没有办法了。”

　　“我支持你，秦逸哥哥。”晓晴美丽动人的丹凤眼里面，满是鼓励，信任的神色。

　　“等我的好消息。”看着晓晴满眼的信任，秦逸也不会让她失望，丢下一句之后，在众人的注视之下，御剑来到小溪中央，停留在那块卵石所在的位置上方。

　　看着水面之上的秦逸，张少聪淡淡地说道：“或许，这次他真的能够成功，我们这些人之中，能够有希望收取那块卵石的，恐怕也只有他了。”

　　徐达点头赞同道：“是啊，我也是这么认为的，小逸他或许就是奇迹的缔造者吧。”

　　感受着他们对于秦逸的信任，飘渺仙子不明白这是为什么，满心的疑惑，忍不住的回过头看着两人问道：“听你们的话，似乎对他很有信心，不过飘渺很不明白，这种信心的来源到底是什么？”

　　“因为是他，秦逸哥哥，所以我自始至终都会毫无保留的相信他。”看着秦逸的身影，晓晴简短地说道。


第147章 升华

　　感受着晓晴话语中的那份信任，看着她那恬静的笑容，飘渺一时之间，心中仿佛被剧烈的骇浪给冲击了，没有想到晓晴与秦逸之间的关系，能够到达这种程度。

　　“因为是他……”看着前方不远处那道淡青色的身影，飘渺呢喃的重复了几遍，似乎在体会其中的意境。

　　御剑来到水面上方的秦逸，聚精凝神地看着底部那块五行玛瑙，轻轻一笑，瞳孔一阵微缩，利用自身灵魂之力的特别之处，以针状之态凝注在一起，使之不会往外面扩散出来。

　　灵魂之力本来就是无形无色的东西，再加上秦逸的有心掩饰，所以站在岸边观看的众人，当然不可能发现秦逸的异样。

　　既然那些灰蒙蒙的气体能够附着在体内五行真元的表层，使得他们能够相互并存，也就是说明灰色气体能够完全屏掩五行之力的气息，所以想到这点的秦逸，利用灵魂力量外加灰色气体混合在一起，先行封印五行玛瑙的表面，然后利用火属性真元做做样子就可以满混过关了。

　　顺利做完这一步的秦逸，微微松了口气。

　　然而，在晓晴等人的眼中，秦逸只是静静地站在仙剑之上，并没有做出什么收取卵石的动作。

　　“小逸在做什么，怎么没有动作啊。”挠了挠后脑勺，徐达疑惑的嘀咕道。

　　张少聪接过徐达的疑惑，平静地说道：“我想秦师弟只是在思考利用什么方法收取卵石罢了，毕竟这块卵石，并非寻常之物，所以收取起来，也非常麻烦，一个不慎，就会换来失败的局面，所以还是小心谨慎为好。”

　　其余几人点了点头，随后继续看着秦逸的动作。

　　“什么时候才能吃饭啊！肚子饿死了……”蜷缩在晓晴香肩上面的龙宝宝，满脸委屈地说道。

　　看着小家伙那可怜的模样，晓晴不由得心疼的安抚道：“好了好了，乖哦！等秦逸哥哥收完以后，姐姐立即给你做好吃的，嘻嘻！所以要先忍耐一下下哦！”

　　利用灵魂之力，顺利把五行玛瑙表层封印的秦逸，随后开始收取工作。

　　与之先前他们收取的事宜几乎一样，秦逸双手结起一道道手印，片刻后，火红色的烈火真元显现而出，待到烈火真元聚集到一起之后，对准底部的那块五行玛瑙打出一道法诀。

　　凝注在一起的烈火真元，瞬间穿破水面来到底部，很快地就把卵石给层层包围了起来。

　　看着秦逸与他们采取相同的手法，飘渺仙子不禁摇了摇头，不看好地说道：“这种方法根本就行不通，因为你们也都用过，都是失败的局面。”

　　徐达，张少聪等火麟宗的人点了点头，本以为秦逸会用别的办法之类的，不过……难道连他也没有办法了吗？这是徐达一行人心中的想法。

　　不过再次转瞬一想玛瑙的神奇之处，即使秦逸不能收取，也是情理之中的事情，毕竟对方只是人，而不是万能的神。

　　然而，唯独只有晓晴，眼中满是信任，看着秦逸脸上那抹自信的笑容，淡然的动作，坚定不移，从开始到现在，也不曾有过改变。

　　看着被烈火真元给包裹在内部的五行玛瑙，秦逸心中也是狂喜不已，在识海中灵魂玉简的记载中有描述，五行玛瑙乃是真正的仙家宝贝，在修仙界实属凤毛麟角般的存在，所见之人，皆非极具天缘，所得之人，更是千万中无一，据上一次出现在修仙界的时间，大约已有千余年载，所以，五行玛瑙几乎是绝迹的宝物。

　　这只是其一，最为主要的就是五行玛瑙能够帮助自己凝结五行元婴，成就五行元神大道，就冲着这点，也是秦逸必取之物。

　　“起！”

　　右手微微往上一抬，轻喝一声，被烈火真元包裹在里面的卵石，慢慢的从溪水里面升了起来。

　　“小逸！你要小心卵石的反噬，它可是水属性的，完全克制你的烈火真元，一定要小心啊！”岸边的徐达，见卵石即将到达水面的时候，大声提醒道。

　　秦逸回首点头一笑，表示明白，随后再次看向已经出来的五行玛瑙，心中虽然怦怦直跳，可是脸上却是一脸平静，看不出任何异样。

　　见到卵石破开水面之后，继续朝着秦逸的所在飞去，这出乎意料的一幕，除了晓晴之外，所有的人不禁露出惊愕、动容的神情。

　　秦逸仍然面不改色，见五行玛瑙已然临近自己身旁，出手一招，卵石顿时被其握在手上，接着仔细打量着五行玛瑙的模样。

　　唏嘘！！！

　　“没有想到，还真的让他给收复了，究竟在他的眼中，还有什么是不可能的。”看着秦逸把玩着手中的卵石，张少聪惊叹不已。

　　“或许，我开始有点懂了，你们对于他的那种信任，究竟来自哪里了。”飘渺仙子目光闪烁不定，轻声说道。

　　“我就知道会是这样的结果，因为他是秦逸哥哥，秦逸哥哥快点过来，让我们看看呀！”晓晴雀跃的对着秦逸高声呼唤道。

　　听到晓晴的呼喊的，秦逸回过神来，停止了对五行玛瑙的探测，微微一笑，再次回到岸边。

　　“小逸，真有你的，还真让你给拿到了，快给我看看。”徐达高兴地笑道。

　　秦逸随意笑道：“呵呵，没什么了，只不过是运气稍微比你们好上些许罢了，它并没有弹开我的真元，所以才能够收取，不过徐大哥你要小心点，别又被它给冻住了。”

　　“哦！别别别，我还是不用了，小逸你自己留着吧。”徐达惊恐的连忙推迟。

　　“哈哈！”

　　看着徐达的模样，众人不禁开怀大笑。

　　“好了，秦逸哥哥，龙宝宝都已经快要饿死啦，况且收复卵石都花费了大半个时辰左右了，我们快点去烤东西吃吧！等下晓晴还要比赛呢。”晓晴适时的出声提醒道。

　　看了看秦逸，龙宝宝满眼的鄙夷地说道：“爹爹，我不饿，你继续玩你的石头去吧，是不是很好玩呀！”

　　听着小家伙的语气，秦逸简直哭笑不得，不过知道是自己不对，所以只有拉下脸面，讨好地说道：“这个对不起啦，小家伙，等下我的那份也给你吃，这样应该可以了吧！”

　　听此，小家伙眼睛蓦地一亮，连忙跳到秦逸肩头，亲昵的挨着秦逸的脸庞，用那粉嫩的小舌头在上面来回舔着，还一边殷勤地说道：“爹爹，舒服么？对了我想那样应该更加舒服吧！”

　　秦逸：“……”

　　“噗嗤！”晓晴，飘渺等女孩儿看着秦逸“父子！”，忍俊不禁的笑出声来。

　　收好五行玛瑙的秦逸，带着龙宝宝，与同众人一起朝先前那块阴凉的地方走去，迎着和煦的阳光，途中欢声笑语不断，祥和而又恬静。

　　……

　　离下午比赛不到小半炷香的时候，秦逸等人顺利返回祁连落雁峰之上。

　　打听得知，上午的四场比赛，除了秦逸与徐达顺利出线以外，另外两名，就是木天宗的霍东以及土元宗的赵刚，两人都有着还虚后期巅峰的修为，实力强劲。

　　这么一来，下午的三场比赛，分别是金虹宗的陆晓晴，对掩岳谷的凡柔，水莲宗的飘渺仙子对天工派的李宏，最后水莲宗陈蒨的对手，则是木天宗的杨成华。

　　这三场比赛，如果不出任何意外的话，陆晓晴，飘渺仙子，陈蒨三人都能够顺利晋级前八强，所以，前八强的名单，基本上已经确定了。

　　由于下午的比赛，有号称“修仙双骄”的陆晓晴与飘渺仙子同时出场，所以广场上面人气空前高涨，比之上午秦逸的精彩赛事，还要来的恐怖，由此看来，足以说明她们两人的影响力。

　　“人还真多！”看着广场上面，拥挤的人群，张少聪感叹地说道。

　　徐达举目四望：“的确如此，特别是一号台与五号台，都已经被围满了，应该是晓晴与飘渺师妹比赛的擂台吧。”

　　然而，正是徐达这么不经意的一句，使得陈蒨心中激起一丝波动。

　　在宗内，陈蒨的容貌，可以说得上是美得不可方物，论起资质，也是同辈弟子之中的翘楚，年纪轻轻已然达到还虚后期巅峰的境界，离化神期也只是一步之遥。她，本来应该是宗内所有弟子崇拜的对象，受到师辈们的宠溺，可是另外一人，把她的美好憧憬，全都打破了。

　　她的心中，总有那么一丝叛逆与不服，但是却又无可奈何……

　　“现在时间也不早了，我陪你去五号台吧，对了徐大哥，你们等会去哪里呢？”秦逸先是对晓晴说了一句之后，回首看向徐达等人。

　　“我这个做大哥的，当然要去看我未来弟媳的比赛，晓晴，你可要好好加油哦，哈哈！”徐达毫不含糊的在众人面前，挑明晓晴与秦逸的关系。

　　听徐达挑明自己与晓晴的关系，秦逸微微一愣，随后笑着看了看晓晴，无声的牵起晓晴那柔若无骨的芊芊细手，心中也是高兴异常。

　　晓晴则是娇羞得低下头去，把玩着自己雪白色的衣角，不过心里却是喜滋滋的，这是秦逸头一次默认与自己的关系。

　　经由这次，秦逸与晓晴之间那模糊的关系，终于得以升华，迈向成熟。


第148章 紫金仙剑

　　“那我们就一起过去，为陆师妹加油吧！”张少聪淡然笑道。

　　其实早在安宁客栈的那天，当晓晴见到秦逸那一刻所表现出来的情感，张少聪就已经知道两人有着不同寻常的关系，再且这一路走来，更加证实了这点。

　　王丰还有刘玉敏相视一眼，点了点头。

　　“既然这样，那么我们就在这里分开吧！在先前的两个时辰里面，飘渺觉得很开心，我永远也不会忘记与你们这段短暂的相处时间，真希望还会有下次。陆师妹，预祝你取得一场完美的胜利。”

　　说完之后，目光在秦逸等人身上看了看，随后嫣然一笑，与同陈蒨一起离开了。

　　“我们也去五号台吧！”看着飘渺两人离开的倩影，秦逸转首看向晓晴。

　　“恩！”晓晴闻声应道。

　　随即，几人也离开了这里，朝五号擂台走去。

　　不过几人在途中碰到了晓晴的同门师兄妹，于是相邀结伴而行，但是上午在与秦逸比赛中输掉的胡飞，并不在其中之列。

　　在刚才耽误了一段时间之后，转眼间，比赛也马上就要开始进行了。

　　五号擂台，当主角陆晓晴与同秦逸等人到来之后，场面顿时开始骚动了起来。

　　“看，那不就是陆晓晴吗，果然如同传闻的一样，真是太漂亮了，要是能够跟她说说话就好了，咦！不过她身边那个男的，到底是谁啊，居然离陆姑娘那么近。”人群中，有位青年在看见陆晓晴之后，满眼柔情地说道，不过当看到晓晴身旁的秦逸之后，很不舒服地说道。

　　“真是土包子，我先前就见过好几次了，陆晓晴当然漂亮了，否则怎么可能被称之为‘修仙双娇’之一呢，至于他旁边那位英俊的青年，就是火麟宗的秦逸，应该就是她的心上人。”他身旁的朋友笑道。

　　“什么，那男的是陆姑娘的心上人？不会吧。”青年不敢置信的说道，顿了一会儿，似乎想到了什么，“你说那男的叫秦逸？”

　　“是啊！上午的那场比赛，就是秦逸对金虹宗的胡飞，那胡飞可是金虹宗宗主的嫡传弟子，有着还虚后期巅峰的修为，但是被秦逸给打败了，可想而知他的修为有多么强，那场比赛真是太精彩了，是我这辈子见过最为激烈的比赛，我永远也不会忘记那场比赛的。”

　　……

　　看着晓晴与秦逸一行人的到来，众人不由自主的让开一条通道。

　　自从上午与胡飞的那场比赛过后，使得秦逸在他们之中，打出了一定的名声，也有人开始把秦逸与飘渺仙子还有何剑钟两人相提并论，认为这次大会有资格问鼎优胜的，就是他们当中的一人。

　　“哇！小逸，你不得了了，那些人在看你的时候，眼神之中带有明显的尊敬，看来那一战真是打响了你的名气，呵呵！”徐达打趣地说道。

　　秦逸摇头苦笑道：“我到不怎么觉得那一战有什么特别的地方啊，除了最后微微有些波澜之外，不知道怎么滴就变成这个样子了，呵呵。”

　　“那就说明秦逸哥哥你根本还没有动用真正的实力啊！”晓晴嘻嘻笑道，但是一语正中秦逸的命脉，不过她也只是无心之言，随口说说罢了。

　　张少聪笑道：“说实话挺可惜的，秦师弟那场比赛一定精彩绝伦，但是我却没能观战，真是一大损失啊，哎！”

　　“这有什么的，错过一场还有明天的下一场，明天四强赛更加精彩，机会还是有的，张师兄，你认为呢，呵呵。”王丰回首对着张少聪说道。

　　“恩！说的也是。”

　　这个时候，擂台上面那位原本闭目养神的老者，忽然睁开了双眼，虽然年事已高，不过双目炯炯有神，散发着凌凌精光。

　　“看来比赛时间已经到了，晓晴，准备上场了。”秦逸淡然道。

　　老者目光扫视了一下擂台四周，露出一丝惊愕的表情，没有想到观战的人群，还真不少，随即满脸威严地说道：“比赛时间已到，由请掩岳谷凡柔、金虹宗陆晓晴两位选手上台。”

　　老者话音刚落，从秦逸等人所在擂台的对面，走上一名气质姣好的妙龄女孩，身穿天蓝色长裙，手持一把造型独特的碧绿色仙剑，她就是掩岳谷最为杰出的女性弟子凡柔，有着还虚中期的修为。

　　掩岳谷隶属于金虹宗管理，所以凡柔与同晓晴一样，真元属性为金属性。

　　“秦逸哥哥，徐大哥，雨桐姐姐，张师兄还有王师兄与刘师兄，轮到晓晴上去了。”说完之后，朝上面走了过去。

　　“加油！”

　　秦逸等人同时点头鼓励道。

　　在晓晴的倩影刚刚出现在台面之上，四周围观的众人，猛然开始骚动起来，欢呼声，支持声，一时之间声声震天，此起彼伏，好不壮观。

　　“陆晓晴，我支持你！”

　　“晓晴姑娘，加油！”

　　看着四周那些青年不要命的呐喊着，秦逸心中一阵唏嘘，暗自说道：有这么夸张吗？真是的……不过虽然如此之想，但是心里面却是微微有点自得。

　　“比赛点到即止，不可伤人性命，否则取消参赛资格，那么现在开始吧！”老者淡淡地丢下一句之后，退到一边，不再言语。

　　“凡柔师姐你好，我是陆晓晴，请多多指教。”晓晴礼貌的出声问候。

　　在初次见到晓晴的时候，即使身为女子的凡柔，也免不了露出惊艳的感觉，没有想到眼前的女孩，居然有着如此浑然天成的绝世容颜，虽然曾经略有耳闻，但是传闻远不如见面，来得有震撼。

　　“陆师妹太客气了，能够与陆师妹同台比赛，是凡柔的荣幸。”凡柔微笑地说道，不过从她不自然的笑容之中，秦逸能够察觉到她的紧张。

　　既然两人都是金属性真元，所以在属性上面并没有相互牵绊的局面。

　　行完赛前之礼后的晓晴，深处白皙的右手，掌心平直朝上，樱桃小嘴微微念动间，金黄色光华涌现而出，片刻后，一把紫金色相间的仙剑显现而出。

　　看着右手手中的紫金仙剑，晓晴轻轻一笑，双手结起一道简单的手印，打到仙剑之上，仙剑嗡鸣一声，发出一声清脆的剑鸣之音，瞬间盘旋于晓晴头顶之上，散发着金黄色的光华。


第149章 八强名单

　　临近战斗状态之下的晓晴，似乎完全换了一个人似得，平时那小巧伊人的模样，此时此刻在她的身上已经完全感觉不到，取得代之的则是一幅冷若冰霜的绝美容颜，散发着丝丝寒气，让人心生敬畏。

　　看着晓晴瞬间的变化，徐达等人不由感叹出声：“女人善变，果然不假！晓晴现在这个模样，跟刚才完全是判若两人”

　　“呵呵，这个小妮子……！”秦逸不禁笑了笑。

　　台上，双方全神戒备，随时准备发动致命的一击。

　　“小心了！”

　　晓晴娇喝一声，柳眉微微皱起，右手快速的挥舞起紫金仙剑，金黄色真元密布其中，瞬间，三百二十一道剑罡显现而出，以逆时针方向虚空一划，层层密布的剑罡受到晓晴强势的助推，朝对面的凡柔直射而出。

　　剑罡呈分散之势，把凡柔的退路封死，避无可避的凡柔，只有利用自身真元的强硬，强行摧毁晓晴的漫天剑影。

　　“飞鎏金光！”

　　凡柔娇喝一声，冲天而起，盘旋于头顶的碧绿仙剑，加快转速，双手合在胸前，结起法印，气势不断攀升，在众人的注视之下，十二把虚幻的金黄色小剑，围绕在凡柔身体四周缓缓转动。

　　“去！”

　　看了看身边这些金色小剑，凡柔轻声命令道。

　　“咻！咻咻！”

　　十二把金色小剑结成周天之势，之间相互联系，这样一来，就能够增强每把小剑的防御能力，从而不会被对方的真元所驱散。

　　十二把金色小剑迎上晓晴的漫天剑影，“轰！”双方相遇在半空之上，强大的真元波动使得空气产生爆裂开来，发出阵阵声响，片刻后，漫天剑影与十二把金色小剑同时消散不见，看起来双方之间呈势均力敌之局面。

　　在爆裂声中缓缓落下的凡柔，身体不经意间晃动了一下，可以看出修为的不济，导致在刚才的对抗之中，被真元所散发出来的余威，给波及到了。

　　见到自己的攻击被对方接了下来，晓晴面不改色，晶莹透亮的眸子，散发着阵阵寒光，眼神交替变换间，身形忽然一闪，下一刻出现在离凡柔跟前不到一丈的距离之内，速度令人惊骇。

　　在众人以及凡柔来不及反应的情况之下，晓晴右手持拿的紫金仙剑金光涌动，雪白色的长裙飘飘飘舞，毫不迟疑的劈出一记十字斩。

　　“好快的速度，即使是我，也不一定能够阻挡下来，而且那招十字斩的威力，我想并不亚于中级攻击法诀吧！”徐达惊叹地说道。

　　张少聪点了点头：“没有想到陆师妹的实力，居然如此高深，临敌冷静异常，见对手的弱点乘胜追击，展现惊人的攻击手段，怎么看都跟秦师弟一般无二！果然是天生的一对。”

　　没有想到冷静的张少聪也会开这种玩笑，秦逸闻言笑道：“我也没有想到这小妮子这么厉害，先前那般天真的模样真像一个平常而又普通的小女孩，呵呵。”

　　擂台之上，刚刚定住身形的凡柔大惊失色，没有想到晓晴的速度居然恐怖如斯，来不及多想，顺势扬起手中仙剑，以剑尖为中心，连忙输出真元至剑身之上，抵挡住十字斩的交叉点。

　　可是，双方之间的修为，本来就有着一定的差距，在加上晓晴是有备而来，她是临时出招，所以在勉强支撑片刻之后，晓晴的十字斩在瞬间摧毁她的防御，强大的真元把她给震飞了出去。

　　失去平衡的身体，在快要落到台下之际，凡柔咬了咬嘴唇，柳腰凌空一转，剑尖倒插在台面之上，拉出一道长长的火花，虽然情势危险，不过总算是止住了后退的趋势，没有掉到擂台外面。

　　见对方如此顽强，晓晴心中开始佩服起对方了，忽然展演一笑，先前那冷若冰霜的气质完全消散不见，再次恢复以前那种天真可爱的样子，不禁出言赞叹道：“凡柔师姐，你好厉害。”

　　完全适应不过来晓晴气质的瞬间转换，秦逸、徐达、张少聪：“……。女人啊！真是善变的动物。”

　　凡柔勉强挤出一丝笑容，此刻的她，在受到刚才的那一击，已经是重伤之躯了，脸色惨白，嘴角微微溢出了一丝血迹。

　　“哪里，师妹你才是厉害，现在才知道我们之间居然有着这么远的差距，不过我是不会放弃的。”凡柔倔强地说道。

　　感受着对手语气中的那份决绝，晓晴轻轻一笑，随后收起笑容，静静地站在台面之上，白衣胜雪，衣衫随风舞动，被风吹乱了的青丝飘过眉梢，为她平添几丝妩媚，那清新脱俗的气质，让人自惭形秽。

　　看着台上的晓晴，即使是秦逸，心中也忍不住的赞叹道：“好美啊，这妮子越来越漂亮了。”

　　场面一时之间了无声息，晓晴平静的出声说道：“凡柔师姐，让我们继续这场未完的比赛吧！晓晴相信师姐即使输了，你师傅也会为你到傲的。”

　　凡柔点了点头，正如晓晴刚才所说的，只要尽了全力，就算输了也没有任何遗憾，“晓晴师妹，就让我们用最熟悉的金虹贯日，分出结果吧！”

　　晓晴无声地点头赞同。

　　“她们要准备出绝招了，等下就要分出胜负了。”徐达看着台上的局面说道。

　　“两人的修为都很强，不过陆师妹更强，所以结局早已定下，没有悬念了。毕竟两人不是一个级别的。”王丰不在意地说道。

　　秦逸并没有说什么，只是静静地看着上面的情况。

　　两人相视而立，盘旋在头顶上方的仙剑，以相反的方向旋转着，气势不断攀升着，就连周遭的气流也受到影响，开始急速窜动了起来，阵阵清风席卷台面，带起丝丝烟尘。

　　“喝！”

　　这个时候，两人娇喝一声，同时跃到半空之上，大量的金黄色真元从各自的身体里面，逸散开来，聚集在头顶的仙剑里面，不到半吸的时间，旋转着的仙剑形成一弯椭圆形的模样，金黄色的真元，散发着耀眼的光芒，犹如两个太阳，相互争辉。

　　“金虹贯日！”两人高声娇喝道。

　　金虹贯日，金系中级攻击法诀，威力很强，而且攻击范围广，不好防御。

　　瞬间，以两团金色光华为起点，成千上万道金黄色剑影，满天飞射，你来我往，毫不相让。剑影如同密不透风的网，掩盖住天空几乎看不到缝隙。

　　一时之间，双方强大的真元，相互碰撞在一起，爆炸声此起彼伏，不绝于耳，尘烟四起，掩盖住众人的视线，看不到两人的身影。

　　秦逸利用灵魂之力的强大，能够清晰无比的得知两人此刻的情况。

　　由于修为上的差距，此时的凡柔，已经出现后续不济的样子，难以支撑金虹贯日对于真元强大的输出，不能够保持与晓晴相持平的状态。

　　终于，在晓晴持续不断地进攻当中，凡柔抵抗不住，头顶那把仙剑哀鸣一声，光华溃散不见，掉到台面之上，紧接着，体内真元已经枯竭的凡柔，再也没有与晓晴抗衡的力量，身体无力的掉了下去。

　　“凡柔师姐，小心！”

　　这个时候，晓晴连忙收起攻势，朝后空打出一道猛烈的罡风，身体被这股反冲力量，逼近摇摇欲坠的凡柔，一把接住了凡柔额身体，避免摔落在坚硬的台面之上。

　　看着这一幕的众人，不禁发出惊天呼声，为晓晴这番举动鼓掌齐鸣。

　　“陆姑娘不仅人长得貌若天仙，而且为人这么友好，真是太棒了，呵呵。”

　　“好！太好了，漂亮。”

　　四周的赞美声不绝于耳，充斥其中，就连秦逸等人也是感动不已。

　　在喧哗的气氛中，搀扶着凡柔的晓晴，一起落在台面上方，晓晴嫣然笑道：“凡柔师姐，这场比赛就到这里吧！师姐的修为，令晓晴佩服不已。”

　　看着晓晴绝美的容颜，凡柔感动地说道：“陆师妹，谢谢你！”

　　“嘻嘻！”晓晴再次露出那抹天真的笑容。

　　取得这场比赛的胜利，晓晴顺利挤进前八强，与秦逸，徐达一起，朝着大会第一的宝座迈去。

　　“晓晴，没想到你这么厉害，对手怎么说也是还虚中期的修为，你竟然这么轻易的取得胜利，看来小逸以后得小心点，否则晓晴对你像那凡柔就不妙了，哈哈。”

　　待到晓晴下台来到秦逸亲身后，徐达打趣地笑道。

　　明白徐达话语中的意思，晓晴故意拉着秦逸的手腕，嘟起圆润樱红的小嘴，憨憨地说道：“晓晴对秦逸哥哥可是很温柔的，才不会那样呢。”

　　“哈哈！”看着晓晴认真的模样，众人不禁开怀大笑。

　　笑声过后，秦逸说道：“既然都已经比完了，那我们就回去吧！明天的八强赛才是真正的比赛，对手的修为，最起码也有着还虚后期巅峰的实力，所以今天一定要好好准备，思考一下明天的情况。”

　　“秦师弟说得很对，明天才是真正的考验，你们千万不能大意。”张少聪严肃地说道。

　　这个时候，另外两场比赛也已经落下帷幕，不出秦逸等人的意料，飘渺仙子与陈蒨两人，取得各自的胜利，晋级八强赛。

　　一行人御剑离开祁连落雁峰，回到小木屋之后，几人齐聚一堂。

　　“果然是她们赢了。”刘玉敏淡淡地说道。

　　“这样一来，大会前八强的名单，就已经定下来了，分别是麒麟宗的何剑钟，木天宗的霍东，水莲宗的飘渺仙子与陈蒨，土元宗的赵刚，以及陆师妹还有秦师弟与徐师兄八人。”萧雨桐坐了下来，缓缓说道。


第150章 大胆的赌注

　　途中，晓晴与众人告别，回到金虹宗门人下榻的住所去了。

　　“这次我们的成绩很不错，八强之中，唯有历届大会霸主的水莲宗与我们占据两名的席位，也就是说，唯有我们火麟宗，有着与水莲宗分庭抗争的实力。”王丰的脸上，难掩激动之情。

　　“是啊！要不是张师弟运气不好对上那何剑钟，我想成绩可能会更好，有可能超过水莲宗呢。”徐达很是惋惜地说道。

　　众人也为张少聪抱不平，以张少聪还虚后期巅峰的修为，怎么样都有资格争夺前四强甚至更好的成绩，可是无奈碰上这次大会的黑马，麒麟宗的何剑钟，被淘汰出局。

　　张少聪淡淡地笑道：“没有挺近决赛其实也没什么，排名对于我来说，根本不重要，只要有强劲的对手，让我在预赛之中碰到，我也非常乐意。”

　　众人一愣，没有想到张少聪是这样的想法，就连秦逸也是非常佩服张少聪这种淡然的处世态度，淡泊名利，追求至高无上的实力修为，才是高手所拥有的素质。

　　“不过，小逸可是这次大会的另外一匹黑马，所表现出来的实力，丝毫不下于何剑钟与飘渺仙子，这是所有人始料不及的事情。”看着秦逸，徐达笑道。

　　一群人先谈了一些关于前几天比赛的事情，随后，对于明天的赛事，发表了各自的看法。

　　秦逸率先说道：“明天就是四强争夺赛，战况一定异常激烈，按照这个情况下去，也许我或者徐大哥其中一人，会被淘汰出局，也有可能同时淘汰出局也不是不可能的。”

　　“不可能吧！再怎么说以你们两人的实力，即使不能齐入四强赛，但是秦师弟或者徐师兄两人总有一个人能够通过的吧！”听了秦逸的话，刘玉敏微微有些担心。

　　张少聪站了起来，踱步来到门前，飘忽不定地说道：“秦师弟所说的局面，也不是不可能出现的，你们想一想，四强名单之中，有两人是绝对锁定的。”

　　“你说的是水莲宗的飘渺仙子，还有就是麒麟宗的何剑钟两人对吧！”萧雨桐低着头，轻声说道，让人看不清她的眼神。

　　“恩。以他们化神期的修为，锁定前四强是绰绰有余的事情，所以，还剩下两外个名额，绝对没有可能全被我方占据，最好的局面，就是秦师弟或者徐师兄其中一人，顺利晋级。”张少聪双手合在身后，抬头看着天际，淡淡地说道。

　　其余等人，不由陷入了沉思，心中清楚明天的情势最为严峻，徐达此刻也是没有往常的豁然，眉头紧皱。

　　“呵呵！我想只要不遇上他们两人，我与徐大哥的胜算还是挺大的，再说了既然我们有两人挺近八强，运气再怎么差，也会有一人进入下一轮的，所以你们就不要杞人忧天了，明天过后，一切都会明了。”感受着屋内凝重的气氛，秦逸微微一笑，出声打破了这种局面。

　　“呵呵，秦逸说得很有道理，你看你们成什么样子，还没有面对就无精打采，斗志全无，这样怎么把本宗发扬光大，亏你们都是宗内最为杰出的弟子。”谭正峰那洪亮的语气，忽然在众人耳中响起。

　　“宗主！”众人反应过来，连忙站了起来，鞠身行礼。

　　走进屋来的谭正峰，笑呵呵的挥了挥手：“出门在外，不必多礼，这次你们的表现都很出色，我甚是欣慰，有你们几人在，本宗何愁不扬名于修仙界。”哈哈一笑，来到上位坐了下来，萧雨桐像往常一样，为其斟上一杯热气腾腾的香茶。

　　“多谢宗主的教诲，弟子定当铭记于心。”几人的情绪被带了起来，刚才沉重的氛围，立马烟消云散。

　　“恩，好！好。哈哈！”谭正峰满脸笑容，端起茶杯，抿了一口热气腾腾的茶水，随即合上杯盖，轻轻放在桌上。

　　“宗主，明天的比赛名单是不是已经定下来了？”徐达兴致冲冲地问道。

　　谭正峰点了点头，不过在看向徐达的时候，眼神深处，微微有点闪烁，虽然很隐蔽，但是却被秦逸与张少聪给两人给捕捉到了。

　　两人不由相视一眼，心中微微一沉，有了不好的预感。

　　“可不可以告诉我们，看看明天的对手，到底是谁。”徐达接着说道，丝毫没有察觉到谭正峰眼神里面的异样。

　　看着徐达，谭正峰大有深意地问道：“你，真的很想知道么？”

　　“恩！”徐达使劲地点了点头，表明自己的意思。

　　“即使是你没有把握的对手，也不在意么？”谭正峰深入地问道。

　　话说到这个份上了，即使徐达再怎么迟钝，也已经察觉出一丝端倪，微微沉默了片刻之后，随即满脸坚定的神色：“恩！不管对手是谁，弟子都会努力的。”

　　谭正峰满意一笑，看着徐达，一字一句地说道：“听好了，你的对手，是水莲宗的飘渺仙子，你可要做好随时迎接挑战的准备。”

　　“飘渺仙子，是她！”王丰与刘玉敏两人不敢置信的惊呼出声，随后满脸的愤然，表示对这次对手分配的不满。

　　秦逸与张少聪早就料到会是其中一人，所以表情并没有多大波动。

　　“是她啊！听说有着化神初期的修为，这下正好，看看我的实力，到底达到什么程度了，离化神初期有多么远的距离。”徐达刚开始惊讶了片刻之后，随即露出跃跃欲试的样子。

　　其实，对于这种分配方案，谭正峰虽然很是无奈，不过也没有任何办法，因为水莲宗的陈蒨，她的对手则是麒麟宗的何剑钟。之所以这样分配，主要是两宗同时有两名弟子杀进八强赛，为了整体的平衡，众位宗主经过一致的商议，才做出这样的决定，水晗玥当时也是没有任何办法。

　　不过谭正峰当时在抉择的时候，经过反复的思虑，最终决定保留秦逸，舍弃徐达，在谭正峰眼中，秦逸是一个不可确定的因素，有着深不可测的潜力。在这几场比赛里面，他的实力随着比赛强度的增加而增强着。到现在为止，即使是谭正峰自己也不知道秦逸的修为，究竟到达了何种地步。

　　所以，他在赌，赌秦逸的实力，如果这次保留徐达而舍弃秦逸的话，那么最好的成就，也就大会的第三或第四名，一样没有多大的作为。反之，如果赌对了的话，那么，即使拿到这次大会的优胜，也不是不可能的事情。


第151章 隐藏的修为

　　“那么，小逸的对手是谁呢，不会是麒麟宗的何剑钟吧！”徐达活过神来，随即问道。

　　“应该不可能吧！既然徐师兄已经对上大会的种子选手，我想秦师弟不可能再碰上何剑钟，这样一来，对我们也太不公平了。”张少聪皱眉否决了徐达了问题疑问，显然是不可能的事情。

　　谭正峰赞赏的看了看张少聪，笑道：“恩！正如张少聪所言一样，秦逸的对手的确不是麒麟宗的何剑钟，而是土元宗的赵刚。不过也不可大意，赵刚前几场比赛，都表现得非常显眼，几乎是完胜于对手，而且似乎有着天生神力，力大无穷，总之你们两人都不可放松警惕，知道吗？”

　　看着谭正峰脸上严峻的表情，秦逸等人下意识的点了点头。

　　“这样说来的话，陆师妹的对手，则是木天宗的霍东了，看来这几场比赛，的确是强强对决，在这样的场合里面，即使输了也不会遗憾了。”萧雨桐轻声细语地说道。

　　“话不多说，你们好自为之，无论如何，你们都是本宗最杰出的弟子。哈哈！”谭正峰洒脱一笑，随后走了出去。

　　看着谭正峰消失的背影，徐达突兀的冒出一句：“其实宗主心中的压力，比我们这些参赛弟子来得更大。”

　　“是啊！整个火麟宗的兴衰与传承，这么重大的责任，压在宗主的身上，怎么可能会轻松面对呢，想想其中的过程，就能够深切的体会到。”

　　……

　　至此，八强赛的对战名单，已经全部公布开来：水莲宗的飘渺仙子对火麟宗的徐达，麒麟宗的何剑钟对水莲宗的陈倩，金虹宗的陆晓晴对木天宗的霍东，以及火麟宗的秦逸决战土元宗的赵刚。

　　前面两场均在上午进行，秦逸与晓晴的比赛，则是同时在下午进行。

　　这天，秦逸等人，早早的回房休息了，并没有像往常一般，在外面多做逗留，并不是他们因为过分的紧张而导致的，只是意识明天比赛对手的强劲，遂回房打坐，调整好心态，以绝佳的状态面对第二天的挑战。

　　大会越到后面，赛事将会越加精彩，比赛的强度也在逐渐递增，这是每个人心目中都一清二楚的事情。

　　第二天上午时分，依照往常，秦逸、徐达等人御剑赶往祁连落雁峰，相互之间，有说有笑，从他们之中，并没有感觉到任何异样，这也就是说明，他们已经把自己调整到最佳的状态，这是非常难得。

　　“看！是晓晴他们，我们快点过去把！”见到前方不远处的金虹宗弟子，徐达催促着秦逸，朝那边走去。

　　秦逸不禁笑了笑，跟上徐达的步伐，走了过去。

　　“晓晴，你们这么早啊！看谁来了。”徐达在背后偷偷拍了拍晓晴的肩膀，笑道。

　　徐达这番突然的举动，把先前毫无防备的晓晴给吓了一跳，连忙转过身来，发现是徐达还有秦逸等人之后，嫣红的脸蛋露出喜悦的表情：“是你们呀，徐大哥你真坏，总爱笑话人家，嘻嘻！”

　　“哈哈！徐大哥也是跟你熟才会这么做的呀，对了晓晴，你知道你的对手了吗？”徐达关心地问道。

　　“恩！”晓晴点了点头，随后看着徐达与秦逸说道：“我知道了，和秦逸哥哥一样，在下午比赛，不过徐大哥你……！”说到这里的晓晴，有些欲言又止。

　　看着晓晴惋惜的神情，众人都明白她心中的想法。

　　徐达等人相视一眼，不由笑了笑，“你放心吧！即使我输给纳飘渺仙子，还有小逸啊，他一定能够打赢比赛，进入四强的，不是吗？呵呵。”

　　见到徐达并没有丧气，晓晴也松了一口气，开心地笑道：“恩！徐大哥你真厉害，我还以为……不过没有事，真是太好了。等下晓晴会和秦逸哥哥他们一起帮徐大哥你加油的。”

　　“好！纳我一定要好好表现，为了你们大家，绝不能丢脸了。哈哈！”徐达天性豁达，也让周边的朋友，感到轻松，愉悦。

　　秦逸在先前就已经看到晓晴等人身后的胡飞了，胡飞也同时看向秦逸，双方之间的目光在空中交织在一起，彼此点了点头，没有任何言语，就已经知道对方所想要表达的意思。

　　随后晓晴假如秦逸等人的队伍之中，由于胡飞的事情，使得双方之间似乎有些芥蒂，所以其他金虹宗的弟子则是单独行动。

　　开赛前夕，广场上人潮涌动，喧哗不堪，到处都能够听到谁能够进入四强，谁又有资格问鼎大会最后的优胜，其中，以水莲宗的飘渺仙，麒麟宗的何剑钟呼声为之最高。

　　一路走来，众人听到的奇闻怪谈还真不少，对于大会精彩比赛的述说，描绘的天花乱坠，其中最为夸张的就是秦逸与胡飞的那场。

　　因为那场比赛，的确非常精彩，在众多的比赛当中，只有张少聪与何剑钟的那场比赛，才勉强能够与之相互媲美。最为主要的就是胡飞发动的金系高级法诀“金日元灵斩”，以及秦逸的劣势反击战。

　　“徐大哥的比赛在一号台，另外一场在五号台，看来是意识到最后参赛弟子的实力强劲，会波及到另外一场比赛，所以相隔这么远。”张少聪缓缓说道。

　　“恩！张师兄说得很对，化神期级别的比赛，波及范围非常之广，不得不做这样的安排，咦！前面就是一号台了，天色也不晚了，我想比赛应该也快要开始了吧。”秦逸笑道。

　　“那我们就过去吧。”徐达率先走了过去。

　　后面，秦逸与晓晴走在一起，前者关心地问道：“晓晴，下午的你对手是那木天宗的霍东，有把握吗？”

　　晓晴嫣然一笑，“秦逸哥哥你就放心吧，虽然对方有着还虚后期巅峰的修为，但是晓晴也不差哦！”说完之后，四处看了看，然后靠近秦逸耳边非常小声地说道：“秦逸哥哥，实话告诉你吧，晓晴的修为其实也在化神初期，嘻嘻！”

　　“这个，不会吧！”秦逸脸露惊异之色，看着晓晴。

　　见秦逸满脸的疑惑，晓晴得意一笑，双手在胸前变化了几个手印，随后再次笑道：“秦逸哥哥，你再看看，是不是察觉晓晴与刚才有点不同了？”

　　听晓晴如此说来，秦逸不由暗中利用灵魂力量，进行探查晓晴的修为，片刻后，发现晓晴的修为的确在化神初期，而且处在初期的巅峰，让秦逸震惊了一把。

　　“你这个小妮子，诡计多端，到现在我才知道你居然……不过你是怎么做到？”秦逸满脸笑容地问道。

　　晓晴嘻嘻一笑，左右两边的小酒窝时隐时现，美得不可方物，随即说道：“小的时候，晓晴在后山无意中见到了一位怪人爷爷，那个时候，怪人爷爷受了很重的伤，但是不让晓晴说给别人听，所以就暗中偷偷帮他疗伤，等他好了以后，就送了一本可以收敛自身气息的无名法诀给晓晴。”

　　“哦！我知道了，你之所以能够隐藏修为，就是那本‘无名敛息诀’的原因吧！”秦逸笑着问道。没有想到这妮子的运气不错，“那你爹陆宗主也肯定知道吧！”

　　出乎秦逸的医疗，晓晴摇了摇头，“爹还不知道呢，秦逸哥哥你可是第一个知道的人哦！因为晓晴不想有任何事情，瞒着秦逸哥哥你，本来是要给你和爹爹一个惊喜的。”

　　听了晓晴的这句话，秦逸心中觉得对于眼前这个女孩，自己实在亏欠于她，但是自己的情况，绝对不让让外界所知晓，否则不仅仅是自己，就连晓晴到时候，也许会被连累到的。

　　对于晓晴，秦逸早就已经对天发誓，要用自己的性命，来守护这个对自己矢志不渝的女孩。

　　“以你化神初期巅峰的修为，打赢木天宗的霍东，的确没有多大问题，不过不要赢得太轻松，否则的话，会被别人看出来的。”秦逸建议道。

　　此话一出，晓晴眼带异样地看着秦逸，这种举动把秦逸搞得疑惑不已，不禁摸了摸脸庞，“你怎么了，我脸上是不是有脏东西啊？”

　　晓晴摇了摇头：“秦逸哥哥，你怎么知道我在初期顶峰，这么说来你的修为一定比我高，否则不可能看得这么详细，而且告诉我比赛不要赢得太过于轻松，否则会被别人看出来的，是不是也在说秦逸哥哥你自己？”

　　晓晴的脸色，前所未有的凝重。

　　“……漏嘴了！”秦逸暗道不好，思维急速转动起来，想要隐瞒过去。

　　“噗嗤！”晓晴忽然笑出声来，“秦逸哥哥，你这是在做什么呀，这有什么大不了的，嘻嘻！好了，徐大哥也上场了，我们快点过去为他加油吧！”说完之后，拉着秦逸的手，朝前面的人群之中，挤了进去。

　　“或许这样，真的没有什么。”秦逸心中这样对自己说了一句，随后任由晓晴拉着，挤进擂台旁边，看着台上面即将开始比赛的徐达与飘渺仙子。


第152章 强强对决

　　此刻，一号台周围的气氛，空前高涨，除了是四强争夺赛以外的原因，另一方面，有着号称“修仙双娇”之一的飘渺仙子出场，是故特别引人注目。

　　“秦逸哥哥，你说徐大哥对上飘渺姐姐，谁的胜算更加大一些？”看台下方的晓晴，对着身边的秦逸问道。

　　秦逸的目光在两人身上来回游走了一圈，随后说道：“两人的修为都非常强劲，这点是毋庸置疑的，假如没有属性上面的克制，即使飘渺有着化神初期的修为，我看不一定能够胜过徐大哥。”

　　“秦逸哥哥你的意思是……”晓晴显得有点疑惑。

　　秦逸笑道：“你看着吧！这场比赛徐大哥虽然没有胜算，但是水莲宗的飘渺想要拿下这场比赛，是需要付出巨大的代价。”

　　说着说着，眼中闪过一道睿智的光芒，对于徐达的实力，秦逸还是非常有自信的。

　　晓晴也没有再多问了，和秦逸一样，看着台上两人的动静。

　　这场比赛的裁判，是秦逸先前两场的那位白发老者，老者站在两人中间，“准备好了吗？”出声询问道。

　　“恩！可以开始了。”两人同时出声应道。

　　白发老者点了点头，随即大声说道：“四强争夺战的第一场，由火麟宗的徐达，对战水莲宗的飘渺仙子，点到即止，不可伤人性命，比赛现在开始。”

　　宣布比赛开始之后，白发老者退下台去，因为这两人都是修为强劲的高手，如果站在台上面的话，会影响到他们的发挥。

　　这时，徐达与飘渺仙子两人都没有动静，只是相视而立，看着对方。

　　“没有想到昨天我们玩得那么开心，那么愉快，今天就变成竞争对手了，真是讽刺。”飘渺仙子轻轻地说道。

　　徐达笑着摇了摇头，“你错了。”

　　飘渺微微一愣，不解地看着徐达。

　　“打从一开始，我们就是竞争对手，朋友只是私底下的交情，这点，你应该明白。”这个时候的徐达，表现出了前所未有的冷静、稳重。

　　“小妹受教了，那么我们就尽全力一战吧！”

　　“火麟宗弟子徐达，得罪了。”

　　话音刚落，两人同时抽出手中的仙剑，朝对方奔涌而至，火红色的烈火真元，显得狂暴不安，轻柔的水属性真元，怡然不惧，相互交印在一起。

　　“叮！”的一声。

　　两把仙剑碰撞在一起，阵阵气浪朝两边扩散开来，两人紧握着剑柄双手，不停的颤抖，丝毫不能前进半步。

　　感觉到对手的强劲，两人选择同时推开。

　　这个时候，斜握剑柄的徐达，仙剑以一个诡异的弧线，从腰间晃过，下一刻，原本静立不动的身体，居然在整个擂台上面，高速移动起来，四个角落都是徐达的身影，完全已经把飘渺给围堵在场中央。

　　见此，飘渺仙子临危不惧，绝美的容颜没有一丝波动，静立在原地，双眼紧闭，凝神静心，运用自身气机，来追捕对方的行动。

　　对付这种招数，千万不能自乱阵脚，否则的话就会给对方以有机可乘。

　　徐达的身影，还在场上不断的变换着，一会儿东边，一会儿北边，一时西南角，一时东北角，诡异莫测，令人无法预测他的下一步行动，会出现在哪个角落。

　　在徐达的诱因之下，飘渺仍自岿然不动。

　　这时，身形快速移动到飘渺后方的徐达，深邃的瞳孔蓦地一缩，在瞬间挥舞一百二十一道火红色剑影，对着飘渺仙子直射而去。身后一闪，再次消失不见。

　　“小心！”台下观战的众人，忍不住的出声提醒。

　　眼见剑影欲逼近飘渺之时，只见她快若闪电的转过身来，水平挥出一道水蓝色剑气，不做多看，脚尖呈直线旋转过来，猛地一点，雪白的身形对着东北角急速冲去。

　　“不好，徐大哥的行踪被她掌握了，这下徐大哥可得陷入苦战了。”看着台上的情况，秦逸脸色微微有些动容。

　　果然就像秦逸说得一样，见飘渺仙子朝子这边逼近，徐达暗道不好，但是已经晚了，不能再用高速移动了，纵身一跳，越过飘渺的头顶上方，落了下来。

　　在徐达刚刚避开危机落下以后，感觉背后凉飕飕的，不由分说的弯下身躯，只见一道水蓝色剑气从上空飞了过去。来不及惊讶，在最短的时间里面连忙转过身，利用烈火真元形成一道气墙，暂时阻隔了对方的攻击，有了缓息的时间。

　　不过，飘渺仙子的攻势依然没有减弱，曼妙的身姿舞动手中的仙剑，水蓝色剑罡不停的从她那把仙剑里面，飞射出来，全方位的攻向徐达。

　　徐达眉头微皱，轻声一喝，烈火仙剑被其控制到头顶，急速旋转，雄厚的烈火真元不断朝仙剑里面涌现而去，也不停留，身体跟随着仙剑的旋转而转动着。

　　片刻后，一团立体的椭圆红色光幕，团团把秦逸包裹在其中，以高速旋转的光幕，增加数倍的防御力，使得飘渺仙子的漫天剑罡，层层反射而回，这样一来，不仅解决了被动的局面，而且利用防御之势，能够完全反弹对方的攻击，一举两得。

　　“徐大哥真厉害，没有想到利用与秦逸哥哥你同样的办法，化解被动的局面，呵呵！”看着台上的战况，晓晴笑道。

　　张少聪等人也是放下心来。

　　见自己的攻势，被对方巧妙的化解，而且反弹给自己，飘渺仙子秀眉一撇，玉手握住剑柄，剑身微微一颤，发出一声清脆的剑鸣之音。

　　“冰焰弄影！”飘渺娇声喝道。

　　仙剑横放于面前，只见大量的水属性真元纷纷朝剑身之中灌注而去，在众人的注视之下，飘渺舞动起被同化成为水蓝色仙剑，带起层层蓝色剑影。

　　辗转一圈，剑尖直指徐达所在，先前那些蓝色剑影合而为一，再次由剑尖射出，如同花瓣形状的剑气，锁定徐达的所在。

　　“烈炎噬日！”

　　徐达绝地反击，丝毫不曾退让。


第153章 水火不相容

　　手持烈火仙剑，顺时针凌空一转，层层火属性真元涌现而出，炙热的气浪，席卷台面每一个角落，让人避恐不及。

　　徐达冷眼喝道：“去！”

　　烈火真元形成的强攻之势，与飘渺仙子的冰焰弄影再次相碰与半空之中，水火不相容，在顷刻间，两种属性真元如同仇敌见面，分外眼红，爆发出前所未有的战意。

　　“砰！”的一声响，由于真元上的完全克制，导致徐达不由自主的往后面退了几步，才堪堪稳住身形，脸色微微有些苍白，体内气血翻腾起来，凸显弱势。

　　而飘渺虽然则是惊异地看着徐达，没有想到对方只是退开几步，并没有受到任何伤害，对于徐达额修为，开始佩服起来。

　　要知道飘渺是化神初期的修为，在修为上就已经占有绝对的上风，而且真元上也是绝对的克制，也就说明，对手并不像普通还虚后期巅峰的高手。

　　看着飘渺仙子出色的表现，台下那些雄性青年忍不住的大声叫好。

　　“徐大哥他不要紧吧！好像受了伤哦！”看着徐达的脸色，晓晴忍不住地说道。

　　“应该没有，看情况只是稍微被反噬了一下，没有什么大碍的，陆师妹就放心吧。”张少聪接过晓晴的话语，平静地说道，目不转睛地看着台上两人。

　　“相信徐大哥，这场比赛是非常精彩的。”秦逸轻轻拍着晓晴的肩膀，柔声笑道。

　　晓晴无声地点了点头，再次看向台上。

　　徐达平复了下体内翻腾的气血，脸色恢复如初，烈火仙剑直指而下，随后双眼紧闭，了无声息，如果闭上眼睛，绝对不会有人能够察觉到徐达的存在。

　　接下来，令人震惊的一幕出现了。

　　只见一层诡异的金黄色火焰，毫无征兆的浮现在徐达体表，如同烈日般耀眼无比，令人不敢与之直视。而且遂不及防的炙热气浪，较之先前烈火真元的温度，简直是天壤之别，这团火焰一经出现，周围的人群连忙后退十几步。

　　不仅这样，退后十几步的众人，依然感觉到空气的炙热，大惊之下，纷纷运气真元，以作抵抗，随后满眼震惊地看向这团金黄色火焰的缔造者——徐达！

　　“这是什么，好恐怖的气息！”

　　“那团金黄色火焰，到底是什么，以前怎么从来没有见过，好厉害的家伙！”

　　感受着徐达的瞬间崛起，众人纷纷议论起来，那团金黄色火焰到底是什么。

　　然而，秦逸、张少聪等火麟宗弟子，脸上却是挂起一丝淡淡的笑意，唯独晓晴不解地看着他们，娇声问道：“秦逸哥哥，这到底是怎么回事，徐大哥的真元怎么会是金黄色的，太奇怪了哦！快点告诉晓晴呀，秦逸哥哥。”

　　被晓晴拉着胳膊摇来晃去的秦逸，苦笑一声，“因为徐大哥是修仙界百年不遇的修仙根骨，拥有太阳精火，这下你该明白了。”

　　“太阳精火！我听爹爹他说过，没有像想到徐大哥居然拥有太阳精火，真是太厉害了，呵呵！”晓晴高兴地说道。

　　然而，离徐达不到三丈距离的飘渺，此刻却是最能够感受到徐达太阳精火的威力，满眼震骇地看着徐达，除此之外，一层水蓝色光幕，自动在身体表面出现，以抵抗徐达太阳精火的侵袭。

　　“太阳精火！”

　　贵宾席上的众位宗主，除了谭正峰以外，见到徐达的异变，脸色大变，同时出声惊呼道，就连水晗玥也是一般无二，小巧的丹凤眼里面，满是不可置信。

　　“没有想到徐师侄居然有着百年难得一见的太阳精火，谭师兄，你隐藏得好深啊！”土元宗司马剑南惊叹道。

　　……

　　此刻，飘渺仙子的目光，出现了前所未有的凝重之色，太阳精火的厉害，她虽然没有见过，但是有听说过，此火属性极阳极刚，与普通的烈火真元有着本质的区别，颜色呈现金黄色，能够在一定程度之上免疫水属性真元的攻击。

　　这下子，场上情势一下子就逆转了过来，徐达的弱势，也立马消失不见。

　　身处金黄色火焰之中的徐达，瞳孔被同化成为金黄色，显得有些妖异，而且看起来很是冷酷，没有丝毫的感情色彩，与秦逸变身之后的眼神，有一点点相似。

　　斜视了一眼那把烈火仙剑，随后转首看向对面的飘渺仙子，淡淡地说道：“真正的比赛，现在才开始，来吧！”

　　这个时候的徐达，与平时那个爽朗豁达的徐达，完全像是变了个人似得，冷静，稳重而又成熟。

　　飘渺仙子秀眉紧皱，紧了紧手中的剑柄，双方之间，碰撞出激烈的火花，一股强横的气势，由二人身上，散发了出来。

　　“喝！”

　　徐达双手紧握剑柄，以肉眼难以辨别的速度，冲向飘渺仙子身旁，手中仙剑猛地一阵翻转，以横扫千军之势，横劈过去。

　　飘渺仙子也不迟疑，右指轻轻晃动间，被蓝色真元覆盖的仙剑，顺势前行，刚好挡住徐达那惊人的攻势。

　　“叮，碰碰！”

　　电光火石，光华明灭间，飘渺仙子大惊之下不由朝后推开好几步，白皙的右手微微发颤，没有想到对方的实力，在短时间增强这么多。

　　徐达见势对自己有利，岂肯放松攻势，再次欺身直上，做出汹涌的连环攻击。

　　徐达的猛烈攻势，飘渺的被动防守，金黄色的太阳精火对上化神初期的水属性真元，强强对决，精彩绝伦。

　　“好严密的攻势，如同枪林弹雨，没有一丝漏洞，那小子真是太厉害了。”

　　“飘渺仙子的防守也太厉害了，虽然暂时处于下风，不过犹如铜墙铁壁般的防守，即使对方再厉害，也可能攻破，伤及本身。”

　　台上两人严密的攻防战，使得众人看得目瞪口呆，其中还时不时的发表下自己的看法。

　　正当众人看好徐达的时候，然而唯独秦逸却是眉头紧皱，冷静地说道：“表面看似徐大哥占有上风，其实不然，太阳精火的消耗是巨大的，而且一直处于猛攻之中，这样一来，输出平衡就被打破，而且那飘渺仙子看似不敌，不过作为防守一方，虽然被动，但是相对而言，真元的耗损会少上很多。”

　　听到秦逸的这番话，张少聪点头道：“恩！除非徐师兄能够抓住这次机会，一句击败飘渺仙子，否则的话，就回天乏力了。”

　　秦逸不可置否的笑了笑，“张师兄，就目前的情况来看，你认为有可能吗？”

　　张少聪苦笑着摇了摇头，很显然刚才那般说辞，的确没有一点可能性。

　　台上紧密的攻防战依然在持续着，而且徐达心中早已经意识到，如果不在短时间完成这场比赛，那么对于自己将不会有一点机会了。

　　飘渺仙子被徐达的连环攻势逼入角落，在台下同门师兄妹的惊呼声中，全身爆发出一股强横的水蓝色真元，这股气劲的恐怖，足以使徐达停止前进的趋势。

　　趁这段时间，飘渺仙子纵身一跃，身轻如燕，跳到半空之上，徐达金黄色瞳孔放出阵阵精光，暗道一声好机会，随即转过身来，同样高高跃起。

　　以高速旋转升起的势态，造成巨大的离心反差，使得徐达整个身体表层的金黄色火焰，犹如实质化，气势更加惊人。

　　烈火仙剑不知在什么时候，来到前身，徐德双手快速变化着复杂的手印，在众人仰视的目光当中，一把金黄色火焰形成的小剑，与那把烈火仙剑融合为一。

　　随后，烈火仙剑光华暴涨，徐达手势丝毫不曾减弱，双手食指与中指并拢，对着气势已然攀升到顶点的烈火仙剑，打出最后一道手印。

　　“焰分星辰！”徐达暴喝道。

　　“呼！～～～！”金黄色光芒一时之间，充斥在整个上空，强大的修为，令人叹为观止。

　　烈火仙剑满载太阳精火之力，高速旋转起来，如同耀眼的太阳，万千金黄色剑罡，不断从里面爆射而出，目标正是刚刚落到台面额漂妙仙子。

　　飘渺仙子见到这一幕，绝美的容颜露出震骇之色，快速松开手中仙剑，双手掐诀，一道谁蓝色真元打到仙剑之上，只见仙剑同样快速的转动起来，一层薄弱的水属性真元笼罩在表层。

　　“轰！”

　　金黄色剑罡无情的轰向飘渺仙子临时布下的防御，摧枯拉朽般的破开仙剑上面的一层光幕，哀鸣一声，掉落在地面之上。

　　不过也正是因为如此，才使得飘渺仙子脱离险境，否则被击中的话，绝对没有再战之力。

　　感受到对方攻击气息的锁定，飘渺仙子暗道不好，雪白色的身影在台面之上，四处移动，以避免自己成为攻击的中心，分散对方的集中力。

　　金黄色剑罡不停的对着台面轰击，飘渺仙子此刻千钧一发，形势及不容乐观。

　　就在这时，半空之上的徐达，微微停顿了一下，但是就因为这样，使得整个局面发生戏剧性的逆转。

　　“不好！徐大哥开始有些不济了，太阳精火对于真元的消耗，是普通烈火真元的好几倍，而且利用太阳精火发动火系中级攻击法诀焰分星辰，导致后续不济，看来这下危险了。”秦逸的脸上，开始隐现一丝忧色。

　　趁此机会，飘渺虚空一招，仙剑被其紧握与右手指上，顿时，一股与同刚才一般无二的强横气息，散发出来，水属性真元充斥在她的身体表面，庄严而又凝重，洁白色的身影凌空一跃，与徐达齐平。

　　“水幕天华！”


第154章 都被淘汰了？

　　飘渺仙子娇声喝道。

　　水幕天华，水系中级攻击法诀，乃是飘渺仙子目前最为强横的一招，高级法诀“凝水四象决”除非拥有化神中期以上的修为，否则没有办法发动。

　　不过以飘渺仙子化神初期的修为，发动中级攻击法诀水幕天华，破坏力无疑是巨大的。

　　只见她身轻如燕的跃到与徐达同等的高度，利用方位的迅速变换，从而在短时间之内，避开了徐达太阳精火的攻击。

　　而且徐达这个时候，已经开始慢慢落了下去，所以想要再次锁定目标，是需要一段时间的。飘渺仙子就是利用这段时间，完成水幕天华的发动。

　　原本被飘渺仙子紧握在右手里面的那把仙剑，突然一分为五，每把仙剑表层，都散发着纯净的水蓝色真元，熊熊流转其中。

　　五把仙剑之间，隐隐有层虚幻的水蓝色光幕连成一片，这时，只见飘渺玉手向前一挥，打出一道法诀，五把仙剑应声齐鸣，光华暴涨，蓦地，只见从五把光剑之中，另外五把造型一模一样的真元剑行，朝前方也就是徐达所发出的金黄色剑影席卷而去。

　　然而，令人意想不到的是，那五把仙剑组成的联盟居然成为坚强的后盾，五剑相连的场面。接连不断的飞射而出，与徐达的金黄色剑罡相互产生剧烈的碰撞。

　　之间所产生的爆裂余威，让四周观战之人，不禁再次纷纷退避三舍，唯恐自身被那两人所散发出来的气劲，给波及到。

　　巨大的真元波动，扰乱天地灵气的运转，一时之间，众人能够看见的，除了远方的天际，就只剩下金黄色，与水蓝色相互交印在一起的情景。

　　就在众人惊叹之余，忽然，金黄色火焰与水蓝色真元同时高涨起来，在尘烟四起的半空之上，只见一金一蓝两个光球，以快若流星的速度，来回碰撞，相互之间碰撞出激烈的火花，每每碰撞一次，众人就察觉一股强烈的劲风，朝自己席卷而来，刮得脸面生疼，由此可知两人的实力，是多么的吓人。

　　然而。在属性上面的完全克制以及徐达真远不及的双重原因之下，金黄色光球在水蓝色光球的冲击之下，光华渐渐暗淡起来，而且行动也变得异常迟缓。

　　察觉到对方的异样，蓝色光球奋起直追，终于抓准一个好机会，以全部力量集中到表层，对着金黄色光球，猛冲过去。

　　“轰！”的一声巨响，风云色变，犹如晴天霹雳，摄人心神。

　　金黄光球受到剧烈的冲击，终于无力升天，掉落在地面之上，很快的变得支离破碎，之后，徐达的身体渐渐显露在众人的视线之中。

　　用单手支撑起已经枯竭殆尽的身体，徐达脸色苍白，嘴角溢出大量的血迹，不过即使全身已经没有一丝力量，还是咬紧牙关，摇摇晃晃的站了起来。

　　这时，一缕阳光透过云层，洒在徐达的身上，让人不自觉的心生敬畏。

　　“徐师兄！”看着重伤之躯的徐达，王丰，刘玉敏等人不由惊呼出来。

　　“徐大哥……！”晓晴的眼睛，微微有些红肿，两只柔若无骨的芊芊玉手，遮住眼睛，不忍再看那惨烈的战况。

　　此时，徐达嘴角艰难的扬起一丝笑容，看着对面现出身形的飘渺仙子，“我认输了……！”笑着说出了这样的一句话。随后再次倒在台面之上，没有了动静。

　　虽然取得了这场比赛额胜利，但是飘渺仙子也受到了极大的伤害，绝美的容颜如纸般的惨白，没有一丝血色，如玉的额头上面凌乱的青丝，暗淡的眼神，利用仙剑支撑着的娇躯，也已经说明她体内的真元，消耗殆尽，到达极限。

　　刚才飘渺的最后一击，用完了体内最后的一丝真元，才能够破开徐达太阳精火，打败对方。

　　白发老者这时走了上来，目光在两人身上来回游走了片刻，微微叹了口气，“火麟宗徐达失去再战之力，所以获胜者是水莲宗的飘渺仙子。”

　　“噗嗤！”

　　在老者宣布完之后，飘渺仙子再也忍不住的吐出一口鲜血，随之也陷入了昏迷之中……

　　至此，这场强强的对决，终于落下帷幕，虽然飘渺仙子以微弱的优势赢得这场比赛，不过在众人的心目当中，谁，都不是弱者，至少他们两人，都是强者。

　　……

　　当徐达再次醒过来的时候，天色已然漆黑一片……

　　“咦！徐大哥，你醒了。秦逸哥哥，徐大哥他醒来了。”晓晴那银铃般的声音，传进了徐达的耳朵里面。

　　随后，秦逸，张少聪，萧雨桐，莫杰等一行人来到床边，看着徐达。

　　见五六个脑袋，十多只眼睛同时看着自己，徐达不免一惊，小心翼翼地说道：“你们，是怎么了，怎么这样看着我？”

　　众人哈哈一笑，莫杰出声说道：“徐师兄，这次幸亏有宗主，不然的话，你可能真的会废掉的。”

　　“废掉？为什么会废掉啊？”徐达半坐起来，疑惑不解地问道。

　　“你啊！”众人异口同声。

　　经由秦逸的述说，才让徐达明白事情的原委，原来白天的那场比赛，过多的消耗了太阳精火，使得身体真元的枯竭程度非常严重，要不是宗主耗损修为，亲自为自己疗伤，不然的话，对于以后的修炼造成难以想象的阻碍，基本无望跨越元神期，成就元婴大道了。

　　知道这次是自己不对，徐达讪讪的笑了笑，“当时不知道怎么滴，觉得很兴奋，那飘渺仙子特别强，打着打着就忘记了，嘿嘿……”

　　秦逸郑重地说道：“徐大哥，以后可不能这样了，做任何事情都要考虑前因后果，不能只图一时之快，而不顾将来。”

　　感受到秦逸语气之中的那份关怀，徐达心中很是感动，他们两人之间的友谊，早就超越了一切，徐达点了点头，表示明白。

　　“对了，现在都已经这么晚了，小逸晓晴你们两人比赛的结果怎样？是不是都顺利晋级了？”看着秦逸与晓晴两人，徐达连忙问道。

　　此话一出，屋内的气氛徒然沉静了下来，晓晴情绪低落的靠在秦逸身旁，什么也没有多说。这种气氛让徐达感到非常压抑。

　　看着众人的表情，徐达“噔！”的一下，预料到最坏的事情。

　　“算了，别在意，输就输了，没有什么大不了的事情，就是有点对不起宗主……！”徐达虽然说得轻描淡写，不过眼神深处的那份失落，是怎么也掩饰不住。


第155章 各自的对手

　　“哎呀！我受不了了，徐大哥，我和秦逸哥哥都顺利通过比赛，挤进前四强了，嘻嘻！你就放心吧。”看着徐达那忧虑的模样，晓晴实在忍不住地笑道。

　　“什么，这都是真的？”徐达猛地一抬头，看向眼前的晓晴等一群人。

　　张少聪笑了笑，“是真的，秦师弟与陆师妹两人全部通过了，而且，陆师妹居然有着化神初期巅峰的修为，让我们震撼好久。”

　　张少聪说完，还看了看陆晓晴，惊叹之色，仍然残留在那张英俊的脸庞上。

　　“晓晴你居然……真是太出人意料了，不过照这样看来，你们的确是通过了，哈哈，这样一来，就有机会问鼎优胜了，不过晓晴化神初期巅峰的修为，比那飘渺仙子都要高上一筹，真是太厉害了。”在得知两人顺利通过比赛以后的徐达，显然高兴非常。

　　想象白天的时候，晓晴在迎战木天宗的霍东之时，显露出化神期的修为，让在场所有的人，都惊呆了，包括哪些宗主，其中更为震惊的，就是陆展元了。连他这个做父亲的，到这个时候，才知道她女儿的真实修为，不禁又好气又好笑，那她那个鬼精灵没有办法。

　　不过陆晓晴展露化神期的修为，让陆展元对于这次大会的优胜，有了追逐的目标。飘渺仙子虽然有化神初期的修为，不过离巅峰却还有一段不小的距离，秦逸就更不在话下，真正让陆展元在意的，就是麒麟宗的何剑钟。

　　上午那场比赛，何剑钟只用了不到一顿饭的功夫，就完胜水莲宗拥有还虚后期巅峰的陈倩。足以说明何剑钟的实力，有多么之高。

　　考虑到后面参战弟子水平的强度，为了尽量做到公平公正，半决赛将在两天后的上午举行。

　　这两天，秦逸等人没有修炼，而是到处游山玩水，经由前几场激烈的比赛，使得众人有点劳累了，所以借此机会舒缓疲劳，以积极向上的良好心态，备战两天后的比赛。

　　自从上次让徐达、张少聪等人喝过从坠阳涧带回来的美酒之后，他们两人每天都来找秦逸讨要酒喝，这让秦逸开始有点后悔当初了，不应该拿出来的，而且两人的酒量还真大，喝了十几碗，居然全无醉意，还眼巴巴的盯着秦逸身上那颗酒葫芦，意犹未尽。

　　终于，渡过了轻松而又愉快的两天之后，大会的半决赛，也再次打响了。

　　这次四人的排名的并不是由各位宗主制定好的，因为这样一来，就会对每一个人都非常不公平，所以经过一致商定，认为还是采取抽签的方法，由天意决定他们各自的对手。

　　这几天似乎天公作美，每天都是风和日丽，晴空万里，和煦的阳光，洒在祁连落雁峰的每个角落，到处充斥着欢声笑语。

　　广场上，人潮依然如山如海，好不热闹，坐在贵宾席上的众位宗主级别的人物，看着这场盛世的聚会，脸上洋溢着喜悦的笑容，这说明修仙界在他们这一辈的手中，传承得非常旺盛，这是一种伟大的成就感，也只有他们才能够体会。

　　这时，秦逸等人也已经来到广场之上，四处走动着。

　　“咦！这不是金虹宗的陆晓晴陆师妹吗？”忽然，一道生硬的语气，从秦逸等人后方传了过来。

　　这道声音似乎有点耳熟，几人不禁同时转过头去，“是你！”发现拿到声音的来源之后，秦逸淡淡地说道。

　　看着来人，张少聪眼中闪过一道精光，徐达等众人也是表情不善地看着对方。

　　“啧啧！瞧瞧你们这幅模样，手下败将就没有资格装出高傲的样子，懂吗？”何剑钟看着张少聪冷漠的表情，不屑地说道。

　　“你说什么，嘴巴放干净点。”徐达怒道。

　　张少聪不可置否的松了耸肩，转过身躯，看向远方。

　　何剑钟哈哈一笑，只是无视秦逸等人，目光转向秦逸身旁的陆晓晴，看着晓晴那绝美的容颜，满是贪婪爱慕的神色，用那极尽翩翩君子的口吻说道：“陆师妹，听说昨天你赢得了比赛，真是可喜可贺。”

　　晓晴轻描淡写地说道：“有劳何师兄的关心，我想我们之间并不是很熟吧！那么再回了。秦逸哥哥我们走吧！”

　　说着，亲昵的拉着秦逸的胳膊，欲势离开，在何剑钟的身上，晓晴感到一股极不自然的气息，这股气息让晓晴不自觉的心生厌恶。

　　“秦逸是吧！上次那个找我在、挑衅的就是你吧。呵呵，没有想到你居然也能够打到这里，真是令人感到意外啊！”何剑钟极尽讽刺地说道。

　　“你……”

　　秦逸抬了抬手，制止他们不要冲动，随后松开晓晴的手腕，双眼冷漠的一步一步的来到何剑钟面前，气氛不由得凝重了起来。

　　看着秦逸那冷漠的表情，众人心中开始有了不好的预感，两人不会在这里发生争执吧，否则就取消参赛资格的。

　　张少聪淡淡地说道：“你们放心吧，秦师弟不是一个冲动的人，既然对方三番两次的挑起事端，以秦逸师弟的性格，已经到了忍耐极限。”

　　“那他们会不会打起来啊！”晓晴担心的问道，不过他可不是担心秦逸会输给对方，只是在这里发生争执，就不好了。

　　“我想应该不会发生那种局面的，我们要相信他，他会懂的如何处理的。”张少聪淡淡地说道。

　　听张少聪如此说，晓晴等人不禁放下心来，看着势态的发展。

　　看着来到自己面前的秦逸，何剑钟不屑地说道：“你是没有遇上我，否则，你就没有那种运气，闯进四强了，所以你应该感谢我，不是吗？”

　　秦逸闻言笑了笑，笑得非常邪意，让人摸不透他心中之所想，忽然瞳孔一阵紧缩，目光凝住成为一线，英俊的脸上，邪意的笑容充斥其中，让人不寒而栗。

　　忽然，何剑钟的身体，不由自主的朝后面退了几步，脸色大骇地看着秦逸，“你……！”

　　秦逸依然笑道：“我，我怎么了，何剑钟我告诉，在别人面前，随便你怎么猖狂，我秦逸不会过问，不过最好不要再我秦逸的朋友面前，摆出一副高人一等的模样，这里是比赛的会场，你应该明白的。哼！”

　　冷哼了一声，秦逸随即转过身去，来到众人跟前，表情再次恢复如初，真挚地笑道：“我们走吧！”

　　虽然刚才不知道两人之间发生了什么事情，不过从何剑钟那惊骇的眼神当中，有心人就已经明白，秦逸暗中使用了某种手段，让何剑钟落入下风。

　　看着秦逸的背影，张少聪心中不禁感叹道：这个秦师弟，真是非同一般……随即笑了笑，跟了上去。

　　刚才，秦逸利用强大的灵魂力量，无形的击中何剑钟的内在，防无可防，所以何剑钟才会露出惊骇的神色。

　　“何师兄，你不要紧吧！”身后一名师弟，小心翼翼的出声问道。

　　何剑钟看了看远去的秦逸，冷哼一声，扬长而去，在众人面前，秦逸让他丢尽了脸面，心中的愤恨可想而知，“秦逸，就让你小子再得瑟几天，最好别落到我的手上，否则让你尝尝我魔宗的手段！”

　　一路之上，众人心中虽然有着疑问，不过秦逸没有讲出来，明白他性子的人，都没有多问，只是相互之间，闲聊着一些有趣的事情，让秦逸心中感激不已。

　　在众人面前，秦逸始终觉得有所亏欠，因为他们都是真心诚意的对待自己，而自己呢……

　　“秦师弟，有些不为人知的事情，只有大毅力，大智慧者才有资格去承担这一切，相比于你，我们可能轻松得多，你认为呢？”张少聪的声音，突然从身后传了进来。

　　秦逸猛地回过头，目光与张少聪相接，后者只是微笑着点了点头，没有过多的言语。

　　发现秦逸的异常，徐达出声问道：“小逸，你怎么了？”

　　回过神来的秦逸，连忙笑了笑，说道：“没什么，对了，等下就要开始抽签了，快点过去吧！”

　　在贵宾席的前方不远处，准备好了一处抽签的位置，对象是火麟宗的秦逸，麒麟宗的何剑钟，金虹宗的陆晓晴以及水莲宗的飘渺仙子。所有的人都集中在这附近。

　　这时，水晗玥从座位上站了起来，双眼含笑地说道：“由于这次大会参赛弟子的水准之高，远超历届，凭借出色的发挥与强硬的实力，闯进四强的四位弟子，几乎都有着化神期的修，这种局面是我们先前没有预料到的，所以为了公平的对待他们每一个人，经由我们一致商议决定，最后的半决赛采取抽签的方式，时间也不早了，抽签也可以开始了。”

　　水晗玥说完以后，再次坐了下去，与其他几位宗主，说着什么。

　　随即，秦逸，何剑钟，陆晓晴以及飘渺仙子一起走了上前，在众人的注视之下，开始抽取自己的对手。

　　秦逸率先来到箱子旁边，伸手进去，片刻后，拿出一根蓝色的竹签，淡淡的笑了笑，随后走到一边，静立不语。

　　秦逸过后，就是晓晴，只见晓晴与同秦逸的动作一样，从箱内抽出一支竹签，“蓝色！”众人惊呼道。


第156章 双双弃权

　　当水晗玥见到晓晴抽出那根蓝色竹签的时候，心中“咚！”的一下，泛起阵阵涟漪，一时之间，眼神阴晴不定，脸色也不怎么好看。

　　“蓝色！”秦逸心中猛地一颤，随即叹了口气，显得很是无奈，心中最不愿意见到的事情，还是发生了。

　　徐达等人也是满脸的惋惜，没有想到他们还是碰到一起了，这样一来，立场就显得左右为难了，既希望秦逸能够赢得这场比赛，但是又不愿意见到晓晴被淘汰。

　　“好！对上秦逸，以这妮子的修为拿下比赛不成问题，那么也就是说这次大会最差也在第二名了。！”陆展元心中默默地盘算着。

　　看着手中的那支蓝色竹签，晓晴站在原地沉默了良久，如柳叶般纤细的眉梢皱了皱，似乎在做着什么打算。

　　“晓晴，过来吧！”这个时候，秦逸的声音，把晓晴拉回了现实，看着秦逸和煦的笑脸，晓晴那绝美的容颜，嫣然一笑，眉头在瞬间舒缓下来，点了点头朝秦逸哪边走去。

　　接下来，即使剩余的两人不用抽签，也都已经明了，不过为了尽量显得公平，飘渺仙子与何剑钟两人还是从箱内抽出了另外两只红色竹签。

　　见抽签已经完成，水晗玥看了看飘渺仙子，无奈地叹了口气，站起身来高声道：“从他们手中的竹签来看，大家也都知道他们各自的对手是谁了，具体是由火麟宗的秦逸对战金虹宗的陆晓晴，水莲宗的飘渺，则是与麒麟宗的何剑钟争取决赛资格，在这里我代表众位宗主，预祝你们取得理想的成绩。”

　　说完之后，神情落寞地坐了下去。

　　身边的谭正峰，慕容狄等人，暗中看了看水晗玥，不过都没有多说什么，因为他们了解水晗玥此时此刻的心情。

　　秦逸与晓晴的比赛场地是在一号擂台，而飘渺与何剑钟则是在五号擂台，双方各自走向两边，支持者也是分散开来，不过依照阵势，两边的围观弟子不相伯仲。

　　“哎！真是的，怎么会是这种局面，小逸的对手居然是晓晴，这让我们怎么加油嘛！应该是小逸对上那何剑钟，然后晓晴对飘渺仙子，这样多好啊，你们说是不是？”一路走来，徐达满嘴的抱怨。

　　张少聪不可置否的笑了笑，“或许，这样一来，未免不是一件好事。”

　　“好事？”徐达否决地说道：“这还叫好事，张师弟，你在说什么呀？”

　　张少聪笑着摇摇头，“徐师兄，你看看他们不就知道了，呵呵。”

　　徐达闻言，朝张少聪示意的方向看了过去，只见秦逸与晓晴两人之间，与同往常一般无二，相互之间有说有笑，丝毫不为接下来的战斗感到担心，这让他很是不解。

　　“喂！他们难道不会难受吗？怎么我一点也看不出来啊！”徐达挠了挠后脑勺，疑惑非常。

　　“那是因为他们两人之间的关系，已经超越了一切，不是非外力就可以抗拒的。”看着秦逸与晓晴相依在一起的背影，萧雨桐平静地说道。

　　这段时间以来，萧雨桐深深的表白，秦逸与晓晴之间，再也插不进任何外力，就这样，慢慢的，看着他们两人，倒让萧雨桐本身也已经习惯了这种场面。

　　站在后面的张少聪看着萧雨桐的倩影，脸上始终挂着一丝异样的神采，谁也没有察觉到这种微妙的变化。

　　当众人来到一号台周围之时，晓晴与秦逸两人，已经站在台面之上了。

　　一时间，观战的众人再次开始猜测关于这场比赛的情况，有支持秦逸的，不过基本上是水莲宗的一些女性修士，对于秦逸的英俊，是她们所不能抗拒的。

　　而其余一部分男性，则是晓晴的忠实支持者，原因无他，同性相斥，异性相吸，在加上晓晴的容貌，让他们这些雄性更加无条件的支持。

　　“哎！不知道该为哪边加油，真是的……”徐达哭丧着脸，唉声叹气。

　　“陆师妹那么可爱，而且人又好，当然是帮陆师妹了，陆师妹加油，加油！”王丰高声呐喊道。

　　“喂！王丰你这个叛徒，难道你就希望小逸输啊，你别忘记了，小逸可是我们火麟宗的弟子。”见王丰一个劲儿的替晓晴呐喊助威，徐达愤愤不平地说道。

　　“哦！徐师兄说得也是，那就这样吧！陆师妹加油，秦师弟加油，你们两个都要加油哦！”

　　台上，秦逸与晓晴相视而立，两人脸上都带着淡淡的笑容，这时，先前那位白发老者走了过来，察觉到两人之间那种微妙的气氛，不禁微微一笑，“两位可准备好了吗？”

　　“等下！老伯伯，我有话要说。”晓晴忽然出声说道。

　　坐在贵宾席上的陆展元，见到晓晴出乎意料的举动，脸色一变，心中突然升起一股不好的预感，难道她打算那样做？

　　白发老者淡淡的点了点头，走到一旁，看着他们两人。

　　在众人的注视之下，晓晴说出了一句让人跌破眼镜的话来：“这场比赛，我自动弃权，秦逸师兄胜出，晋级决赛！”

　　随着晓晴话音落下，场面先是安静的片刻，随后“哗然”一声，平静的水面如同被投进一块石子，荡漾了开来。

　　“这算什么，陆姑娘你为什么要认输！是不是那个叫秦逸威胁你？”

　　“怎么会这样，本来以为可以看到一场精彩的对决，居然自动认输，真没劲！！！”

　　台下围观的众人一时之间，群烟四起，对于晓晴的这一举措，感到非常失望。

　　徐达等人也是愣了好半天，才反应过来，虽然这样对晓晴不公平，不过秦逸能够晋级决赛，那也是他们所希望的。

　　“为什么，为什么要这样做，以你的实力，晋级决赛是非常有把握的，哎……！”陆展元神情低落的坐在席上，一个劲儿的摇着头。

　　远远看着自己的爹爹，晓晴心中默默地说道：“爹爹，对不起，女儿这样做是有理由的，等决赛的时候。您就知道了。”

　　与此同时，另外一边，也是突然传来一阵骚动，随后传来众人纷纷的议论声，其中隐约听见“哎！飘渺仙子居然会自动认输，真是太奇怪了”等声音。

　　“难道飘渺姐姐她也认输了？”走下台来的晓晴，疑惑非常地说道。

　　秦逸笑了笑，眼中精光一闪：“的确，飘渺仙子也认输了，因为她知道不是何剑钟的对手，所以才会自动认输，不做无谓的斗争，这需要莫大的勇气去面对，没有想到不止是你，她也居然有着如此气度。”

　　晓晴嫣然一笑，随即说道：“那么这样一来，大会的优胜，将在你与那何剑钟之间产生了，秦逸哥哥，实话告诉晓晴，你有信心么？”

　　秦逸淡然一笑，“我不会让你白白弃权的，你就看着吧！”


第157章 最终的对决

　　原本今天上演两场经常绝伦的半决赛，可是没有想到号称“修仙双娇”的陆晓晴与飘渺仙子不约而同的认输，这让那些观战之人满怀激动的心情，一下子给浇熄了。

　　着出乎意料的一幕，不得不让众位宗主做出新的调整，既然两人自动退出比赛，那么，直接晋级的秦逸与何剑钟，就是争夺决赛资格的人选了，比赛在明天上午时分进行。

　　随后，众人也慢慢散去了，一道道惊鸿冲天而起，夹带着几丝抱怨，离开了祁连落雁峰。

　　“小逸，晓晴，这边！”徐达等人，向秦逸两人招手示意。看着缓缓走过来的两人，徐达看着晓晴，面露感激之色：“晓晴，你真是太好了，这不知道让我们说些什么”

　　两人相视一笑，晓晴轻轻摇了摇头，“徐大哥，本来就应该是这种结果，即使晓晴不自动退出，那么也会输给秦逸哥哥的，这点毋庸置疑。”

　　听明白晓晴话语中的意思，徐达等人看了看秦逸，不自觉地说道：“晓晴你可是化神初期巅峰的修为，几乎与那何剑钟不相上下，小逸很厉害这点我们都知道，不过……！”

　　见到他们满脸的疑惑，晓晴并不想过多的解释，因为秦逸的修为，她自己也不是很了解，不过能够肯定的一点，就是秦逸的修为，绝对在自己之上。

　　“我们之中，只有秦逸哥哥能够打赢何剑钟，这是晓晴的解释。”

　　……

　　绝天大峡谷，位于神州极西之地，这里是燕岭山脉与秦岭山脉的交界处，交界处的正中央，有一道笔直的天险，横贯两座巨型山脉之间，犹如一线天，矗立在天地之间，其磅礴的气势，威严壮阔，非人力能够办到。

　　然而，沉寂了千万年之久的绝天大峡谷，此时此刻，却是显得异常喧哗，热闹。

　　只见在那狭隘的山石之间，身穿黑色劲装，头戴恶鬼面具模样的大批神秘人影，从里面不断的奔涌而出，最起码也有着数万人之多。

　　在山谷前方的一处空地上面，静静站着二十多名黑衣同伙，似乎在迎接大部队的到来。

　　过了片刻，领头的第一军团，顺利走出绝天大峡谷，在这些人的最前面，是一名体型高大，国字脸型的中年人，剑眉扶摇直上，高耸的鼻梁异常突出，一双虎目炯炯有神，目光如注，表情不怒自威，浑身散发着一种上位者的气息，令人心生敬畏之情。

　　如果秦逸在这里的话，就一定能够认出这名中年人士，就是当初在坠阳涧，预置自己死地的魔宗右使柳甫！

　　“恭迎柳右使！”那二十来名黑衣人恭敬的鞠身敬礼，显得虔诚至极，因为他们知道，眼前这位右使的手段是如何狠毒，所以不敢有丝毫的不敬。

　　“恩！”柳甫淡淡的点了点头，随后环视了下四周的情景，“绝天下峡谷，果然名不虚传，天险要塞可谓之兵家胜地，这里就是我们魔宗以后的总坛了。”

　　双手负在身后，感叹了片刻之后，不动声色地问道：“孙权那边的进度如何？”

　　站在最中间的那名黑衣人上前一步，恭敬地说道：“启禀柳右使，孙长老哪边进行得很顺利，已经联合‘鸣剑山庄’，暗中行事，而且已经找到替我们背黑锅的人了。”

　　柳甫听此，不悲不喜的“恩！”的一声，“柳剑钟哪边的情况怎样，听说这次大会的高手不少，有把握得第一名，拿回那两样东西吗？”言毕，看向这名黑衣人。

　　被柳甫盯得心中直冒冷汗的黑衣人，更加恭敬地说道：“我们刚刚收到少主的回音，明天就是最后的决赛了，少主还说拿下比赛非常简单，对手并不值得一提，保准完成任务。”

　　“很好！这段时间你们就不用外出了，免得曝露行迹，等所有人完成迁移以后，就在这附近，找一处山势，先把总坛建立起来，具体事宜就交由你负责。”柳甫满意的点了点头。

　　“是！属下领命。”黑衣男子领命之后，不敢多说只字片语，低着头退进队伍之中，才算是松了口气。

　　交代完之后，柳甫转首看向远处雄伟的山势，连绵不绝，狼子野心再度无限额扩张，“修仙界的梦魇，就从我魔宗开始吧！水晗玥，陆展元，谭正峰，慕容狄还有司马剑南，我要让你们为当初的所作所为，付出惨重的代价……！”

　　同一时间，在修仙界的天工派，黄月宗，寒风门等三流小型宗派，同时遭受一群神秘黑衣人士的突然袭击，遂不及防加上双方实力的悬殊，不到半炷香的时间之内，就被灭掉，一时之间，血流成河，堆尸如山，惨不忍睹。

　　在天工派的广场之上，一群黑衣人士冷冷地站在那里，浑身散发着冰冷的气息。

　　“哼！这就是不服从我们幽冥谷的下场，我们走。”其中一名黑衣人丢下这句话之后，所有人顿时御剑而起，离开了这里。

　　在那群黑衣人离开良久以后，从众多的尸体里面，缓缓爬出两名浑身都是血迹的年轻弟子，这两名弟子在黑衣人士的袭击之下，利用龟息大法，幸存了下来。

　　“刘师兄，我们该怎么办？”那些年纪稍微小一些的青年，满眼的恐惧。

　　被称之为刘姓师兄的男子也是满眼的惊恐，不过想了片刻之后，随即说道：“用千里传音，把这件事情告之宗主。”

　　千里传音法阵虽然能够远距离传送消息，不过也需要一天的时间，才能够收到。

　　随即，两人来到传音室，利用千里传音法阵，刘姓男子悲痛欲绝的拿出一张符咒，对着上面狠狠地说道：“宗主，大事不好了，宗门被幽冥谷给袭击了，快点回来……”

　　……

　　夜晚，繁星点点，寂静无声。

　　此刻，秦逸肚子一人，木屋前的草地上，看着天上一闪一闪的繁星，不知道为什么，心中就是不能平静下来。

　　“怎么了？你的心境躁动不安，是不是有什么心事？”识海之中的易叔出声问道。

　　“吁～～～！”

　　秦逸吐出一口浊气，“不知道怎么回事，从今天早上开始，心中总是莫名的烦躁，做什么事情也不能集中，好像有什么不好的事情，将要发生一样。”

　　“秦逸哥哥，你在这里呀！”晓晴走了过来。

　　见晓晴走来，秦逸收起思绪，“是啊！今天的夜空星星很多，我从小就喜欢看夜空的星星，你也一起来吧！陪我说会话。”

　　“恩！”

　　晓晴在秦逸旁边坐了下来，抬头看向漫天的星斗，柔声叹道：“哇！好美的夜空啊，这么多的星星，晓晴还是第一次见到，真漂亮呵呵！”

　　秦逸轻轻的笑了笑，眼神闪烁地看着璀璨的星空，“记得在很小的时候，也是同样的夜晚，星星很多，非常非常得多，那个时候，我也和如今一样，一个人看着这样的星空，对了晓晴，你知道吗？有一个传说，说是人死了以后，就会变成一颗星星挂在天边，你相信吗？”随后，看向一旁这绝美的人儿。

　　看向秦逸那如同满天星辰般深邃的眼神，晓晴心中不知道怎么的，有一种想要流泪的冲动，可能是被秦逸心底的那抹哀伤，给影响到了吧。

　　忽而嘻嘻一笑，看着满天闪烁不定的星星，“闪烁的星星就像人的眼睛，眨呀眨的，看着我们，虽然天各一方，可望而不可即，不过它们的光辉，却是离我们这么近，就像亲人般的呵护，让人看到希望的曙光。”

　　“亲人般的呵护，希望的曙光……！谢谢你，晓晴。”秦逸脸上豁然开朗，似乎想通了什么一般。

　　“谢我做什么，晓晴又没有做什么？”

　　秦逸微笑着摇了摇头，继续看着璀璨的星空，晓晴嫣然一笑，静静的守候在他的身旁，银白色的光辉洒在两人身上，倒映出一条长长的斜影，此时无声胜有声。

　　终于，启明星冲破夜幕的束缚，一轮骄阳似火的明日，从地平线上缓缓升起，林中的鸟儿到处觅食，发出欢快的鸣叫。

　　决赛的日子，已经来到。

　　时间很快的来到上午时分，决赛的当天，观战的人数就不用说了，空前高涨，每七年难得一见论道大会的决赛，终于即将打响了。

　　毕竟这样的赛事，在平时难得一见，谁也不愿意错过。

　　祁连落雁峰，此时此刻一片盛世欢腾的景象，人来人往，川流不息，如同民间早上的集市，喧闹不堪。

　　在徐达，晓晴等人的陪同之下，秦逸等一行人早早的来到三号演武台旁边，等待着比赛的开始。

　　另外一方，麒麟宗的何剑钟也是很早就来到这里，看着对面的秦逸，何剑钟信心空前高涨，听着四周支持者的声音，更是让他的气焰，高昂起来，用气势逼人来形容也不为过。

　　“秦师弟，当初我在与他交手的时候，实力非常之强，而且经验丰富，招数阴狠毒辣，你千万要当心，别被他给暗算到了。”站在身后的张少聪出言提醒道。

　　“恩！谢谢了张师兄，我会注意的。”秦逸感激道。

　　这时，只见一名中年人士，来到演武台中央，利用雄浑的真元聚集到喉咙处，高声说道：“大会决赛，由火麟宗的秦逸，麒麟宗的何剑钟两人之中产生，究竟谁能够夺得达会的优胜，就请大家拭目以待吧！”

　　在众人目光的注视之下，两人同时走上台来，最终的对决，大会的优胜将会被谁夺走，答案只有四个字：强者为王！


第158章 惊世对决

　　决赛的两人，都具有不凡的修为，这是公认的事实。否则的话，也就没有资格打到这里来了。

　　麒麟宗的何剑钟，是这次大会上面的一匹黑马，前几场比赛，均以绝强的实力横扫动手，利用最短的时间，而获得自动晋级八强的资格，可以说表现非常突出，修为毫不下于长老级的人物，而最为震撼的一幕就是让原本有着夺魁能力的飘渺仙子，自动放弃比赛。

　　另外一方，火麟宗的秦逸，主要是对胡飞那一战，而引起众人瞩目的，尤其是利用磅礴无匹的烈火真元，强行破开对手的金系高级法诀“金日元灵斩”，从而获得晋级的资格，那一战，影响之大，所以让其他人也记住了秦逸的名字。

　　虽然众人不敢肯定这场决赛会由谁取得最后的胜利，不过能够确定的一点就是，这场比赛将绝对会前所未有的激烈与精彩。

　　台面之上，双方相视而望，何剑钟一脸自信满满的样子，在看向秦逸的时候，甚至还带有一丝不屑，一丝玩味，不过想到先前的那阵耻辱，让养尊处优的他，瞳孔深处，闪过一丝冰冷的杀意。

　　反观秦逸，手持游龙剑，虽然游龙剑不是他最好的武器，但是在坠阳涧经过地心之火同化的它，是秦逸用得最为顺手的一把仙剑。

　　一幅从容表情，脸上挂着淡淡的笑容，很多时候，秦逸都是那么儒雅，似乎什么事情，都在他的控制之下，所以才没有丝毫的慌乱。

　　贵宾席上，看着秦逸的模样，水晗玥大有深意地说道：“谭师兄，你真是收了一个不得了的弟子啊！他的表现虽然不如何剑钟来的抢眼，除了对胡飞那一战之外，甚至可以说是默默无闻，这样一个懂得隐藏自身实力的人，才算是真正的高手。”

　　谭正峰脸上虽然带着笑意，不过心中也是苦笑不断，对于秦逸，他也是越发的看不透了，这些年在付师兄的门下，到底成长到何种地步……

　　如果他知道在那十年的时间里面，付舜在神仙居只待了不到几天的时间，从来没有指导过秦逸只字片语，不知他会作何感想……

　　“呵呵！他之所以能够打到这里，主要是陆师兄的爱女陆姑娘的礼让啊！否则以他那么一点实力，怎么可能会有资格进入决赛，哈哈！”谭正峰打了个哈哈，笑意不断。

　　“哎！……”陆展元还能说什么呢，只是叹了口气，看向远处的景色。

　　此时，擂台四周全都被神情激昂的众人给围堵得水泄不通，晓晴、徐达等人站在擂台下方，相互之间发表着对这场比赛的看法。

　　“咻！”

　　这时，龙宝宝突然窜到晓晴的香肩上面，伸出鲜红的小舌头，在晓晴的玉脸之上亲昵的舔着，逗得晓晴发出阵阵银铃般的笑声。

　　“龙宝宝，不要添了，好痒哦！嘻嘻……”

　　“爹爹在做什么？不会还在比赛吧？”龙宝宝停止了顽皮的动作，转首看向台上的秦逸，不解地问道。

　　“恩！这是最后一场比赛了，秦逸哥哥的对手非常厉害，希望不要出什么事才好。”晓晴一把抱过龙宝宝，脸色有点担心。

　　虽然对秦逸有着根深蒂固的信心，不过少女心中的那份担心，还是免不了的。

　　“化神中期巅峰，恩！爹爹的对手的确挺不错的，不过还是不经看，晓晴姐姐就放心吧，爹爹不会有什么事的。”龙宝宝一下说出何剑钟的真实修为，满不在乎的趴在晓晴的胸口，对着晓晴说道。

　　看着小家伙居然一下说出了何剑钟的修为，这让徐达等人感到惊讶不已，至少自己完全看不出什么头绪，“小家伙，你怎么知道那何剑钟是化神中期巅峰的修为，还有小逸能够胜过他，难道小逸有着化神后期的修为吗？”

　　张少聪等人同时看向晓晴怀中的龙宝宝。

　　“我一看就知道了，这种角色连龙宝宝我都可以解决，更不用说爹爹亲自出手了。不过爹爹可没有化神后期的修为，而且比他对手的修为还要低。”龙宝宝拨弄着晓晴胸口的衣衫，随口说道。

　　的确，秦逸此时的修为，只在化神初期，要不是连哄带骗的炼化了“南离紫焰”，否则此时的修为，与徐达，张少聪等人一般，在还虚后期巅峰左右。

　　几人相互之间看了看，都不明白龙宝宝的意思，不过也没有再问了，转首看向台上。

　　这个时候，只见何剑钟手中玄青色光华一现，一把光芒粼粼的仙剑显现在右手之上，“你放心吧，我不会杀了你的，否则会被取消资格。”何剑钟暗中传音。

　　“你到底是什么人，我想你麒麟宗弟子的身份，只是一个幌子吧！”秦逸不动声色的回传道。

　　何剑钟脸现讶色，不过立马恢复如初，狞笑一声，“没想到你知道的还挺多，像你这种人，就更没有必要活下去了，我会找一个好时机干掉你的。”

　　“干掉我？哼！就凭你化神中期巅峰的修为，我看还没那个资格说这种大话吧！”秦逸冷笑一声。

　　“你怎么知道我的修为，不可能……”何剑钟失声喊道。

　　这时，先前那位中年人士走了过来，“两位不要拖延时间，请尽快开始比赛。”淡淡地看了两人一眼，随后离开了。

　　“呼！”

　　吐出一口浊气，平复了下激荡的心情，何剑钟恢复冷酷的面容，对于秦逸所知道的东西，已经怀有戒心。抖了抖手中的那把乾元仙剑，多说无益，比赛终于开始了。

　　台下众人在一时之间，也安静了下来，聚精会神地看着场难得一见的比赛。

　　“嗤嗤！”

　　在同一时刻，两人手中的仙剑，被纯净的真元所掩盖，散发着逼人的气势，青红两种光芒，相互交映错，身未动气已到，这强大的实力，就算还没有出手，已经深深的印在每个人的心目当中。

　　“喝！”

　　两人同时喝出声来，身形蓦地一闪，舞动着青红两种光华的仙剑，朝对方直冲而去。

　　“锵！叮咚！！”

　　仙剑相互碰撞而发出的剑鸣之声，充斥其中，双方之间绝强的气势相碰，朝四周散发而出，让众人只觉一股罡风，袭面而过，连反应的时间都不曾有过。

　　强大的真元以纯力量的交锋，此时，秦逸，何剑钟的人影基本上已经消失不见，能够见到的，就是青红两种光华带起的残影，速度骇人至极。

　　“镪！”

　　忽然一股浩大的声势，从台面之上扩散了出来，片刻后，二人的身影终于再度呈现在众人面前，只见两人以仙剑横在胸前，抵挡着对方的攻击，想在力量上，分出一个高低。

　　“呀！”

　　两人称半蹲之态，身体尽量前倾，牙关紧咬，脸色一阵青一阵白的不断交替，显然已经用尽全力，谁也不肯退让半步。

　　感受到虎口如同撕裂般的疼痛，两人周身真元暴涨而出，以真元相碰撞而产生的爆裂反冲力，顿时朝后方退出三丈之远，翻转仙剑，再次欺身而上，不给对手丝毫喘息的机会。

　　漫天剑影争相交错，青红剑罡你来我往，一时之间，以台面上空形成一股青红相间的防御气网，完全隔绝了外界的气流。

　　台面的众人，在瞬间就感受不到两人冲撞时所爆发出来的气劲。

　　坐在贵宾席上的宗主级的人物，也是目不转睛地看着他们之间的这场比赛，显然被比赛的精彩程度所吸引，就更不用说那些观战的众人。

　　“好厉害，没有想到刚开始的交锋，就让人看得目瞪口呆，真是太惊人了！”青云门门主鸿尘子手持拂尘，不由惊叹道。

　　“是啊！这场比赛的程度，已经超越普通化神期的强度了，真是江山代有才人出，我们这些老一辈的，恐怕是要退位让贤咯，呵呵！”流沙谷严谷主捋了捋下巴处的三寸胡须，笑道。

　　此刻，台上两人之间的攻防战，还在持续不断地进行着，由于极致的速度，使得众人只有利用气息来追踪他们的身影。

　　“轰！”的一声巨响。

　　那层气墙应声破裂开来，从里面传来一股震天的气势，“哗然！”，众人遂不及防之下，修为低浅的人被这股气劲给震倒在地面之上，稍微高点的则是纷纷逼退，露出惊骇的神色。

　　气墙破裂开来以后，秦逸与何剑钟现出身影，双方注视而立，脸色如常，这时，一阵清风刮过台面，两人衣衫同时随风飘动，身体却岿然不动。

　　看着台上静立不动两人，张少聪眼中精光连连闪动，“这两人实在是强了，经过刚才那么高强度的对碰，居然还是如同刚开始一般，没有丝毫耗损的样子，这份修为，着实令人佩服。”

　　“呼！”

　　众人不禁出了口气，摸了摸额头的虚汗，终于能够缓过一口气了，但是出人意料的是，谁也没有出声，谁也没有大声喧哗叫好，此刻，整个祁连落雁峰之上，显得异常肃静，静得几乎可以听闻到众人那平缓的呼吸声，以及清风吹过的声音。


第159章 幻灭之光

　　两人双眼紧闭，全身的气势正在不断地往上攀升着。

　　“好强大的气息，太恐怖了，要是我的话，可能一招就被人家给打败了。”

　　“是啊！这两人的实力的确超群，否则怎么能够打进决赛。所以我们要好好看清楚这场比赛，或许对于我们以后，有着莫大的帮助也说不定。”

　　台下的众人，察觉到天地灵气给予自身的压迫感，不禁纷纷变色。

　　“呼！”

　　这时，周遭突然狂风大作，两人由于不断攀升的气势扰乱了四周的空气流动，带起一股飓风，盘旋在擂台的四面八方，不断地怒吼着，咆哮着。

　　紧接着，两人体表的真元“轰”的一下，一飞冲天，形成两道对立的龙卷风，只见一青一红两条巨龙发出喷怒而又激昂的九霄龙吟之声，雄浑的声响震得众人耳膜生疼，大惊之下纷纷运气真元，以作抵抗。

　　红色巨龙两条巨大的龙爪，肆意地挥舞着，犹如明镜的龙眼，格外醒目，散发着深红色的地心之火，露出藐视天下的君王气势，怒吼一声，朝对面的青龙撕咬而去。

　　对面的青龙仰天怒吼，同样不肯臣服于对方，毫无畏惧的迎上自己的对手，地心火龙！

　　巨龙散发着的无上龙威，逼得众人频频朝后退去。

　　地心火龙属性为火，青色火龙属性为木，所以双方之间并不存在属性的克制，谁也没有占到谁的便宜。

　　两条巨龙盘旋在擂台上方的半空之中，火红色的地心之火，玄青色的光华涌现而出，相互对抗，产生爆裂造成的冲击撕裂着对方的身体。

　　终于，在两条巨龙竭力之时，发出两道哀鸣，随后消散不见，接着秦逸与何剑钟忽然出现，由于激烈冲击使得两人同时朝后面退出一步，微微顿了一下，随即猛地冲天旋转而起。

　　“焰分星辰（移形换影）！”

　　两人同时暴喝出声。

　　火系的焰分星辰与木系的移形换影同属于中级法诀，两人一开始就利用中级法诀对抗，心中在一定程度上，说明对自己对手的重视。

　　众人的目光随着两人的上升而移动着。

　　半空之上，秦逸这边，大量的地心之火逼向对面的何剑钟，但是何剑钟利用移形换影的神奇之处，身形不断变换着方位，使得秦逸根本攻击不到本体。

　　“哼！既然你这样的话，那么我就不客气了。”秦逸双眼一冷。

　　“给我散开！”秦逸冷声喝道。

　　只见他双手朝两边分开，游龙剑飞速的旋转起来，下一刻，忽然一分为五，五把游龙剑同时以焰分星辰的阵势，攻向对面的何剑钟，这样一来，即使利用移形换影的神奇，也恐怕难以躲避这么密集的攻击。

　　“居然能够这样利用焰分星辰，只有精纯到极致的真元，才能够办到。否则根本没有能力支持这种程度的真元输出。”土元宗的司马剑南惊叹地说道。

　　此刻，半空中，深红色的地心之火随处可见，而何剑钟虽然有着移形换影的帮助，能够在短时间内进行瞬间移动，不过奈何对方的攻势太过于密集，所以此刻也显得束手束脚，躲避的异常狼狈。

　　“好厉害，居然打得何剑钟毫无还手之力，小逸实在是太厉害了。”徐达仰着脑袋，不停的赞叹道。

　　“呵呵，秦逸哥哥好厉害！”晓晴满脸的自豪。

　　“你们还别高兴的太早，以何剑钟实力，是不可能这样被动的，可能还留有后手。”张少聪冷静的分析道，“我想那一招，是时候出现了。”

　　晓晴与徐达面面相觑，同时疑惑道：“什么那一招啊？”

　　终于，在受到一团地心之火的袭击之后，何剑钟的身体顿时失去平衡落到台面之上，脸色微微苍白，不禁恼羞成怒，眼神深处凶光毕露，怒喝一声：“出现吧！幻灭之光，给我回去！”

　　随后只见他的双手虚空一点，两片玄青色光幕凭空显现而出，幻灭之光一经出现以后，玄青色光幕相互交错，不停的来回移动着，紧接着令人惊愕的一幕出现了。

　　那些汹涌的深红色火焰一接触到这两篇光幕之后，蓦地消散不见，煞是诡异。

　　见到这一现象的秦逸，眼中现出一丝讶色，意识到事情于己不利，于是瞬间就收回了游龙剑，不再浪费真元，做无谓的斗争。

　　“这就是何剑钟的诡异之处，能够完全抵噬对方的真元攻击。”张少聪眉头紧锁地说道。

　　“怎么会这样，那么小逸岂不是……”徐达脸色忽变。

　　张少聪淡淡的摇了摇头，“你们可不要低估了秦师弟的实力，他应该会有办法化解的。”

　　看着秦逸收回了攻势，何剑钟狂笑一声：“哈哈，你的地心之火不是很厉害啊，再来啊！我看你怎么办，就让你见识见识我的幻灭之光！”

　　缓缓落到地面的秦逸，注视着朝自己奔涌而来，相互交错的两片玄青色真元，居然开始沉默了起来。

　　这两片相互交织在一起的玄青色光幕，以高速的轮回转速而产生的离心，不是普通方法就可以解决了，而且从刚才的情况看来，居然还能够抵噬真元的攻击，难道这就是魔宗心法的诡异之处？秦逸心中暗暗想道。

　　“幻灭之光？”

　　看着两片光幕离自己越来越近，忽然，秦逸察觉到两片光幕之中，似乎有几颗特殊的玄青色光点，在两边不停的游动着。

　　“啊！难道是这样，这就是所谓的幻灭之光，我明白了。”秦逸脸露惊喜之色。

　　在何剑钟阴森的目光之下，秦逸满脸淡然的控制游龙剑盘旋于自己头顶之上，双手水平张开，五心面对天空，嘴角流露出自信的笑容。

　　“切！看来是想放弃了！”何剑钟嗤之以鼻。

　　“秦逸哥哥是在做什么？”晓晴不解地问道。

　　这个时候，不止是晓晴，还有徐达，张少聪，萧雨桐以及所有人，都脸带不解地看着台面之上的秦逸，不明白他此时的行为到底有什么含意。

　　“送死吧！这一招可是结合我魔宗无上的法诀，没有人能够避得开这一招。”何剑钟心中狞笑不已，看着两片光幕已然接近秦逸面前，他那阴森的面容之上露出血腥而又残忍的冷笑。

　　“危险～～！”

　　在众人的惊呼之下，眼见秦逸下一刻就要被这两片光幕给绞碎，但惊人的一幕，又出现在众人的面前。


第160章 天魔解体玄功

　　秦逸的身体，犹如形同虚设一般，被“幻灭之光”顺利从中通过，而没有受到丝毫的损伤。随后，秦逸缓缓睁开眼睛，若无其事地看着对面张口结舌的何剑钟。

　　“怎么，怎么可能，怎么会发生这种事情……！”看着秦逸完全没有丁点儿损伤，何剑钟不敢相信眼前的事实。

　　“幻灭之光”是融合了木属性真元与魔宗无上法诀的歹毒招数，对于元神期以下的人，可谓是屡试不爽，虽然不能置对方于死地，但是也不可能像秦逸一般，毫发无伤，这完全颠覆了何剑钟的认知。

　　何剑钟脸色阴晴不定地看着秦逸，突然想到了一种可能，那就是秦逸会不会是元神期高手，不过这种荒唐的想法随即被他给否决了，自己如今的修为都是靠秘法提升起来的，对方假如有着元神期修为，应该一下子就把自己解决了才是。

　　“我就说嘛，秦师弟总会有办法应付的。”见到秦逸顺利应付过关，知道“幻灭之光”厉害的张少聪，心中也是松了一口气，因为他就是拜在这招之下。

　　“嘻嘻！秦逸哥哥，加油哦，晓晴支持你……”说着，还欢快地伸出纤细的大拇指，以示鼓励，模样无限可爱。

　　站在远处同样观看着这场比赛的飘渺仙子，脸上挂着迷人的笑容，“真不简单～！”

　　其实秦逸能够安然无恙的躲过这招，心中还是暗暗叫险，这“幻灭之光”里面所蕴含的吞噬力量，几乎可以吞噬一切，骇人至极，在紧要关头，秦逸利用化神后期巅峰的灵魂力量，才勉强发现幻灭之光的原理，是利用气息的高频率震动引发的吞噬力量。

　　知道其中的窍门之后，秦逸利用灵魂力量的变态，把自身的气息波动调整到与“幻灭之光”同步频率，这样一来，就能够顺利的避开“幻灭之光”，从而不受到丝毫伤害。

　　不过在“幻灭之光”通过身体的时候，秦逸很隐晦的感觉到一股邪恶的气息，然后联想到何剑钟先前的异样，略作回想就已经猜到何剑钟的真实身份了。

　　“难怪魔宗最近安然不动，果然留有后手，这样一来的话，他们肯定也知道‘梵璃圣物’的事情，想要利用何剑钟混进麒麟宗，以修仙界弟子的身份参加大会，好不动声色的夺取两样圣物。”秦逸心中暗暗猜测到。

　　虽然是猜测，不过基本上已经被他猜得七七八八了。

　　不过回头一想，又觉得不对劲，即使他们知道“梵璃圣物”在五派宗主的手中，但也不可能确定大会究竟会不会用这两样东西当做奖品，难道……

　　秦逸心中一紧，随后转首看向贵宾席上修仙五派的宗主，眼中阴晴不定。

　　忽然，察觉到对面有人攻击过来，他才回过神来，意识知道现在还在比赛之中，于是暂时放弃了这件事情，先赢得这场比赛在说。

　　右手一招，“嗡！”游龙剑震颤一声，飞到秦逸的手中，身躯猛地一震，一股比之先前还要磅礴的深红色真元从体表涌现而出，看着朝这边冲击而来的何剑钟，秦逸双眼之中火焰跳动不已，闪现过一丝妖异的红色光芒。

　　“给我退回去！”秦逸手中游龙剑水平虚空一划，瞬间，一道直径半丈之宽的火红色剑罡，飞射而去。

　　火红色剑罡夹带着毁灭的气息，席卷过台面，原本青白色的台面由于高温的炙烤而变得龟裂开来，威力惊人。

　　“嘶！！！”

　　看着这一幕的众人，不由得倒抽一口凉气，就凭真元居然能够让青石铸成的台面龟裂开来，简直是太变态了。

　　“没有想到到现在他居然还隐藏着实力，他的修为，究竟多高……”水晗玥玉脸之上的震惊，丝毫不加以掩饰。

　　看着此刻威力全开的秦逸，陆展元才明白晓晴那般行为的真正含义了。在这些人当中，有资格胜过何剑钟的，也只有现在的秦逸了。

　　何剑钟脸色惊变数次，不过也不慌张，连忙止住前进的趋势，乾元剑反方向虚空一划，顿时，一条长约一丈有余的玄青色剑罡显现出来。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸产生的冲击，再次朝四面八方扩散而去，众人惊呼一声，连忙蹲下身体，适时的躲开了这阵猛烈的冲击。

　　“哼！果然有两下子，想要跟我比真元的纯度，那就让你见识见识我真正的实力。”秦逸冷笑一声。

　　话音刚落，只见秦逸左手食指与中指并拢，两指之间出现一团暴动不安的地心之火，随后对准右臂，猛地一点，下一刻，整条右臂变得火光四射，四周的空因此而变得气炙热难耐。

　　“给我破开！”

　　秦逸高声喝道，身体再次前倾，火红色剑罡瞬间涨大三四倍有余，在何剑钟惊恐的表情之下，犹如摧枯拉朽般的，一举粉碎掉那道玄青色剑罡。

　　“轰然！”

　　贵宾席上的十七位宗主同时站起身来，难以置信眼前所发生额景象。

　　“啊！”

　　被秦逸击中的何剑钟，发出一声惨叫，摔到台面边缘，“噗嗤”，吐出一口鲜血，脸色顿时变得惨白无力。

　　而秦逸的脸色，也是一片苍白，连呼吸也变得有些凌乱，刚才的那一招，可谓是倾尽全力，不过并没有利用体内木属性的叠加，否则，何剑钟早就不省人事了。

　　此时此刻，秦逸展现出强大的实力，深深地震撼着每一个人的心，到现在众人才知道，这次大会最大的变数，就是秦逸了。

　　目光再看向他的时候，眼神之中，不由自主的带上些许尊敬，敬畏。

　　“好，好厉害”

　　也许，在众人的心目当中，已经找不到任何可以西戎秦逸的语言了。

　　一时之间，场面再次变得寂静起来。

　　何剑钟拭去嘴角边缘的血迹，摇摇晃晃的站了起来，眼神怨毒地看着秦逸，恨不得把秦逸千刀万剐，才能抵消他这位魔宗少主连番受辱的怒火。

　　此时的他，满眼通红、疯狂一片，已经把比赛完全抛之九霄云外，只想着如何能够杀死秦逸，一雪耻辱。

　　“是你逼我用这招的，我一定要杀了你！”何剑钟眼中的杀意，前所未有的浓厚起来。

　　秦逸紧盯着何剑钟，“难道他要使出最后的绝招了？”心中暗道。

　　场面之上，气氛再次变得紧张起来，每个人心中都开始快速的跳动起来，究竟等下会发生什么事情，所有人都在暗暗猜测。

　　这时，何剑钟忽然仰天狂笑，伸出双手凝成双指，两团玄青色光芒涌现而出，紧接着左右交错的对着自己胸口两边的穴位，点了下去，做完之后，脸色狰狞地看着秦逸。

　　忽然，只见他周身光华剧烈闪现，紧接着发出一声歇斯底里的惨叫，原本英俊不凡的脸庞，此刻却是扭曲到了极点，像是在承受着某种巨大的痛苦一般，双眼爆睁，里面布满层层血丝，令人毛骨悚然。

　　看着何剑钟突如其来额变化，使得众人开始骚动起来，隐隐有股不好的预感。

　　“他这是在做什么？感觉好诡异哦！”晓晴被何剑钟的模样给吓到了，连忙转过头，不敢再看，就连耳朵也被双手给捂住了。

　　徐达，张少聪等一行人，也察觉到一丝不好的预感，脸上露出一丝忧色。

　　“小子，你要小心了，他正在使用魔宗的不世秘法——天魔解体玄功，消耗自身的潜力暂时提升自身修为，是非常诡异的法诀，千万不要大意。”

　　这个时候，易叔突然出声提醒道。

　　“天魔解体玄功？不会提升到元神期吧？”秦逸满脸骇然。

　　“不会，顶多也只是提升到化神后期巅峰的状态，不过化神后期巅峰的实力，可是异常强大，离元神期也不过一步之遥，你可要非常小心，否则阴沟翻船我可饶不了你。”易叔的语气虽然严肃，不过还是带着一丝戏谑，因为对于秦逸的实力，易叔可是非常了解的。

　　离何剑钟最近的秦逸，感受到天地灵气的不断聚集，脸色凝重非常，在周身布满一层火红色防御气罡，抵抗者天地灵气的侵袭。

　　台面上方，风起云涌，声势空前浩大，何剑钟那歇斯底里的惨叫声，抨击者每个人的心。

　　终于，在接近半盏茶的功夫之后，何剑钟的变化，已然停止了下来，秦逸顺势也收回了防御气罡。不过在那一刹那，感受到一股强横无匹的气息，传了过来。

　　“果然，修为已经提升到化神后期巅峰。”感受着这份威压，秦逸眉头紧锁，看来想要赢得比赛，必须要付出代价了。

　　“他好像没有什么变化嘛！”徐达看着何剑钟，嘀咕道。

　　“也许吧！”张少聪脸色凝重的点了点头，继续看着两人的比赛。

　　从化神中期一举提升到化神后期巅峰的何剑钟，此刻已经有了必胜的信念，“现在的我想必你已经发现有何不同了，不过我想你早就猜到了我的身份，所以我就没什么好隐藏的了，但是等下我会让你失去意识，进入深度睡眠之中，要不是另有要事在身，你早就是一团死物了。”

　　看着对面的秦逸，修为提升之后的何剑钟用上位者阴森的口吻说道。


第161章 高级法诀的终极对抗

　　感受着何剑钟那强烈的自信心，秦逸心中虽然异常谨慎，不过脸色丝毫不变地说道：“看得出来你说大话的本事，的确高明，魔宗有一位高层与我有仇，从你的年龄可以看出你在魔宗的地位并不低，等这战过后，我想我们又很快再次碰面的。”

　　何剑钟脸色微微一变，随即冷笑不已：“哼！论到大话的本事，我看你也不遑多让，想找我魔宗报仇，我看你是地狱无门闯进来。”

　　两人嘴角同时扬起一丝冷傲的笑容，手持仙剑对视而立，显得自信而又从容。

　　此刻，秦逸和何剑钟两人，都在同时凝注着体内所有的真元，企图用生平最为强横的一招，彻底的击垮对方，不残留丝毫的机会。

　　四周寂静得有点诡异。

　　“嗤嗤！”

　　忽然，气势不断攀升的两人，由于两种真元相互之间的猛烈碰撞而延伸出激烈的电火花，令所有观战之人露出骇然的神情。

　　“好恐怖的威压，这么近的距离，几乎连呼吸也难以平静，这两人真是太厉害了。”天院的王丰，满脸震惊的感叹道。

　　“不过他们两个，想要做什么呢？”萧雨桐静静地看着台上，说出了自己内心里面的疑惑。

　　张少聪回过头，看了看萧雨桐，两人的眼神无意中交织在了一起，双方似乎察觉到了什么，连忙移开目光，前者似是而非地说道：“也许是想利用最后的绝招，分出胜负吧！”

　　萧雨桐轻轻点了点头，表情变得有些古怪，低着头不知道在想些什么。

　　这个时候，地面忽然开始微微颤抖起来，青台面上的那些小石子，上下来回不停地跳动起来，异常不安，霹雳火花还在两人周遭不停地闪烁着，时不时飞溅到那些小石子上面，小石子瞬间就被化成粉粒，消散于无形。

　　看着这一幕的众人，不禁打了一个寒颤，感受到两人身上所产生的变化，连忙朝后面退去，直至一连退开十几丈的距离，仍然能够非常强烈地感受到那股压迫感。

　　相互之间你看我，我看你，除了震惊之外，还是震惊……

　　陡然间，只见秦逸周围被一股旋转着的深红色火焰，给笼罩在其中，宛如一蹲威严的火神，然而，就在众人感受到无比炙热的同时，秦逸的身后，忽然出现一对由火焰幻化而成的翅膀。

　　这时，只见秦逸缓缓睁开双眼，身处于火红色海洋之中的他，全身衣衫飘忽不定，脸上挂着一丝邪意的笑容。

　　“秦逸哥哥！”看着秦逸此时的模样，晓晴的芳心，再次加快了跳动，眼睛里面满是柔情、迷恋之色。

　　“这是……不会吧！”

　　贵宾席上的水晗玥，谭正峰等人，失声叫道。

　　而对面的何剑钟，此刻也是异变突起，从脚低开始，一股纯净的玄青色乙木真元，贯穿他的整个身体，冲天而起，犹如横贯天地之间的桥梁，神秘而又难以想象，在气势上面丝毫不下于秦逸，而且隐隐能够力压一头。

　　“这个，该不会是……”木天宗的慕容狄与麒麟宗的南宫胜同时脱口说道。

　　两人的动作，均引起了那些宗主级别等人的高度关注，甚至是震惊。

　　“这是什么法诀？好像从来都没有见过。”

　　“是啊！好神奇的法诀，光着气势就已经远远超过中级攻击法诀了。”

　　看着两人此刻的变化，远离擂台的众人，纷纷惊叹出声，眼中满是兴奋之色。

　　“这两人居然连这招都学会了，难怪都对自己有着那么强烈的信心，这么看来也不为过。”飘渺仙子心中暗道。

　　台面，秦逸与和何剑钟看着对方的异变，均是露出惊愕之情，随即露出自信的笑容。

　　“看来的确不出我所料，你最后的王牌就是这招了。”身处于火焰之中的秦逸，淡漠地说道。

　　“你还真是让我惊讶，这招你都学会了，看来你的存在对于我们魔宗在修仙界的发展，有着极大的威胁，所以第一个铲除的对象，就是你！”何剑钟冷冷地说道。

　　“等你有那个机会再说吧！时间不早了，我也不想再拖下去了，分出最后的胜负吧！”秦逸漠然以对。

　　“哼！这句话应该由我说才是，败在我这招之下，你也可以死心了！”何剑钟抱着高度的自信说道。

　　只见秦逸背后的那对火红色翅膀，轻轻的一扇，身体顿时扶摇直上，如同一道火红色的光束拔地而起，汹涌澎湃的火属性真元染红天际的云朵，散发出异常夺目的光彩。

　　“陨落逆炎裂！攻击！！！”从天际传来一声嘹亮而又圣洁的声音，这道声音如同九天惊雷般的震撼人心。

　　陨落逆炎裂，火系高级攻击法诀，最明显的标志就是那对由火焰幻化而成的双翅，犹如火焰天使，攻击凝而不散，可以说是结合了群攻与单体伤害的所有优势。

　　这边的何剑钟，也不甘示弱，沿着那条通天的乙木真灵，顺势而上，只见一条娇小的东方乙木青龙从他的眉宇中央孕育而出，张牙舞爪的咆哮一天，大有九霄龙吟惊天变之阵势，让人心生膜拜。

　　“乙木真灵诀！觉悟吧！！！”同样一声激昂威严的声音，从天际从了出来。

　　乙木真灵诀，木系高级攻击法诀，利用天地之间的乙木真灵所召唤出来的东方乙木青龙，具有毁天灭地的攻击力量。

　　东方青龙乃是四圣兽之首，具有不可挑战的无上威严。

　　“果然是高级法诀的终极对决，火系的陨落逆炎裂对抗木系的乙木真灵诀，真是太精彩了。”其中一名观战的年轻弟子，激动的连语气都颤抖起来。

　　“这就是高级法诀所具有的气势么？果然不是中级法诀能够相媲美的，要是哪一天我能够使用高级法诀，那该有多好啊！”另外一名青年仰望着脑袋，满眼的崇敬。

　　所有的人，都仰望着目光，看着这惊世的一战。


第162章 紫焰初现神威

　　秦逸对何剑钟，两名化神期修为的惊世对决，火系高级法诀“陨落逆炎裂”与木系高级法诀“乙木真灵诀”的相互碰撞，使得战况前所未有的激烈与惊险。

　　在被青红两色光华给填充的天空之上，众人凭借不凡的修为，隐隐约约的能够追踪到两人的身影，双方之间每一次剧烈的碰撞，都会使之天地色变，造成狂风巨浪，电闪雷鸣之惊世奇观。

　　“轰！轰隆隆！”

　　半空之上的两团光华，犹如划破天际的两颗流星，由南向北，至东而西，相向而行，发生猛烈的对撞，威势好不惊人。

　　“从两人都可以完美的使用高级法诀看来，修为最起码也在化神中期巅峰以上，有可能更高，这场比赛值得我们学习的地方实在是太多了……”张少聪仰望着天空，双拳紧握，对于强者的向往，是他从小就根深蒂固的梦想。

　　“也只有他们两人，具备决赛的资格，这次他们不论是谁输了，都不会被人指责什么。”同样仰望半空之上的萧雨桐，轻声说道。

　　“砰！”

　　剧烈的声响，不断从上空传了下来，炙热的气浪拂面而来，天际的云朵，受到气流的冲击争相奔走。

　　然而此刻，利用火焰幻化双翅停留在半空之上的秦逸，经过刚才高强度的对抗，已经显得后续不济了，脸色惨白一片，体内残存的真元，已经不到两层了。

　　“呵！”

　　感受到自己体内的状况，秦逸苦笑一声，没有想到利用真元的精纯度，最多也只能够与化神中期巅峰的对手相抗衡。

　　不过这是秦逸在没有使用五行相生的情况下办到了，已经很不错了。修为越高双方之间的差距就会慢慢拉大，以秦逸刚刚迈进化神期的修为，能够把拥有化神中期巅峰修为的何剑钟逼到这个地步，可以说得上是引以为傲了。

　　更何况对方现在的修为，已经提升到化神后期巅峰，能够支持到现在而保持不败，秦逸也该知足了。

　　“哈哈！怎么了，是不是感到力不从心了，秦逸，我说过你是不可能打败我的，永永远远都不可能，你明白么！哈哈！”

　　对面的何剑钟，盘坐在东方乙木青龙的头顶，双手环抱与胸前，见到秦逸微微有些摇晃的身体，得意之极。

　　其实何剑钟此刻的真元，也已经所剩不多，只有不到五层左右了，但是照这样下去，秦逸最终只有接受败仗的结果。

　　可是秦逸光就这么一点手段吗？那可是大错特错。

　　双翅轻轻煽动间，零星火焰迸射而出，保持与何剑钟同等的高度，秦逸嘴的角不由浮现出一丝诡异的笑容，“你现在得意未免太早了吧，即使我所剩的真元不多，不过对付你，还是绰绰有余的。”

　　“可恶的小子，我最讨厌的就是你这种嚣张的态度，给我去死吧！”看着秦逸丝毫不曾惊慌的面容，何剑钟大怒道。

　　“哼！”

　　秦逸冷哼一声，双手张开，与肩齐平，连忙调动体内纯净无比的乙木真元，原本几近枯竭的火属性真元，在得到乙木真元的帮助，瞬间生出一层火属性真元。这样一来，加上刚才两层的真元，现在一共是三层。

　　五行之中，木生火，依靠乙木真元进行强化火属性的攻击能力。最起码能够振幅三层以上的攻击能力，这可是骇人的。

　　“来吧！看看我到底是怎么打败你的。喝！”

　　秦逸身躯猛地一震，一股绝世的气势，从身体里面迸射而出，毫不犹豫的迎上何剑钟的攻击。

　　感受到秦逸比之先前还要强横三分的气势，何剑钟心中微感不妙，为什么在最后关头，居然还能够隐藏实力，这到底是为什么。

　　不过时间容不得多想，双方之间再次展开激烈的对决。

　　“轰！轰！”

　　两人似乎不要命的相互冲撞着，天地再次变色，决战的气氛已经达到最高潮了。

　　又一次的相撞，两人被爆炸所产生的冲击力给冲散开来，这次，秦逸微微占到一点上风，因为秦逸身体还基本上能够保持平衡。

　　下面所有的人，此刻拳头紧握，看着这场高强度的对决，即使是指甲陷入手掌之中，隐隐流出一丝血迹也都不曾察觉。因为这场比赛，实在是太精彩了。

　　“小子，不能再拖了，快点解决这场比赛吧！否则你的经脉会尽数尽断，那样对你以后，没有任何好处，你知道吗？”这时，易叔出声提醒道。

　　秦逸苦笑一声，“现在我的身体里面，已经没有一点真元了，而且已经开始不听使唤了，完了，背后的羽翼，开始消失了。”

　　这时，何剑钟座下的乙木青龙，已经开开始变得虚幻起来，反观何剑钟，身上衣衫褴褛，嘴角边缘的鲜血显得触目惊心，状态比秦逸好不到那里去。

　　看着已经完全动弹不得的秦逸，何剑钟眼神阴冷的抹了抹嘴角的血迹，对于秦逸，他已经感到莫大的威胁，此刻他的心中正在做着艰难的抉择，就是到底要不要铲除眼前这个潜力不可限量的敌人。

　　铲除的话，就会为魔宗减少一个巨大的潜在敌手，但是就会被取消资格，得不到那两样东西，从而不能完成他父亲柳甫所下达的任务。

　　秦逸艰难的抬起头，看了看何剑钟，明白在这样下去，很有可能会被对方铲除自己这个异己，思绪急速转动之间，眼神变得决绝起来，“看来只有这样了，希望不要被发现了才好。”

　　在何剑钟的眼中，此时此刻的秦逸，已经变不出什么戏法了。

　　忽然，就在此刻，秦逸背后由火焰幻化而成的翅膀消失不见，眼见就要摔倒下去的时候，身形忽然变得飘絮不定，以一种非常诡异的行动方向，逼近对面的何剑钟。

　　“九宫太虚身法！”到了这种地步，秦逸终于用上了这招。

　　“什么！”

　　见秦逸突然出现在自己面前，何剑钟惊呼一声，双手连忙打出一道法诀，瞬间，一层玄青色光幕，把两人给包裹在其中。

　　光幕内，看着秦逸那诡异的笑容，一股非常不祥的预感，在何剑钟心头蔓延，调集体内最后的乙木真元，形成一把乙木神剑，毫不犹豫的劈向秦逸。

　　“哼！已经太迟了，这场比赛注定是我笑到最后，出来吧！南离紫焰！！！”

　　只见秦逸咬紧牙关，艰难的抬起右手，忽然，一团紫色火焰，诡异的出现在秦逸的手掌心之上，这团紫色火焰一经出现，那把乙木神剑顿时变得支离破碎。

　　在天地圣火南离紫焰面前，任何东西都显得那么苍白，那么不堪一击。

　　“什……什……！”

　　在南离紫焰的气息威压之下，何剑钟已经说不出任何只字片语了。

　　“唰！”

　　秦逸用尽最后的力量，在地面之上的众人，只见玄青色光幕里面，闪过一道极为隐蔽的紫色光华，随即光幕破裂开来，两人同时掉落到台面之上。

　　“轰！”

　　青石台面被砸出一个偌大的洞坑……

　　众人看着这一幕，心惊不已，均用那颤抖的目光，看向对方。

　　待到烟尘消散之后，片刻，一道身影从洞坑里面缓缓站了起来，淡青色的衣衫破破烂烂，全身血迹斑斑，好不狼狈，没有一处完好的地方，如同乞丐一般，惨不忍睹。

　　看着这道身影，贵宾席上的谭正峰，全身颤抖不已。

　　“恭喜了！谭师兄！你们火麟宗会因为他的表现，而扬名于修仙界。”水晗玥率先反应过来过来，淡笑着说道。

　　反观麒麟宗的南宫胜，脸上满是颓丧，“哎……！”无声的叹息。

　　“秦逸，秦逸哥哥！”

　　看着此时此刻的秦逸，晓晴的双眼，早已是通红一片，再也抑制不住心中的情感，晶莹的泪珠夺眶而下，什么也不想的跑到台面之上，投向那道人儿的怀抱……

　　虽然身体已经动弹不得，脸上满是伤痕，不过闻到晓晴那处子的幽香，不知怎么的，双手不听使唤的抱紧于怀中的这个绝美的女孩，脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　“啪，啪啪！”

　　张少聪英俊的脸庞之上，满是祝福的笑容，带头鼓起掌来。

　　“啪啪，啪啪……！”

　　在他的带动之下，所有人心中涌起一阵感动，鼓动着双手，为他们献上最热烈的掌声。大会的决赛，在众人的掌声之中，终于落下帷幕了……

　　第三名将在陆晓晴与飘渺仙子两人之中产生，不过在这场惊世之战的光环笼罩之下，飘渺仙子与陆晓晴也没有进行第三名的角逐，双方都打算自动退出，不过晓晴拗不过飘渺仙子的盛情，也就接下了第三名的位置。

　　……

　　比赛过后的第二天，依靠丹药以及众人的帮助之下，秦逸的身体已经恢复得七七八八了。

　　今天是颁发奖品的日子，修仙界每七年举行一次的论道大会，在火麟宗弟子秦逸勇猛的表现和惊人的实力之下，取得圆满成功。

　　站在小木屋前的秦逸，双手合在身后，仰望着天空，眉头紧锁，似乎有着什么心中一般。

　　“为什么，心中为什么还是显得这么不安？到底是为什么？”

　　天际，突兀的飘来一朵黑云，笼罩在秦逸的心头，沉甸甸的。

　　“小逸，走了！去领奖品了，嘿嘿！”这时，徐达的声音，传进了秦逸的耳中。

　　秦逸回首淡淡笑道：“来了。”

　　随即与他们一道，一起离开了这里。


第163章 赛后风云

　　一路之上，徐达，王丰两人，甭提多高兴了，见人就打声招呼，看来人逢喜事精神爽，可能就是他们这种模样吧。

　　“真是太帅了，我们火麟宗在今后的七年里面，就是修仙界的第一大派，哈哈！下次论道大会，就该别人乖乖的到我们哪里，嘿嘿！”徐达满脸的兴奋。

　　张少聪的脸上，也带着一丝喜悦的神情，“这次还真亏了秦师弟，别的什么也不说，就是那场比赛，我想我这辈子都可能忘不了，太精彩了。”

　　秦逸微微一笑，随后想到了什么，脸色变得严肃起来，“那何剑钟的身份特殊，这次我得罪了他，恐怕日后会加以报复，你们也要多加小心。”

　　此言一出，徐达等人微微一愣，相互看了看，随即问道：“小逸，那何剑钟难道不是麒麟宗的弟子吗？你这话是什么意思？”

　　看着众人疑惑的目光，秦逸略作沉思了一会，接着说道：“他麒麟宗弟子的身份，只是一个幌子罢了，他是魔宗的人，而且，据我推测，在魔宗他的地位并不低，不过他此次的目的是什么，我目前还不知道。”

　　秦逸并没有把事情的真相全盘托出，那样会让他们陷入不必要的麻烦之中，这是他不愿意看到的。

　　“魔宗？果然，这段时间魔宗太过于反常，没有丝毫动静，这样做也就不奇怪了，和企鹅那何剑钟的修为我想也是用秘法给强行提上来的吧！”张少聪眉头微皱，缓缓地说道。

　　“难怪何剑钟会那样厉害，怪不得。”徐达等人恍然大悟，“对了小逸，你……”

　　“嘘！”

　　张少聪对着徐达做了一个安静的手势，在对方不解的目光里面暗中传道：“徐师兄，秦师弟有心事，我想事情并不像秦师弟说得那般简单，我们就不要打扰他了。”

　　看着张少聪，随即又看了看秦逸的背影，徐达不知道为什么，突然觉得他的背影，此时此刻显得有点萧条，跟平常的他完全不一样。

　　轻轻地点了点头，与秦逸保持一定的距离，几人就这样默默的尾随其后，莫不吭声。

　　走在最前面的秦逸，完全察觉不到身后的异样，因为此时的他，思绪早就飞到九天之外去了，看着遥远的天际，秦逸嘴角露出一丝淡淡的笑容，“是时候去哪里，喝他们的喜酒了，呵呵！”

　　今天是大会颁奖的日子，祁连落雁峰并没有因为比赛的结束，而变得冷清，气氛反而丝毫不亚于决赛的当天。

　　秦逸等一行人御剑来到广场边缘，顿时，所有人的目光，“唰”的一下，在瞬间全都集中在秦逸的身上。

　　“看见了吗？他就是秦逸，这次大会的第一名。”

　　“哇！他好年轻，一表人才，器宇不凡，而且长得好英俊潇洒哦，要是能够跟他结成双修道侣，那该多好啊！”

　　“快看，火麟宗的秦逸来了，你知道吗？当天他的表现，真是太厉害了，就连我师父也没有他那么厉害。”

　　秦逸的到来，让原本喧闹的广场，变得更加热闹，同辈男性弟子，满眼的恭敬之色，女性修士，则是双眼含春，露出无限柔情。

　　“秦逸哥哥！徐大哥你们来了。”

　　这时，晓晴看见秦逸等人，高兴的朝这边跑了过来。

　　见到晓晴，秦逸不禁露出怜惜的笑意，伸出右指在晓晴的琼鼻上面，轻轻地点了一下，“你这个小妮子，我一来你就知道了，鼻子这么灵，是属狗的吗？呵呵！”

　　“嘻嘻，晓晴才不是属狗狗的，是可爱的小白兔哦！”晓晴憨憨地说道。

　　看着秦逸与晓晴两人亲昵的样子，那些女性修士则是露出失望的神色，在号称“修仙双娇”之一的陆晓晴面前，只会觉得自惭形遂，暗淡无光。

　　“走吧！”

　　随后，几人的身影，一起消失在人群里面。

　　约莫着半个时辰后，从三号台传来一道嘹亮的声音：“各位，此届大会颁奖时间已到，请大会前十五名到台上领奖。”

　　此话一出，场面气氛顿时高涨了起来。

　　“颁奖时间到了，小逸，晓晴你们快点去吧！”淹没在人群里面的徐达催促道，就好像是自己领奖一样。

　　“恩！我们一起过去吧！”秦逸看了看大家。

　　只要进入大会的十五强，就能够获得“精元丹”一粒，精元丹能够使元神期以下的修士，增加十年的修为，是不可多得的丹药。

　　在众人羡慕的目光之中，十五人依次走到台面之上。主持这场颁奖大会的是昨天决赛的那位中年人士。

　　何剑钟表情阴冷地看着秦逸，一起走了上去。对于昨天的比赛，他心中始终无法释怀。

　　十五人站成一排，中年人士从腰间拿出一个绿色小瓶，大拇指轻轻一弹，软木瓶塞落到地面之上，顿时众人闻到一股清香，精神不由一震。

　　“恭喜你们了，按照大会的规定，每人奖励一颗精元丹，以作鼓励。”中年人士微微笑道。

　　片刻后，丹药就发放到每个人的手中，当然，秦逸与晓晴各获得一颗精元丹。

　　发放完丹药的中年人士，紧接着说道：“接下来，就是办法前三甲的物品，这次大会的前三甲，修为都异常高深，理所当然的要加以重奖，第三名，金虹宗陆晓晴，奖励上品‘影月仙剑’”

　　“呼！”

　　在众人的惊叫声中，中年人士随手虚空一招，一柄墨绿色的仙剑，飞至晓晴面前。

　　晓晴行了一礼，“谢谢！”随后玉手一挥，收起影月仙剑。

　　中年人士点了点头，再次说道：“第二名，麒麟宗何剑钟，奖励极品‘紫风仙剑！’”

　　与同刚才一般无二，一把蓝紫相间的“紫风仙剑”飞至何剑钟面前，何剑钟脸色阴晴不定的手气仙剑，默不吭声。

　　“哇！极品的紫风仙剑，实在是太帅了。”不少人出生感叹道。

　　“接下来！大会的第一名，火麟宗的秦逸，奖励神秘小剑与卷轴各一份！由这次大会的主办方水晗玥水宗主亲自颁发！”中年人大声宣布道。


第164章 波涛汹涌

　　“竟然是水宗主亲自颁发，真不得了。”

　　“那是当然的，别人有那个实力。”

　　秦逸微微一愣，没有想到自己的奖品，居然由水晗玥亲手颁发。

　　“易叔，这下子我终于得到了这两样东西，没有让您失望吧！嘿嘿。”秦逸暗中和易叔沟通道。

　　“你还有脸说，凭你的修为，夺得第一名那是情理之中的事情。”易叔不冷不热的说道，接着语气微微一缓，接着说道：“不过看在你这么尽心的份上，勉强还可以吧！”

　　“嘿嘿！”秦逸摸了摸鼻梁，讪讪一笑。

　　“秦逸哥哥，你笑什么呀！”见秦逸自顾自的笑着，晓晴眯着那对可爱的丹凤眼问道。

　　“哦！没，没什么！”秦逸连忙摆手，否认道。

　　“是吗？”晓晴鼓着樱红的嘴唇，“对了秦逸哥哥，你的奖品据说是一柄小剑与一个卷轴，你知道那是什么东西吗？”

　　秦逸摇了摇头，说道：“这个我也不是很清楚，毕竟我以前也没有见过。”

　　这时，水晗玥与各位宗主级的人物行了一礼，随即离开贵宾席，缓步无声的来到台上的秦逸跟前，用那成熟而又带有风韵的眼神看向秦逸，轻轻点了点头，以示鼓励。

　　第一次距离水晗玥这么近的秦逸，才发现水晗玥居然是那么的美丽，美丽的过于惊心，雍容华贵的姿色，夹带着阵阵幽香，可以说是男人都会心动，秦逸也不例外。

　　不过出于礼貌，秦逸也连忙回了一礼：“见过水宗主！”

　　随即，水晗玥玉手轻轻平摊而出，一把造型古怪的三寸小剑与一幅破旧的古老卷轴呈现在众人眼前，轻颦一笑，一双纤纤玉手移到秦逸面前，“恭喜你了，你的表现让我们很吃惊，让这场大会增色不少，这是你应得的。”

　　水晗玥樱唇轻启，如兰花般轻柔的声音，传进秦逸的耳朵里面。

　　左边的何剑钟看着水晗玥手中的两件物品，双眼露出一丝精光，用那非常不甘心的眼神看着秦逸，这两样东西就是自己此次所要夺取的东西啊！

　　但是他也知道，在水晗玥面前，自己绝不敢轻举妄动，只有眼巴巴地看着秦逸收下那两样东西。

　　水晗玥轻轻一弹，那把三寸古朴小剑与卷轴同时飞至秦逸面前。

　　“多谢水宗主！”

　　秦逸谢过之后，随即右手一招，三寸小剑与卷轴同时来到手中，虽然他已经从易叔哪里得知两样东西的来历，不过为了不引起众人的怀疑，拿起两样东西，好奇的打量了起来。

　　三寸小剑呈现出古铜色，上面刻画着秦逸看不懂的异体符篆，不过微微有点重量，年代看起来显得很是久远，另外那副卷轴，据说是一种身法，秦逸只是寥寥飘过几眼，随即收进腰间的储物袋，并没有多加在意。

　　待到奖品颁发完成之后，水晗玥转过身来，玉容再次覆盖上威严的仪态，对着台下所有人说道：“这次论道大会，取得圆满成功，前三甲分别是金虹宗的陆晓晴，麒麟宗的何剑钟，以及火麟宗的秦逸，在此，还要感谢所有参赛弟子的踊跃表现，可以说没有他们，这次大会绝对不可能精彩到这种程度，所以，请大家为他们献上热烈的掌声。”

　　说着，水晗玥率先鼓掌，下面所有的人也接着鼓动双手，掌声此起彼伏，在祁连落雁峰每个角落，来回传唱。

　　就在众人掌声雷动之时，贵宾席上左起第二位方巾中年人士手中的储物戒指，忽然爆射出一团土黄色光华，紧接着，第四位与第五宗主位也出现同样的征兆。

　　这阵异象，同时惊动了其他宗主级别的人物，其余等人的目光均是集中在他们三人身上，询问之色甚浓。

　　这三人分别是天工派，黄月宗以及寒风门的执掌人严鸿，黄志松以及沈瀚！

　　此刻，三人心中生出一股不好的预感，因为这是“万里传音符”有讯息来临的征兆，而链接“万里传音符”的，就是宗内的“千里传音法阵”。

　　“千里传音法阵”是二三流宗派用来传送重大消息的阵法，这次宗内弟子居然用上了它，说明宗内一定发生了什么大事。

　　“快点打开看看吧！”青云门的鸿尘子老道率先催促道。

　　严鸿，黄志松，沈瀚三人相视一眼，同时从戒子里面取出万里传音符，心中一边祈祷，手中一边打开传音符看了起来，希望不要出什么事情才好啊！

　　三人的目光，在传音符上面微微扫动了一番，随即脸色变色惨白无力，嘴唇上下颤抖不已，不由自主的朝后面退了几步，“为什么，为什么会这样。”

　　失落，痛心，愤怒，凄凉，各种神情交杂在他们脸上。

　　“到底怎么回事！”木天宗的慕容狄沉声问道，随即来到三人面前，从沈瀚的手中拿过万里传音符，看了一眼，脸色大变，随即再次从严鸿与黄志松的两人手中拿过传音符，同样扫了一眼。

　　“这，怎么会这样，好大的胆子。”慕容狄愤怒地吼道。

　　片刻后，传音符上的消息被所有宗主一一得知，每位宗主脸上愤慨频频，怒气直冲九霄云外。

　　水晗玥在这个时候，来到了座位之上，忽然察觉到众位宗主的表情，很是不对劲，心中隐隐有股不祥的预感，于是轻声问道：“各位，请问发生了什么事，是吗？”

　　陆展元点了点头，把三张传音符递到水晗玥手中。

　　接过传音符的水晗玥，先是看了看陆展元，随即转眼看向手中传音符上面的内容，片刻后，柳眉紧锁，玉容满是凝重的神色。

　　“各位道友，宗内还急需严某处理，不才就先行一步了，告辞！”天工派的严鸿拱了拱手，神情交愤的准备离去。

　　紧接着，黄月宗与寒风门的两位宗主，也准备离去，赶回宗内。

　　“三位请留步，既然三位宗内发生这样的事情，我们身为修仙界的同道，不可能坐视不管，这件事情太过于突然，我们得从长计议。”水晗玥阻止了三人的离去，脸色冷静地说道。

　　“是啊！水宗主所言有理，待我们商量好对策之后，在行前去也不迟。”陆展元点头同意道。

　　三人只有打消离去的念头，与众位宗主一同，前往莲花大殿，商量对策。

　　广场上的秦逸，忽然发现那些宗主，个个脸带凝重之色的离开了，不禁暗道：“难道发生什么大事了？我的心，怎么回事，跳得这么厉害……”

　　“秦逸哥哥，你不要紧吧！”身旁的晓晴见秦逸脸色突然抽搐了一下，没有一丝血色，连忙扶住秦逸的身体，关心地问道。

　　徐达，张少聪，萧雨桐等也发现了秦逸的异样，连忙问道：“你没事吧！”

　　秦逸嘴角泛起一丝难以名誉的苦楚，摇了摇头，“不知怎么回事，最近总是心神不宁，好像要出什么大事一样，但是却有抓不住。”

　　徐达等人相视一眼，不明白秦逸话中的意思，出大事是意味着什么。

　　“秦逸哥哥，我扶你回去休息吧，可能是你比赛太过于劳累，所以才会这样吧！没事的。”晓晴眼神之中，有点担心。

　　“没事，我想我还不至于脆弱到那种地步，我们回去吧！刚才那些宗主全部一起都离开了，一定是出什么事情了。”秦逸运气真元，脸色恢复如初。

　　“恩！事情的确有点不对劲，我们先回小木屋待命吧！”张少聪同意秦逸的观点，随即几人一起御剑离开了。

　　站在远处的何剑钟看着秦逸等人离开之后，嘴角泛起一丝阴森森的笑容，“看来我魔宗已经迁移进入了修仙界，并且展开行动了，虽然这次任务没有成功完成，不过回去向父亲禀报这次的事情，那么秦逸离死的日子已经不远了。”

　　再次冷笑一声，随即身形一闪，一团黑雾笼罩住全身，蓦地消失不见，端的是诡异无比。

　　片刻后，所有人接二连三的离开了广场，整个祁连落雁峰随之恢复往日的宁静。

　　水莲宗莲花大殿内，十七位宗主齐聚一堂，脸色异常凝重。

　　“哼！这幽冥谷的胆子，未免是太大了，原以为他们封谷隐世不出，就断了争权夺利的野心，没有想到趁我们防备松散之际，偷袭我正派联盟，此行径，实在令人不齿。”土元宗的司马剑南余怒未消。

　　“这件事情难道真是幽冥谷做的吗？我想其中可能另有隐情吧！”水晗玥微微思量了片刻，缓缓说出了自己的看法。

　　此言一出，严鸿，黄志松以及沈瀚脸色一变，前者微微有点生气：“水宗主这是什么意思，难道我门下弟子还会拿这等事情说笑，戏谑大家？”

　　水晗玥报以一笑，“不好意思，晗玥不是这个意思，只是幽冥谷虽然与世隔绝多年，但是我们也多多少少的对他偷点了解，幽冥谷虽然算不上是什么正派名门，不过也从来没有做过危害任何修仙界的事情，这次事出突然，而且加上魔宗行迹过于安静，希望大家能够静下心来，仔细想一想。”

　　水晗玥说完之后，脸色平静地看向众人。

　　细细分析了水晗玥的那番话语之后，谭正峰点了点头，出声说道：“晗玥妹子所言的确在理，有可能是魔宗的故意栽赃嫁祸，让我们相互残杀，然后好坐收渔翁之利，不过在这里猜测也于事无补，这样吧！我们五派各派出一名元神级长老与众精英弟子前往调查，应该能够解决此事。”


第165章 离开，前往

　　“既然这件事情很有可能牵连到魔宗，所以我还是有点不放心，不如这样吧，我与司马老弟一起同往，这样应该万无一失了。”木天宗的慕容狄沉默了片刻后，缓缓说道。

　　“这样是很好，不过……！”水晗玥停顿了一下。

　　慕容狄与司马剑南微微一笑，前者接着说道：“宗内有那位守护着，绝对没有任何问题，这点我想我们五人都非常清楚吧！呵呵。”

　　“原来如此，是晗玥多虑了。”水晗玥恍然大悟，接着说道：“那么，事不宜迟，各位师兄利用飞盾法宝先行回宗，安排一下人选，两天后动身，尽量快点。”

　　“知道了，两天以内，绝对赶来。”

　　随即，谭正峰，陆展元慕容狄与司马剑南等四人陆续的离开了莲花大殿，朝后山的小木屋走去，临行前，他们要先和门下弟子说一声。

　　看着四人离开以后，水晗玥先安抚了严鸿等三人的心情，随即踱步来到大殿门口，玉脸上隐隐露出一丝忧色。

　　后山紫竹林，秦逸等人居住的小木屋之中，一行七人全部聚集在这里。

　　“你们都在啊！太好了，就不用去找你们了。”一进门谭正峰见众人都在，严肃地说道。

　　“见过宗主！”秦逸等人连忙行礼。

　　“不用多礼。”谭正峰摆了摆手，接着说道：“刚才发生了一件大事，所以本宗现在要急着赶回去，秦逸，徐达，张少聪，萧雨桐你们四人留在这里，其他三人跟我一起回宗。”

　　徐达等人微微一愣，不明白到底发生了什么事情。而秦逸心中更是升起一股不祥的预感，这股预感好像变得清晰起来，猛地朝北方看去，因为这股预感正是来自极北之地。

　　“极北之地？哪里不正是幽冥谷的所在吗？难道……”秦逸心中开始坐立不安了。

　　“宗主，恕我直言，您口中的大事，是不是有关幽冥谷的？”这个时候的秦逸，顾不得什么礼节礼仪了，出言试探地问道。

　　“幽冥谷？幽冥谷是什么地方？”徐达疑惑道。

　　谭正峰古怪地看了秦逸一眼，郑重地点了点头道：“恩！你说得不错，的确跟幽冥谷有关，只是你为什么知道幽冥谷，他们可是隐世不出的门派。”

　　“果然，难怪最近总是心绪不宁。”秦逸喃喃地说了几句，随即看向谭正峰：“宗主，能不能告诉弟子，究竟出什么事了？”

　　众人都被秦逸的这番举动给搞糊涂了，平日里面的秦逸，非常冷静，是不会在宗主面前这么无礼的，那就只有一个可能，就是真的出大事情了，而且跟秦逸有着莫大的关系。

　　谭正峰叹了一口气，目光有些闪烁地说道：“就在你们领完奖以后，天工派，黄月宗以及寒风门三派宗主同时接到从宗内传来的‘万里传音符’。”

　　“‘万里传音符’！”众人惊呼一声，对于这种东西，他们还是了解的。

　　“恩！上面送来消息，说是全宗上下被一群神秘的黑衣人给灭了，而且他们还知道敌人是谁。”谭正峰看了看秦逸，缓缓说道。

　　“说是幽冥谷，对吧？”秦逸双拳紧握，语气生硬地说道。

　　谭正峰点了点头，接着说道：“你们四人留下，我先带他们回宗，然后让天院首座周无极带领你们前去，其他几宗都一样，都会派来一名元神期的高手。这件事情不能再拖了，我们走吧！”

　　随即，刘玉敏，王丰以及莫杰三人，跟随谭正峰离开了小木屋，利用火影遁离开了水莲宗。

　　虽然各宗派只之间的距离相隔甚远，不过利用传承的飞盾法宝，全速赶路的话，大半天左右的时间，就能够往返于各大宗派。

　　谭正峰等人离开以后，秦逸无力的坐到了椅子上面，脸色很不好看。

　　“小逸，到底是怎么回事，难道你跟幽冥谷有关系？说出来我们大家都可以帮你啊！”徐达来到秦逸面前，劝解道。

　　“徐师兄说的对，秦师弟有什么事情就说出来，大家一起想办法总比一个人好吧。”张少聪赞同道。

　　萧雨桐并没有做声，不过从她的眼神当中，就能够看出她的立场。

　　“呵！”

　　秦逸苦笑着摇了摇头，从椅子上面站了起来，“幽冥谷与我有救命之恩，我绝对不相信这些事情是他们做的。”

　　“什么，是你的救命恩人？那这么说的话，这样好的门派，怎么会做那种事情，这其中一定有真么误会。”徐达立马说道，没有想到秦逸的与幽冥谷有着这般不寻常的关系。

　　“照这样看来，我想一定是某个门派与幽冥谷有仇，所以栽赃嫁祸。”张少聪一语击中。

　　“那到底是谁呢？谁会与幽冥谷有仇。”萧雨桐眼光流转，静静地说道。

　　秦逸眼中闪过一道冷光，“魔宗！”

　　……

　　两天后，水莲宗莲花大殿里面，水晗玥，慕容狄，司马剑南以及五派的精英弟子全都聚集在此，金虹宗的陆晓晴，胡飞，杨冠宇；木天宗的霍东等三人，水莲宗的飘渺仙子与陈蒨等三人；火麟宗的秦逸四人以及土元宗的赵刚三人。

　　这些人，全都是各派总内最为杰出的弟子。

　　除此之外，还有一些门派的精英弟子，也留守在此帮忙，那些宗主级别的人物，除了严鸿等三位宗主以外，都在前天已经赶回宗去。

　　另外，还有三名元神期高手在内，分别是金虹宗的武鸣，水莲宗的瑶玉师太以及火麟宗天院首座周无极。

　　“好了，事情的详情，我想大家都已经知道，这次很有可能是魔宗的阴谋，你们一定要多加小心，慕容师兄，司马师兄，还有武道友，瑶玉师妹以及周道友，这次麻烦你们五位了。”水晗玥对这五人微微鞠身，行了一礼。

　　五人连忙说道：“应该的，水宗主言重了。”

　　水晗玥随即转向严鸿，黄志松，沈瀚三人，“三位，这次有慕容师兄他们出手，应该没有问题，等事情有了一个大致的明了以后，晗玥会与谭正峰师兄取得联系，商量重建宗门的事情。”

　　“多谢水宗主，我等感激不尽。”三人感激地说道。

　　随后，在秦逸急不可耐的心情之下，一行人浩浩荡荡的离开了水莲宗，这次幽冥谷之行，秦逸的命运将会做何改变，谁也没有办法预料，就连秦逸他自己，也无法得知。


第166章 情势恶化

　　绝天大峡谷，因为“绝天一线天”而闻名于修仙界，此刻，在绝天大峡谷的崇山峻岭之中，随处可见身穿黑色劲装的魔宗弟子。

　　在魔宗右使柳甫的吩咐之下，魔宗把总坛建立在这儿，不过魔宗弟子的办事效率非常惊人，不到几天的时间里面，在一处隐蔽的山谷之中，总坛的雏形，已经显露出来，依照这种进度，可能最多只要三天左右的时间，就更够完善与它，包括防御地理位置等等。

　　总坛的大殿外面，魔宗弟子额身影，来回穿梭与其中，好不忙碌。

　　“砰！碰碰！”的敲打声，此起彼伏。

　　大殿里面，柳甫双手何在身后，蓦然地看着眼前的一切。

　　“报！”

　　这时，一名魔宗弟子有消息来报。

　　“讲！”柳甫转过身去，坐在上位，看着这名弟子。

　　“启禀右使，计划已经顺利展开，五大修仙派已经有了行动，此刻正一同前往被我们所攻陷的三派途中，最先到达的是寒风门，其中，除了天工派等三派的宗主以外，还有另外五名元神期高手。”这名弟子恭敬地说道。

　　柳甫不动声色的喝了口桌上的热茶，淡淡地说道：“知道另外五名元神期高手是谁吗？”

　　“这点属下已经查明，分别是金虹宗的武鸣，木天宗的宗主慕容狄，水莲宗的瑶玉师太，火麟宗天院首座周无极以及土元宗宗主司马剑南，同行的还有一些精英弟子。”黑衣弟子巨石回道。

　　“恩！知道了，要随时保持消息的可靠性，继续暗中调查，不过千万不要被发现，知道吗？”柳甫看向眼下的这名弟子，语气冷漠地说道。

　　这名弟子不由自主的打个一个寒颤，连忙点头称是。正准备离开的时候，却被柳甫给叫住了，心中不禁一沉。

　　“还有一件事情，派人暗中盯紧连岳圣，一有动作立即来报，好了，你可以下去了。”

　　“是！属下明白。”黑衣弟子心中松了一口，连忙退了出去。

　　柳甫慵懒地靠在椅子上面，眼睛里面精光连闪，忽然露出一丝残忍的笑容，“这样更好，一个个歼灭，那么就从慕容狄和司马剑南开始吧！”

　　“报！”有一名弟子有消息来报。

　　“讲！”柳甫依然如故。

　　又是一名黑衣弟子，快速走到柳甫面前，低下头恭敬地说道：“回禀右使，据我宗探子的最新情报，少主这次行动失败，没有夺取大会的第一。”

　　“什么？到底是怎么回事，给我讲清楚。”柳甫微微有点惊讶，没有想要以他的底牌与实力，都没有得到第一，面容微微冷了下来。

　　“大会的决赛，是少主与火麟宗的一名弟子进行比赛，少主已经倾尽全力，可是无奈对方实力太强，最终落败。由于水莲宗的防卫很紧，所以到现在为止，探子们还没有得知那名火麟宗弟子的姓名，不过有一点可以肯定。”这名弟子微微停顿了一下。

　　“还不快讲。”柳甫沉声喝道。

　　“啊！是！”黑衣弟子精神力高度集中，连忙说道：“就是夺取大会第一的火麟宗弟子，跟随慕容狄等一行人，前往这次的事件之中。”

　　柳甫脸色阴晴不定，“哼！没用的废物，柳剑钟他人呢？”

　　“少主正在赶往的途中，为了不与他们发生交错，所以改用另一条较远的路线。”弟子据实说道。

　　听此，柳甫的脸色，才微微好看了一点，待到那名弟子退下以后，柳甫阴森地说道：“年纪轻轻，居然能够打败化神后期巅峰的柳剑钟，哼！还真是‘人才’。”

　　最后两个字，柳甫似乎特别加重了语气。

　　……

　　秦逸等一行人，经过了一天的全速赶路，此刻是正午时分，寒风门的所在，已经历历在望了。

　　“就是前面的那处山峰。”寒风门门主沈瀚，脸色焦急的指着前方尽头处的那处山峰，对着慕容狄等人说道。

　　“恩！知道了。”慕容狄看着前方，点了点头。

　　随即，在他的带领之下，一行人缓缓降低高度，片刻后，就落到这处山峰的顶端。寒风门的大致全貌，已经显露在众人的眼底。

　　“果然，与五大派不同，没有石碑铭文。”秦逸一下子就发现了这处异象。

　　此刻，寒风门一片残垣断壁，到处都是烧杀后的痕迹，尸体到处可见，整个地面，都被染成一片猩红，惨不可睹。

　　众人脸色变得凝重无比，眼前这片景象，实在是太凄惨了。

　　“啊！风师弟，彭长老……告诉我，到底是怎么一回事，你们告诉我啊。”当沈瀚门主看见已经倒塌的大殿门口，那两具冰冷的尸体之时，失声吼道，神情悲愤至极。

　　众人相视一眼，默不吭声，因为他们不知道现在能够说些什么。

　　“门主，门主是您吗？太好了，门主终于回来了，门主！！！”这时，一名浑身血迹斑斑的少年，从后殿跑了出来，奔向沈瀚所在的地方。

　　沈瀚猛地一回头，“凌风！”

　　待到这名叫凌风的少年来到沈瀚面前之后，居然开始抽噎起来，眼泪不停地往下掉着。

　　慕容狄与司马剑南星群元神期高手走了过了，准备理解一下情况。

　　“秦逸哥哥，他们好可怜呀！”站在轻易身边的晓晴，小手抓着秦逸的衣袖，满脸凄凉地说道。

　　一把抓过晓晴那柔若无骨的小手，秦逸微微一笑：“没事的，一切都会过去的。”

　　随即，两人再次看向沈瀚门主那边。

　　“凌风，这到底是怎么一回事，原原本本的给我讲清楚，到底是谁干的。”沈瀚看着低声抽噎的凌风，脸色显得那么的苍白。

　　接下来，凌风一字一句的道出了其中的原委。

　　“就在那群黑衣人以为我们全都死光了的时候，可能是放松了警惕，从他们的对话里面，得知他们是幽冥谷的人，门主，你一定要帮我们报仇雪恨啊！呜呜～～！”凌风哭泣地说道。

　　“凌风，你放心吧！这些长辈们就是来帮我们报仇的，哼！幽冥谷，这下就不会搞错了，一定是幽冥谷干的，我寒风门一定要让你们血债血偿。”沈瀚的怒气，已经到了无以复加的地步。


第167章 翻脸不认人

　　随即，秦逸等一群人，在慕容狄，司马剑南以及严鸿等人的带领之下，分别探查了黄月宗、天工派两宗的情况。

　　结果，众人所见到的情况，皆是惨不忍睹，全宗上下除了一两名幸存的弟子以外，均被全部歼灭，一个不剩。

　　此时，一行人停留在天工派里面，个个脸色凝重，神情激愤。

　　这个时候，安排完一切的天工派宗主严鸿，带领宗内唯一幸存的两名弟子，来到众人跟前，愤怒地吼道：“这还用犹豫吗？我们三宗不可能联合起来说谎吧！所以事情的真相已经呼之欲出，就是幽冥谷干的。”

　　“对！造成这一切后果的就是幽冥谷，慕容宗主，司马宗主，不用再疑迟了，直接杀到幽冥谷，让他们血债血偿。”黄月宗的黄志松毫不犹豫地说道。

　　“请恕弟子无礼打断各位师叔伯的谈话，只是弟子心中一直有个疑问，以那些黑衣人的本领，做完这些事情以后，为什么会偏偏留下一两个活口，而且每宗都是如此，难道不觉得奇怪吗？”

　　秦逸忍不住的说出自己心中的疑惑，很显然，这是故意让别人怀疑凶手的真正身份。

　　“哼！你这话是什么意思，难道希望我门下弟子全被杀光，一个不留，你这话也太过分了，难道你跟那幽冥谷是一伙的，这么帮他们说好话。”寒风门的沈瀚，对着秦逸怒斥道。

　　严鸿也是看向秦逸，冷冷地说道：“别看你是大会的第一名，就可以胡言乱语，论身份，这里可没有你说话的份，哼！”

　　见严鸿等人过分的说辞，徐达忍不住地想要反驳，却被张少聪给拦了下来。

　　“秦逸哥哥，他们现在正处在气头上，多说无益。”身后的晓晴暗中传音道。

　　“呵！”

　　天院首座周无极冷笑一声，随即淡漠的看向严鸿等人，“沈门主，严宗主，两位口气不小啊！我这秦师侄只不过是说出实情，你们却反眼相对，更不顾身份的咄咄逼人，你们可要想清楚了，我们是来帮助你们的，不是来这让你们随意指责的，我看在进行下一步行动之前，有必要让各位先理清自己的立场，再做行动。”

　　周无极说完之后，冷眼看着严鸿等三人，立场坚硬，丝毫不曾退让。

　　秦逸，徐达，张少聪，萧雨桐四人，听到周无极的话后，愣在了当场，没有想到平时冷言少语的周长老，居然有着这样强硬的一面，心中好感大声。

　　“你！”沈瀚指着周无极，硬是没有说出一句话。

　　本来，沈瀚，严鸿，黄志松三人只是三流门派的宗主罢了，地位虽然比周无极高上一些，不过也不敢过分的摆高姿态，否则，日后被火麟宗给盯上了，那么连生存也成了问题。

　　“好了好了，都少说两句，大家的心情，我能够理解，但是此刻我们要团结一致，依照现在的情况看来，所有的矛头，全都指向幽冥谷，不过其中的一些事情，的确有些蹊跷，经过秦逸师侄的点出，我们有必要在深入调查一下。”司马剑南呵呵一笑，拉开话题以缓解微妙的气氛。

　　“司马道兄，这点我想不用调查了吧！直接出幽冥谷问个清楚不就行了。”严鸿直接说出了自己的观点。两外两人也是抱持着这种太态度，坚定不移。

　　秦逸微微一笑，正欲上前说些什么的，但是察觉自己的胳膊被拉住了一样，随即回头一看，发现晓晴满脸的忧色，不禁轻笑摇头，示意没事。

　　见秦逸再次走了出来，严鸿，黄志松，沈瀚三人均是露出反感之色。

　　“秦师侄，有什么话就说出来，有我在没事。”此时，周无极出声说道，给以秦逸充当结实的后盾。

　　此刻的秦逸，赢得了论道大会的第一名，身份当然不言而喻，不仅仅是以后在宗内的地位，更何况如此年轻就拥有这么恐怖的修为，潜力无可限量。

　　再者，秦逸代表的是火麟宗，周无极身为火麟宗众院之首，直接与火麟宗在外的名声挂钩，对于这些三流宗派，当然是要表现出强硬的一面，否则，会被别人看扁的。

　　修仙界就是这样，谁老实谁就是被欺负的对象，沦为鱼肉。

　　“师傅！”徐达暗中对着周无极伸了伸大拇指。

　　龙宝宝还是一脸无聊的，蜷缩在秦逸的右肩之上，对于这些事情，它懒得过问。

　　“秦师侄，你发现了些什么，可以说出来，我们大家合计合计。”慕容狄笑着说道。

　　“不敢，慕容宗主您严重了，只不过这件事情可大可小，其中的确疑点重重，例如，大会期间，魔宗一反平常高傲的姿态，变得异常的老实本分，这是其一，其二，就是弟子刚才所说到的，最后一点，其实弟子不是很想说出来，不过到了如今这个时候，恐怕不得不说了。”

　　秦逸顿了顿，平静地说道。

　　“哼！这只是你的片面之词罢了，说什么也掩饰不了幽冥谷是真正凶手的事实。”严鸿对于秦逸刚才的一番说辞，嗤之以鼻的嘲讽道。

　　“严鸿，你最好注意点。”周无极出声呵斥道。

　　“呵！天工派严鸿严宗主是吧？”秦逸转过眼神，看向严鸿。

　　严鸿瞥了秦逸一眼，随即移开目光，根本视秦逸如无物一般。

　　见严鸿这番高傲的姿态，秦逸并没有露出丝毫怒色，反而脸色平静的如同水面，看不出任何表情。

　　“看着本宗做什么，说了两句不服吗？”严鸿不屑地说道。

　　“对你这种角色，我还犯不着这样，一个不入流门派的宗主，少在这里丢人现眼，老子今天什么都不管，你说话最好认准对象，我秦逸不是任何人都能够拿捏的柿子，你给我记清楚了，在我秦逸面前，不要倚老卖老，否则老子可不管你是什么狗屁宗主，我秦逸一样翻脸不认人。”

　　原本心中就为幽冥谷的事情憋了一把火秦逸，今天这严鸿等人又来触他的眉头，早就忍不住想要发泄的秦逸，刚好找到一个出气筒。

　　此话一出，秦逸心中顿时舒畅了不少，看着目瞪口呆的严鸿，嘴角扬起一道极为耐看的弧线。


第168章 前往麒麟宗

　　在场的众人，被秦逸这番话，给震撼在了哪里，所有的目光此时此刻都集中在秦逸的身上，久久不能言语。

　　“你……你，秦逸你真的是反了你……！”严鸿右手颤抖的指着秦逸，脸上青一阵红一阵的，气得连话都说不出来了。

　　一个元神期高手，贵为一宗之主，居然被一个后辈当众羞辱，但是他又不敢出手教训于他，这个脸面，可真是丢大了。

　　“师父，你不要紧吧！”天工派的杰出弟子李宏连忙来到严鸿旁边，扶住全身颤抖不已的严鸿，关心的说道，脸带愤怒地看着秦逸。

　　周无极等人，则是淡漠的站在一边，对于此时，似乎漠不关心，完全摆出一副事不关己高高挂起的姿态，更是让严鸿气得七窍生烟。

　　秦逸冷笑不语，随后目光转向另外两人，也就是黄月宗与寒风门的黄志松与沈瀚两位宗主，眼中闪烁着阵阵寒光。

　　这时挑衅，非常明显的挑衅，这点黄志松与沈瀚两人心中都非常清楚，不过奈何别人底子厚，又是这次大会的第一名，两人都不是笨蛋，知道避其锋芒这个浅显易懂的道理。

　　“秦师侄的话确实有道理，刚才暗中想了一下，的确非常诡异，有必要明察。”黄月宗的黄志松宗主跟秦逸笑着套起了近乎。

　　沈瀚暗中叹了口气，也是笑着说道：“恩！我也同意黄道友的话。”

　　看着两人立场转变得这么突然的严鸿，不甘心的看了看秦逸以及周无极，别过头去，冷哼了一声，不做言语。

　　慕容狄与司马剑南相视一眼，点了点头，前者上前一步，笑着说道：“对了，秦师侄，你刚才只说了两点，不是还有难以启齿的最后一点吗？”

　　经由慕容狄的话语，所有人的目光再次转移道秦逸身上，到底最后一点，为什么会显得难以启齿。

　　“是！”秦逸恭敬的回了一声，接着说道：“其实在决赛的最后，也就是弟子与那麒麟宗的何剑钟的对决里面，弟子发现了一个惊天大密。”

　　“惊天大密？”

　　除了晓晴，徐达等事先知情的几人之外，其余众人纷纷露出疑惑的神情，看向秦逸。

　　微微一笑，秦逸再次说道：“那何剑钟的身份只是一个幌子，其实他是魔宗派来的，而且据我观察，他在魔宗的地位并不低，很有可能是核心人物之一。”

　　秦逸目光之中，闪烁着睿智的光芒。

　　“魔宗弟子！”

　　众人再次惊呼出声，“秦师侄，你可有什么证据，证明那何剑钟就是魔宗弟子？”水莲宗的瑶玉师太轻声问道。

　　“不知大家可否记得当天比赛的情况，中途的时候，那何剑钟有一个特别诡异的行动。”秦逸笑着看向众人。

　　“诡异的行动？”

　　“嘶！”

　　众人不禁开始回想起比赛当日的具体情况。

　　“诡异的行动，难道是？”这时，司马宗主与慕容宗主人率先回想起来。

　　秦逸轻笑一声，“对！就是那个，他利用魔宗至高无上的法诀‘天魔解体玄功’，强行提升自身的修为，这点就是铁证！”

　　“天魔解体玄功！难怪说，当天我就觉得奇怪，这种异象，我曾经似乎见过，但是一时之间又说不上来，原来如此，的确，这样说来，那何剑钟的身份，确实很可疑。”黄月宗的黄志松宗主皱眉说道。

　　“这里离麒麟宗不到几千里之远，照我们这个速度，不到半个时辰就可以赶到，而且与去幽冥谷的方向正好一致，何不现在去问个清楚。”金虹宗的武鸣出声说道。

　　“这个恐怕会扑空。”慕容狄摇了摇头说道。

　　秦逸脸色平静地点了点头，非常同意慕容狄的观点，那何剑钟的目的就是论道大会的第一名，行动失败以后，当然会潜逃，不可能还留在麒麟宗。

　　“算了，不管怎么样，去一趟总是好的，我想麒麟宗很值得怀疑，这次的事情牵连众广，一定要追查清楚，也不能全凭秦师侄的片面之词。”司马宗主沉思了片刻后，说出了自己的观点。

　　随即，在众人的赞同之下，一行人再次冲天而起，朝北方疾驰而去。

　　……

　　绝天大峡谷，魔宗总坛大殿。

　　“报！启禀右使，慕容狄一行人刚离开天工派，朝北方继续前进，目标是少主所在的麒麟宗！”一名黑衣弟子来报。

　　“恩！继续监视。”柳甫不动声色地说道。

　　“明白！属下告退。”

　　高坐在主位的柳甫，右手手指来回转动着左手大拇指上面的那枚翡翠扳指，脸上扬起一道意味深长的笑意……

　　高空之上，五道惊鸿搭载着秦逸一行人，快速的朝北方飞去。

　　身处于火影遁光里面的秦逸，双眼看着前方的尽头，眼神闪烁不定。

　　“爹爹，你怎么了，为什么你的心，会如此不安？到底发生了什么事情，可以告诉龙宝宝吗？”察觉到秦逸那躁动不安的心，蜷缩在肩头的小家伙关心地问道。

　　秦逸摇了摇头，依然看着前方，什么也不想多说，因为就连他自己，也不知道接下来会发生什么，不过肯定不会是什么好的事情。

　　站在秦逸身后的徐达，张少聪以及萧雨桐三人，聚在一起，小声地说着什么。

　　“小逸最近是怎么了，好像变了一个人似的，你们难道没有发现吗？”徐达看着秦逸的身影，小声地说道。

　　其余两人同时点了点头，张少聪率先开口说道：“这点我们早就发现了，这几天的秦师弟，的确有点异常，我想很有可能跟那个幽冥谷有关。”

　　“是啊！秦师弟他曾经说过，幽冥谷与他有着救命之恩，这次事件的矛头都指向幽冥谷，他心中肯定很不好受，以他的脾气，很有可能会做出什么让我们意想不到的事情。”萧雨桐总是一副冷淡的表情。

　　“哎！不管怎么样，我一定要看好小逸，相信他。”徐达眼神坚定地说道。

　　“谢谢你们，我决不能让你们卷进这场风波。”站在前面的秦逸，紧握拳头，心中下定决心。

　　很快的，麒麟宗所在的山峰，已经出现在众人面前，麒麟宗一行的秦逸等人，又将会遇到些什么呢？魔宗这场畜谋已久的行动，将会以怎样的方式展开呢？


第169章 南宫胜

　　就在众人准备降落在峰顶之际，秦逸等人远远的发现上面好像聚集着一大群人似的，慕容狄等高层相视一眼，随即快速的落了下去。

　　“咦！宗主，您看那是什么，好像朝我们这边降落，会不会是何剑钟师兄回来了？”这时，面对着天空的一名麒麟宗弟子对着南宫胜说道。

　　南宫胜等人闻言，脸上一惊，与在场的其余之人连忙转过头去看向朝这边急速飞来的慕容狄等人，待到看清楚来者的面貌之后，南宫胜微微一愣，随即大笑着迎了上去。

　　“没想到是慕容宗主和司马宗主，咦！还有武鸣，瑶玉师太以及周无极三位道友也来了，呵呵！真是蓬荜生辉，蓬荜生辉啊，哈哈！”南宫胜拱手相迎。

　　不过目光在落到后方秦逸身上之时，眼中闪过一丝难以察觉的精光。

　　慕容狄以及司马剑南等人也是笑着回了一礼，看了看他后面的一众弟子与几位长老，前者开口问道：“南宫兄，你这是？难道有事要出远门？”

　　南宫胜嘴角露出一丝苦笑，摇了摇头：“其实南宫也是刚到不久，不过发现门下一位弟子不在其列，所以有点担心。”

　　麒麟宗也有一件类似于火影遁之类的飞盾法宝，不过速度上面有所不敌，但是他们是两天前出发的，所以能够在这么短的时间里面，回到宗门。

　　南宫生此言一处，秦逸心中一动。

　　慕容狄等相视一眼，紧接着笑道：“我想可能是中途有点事情耽误了，应该马上就会回来了，如果我猜得不错的话，应该是这次大会的第二名何剑钟何师侄吧！呵呵。”

　　南宫胜点了点头，“不知怎么回事，在水莲宗的时候，就没有发现他人，用传音符也联系不到，南宫也是担心宗内的情况，所以才急忙赶回来的，现在宗内一切安好，所以南宫打算出去找寻于他，以免遇到什么不测。”

　　“哦！是吗？这就怪了，我想何师侄不会是那种让师门担心的弟子吧！哈哈。”司马剑南意味深长的笑了笑道。

　　可能是没听出司马剑南言中之意，或许听出了，不过隐藏得很好，南宫胜笑了笑，随即说道：“对了几位难得来敝宗做客，南宫岂能这样待客，不如近宗再多加详谈如何？”

　　金虹宗的武鸣长老这时站了出来，淡淡地说道：“不用了，南宫宗主，我们这次来是想弄清楚一件事情的，不用多说你也知道我们此次出行的目的。”

　　“当然，不过不知道敝宗与这件事情有何联系？如果用得上敝宗的话请直言，麒麟宗身为修仙界的一份子，理应尽点绵薄之力。”南宫胜脸色不变地说道。

　　这时，慕容狄、司马剑南等几位元神级高手，回首看了看周无极与秦逸，脸上微微带点询问之色。飘渺仙子，胡飞，赵刚等人也同时看向秦逸，因为这件事情是秦逸提出来的。

　　见眼前一行人的目光全都集中在火麟宗秦逸与周无极身上，南宫胜基本上看出了一点眉目，微微有了一丝不好的预感，看向秦逸的眼神，慢慢变得冷了起来。

　　察觉到所有的目光集中在自己身上，秦逸漠然以对，微微一笑，正欲走上前来说出这件事情的时候，却发现周无极率先走了出去，想了想就明白其中的含意，眼中露出一丝不易察觉的感动。

　　“这件事情还是由我来说明吧，毕竟他还是一名普通弟子，于情于礼在各位宗主面前，没有发言的资格。”周无极微微一笑，看向众人。

　　身后一步的严鸿等人，心中恼怒地骂道：“哼！说得冠冕堂皇，还不是为了你们火麟宗的利益。”对于周无极，对于秦逸，严鸿可谓是怀恨在心。

　　“哪里！周道兄言重了，有什么话尽管直言便可，没有什么有否资格这说。”南宫胜连忙摆手笑道。不过内心里面，却是加重了防备。

　　周无极“嗯！”的一声，开口说道：“这只是猜测，如果周某有冒犯之处，还希望南宫道友能够不要介怀才是。”

　　南宫胜笑着摇了摇头，“请讲！”

　　“那我就恭敬不如从命了，请问南宫道友，贵宗门下何剑钟的来历，可否告知我们，因为这件事情很有可能与何师侄扯上一定的关系，当然，周某也只是无意一问，希望南宫道友不要见外。”周无极此时的一番言语，已经摆低了自己的地位，给足了对方面子。

　　身后的秦逸看着这一切，默不吭声，看着南宫胜如何回答。到现在为止，秦逸还不清楚，何剑钟的身份，南宫胜到底清不清楚。

　　果然，周无极这话一出，南宫胜的脸色微微冷了下来，看了看眼前的周无极，然后再用目光扫了扫秦逸，不过还是保持着平静的态度问道：“不知周道友此言何意？难道我门下弟子何剑钟做了什么胆大妄为的事情？”

　　此时，周围的气氛一度降了下来，每个人都察觉到事情开始朝不好的一面发展。

　　周无极笑着摇头道：“怎么会呢！”

　　南宫胜眼神阴晴不定地看着周无极，忽然叹了口气，漫不经心地说道：“何剑钟是我两年出外游历之时，偶然救下的，当时他正遭遇仇家的追杀，南宫于心不忍，所以就出手救下了他，就这样把他带回了宗内，后来发现他天资聪颖，是难得的修炼奇才，而且同样是乙木属性的根骨，所以收他为徒。”

　　秦逸从南宫胜说话之时，就集中注意力，不过南宫胜的修为远胜于秦逸，所以他根本就不能利用灵魂力量进行探测他话中的真假，不过有一点让秦逸感到奇怪的是：太巧了，真的是太巧了，就像是某人故意安排的一样。

　　何剑钟是魔宗弟子这点秦逸可以肯定，但是南宫胜刚才所说的话，如果是真的，那么就连南宫胜这两年以来，也不知道何剑钟的真实身份，但是如果南宫胜的话是编造的，也就说明麒麟宗很有可能成为魔宗的傀儡，那么事情就真的麻烦了。

　　“哼！那就让我看看你的话，到底是不是真的。”看着南宫胜的表情，秦逸低下头，嘴角扬起一道诡异的弧线。

　　“事情就是这样，不知这样周道友可否满意？”南宫胜说完之后，面带疑惑地看着周无极。

　　“呃！还好，还好！”周无极眉头紧皱，低头沉思。

　　“南宫宗主！”

　　这时，秦逸突然开口出声叫道。

　　晓晴心中一紧，“秦逸哥哥，你想做什么！”满脸关心的神色。

　　“没事的，相信我！”秦逸紧握了一下晓晴那柔软的小手，点头示意。

　　看着秦逸那充满自信的笑容，晓晴轻轻松开小手，“嗯！”了一声，目送着秦逸朝前面走去。

　　见秦逸走了出来，慕容狄，司马剑南等人的脸上，露出一丝异样的笑容，双手环抱与胸前，看着秦逸接下来到底要做什么，丝毫没有插手的意思。

　　飘渺仙子，胡飞等人也是看着秦逸，眼中疑惑之色甚浓。

　　“秦逸，你……！”周无极暗中呵斥一声。

　　秦逸不在意地笑道：“周师伯，没事的。”

　　周无极心中虽然不知道秦逸要做什么。不过对于秦逸的心性，这些年在宗内他还是很清楚的，知道秦逸不是一个乱来了的人，所以没有再多说什么。

　　南宫胜看向慢慢走来的秦逸，脸上挂起一丝友善的笑意：“秦师侄，有什么事吗？”

　　此刻，所有人的目光再一次的集中到了秦逸身上，看着他接下来的行动。

　　秦逸的目光与南宫胜直视，没有因为自己的地位而退缩过，片刻后，忽然轻轻一笑，说出一句震惊全场的话来：“我认为贵宗门下的何剑钟，是魔宗之人。”

　　此话一出，所有人震惊当场，就连事先知情的慕容狄这一方人，也完全没有想到秦逸居然直言不讳的说出这件事情。

　　随即，慕容狄，陆晓晴，徐达，飘渺仙子等人的目光转向对面的南宫胜身上，看他到底作何反应。

　　“你放屁！！我何剑钟师兄哪里是魔宗的人，你有什么证据吗？”麒麟宗的一名弟子出声对着秦逸怒吼道，这种事情是谁也不可能接受得了的。

　　“滚出我们麒麟宗，这里不是你可以撒野的。”

　　……

　　一时之间，所有麒麟宗的弟子出言相对，目标直指秦逸。

　　不过，令人称奇的是，在麒麟宗那么多弟子的指责声之中，秦逸居然一如往常的镇定，丝毫没有改变自己的立场，光是这份胆量与气势，就已经让慕容狄，司马剑南等人心中暗自佩服不已。

　　秦逸脸上挂着一丝淡淡的笑容，就这样在麒麟宗弟子的指责声中，凝望着对面的南宫胜。

　　“哈哈！哈哈哈哈！”

　　南宫胜突然仰天大笑，笑声过后，眼神直逼着秦逸：“既然你这样说，看来我南宫胜有必要与你们走一趟了。你是这个意思吧，秦、小、友！”

　　“宗主！”后面麒麟宗的弟子，一齐出声喊道。

　　南宫胜伸了伸手，阻止了他们，随后移开目光，看向慕容狄等人，笑道：“没有想到你们想要知道的居然是这件事情，不过说实话，南宫也不是很清楚，不过为了查明事情的真相，也为了一解秦师侄心中的疑惑，难么南宫就陪你们一同前往哪里吧！”

　　秦逸微微一愣，没有想到居然会是这种结果。目光闪烁不定的看向南宫胜，心中不禁升起一股非常怪异的感觉，但是他又抓不住，不过敢肯定的是，着一定跟眼前的南宫胜有关。


第170章 临近

　　见南宫胜并没有露出异样的神色，慕容狄等一批元神级高手不禁暗中松了口气，虽然双方都是贵为宗主，而且论地位南宫胜比自己低上不少，但是能够不破坏关系而解决问题，这是他们最为乐意见到的局面。

　　“哈哈，南宫道友果然深明大义，有南宫道友一起前行，我想事情一定会圆满的解决，不过贵宗现在的情况，允许吗？”慕容狄大笑一声，随即看了看后面，顿了顿，出于友善的提醒道。

　　水莲宗的瑶玉师太这时也轻声说道：“是啊！近段时间魔宗行事诡异，令人捉摸不透，南宫道友要做好宗内的防范工作，不要让他们那些贼子有机可乘。”

　　南宫胜挥了挥手，感激地说道：“谢谢各位的好心提醒，不过对于宗内的防备情况，虽然比不上贵宗派的铜墙铁壁，但是南宫还是有点把握的，即使魔宗大举麾下前来进犯，我想应该能够坚持一时三刻，就不用操心了，哈哈！”

　　言毕，南宫胜爽朗一笑！

　　对于南宫胜这种豁达的处世态度，不仅仅是慕容狄周无极等人，就连秦逸心中也是好感顿生，对这位麒麟宗的宗主刮目相看。

　　不过越是这样，南宫胜给秦逸的感觉，就越发的神秘，这让秦逸不由自主的心生防备，秦逸敢肯定，南宫胜绝对不会像表面这般简单。

　　随后，南宫胜回过头去，对着门下一位高权重的长老，低声交代了几句之后，加入秦逸等人的行列，一起出发前往幽冥谷。

　　高空之上，由于只有五大宗派拥有着超速的飞盾法宝，所以人数虽然有点小多，不过挤一挤，法宝还是勉强能够按照最快的速度前行。

　　火影遁之中，由天院首座周无极控制着前行的方向，秦逸，晓晴等五大宗派的精英弟子都聚集在这里，原因无他，就是因为秦逸略知一些关于幽冥谷的基本情况。

　　“秦逸师弟，那幽冥谷到底是什么地方，我们怎么从来都不曾听说过？”土元宗的赵刚循声问道。

　　赵刚就是在大会八强赛之中，败给秦逸的，无缘四强，不过他一点也不觉得难过，因为当时在秦逸的攻击之下，他没有任何还手的余地，这就说明双方的实力根本不是一个档次的，见识到秦逸修为的高深，赵刚只有佩服的念头。

　　火麟宗的四位弟子，加上晓晴，还有木天宗的霍东，水莲宗的飘渺仙子，土元宗的赵刚等等全都在火影遁上，这让周无极有些无语……

　　秦逸微微一笑，缓缓开口说道：“对于幽冥谷，我知道的也不多，好像是在三百年前，幽冥谷谷主鹤尘仲突然放出消息，说从此以后，幽冥谷与世隔绝，再也不会参与修仙界的任何瓜葛，所以从此修仙界关于幽冥谷的传说，基本上了无声息，你们不知道也是情理之中的事情。”

　　“闭谷不出？难道其中另有隐情？”飘渺仙子听了秦逸的一番言语之后，若有所思的轻声说道。

　　秦逸摇了摇头，接着说道：“这个我就不知道了，毕竟这是幽冥谷的秘密，我一个外人也不好打听的那么清楚。”

　　“也对！”众人点头说道。

　　虽然秦逸脸上挂着笑容，不过心中却是焦急难耐，希望早点到达幽冥谷，心中的那阵不安随着慢慢的接近，而无限的扩大。

　　“咦！你居然连幽冥谷的谷主也知道，看来你跟他们并非是一般的关系，难怪最近会有一系列反常的举动。”最前面的周无极回过头来，看着秦逸深深地说道。

　　“是啊！小逸知道的事情，真还不是一般的多。”徐达也是点头赞同。

　　不仅仅是徐达，张少聪，陆晓晴以及萧雨桐，反正熟知秦逸的人，都是这种感觉，就连跟秦逸接触没有多长时间的飘渺仙子，也有这种感觉。

　　见众人一幅看另类动物的眼神看着自己，秦逸不由摸了摸鼻尖，讪讪一笑！

　　“哈欠！”

　　众人被龙宝宝的这道声音给吸引了过去，纷纷看向这个小家伙。

　　蜷缩在秦逸肩头的龙宝宝，怔了怔有些惺忪的小眼神，看了看众人之后，不知道他们的目光为什么都聚集在自己身上，不过也懒得多管，伸出舌头舔了舔短小而有肥硕的前爪，随即悠闲的闭上眼睛，跟周公聊天去了。

　　众人：“……！……！”

　　“这小家还真能睡，我发现它无时无刻不是在睡觉，怪不得像个肉球。”

　　“我也是这么觉得的。”

　　在众人的议论声中，火影遁沿着前面四到惊鸿，朝北方快速的飞射而去。

　　途中，夜幕降临，众人落到地面之上，休息的一夜之后，再次启程朝北方赶去，约莫着继续飞行了两三个时辰之后，晴空当照，一望无际的平原尽头，出现了一片连绵起伏的山势，两边与蓝天相接，看不到尽头。

　　这时，从最前方传来慕容狄的声音：“越过前面那条山脉，里面有一处山谷，就是幽冥谷的所在了，为了谨慎起见，避免被发现，大家还是尽量降低高度，低空飞行。”

　　随即，在慕容狄的带领之下，五条惊鸿缓缓降低高度，贴着地面缓缓飞行。

　　“快看，下面是一片茂密的森林，不过这里的树都好奇怪，叶子都类似于针状，好漂亮哦！”晓晴无意中低下头，发现了下面的那片树林。

　　经由晓晴这么一说，众人不禁同时低下头，看着下面的树林。

　　“这是落雁林，由于气候的差异，导致植物与外界微微有些区别。”秦逸看着下面的树林，微微笑道。这里就是当日秦逸和欧阳倩、李风等人解救被困在山洞里面钱俊豪等幽冥谷众弟子。

　　“咦！哪里好奇怪啊，大家快快！”徐达发现林中一处异象，不禁指着下方，出声道。

　　众人闻言，目光都朝徐达那里看去，只见林中有一座并不是很大的山，不过这座山的样子非常奇怪，从中断裂，一分为二，而且切口非常平滑，好像被某人用一把利剑，从中劈开一样，令人叹为观止！

　　秦逸也看到了这处异象，心中不禁微微一笑，这就是当日为了从钱俊豪口中得知有关自己族人灭门的线索，而强行使用金系高级法诀“金日元灵斩”攻击狻猊群所造成的。

　　“好了，别说话了，马上就要到了。”周无极这个时候提醒出声。

　　最前面的慕容狄，审视了脚底下的情况以后，接着做出在这里降落的准备，然后步行前往幽冥谷。

　　随即，一行人落到地面，隐藏在山石之间，看着前面那处山脉的入口，众人都屏住了呼吸，所有人知道，那道入口里面，就是传说中的幽冥谷之所在了。


第171章 幽冥谷的哀伤

　　秦逸一行人，站在离幽冥谷入口不远处的山石之间，驻足凝望着这个三百年隐世不出神秘宗派，每个人脸上，都是凝重之色。

　　这是秦逸第二次来到幽冥谷，不过以前的幽冥谷给予秦逸是一种世外桃源的感觉，与世隔绝，不与外人所道也，处处花鸟鲜香，风景怡人。

　　可是这次，秦逸却怎么也感受不到这种感觉，此刻能够感觉到的，除了萧条以外，剩下的，就是一股难以言喻沧桑与衰败……

　　先前的那股不安，正在以飞快的速度，笼罩在秦逸的心头。

　　“不好！”

　　秦逸脸色苍白的惊呼出声，在众人疑惑的目光之下，朝幽冥谷的入口直奔而去，由于他内心的不安，所以此时没有任何掩饰，身形“咻！”的一下，就消失在众人眼前。

　　秦逸实力全开，速度可是快得惊人。

　　众人只觉得一阵微风刮过脸庞，等到再次睁开眼睛的时候，发现秦逸的人影，已经冲到谷中，“这！好恐怖的速度！”慕容狄，司马剑南等人相视一眼，眼神里面满是惊骇之色。

　　见秦逸像是发了疯似的朝里面奔跑过去，晓晴那绝美的容颜之上，满是担忧之情，想要追过去但是被周无极给拦了下来。

　　“秦逸哥哥，他……！”晓晴抬头看向周无极，小脸焦急地说道。

　　周无极摇了摇头，冷静地说道：“他可能是发现了什么，就让他一个人去吧！不要打扰他，我们等下也会进去的，好吗？”

　　与周无极相视了一会，晓晴的目光转向秦逸消失的地方，只有无声地点了点头，心中默默的祈祷着。

　　“没事的，陆师妹，秦师弟与幽冥谷有一定的渊源，所以不要太过于担心。”身后的飘渺仙子轻声安慰道。

　　“谢谢你，飘渺姐姐！”晓晴回首看向飘渺，轻声说道表示感谢。

　　这时，慕容狄与司马剑南等人商议了片刻之后，后者率先说道：“我看我们也一起进去吧！既然来了，就以最快的速度解决这件事情吧！”

　　随后，一行人朝幽冥谷的入口，迈了进去。

　　刚刚走进谷口的众人，被幽冥谷里面的景色，给吸引住了，放眼望去，一片空阔的山谷呈现在眼前，鸟语花香，透漏着美好的气息，精心修葺的小木屋，显示着居住在这里主人的超然心境。

　　见到这一幕的晓晴，心中微微平静了一点，玉容也缓解了几分，似乎不再那么担心了。

　　“好浓厚的血腥味，应该是从后面传出来的。”忽然，南宫胜等元神期高手脸色猛地一变，意识到事情不对，二话不说，绕过屋舍，就朝里面的后谷走去。

　　“啊！”

　　就在众人即将来到后谷的时候，忽然一道震天的怒吼传进了他们的耳中。

　　“秦逸，秦逸哥哥，这是秦逸哥哥的声音，他到底怎么了。”当听到这道怒吼之后的晓晴，玉容惊慌失措，急得掉下了眼泪。

　　因为她能够从这道声音当中，感受到秦逸心底那滔天的愤怒。

　　“别慌，我们去看看！”慕容狄先是安抚了一下晓晴，随即再次加快速度，朝后谷奔去。

　　徐达，张少聪等人的脸上，也写满了担心，急忙跟上前去。

　　当来到后谷的一行人，看到眼前的一幕之后，深深的震撼在了哪里，因为眼前的景象，与外面美好的环境有着翻天覆地的变化。

　　残垣断壁，瓦砾横飞，屋舍受到严重的破坏全部倒塌了下来，残花败柳，随处可见的尸体横七竖八的，无声的躺在地面之上，整片土地都被这些尸体的鲜血染红，缓缓流淌的溪水，已经不再是往日那般清澈见底，而是鲜红得刺眼。

　　此时的幽冥谷，如同人间炼狱，惨不忍睹……

　　不过，在群尸遍野之中，有一男一女两人的打扮非常耀眼，因为这两人身穿艳红色的服装，女的头戴凤冠霞帔，结合四处的装扮，众人心中都已经明白，今天是他们两人成亲的日子……

　　然而，此时的秦逸，就跪在这两人身旁，头，压得低低的，似乎在看着地面上的什么一般。

　　“这，这到底是怎么回事？”

　　看着眼前这片惨不忍睹的一幕，木天宗的霍东张口结舌地问道。

　　“秦，秦逸哥哥！”看着秦逸的身影，晓晴泪水不止。

　　“哎！这么会发生这种事情。”水莲宗的瑶玉师太，摇了摇头，于心不忍，虽然幽冥谷很有可能是这次的始作俑者，但是这样做未免也太残忍了。

　　司马剑南露出一丝苦笑，“我们过去吧！，可能秦逸师侄会知道点什么也说不定。”

　　众人无声地点了点头。

　　来到秦逸跟前之后，发现秦逸低着头，众人不禁沿着他的目光朝地面看去，只见青石地板上面用血红的大字，留下几行字语：“师傅，徒儿突然感觉到您今天会回来，所以我和小雨在这里等着您的到来，我们成亲的日子，一定要有师傅在场，因为当初说好了的，可是，徒儿办不到了，不能让师傅喝我们的喜酒了，师傅，徒儿很舍不得您，来生在报答您对徒儿的恩情……！！！”

　　地面之上，那名身穿艳红色衣衫的青年男子，用最后一口气，断断续续的写下了这几行血书，萧雨桐一字一句的念了出来。

　　读完这几行血书的一行人，心里沉甸甸的。

　　“莫非，秦师弟是这位青年的师傅？”飘渺仙子倒抽了一口凉气，看着秦逸，眼中满是不忍。

　　此刻的晓晴，看完地上那句话之后，接着目光落在秦逸的背影之上，心中顿时犹如刀绞般的难受，眼泪止不住的往下落着，划过粉嫩的小脸，想要哭出声来，但是又怕打扰到秦逸，于是用双手紧紧地捂住小嘴，努力不让自己哭出声来。

　　此刻众人基本上已经明白，秦逸就是这位青年的师傅，曾经答应过这位青年，会回来喝他们的喜酒，可是哪里想到会发生这种事情，这位青年为了等待今天归来的秦逸，硬是没有举行拜堂仪式，到现在居然还留下这段自责的话语，可想而知秦逸此时此刻的心情，是多么的难受。

　　一时之间，众人就这样站在哪里，静静不语，陪着秦逸，一起感受着这份哀伤。

　　这时，吹起一阵淡淡的清风，阵阵清风在后谷中来回游荡，好像也在为幽冥谷的人，感到悲伤，发出哀伤的哭泣声。

　　过了良久，秦逸发出一声刺心的笑声，从这对新婚燕尔的道侣旁边，捡起一个还剩有半杯酒水的酒杯，嘴角溢出一丝沧桑。

　　“小风，小雨！呵，师傅来看你们了，恭喜你们能够结成双修道侣，这是师傅的一点心意，希望你们能够收下……！”秦逸的语气虽然听起来满是祝福，高兴的样子，可是再怎么掩饰，也掩饰不了其中的无限悔恨与自责。

　　脑袋猛地后仰，一饮而尽杯中酒。

　　“秦逸，人走了，不能复生，节哀顺变吧！自古修仙之路，艰险重重，这是无可避免的，多的我也不说了，希望你自己好自为之吧！”周无极平淡地说道，拍了拍他的肩膀，随后走了出去。

　　此刻的龙宝宝，也能够非常清晰地感受到秦逸内心的悲伤，一动不动的立在秦逸肩头，没有去打扰于他。

　　“秦逸哥哥，不要这个样子，晓晴好难受。”晓晴此刻，已经哭成了一个泪人似得。

　　“啊！是谁，到底是谁做的，告诉我，谁来告诉我，啊！”

　　“轰！轰隆隆！”

　　秦逸终于再也忍不住心中的悲愤，抬头仰天怒吼，强劲无匹的气势从身体里面散发出来，震开四周的泥土，弥漫在半空之上。


第172章 再生异变

　　然而，见到幽冥谷弟子无一幸免这一幕的严鸿，黄志松以及沈瀚等三人以及其门下弟子，脸上却是露出大仇得报的畅快笑意。

　　“哼！这就是报应，他们幽冥谷杀我门下弟子不计其数，今天也算是遭到天谴，真是大快人心，哈哈！”寒风门主沈瀚忍不住的仰天大笑。

　　严鸿，黄志松也不约而同的露出舒心的笑容，在他们眼中，灭宗之仇，总算是得报了。

　　此话一出，慕容狄等人眉头微微皱了一下，不过也并没有多说什么，在他们心中，其中虽然有点蹊跷，不过三宗的幸存弟子都已经指出是幽冥谷所犯下的罪行，既然事情演变到这一地步，为了不节外生枝，所以同时保持沉默。

　　“你们怎么能够这样说，你们还配称为修仙之人吗？如果幽冥谷是犯下这起罪行的始作俑者，那么他们为什么也会变成这个样子？这一定另有隐情。”土元宗的赵刚，站了出来，义正辞严的反驳道。

　　“咳！赵刚，这里没你说话的份，退下去。”司马剑南眼角瞟了赵刚一眼，低声呵斥道。

　　严鸿得意一笑，看着司马剑南笑着说道：“司马宗主，他只是年少轻狂，不碍事的，不过既然事情是这个样子，看来也不需要我们出手解决，为了留下祸根，严某还是希望能够彻查幽冥谷，否则留下活口的话，将会后患无穷。”

　　“你！你太卑鄙了，这样做与小人有何两样。”徐达怒声喝道。

　　飘渺仙子鄙夷地看了看严鸿等人，淡淡地说道：“自行不义，向你们这种修仙之人，真为修仙界感到耻辱。”

　　“你说什么，瑶玉师太，你看看你门下的弟子，成何体统。”严鸿，黄志松，沈瀚等人耳红面赤的怒声喝道。

　　瑶玉师太对着飘渺轻轻示意了一下，随后看着严鸿等人轻描淡写地说道：“我门下弟子，瑶玉稍后自会严加管教，无需三位费心。”

　　“哼！”三人心中虽然不满，不过也不敢做得太过分。

　　“三个渣滓……！”这个时候，张少聪语出惊人，不动声色的嘲讽道。

　　“什么，小辈，我看你是找死！”黄志松冷哼一声，眼中凶光毕露，身形蓦地一闪，瞬间移动到张少聪面前，伸出右手成掌之状，对着张少聪的胸口，以迅雷不及掩耳的速度，狠狠地拍打了下去。

　　这一幕出乎众人意料，虽然张少聪不对在先，可是众人也没有想到贵为一宗之主的黄志松，居然不顾颜面的对普通弟子出手。

　　慕容狄想要拦截可是已经晚了，已经离开的周无极再次折返回来，“黄志松，你敢！”

　　“扑通！”一声，在元神期高手面前，任何抵抗只是徒劳无功，只见张少聪应声飞了出去，重重地摔倒地面之上，喉咙一甜，吐出一口鲜血。

　　“张师弟（张师兄）！！”

　　徐达，萧雨桐，晓晴等人见此，惊呼一声，连忙跑了过去，扶起脸色苍白的张少聪，“你没事吧，张师弟。”徐达关心地问道。

　　周无极看向黄志松，眼神之中冷光不断，沉声喝道：“黄志松，这件事情我会向宗主师兄禀报，你好自为之吧！哼。”说完之后，随即朝张少聪那边走去。

　　张少聪摇了摇头，站了起来，用手抹去嘴角边的血迹，英俊的两脸庞露出一丝讥讽额笑意看向黄志松：“哼！渣滓就是渣滓，堂堂元神期高手，连我这个还虚期的弟子都杀不了，你还混什么。”

　　原本为自己的鲁莽行为感到懊恼的黄志松，听到张少聪的再次讽刺，脑袋一热，怒火攻心，怒声喝道：“小子，纳命来！”

　　这次，黄志松真的怒了，全身金属性真元层层密布，元神期高手的威势显露无遗。

　　“哼！还真当我火麟宗无人了是吧！今天就让周某领教领教你黄志松的修为，到底有没有进展。”周无极挡在张少聪身前，表情骤然冷了下来。

　　“砰！”

　　就在周无极想要出手拦截黄志松的攻击之时，只看见一道闪烁着火红色的身影闪现之间，那黄志松在中途被这道身影给阻挡了下来，双方强势的对抗，发出一道爆裂的劲气，蔓延了开来。

　　两人不由得同时朝后面暴退开来，呈势均力敌之局面。

　　等到两人身形定下以后，周无极震惊地喊了一声：“秦逸！！！”

　　“呼！”

　　众人震惊地看向对黄志松对立而视的秦逸，没有想到他居然能够跟拥有元神期修为的黄志松持平，这份实力，这份修为让在场所有人的，心生折服。

　　然而，黄志松心里的震惊，却是远远超乎任何一人，因为在刚才与秦逸交锋的那一刹那，他突然察觉自己的灵魂居然生出一丝畏惧，对！就是畏惧之意。

　　秦逸站在周无极等人面前，双眼冷光闪烁不定，看着对面的严鸿，黄志松，沈瀚等三人，极力地想要保持冷静。

　　严鸿，沈瀚两忙来到黄志松面前，形成一股小的阵势，看向对面的秦逸。

　　见场面的势态开始朝不好的一面开始发展，慕容狄，司马剑南两人连忙干预进来，前者说道：“希望你们两方不要弄错了，我们可是同一阵线的，不要因为相互的猜疑，而自己人打自己人，好了，这件事情就到这里吧，此地不宜久留，我们还是尽快离开的好。”

　　此话一出，双方的气势，微微收敛了一点，秦逸表情阴冷了看了三人一眼，随即转过头去，看了看周无极，接着来到张少聪面前，看着他苍白的脸色，心中甚是感动：“张师兄，你不要紧吧！”

　　见秦逸终于恢复过来，徐达等人不禁松了口气。

　　张少聪笑了笑，“不要紧，疗养一阵子，应该不会有事的，只不过我们修为太低，帮不到你什么忙罢了，呵呵。”

　　“哪里。”秦逸摇了摇头，笑了笑，随即伸出右手。

　　张少聪微微一愣，也笑了笑，右手与秦逸紧紧相互碰撞再起，此刻，两人之间结下深厚的友情。

　　“还有我，我是你们的大哥，哈哈！”徐达同样伸出右手，三个人在这一刻，友谊得到升华。

　　随后，秦逸转过身来，满眼悲伤的看了看四周幽冥谷弟子的尸体，沉声说道：“我秦逸今天在此立誓，只要让我查出今天的真相，我秦逸一定为你们报仇雪恨，否则，犹如此剑。！”

　　秦逸说完之后，大手一招，远处一把宝剑被其握在手中，猛地一震，“乒！”的一声，长剑断裂开来。

　　在场之人，都感受得到秦逸语气中的那份绝然，也知道他说得出做得到。

　　来到秦逸身边的晓晴，静静的守望着他，什么也没有多说。

　　“谢谢你，晓晴，我没事。”秦逸回头凝望着晓晴的目光，心中涌现出一丝歉疚。

　　“快走吧！”慕容狄微微叹了口气，带头离开了内谷。

　　紧接着，秦逸轻轻牵起晓晴柔软的小手，朝外面默默走去。

　　“哼！想走么，没门！”

　　就在秦逸等人即将离开之际，一道声音突然传了出来，在山谷里面，来回传荡。


第173章 鸣剑山庄

　　听到这道突如其来的声音，慕容狄等元神期高手脸色一变，对着后面的众弟子叮嘱了一声“小心！”之后，脸色凝重的举目四望，“何方高手，不要鬼鬼祟祟的，出来一见。”

　　回音来回不断，充斥在秦逸等人的耳中，不过却没有发现一个人影。

　　“谷口，谷口现在聚集了好多人。”秦逸突然出声说道。

　　虽然众人不知道秦逸是怎样知道的，不过也没有迟疑，连忙离开内谷，朝谷口走去，当众人来到谷口奇偶的时候，果然，如同秦逸讲的一样，有一大片人正聚集在谷口。

　　“你们是，鸣剑山庄的人？”谭正峰看着眼前的众人，略微松了一口气。

　　只见眼前每人身穿的浅黄色衣衫上面，都印有鸣剑二字，加上一把三寸小剑的标志，这些人也是隐世不出的修仙门派——鸣剑山庄！

　　鸣剑山庄乃是剑修门派，攻击力非常强大，一般同级别的战斗，作为剑修门派的鸣剑山庄弟子，大多数会战胜自己的对手，这就是剑修门派的好处。

　　不过剑修修士有个弱点，就是自身防御力非常差，因为在他们的眼中，秉承的是“进攻乃是最好的防御”这一信念，所以为了最大限度的增强自己的攻击力，从而忽视体表的防御能力。

　　“鸣剑山庄？好高深的修为。”秦逸看着眼前突然出现的众人，察觉到一股不好的气息。

　　“哈哈！想必这两位就是如今修仙界执牛耳之大宗派的木天宗以及土元宗宗主，慕容道兄，司马道兄？”只见一名高瘦老者，两鬓花白的鸣剑山庄之人，看着慕容狄与司马剑南拱手笑道。

　　慕容狄虽然不认识眼前这人，不过既然对方叫出了自己的名字，也不做多想，连忙回礼：“老哥谬赞了，不知老哥高姓，想必在庄内有着超凡的地位吧！”

　　老者哈哈一笑，显得平易近人，“不才高要，得庄主青睐，被提拔为刑罚长老，呵呵！”

　　“刑罚长老！！……”

　　司马剑南与慕容狄以及其余三位元神期长老脸色一变，鸣剑山庄虽然隐世不出，但是对于其庄内的一些事宜，慕容狄等这一辈还是知道的。

　　在鸣剑山庄，罚招行老乃是凌驾于任何一位长老之上，有着超凡的地位，甚至庄主在他面前，也要礼让三分。

　　“原来是高道兄，呵呵！真是失敬失敬。”慕容狄等人微微鞠身。

　　后面，徐达看着高要，对着旁边的人轻声说道：“看来这个老头地位不低啊，否则我师父也不会想他作揖行礼。”

　　秦逸点了点头，不过他并没有顺着徐达的话去思考，而是在想为什么在这个时候，鸣剑山庄这个神秘的门派会出在这里，未免太巧了一些吧！

　　“几位言重了，对了，不知几位到这幽冥谷来，有什么事吗？”高要看了看慕容狄身后的秦逸一行人，眼中隐晦的闪过一丝精光，问道。

　　显然秦逸等人身后的修为，让名剑山庄的这位高长老感到心惊。

　　司马剑南略微沉思了一会，随即说道：“事情是这样的，原本我修仙界在论道大会结束以后，接连收到三个不幸的消息，天工派，黄月宗以及寒风门三宗，被幽冥谷所灭，所以我们就一路追查至此！”

　　说完，看了看严鸿等人，微微叹了口气。

　　听完这话，高要露出震惊的脸色，大惊失声地说道：“什么，你们也遭遇这种情况？”

　　秦逸脸色一变，瞳孔微微收缩紧盯着高要。

　　这边慕容狄，严鸿等人相视一眼，后者连忙问道：“这么说，贵庄也被幽冥谷给……！”周无极，瑶玉师太也看向高要。

　　“哎！不过我鸣剑山庄并没有被完全毁灭，幸好庄主以及高某得知消息，利用敝庄的飞盾法宝连夜赶回，加上庄内长老的活跃，才避免被屠庄的命运。”高要心有余悸地回想着当天所发现的事情，连上后怕不已。

　　“哼！大家都听见了吧，现在事实真相摆在眼前，严某的话并不是胡说八道，这是老天开眼，自行不义自毙自，幽冥谷就是铁证。”严鸿说完之后，汗暗中瞟了一眼秦逸，先前的郁闷一扫而光。

　　高要看着严鸿，试探着问道：“请问这位道兄，你刚才那话是什么意思？”

　　由于严鸿乃是三流门派的宗主，所以高要并不认识他。

　　严鸿转首看向高要，微笑着说道：“不才严鸿，乃是此次受害宗门之一天工派的宗主，从敝派幸存的两名弟子口中得知，是幽冥谷之人所为，还有黄月宗以及寒风门亦是如此。刚才我们进入谷中，发现幽冥谷所有弟子无一幸免，所以才发表刚才那番言论，并不是有意的针对某人。”

　　“哦！原来如此，高某此次前来也是带领敝庄弟子，前来向幽冥谷讨个公道的，没有想到事情会是这样的一个结果，哈哈！这倒好，不用我们出手。”高要舒心的笑道，不满褶皱的脸上露出大仇得报的笑意。

　　看着高要，慕容狄问道：“难道高道兄不知谷中发生的一切，那刚才为何……？”

　　高要微微一愣，随即笑道：“我还以为是幽冥谷的弟子，准备撤退，所以才说出那般言语，呵呵！对了，其实敝庄那天，活捉了移民幽冥谷的弟子，并且从他口中得知一个秘密。”

　　此话一出，严鸿等人相视一眼，看向脸上挂着一丝神秘色彩的高要。

　　秦逸心中一惊，联想先前的一些事情，忽然全身一震，心中暗道：“难道……！”

　　“这件事情还有待证实，希望众位能够陪同高某进去，再次看一看，至于这个秘密是真是假，一看便知。”高要平静地说道。

　　“乐意之至！”

　　严鸿，黄志松以及沈瀚同时出声说道，这让慕容狄与司马剑南暗中不爽，这三人简直是得寸进尺，倚老卖老。

　　随即，秦逸等人人怀着忐忑的心情，再次进入内谷。

　　高要在内谷四周转悠了一圈，随即来到众人跟前，微笑着说道：“果然如此，看来这个消息是真的不假。”

　　慕容狄几人面面相觑，不明白高要话中的含意，不禁问道：“高道兄可否言明，到底是什么事情使我们疏忽了的。”

　　高要笑了笑，双手负背，转首看向正对面的那处大殿，嘴角扬起一道阴谋得逞的笑意：“其实幽冥谷还有余孽，而且就藏在前面的大殿里面，如果我猜得不错的话，应该是幽冥谷谷主鹤尘仲！”


第174章 石室相会

　　“鹤尘仲？嘶！”

　　听高要如此说道，慕容狄等人回想了一下刚才的情景，的确，在这些尸体当中，并没有发现幽冥谷谷主鹤尘仲的尸体，不过转瞬一想，鹤尘仲乃是不灭期的超级高手，哪里有那么容易死去。

　　“话说回来，的确是这么回事，不过鹤尘仲乃是不灭期的超级高手，即使找到他本人，凭我们这些人，可能无法制服于他，更何况把他逼急了的话，这些年轻弟子就是他屠杀发泄的对象。”金虹宗大长老武鸣眉头微皱，分析着其中的利弊关系。

　　“呵呵！”高要赞赏的一笑，转过头看向武鸣等人，自信地说道：“这点各位不要担心，你们可以想一想，幽冥谷几近被灭门，身为一谷之主的鹤尘仲为何迟迟不肯出现，这是不是有违常理。”

　　“恩！的确如此，依照高道兄的话，基本可以推理出三种可能，第一，鹤尘仲乃是贪生怕死之辈，为了保住自己的仙业不敢出来营救谷中弟子，不过身为不灭期的超级高手，这种说法没有根据，所以排除在外。第二，鹤尘仲游历在外，到现在还不曾得知谷中的情况，不过根据高道兄刚才的话，这点也排除在外。”慕容狄接过话语，冷静地说道。

　　“那最后一点呢？”司马剑南接着问道。

　　这个时候，秦逸阴沉着脸，从后面走了出来，看向正前方的大殿，缓缓说道：“既然前两点都被排除在外，那么，只有一种情况能够说明鹤尘仲谷主的情况。”

　　“哦！莫非这位小友已经想出来了？”高要看着秦逸，微笑着说道。

　　秦逸轻轻点了点头，“如果鹤尘仲谷主此刻完全没有反抗之力呢？”随后，目光移到左边，与高要汇聚在一起，“想必高前辈早已经知道了吧，关于鹤尘仲谷主此事的状况，而且这件事情，就是高前辈所为……”

　　此话一出，在场所有人眼漏惊骇之色，不灭期的超级高手，居然全无反抗之力，不由得朝这位鸣剑山庄的刑罚长老高要看去，等待着他的答案。

　　“这个，秦逸师侄的话，是否为真？”瑶玉师太看着高要，平静地问道。

　　在众人的注视之下，高要眼带异色的看了看秦逸，随即大声一笑：“对！的确是这样，事情正如眼前这位小友所说，实不相瞒，就在昨天，敝庄万里传音法阵突然收到一条莫名的信息，上面说幽冥谷被灭，谷主鹤尘仲真元被封，全无反抗之力，被困在大殿的某处禁止之中。虽然这条消息不知是谁传来的，而且庄主也曾经怀疑过消息的可靠性，不过为了报灭庄之仇，高某还是带领部分弟子，前来验明消息。”

　　当众人听到幽冥谷谷主鹤尘仲真元被封，同时露出不敢置信的神情，能够封印不灭期高手真元的人，除非是传说中的至高境界——凝仙之境才有可能做到。

　　如果真是这样，那么事情完全出乎慕容狄等一行人的预料，没有想到幽冥谷之行，居然牵连出拥有凝仙之境传说中的人物，不过目前首要做的，就是找到鹤尘仲，看事情真相到底与高要讲的是否一般无二。

　　带着些许疑问的众人，一起来到幽冥谷的大殿里面。

　　“据消息说鹤尘仲在大殿的某处禁止里面，大家找找，有没有什么可疑之处的。”高要四处看了看，提醒着门下弟子。

　　秦逸单独在大殿里面晃悠着，一边找寻着禁止，一边心中暗自想道：“高要的话虽然说得很逼真，而且很容易让人相信，不过还是有些许漏洞，搞不好鸣剑山庄与魔宗勾结，制造的这起劫难也说不定，哎！看来只有先找到鹤谷主再说。”

　　如果秦逸的这番想法让高要知道了的话，不知高要会作何感想，一定会指着秦逸大骂：这是个变态，连这都被你摸清了。

　　半天过后，众人依然没有找到大殿任何可疑之处。

　　“可恶，鹤尘仲个老匹夫，我看你能够躲到何时，哼！”高要脸色阴沉地说道。

　　这个时候，秦逸转到大殿的后面，利用灵魂力量的强大，察觉到正面祭台左方的那根烛台有点异样，略作思考诸侯，上去微微扭动一下，可是没有任何动静。

　　“咦！这是怎么回事，难道我想错了？”看着这跟烛台，秦逸暗自嘀咕一声。接着，似乎想到了什么，再次伸出右手，握住烛台。

　　这次他并没有扭动，而且运起真元，朝烛台汇聚而去。

　　只见烛台这次有了动静，不过瞬间把秦逸给弹开了。

　　秦逸不怒反喜，“原来是这么回事，这种禁止看来还真是容易掩人耳目。”自顾自的说了一句之后，再次握紧烛台，暗自调整自身真元的频率。

　　“好！终于抓住了。”秦逸心中一动，周身光华一闪，下一刻诡异的消失不见。不过没有任何人发现他这边的异样。

　　另外严鸿这边，“发现了机关禁止了没？”严鸿对着黄志松沈瀚两人问道。

　　两人摇了摇头，沈瀚说道：“还没有，如果那高要的话是真的，这次绝对不能留下祸害，一定要连根拔尽。”

　　此时，打开禁止进入地下密道的秦逸，发现呈现在眼前的是一处三丈见方的石室，石室显得异常干燥，四周石壁上面插着点亮的火把。

　　“看来鹤谷主就在这条通道的尽头，那高要的话果然不假！”

　　沿着前方看去，秦逸发现一条通道，这条通道并不是很长，大约只有十几丈的距离，在通道尽头，有一扇巨大的石门。

　　秦逸平复了下心境，不动声色的朝石道里面缓缓走去。

　　一间干燥的石室里面，密不透风，但是非常明亮，如同白昼，石室中央摆放着一蹲石桌，以及几口石凳，上面堆放着一切水果干粮之类的食物。

　　在这间密不透风的石室角落，只见三人闭着眼睛，相互依靠在一起，呼吸均匀，似乎在冥神打坐。

　　其中一位中年方巾人士，如玉的面庞满是汗渍，时不时的抽搐几下，好像在曾受着某种剧烈的痛苦一般，另外两名青年男女，男的俊俏，女的貌美如花，不过两人脸色苍白，嘴唇干涸，看来是脱水非常严重了。

　　这三人，赫然就是幽冥谷谷主鹤尘仲，弟子钱俊豪以及欧阳倩三人。

　　这个时候，欧阳倩与钱俊豪两人突然睁开眼睛，眼神深处闪过一丝不可言喻的恐慌，不过随即被绝然给代替了，两人相视一眼，点了点头，拿起仙剑起身缓缓来到石门口，欲做出攻击之态。

　　“碰，碰碰……！”

　　石门缓缓升了起来，付发出阵阵声响，鹤尘仲这时也睁开了眼睛，无力地看着被打开来的石门，眼神涣散，看来是放弃最后的希望了。

　　“动手！”钱俊豪与欧阳倩两人同时朝中央刺出。

　　“叮！咚咚！……”武器相碰发出一阵清脆的剑鸣之音，在石室的通道里面，来回震动。

　　“是我！”秦逸连忙出声说道。


第175章 逃生的条件

　　这道声音在钱俊豪，欧阳倩来看，觉得有点熟悉，好像曾经听到过，于是目光慢慢升起，终于，在看清楚来此之人后，不敢置信的惊呼出声：“秦逸！”

　　“怎么是你，你怎么会在这里？”看着秦逸突然出现在自己眼前，钱俊豪不敢相信自己的眼睛。

　　欧阳倩此刻也是惊喜交加，没有想到在人生的最后关头，能够见到他，就算是死也无憾了，仔细地凝望着秦逸，欧阳倩双眼含笑，但是心中却有一股想要冲到眼前这个男人怀中哭泣的感觉。

　　秦逸微微一笑，“这件事情以后再说。”随即脸色变得严峻起来，目光看向盘坐在角落的鹤尘仲，心中一动，果然如此。

　　钱俊豪与欧阳倩高兴了一阵之后，随即来到鹤尘仲面前，前者带着兴奋的口吻开口说道：“谷主，是秦逸，就是上次救了我们一名的秦逸。”

　　鹤尘仲缓缓睁开眼睛，再看见秦逸的时候，也是微微愣了一下，马上反应过来，脸上露出一丝苦楚：“你是来参加他们成亲的日子吧！可惜，哎……！既然你已经来了，我想你也知道这件事情了吧！”

　　鹤尘仲的一句话，把原本有点喜悦的气氛，全都冲淡了，钱俊豪与欧阳倩两人脸上，也是露出愤慨而又悲痛的神情。

　　“呼～～！”

　　秦逸仰起头，闭着眼睛，长出了一口浊气，想到李风与小雨两人，心中就痛心不已，还有以前那个和蔼可亲的刘医仙，要不是他，自己这条命恐怕……还有幽冥谷那些与世隔绝的弟子。

　　“谷主，能够把事情的原委告诉我吗？”秦逸来到鹤尘仲面前，面对着他盘坐了下来，神情异常严肃，对于这件事情，秦逸是管定了，即使是付出惨重的代价，也要保得眼前三人的周全。

　　秦逸是一个知恩图报的人，自己的命都是他们救的，所以幽冥谷的事情，就是秦逸的事情，对此，秦逸义不容辞。

　　“呵～～！”

　　鹤尘仲佝偻着腰，脸上浮现一丝沧桑的笑容，让秦逸在一瞬之间，觉得他老去了不少，两鬓的发丝都以泛白，心力交瘁，的确，这样的事情，对于一谷之主的鹤尘仲，有着外人难以想象的打击，即使鹤尘仲是不灭后期的超级高手，亦是如此。

　　“俊豪，你把其中的详情告诉他吧。”鹤尘仲无无力的挥了挥手，示意一旁的钱俊豪。

　　钱俊豪问声应道，转首看向秦逸，缓缓说起内中的详情……

　　差不多半炷香的时间过后，从钱俊豪的述说当中，秦逸已经了解整件事情的真相，得知真相以后的秦逸，虽然表面很是沉默，不过心中的杀意，早已渗透到钱俊豪，欧阳强等人的心中。

　　原来，钱俊豪之所以知道关于那条项链的事情，原本是在秦逸被幽冥谷救回之前，魔宗长老孙权去过幽冥谷一趟，在无意之中，钱俊豪发现孙权居然也有着与自己外形非常相近的项链。

　　从鹤尘仲谷主口中得知，孙权前往幽冥谷的主要目的就是想要联合幽冥谷的力量，帮助他们魔宗完成一统修仙界的野心。

　　当然这种无理的条件，被鹤尘仲等幽冥谷高层一致否决，魔宗的野心，幽冥谷在三百年前早就得知，所以为了不参与正邪两道的纷争，幽冥谷决定封谷避世不出。

　　而且他们心中非常清楚，以魔宗的野心，在完成统一大业之后，自己一方也难以立足，要么归附对方，否则，等待他们的就是灭亡。所以幽冥谷当然没有理由要答应他们。

　　是故，正是由于这样，让魔宗找到了对幽冥谷下手的借口。只是让他们没有想到的是，自古中立的鸣剑山庄，居然会与魔宗联合。

　　就在这前不久，鸣剑山庄刑罚长老高要向鹤尘仲发出邀请，说是有事相商。鹤尘仲当然不会有任何疑心，虽然两边都是中立门派，但是关系向来要好，从来没有发生过一点不快。

　　但是，让鹤尘仲以至所有幽冥谷高层都没有想到的是，对方这次摆下的居然是鸿门宴，利用卑鄙的手段“冥筋禁元散”这一被修仙界誉为禁方的药散，让谷主鹤尘仲真元被封，经由这次，从此幽冥谷如同噩梦般的梦魇开始到来。

　　冥筋禁元散，是魔宗最为歹毒的药散，其炼制药方在修仙界已经失传上千年之久，而且需要的主药也已经很久不现，一经炼制成功，大乘期以下的高手，真元会完全被封印住，如同常人，手无缚鸡之力。

　　这种歹毒的药散，熟读付舜送与“万草录”的秦逸，自然是知道得一清二楚，此种药散，放入茶水或者用水稀释撒入空气中，即使是不灭后期巅峰的高手，也难以察觉。

　　然而，就在李风小雨两人成亲的那天，噩梦出现了，魔宗联合鸣剑山庄弟子突袭幽冥谷，其中更不乏数十位元神期高手，甚至连不灭期高手都有一两位。

　　但是，鹤尘仲却在这个时候，真元尽失，其余谷中长老大惊，由于时间紧迫，连忙让钱俊豪与欧阳倩两人谷内最为杰出的两名弟子，把鹤尘仲带到这处禁止里面。

　　然后，上面的惨况，秦逸都已经看见，也不用钱俊豪的述说了。

　　话音落下，整个石室陷入一片沉默，沉静的非常压抑，连呼吸也开始缓步慢起来。

　　“呵！我算什么谷主，真是天大的讽刺，假如不去赴会的话，幽冥谷也不会弄成这个样子，我鹤尘仲是罪人，我对不起那些为幽冥谷战死的弟子，哈哈！”鹤尘仲脸色扭曲不定，自嘲地仰天笑道，痛心疾首。

　　秦逸三人被鹤尘仲的自责，拉回现实，这种事情谁也料想不到。

　　“谷主，这不是您的错，您要知道，明枪易躲暗箭难防，既然有人存心要置于幽冥谷与死地，那是防也防不住的，不过，身为谷主的您还在不是吗？留得青山在不愁没柴烧，相信在您额带领之下，日后重建幽冥谷，一定能够恢复往昔的繁华。”秦逸发自真心地说道。

　　“也许，你的话，或许会成为日后鹤某活着的唯一目标。”鹤尘仲看了看身边仅剩的钱俊豪与欧阳倩。

　　“谷主，我们会永远跟随在您的身边。”欧阳倩，钱俊豪两人半跪在鹤尘仲面前，以铭心志！

　　见此，鹤尘仲难得露出一袭欣慰的笑容。

　　秦逸也露出一丝笑容，这时，忽然从上面传来剧烈的震动声，四人脸色猛地一变。

　　“我就知道，这次不只是你一个人来的，如果我猜得没有错的话，鸣剑山庄的高要，一定在其中吧！”鹤尘仲看了看上面，缓缓说道，对于能否逃过一劫，已经不抱任何希望了。

　　秦逸凝重的点了点头，默不吭声。

　　“呵！看来是天要亡我幽冥谷，高要乃是不灭初期的高手，找到这里是迟到的事情，如今我体内真元还未解封，被他发现只有任人鱼肉的下场。”鹤尘仲嘴角露出一苦笑。

　　钱俊豪，欧阳倩站在鹤尘仲旁边，立场显得异常坚定。

　　“你赶快离开这里上去吧！否则被他发现你跟我们在一起，只有死路一条。”鹤尘仲看着秦逸说道。

　　秦逸微微一笑，不在意的出声问道：“鹤谷主，请问这里有没有通往外界的路，我想既然贵谷建了这条密道，应该有能够通往外界吧！”

　　鹤尘仲再次苦笑着摇了摇头：“有是有，只要打开前面那扇‘开天石’，就可以逃出去，可是，可是……！你还是快点走吧！否则会来不及的。”

　　“轰！轰隆隆！”

　　这时，上面的震动越来越大，大片的灰尘从上面掉落下来，一时之间，空气变得异常糟糕，尘烟弥漫在石室里面。

　　“秦兄弟，你快点走吧，这件事情你没有必要牵扯近来，快走吧！”钱俊豪也是催促着秦逸。

　　欧阳倩虽然没有说什么，不过看向秦逸的眼神就已经说明一切。

　　对于他们的话，秦逸却是怡然不顾，看着鹤尘仲接着刚才的话说道：“谷主，用什么办法能够打开那扇‘开天石’？”

　　“算了，就让你死心吧！要打开‘开天石’，必须要有着元神期以上的修为，这里除了我之外，没有人能够做到这点，但是我已经真元尽失，所以已经无法挽回。”鹤尘仲终于说出了打开“开天石”的要求。

　　原本以为秦逸能够知难而退的鹤尘仲，但是却非常错愕的发现，此时的秦逸，嘴角居然扬起一道诡异的笑意……

　　只见秦逸缓缓站起身来，转首看向通道左边的那处“开天石”，目光闪烁不定，自言自语地说道：“哼！，要用元神期的修为才能够打开么？哼！”


第176章 开天石

　　地底石室上方，幽冥谷的大殿里面，由于找不到禁止机关所在的高要，严鸿等人，没有心情再耗下去，于是命令门下一批精英弟子，联合出手，攻击大殿地面，企图强行破开地面，深入其中，找寻鹤尘仲的下落。

　　“轰隆！”

　　大殿里面，在鸣剑山庄修为精深弟子的联合攻击之下，一时之间，剑气四溢，横扫六合，强大的剑气震得大殿剧烈摇晃不堪。

　　“咻！咻咻。”

　　此刻，整个幽冥谷大殿，被剑气环绕其中，尘烟四起，虽然鸣剑山庄弟子联合的攻势，破坏力无意是巨大的，不过在一时三刻，也不足以破开地面。

　　站在一边的高要，严鸿等人，看着眼前这一幕，均露出阴森的笑容。

　　“真没有想到，这大殿居然如此坚固，在贵庄弟子猛烈的攻击之下，还能够承受这么长的时间，不过，再过个一时三刻，那鹤尘仲恐怕插翅难逃了。”严鸿看向高要，眼中闪动着精光。

　　“哈哈！其实这样也好，能够让那鹤尘仲尝尝死亡临时的恐惧，这样慢慢折磨他，也是一种享受。”高要皮笑肉不笑地说道。

　　这边，慕容狄，司马剑南等人站在一起，表情冷淡地看着这一切，默不吭声。

　　“咦！秦逸哥哥呢？徐大哥，你有没有看到秦逸哥哥？”这时，发现秦逸不在身旁的晓晴，不由得朝徐达问道。

　　徐达看了看四周，随即摇头说道：“没有啊！他没有跟你在一起吗？”

　　晓晴脸现忧色，摇头道：“没有啊！”

　　“刚才我在大殿里面看见秦师弟了，可能是找到禁止的入口，独自一人进去了吧！”张少聪低声说道。

　　尽管张少聪有心避开高要等人的耳目，声音压得很低，奈何高要乃是不灭初期的超级高手，当听到秦逸此刻已经禁止入口的时候，脸色一变。

　　接着只见他对着大殿里面的弟子大盛喝道：“都给我出来，让我来！”

　　……

　　地底石室。

　　“你说你有办法打开‘开天石’？，不可能吧！除非你拥有元神期的修为，否则根本办不到。”鹤尘仲听秦逸说，他居然有办法打开开天石，用那否定的口吻说道。

　　钱俊豪与欧阳倩也不相信这一事实，虽然秦逸修为深不可测，但是他们怎么也不敢，秦逸有着元神期的修为，因为这根本就是不可能的事情。

　　秦逸脸色严肃异常，看向三人：“现在你们信也不好，不信也好，时间已经不多，等到他们冲进来的时候，就没有机会了，虽然没有把握，但是试一试，希望还是有的。”

　　看着秦逸开始焦急的模样，鹤尘仲心中虽然还是不饱一丁点希望，不过既然是对方的好意，也不好再拒绝于人。

　　“哎！好吧，不过你要答应我一个条件。”鹤尘仲郑重的看向秦逸。

　　“谷主请讲！只要秦逸做得到的，一定尽力而为。”秦逸点了点头。

　　鹤尘仲接着说道：“如果实在不行，那么你就必须上去，不要为了我们三人，搭上了性命。”

　　“好！我答应你。”秦逸毫不犹豫地点头同意，因为秦逸有着百分之百的把握，能够打开开天石，如果打开开天石的条件是元神期以上修为的话。

　　随即，他们四人在烟尘弥漫的石道里面，来到中央石室，只见北面的墙壁有一扇巨大的岩石，堵住了出口，看着这面石门，秦逸知道，这块岩石，就是开天石了。

　　“轰！碰碰！”

　　这次，地面地面得更加厉害了，整个地底石室好像要塌陷下来一般，摇摇欲坠，几人差点摔倒在地，幸好扶住了旁边的墙壁。

　　“钱师兄，欧阳师姐，你们两人扶好谷主，退到后面去，让我来破开这面开天石！”此刻情势危急，秦逸对着两人大声喝道。

　　“明白了。”钱俊豪与欧阳倩两人点了点头，二话不说的扶好鹤尘仲，随后一起退到对面的墙壁，由于地面摇晃得异常厉害，还要照顾没有丝毫力气的鹤尘仲，所以行动起来很是缓步慢。

　　“可恶，这地面到底是用什么东西做的，这么坚硬，连我五层实力的一击，都没有破开这个鬼东西。”高要怒吼连连。

　　忽然，眼角的余光，不经意的发现自己后方正堂的那根烛台上面，眉头微皱，略微沉思了片刻之后，阴笑一声，抬起脚步走了过去。

　　待到钱俊豪三人站好扶稳以后，秦逸就开始专心对抗起眼前这面开天石。

　　微微退开一步，之见秦逸从储物袋里面拿出一把三寸匕首，匕首上面呈现复古的气息，这把匕首正是他获得大会优胜，而得到的“梵璃匕首”

　　控制着匕首漂浮在自己胸前，秦逸瞳孔一阵紧缩，眼神深处闪现一丝妖异的金黄色光华，紧接着，双手在胸前快速的结起手印，层层金光夺目而出，耀眼异常。

　　看着秦逸此行的动作，欧阳倩惊愕地看着秦逸，口中喃喃地说道：“怎么可能，怎么可能，他到底是怎样办到的？”

　　鹤尘仲以及钱俊豪看着处于极度震惊之中的欧阳倩，相视一眼，后者疑惑地问道：“欧阳师妹，你怎么了？”

　　欧阳倩回过神来看向两人，眼中震惊之色，依然不曾减弱半分：“我记得他以前明明修炼的是土属性真元，可是现在使用的却是金属性……！”

　　“什么！你，你没有弄错吧！”钱俊豪不敢置信的惊呼道，随即再次看向被层层金光笼罩着的秦逸。

　　听了欧阳倩的话，鹤尘仲此刻也是满眼震惊地看着秦逸，如果欧阳倩没有弄错的话，这，这实在是不敢令人相信的事实。

　　“我敢肯定！”欧阳倩眼神变得异常坚定。

　　五行之中，金属性真元的攻击力，最为强大，所以秦逸毫不犹豫的选择利用金属性真元，来破开开天石。

　　只见秦逸对着胸前这把匕首，打出一道法诀，匕首忽然发出一声激昂的剑鸣之音，剑身颤抖不已。

　　“破！”

　　秦逸对着匕首轻声喝道。

　　这次，秦逸可是有史以来，头一次倾尽全力，就是为了破开眼前这扇开天石。

　　金黄色的真元，散发着毁灭的气息，让人难以呼吸，匕首犹如一道金光，朝开天石猛射而去！

　　“嗤嗤！锵！”

　　强大无匹的攻势，全部汇集成为一点，正中开天石中心。秦逸被这股气势，逼退好几步，才看看稳住后退的趋势，看着这一击的效果。

　　可是，令人失望的是，被金光笼罩的匕首，攻击力虽然强大，可是无论如何，也不能破开开天石。意味着秦逸运用十层修为，也不能破开眼前这扇石门。

　　“好，好厉害，虽然没有成功，可光是真元的威压，我都已经喘不过气来了。”钱俊豪眼中精光连闪，丝毫没有为秦逸不能破开开天石，而感到半分的沮丧。

　　“的确，刚才的气势，可以媲美化神后期巅峰的修为了，他还是那么的年轻，前途无可限量啊！”鹤尘仲赞叹地说道。

　　刚才一击没能破开开天石，秦逸微微有些懊恼，不过也在意料之中，既然谷主已经说了没有元神期的修为，是不可能破开开天石的，所以失败也是理所当然的。

　　再次站了起来，秦逸深吸一口气，看着开天石，脸上开始变得冷漠起来，心中暗道：开来只有用那招了，否则的话，以我目前的修为，根本无法破开这面石门！


第177章 龙宝宝显神威

　　看着秦逸还不肯放弃的样子，鹤尘仲摇了摇头道：“你还是放弃吧，不要再浪费自身的真元了，快点离开这里，你还这么年轻就有着如此深厚的修为，将来跨入传说中的凝仙之境是很有希望的，如果因为我们而拖累了你，即使我们死了也不能原谅自己。”

　　此刻，石室还在剧烈地摇晃着，而且上面已经有巨石，开始朝下面掉落，如果被这些巨石砸到，即使有着不凡的修为，也会受到重大的伤害。

　　秦逸笑着摇摇头，一丝沧桑浮现在他那英俊的脸庞上面，看着眼前这块开天石，用那坚定不移的语气说道：“鹤谷主，钱师兄，还有欧阳师姐，我一定会让你们安全离开，不过如果可以的话，希望你们能够忘记今天这里的一切。”

　　听着秦逸的话，三人不禁相视一眼，不明白秦逸话中的意思。

　　“好了，钱师兄，欧阳师妹，稳住鹤谷主准备逃离这里！”容不得他们多想，秦逸这个时候，再次大声喝道，情势到了最后的紧急关头，必须一举破开开天石。

　　“你的真打算用那招吗？你可要想清楚了，如果这件事情传了出去，在修仙界你将再也没有立足之处。”此刻，识海之中的易叔淡淡地说道。

　　秦逸无奈地笑道：“因为我别无选择，只有这么做才能够保全他们，再者，当那些人发现是我放走他们之后，一场大战是免不了的，到那时候还不是一样会曝露。好了，我要开始了。”

　　切断与易叔短暂的交谈，秦逸身躯猛地一震，一股前所未有的压迫感，瞬间蔓延在整个石室，瞳孔开始变得惨淡无光，呈现出死灰色一片。

　　异变！秦逸打算进行变身，强行破开这扇“开天石”！

　　“爹爹！让龙宝宝来吧。”

　　忽然，就在秦逸的身体开始异变之时，站在肩头的龙宝宝利用神识与秦逸暗中交谈。

　　秦逸微微一惊，转首看向眼前这个小家伙，身体慢慢恢复了原样，“你，有把握吗？”

　　对于龙宝宝的高深，秦逸可是深深的明白，因为他以前在神仙居的万兽灵山里面，见识过一次这个小家伙的威力，别看这个小家伙可爱的样子，但是那次它的表现，给秦逸留下了非常深刻的印象。

　　所以秦逸没有直接拒绝龙宝宝，而是异常严肃地问道。

　　“元神期么？这点龙宝宝还是能够做到的，爹爹你就在一边看着吧！”龙宝宝此刻也知道事态紧急，收起了平时那副嬉笑的表情，显得异常认真。

　　秦逸微微沉思了片刻，随即点头同意道：“好！那么打开开天石的任务就交给你，不过速度要快，如果不行就不要勉强，还有我知道吗？”

　　“恩！知道。”

　　“咻！”的一声，小家伙身轻如燕的飞射了出去，秦逸退到他们三人旁边，看着龙宝宝接下来的表现。

　　然而，小家伙一出手便是令人惊讶得跌破眼镜，只见它虚空悬浮在石室中央，对！就是“虚空悬浮”。

　　看着这神奇的一幕，不仅仅是鹤尘仲三人，就连秦逸也是吓了一跳，没有想到平时只会好吃懒做的小家伙，居然有着元神期以上的实力，真是太惊人了。

　　“这，居然还有这样的天地灵兽，太神奇了，或许真的可以打开开天石也不一定。”看着悬浮在半空之上的龙宝宝，鹤尘仲的眼睛里面，惊叹与希望交织在一起。

　　钱俊豪与欧阳倩也是露出兴奋的神情，看到一丝希望的曙光，能够活着出去，谁愿意去死啊！

　　这时，只见半空中的龙宝宝，短小的四只爪子虚空游走，忽然，一层朦胧的白色光华，在其体表若隐若现。

　　“呼！”

　　“这是传说中阴阳二气之中的阳之气，它，它修炼的居然是凌驾于五行之力之上的阳之气！”此刻的鹤尘仲，惊讶得不知道刚说什么才好，被龙宝宝的表现给震惊得完全没有一谷之主的威严风范了。

　　秦逸暗自苦笑一声，其实小家伙修炼的阳之气，他早就知道，他也曾经问过小家伙关于阳之气的修炼法诀，但是小家伙却是说不上来，这让秦逸只能看着流口水了。

　　对于钱俊豪，欧阳倩两人来说，他们根本就不知道关于阴阳二气的说法，虽然感到非常疑惑，但是由于极度的震惊，忘记了去问。

　　浮在石室中央的龙宝宝，全身散发着耀眼的白色光华，巨大的威压顿时朝秦逸四人席卷而来，秦逸与鹤尘仲还好一些，因为两人灵魂修为高，虽然后者真元被封，但是境界却还在。

　　不过，钱俊豪以欧阳倩两人，在这股强大的压迫感之下，就支持不住了，全身虚汗淋漓，面红耳赤，大口大口地喘着粗气，甚至连站着的双腿，都隐隐开始颤抖起来。

　　此刻的龙宝宝，哪里还有一点平日里好吃懒睡的样子，兽王之气尽显无疑。

　　紧接着，只见它仰天咆哮一声，张开小嘴，顿时，纯白色的光华，以肉眼难辨的速度朝它的嘴巴里面聚集而去，很快的，在秦逸等人惊骇的注视之下，一团白色光球凝注而成。

　　“好厉害！”就算是小家伙的老爹秦逸，此刻也是忍不住的惊叹道。

　　“轰！轰轰！！！”

　　小家伙猛地一仰，口中的那颗纯白色光球瞬间飞射至那扇开天石面前，紧接着，众人只感觉眼前满是一片白色，随后闻见巨大的爆炸声，被破开的开天巨石乱飞，整个石室就像要坍塌一般，令人惊恐不已。

　　危机之中，秦逸连忙布下一层水蓝色的防御气罡，以免他们遭到巨石反弹的攻击。

　　……

　　大殿上方，众人同样感受到下面的震动，纷纷变色，同时朝大殿里面走去。

　　“可恶！总抓不住与这烛台相同的频率，哈哈！终于找到了。”这个时候，终于得知要领的高要，抓住烛台往左边缓缓扭动，接着，右边的柱子旁边露出一层向下延伸的阶梯，二话不说，朝里面走去。

　　这时，严鸿，慕容狄等人同时发现高要从阶梯里面下去，毫不犹豫的跟了下去。

　　当高要，严鸿，慕容狄等人以及其门下弟子来到地底石室里面之后，发现里面尘烟四起，残垣断壁，混乱不堪。

　　“前方有光，咦！好像还有一个人影。”

　　这时，严鸿看着前方额亮处，眼冒金光的说道，他还以为是鹤尘仲。

　　高要心中一动，连忙朝那道亮处走去，由于灰尘弥漫，所以导致众人的视线受阻，看不清那道人影的真实面孔。

　　很快的，当众人来到距离亮处三丈以内的距离之后，终于看清那道人影。

　　“是你！”，看着眼前这道人影，高要眼中凶光闪烁不定。


第178章 最终的立场

　　这道人影，自然就是秦逸，其右肩之上，刚才略显神威的龙宝宝昂首挺立的站在上面，一幅趾高气扬的模样，威风凛凛！

　　众人沿着秦逸的后方看去，只见一片宽广茂密的古老森林，呈现在眼前，林中森田密布，错综复杂，挺直粗壮的大叔拔地而起，连一丝阳光都不能够透射进来。

　　随后，反观石室左右两后边，均没有看见任何人影。

　　看着高要，严鸿等人的举动，秦逸嘴角露出一道轻蔑的笑意，双手环抱在胸前，依靠在石门旁边淡淡地说道：“不用找了，他们人早就已经走远了，高要，严鸿，黄志松还有沈瀚，你们就死了那条心吧！”

　　到了这种地步，秦逸早就已经豁出去了，对于他们卑劣的行径，秦逸也是摆出高调的立场。

　　此话一出，高要等四人心中的怒气，一下子涌现了出来，虽然从得知秦逸已经提前一步进入这里，心中已经预料到这种意外发生的高要，此刻，对方居然仍摆出一副若无其事的表情，这让高要愤恨异常。

　　“哼！秦逸，你居然放走魔宗余孽鹤尘仲，苟同魔宗想要侵吞我修仙界，真是不知死活，今天在各位正道前辈的面前，我看你是插翅难逃。”寒风门的沈瀚，怒声喝道。

　　“与魔宗苟同？”秦逸微微一愣，随即也不反驳，欲加之罪何患无辞，既然他们这样认定了，多说也是徒劳无功。

　　“你胡说，秦逸哥哥怎么可能与魔宗混为一谈，沈前辈，你没有证据就不要瞎说！”晓晴跑到秦逸身边，以表明自己坚定的立场，看向沈瀚，脸色极度的不悦。

　　高要目光直视着秦逸，心里清楚跟魔宗合作的事情，十有八九被眼前这名年轻人得知，所以无论如何，对于这名青年，高要已经下了必杀之心。

　　秦逸同样看着高要，心中当然知道对方心中的想法。

　　而高要却是忽然一笑，目光看向秦逸身边的晓晴，不动声色的出声说道：“你是金虹宗宗主陆展元陆道友的爱女吧！呵呵，你放心，没有证据我们可不会冤枉任何一个好人。既然那鹤尘仲已经走远，我想追也追不到了，那就上去再慢慢详谈，在这里，难道不觉得很闷吗？”

　　言毕，转过身来，朝上面走去。

　　“高道兄，这！”见此，严鸿等人不由开始急了起来。

　　高要不为所动的朝上面走去，不过却是暗中对着三人传音道：“你们放心，那秦逸今天是死定了，等下就让你们看看，我高要是如何玩死跟我作对的人。”

　　大袖一挥，径直走了出去。

　　听了此话，严鸿三人不禁打了一个寒颤，随即相视一眼，看了看秦逸，脸上均是阴森的笑意。随后跟随高要的步伐，朝上面走了出去。

　　待到与鸣剑山庄，天工派，黄月宗以及寒风门有关的人全部离开以后，此刻，石室里面就剩下五大宗派的人马了。

　　此刻，所有人的目光，全都集中在秦逸身上，眼神里面的疑问，丝毫不加以掩饰。

　　对此，秦逸还能够说什么呢？说实话，这件事情可大可小，如果以高要为首的鸣剑山庄，能够妥善处理，那么任何事情都好说，但是他们咬着这件事情不放，眼下幽冥谷是最明显的幕后黑手，但是秦逸却偏偏放走幽冥谷的谷主，即使身为五大宗派之一的火麟宗，也难以保全秦逸。

　　“秦逸，我一直都相信你是一个冷静成熟的孩子，可是，你怎么能够做出这种事情，在他们眼下放走鹤尘仲，这摆明就是与鸣剑山庄以及其余三派作对啊！这一记响亮的耳光，我想他们一定会报复到底的，哎！”

　　此刻，身为火麟宗众院之首的周无极，对于秦逸，满是惋惜的神情，一个劲地叹着气。

　　“不管小逸做了什么事情，我都相信他，既然小逸放了鹤尘仲，我想那鹤尘仲一定是好人，就算那高要对小逸不利，我也要与他同一战线，一起对付他们。”

　　徐达站了出来，看着众人，说出来了自己的立场。

　　慕容狄等人，看着这一幕，什么也没有多说，对于秦逸今天的命运，在他们心中，恐怕是凶多吉少了。

　　“徐大哥！”看着徐达坚定的神情，秦逸心中无比感动，不过越是这样，秦逸越不能陷他们于危险之中，既然这件事情是自己挑起了，那么就必须由自己一人解决。

　　“这件事情，我不希望你们插手，还有晓晴你，其中的一些隐情，我也不想多说，要来的始终还是会来，可能这是我在茫茫修仙路上，必须经历的一道坎吧！好了，我们也该上去。”

　　秦逸环视了众人一番，松开紧握着晓晴的右手，顺势朝上面走去。

　　“秦逸！等下。”周无极忽然说道。

　　停下脚步的秦逸，回过头来疑惑地看向周无极。

　　微微顿了顿，周无极心中一狠，“你还是从这里离开吧！上面就交由我去处理，你是这次大会的第一名，是宗内未来的希望，如何你有个什么三长两短，我回去如何向宗主师兄交代。”

　　听着周无极这番惊人的话语，秦逸心中被震撼了，没有想到眼前这位老者，居然是如此的热心肠，自己以前为什么就没有注意到呢？

　　“是啊！秦逸师弟，你还是从这里离开吧！上面你的事情，就交给我们吧！我想那高要，严鸿再怎么目中无人，也不可能为难为我们吧！”张少聪也赞同周无极的决定。

　　“张师兄！”秦逸目光看向张少聪。

　　这时，慕容狄对着身后的弟子出声说道：“我们上去吧！”

　　随后，微微叹了一口气，与司马剑南以及剩下的弟子，走了上去，此刻，石室里面，就剩下火麟宗一行人以及金虹宗的陆晓晴。

　　“秦逸哥哥，你就听周师伯还有张师兄他们的建议，先离开吧！不然的话，那高要绝对不会放过你的。”站在秦逸身旁的晓晴，用那祈求的目光，看着秦逸。

　　萧雨桐一如既往的没有出声，不过眼神已经说明她，同样有着与众人一样的想法。

　　感受着众人那深深的关心，一时之间，秦逸忽然觉得人生在世，能够有这样的兄弟，有这样的师长，有这样的同门，有这样的红颜知己，夫复何求。

　　“呵！”秦逸还是令众人失望的摇了摇头。

　　“为什么，为什么你要如此固执呢？哎！你要知道，从高要刚才的表情之中，就可以看出对付你有着十足的把握。”周无极无奈地叹了口气。

　　秦逸微微一笑：“什么也用说了，如果为了我而让你们遭遇什么不测，就算我在他处苟活，也难以安心，再说了，他高要想要置我于死地，不是那么简单就能够得偿所愿的。好了，我们上去吧！否则我火麟宗就会被人给看扁了。”


第179章 日月神镜

　　看着秦逸离去的背影，晓晴不知怎么滴，心中忽然升起一阵难以言喻的滋味，好像以后再也见不到他的秦逸哥哥一样。

　　“哎～～～！”

　　周无极深深的叹了口气，显得异常无奈，随即看了徐达等人一眼：“走吧！我们也上去吧，这件事情总是需要有人去解决的。”

　　说完，紧随其后走了上去。

　　“要是谁敢伤害小逸，我徐达第一个站出来反对。”徐达愤愤地说道，随后和张少聪，萧雨桐等人离开这里。

　　“陆师妹，你怎么了？”当萧雨桐察觉晓晴依然站在原地，愣愣发呆，知道她的心中非常担心秦逸的安慰，不由轻轻出声关心地问道。

　　话音落下，见晓晴依然不曾反应过来，萧雨桐再次走了过来，来到她的身边：“陆师妹，陆师妹！”

　　“啊！萧师姐，怎么了？”晓晴终于反应过来。

　　萧雨桐脸上露出一丝古怪的神色，接着说道：“我知道你在担心什么，不过有周师伯在，我想应该不会有事的，你就不要太过于担心了。”

　　其实她自己的心中，何尝不是放心不下，刚才的那番说辞，似乎在对自己述说一般，以此来安慰不安的心。

　　知道这是在安慰自己，不过晓晴还是感激地说道：“谢谢你，萧师姐，我相信秦逸哥哥，一定！”

　　感受着晓晴对秦逸那份没有动摇的信心，萧雨桐终于知道，为什么他们两人之间，再也不容许另外任何一个人的介入。

　　……

　　待到她们两人离开石室，来到内谷的时候，在演武场发现了秦逸等人，此时，在演武台上方，鸣剑山庄的高要，天工派的严鸿，黄月宗的黄志松以及寒风门的沈瀚四位身份显赫的大人物站在一起，而对面的秦逸，则是单身一人，龙宝宝一如既往的挺立在他的右肩之上。

　　从目前的形势，就不难看出，鸣剑山庄欲联合天工派，黄月宗以及寒风门，四位一体，目的就是为了除掉秦逸，杀人灭口。

　　至于其余五派的人马，则是原封不动的站在下面，看着事态的发展。而南宫胜就站在最后面，满眼平静地看着这一切，嘴角似乎带着一丝不为人知的笑意。

　　“他们到底要做什么，难不成他们四个老贼打算联手对付小逸？”看着台上面的形势，台下的徐达忍不住的脱口问道。

　　周无极摇了摇头：“不可能，虽然秦逸是大会的第一名，而且修为强劲这是公认的事实，不过他们可都是极重脸面的人物，不会撇下面子联手对付一个普通弟子的举动，再说了，他们都是元神期修为以上的实力，随便出来一个就不是秦逸化神期修为能够反抗得了的。”

　　的确，以秦逸如今化神初期的修为，在不曝露自身秘密的前提之下，单独面对元神期的高手，可能连五招都不能够接下，这还是完全考虑到秦逸真元精纯度是普通修士的数倍乃至更高之上为前提的。

　　否则，就像先前的张少聪一样，在元神中期的黄志松手下，连丝毫反抗的力量也没有。

　　徐达听此，脸色一变：“那小逸处境不是非常危险吗？以那四个人卑鄙的手段，肯定会对小逸下杀手的。”

　　这时，张少聪闻言摇了摇头：“徐师兄，虽然鹤尘仲是秦逸师弟放走的没错，可是这也不至于死罪，如果他们想要用这个借口，除掉秦师弟的话，那我们火麟宗就有足够的理由出手维护，联合其他四大门派救下秦逸师弟。”

　　“嗯！少聪说得很对，但是秦逸先前对眼红三人的出言讽刺，再加上现在放走鹤尘仲，此刻被他们视为眼中钉，我就怕他们会不惜一切借口，斩出秦逸这个祸害，那么事情就严重了。”周无极脸色依然一片凝重。

　　……

　　绝天大峡谷，魔宗总坛大殿里面，俨然成为魔宗第一人的右使柳甫，此时散漫的坐在太师椅上，目光斜射到北边的天际，嘴角边缘挂着一丝高深的笑意。

　　“秦逸！真没想到你居然还活着，小命挺硬的，而且还打败我儿，取得梵璃圣物，真是令我惊讶。”柳甫自言自语地说道。

　　上次从魔宗探子的口中，得知秦逸还活着的消息，并且夺得大会第一，取得梵璃圣物之后，柳甫微微惊讶了一会，随即拟定了一套关于除掉秦逸，夺取梵璃圣物的计划。

　　这套计划的主要执行者，就是鸣剑山庄的高要了，柳甫给高要下达的指令的就是：在暴露身份的前提之下，不惜一切代价，除掉秦逸，夺取梵璃圣物！！

　　“报！启禀柳右使，高长老在幽冥谷，联合其他三位修仙界门派的宗主，一起讨伐秦逸！”这时一名身穿黑色劲装的魔宗探子来报。

　　“哼！这次任你小命再硬，也难逃一死！”柳甫阴森地笑道。

　　……

　　幽冥谷内谷演武场，看着高要与其他三人，周无极忍不住的大声质问道：“高要，你到底准备做什么？我门下弟子秦逸虽然放走了鹤尘仲，你没有权利，也没有资格这样做！”

　　台上的高要冷笑一声，“周道兄，既然你都这么说了，那我就让你看看，我有没有这个权利，有没有这个资格，相信等下，其他几宗的高手，也不会坐视不理了。”

　　高要显得自信满满，而火麟宗的众人却是脸色一变，心中升起一股不详的预感。

　　而秦逸却是疑惑地看向高要，不知道他究竟有什么手段，能够鼓动其他几大宗派的高手，联合对付自己。

　　见到秦逸正看着自己，高要阴森一笑，暗中传音道：“嘿嘿！你小子马上就要下黄泉了，梵璃圣物不是你这样的小子能够得到的，还有违逆我高要的人，没有一个能够活在世上。”

　　“梵璃圣物？果然！”秦逸心中现在终于已经明白整件事情的来龙去脉。

　　看着秦逸震惊的样子，高要没有想到秦逸居然知道梵璃圣物，其来历定不简单，而且从严鸿等人口中得知秦逸的修为非常强劲，心中必杀之心更甚，否则，将来很有可能成为自己的绊脚石。

　　紧接着，在众人的注视之下，只见高要左右两手的拇指与食指相互并拢，呈方体之装，随后口中开始默念起咒语，方体空间之中，片刻之间就被土黄色真元给填满。

　　“他到底想要做什么？”张少聪此刻一头雾水，不过敢肯定的一点就是，会对秦逸非常不利。

　　周无极严肃的摇了摇头，表示他也不知道。

　　“秦逸哥哥。”

　　站在远处的晓晴，心中升起一阵无力的不安，双眼之中，出了秦逸，什么也看不见了。

　　“出现吧！日月神镜！”这时，只听见高要大声喝道，紧接着，一面闪烁着金黄色光芒的神奇镜子，出现在高要的头顶之上，一正一反的虚空旋转着，奇妙无比。


第180章 高要的阴谋

　　“日月神镜！”

　　见高要召唤出日月神镜，周无极，慕容狄，司马剑南，包括南宫胜在内的所有元神期高手，不约而同的露出惊讶的神色。

　　“没有想到早已不见踪迹的日月神镜，居然落在鸣剑山庄的手中，不过这高要拿出日月神镜想要证明些什么呢？”金虹宗的武鸣缓缓说道，对于高要的举动，感到疑惑不解。

　　水莲宗的瑶玉师太微微一笑：“虽然不知那高要接下来会做什么，不过肯定与火麟宗的秦逸脱不了干系，从高要等人的样子看来，对于秦逸放走灭宗元凶这一行径，已经到了不可挽回的局面。”

　　站在其身后的飘渺仙子，目光落在秦逸的身上，绝美的容颜挂着一丝浅浅的笑意，异常惊艳，心中暗自说道：你这个大会第一，这次可碰上了不小的麻烦，奇迹会再一次出现在你的身上吗？

　　火麟宗门人这边，看着那面金光闪闪的日月神镜，徐达不禁向周无极问道：“师傅，这日月神镜到底是干什么用的，难道那高要老儿想要用这面镜子，对付小逸吗？”

　　周无极脸色严峻的摇了摇头：“日月神镜其实并不具备任何攻击力，再者，以高要的修为，有必要特意泄露日月神镜的行踪来对付秦逸吗！”

　　“难道是想用这面日月神镜来证明些什么吗？”这时，张少聪眉头紧皱地开口说道。

　　“我也是怎么想的，不过我就想不通了，秦逸身为我火麟宗弟子，他有什么可证明的呢？又有什么对秦逸不利的证据呢？”周无极缓缓分析着。

　　台上，看着闪烁着金黄色光华的日月神镜，在高要头顶无声的旋转着，秦逸不由露出古怪的神情。

　　“易叔！这日月神镜有什么来头，您知道吗？”暗中，秦逸与易叔进行神识交流。

　　过了片刻，易叔那苍老的声音，从秦逸的脑海里面传了出来：“日月神镜是天地之宝，乃是超越仙器等级的圣物，有着识破万物的功效，也可以看到过去与未来，是一面神奇的镜子。”

　　听了易叔的描述，秦逸心中总算有个底了。

　　高要同样看了看头顶上方的日月神镜，嘴角露出一丝冰冷的笑意，随后转首看向台下的众人，意气风发的指着那面日月神镜说道：“想必这面镜子的来历，在场的各位宗主长老都早已知晓，不错，这面镜子正是我鸣剑山庄的镇庄之宝，天地圣器‘日月神镜’”

　　“日月神镜！”不知情的年轻一辈弟子，口中默念了一遍，不知此镜为何物。

　　慕容狄看了看日月神镜，出言道：“高道兄，不知你此举乃是何意？可否言明，再者，那秦逸虽然不对在先，但是也不至于这样对待与他！”

　　慕容狄此话一出，顿时引来火麟宗门人以及晓晴的一片好感。

　　“哈哈！”

　　高要大笑一声，接着说道：“慕容宗主的确宅心仁厚，为人公道，乃是我辈之典范，不过，高某今天也是对事不对人，其实，高某这样做，是有原因的，并不是这位秦贤侄放走鹤尘仲，而难为与他，各位只需静观其变，稍后，高某就会让大家知道个清清楚楚，明明白白。”

　　看着高要满口的假仁假义，徐达忍不住的破口大骂：“哼！真是人不知自丑，马不知脸长，尽往自己身上贴金。”

　　台上的高要听到这句之后，用那阴冷的目光，看向徐达，眼中杀意骇人非常。

　　“徐达，住嘴，不可胡说！”周无极见高要的表情冷了下来，连忙制止了徐达，轻声呵斥道。

　　见此，高要脸色才稍微好转一些，随后用眼角的余光瞟了瞟秦逸，再次面向台下众人，大声说道：“各位，现在你们的目光只需要集中在日月神镜上面，就能够清楚的知道，火麟宗弟子秦逸的真实身份，待我做法，神镜能够看到过去与未来，所以里面的景象，全都是真实的。”

　　言毕，只见高要右手结成莲花指状，双眼紧闭，口中咒语微微念动间，片刻后，一团淡黄色光华，出现在高要的手指顶端。

　　“咻！”的一声，高要右指对准半空之上的日月神镜轻轻一弹，淡黄色真元一下子就射进日月神镜之中，紧接着，日月神镜表面光华大盛，先是剧烈的颤抖了一会，随后，镜面正对着台下众人，里面居然开始呈现出真人活动的影像。

　　此刻，镜面里面呈现而出的是一片漆黑的夜色，不过在弯月银光的照射之下，依然能够清晰无比的知道，镜面之中所投射出来的两道人影。

　　“咦！那位青年好像是火麟宗的秦逸，但是左边那位中年男子又是谁啊！”这时，台下木天宗的霍东看着镜面里面的镜像，缓缓说道。

　　秦逸在这个时候，也看到日月神镜里面所显现出来的场景，不由得微微摇头，嘴角露出一丝苦涩的笑意，有些自嘲地说道：“呵！看来今天的事情，是没法善了的了。”

　　然而，当慕容狄，司马剑南等人看到那位中年人的面容之后，表情纷纷变色，露出严峻至极的神色，凝重的看向台上的秦逸，眼中阴晴不定，心中的立场，看来正在慢慢地发生着转变。

　　“这！这怎么可能！我不相信，我绝对不相信这是真的，小逸怎么可能私下与那魔头连岳圣见面，高要，你想对付小逸就直说，我徐达接着就是，用这种破乱镜子捏造出荒唐的事实，你以为我们会这么容易上当受骗吗？”徐达双眼通红的朝台上的高要开骂。

　　高要看向徐达冷冷地说道：“哼！天地圣物日月神镜所呈现出来的镜像，岂会有假。像你这种无知的小辈，根本不配在这里说七道八！要不是看在你师傅周道兄的面子上面，老夫我早就想要教训你了。”

　　原来，日月神镜上面此刻所显现的镜像，居然是秦逸在安宁县城的那晚，受连岳圣邀请赴会的画面，当时秦逸与连岳圣说话的语气，的确非常缓和，看起来秦逸就是魔宗左使连岳圣的手下，让人找不出丝毫怀疑的迹象。

　　通过日月神镜所呈现出来的镜像，此刻除了熟知秦逸的几人之外，在场所有之人，均开始怀疑起秦逸的真正身份，认为秦逸乃是魔宗派来的奸细，这样一来，秦逸先前污蔑麒麟宗何剑钟的事情，就让人不得不去怀疑了。


第181章 逐出

　　注视着台下每人脸色的变化，高要，以及严鸿三人嘴角同时露出一丝微不可察的奸笑。

　　“呵呵！各位，你们以为事情就这样完了吗？”此刻，高要再次抛出一记重磅炸弹，让众人对于秦逸的身份，越发的怀疑起来。

　　慕容狄，司马剑南等人交换了下眼神，前者不由得出声询问道：“高道兄，照你话中的意思看来，是不是还有其他的证据，能够证明那秦逸的身份，如果有的话，就快点让我们看看！”

　　从此话之中慕容狄对于秦逸称呼的改变，就能够看出他们立场的改变了。

　　周无极等火麟宗门下弟子，明白此刻情势对秦逸越来越不利了，徐达忍不住的对着台上的秦逸大盛叫道：“小逸！你快点跟他们解释清楚，你没有与那魔头连岳圣见过面，你不是魔宗派来的奸细，快点说啊，你为什么不说，小逸！”

　　徐达的语气，显得有点歇斯底里！！！

　　秦逸回过头，看着周无极，徐达，张少聪，萧雨桐以及远处满脸都写满不安的晓晴他们几人，心中流过丝丝暖流，接着说出了一句令他们失望之极的话来：“周长老，徐大哥，你们不用为了白费力气了，镜面里面所呈现的，的确是真的。”

　　之所以秦逸说得如此明白，就是不希望他们参与进来。

　　听秦逸亲口承认了这件事实，除了火麟宗以及晓晴等人之外的在场所有同道，再次看向秦逸的时候，眼神里面转换成为愤怒的表情！大会第一居然被魔宗弟子所获取，其中肯定是用了什么阴谋诡计。

　　高要目空一切地看着眼前的这一幕，紧接着对准半空之上的日月神镜，再次打出一道法诀，日月神镜再次颤抖了片刻，镜面转换成为另外一幅镜像。

　　此次，镜面之中所呈现的镜像，看得很清晰，是在一处山洞里面，显得神秘无比，忽然，镜像一转，一名年轻男子与一位中年模样打扮的人士，似乎正在交谈着什么。

　　然而，那名年轻男子，正是秦逸，而中年模样打扮的人士，却是看不清其面庞，不知是何方神圣。

　　忽然，那名神秘的中年人士浑身金光大盛，欲想攻击对面的秦逸，可是就在这一刻，镜面之中呈现出来的景象，却令在场所有之人，都不敢相信自己眼睛所看到的一切。

　　镜面之中，只见秦逸周身居然同时闪烁着金、水两种属性的真元，对！的确就是同时身兼两种不同属性的真元！！！

　　“哗然！！！～～～”

　　看到这不可能出现的一幕，在场所有人都被深深的震撼了，场面开始骚动起来，纷纷开始谈论着秦逸身兼两种真元属性的事情。

　　“这不是真的吧！怎么可能有人能够同时修炼两种不同的真元？”

　　“我也不相信，但是日月神镜里面所显现的，绝对是真的，我想只有一点能够解释得通，那就是秦逸是魔宗弟子，被魔宗利用某种不知名的绝顶秘法，给改造了体质，才能够同时修炼两种属性真元。”

　　在场弟子，交头接耳的说个不停，众说纷纭，一时之间，从所有人的话中，秦逸已经被他们完全魔化了，彻彻底底的成为魔宗弟子这一事实。

　　慕容狄，司马剑南等元神期高手相互交谈了一下，随即横眉冷对着秦逸，大声质问道：“秦逸，这件事情，你还有话说！”

　　台上的秦逸，自始至终脸色不曾改变过，看向慕容狄一行人，先是淡漠的笑了笑，随即无声的摇了摇头，表示承认这件事情。

　　因为这件事情本来就是事实，就是那天夜晚，魔宗右使柳甫把把秦逸打进坠阳涧的那一幕。

　　到了这个地步，周无极还能够说什么呢，虽然他相信秦逸，但是眼前如铁般的事实，就他一个人相信，能够有什么用呢，只会显得那么苍白、那么无力罢了。

　　“为什么会这样，为什么事情会变成这个样子！”徐达眼神黯然，缓缓低下了头，不过即便秦逸身为魔宗弟子，在徐达的心中，也是他最好的兄弟，这点，从来都不曾改变过。

　　“哎！”张少聪，与萧雨桐无声了叹了口气，只能够祈祷秦逸能够顺利的逃过此劫。

　　站在远处的晓晴，看着秦逸脸上那股淡淡的笑容，什么也没有多说，也没有流露出任何担忧的神情，也只是与秦逸一样，玉容之上，挂着淡淡的笑容。

　　见众人此刻的立场，已经达到预期的效果，高要收回了日月神镜，淡淡地说道：“坠阳涧之行，之所以连岳圣会自动认输，让自己的女儿败给秦逸，这点想必此时的各位，心中都已经有了一个明确的答案，实话告诉你们，当时连岳圣的女儿连璃儿的修为，就相当于现在何剑钟的修为！即便当时的秦逸再厉害，也不可能是连璃儿的对手！”

　　顿了顿，高要接着说道：“好了，我也不再多说，我鸣剑山庄虽然已经几百年不曾涉世，但是依然属于修仙界的一员，虽然那秦逸是大会第一，修为高深，但是除魔卫道，人人有责，所以，我鸣剑山庄愿做第一人！”

　　慕容狄等人看了看周无极，随后对着身后的门下弟子说道：“霍东，你上去配合其他几宗的弟子，联合捉拿秦逸。”

　　随即，水莲宗的陈蒨，土元宗的赵刚也一起走了出来。

　　金虹宗的武鸣看了看陆晓晴，微微叹了一口气，随即说道：“胡飞，你就代表我金虹宗，出去迎战吧！”

　　这个时候，高要，严鸿，黄志松以及沈瀚四人从台上退了下来，留下门下的精英弟子，与同其他五大宗派弟子一起对付秦逸。

　　天工派的李宏，黄月宗的文曾天，寒风门的姜伟，都是还虚中期左右的修为，以及鸣剑山庄那名有着化神初期巅峰的英俊青年男性弟子，再加上其他四大门派的后期弟子一共八大高手，同时对付秦逸。

　　见火麟宗的周无极并没有什么动静，高要冷笑一声，开口说道：“周道兄，既然秦逸的身份已经证明，身为修仙界的巨头宗派，你们是不是也应该做些什么呢？”

　　“你……！”徐达，张少聪怒目相对。

　　周无极冷冷地说道：“哼！高要，你不要太过分了。”说着，随即目光看向台上的秦逸，满眼的无奈。

　　秦逸不在意的笑了笑，“周长老，谢谢您，真的！”

　　“哎！罢了，罢了！”周无极叹了一口气，接着做出一件令全场人意想不到的决定：“我周无极以火麟宗四院首席首座的身份，废除秦逸火麟宗弟子的身份，从今天开始，秦逸与我火麟宗，再无任何干系！”


第182章 孤战天下

　　此话一出，所有人面带惊愕地看向周无极，没有想到他居然会做出这种决定，将此时此刻的秦逸，逐出师门，让其变的孤立无援，处境更加危险。

　　的确，以周无极身为火麟宗四院首席首座的身份，是有逐出门下弟子的权利。

　　“师傅，不要啊！小逸一定是被陷害的，我们要相信他，千万不能把小逸逐出师门，师傅，求你收回成命吧！”徐达焦急地央求着周无极，但是对方却并不为所动。

　　看着周无极阴沉着脸，张少聪与萧雨桐虽然也是想要劝说，但是他们也知道这个时候，这位周师伯的心中，作出刚才的那个决定，是多么的难以启齿。

　　两人相视一眼，从对方的眼中，看到的均是一片叹息。

　　“秦逸，我能够为你做的，只有这么多了，你自己好好努力吧！”周无极看着台上孤身一人的秦逸，脸色满是无奈。

　　“呵！”

　　秦逸笑了笑，笑得有点沧桑，“周前辈，谢谢你，您对秦逸的恩德，只要我秦逸今天不死，他日定当涌泉相报！”

　　其实，周无极逐出秦逸这个决定，表面上看起来非常无情，在秦逸最危险的时候，撇下不管，其实不然，周无极这样做的目的，就是尽自己最大的努力，而减少秦逸的压力。

　　虽然火麟宗乃是修仙界五大领袖之一，但是此刻其余四宗已经统一观点，而且事实已经摆在眼前，火麟宗如果不有所行动的话，那么就太说不过去了。

　　但是周无极也不忍心派出门下弟子，去围剿秦逸，再者以他们之间的关系，谁也不会做这种事情的。而且趁现在让秦逸摒除火麟宗弟子的身份，将会让他没有宗派之间的限制，能够最大的发挥自己的实力，而没有任何顾虑。

　　从秦逸刚才的话中，就能够完全明白，周无极的这个决定，是完完全全的在帮助他自己。

　　高要冷眼看了看周无极，微微有些不悦，但是也明白这个时候不要再去逼迫周无极，否则对方来个鱼死网破，于己百害而无一例。

　　此时，八大宗派的八名精英弟子，一起走上台去，把秦逸给团团包围在里面，不留丝毫缝隙，看样子是想在短时间里面，解决秦逸，迟则生变。

　　这八人分别是：金虹宗的胡飞，还虚后期巅峰修为；木天宗的霍东，还虚后期巅峰修为；水莲宗的陈蒨，还虚中期巅峰修为；土元宗的赵刚，也是后期巅峰；天工派的李宏，比前几人稍微逊色一点，修为还虚中期；黄月宗的文曾天，还虚中期；寒风门的姜伟，还虚中期，以及鸣剑山庄拥有化神初期巅峰修为的步鸣。

　　四个还虚后期巅峰，三名还虚中期外加一名化神初期巅峰的剑修，这样的阵容，无疑是非常强大的，在高要，慕容狄等人的眼中，秦逸虽然是大会的第一，而且修为强劲，但是绝对不是这八人的对手。

　　此刻，他们现在所考虑的就是，秦逸到底能够在这八人的联手之下，支撑多长时间。

　　身居中间的秦逸，看着包围在自己身边的八人，双手附在身后，淡淡地说道：“你们下去吧！我不想出手伤了你们。”

　　听秦逸口气如此狂妄，鸣剑山庄的步鸣不屑道：“哼！别以为夺得大会的第一，就自以为了不起，视旁人的修为如同粪土，天下高手多得是，要是我参加大会，岂容让你得到第一。”

　　的确，步鸣他有着足以自傲的本钱，年纪轻轻，凭借自身的天赋，加上庄内高层的精心栽培，一举修炼到化神初期巅峰的境界，再者，还是剑修，其修为直逼化神中期巅峰修士。

　　在他的眼中，自己一人对付秦逸就足够了。

　　秦逸无所谓的淡然一笑。

　　“哎！秦师弟，你这样做又是何苦呢，以你的资质加上潜力，问鼎仙途巅峰，也不是没有可能，为什么要在这个时候，毁了自己呢！”土元宗的赵刚，对于秦逸还是很有好感的。

　　秦逸看向赵刚，带着一丝微笑地说道：“今天的事情，不是我挑起的，而是那高要成心想要置我于死地，其中的一些隐情，不是你们能够知道的，好了多说无益，动手吧！”

　　言毕，转首对着肩头的小家伙说道：“你去晓晴哪边，不知道为什么，心中那阵强烈的不安，到现在为止还没有消失！”

　　龙宝宝点了点头，纵身一跃，在半空之中划过一条弧线，紧接着出现在晓晴的香肩上面。

　　见龙宝宝到来，晓晴轻轻抚摸着它那胖嘟嘟的小脑袋，对于秦逸的安慰，似乎未见丝毫担心的神色。

　　“步鸣，还磨蹭什么，还不赶快拿下那个魔宗来的奸细。”见几人站在那里，没有动手，高要不免大声呵斥道。

　　“是！步鸣领命。”台上的步鸣应声闻言，随即全身气势暴涨三分，剑鞘横飞出去，插在岩壁之中，沉声一喝，朝中间的秦逸猛攻而去。

　　紧接着，李宏，文曾天以及姜伟早已对秦逸怀有恨意的三人，毫不犹豫的紧随步鸣的脚步，一起扬剑挥向秦逸。

　　赵刚，霍东，胡飞，陈蒨几人相视一眼，点了点头，随即加入战圈。

　　见几人从四面八方朝自己攻来，秦逸虽然脸上镇定异常，但是心中却是凝重起来，虽然自己真元精纯度异常之高，可以比拟化神后期巅峰，但是面对这八人的联合攻击，还是感到一阵压迫感。

　　这时，处于中间的秦逸，察觉到一股强大的气势，逼向自己，身体顿时如同陷入泥沼。心中暗道：这八人联合的威力，果然不同凡响，尤其是那步鸣，最为强盛！

　　眼神一冷，不再迟疑，游龙剑迅速横卧在手，接着周身爆发出汹涌的烈火真元，处于烈火真元中间的秦逸，游龙剑环绕在腰间，双脚呈并拢之态，身体猛地一个高速旋转，顿时，一股强大的烈焰旋风，由秦逸身上，朝四面八方散发了出去。

　　几人见势不妙，心中惊讶于秦逸修为深厚的同时，连忙凌空一跃，跳到半空之上，形成一个圆形之势，八人相视一眼，手中仙剑同时刺出，八把仙剑的剑尖汇聚在一点，朝秦逸直逼而下。

　　“呼！”

　　见八人联合攻势的强大，在场所有人不禁惊叹出声。而火麟宗哪边，却是为秦逸的处境感到担忧。

　　感受到头顶的压迫感，秦逸脸色微变，见八把剑尖中央有一处小的缝隙，眼中精光一闪而逝，随即在众人的注视之下，秦逸游龙剑高举过头顶。

　　“哗！”一层深红色的地心之火，顺着游龙剑冲天而起，随即秦逸脚尖猛地一点地面，身体扶摇而上，以巨大的冲击瓦解八人的联合攻势。

　　果然，只见秦逸以游龙剑为引，利用地心烈火破开几人的气场，然后再借以身体的冲击力所产生的冲击波，瞬间瓦解攻势，而且反被动为主动。

　　台下，见秦逸摆脱危险的局面，徐达，张少聪等人不免松了口气。

　　“那秦逸不仅修为深不见底，而且身手凌厉，更为甚者，从他的出手看来，没有丝毫犹豫，可见他的战斗经验异常丰富，就连我，也不敢保证在那么短的时间，做出那样完美的防御。”金虹宗的武鸣脸上满是惊叹，现在终于知道，秦逸夺得达会第一，的确是实至名归。

　　秦逸跃过众人上方，飞快着挥舞游龙剑，层层剑影，折叠不休，接着高声喝道：“焰分星辰！”


第五卷 领域初现


第183章 坚强的实力

　　焰分星辰，火系中级攻击法诀！

　　只见秦逸伸出空无一物的左手，朝右边打出一道罡风，身体顺势旋转起来，游龙剑直指下方八人，紧接着大量的火红色剑罡，经由游龙剑里面，朝四周飞射下来，将众人包围在剑罡的攻击范围之内。

　　见此一幕，鸣剑山庄的步鸣不屑的冷哼一声：“就这点本事，看我如何破掉这招！”

　　步鸣说完之后，手中那把律风仙剑急速舞动起来，在眨眼的时间之内，挥舞出三百二十一道金黄色剑罡，金黄色剑罡有步调的合拢在一起，反复扭转不断，煞是奇妙。

　　“破！”步鸣轻喝一声，只见那些金黄色剑罡突然从中碎散开来，如同天女散花一般，显得富有意境，紧接着，金黄色剑罡朝外迸射开来，一下子就突破了秦逸的焰分星辰，八人的身影，顿时出现在众人眼前。

　　见自己的攻势，一下就被对方瓦解，秦逸微微惊愕了片刻，没有想到剑修的攻击力，居然如此威猛，不再多想，脚尖在游龙剑身之上，轻轻一点，降落的趋势有所缓解，身体刚好落到擂台的东北角。

　　如今眼前的八人，就属鸣剑山庄的步鸣，对自己有所威胁，所以，想要利用最小的代价，解决这些人，必须要先行解决掉化神初期巅峰的步鸣，或者在最短的时间里面，减少对方的人数，当然，那三个修为最低的人就成为秦逸率先突破的目标。

　　见秦逸正看着自己，步鸣微微一笑，显得自信满满地说道：“刚才那几下，我想应该耗费了你不下于三层的真元吧！我劝你还是赶快投降，自行了断来得轻松！”

　　“三层？”秦逸暗自冷笑一声，别说三层，就刚才那么一下，连他半分的真元都没有耗费。不过要是普通人的话，步鸣就说得很对了，关键是他们都不了解秦逸到底有多可怕。

　　台面下方，高要与同慕容狄等人站在一起，看着台上的局势，前者笑着说道：“有他们七人再加上我庄步鸣的话，即使那秦逸再厉害，也只是临死前的无谓争斗罢了。”

　　司马剑南笑着点了点头：“即使这样，我们也不可大意，那秦逸既然身为魔宗弟子，我想必定有着不为人知的招数，别到时候阴沟翻船，面子上就挂不住了。”

　　寒风门的沈瀚冷笑道：“这种事情可能么？”

　　台上，看着孤立无援的秦逸，木天宗的霍东出声说道：“秦逸，我劝你还是投降吧！你再厉害也比不过我们这些人，如果再一意孤行，就别怪我们不念昔日的同道之宜了。”

　　“动手吧！没有什么好说的，不过还是谢谢你们的好意，你们也不需要念及什么同道之谊。”秦逸看了看手中的游龙剑，木讷地说道。

　　“不用多说了，动手解决了他！”黄月宗的文曾天双眼冰冷散发着杀意，一想到往昔那些同门师兄弟，全都因为秦逸而惨死，无一幸免，他就想亲手杀死秦逸。

　　话音落下，八把仙剑虚空一划，八条颜色各异的剑罡，朝秦逸席卷而去，这八道剑罡并不是随意发出了，这八道剑罡，刚好以非常精巧的路线，封死了秦逸所有的退路，让他避无可避。

　　“小心！”徐达等人见此，惊呼出声。

　　反观秦逸脸上，却没有丝毫的慌张，只见他嘴角露出一丝邪意的笑容，忽然，身体呈九十度直角往后倾斜，手中游龙剑猛地一阵翻转，发出阵阵剑鸣之声，随后他右手手掌朝剑柄拍出一掌，游龙剑剑尖直直的插进演武台台敦旁边。

　　在八道剑罡临近之时，秦逸忽然一个闪躲，利用插进台敦之中的游龙剑为过渡，顺利游走到八人后方，随即反手一招，游龙剑欢快一鸣，再次来到秦逸手中。

　　“好漂亮的动作，浑然天成，而且异常连贯，此子真不简单！”见秦逸刚才躲避那八道精巧的剑罡的那一幕，水莲宗的瑶玉师太忍不住的惊叹出声。

　　接着，慕容狄，高要等人的脸色却是变得严峻起来，如此年轻就有这样的气魄，如果不在这个时候除掉他，将来一定成为修仙界的恶魔。

　　“漂亮，干得真不错！”徐达兴奋地叫道。

　　这八人见秦逸突然消息不见，察觉到一丝不好的预感，欲连忙回转过身来，可是为时已晚。只见一条三丈之宽的火红色剑罡，朝这边袭来，几人大惊之下，连忙闪避。

　　除了还虚后期修为以上的五人，有惊无险的避开秦逸这条剑罡之外，另外修为较低的李宏，文曾天以及姜伟都来不及躲避，被这条剑罡击中胸口，惨叫一声，倒飞了出去，脸色惨白无力，看样子已经没有再战之力了。

　　先解决三人之后，秦逸压力大减，虽然那三人在这些人之中修为最低，但是使得对方八人一下子锐减成为五人，在气势上面，也会给予对手一定的打击。

　　看着一击就把三名还虚中期修为高手击败的秦逸，步鸣终于开始意识到，面对的这个与自己年纪相当的青年，有着不下于自己的实力修为，甚至隐隐有胜出一线的兆头，因为步鸣自问自己没有那个实力，能够做到刚才的那一步。

　　原本就知道秦逸修为高深的霍东，赵刚，胡飞以及陈蒨，再次被秦逸的修为，给震撼了。

　　“哈哈！想当初在宗内的时候，小逸以一招完败有着还虚初期修为的沈浩，就已经令人不敢相信了，而今天却更变态，一招击垮三名还虚中期的人，真是太厉害！不愧是小逸，哈哈！”台下的徐达看着秦逸勇猛的表现，显得非常兴奋。

　　张少聪，萧雨桐也是相视一眼，不过随即就恢复过来，脸上带着一丝轻松的笑意，似乎他们已经习惯秦逸那些令人震惊的举动了吧！

　　远处的飘渺仙子，惊愕的容颜上面，带着一丝异样的神采，眼波流转其中，不知道她心中在想些什么。

　　“晓晴姐姐，你难道不担心爹爹吗？”立在晓晴香肩上面的龙宝宝，看着晓晴脸上恬静的笑容，疑惑地问道。

　　晓晴不动声色地说道：“其实最近跟秦逸哥哥相处的这一段时间，晓晴已经明白了许多，或许算不上对错与否，但是，晓晴心中非常肯定，不管秦逸哥哥到哪里去，晓晴都会支持他，跟随他，即使以后再见不到世上那些美好的东西，晓晴也都永远陪着他，不会离开他半步！或许这就是执子之手、与子偕老吧！”

　　说着，目不转睛的看向台上的秦逸，迷人的丹凤眼里面总是一片至死不渝的深情。

　　台上，秦逸那英俊的脸上，总是挂着一丝高深的笑意，看向对面的五人：“继续吧！垃圾都已经昏过去了，希望你们这些精英弟子不要让我失望才是！”

　　一反往常的秦逸，这个时候，终于摆出了高调的姿态，一股藐视天下的气势，从他那伟岸的身躯里面，散发了出来，骨子里面那份坚韧不屈的傲气，也在众人面前显露无遗。


第184章 冲破封印

　　感受着秦逸从内心骨子里面，渗透而出的强烈自信，台下的周无极暗暗感叹道：看来，这才是他真正的自己，谁也阻止不了。

　　虽然步鸣等五位年轻一辈的高手，被秦逸那股藐视天下的气概给震撼了，不过好歹也是各宗派的精英弟子，片刻之后就回过神来，如今终于开始正确的认识到眼前这个对手的强悍，准备全力以赴。

　　“我们五人之中，以鸣剑山庄的步鸣师兄修为与攻击力为之最强，所以小妹建议我们四人全力支持步鸣师兄，绝对能够一举击败秦逸。”水莲宗的陈蒨分析了下当前的状况，说出了自己的观点。

　　其余几人考虑了一下，觉得这个方法非常好，那秦逸修为深不可测，必须联合众人所有的力量，方有可能成功，如果各自分散进攻，就会被对方逐个击破，那样不仅在面子上挂不住，而是也不是他们想要看到的结果。

　　看着他们五人眼神的变化，秦逸就知道他们在暗中进行交流，不过也不在意，眼前这五人，确实不能对秦逸造成威胁，让秦逸注意的就是严鸿、黄志松、沈瀚三人以及高要这四位元神期以上的超级高手。

　　“怎么，你们都商量好了？”发现面前五人的眼神同时看向自己，秦逸不禁露出一丝淡淡的笑意，表现得丝毫不在意的样子。

　　见秦逸这幅稳若泰山的表情，步鸣就觉得非常不爽，认为秦逸是小瞧了他们，上前一步怒声喝道：“秦逸，你休要得意，等下就让你伏法。”

　　“哦！看得出来你们对自己挺有自信的，我可是非常期待你们的表现，呵呵！”面临着这么高强度的战斗，秦逸一如既往的谈笑风生，就是这份心性，也是让众人心生折服。

　　“多说无益，开始吧！”木天宗的霍东心中也被秦逸勾起了浓厚的战意，再怎么说自己也是五大宗派之一的精英弟子，居然这样被人贬低，即使再好的脾气也会忍不住的爆发。

　　“嗯！”其余四人同时点了点头。

　　下一刻，只见除了步鸣之外，霍东，陈蒨，胡飞以及赵刚四人迅速后退，四人之间呈一道弧线站立，以步鸣为中心分立开来。

　　左起依次是土元宗的赵刚，金虹宗的胡飞，水莲宗的陈蒨，木天宗的霍东以及静立于中间的步鸣。

　　看着眼前五人排列的顺序，秦逸微微感到一丝惊讶，但是同时又感到一丝不解，前面四人的站位，从五行上面来看，的确非常正确，但是那步鸣却为何要站在中间，难道是因为他的修为与攻击力最为厉害吗？

　　“难道那步鸣……！”秦逸心中有点惊愕的猜想道。

　　见秦逸脸色终于起了一丝变化，五人同时齐声轻喝道：“认命吧！看我们的五行相生。”

　　“五行相生！果然如此，那步鸣并不是修炼的金属性真元，而是同自己一样的火属性真元，这样一来，就能够解释得通了，他们这样做的目的，就是使真元能够进行五次的叠加，其威力最少增幅了十五倍甚至更高。”秦逸暗自分析眼前的状况。

　　秦逸的脸色开始变得凝重了起来，增幅十五倍，再经由攻击力强盛的剑修发出，那么这招威力无疑能够媲美元神期修士的一击了，难怪他们刚开始那么有信心。

　　不过，令他们想象不到的是，即便秦逸单独一人，也能够利用五行相生的原理，进行强化自己火属性的攻击能力。

　　忽然，只见最左边的赵刚，双眼紧闭，仙剑盘旋于头顶之上，两手在胸前以肉眼难辨的速度结着不知名的手印，口中念念有词，紧接着，全身迸射出深黄色土属性真元。

　　其余四人此刻也是一样，不过出乎众人意料的是，鸣剑山庄的步鸣，先前明明是用的是金黄色的剑罡，但是此刻却是被深厚的火属性真元所笼罩，让人费解不已。

　　其实，步鸣之所以能够做到改变真元的颜色，主要就是他曾经炼化过一颗金灵石，金灵石虽然用处不大，但是能够稍微改变真元的颜色，以达到蒙蔽对手的目的。

　　再者，火属性真元的颜色，与金属性真元的颜色，有着本质的相同，所以能够在一时之间，让人误以为自己修炼的是金属性真元，但是时间一长，就会被对手识破，可以说是非常鸡肋。

　　台面之上的五人被五种不同属性真元所笼罩在内，这种景象，煞是惊人！！！

　　紧接着，在众人的只注视之下，最前面的步鸣，身上的火属性真元开始朝最左边的赵刚过度而去，五行之中火生土，在得到火属性真元的支撑之后，赵刚身上的土黄色真元忽然之间，涨大了好几分，比之刚才还要强大的气势，从赵刚身上散发了出来。

　　看着这种情况，高要，严鸿，慕容狄等人脸上，露出一丝笑意。

　　“没有想到他们五人居然知道使用五行相生的原理，联合五个人的力量于一体，这样一来，他们这一招的威力，可以说不在元神期高手的全力一击之下，那秦逸就算有三头六臂，也难以再生变数，哈哈！”高要捋了捋下巴上的三寸花白胡须，心中畅快不已。

　　寒风门的门主沈瀚接着笑道：“是啊，就算是元神中期的我，想要接下这招，也要付出不小的代价呀！看来大局已定！”

　　……

　　在一处不知名的深山里面，忽然传来一阵凌乱的脚步声，远远望去，只见一对青年男女，搀扶着一位中年人士，急匆匆的前进着，似乎在躲避着什么，途中还时不时的朝后方看去。

　　这个时候，听见那名虚弱的中年人士对着身边的那对青年男女说道：“俊豪，小倩，不用再走了，就在这里停下吧！”

　　原来，这三人就是当天龙宝宝打开开天石，离开石室的鹤尘仲，钱俊豪以及欧阳倩三人，但是他们心中知道，自己离开以后，秦逸的处境会是多么危险，所以无论如何也不想连累秦逸。

　　不过，在秦逸的劝解之下，三人最终被秦逸说服，离开了幽冥谷。

　　两人轻轻放下鹤尘仲，钱俊豪擦了擦额头的汗渍，缓过几口气，看了看同样劳累不堪的欧阳倩，开口说道：“谷主，师妹，你们两先歇息一下，我去打点水来！”

　　欧阳倩应声点头：“恩！小心点。”

　　鹤尘仲双腿盘坐于地面，双眼紧闭，对着身旁的欧阳倩吩咐道：“小倩，你在一边为我护法，我要开始冲破体内的封印了，尽快赶回去，助秦逸一臂之力！”

　　欧阳倩有些惊愕地说道：“谷主，您不是说最少也要花上十天才能够冲破封印吗？”

　　鹤尘仲淡淡地说道：“这只是迷惑那高要的话语，好了，时间紧迫，可能需要一两个时辰的时间，期间有任何风吹草动，都不要叫醒我，这是关系到我们幽冥谷恩人性命的事情，知道吗？”

　　欧阳倩微微一愣，心中也非常清楚秦逸这样做，那高要绝对不会放过他的，在为秦逸安危感到担心的同时，郑重地点了点头：“谷主您放心吧！弟子一定好好为您护法。”

　　言毕，白皙的玉手紧紧握住自己的仙剑，注意力高度集中。


第185章 血溅幽冥谷

　　“师妹，看我带回了什么，呵呵！”钱俊豪的声音，从远处传进了欧阳倩的耳中。

　　见钱俊豪迎面走了过来，欧阳倩忙做出一个嘘声的动作，了无声息的来到对方面前低声说道：“师兄小声点，谷主现在正准备冲破体内的封印，好回去助秦逸一臂之力！”

　　钱俊豪看了看盘坐在地面的鹤尘仲，轻轻地点了点头，想到秦逸目前可能遭到的处境，那英俊的脸庞不禁浮现一丝担忧的神色。

　　欧阳倩心中何尝不是。

　　看着欧阳倩萎靡的神情，钱俊豪这个时候不仅身为男人，更是她的师兄，所以要尽量想办法让师妹不去想那些不高兴的事情，于是收起心中的担忧，提起手中猎来的野味笑道：“师妹，我想你也已经饿了，这是我打来的，等下烤着吃，哈哈！”

　　欧阳倩心中明白对方的用意，没有瑕疵的小脸终于露出一丝浅浅的笑意。

　　……

　　幽冥谷演武台上，此刻正进行着一场激烈的对决，秦逸以一人之力，孤战修仙界各大门派的精英弟子。

　　此刻，见到对方五人联手所散发出来的阵势，秦逸心中谨慎异常，不再隐藏，迅速启动眉宇之间的印堂穴，顿时，大量精纯而又充足的木属性真元，汇聚到秦逸身体各个部位，与地心烈火相合为一。

　　“轰！”

　　得到这么强大而又精纯的乙木真气的补充，体内的火属性真元顿时变得异常狂暴和汹涌。

　　“啊！”

　　秦逸高声喝道，由于体内的火属性真元到达了一个临界点，他此刻的身体基本已经承受不住那么强大的烈火真元，瞳孔蓦地一阵紧缩，眼中闪过一朵妖异的红莲，异常神秘。

　　一层磅礴无匹的气势，顿时从秦逸体内朝四面八方迸射而出，与对面五人所散发的气势，形成对立之势，令所有人没有想到的是，秦逸以一人之力对上对面五人，居然丝毫没有落到下风的兆头。

　　看着秦逸的表现，台下所有人都已经变得目瞪口呆，不敢相信这样的实力，居然是从他这么一个年轻弟子身上所展现出来的。

　　“这个秦逸，真是一次次令人惊讶，此刻他所展现的实力，居然比决赛中还要来的猛烈，难道在那么激烈的决赛之中，他还能够隐藏着修为，嘶～～～！！！”说到这里的司马剑南，脸上凝重异常。

　　除了司马剑南，其他所有人同样凝重非常，看来秦逸的实力，已经完全超出他们的想象了。

　　其实秦逸在与何剑钟决赛之中，就已经用尽了全力，不过那也只是单方面的全力罢了，这次秦逸叠加了一层，就是利用了五行之中木生火的原理，从而增强自身的实力。

　　步鸣等五人，感觉到秦逸此刻所展现出来的修为，心中不由自主的生出一丝畏惧，不过身为精英弟子的他们，不允许这种事情出现。

　　“陨落逆炎裂”步鸣与秦逸同时高声喝道。

　　周无极拳头紧握地看着这场激烈的对决，眼中激动之色时隐时现，心中暗暗说道：说不定，说不定这次他真的还有希望！！！

　　两人同时利用火系高级攻击法诀“陨落逆炎裂”，只见两人全身被熊熊火焰给笼罩在内，忽然，两人背后，幻化出一对火焰裂翅，裂翅轻轻一扇，带起一阵剧烈的狂风，层层炙热的气浪，席卷着台下每一个人。

　　众人纷纷回避，待到气浪平复下来之后，众人再次看向两人，却发现两人已经不见踪影。

　　“在上面！”慕容狄轻喝一声。

　　顿时，所有人的目光，从台上转向高空之上。

　　半空之上，天际的云朵已经被两人所发而出的烈火真元，给染成金红色，如同黄昏的夕阳，让人惊叹不休！

　　忽然，只见两团火红色的物体，以雷霆之速，相互碰撞着，每每对上一次，犹如九霄惊雷，震撼大地，红色的电火花时而闪现，形成霹雳，在天际不停地闪烁着。

　　“这种程度的战斗，已经不是化神期水准能够具备的，步鸣经由其他四人以及五行相生的过度，才能够具备这样的实力，而那秦逸是完全靠自身的修为，这样下去，步鸣这方很有可能会因为其中一人出现后续不济的情况，而败下阵来！”金虹宗的武鸣长老，严肃地说道。

　　高要脸色阴晴不定地看着上空的对决，冷哼一声：“没关系，那秦逸的实力，的确远远超出我们的想象，不过各位不要忘记了，他再厉害，也不是我们的对手，明年的今日就是他秦逸的祭日。”

　　“如果实在不行，我们也顾不得什么身份了，灭宗之仇，一定要让他魔宗血债血偿！”严鸿狞笑出声，面容扭曲不定。

　　听严鸿此言，高要嘴角露出一丝不为人知的笑意。

　　“不好，他们四人快要不行了！”水莲宗的瑶玉师太，见台面上的四人，脸色变得惨白无力，额头虚汗淋漓，不免惊呼出声。

　　此刻，胡飞，陈蒨，霍东以及赵刚四人，各自的身体已经开始颤抖起来，全身真元变得黯淡武广，显然已经濒临绝境，在这样下去的话，就会伤及自身的修为了。

　　再怎么说他们四人才还虚后期巅峰的修为，秦逸与步鸣的战斗等级差不多达到元神期的水准，要不是五人之间利用五行相生，同气连枝的话，不然早就溃不成军了。

　　“轰！轰！”

　　这时，众人只觉得一道异常刺眼的光华闪过眼前，遂连忙避开，紧接着听见一道震耳欲聋的轰鸣声，从天际传来，震得耳膜隐隐生疼，心中惊骇不已。

　　过了良久，众人恢复过来，连忙朝台上看去，一瞬之间，全都哑口无言。

　　只见步鸣与其余四人，脸色苍白的倒在台面之上，嘴角都带有一丝血迹，样子狼狈不堪，神情萎靡，已经没有再战之力，而对面的秦逸，同样脸色没有一丝血迹，看来已经受伤不轻。

　　秦逸脸色微微抽搐一下，随即露出一丝冷笑：“我说过你们不是我的对手，这次只是警告，再有下次的话，休怪我出手无情，哼！”

　　的确，秦逸只是让他们失去再战之力，根本没有对他们下毒手，否则，他们此刻不仅仅是这个下场了。

　　而他们也知道，在那阵刺眼光华发出的同时，秦逸的确有置自己等人于死地的机会，几人相视一眼，眼神显得很是低沉。

　　见这一幕的慕容狄，高要等元神期高手，脸色阴沉至极，待到五人依次退下场来之后，慕容狄冷声喝道：“秦逸，你的实力的确是非常强横，可是，你认为有把打赢这里的每一个人吗？”

　　秦逸暗中出了一口气，随即淡淡地说道：“慕容宗主，我早就说过，这次不是我秦逸要为难各位，而是各位今天要置我于死地，我别无他法，只有全力以赴，以求自保而已。”

　　“哈哈！”慕容狄仰天大笑，“好一个以求自保，你身为魔宗奸细，残害我正道无数生命，今天我身为修仙界五大宗派之一木天宗宗主慕容狄，誓要留下你，哼！”

　　慕容狄此刻变得异常强硬，对与秦逸，也下了必杀之心，司马剑南也是同样赞成他的观点。金虹宗与水莲宗的人，朝慕容狄与司马剑南靠拢，其言中之意，心照不宣。

　　这种情况，让火麟宗的众人脸色大变，再次为秦逸的处境，感到担忧。徐达这个时候再也忍不住，身体猛地一跃，顿时跳到台面之上，急忙来到秦逸面前。

　　秦逸见此，脸色立马一变，大声说道：“徐大哥，你来干什么，快点下去！”

　　徐达摇了摇头，眼神坚定地说道：“小逸，作为你的大哥，我应该有资格与你一起并肩作战，虽然我的修为不如你，但是最起码也能够帮到一点忙。”

　　秦逸依然拒绝道：“徐大哥，你放心，我不会有事的，况且，我也不想因为我的事情，而连累了你们大家，这样我会很烦恼的。”

　　说完，目光看了看台下的张少聪，萧雨桐，周无极三人，以及远处的晓晴。

　　徐达忽然大笑一声，拍着秦逸的肩膀说道：“小逸，你放心，我会照顾好自己的，不让你分心，今天我早就准备血溅幽冥谷了。”

　　听完徐达的这一番话，秦逸愣了良久，对此他还能够说些什么呢？心中除了感动，还是感动，“好！好！徐大哥，今天我们哥俩就放开环抱，大战一场，虽然不能同年同月同生！”

　　“但求同年同月同日死！”徐达接过话语，满含激动地说道。

　　“哈哈！”两人同时仰天长笑。

　　忽然，秦逸眼中闪过一丝诡异的光芒，徐达全身猛地一颤，意识开始变得模糊起来，“徐大哥，对不起，请容小逸的自私，因为我不能让你卷进这场纷争。”秦逸的语气中满是愧疚。

　　徐达强忍着即将昏迷的意识，用尽自己最后一丝力量抓住秦逸的胳膊：“小……小逸，你……你不要这……这样，求求你，我求……求你了……！”不舍的说完这几句之后，徐达就陷入了昏迷之中，不省人事。

　　“啊！这是魔宗的迷魂大法，这下终于没有任何疑惑了。”金虹宗的武鸣眼神一冷。

　　秦逸抱着徐达的身体，来到周无极身旁：“周长老，徐大哥麻烦您照顾了，这次给你们带来的麻烦，弟子感到非常抱歉，对不起。”

　　“哎！……”周无极无奈地叹了口气，“你这样说，反倒让我这个做长老的觉得没有脸面见你了，我会照顾好他的，你放心地去吧！”


第186章 迎战元神期

　　秦逸点了点头，再次看了看身后的张少聪和萧雨桐，虽然两人此刻显得很是平静，但是眼神深处那份浓浓的关怀，却是丝毫不加以掩饰的。

　　忽然，秦逸不知怎么地，眼眶不由得微微发热，遂连忙转过头去，那孤傲的背影在他们三人面前停顿了片刻，似乎有点不愿离去的意境。

　　良久，只听见秦逸长出一口气，再次来到擂台上面，冷眼看着台下之人，不带丝毫表情地说道：“快点吧！还有谁要上的，今日我秦逸孤身战天下，即使血溅当场，自问能够笑傲一声！”

　　言毕，强大的气势，深深地震撼着台下每一个人的心神，带着一份坚韧不屈的傲气，孤战天下！！！

　　先前那场决斗，秦逸一人击垮各宗精英弟子联手攻击的那一幕，到现在还停留在台下每个年轻弟子的脑海之中，对于他们来讲，秦逸的实力，不是他们能够去挑战的，当然，也没有那个资格。

　　见秦逸如此藐视自己等人的存在，台下那些元神期高手不禁脸色一变，其中尤以严鸿，黄志松以及沈瀚三人为之最。

　　怒从心上起，恶向胆边生，严鸿终于忍不住自己的怒火，纵身一跃，来到台面之上，右手指向秦逸义愤填膺地喝道：“小子，你也太目中无人了，别以为打赢了几场，就是天下无敌的了，今天我就让你看看元神期高手不是你这个小子能够肆意指责的。”

　　见严鸿要对秦逸发动攻击，周无极脸色大变，欲想冲上台去阻止严鸿，在他的眼中，秦逸即使再厉害，也不可能是拥有元神中期修为的严鸿的对手，更何况元神期高手都拥有一种特殊神通。

　　“周道友，希望你不要介入，那秦逸已经不是你火麟宗的弟子，而是魔宗的奸细，从种种迹象以及刚才迷惑徐师侄的那一幕，都是铁一般的事实，这次联手对付魔宗弟子，你火麟宗没有出手相助，我们也都没有说些什么，所以，你明白的。”

　　慕容狄身形一闪，刚好出现在周无极面前，满脸平静地说道。

　　看着眼前的慕容狄，周无极目光闪烁不定，良久之后，叹了一口气，什么也没有多说，退了回去。

　　远处。

　　“龙宝宝，你说秦逸哥哥会是那严鸿的对手么？”晓晴白衣似雪的站在那里，转过那绝美的容颜，看着香肩之上的龙宝宝。

　　小家伙的表情，此刻也变得凝重起来，口吐人言：“以爹爹的修为，还不是元神中期高手的对手，但是如果随便用上一招的话，就能够于他持平了。”

　　小家伙语出惊人。

　　晓晴柳眉微微上扬，接着问道：“随便一招？是什么？”

　　小家伙似乎没有听到晓晴的问话，似是而非地说道：“关键是爹爹愿不愿意用，如果用了，我想爹爹很有可能会陷入更加危险的境地，那个不灭初期的人是不会放过爹爹的。”

　　“不灭初期，难道指的就是高要？”晓晴顺着目光朝前看去，发现那高要的嘴角，正残留着一丝歹毒的阴笑，心中似乎开始明白了一些。

　　台上，严鸿眼带不屑地看着对面的秦逸，伸出三根手指：“三招，解决你只需要三招即可！”

　　秦逸不动声色地说道：“我倒很想看看，身为元神中期的你，到底能否在三招之内打败我！”

　　“哼！那你就拭目以待吧！接我第一招。”

　　严鸿话音刚落，身体突然变得虚幻起来，而秦逸在这时候，突然感到一股恐怖的气息威压，全身犹如陷入泥泞的沼泽，动弹不得，心中暗暗惊道：“这就是元神期高手的灵魂气息，果然不是化神期高手能够比拟的，简直是一个天上，一个地下。”

　　心中惊叹之余，连忙与识海之中的灵魂圆珠取得联系，灵魂圆珠被秦逸唤醒之后，开始高速的转动起来，片刻，大量的灰色气体，从灵魂圆珠里面，朝身体的各个部位散发开来。

　　“破开吧！”

　　秦逸身躯猛地一阵，先前那股泥泞感顿时消失不见，然而，同一时间，背后突然察觉到一股极度危险的气息，心中大骇，但是想要躲避看来是不可能的了，连忙开启腹部的关元穴。

　　五行之中，水属性真元是拥有绝佳的防御功能。

　　开启之后，纯净的水属性真元顿时遍布全身，在最短的时间之内，身体表层形成一股坚硬的防御层，紧接着，火属性真元爆体而出，同样在身体外面，形成一道后火红色的防御气墙。

　　“轰！”

　　严鸿手掌被绿色的乙木真灵给覆盖住，对准秦逸的后背，丝毫不留余力的击打了上去，表层的那道火红色防御气墙如同摧枯拉朽一般的破碎开来。

　　受到这剧烈一击的秦逸，身体一个踉跄，朝前面飞落了出去，“砰”的一声，摔倒在台面之上，吐出一口异常刺眼的鲜血。

　　“秦师弟！”见秦逸身受重伤，张少聪与萧雨桐两人痛心疾首的惊呼道。

　　让人没有想到的是，刚才表现如此活跃的秦逸，居然被严鸿在一个照面的瞬间，被打倒在地面，心里面对于元神期高手，不由得更加的敬畏了。

　　飘渺仙子微微摇了摇头，轻声说道：“虽然你的实力无限接近于元神期，但是终究没有凝结元婴，所以你还是认命吧！”

　　“没有想到你居然能够破开我布下的灵魂气息，看来你的灵魂修为不错，可是，终究改变不了你的下场，原本以为需要三招，看来就这一招，你就爬不起来了吧，哈哈！”严鸿双手背负，满脸得意地笑道。

　　“哼！你还真是让我失望！”就在严鸿以为秦逸没有再战之力，而洋洋得意的时候，秦逸却是慢慢地爬了起来。

　　见秦逸再次站了起来的严鸿，眼中闪过一丝震惊，不过随即不屑地说道：“看来你的命还挺硬的，不过受到我刚才那一掌的你，现在也已经是强弩之末了。”

　　秦逸抹了抹嘴角边的血渍，同样用那不屑的口吻说道：“从刚才的那一掌能够看出，你的修为并不怎么样，因为那一掌，并没有对我造成实质性的伤害。”

　　严鸿听此，面容扭曲不定，他最讨厌别人小瞧他的修为，如今自己刚才接近八层实力的一掌，居然没有挂掉眼前这个小辈，已经让他感觉到脸面无光，而现在居然被这个小辈嘲讽，身为元神期高手的他，即使撕了秦逸，恐怕也难以泄恨。

　　其实秦逸刚才的那番话，说的都是真的，表面虽然看似受伤很重，实则是虚晃对手的眼睛，让他们放松警惕才故意逼出一口鲜血的。

　　即使自己再强，也有着诸多保命绝招的秦逸，但是在这种情况之下，也要小心翼翼的才能够保全性命，而刚才之所以会实话说出自己的情况，是因为秦逸知道那严鸿绝对不会相信自己的大话，而且还能够激怒严鸿，让他失去平日的冷静。

　　兵家有云，实则虚之，虚则实之，迷惑对手的视线，让自己隐藏起来，才能够在弱势的环境里面，为自己赢得一线生机。


第187章 巧用计谋

　　果然，秦逸的一番说辞，令贵为一宗之主以及元神中期高手的严鸿暴跳如雷，额头青筋突起，色厉内荏地说道：“小辈，纳命来！”

　　言罢，周身玄青色光华暴涨，一股恐怖的气息从严鸿的身上，蔓延了出来，而离严鸿最近的秦逸，脸色前所未有的凝重起来。

　　在元神期高手的威压之下，即使有着化神期巅峰的修为，也没有丝毫的反抗之力，因为元神期高手，已经成就紫府元婴大道，元婴乃是结合天地法则，经历紫府天劫而凝练成功，对元神期以下的修仙者，有着如同帝王对普通臣民一般的压迫感。

　　虽然此刻面临着元神期高手的挑战，但是秦逸心中却没有丝毫的惧色，反而多了一股嗜血的冲动，显得异常兴奋。

　　“来吧！元神期又如何，我秦逸照灭不误！”在严鸿那庞大气势逼迫之下的秦逸，眼中闪烁着高昂的战意。

　　说着，体内雄厚的木属性真元，以超出以往的速度，运转起来，以至于让它们能够在最大程度上面的结合，产生最大的攻击能力。

　　体内的火属性真元，在得到木属性真元的有力支撑之后，变得异常兴奋，普通的烈火真元，在瞬间转换成为坠阳涧的地心之火。

　　而企图利用其气势逼迫秦逸的严鸿，见对方居然面不改色，甚至还能够从容的行动，心中异常不爽，右手平伸看来，紧接着一把造型独特的绿色仙剑，在其手心显现而出。

　　微微一招，绿色仙剑颤鸣一声，被其横握于手中，随后左手食指与中指并拢，一团玄青色光华，在两指上方凭空显现。

　　接着，严鸿口中咒语念动间，那团玄青色光华猛地打到绿色仙剑的剑身之上。

　　“锵！”的一声，绿色仙剑浑身玄青色光华暴涨，层层涌动不休，如同流水般荡漾开来。

　　“‘真言决’！严鸿你真不要脸，居然对一个后辈使用这招，我都替你感到丢脸。”台下的周无极见严鸿所使出的招数，脸色大变，不顾身份的开始对台上的严鸿破口大骂。

　　不远处的黄月宗宗主黄志松却是幸灾乐祸地说道：“啧啧！看来严道友终于动了真格，连‘真言决’都用出来了，在‘真言决’下，即使那秦逸在厉害，也难以逃出生天了，哈哈！”

　　一旁的寒风门门主沈瀚脸上也露出一丝笑意：“是啊！严道友的‘真言决’乃是他的成名绝招，在修仙界也是名震一方啊，呵呵！”

　　在严鸿真言决的锁定之下，秦逸全身觉得冷飕飕的，心中大惊，没有想到对方居然用自己的成名绝招“真言决”对付自己。

　　“真言决出，鬼神皆哭！认命吧。”严鸿全身一震，一股罡风朝秦逸席卷而来。

　　秦逸连忙控制着游龙剑，抵挡在自己身前，不过再怎么说对方也是元神中期的超级高手，身体止不住的朝台面后方快速退去。

　　紧要关头，秦逸唤回游龙剑，直插进台面之中，及时稳住了后退的趋势，刚要松口气的时候，却徒然察觉一阵极度危险额气息朝自己逼近，暗叫一声不好！二话不说，头也不抬的直接朝旁边躲避而去。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸声传进秦逸的耳中，勉强躲过那一击的秦逸，连忙回头看去，刚才自己所在的位置，居然被轰开一个大洞。

　　“好恐怖的攻击力，不愧是元神中期高手的成名绝技‘真言决’！”秦逸看向对面的严鸿，见其脸上挂着一丝残忍的笑意，心有余悸的自言自语道。

　　这时，严鸿突然出声说道：“桀桀！以为这样就完了么？那么你就是大错特错了，再来！”忽然，只见他右手往上一招。

　　秦逸心中升起不祥的预感，利用强大的灵魂力量，探测到台面之下微微有些震动，“怎么可能，他居然也能够控制离体的真元！”

　　虽然脸上有些惊讶，不过动作却丝毫没有任何迟疑，再次跳了开来。

　　而在秦逸跳开来的那一刻，一把被玄青色光华笼罩在内的绿色仙剑，破面而出，带起阵阵尘土，肆意在半空之上。

　　仙剑出土之后，朝着秦逸的所在，以破空之架势追踪而去。

　　见仙剑再次朝自己奔来，秦逸猛地纵身一跃，脚尖在旁边的岩石壁上轻轻点了几下，身体瞬间移动到山顶上方，随后转过头来看了看，见那把绿色仙剑还在猛追不舍，眉头紧皱不已。

　　“轰！”仙剑穿破石壁，以无与伦比的攻击力，在秦逸身后紧追不舍，看来不达目的誓不罢休。

　　而秦逸心中也深深的明白，后面那把仙剑除非刺死自己，否则是永远不可能停下来的。但是自己也暂时想不到让它停下来的办法，如果以这样的速度连续躲避仙剑的追击，到最后自己真元枯竭之时，就是丧命的时刻。

　　秦逸利用敏捷的身法，快速躲避着仙剑的每一次攻击，脑中思绪急速地转动起来，希望能够想到什么好的办法，解决后面的威胁，否则自己会一直处于被动状态。

　　看着秦逸此刻处于危急局面的张少聪，萧雨桐两人，眼中露出担心的神情，不知道该怎么办才好，怎样才能够帮助他。

　　远处的晓晴，飘妙仙子，秀眉紧皱地看着那紧张的局势。

　　“哈哈！我劝你还是不要再逃了，再怎么费力气真元也会有枯竭的时候，只要你自废修为，乖乖认罪，也许我会网开一面，留你一个全尸。”看着秦逸此刻狼狈而逃的模样，严鸿心中简直是畅快之极。

　　还在继续躲避那把仙剑的秦逸，不屑地说道：“如果那样，我想我的下场会更惨，落到你们这些自命不凡、正义人士的手中，那还不如就这样死去更好，更何况，你以为就这一破招，能够要得了我秦逸的命，未免也太自大了吧！”

　　此话一出，在场大部分人，脸色都变了变，高要对着上方的秦逸怒声喝道：“魔宗奸细，休要胡言乱语，自古正邪不两立，除魔卫道乃是天经地义之事。早知此子非我族类，其心必异！”转首对着慕容狄，司马剑南等人说道。

　　秦逸不得不佩服这些人的脸皮，实在是已经到厚颜无耻地步，说话冠冕堂皇，面不改色。

　　忽然，秦逸的目光在不经意间落到了下面的严鸿身上，紧接着回头看了看后面还在穷追不舍的那把绿色仙剑，微微沉思了片刻之后，眼神深处，露闪过一丝邪意的光芒，似乎是想到了什么好的方法一样。

　　随后，只见秦逸在四周以迂回的方式，躲避着仙剑的追击，不过，位置也在随之下降，慢慢的，秦逸再次回到了台面之上，而且已经是粗气连连。

　　“怎么，这么快就没有力气了，哈哈！”见喘着粗气的秦逸，严鸿得意的嘲讽道。

　　见严鸿有了一丝放松，秦逸嘴角露出一丝极为隐晦的笑意，刚才故意装出一副快到达到极限的样子，就是要让对方松懈下来。

　　来到台面之后，秦逸的速度依旧不曾减弱半分，从边缘巧妙的插身而过，见严鸿依旧得意的模样，冷笑一声，身体猛地一闪，陡然间以九十度角调转过方向，朝那严鸿直冲而去，那把绿色仙剑在空中划过一道弧线，一如既往的朝秦逸追击过去。

　　眨眼的时间，秦逸就已经来到严鸿面前，而严鸿也在这个时候，反应了过来，见秦逸嘴角边缘的那道冷笑，心中徒然一凉，似乎已经明白秦逸的用意了，脸色不由大变。

　　此刻与严鸿之间，仅相隔不到一尺有余的秦逸，忽然开口说了一声：“你的东西还是还给你吧！在下享用不起。”

　　言毕，身影“咻！”的一下，在严鸿面前消失不见。取而代之的，则是那把来势汹汹的绿色仙剑。

　　然而，由于双方之间的距离太短，而躲避不及的严鸿，终于被自己的仙剑给刺穿胸口，惨叫一声，倒飞了出去。


第188章 晓晴的心声

　　哗然！

　　见到这不可思议的一幕，在场所有人脸上，无不是露出震惊的神情，元神中期的超级高手，居然被眼前这个浑身充满神秘光环的青年，给玩弄于股掌之间，着实令人不敢相信，这一幕是真的。

　　虽然一开始在严鸿的强势之下，秦逸显得很是被动，处处躲避，狼狈不堪，但是最后的结果，在陡然间来了一个一百八十度的大逆转，秦逸以令人胆寒的冷静，一举击败拥有元神中期修为的严鸿。

　　看着台上脸色微微有些苍白的秦逸，水莲宗的瑶玉师太有点惋惜地说道：“如果他不是魔宗弟子，如果他只是修仙界的一员的话，那么他将来的成就，不是任何人能够预料得到的，因为他身上所拥有的东西，非常人能够比拟。”

　　慕容狄的心中，开始摇摆不定了起来，其实身为木天宗宗主的他，一开始就知道这件事情，必有隐情，但是每个人都有私心，因为秦逸的表现，实在是太耀眼了，以至于到达一个令人妒忌的地步。

　　以前的修仙界，虽然以水莲宗一家独大，但是他们五派之间的差距，并不怎么明显，从今年的大会就能够看出，其余四宗都有挑战水莲宗权威的实力。

　　但是，秦逸的出现，却打破了这一僵局。他如同一颗耀眼的彗星，所有人都被他比下去了，在他面前只有陪衬的资格。

　　所以，为了自己的一己私心，为了以后不让火麟宗一家独大，慕容狄正好借此机会，能够让打破这种局面的人永远消失。

　　但是如今看到秦逸的表现，心中开始不禁在问：这样做真的是对的吗？

　　不过既然事情已经到了这种局面，正所谓覆水难收，想要挽回，也已经太晚了，何况见到秦逸所拥有的潜力，慕容狄的心中越加坚定了除掉他的念头！！

　　被自己成名绝招“真言决”击中的严鸿，体内真元开始不受控制的逆行起来，脸色一阵青一阵白，扭曲不定，显得异常痛苦。

　　秦逸冷冷地看着这一切，在刚才的那一刹那，他有股想要灭掉眼前这名元神中期高手的想法，但是却被识海里面的易叔，给阻拦了下来。

　　“他已经是元神中期高手，拥有自己的不灭元婴，即使你灭掉他的肉身，但是他的元婴不是现在的你能够灭掉的，元婴遁速丝毫不比五大宗派的飞盾法宝慢上一丝，即使你进行异变，在速度上也不能追上。”

　　易叔当时是这样对他的说的，所以就让秦逸放弃了灭杀严鸿的念头。

　　见自己的师傅身受重伤的倒在地面之上，李宏适时的跑了上去，一把抱起严鸿，满脸担忧地问道：“师傅，师傅你怎么了，你没事吧！”

　　虽然严鸿乃是元神期高手，但是被“真言决”击中的他，元婴受创，此刻也是异常虚弱。

　　黄志松与沈瀚两人面带震惊的来到严鸿面前，前者检查了一下严鸿的伤势，不禁松了一口气，对着李宏说道：“李师侄，你放心吧，你师傅他没事，只是受到‘真言决’巨大的冲击，导致体内真元逆行混乱不堪。”

　　听黄志松如此说，李宏才放下心来，随后面带愤怒地看向秦逸，双眼泛红地吼道：“秦逸，你魔宗灭我天工派，把我派师兄弟杀得一个不剩，现在还想杀害我师父，你这个魔头！”

　　“魔头？哼！”秦逸冷笑一声，接着说道：“你还是谢谢我的手下留情，否则，他就不是现在这个样子了。”

　　“你！”李宏怒目相对。

　　“李师侄，带你师傅下去，放心吧！我和你沈师伯会为死去的同门报仇雪恨的。”黄志松站了起来，双手合在身后，冷冷地看向秦逸。

　　沈瀚拍了拍李宏的肩膀，轻声安慰了几声之后，与黄志松并肩而立！

　　“哈哈！”

　　看着眼前的两人，秦逸突然仰天一笑，随即说道：“没有想到我秦逸，居然能够有幸劳驾两位元神中期的高手，一起出动，未免太瞧这起我了吧！”

　　看着秦逸面对两位元神中期的超级高手，居然还能够笑得如此开怀，抛开双方的立场不同，对于秦逸，在场所有的人都不由自主的心生折服，尤其是那些青年高手，更是如此。

　　沈瀚不动声色地说道：“非常时期，定当动用非常之手段，对于邪魔外道，不在乎别人怎么看，只要能够铲除于他，就是胜者。”

　　“是吗？那就动手吧”秦逸淡淡地说道，对于他们，秦逸没有任何言语，任何言语就像白纸一样，显得苍白，再说了，秦逸也不想多说什么，要战便战，即使是不灭或者大乘期的高手，他都怡然不惧。

　　待到李宏搀扶着严鸿走下台去之后，三人呈犄角之势站立，黄月宗的黄志松联合寒风门的沈瀚，两位元神中期的超级高手，并肩对付秦逸。

　　秦逸心中知道，刚才与严鸿的那一战，自己是碰巧才能够击败于他，以自己现在这个状态，面对着两位元神期高手的夹击，他连坚持一盏茶的时间的把握都没有。

　　毕竟自己没有凝结元婴，修为还在化神初期的水准，与元神期高手之间，不管是修为或者对于天地的领悟，有着太大的差距。

　　“两位道友，那贼子修为虽然远不如你们，但是他狡诈多变，卑鄙无耻，所以二位道友要时刻提防，不要阴沟翻船，在最短的时间解决他。”台下的高要，想到刚才的那一幕，心中还留有一丝寒意，不禁对黄、沈两人出声提醒。

　　对此，秦逸不屑的笑了笑。

　　远处，见黄志松与沈瀚两人欲联合对付秦逸，晓晴玉容之上，隐现一丝忧色，转首看向肩头的龙宝宝轻声说道：“你还是到秦逸哥哥旁边吧，这次秦逸哥哥真的有危险了。”

　　龙宝宝心中还是放不下秦逸，毕竟秦逸面对的敌人，实在是太强了，于是点了点那圆润的小脑袋，身影“咻”的一下窜了出去，晓晴只觉一阵微风拂面，接着龙宝宝就已经消失不见。

　　第一次见到龙宝宝实力的晓晴，微微有些动容，以前秦逸告诉过她这个小家伙很厉害，但是她也没有想到即使是自己，也难以察觉这个小家伙的动作。

　　这个时候，飘渺仙子来到晓晴面前，见她有些错愕的表情，贝齿轻启地说道：“陆师妹，在担心秦逸师弟么？”

　　被飘渺仙子的声音唤醒过来，晓晴不可置否的点了点头：“嗯啊！谁会不担心呢？毕竟他的对手，是那么的厉害，虽然他已经连连创造出奇迹，但是，奇迹能够一直眷顾着他吗？”

　　晓晴的这句话，似乎在问飘渺仙子，似乎在问自己，或许，也似乎在问秦逸！！！

　　飘渺与晓晴并肩站在一起，两女那浑然天成的绝美容颜，此时此刻映照在一起，“你会相信他的，是吗？”飘渺看向远处的群山，轻声说道。

　　晓晴转颜一笑，没有任何瑕疵的小脸，露出一对浅浅的酒窝，似乎恢复了以前那般天真烂漫的性格：“晓晴一直都相信他，从来都没有动摇过！！！”

　　台上，秦逸的目光，无意之中看到了远处的晓晴身上，当看到晓晴那份令人怦然心动的笑容之时，他自己也不由露出一丝满足的笑容。


第189章 生死不明

　　黄志松与沈瀚见秦逸此刻居然还笑得出来，不禁疑惑的相视一眼，随即眼神一冷，准备开始发动攻击，务必在最短的时间之内，除掉秦逸。

　　两人同时以元神中期的灵魂力量，欲想束缚秦逸的动作，然后就能够不费吹灰之力的结束他的性命，但是他们没有想到的是，先前的严鸿，也是一开始使用这招，但是对秦逸却没有丝毫的效果。

　　察觉到周身那强大得恐怖的灵魂威压，秦逸识海之中的灵魂圆珠感受到了巨大的威胁，以前所未有的速度旋转起来，旋转带起的大量灰色气体，散发到秦逸全身各处，以抵抗者两位元神中期高手的灵魂威压。

　　比起灵魂力量，秦逸此刻虽然还处在化神后期巅峰的状态，但是加上神秘无比的灵魂圆珠，在他们两人同时的压迫之下，秦逸也能够坚持下来。

　　目光在两人身上来回扫视了一番，秦逸突然冷笑一声：“两位不必浪费灵魂力量了，这样对我没有丝毫效果。”

　　黄志松，沈瀚两人不由露出惊讶的神色，前者不屑地说道：“哼！黄毛小儿额，修要胡言，以为这样我们就会收起对你的威压吗？我看你顶多还能够支持几吸的时间罢了，然后就是你身死之时。”

　　秦逸无奈地叹了口气，幽幽地说道：“既然你们不相信，那我就让你们看看，你们的灵魂威压，到底对我有没有用！”

　　说完，周身迸射出汹涌的地心之心，炙热无比的之心之火，朝两人席卷而去。

　　“陨落逆炎裂！”秦逸沉声暴喝！！！

　　一开始，秦逸就发动了火系高级攻击法诀，因为他知道，只有高级法诀，才能够影响到有着元神中期修为的两人。

　　体内的木、火两种属性真元层层结合在一起，木生火，火属性真元再次前所未有的壮大起来，在黄志松，沈瀚那不敢置信的注视之下，秦逸背后一对火焰裂翅幻化而出。

　　火焰裂翅轻轻一扇，秦逸整个人顿时扶摇直上。

　　虽然不知道秦逸为何不受灵魂威压的影响，但是两人也不在迟疑，身体同时冲上半空之中，因为空中对他们有着绝对的优势，元神期高手最大的一个特点，就是能够凌空飞行，不需要借助任何外物，例如飞剑以及飞盾法宝之类的。

　　见他们两人虚空站立，秦逸心中升起一丝异样，依靠火焰裂翅，身体能够在一定的范围之类，高速移动。

　　在三人同时到达半空之后，只见一团火红色的影子，来回在黄志松与沈瀚两人之间闪现而过，而他们两人体表，分别浮现出火、土两种属性的防御气罩。

　　黄志松同秦逸一样，修炼的是火属性真元，寒风门的沈瀚，则是土属性真元。

　　利用火系高级法诀“陨落逆炎裂”的连续冲击，秦逸居然发现两人几乎毫无损伤，脸色不由得一变，心中忍不住的暗骂道：这两个变态，也太强了吧。

　　殊不知，黄志松与沈瀚两人此刻才是暗骂不已：这个变态，没有想到用了八层的实力，才堪堪能够防御下来，不知他的真元是怎么凝练的，太强大了。

　　“进攻！”黄志松暗中给沈瀚传音道。

　　言罢，两人同时欺身而上，以合击之势包围秦逸的退路，以双掌为攻击手段，对准秦逸打出层层罡气。

　　感受到罡气里面所蕴含的力量，秦逸心知这不是自己能够承受的，先用水属性真元在内表层布下层层防御，以防不测，然后依靠火焰裂翅的轻巧灵便，躲避着两位元神期高手的夹击。

　　见秦逸游刃有余的避开自己的攻击，黄志松沈瀚也不气馁，两人同时交换了一个眼神，随后，他们的身影变得虚幻、飘渺不定，让秦逸在短时间之类，根本就无法弄清楚他们的行踪。

　　这样一来，秦逸就极为被动，即使利用灵魂圆珠，也难以进行追踪。

　　“咻！”

　　忽然，秦逸感觉身体后方灵气有点轻微的波动，嘴角泛起一丝冷笑，火焰裂翅轻轻一扇，身体朝左边移开半丈的距离，紧接着看见一道土黄色罡气从刚才自己所在的位置，飞了过去。

　　“啊！”秦逸突然闷哼一声，不知何时，一道火红色罡气击打在他的背后，令人防不胜防。

　　受到刚才一击的秦逸，嘴角溢出一丝血迹，脸色微微有些苍白，看来体内的五脏六腑都被震动了，元神期高手的一击，可不是这种状态下秦逸能够承受得起来，幸好秦逸体内有着水属性真元的保护，否则，此刻绝对已经是重伤之躯。

　　“哼！我还真是笨蛋。”秦逸有些自嘲的说道，来不及拭去嘴角边缘的血迹，只见他身体猛地朝下方冲去，看来是意识到了，即使自己有着火焰裂翅的帮助，但也不是拥有飞行能力的两人的对手。

　　片刻后，三人的身影，再次出现在众人面前的擂台之上，见秦逸嘴角残留着一丝血迹，高要等人不由露出一丝笑意。

　　“看来此子已经身受重伤，离消灭之时已不远矣。”高要笑道。

　　见秦逸的呼吸居然没有丝毫的凌乱，黄志松心中不免心惊起来，刚才那一下看似平常的攻击，但是里面所蕴含的毁灭气息，即使是元神初期的高手，也会重伤，但是眼前这个青年，居然还能够若无其事的站在那里，他的身体到底是什么打的，好高的防御力。

　　秦逸拭去嘴角边的血迹，看了看天际，似乎显得有点落寞，也似乎在做着什么艰难的抉择一样。

　　“认命吧！你是不可能打败我们的。”黄志松冷笑一声，似乎已经显得有点不耐烦了，开始全力战斗，解决秦逸。

　　只见他身影一闪，“呼”的一声，以难言难辨的速度，来到秦逸面前，接连打出道道劲风，对准秦逸的要害，毫不留情。

　　而沈瀚也同样效仿如此，此刻，两位元神中期的高手，以全力开启的速度，联合夹击秦逸，即使秦逸再厉害，也逃不过他们两人的速度，境况显得异常危险，随时都有殒命的可能。

　　见黄志松与沈瀚那恐怖的速度，就在众人认为秦逸避无可避的情况之下，在火麟宗三人以及晓晴担忧的眼神之中，奇迹，再一次出现在秦逸的身上。

　　见两人以骇人的气势，朝自己逼来，秦逸却是无动于衷，出乎所有人的意料闭上双眼，好像已经放弃了最后的抵抗。

　　“秦逸！”

　　火麟宗的周无极，张少聪以及萧雨桐惊呼出声，他们不敢相信下一刻，出现在自己眼前的事实。晓晴那绝美的丹凤眼，此刻也是流出了两滴晶莹的泪珠：“秦逸哥哥，真的要结束了么？”

　　黄志松与沈瀚同时露出一丝笑意，但是行动却是丝毫不见减缓，反而加快了一丝。

　　“轰！”的一声巨响，周无极等人不忍再看，连忙别过头去，满脸的悲痛欲绝。

　　两人的攻击穿过秦逸的身体，击打到对面的岩壁上面，巨大的破坏力让那座山石都震动不休，巨石横飞，烟尘四起，一片毁灭的气息，蔓延在空气之中。

　　“哈哈！终于解决了，那秦逸终于死了。”高要露出一丝残忍的笑意。

　　慕容狄，司马剑南，武鸣，瑶玉师太等人也是松了一口气，没有想到光是一个秦逸，就造成这么大的动静，不过最后还是把他给除掉了。

　　在所有人都以为已经结束了的时候，那黄志松与沈瀚两人却是眉头紧皱，没有一丝大仇得报的喜悦。

　　见此，慕容狄心中一动，不禁问道：“两位道友，那秦逸如今已经身死，为何两位道友还是闷闷不乐？”

　　其他人也是发现了黄志松与沈瀚两人的异样，不禁面带疑惑地看向两人。

　　黄志松表情严峻地说道：“实不相瞒，刚才黄某与沈道友联手的那一击，似乎并没有击中那秦逸，让他给逃了出去。”

　　“什……什么……！！！这怎么可能！”众人不敢置信的失声道。


第190章 秦逸的秘密

　　就在众人震惊不已的时候，只听见一道异常熟悉的声音传进每个人的耳中：“对不起了各位，看来你们每个人还都挺关心我秦某人的死活，我是不是应该好好的报答你们！”

　　听到这道声音的众人，连忙抬起头朝擂台对面的山顶看去，只见秦逸的身影完好无损的出现在哪里，每个人不由纷纷变色，不敢相信秦逸到底是怎么逃开黄志松与沈瀚两位元神中期高手的夹击，而且在那么短的一瞬间，就跳到了对面的山顶。

　　看着下面每个人的脸上，都是一副震惊的模样，秦逸不由微微一笑，接着缓缓跳到台面。

　　见秦逸朝自己这边走来，黄志松与沈瀚两人不知为什么，脚步不由自主朝后面退了两步，很明显，对于刚才秦逸能够逃开那必死的一幕，让他们在精神上面，有了一丝阴影。

　　见到场面情况不妙，高要连忙出身喝道：“哼，雕虫小技，登不了大雅之堂，黄道友、沈道友，你们两位也不必再客气了，直接拿出全力，除掉这个邪魔外道。”

　　两人深吸一口气，想到秦逸的修为远低于自己，更何况现在己方是两人，想着想着，心中的阴霾一扫而空。

　　见到秦逸完好无事，周无极等人不禁松了口气，露出惊喜的表情，远处，晓晴的泪水却止不住的往下滴落，划过她那吹弹可破的脸颊，让人无限怜惜。

　　台上，身为元神中期高手的黄志松以及沈瀚，联手都没有制服一个小小的秦逸，这让他们感到非常没有面子，两人相视一眼，点了点头，看来为了元神期高手的威严，他们这次势必要使出全力，对付秦逸，以挽回自己的尊严。

　　“小逸，你要小心了，刚才之所以你能够与他们周旋一阵子，主要是因为他们都没有正视过你，但是刚才那一幕让他们没了身为元神期高手的尊严，所以接下来会全力攻击你，你不能在隐藏实力，必须全力以赴。”

　　识海里面的易叔，语气有些担忧的提醒道。

　　其实秦逸何尝不想快点结束，但是即使自己使出全力，发挥出色的话，把眼前两人打倒了，也是重伤之躯。但是后面还有虎视眈眈的高要，以及那四宗的高手都是秦逸必须要考虑到的事情。

　　转过目光，眼神落寞的看了看天际，秦逸暗叹了一口气，带点自嘲的口吻说道：“看来我还真是天真，在这种情况之下，还有逃出生天的念头，呵！罢了罢了，既然对手是如此强劲，拿出真正的实力又如何。”

　　想到这里，秦逸的眼神再次变得坚定起来，一股强烈的自信从他身上蔓延储来。

　　感受着秦逸的气势，正在以飞快的速度回升着，黄志松与沈瀚两人脸色一变，不由分说，一黄一红两色真元层层涌动，两股绝强的气势从他们二人身上，蔓延了出去，台下之人连忙避开，唯恐被这两股强大的气劲波及到自身。

　　元神中期高手的速度，不是秦逸能够比拟的，见两人以犄角之势，朝自己飞射而至，秦逸嘴角露出一丝冷酷的笑容。

　　“咻！”

　　在黄志松与沈瀚两人的注视之下，秦逸的身体忽然变得飘忽不定，随后令人惊骇的在原地消失不见，两人这一击当然扑了个空。

　　“又，又是这一招，难道刚才他就是靠这招躲过的吗？”黄志松见秦逸再次诡异的避开攻击，暴跳如雷地吼道。

　　沈瀚脸色一冷，眼神一转，沉声说道：“西南角落。”

　　然而黄志松却是另持意见地说道：“不对，是东南角落。”

　　“西北！！”沈瀚冷冷地吼道。

　　“东北！！”黄志松此刻也发现了场上局面的异样。

　　两人相视一眼，均从对方的眼神深处，看到极度震惊的神色，紧接着目光在台上四个角落扫视了一圈，发现每个角落，居然都能够看见秦逸那令人心寒的笑容。

　　看着台上诡异的一幕，高要，慕容狄，司马剑南三位不灭期以上修为的高手，脸色纷纷大变，用那震惊当场的语气同时惊呼出声：“九宫太虚身法……！！！”

　　金虹宗的武鸣，水莲宗的瑶玉师太，就连火麟宗的周无极此刻也是异常震惊地看向慕容狄，高要等三人，不明白他们口中所谓的“九宫太虚身法”到底是什么。

　　“慕容道友，九宫太虚身法到底是什么？难道秦逸此刻正在使用的，就是你们口中所说的‘九宫太虚身法’吗？”金虹宗的武鸣忍不住出声问道。

　　高要，慕容狄，司马剑南三人相视一眼，表情愕然的点了点头，慕容狄脸色凝重至极地说道：“九宫太虚身法，乃是修仙界神秘无比，有着大乘后期修为的超级高手‘酒胡子’老前辈的独有身法，酒胡子前辈曾经依靠这套身法，迎战三名同级别修为的高手，而不落下风，安然无事的逃出生天。”

　　唏嘘！！！

　　“大乘后期，酒胡子前辈，这，这怎么可能！”武鸣完全不敢相信，秦逸此刻所使用的，居然是酒胡子前辈的“九宫太虚身法”。

　　酒胡子的大名，虽然鲜有人提及，但是在不灭期修为以上的修士眼中，那可是如雷贯耳，谁也惹不起的老祖宗。

　　“是啊！从秦逸会使用这套身法看来，他跟酒胡子前辈必定有着不浅的关系，如果我们今天集合这么多高手，联合对付秦逸的这件事情，传道他老人家的耳朵里面，那么就不妙了。”司马剑南眉头紧皱，显然此刻秦逸的身份，令他们感到棘手了。

　　后面的步鸣，霍东，赵刚，胡飞，陈蒨等年轻一辈弟子听此，不由相互之间看了看，此刻才知道先前五人联手对付秦逸，对方居然谈还隐藏着实力，在为自己感到坐井观天的同时，也深深地被秦逸的神秘，所吸引。

　　而高要却是脸色铁青地看着台上的秦逸，沉声地说道：“或许他使用的并不是酒胡子老前辈的九宫太虚身法，如果他会的话，那么以黄志松与沈瀚两人的修为，是绝对威胁不到他的，他大可以逃走。”

　　慕容狄摇了摇头，紧接着高要的话语说道：“从种种迹象看来，秦逸是用的完全是九宫太虚身法不假，因为九宫太虚身法一共分为九层，此刻看秦逸能够幻化出四格分身的情况看来，他只修炼到了第四层而已，在黄、沈两位道友的联手攻击之下，即使能够游刃有余的躲避，但是也没有逃跑的余力。”

　　“难道此子是酒胡子老前辈的徒弟？”水莲宗的瑶玉师太，用那猜测的口吻说道。

　　司马剑南微微点了点头：“也不无这个可能，否则那酒胡子老前辈怎么可能传授于秦逸这种身法。”

　　台上，秦逸依靠九宫太虚身法的神奇之处，虽然只是修炼到了第四层，但是此刻能够掌握战斗的主动权。

　　在论道大会期间，秦逸碰巧把这套身法修炼到了第四层，否则只凭借的第三层的修为，此刻最多也只能够与两人的速度旗鼓相当。

　　第四层九宫太虚身法，以四九宫格阵型为引，在固定的范围之类，能够无限的高速移动，幻化身形，让对手难以摸透自己的行踪，从而达到迷惑敌人的功效。

　　见黄志松与沈瀚两人此刻已经失去往日里面的冷静，秦逸嘴角溢出一丝邪意的笑容，身影再次消失不见，然后悄无声息的来到沈瀚后面，伸出被玄青色光华所覆盖的右手，直接击打到沈瀚的背后。

　　然而，秦逸的这一幕，被台下的每一个人，看得清清楚楚，但是这并不是秦逸的无故放失，到了这种地步，秦逸也顾不得隐藏自己身兼五种属性真元的秘密了。


第191章 易叔出手

　　此刻，在场的每一个人，当见到秦逸那只被玄青色光华所笼罩在内的右手之时，个个目瞪口呆，已经完全说不出任何只字片语了。

　　就连慕容狄，司马剑南以及高要三位拥有不灭期修为的超级高级，也同样如此，就这样地看着秦逸，看着慢慢逼近沈瀚身后的秦逸。

　　利用九宫太虚身法的神奇，秦逸毫无征兆的出现在沈瀚的身后，看了看右手上面的那团玄青色光华，咧嘴一笑，对准沈瀚的后背狠狠的击打了下去。

　　沈瀚也不是泛泛之辈，再怎么说也拥有自己的紫府元婴，身经百战，战斗经验异常丰富，在察觉到危险气息靠近的同时，并没有急忙的闪躲，那样是临敌最为忌讳的事情。

　　只见沈瀚怒喝一声，在瞬间就转过身形，面向秦逸，出掌如风的迎上秦逸的攻击。

　　“碰！！！”

　　一股激烈的气流，从二人身上蔓延了开来，让人意想不到的是，拥有元神中期的沈瀚，居然被秦逸强大的气势，给震退了出去，在与秦逸的正面交锋之中，显出弱势。

　　即使沈瀚是元神中期的修为，但是匆忙之间出手，再加上秦逸木属性真元的完全克制，所以，出现这种结果，也是必然的。

　　然而，正当秦逸准备乘胜追击之时，却发现那黄志松迎面赶来相助，眉头不禁微微皱了一下：“真是麻烦！”。

　　黄志松见秦逸居然能够击退沈瀚，心中震惊不已，在刚才他眼角的余光，不经意瞟到了一丝青色光华，然后联想了一下开始那面日月神镜，里面所呈现出来的镜像，有种不祥的预感在他心头升起。

　　见黄志松全身烈火真元闪烁不定，秦逸冷笑一声，摇身一变，清新的水蓝色真元，层层涌现而出，在他的体表来回翻滚不休，如同蓝色精灵，让人觉得神清气爽。

　　“什么！这怎么可能。”

　　见秦逸此刻居然真的能够使用水属性真元，黄志松完全被这不可能的一幕，给震呆了，他不知道眼前这个神秘无比的青年，到底是如何办到的。

　　就在黄志松愣住的那一瞬间，秦逸抓住这次机会绝佳的机会，沉声喝道：“凝水四象决！”

　　凝水四象决，水系高级攻击法诀，乃是利用自身的水属性真元，召唤上古青龙、朱雀、白虎以及玄武四神兽，攻击对手，是一种威力惊人的攻击技能。

　　下面的慕容狄等人终于反应过来，“小心！，这是水系高级攻击法诀——凝水四象决！！！威力非常惊人”，水莲宗的瑶玉师太不敢相信眼前的一幕。

　　秦逸冷冷的一笑，这笑容犹如九幽地狱而来的魔帝一般，令人毛骨悚然，“晚了！”秦逸淡淡地吐出两个字。

　　随后，在秦逸的周身，由水属性真元凝聚而成的上古四神兽，分别显现而出，东青龙的威压，南朱雀的冷傲，西白虎的霸气以及北玄武的厚重，四神兽的气息，即使是身为元神期高手的他们，也是感到一阵心惊。

　　而那些早已经被秦逸惊世骇俗的表现，震惊得忘记一切的年轻一辈弟子，被四神兽那无上的压迫感，给惊醒了过来，由于修为上面的不足，纷纷低下身去，不敢与之直视。

　　危机关头，黄志松来不及发动法诀，只有慌忙的运起体内雄厚的火属性真元，以求能够阻挡住秦逸凝水四象决那恐怖的攻击力。

　　“吼！吼吼！！！”

　　由水属性真元幻化而成的上古四神兽，发出一声惊天怒吼，神兽的威压，容不得人类的挑衅，见那黄志松居然想要反抗，四神兽显得异常愤怒。

　　这个时候，秦逸双手合十的高举过头顶，链接四神兽的四条水蓝色丝线发出耀眼的光华，“嘣！”的一声，应声断裂，四神兽再也忍不住心中的怒火，飞升至秦逸的头顶，对准对面那渺小的黄志松，毫不犹豫的轰击上去。

　　“轰！轰轰！”

　　凝水四象决所造成的巨响，震天动地，由于攻击力太过于恐怖的缘故，导致旁边的那座高山摇摆不定，片刻之后，大量的巨石从山顶上方掉落下来，砸到台面之上。

　　众人只觉眼前一阵模糊，天昏地暗，整个内谷混乱不堪，大量的烟尘肆意在半空之上，让人看不到眼前的局势。

　　“不好，这座山峰可能要塌陷了，大家快点出谷，逃出这里！”混乱之中，土元宗的司马剑南爆声喝道。

　　紧接着，在众人刚刚退出内谷之后，山峰终于塌陷了下来，一时之间，落下的巨石把整个内谷给填满了，阵势好不恐怖，让人不敢相信这一切，居然是秦逸一手造成的。

　　来到谷口的众人，往回看了看内谷的情景，脸上骇然之色甚浓，相互看了看，却不知道说些什么，只是一个劲儿的叹气摇头不语。

　　不久之后，只见两道光华从内谷之中冲了出来，待到身影显现出来之后，众人才发现是秦逸等人，当高要，慕容狄等高手看到沈瀚怀中的黄志松之时，脸色再一次的变得苍白。

　　此刻，躺在沈瀚怀中的黄志松，显得异常狼狈，幸好在危机关头，沈瀚从巨石堆里面，把黄志松救了出来，否则的话，在那些巨石的冲击之下，即使有着元神中期修为的黄志松，也只能落得肉身尽毁，元婴逃离的悲惨下场了。

　　反观对面的秦逸，虽然浑身没有丝毫损伤，但是多次使用高级法诀以及接连经历几场高强度的战斗，尤其是发动这次的凝水四象决，让他体内的真元，消耗了五层之多，脸色同样没有丝毫血色，呼吸变得凌乱起来，显然是有点虚脱的迹象。

　　可是，以秦逸化神初期的修为，能够轻易击溃各大宗派精英弟子的联手攻击，而且孤身力战三大元神中期高手，以诡异莫测的神通，惊世骇俗的表现，重伤其中两人，这份骄人的战绩，虽然不能说是后无来者，但足以称得上是前无古人了。

　　然而，秦逸却是丝毫不肯放松，见黄志松重伤的模样，此刻只剩下沈瀚一人，趁此绝佳机会，秦逸再次出乎众人意料的暴喝出声：“乙木真灵诀！沈瀚，现在就剩下你一个了，给我认命吧！”

　　趁他病要他命，秦逸可谓是表现得淋漓尽致。

　　“尔敢！”慕容狄，司马剑南，高要三人怒喝一声，说完，正欲上前之时，却被沈瀚拦了下来，只见沈瀚眼神凌然地说道：“各位，不必劳烦，那秦逸就交给我沈某人吧！”

　　“可是！”见识到秦逸的诡异，几人再也不敢冒任何风险了。

　　沈瀚自傲地说道：“他的确很强，强得不可理喻，但是修为最终还是在元神期以下，今天我就让他瞧瞧，元神期高手不是他就可以肆意践踏的。”

　　高要三人相视一眼，似乎突然明悟了什么，脸上现出一丝惊喜的表情，忍不住的同时说道：“难道沈道友，你要使用那招？……”

　　沈瀚冷笑一声：“神通，我打算用神通，会会他的乙木真灵诀！”

　　神通，乃是元神期修士独有的绝技，根据天地法则领悟出来的，一种适合自己自身的高深法诀，神通绝技一般分为两个种类，一种是攻击型神通，另外一种就是辅助性神通。

　　攻击型神通，顾名思义就是纯粹的以攻击为主，神通攻击技能，威力不是普通法诀能够相提并论的，即使是五行真元的高级攻击法诀，也没有那个资格与之媲美。神通攻击技能是超出了五行之力的范围，也就是说不受五行属性的限制，完全利用天地法则而进行演变出来。

　　辅助型神通，就是没有攻击力或者为提升五行法诀的攻击力的神通，也有快速恢复自身真元耗损的神通，不过相较于攻击型神通，辅助型神通就显得比较鸡肋了。

　　而在严鸿，黄志松以及沈瀚三人当中，唯独沈瀚，领悟的是攻击型神通，其他两人则是辅助型神通。

　　“小逸，停下来，不要使用乙木真灵诀。”这个时候，识海之中的易叔，突然出声制止秦逸。

　　易叔的突然出声，使得秦逸疑惑非常，不过秦逸非常相信易叔，既然易叔叫他这么做，必定有其中的道理，于是收回了木属性真元，暗中与易叔进行交流：“易叔，您发现了什么吗？为什么不能使用乙木真灵诀。”

　　易叔语气有些凝重地说道：“你的决定是正确的，但是现在是非常时刻。”

　　秦逸越加的感到疑惑，挠了挠后脑勺不解地问道：“什么意思？易叔您能够再说得详细一点吗？”

　　“刚才从他们的对话之中，那个叫沈瀚的元神中期的小子，要使用神通技能对付你，你如果使用乙木真灵诀的话，绝对是惨败的下场。”易叔语气微缓地说道。

　　听易叔说沈瀚居然要使用神通，秦逸脸色不免发咻了，神通的厉害，秦逸可是从识海里面的灵魂玉简上面得知过了，那可是超越五行真元攻击的范畴。

　　“呵！没有想到他居然使用神通，这也倒好，我正好想要见识神通到底是不是传说中的那么厉害！”秦逸微微一笑，战意再次变得高昂起来。

　　“哼！不自量力的小子。”易叔训斥道，“神通的厉害之处，岂是你小子能够明白的，不怕打击你的话，即使你变身之后，发挥自己最大的实力，也不会是使用神通修士的对手，除非使用南离紫焰，否则，必败无疑，严重的话，殒命也有可能。”

　　听易叔如此说道，秦逸脸色一变，没想到神通的威力，居然这么恐怖！

　　“不过，没有想到他会不顾修仙界的规矩，对元神期以下之人使用神通技能。”易叔顿了顿，接着说道：“这样吧，等下我借用你的肉身，和那元神中期的小子会会，既然他不顾身份对你使用神通，那么，就让他们见识见识，老夫是如何完胜他的破烂神通！”


第192章 实力初现

　　既然易叔说要自己出手，秦逸当然不会反对，而且还能够借此机会，好好观摩一下易叔真正的实力，到底有多么高深。

　　不过想了一想易叔刚才一番的话，秦逸觉得有点奇怪，忍不住地问道：“易叔，您刚才说那沈瀚不遵守修仙界的规矩，对元神期以下的修士使用神通绝技，这到底是怎么回事？”

　　过了片刻，易叔却带着一丝疑惑的语气反问道：“怎么？你难道不知道？”

　　秦逸不解的摇了摇头，表示不知。

　　“你个小子，越来越懒了，我印刻在你识海里面的那块玉简上面就有记载，你居然不知道，肯定是没有看过吧！”易叔忍不住的抱怨道。

　　“嘿嘿！……那个，额……我忘记了……”秦逸讪讪一笑，摸了摸鼻梁。

　　“算了，还是由我老人家亲口告诉你吧，其实在修仙界有一条规矩，那就是元神期高手不容许对元神期以下修为的修士使用神通绝技，当然，这里的神通绝技，指的是攻击型神通。否则的话，就会被全修仙界的人，联手追杀之。”易叔缓缓道来。

　　秦逸脸色变了变，没有想到修仙界居然有这么一条规矩，而且违反这条规定的后果这么严重，不过随即一想，刚才严鸿与他们说话的时候，不仅没有露出害怕被追杀的凝重表情，而且他们脸上都还带着一丝笑意，这让秦逸非常疑惑。

　　其实，易叔的话的确是真的，不过那是很久以前的事情了，差不多在五千年前至今，这条规矩基本很少被人提及，以至于渐渐的被后人淡忘了。

　　也可以说，像慕容狄等人，很有可能根本就不知道这条古老的规定。

　　“那等下易叔您得到身体的控制权之后，我的神识会陷入沉睡之中吗？”秦逸想到这点，于是开口问道。

　　“嘿嘿！”易叔发出一道古怪的笑声，用那异样的声音说道：“怎么，你是害怕我夺你的舍吗？”

　　秦逸听此，先是微微愣了一下，随即脸色变得郑重起来：“易叔，您对小逸的恩情，小逸永远铭记在心，小逸能够有今天，全都是易叔你赐给的，小逸的命都是您的，只要您需要，我这具身体可以随时交给易叔您，绝不皱一下眉头。”

　　感受着秦逸那发自肺腑的话语，没有一丝的虚假之意，易叔心中一震，良久之后，哈哈一笑：“你这小子，老夫总算没有看错人，哈哈！”语气之中，满是欣慰的神色。

　　秦逸呵呵一笑，挠了挠后脑勺，显得有点傻里傻气的。

　　“你放心吧，你的灵魂异常强大，而且还有那神秘无比的灵魂圆珠，足够容得下两副元神了，到时候我以主元神操控这副身体，副元神的你，就在一旁观战就可以了。”易叔笑道。

　　“主、副元神，还真是奇妙，呵呵！不知道易叔您到底是什么样子的神通，真令人期待！！！”想到接下来能够见识到易叔的实力，秦逸心中就有一股难以平复的激动心情。

　　对面，沈瀚与慕容狄，高要，司马剑南三人交谈完以后，无声的走了出来，面对着秦逸，脸上不带丝毫表情，面若寒霜，让人心寒。

　　而这个时候，易叔的灵魂，正在与秦逸交换着身体的控制权，秦逸的神识主动退到灵魂圆珠之上，附着在上面看着接下来将要上演的神通对决。

　　而易叔的神识，很快地就取得身体的支配权。

　　但是，在那一瞬间，众人不知怎么回事，在秦逸的身上，突然察觉到一丝毁灭的气息，其中尤以修为最高的三位不灭期高手为之最。连元婴都不由自主的颤抖了一下，心中大骇不已。

　　可是就那么一瞬间，之后，就马上消失殆尽，归附于平静。

　　三人脸色苍白得可怕的互相看了看，双眼暴睁欲裂，慕容狄的嘴唇隐隐有些发紫的颤声道：“刚才，你，你们感觉到了没有？”

　　高要同样如此，忍不住的猛吞了几下喉结，颤抖地回道：“你们也感受到了？好，好恐怖的毁灭气息，即使是传说中凝仙级别的超级高手，也没有这样强大的气息吧！”

　　司马剑南的表情更加不堪，双腿都已经开始发抖，战战兢兢地说道：“即使是我土元宗的韩师祖，与刚才那道气息相比，也差之甚远！！到底是谁？为什么会突然出现在这附近？”

　　这边，在取得身体控制权之后的易叔，微微活动了下身体，不由得笑了笑：“好长时间没有活动了，刚才一不小心泄露了点气息，那三个不灭期的小家伙就害怕成那个样子，真是没有出息，哈哈！”

　　秦逸听此，知道易叔口中所指的，就是高要，慕容狄与司马剑南。不由循声望去，只见他们三人此刻脸色铁青，满脸都是惊恐的表情，而且正在四处打探着什么，样子颇为滑稽，令秦逸暗笑不已。

　　不过话说回来，就刚才那么短短的一瞬间里面，易叔在无意中散发的气息，居然让三位不灭期的高手，吓成那个样子，心中为易叔修为感到震惊的同时，也为易叔的神秘身份，感到非常好奇。

　　片刻之后，三人利用强大的神识，在方圆百里之内搜索了一会之后，没有发现任何异样，但随即想到刚才那道所蕴含的毁灭气息之后，不禁自嘲的笑了笑，就自己不灭期的修为，想探查出别人的下落，岂不是让人笑掉大牙。

　　“可能刚才只是一个恰巧路过的超级高手，见到这里有人活动的踪迹，所以好奇的打探了一下，随后遁走了。”高要心有余悸地看着四周，缓缓说道。

　　慕容狄与司马剑南拭去额头的虚汗，这才松了口气。

　　“高道友所言有理，不过那气息实在是太恐怖了，很有可能是超过凝仙之境的前辈，修仙界什么时候出了这么一位恐怖的高手，以前都没怎么听说过。”慕容狄平复了一下心境，精神未定。

　　司马剑南接着说道：“可能是某位隐世不出的前辈高人吧！只要不是冲着我们来的就好了，等这件事情完成之后，一定要向韩师祖禀报此事。”

　　慕容狄同样说道：“嗯！我也要向铁剑师祖汇报，毕竟这事实在太骇人听闻。”

　　虽然不了解他们两人口中的“韩师祖”与那“铁剑师祖”是谁，不过能够让两位宗主这样称呼的，绝对是身份非常隐秘的超级高手，高要不禁暗自思量了起来。


第193章 九霄紫雷

　　这边，沈瀚与“秦逸”对立而视，两人的嘴角，同时流露出一丝淡淡的笑意。在场的其余等人，则是表情麻木地看着这场胜负未分的对决。

　　沈瀚双手合在身后，目光如注地看着秦逸，片刻之后，缓缓开口说道：“虽然你是魔宗的人，但是我却不得不佩服你，你的表现令人不敢相信，而且能够同时修炼五种属性的真元，不知你是怎么做到的。”

　　“秦逸”笑而不语，眼神淡漠地看着沈瀚，神情也显得有些慵懒，似乎对于沈瀚有股不屑一顾的样子。

　　的确，在易叔取得身体支配权的情况下面，拥有元神中期修为的沈瀚什么都不是！！！

　　“佩服的话就不用说了，我也不知道你们是不是真的这样想，我这个人不喜欢转弯抹角，要战便战，哪来那么多的废话。”“秦逸”右手一挥，有点不耐烦地说道。

　　沈瀚微微一愣，随即眼中凶光一闪：“本想看在你临死之前，说点好听的话送你上路，既然你如此的不知好歹，那就怪不得我下手无情了。”

　　言罢，沈瀚张开双臂，与肩齐宽，五心朝上，衣衫无风自动，紧接着忽然刮起一阵微弱的清风，沈瀚的身体顺着这股风势，慢慢的升到半空之上。

　　“神通攻击绝技——九霄紫雷！！！”

　　在众人仰视的目光之中，只见沈瀚双眼紧闭，周身静得出其。然而，在不久之后，异象横生，原本晴朗万里的天空，慢慢变得暗了下来，大量的灰褐色云层，朝这边聚集了过来。

　　“呼！呼呼呼！！！”气流在云层的影响之下，变得异常的狂暴不堪，飓风迭起，风起云涌，远处起伏不定的山峰，与天空相接，与大地相连。

　　看着眼前的异变，附着在灵魂圆珠上的秦逸，脸上现出惊骇之色，没有想到以人力居然能够影响自然的气候，难道这就是神通绝技的威力吗？

　　神通绝技是融合了天地法则而领悟出来的，所以能够与天地同向，调用天地之间最为原始的力量，成为自己的攻击利器。

　　不过，身体被易叔控制的“秦逸”，淡淡地看着这一幕，英俊的脸庞上面忍不住露出不屑的表情，不耐烦的小声嘀咕道：“真是麻烦，一个小小的‘九条小蛇’，居然弄得这么麻烦，真是的。”

　　在易叔的口中，沈瀚那引以为傲的神通攻击绝技——九霄天雷被贬得一无是处，要是被他知道易叔为其取名的“九条小蛇”，不知道会不会气得暴走！！！

　　此刻，上面的云层越加的浓密，天空已经完全变成黑褐色，天地也暗淡无光，如同黑夜一般。翻滚不休的云层，时而隐现出丝丝耀眼的电蛇，让人忍不住的担心，那些电蛇会不会劈中自己。

　　“九霄紫雷，去吧！以雷神之名，降下雷罚之威，毁灭眼前的一切吧！！！”

　　这时，沈瀚双眼蓦地睁开，两道诡异的电蛇闪烁在他的瞳孔深处，层层霹雳围绕在他的周身，散发着无尽逼人的气势，宛如雷神降世，好不威严。

　　见此，“秦逸”冷冷的一笑，身躯微微一阵，以他为中心一股无形的圆形气墙，慢慢撑了开来，随后不动声色地看着那即将降下来的“九霄紫雷”。

　　“易叔，你还在做什么呀，那沈瀚的‘九霄紫雷’马上就要降下来了，您还不做好准备的话，否则会来不及的。”附着在灵魂圆珠之上的秦逸，见易叔居然无动于衷，不由得有些担心地说道。

　　易叔笑着摇了摇头：“你放心，该做的已经了。”

　　虽然不明白易叔做了什么准备，但是出于对易叔的信赖，秦逸也就没有再问什么了，通过灵魂圆珠，目不转睛地看着这场神通大战。

　　比起沈瀚那惊天动地的行动，“秦逸”居然显得如此简单而又明了，是易叔太过于自大，还是有信心靠着体外的那道无形气墙，就能够阻挡沈瀚威力无穷的神通攻击绝技，可能只有易叔他心中最清楚不过了。

　　而那道无形的气墙，是秦逸所不能够察觉到的，更加看不到，因为那是结合易叔对于天地法则的感悟而领悟出来的神通，不是现阶段的秦逸能够了解的。

　　“轰！”

　　在黑褐色浓密的云层之中，终于酝酿而成的“九霄紫雷”，以震破天际的轰鸣声为引，照亮眼前的黑暗，朝“秦逸”所在的位置，无情的痛劈了下来。

　　这条有着水桶般粗细的神雷，呈现出妖异的紫褐色，里面所蕴含的巨大破坏力，不是常人能够了解的。

　　九霄紫雷一共分为九道，第一道已经成功降下，其余八条紫色电龙，在云层之中，来回游走，继续酝酿着。

　　在所有人的注视下，那条紫色电龙张开凶恶的大嘴，以吞噬万物的无上威严，朝“秦逸”的头顶咬去。

　　沈瀚见此，嘴角不由微微上翘，露出一丝胜利的笑意。

　　但是，令所有人惊愕的一幕出现了，在紫色电龙即将把“秦逸”劈得神行俱灭的那一刻，只见在“秦逸”的身体表面，一道非常难以察觉的无形气墙，显现而出，当紫色电龙那巨大的龙头碰上这层气墙的同时，如同天女散花一般。朝四面八方散了开来，而那道气墙居然不曾晃动半分。

　　身处无形气墙里面的“秦逸”，抬头看向那满脸不肯置信的沈瀚，脸上扬起一道邪意的笑容，让沈瀚不禁打了一个冷颤。

　　“怎，怎么可能，我引以为傲的神通攻击绝技九霄紫雷，居然，居然伤他不了分毫，这，这一定不是真的，一定不是真的。”

　　眼神的这一幕，实在是超出了沈瀚的曾受范畴，先前秦逸那强悍如斯的实力，再者就是他居然同时修炼五行真元，现在就连九霄紫雷都不怕，在秦逸身上所发生的一切一切，太不可理喻了，在沈瀚已经崩溃的心中，秦逸那伟岸的身躯，越加的庞大起来。

　　“这不是真的，你们告诉我，这不是真的。”一旁的高要，也是神情失常地看着慕容狄等人，失声吼道。

　　慕容狄与司马剑南相视一眼，无奈地叹了口气。

　　看着已经处于崩溃边缘的沈瀚，“秦逸”不屑地说道：“这就是你那引以为傲的神通绝技？真是笑死人了，连给我挠痒的资格都没有，真为你感到悲哀！”

　　听着“秦逸”那极尽讽刺的意味，沈瀚眼中一片通红，疯狂的对着秦逸吼道：“不可能，刚才一定是出了什么问题，我的神通绝技九霄天雷，就连不灭初期的高手也能够灭掉，连元婴也不剩下，如今就你一个还没有凝练元婴的小子，我就不信灭不了你，给我破啊！”

　　沈瀚歇斯底里的对天吼叫。

　　紧接着，紫色电龙接连不断的从云层里面，对着地面的“秦逸”轰击而下，在连续轰下八道紫色电龙之后，那层层密布的黑褐色云层消散开来，天空在次恢复晴朗，眼前一片光明。

　　“消失了？死了，哈哈！哈哈！！！，终于死了，你秦逸再厉害又能怎样，还不是在我沈瀚的神通绝技九霄紫雷之下，形神俱灭，哈哈！”沈瀚仰天大笑，笑得极尽疯狂。

　　“啧啧！！都已经说了你那什么九条小蛇是伤不了我的，你偏不信！”在下方烟尘弥漫的深处，传来秦逸那漫不经心的声音。

　　“怎么可能！”沈瀚抱头失声地吼道。

　　待到烟尘散去，秦逸的身影显露在众人眼前，然而，以秦逸为中心的十丈开外，被刚才的九霄紫雷轰成一片废墟，出现一个深约一丈有余的大坑，让人触目惊心。

　　“好久都没有活动筋骨，就拿你为第一个开刀的对象吧！”“秦逸”阴冷的一笑，身体忽然在众人面前消失不见。

　　当再次出现的时候，只听见那沈瀚发出一道惨绝人寰的叫声，随即整个人倒飞了出去，鲜红的血液喷洒在半空之中。

　　“好了，原本是不打算出手的，但是那个小伙居然对你使用神通，所以很看不惯，剩下的就交给你了。”

　　附着在灵魂圆珠上面的秦逸，目瞪口呆的着眼前的一切，被易叔那变态至极点的实力给完全吸引住了，根本就没有听到易叔刚才的话。

　　“小逸！”易叔再次呼唤了一声。

　　“啊！什么？”秦逸终于反应过来，惊魂未定地问道。

　　易叔当然知道秦逸此刻的心情，却满不在乎地说道：“我要回去了，剩下的就交给你了，不过是不是很厉害啊？嘿嘿”

　　易叔语气突然一转，有点得意的笑着问道。

　　秦逸满心崇拜地说道：“是啊，那沈瀚的九霄紫雷里面所蕴含的破坏力，连在里面的我都感觉到了，没有想到易叔却不费丝毫的力气，就破掉了他的神通，真是太厉害了。”

　　“嘿嘿！知道就好。”易叔显得有点得瑟。然后与秦逸交换了身体的控制权，再次回到了识海之中。


第194章 最后的围剿

　　重新获得身体支配权的秦逸，大脑微微感到一点眩晕，不过很快的，这股眩晕感就消失不见，想到刚才易叔所展现出来的恐怖实力，仍然心有余悸地问道：“易叔，您到底……易叔？”

　　喊了几声，易叔居然没有回音，秦逸不由有点担心。

　　“不用理我，刚才那一下耗费了很大的精神力，需要休息一段时间，接下来你自己注意点，不要被他们挂掉了，否则我也没有办法救你了。”易叔的声音，传进了秦逸的耳中。

　　见易叔没事，秦逸松了一口气，点了点头：“嗯！我知道了，身为易叔您的弟子，我绝对不会给您丢脸的。”

　　随后，秦逸再次看向众人，见所有人的目光，都集中在自己身上，不由微微一笑，心中暗道：看来刚才易叔所表现出来的实力，已经让他们心生畏惧了，呵！这样倒好。

　　“师傅！您没事吧”寒风门的姜伟，连忙扶起重伤的沈瀚，满脸担心地问道。

　　沈瀚眼神低沉的摇了摇头，目光不由自主的看向前方不远处的秦逸，愣了好半天才反应过来，叹了口气，神情显得异常萎靡。

　　慕容狄，司马剑南，高要，武鸣，瑶玉师太等人，万万没有想到，一个秦逸就把整件事情演变成为这个样子。

　　火麟宗的周无极，张少聪以及萧雨桐，看着那道英俊的身影，什么也没有多说，只是心中默默地为他而感到骄傲。

　　晓晴不知在何时已经收起了泪水，虽然秦逸表现出来的实力，深深地震撼着她的芳心，但是那双晶莹透亮的眸子，始终一片平静地看着他，心中为他而自豪。

　　飘渺仙子经过良久的震惊之后，才堪堪反应过来，看着秦逸那淡然而又英俊的面庞，感受着他从骨子里面散发而出的那股藐视天下的气概，心中久久不能平息，一种从未有过的复杂情绪，在她的内心慢慢滋生。

　　“好一个秦逸，此子的表现，真是太惊人了，看来有必要向大人禀报这件事情。”南宫胜满脸凝重地说道。

　　此刻，整个场面，变得安静下来，一边是秦逸孤身一人，另外一方是以慕容狄，高要以及司马剑南三位不灭期高手组成的联盟。

　　虽然刚才易叔的表现，让他们心中有了一丝迟疑，但是终究会被他们看穿的，所以秦逸此刻正在利用乙木灵气，快速的恢复仅剩不到四层的真元，因为他知道，接下来，还有一场更为严峻的战斗，在等着他。

　　慕容狄这边，水莲宗的瑶玉师太出声询问道：“各位道友，那秦逸刚才所表现出来的实力，绝对是超越凝仙之境以上的修为，但是我不明白为什么他要到关键时候，才显露出来呢？”

　　众人一时之间，被瑶玉师太的疑惑，给拦住了，埋头想了片刻之后，高要突然说道：“我想那秦逸刚才所表现出来的实力，一定是利用某种强大的邪术大幅度的提升修为，所以只能够支撑片刻，现在的他，我想已经没有什么可怕的了。”

　　慕容狄眉头紧皱：“这种情况在他的身上不知道出现多少次了，每次都以为他会被我们铲除的时候，此子却突然表现出强大得令人跌破眼镜的实力来。”

　　司马剑南同意地说道：“是啊！慕容师兄说得很对，第一次在他们八人的联手攻击之下，原以为必输无疑的秦逸，却是展现出比之大会还要深厚的修为，第二次，天工派的严道友使出‘真言决’，居然被秦逸利用导致元婴受创，第三次，在黄、沈两位道友的联合攻击之下，他终于暴露出同时修炼五种真元的惊天秘密，而最后一次，居然能够不费吹灰之力的破掉沈道友的神通攻击绝技，那秦逸就好比奇迹的化身一般，不可思议的事情，总是在他身上接二连三的出现着。”

　　听了司马见那的一番言语，几人心情沉重的低下了头，保准那秦逸还有什么让众人不知道的秘密。

　　这时，慕容狄忽然坚定地说道：“不管那秦逸有什么秘密，既然他同时修炼五种属性的真元，那么一定是非常邪恶的人，所以，无论如何，这次也要铲除他，否则，修仙界以后会永无宁日，甚至很有可能会毁灭在此子的手中。”

　　听此，高要心中一动，连忙说道：“慕容道友所言有理，绝对不能够让此子再度强大下去，趁现在此子还未成形，我们几人即使拼了性命，也要把此子扼杀于摇篮之中。”

　　说着，眼中闪过一丝冷然的嗜血杀意。

　　“那应该怎么办呢？从刚才此子的表现看来，元神期的高手只能压制于他，根本就没有灭掉此子的可能。”金虹宗的武鸣说道。

　　“哼！”慕容狄冷哼一声，全身散发着冰冷的气息，坚定地说道：“我就不信那个邪，两名元神期高手外加三名不灭期高手，就灭不了一个秦逸。”

　　此言一出，其他几人脸色一变，没有想到灭掉一个秦逸，居然会动用三名不灭期修为的高手。

　　“有三位不灭期高手的话，如果再灭不掉一个秦逸，那么就没脸在修仙界混了，更何况那秦逸战斗到现在，真元一定面临枯竭的危机，此刻，正是解决此子的最佳时机。”司马剑南的语气，也变得冷硬起来。

　　“恩！”几人点了点头，随即一起走了出去，看样子，秦逸已经威胁到了他们的存在，这次他们五人一起出手，势必要一举灭掉秦逸。

　　秦逸见他们五人一起走了出来，心中一惊，接着嘴角露出一丝苦笑，其实在刚才秦逸就已经想到会是他们五人一起出手对付自己的这种场面了，只不过还是忍不住的感到有点心惊罢了。

　　见三名不灭期高手，外加两名元神期高手，居然打算联手对付秦逸，让在场所有的人不禁唏嘘一声。

　　那霍东目光精光连闪，看着远处孤身一人的秦逸，心中热血沸腾地说道：“假如我能够有资格让那些高手同时对付我的话，即使在战斗中死去也值得了。”

　　“是啊！虽然秦逸是邪魔外道，不过对于他的修为，他的人格，我却是从心底的佩服他。”土元宗的赵刚惊叹连连。

　　胡飞看着秦逸，并没有说什么。

　　“你们怎么能够有这样的想法，那秦逸可是无恶不作的魔头，我们身为修仙者，岂能与他们那些邪魔外道相提并论。”水莲宗的陈蒨，玉容有些不悦地说道。

　　听此，霍东与赵刚讪讪一笑，也没有在说什么了。


第195章 故人重现

　　场中央，慕容狄、司马剑南、高要、武鸣以及瑶玉师太五人并肩而立，目光凛然地看着对面的秦逸，随时准备发动必杀的一击。

　　而秦逸，在这段时间里面虽然恢复了一些真元，但是对于眼前的状况，无疑是杯水车薪，没有多大用处。

　　“动手！”慕容狄沉声喝道。

　　趁秦逸处于真元枯竭的边缘，五人心中明白不能再拖延下去，不然迟则生变，不知道秦逸又会搞出什么令人震惊的花样。

　　五人一起动手，慕容狄，司马剑南以及高要三位不灭期的高手以直线朝对面的秦逸直射而去，金虹宗的武鸣和水莲宗的瑶玉师太这两位元神期高手，以两翼的阵型护住三人，以防秦逸利用九宫太虚身法潜逃。

　　五人还未攻至秦逸面前，一股铺天盖地的气势威压，顿时朝秦逸席卷而去，这股恐怖的威压令秦逸举步维艰，心中大骇不已。

　　“没有想到三位不灭初期巅峰修为的高手，灵魂威压居然如此可怕。”秦逸脸露骇然之色地说道。接着，只见秦逸紧咬牙关，额头虚汗淋漓，显然在那五人的压迫之下，连行动也变得异常缓慢。

　　片刻之后，眼见五人即将朝自己攻来的秦逸，终于艰难的与识海里面的灵魂圆珠取得联系，灵魂圆珠以飞快的速度运转起来，大量灰蒙蒙的气体从里面逸散出来。

　　在灰色气体的作用下，秦逸的身体终于能够随心所欲的行动。

　　“去死吧！”慕容狄的一掌夹带着令人难以想象的毁灭气息，朝秦逸眉宇间的印堂穴击去，秦逸大惊之余，连忙施展九宫太虚身法，由于对方速度实在是恐怖至极，即使拥有九宫太虚身法第四层境界的秦逸，也是险之又险的避开了致命的一掌，不过最终左肩受到重创，无力的喷出一口鲜血，身体朝后飞射了出去。

　　“秦逸！！！”周无极等人颤声的惊呼道。

　　慕容狄嘴角露出一丝冷笑，毫不迟疑的继续欺身而上。

　　见慕容狄等人继续朝这边奔驰而来，秦逸不由怒喝一声，身体猛地一个凌空翻转，落到地面之上，来不及检查刚才受到的伤害，尽自己目前的全力调动体内的一丝灰色气体。

　　紧接着，之见秦逸眼中闪过一道诡异的灰色光芒，而那正在以极速赶来的慕容狄，身体却是突然掉落了下来，满眼满是惊骇的表情。

　　“怎么了？”司马剑南与其他三人见此异状，连忙降低高度，与慕容狄处于同一个高度飞行。

　　慕容狄看了看前方的秦逸，眼中冷光连闪地说道：“没事，只是刚才被此子偷袭了一下，神识微微震荡了一下。”

　　几人相视一眼，司马剑南惊呼道：“没有想到此子居然还懂得灵魂突刺之法，连慕容师兄不灭初期巅峰的神识，都能够受到影响，看来我们要时刻提防，免得阴沟翻船。”

　　慕容狄冷笑一声：“不用担心，此子已经到了穷途末路的地步，刚才那一掌已经威胁到了此子的生命，量他也玩不出什么花招了，各位，全力追击，无务必铲除此子。”

　　随即，五人再次凌空飞起，朝秦逸所在的方向，追击了过去。

　　刚才，秦逸利用灵魂圆珠的帮助，再加上慕容狄的一时大意，才能够成功的利用灵魂气刃，击中对方，不过慕容狄神识比秦逸强大得大多了，虽然被秦逸偷袭成功，不过片刻的时间就恢复了过来。

　　“各位，就让我的‘玄铁仙剑’送此子上路吧！”司马剑南停在半空之上，缓缓抽出身后那把异常厚重的玄铁仙剑，瞬间，一股土黄色真元遍布其上，强大的气息就连周边气流都隐隐哀号出声。

　　其余四人停留在司马剑南两旁，见他的“玄铁仙剑”已经出鞘，慕容狄点头说道：“那好吧！就由司马老弟你的玄铁仙剑，解决那秦逸吧！”

　　距离慕容狄，高要等五人有三十丈之远的秦逸，突然察觉几人并没有在尾随自己，不由停了下来，转身一看，见一道土黄色剑罡朝自己逼来，心中大惊失色，想要躲避，但是那道剑罡已经完全锁定住了自己，无奈，只有咬紧牙关，倾尽全力抗衡此剑罡。

　　先在体内利用水属性真元布下层层防御之后，雄厚的木属性真元迸射出来，围绕在秦逸的周身旋转起来，成为一股小型的旋风，把秦逸整个身体，严严实实的包裹在里面。

　　此刻的秦逸，面临身体枯竭的危急时刻，只有被动的采取防御措施，本来秦逸是打算利用木系高级法诀对抗此道剑罡的，但是想到自身所剩的真元不多，于是打消了这样的念头。

　　“轰！”

　　那道土黄色剑罡以破空之势，轰向秦逸的所在，一道巨大的响声，在秦逸所在的地方传了开来，传进了众人的耳中，紧接着，只见一道人影横飞了出去，撞向后方的大山之中。

　　大山剧烈的摇晃起来，山顶大量的岩石，纷纷滚落下来。

　　“这下，应该完事了！！”瑶玉师太的脸上，不由浮现一丝笑意。

　　“轰！！”

　　又是一道剧烈的轰鸣声，只见从漫天弥漫的烟尘里面，秦逸那狼狈不堪的身影，再次出现在众人面前，浑身破乱不堪，嘴角残留着大量的血迹，如同乞丐一般，让人心寒。

　　看着此时此刻的秦逸，即使身体遭受前所未有的重大创伤，依然坚韧不屈的站立在众人面前，那份从骨子里面散发出来的刚毅，让所有在场的人肃然起敬，即使是那高要等人，也为秦逸的表现所折服。

　　“呼！呼！呼！”

　　秦逸大口大口地喘着粗气，身体不停额颤抖着，在不灭初期巅峰高手的手下，以残躯的状态受到两次难以想象的剧烈打击，此刻的他，体内的真元消耗剧烈，已经不到一两层了，只能够勉强维持自己的生命。

　　“真不知道，他那份坚韧的信念，是从哪里来的，为什么每次都能够站起来，永远不会倒下去……！！！”瑶玉师太心中感叹地说道。

　　看着对面凌空而立的五人，秦逸那如刀削般刚毅的面容，浮现一丝沧桑的笑意，转过眼神，当看到远处那道人儿满眼平静的目光之时，心中才知道，自己这生，原来是多么的亏欠这位绝美的女孩儿。

　　“爹爹！”这时，龙宝宝的声音，在秦逸耳中响起。

　　秦逸微微一愣，连忙暗中传音到：“你怎么在这里，不是要你去晓晴哪边吗？”

　　龙宝宝委屈地说道：“爹爹你都伤成这个样子了，在这样下去你会死掉的，龙宝宝要保护爹爹你的安全，绝对不会让别人欺负爹爹。”

　　“没听懂我的话么，叫你去晓晴哪边，我不想再说第二遍。”秦逸有生以来头一次对龙宝宝发了脾气。

　　之后，秦逸就再也没有听到龙宝宝的声音，知道它已经去晓晴哪边了，心中不由松了口气，如果自己死了，这世上唯一让他放心不下的，就是晓晴了。

　　“哈哈！真是讽刺，堂堂修仙界五大宗派之二、拥有不灭期修为的两位宗主，竟然如此不顾脸面，对一个后辈连连下杀手，我都替你们感到丢脸。”

　　这个时候，从天际传来一道异常洪亮而又威严的声音。

　　当听到着声音的时候，秦逸的身躯微微震动了一下，这道声音以前似乎听过，有点熟悉，但是一时之间又想不起来了。

　　慕容狄等五人脸色一变，高要站了出来，朝远方的天际循声问去：“不知哪位高人路经此地，可否出来相间，我等绞杀魔头乃是天经地义之事，道友似乎有所误会。”

　　在敌人还未现身的情况之下，尽量不要得罪于人，况且，光从声音就能够判断，此人的修为，定不在在场众人之下。

　　“哈哈！鸣剑山庄的高要，难道不认识我连某了？”话音刚落，只见一道天蓝色身影，从远方急速飞来，待到身影止住以后，秦逸终于发现来人，惊讶的脱口说道：“连岳圣！”

　　来人正是魔宗左使连岳圣！当日在坠阳涧与秦逸有过一丝交集的连岳圣。


第196章 香消玉殒

　　“连岳圣！是你，你来这里做什么。”高要看着静立在十丈开外的连岳圣，心中有些不妙的喝道。慕容狄，司马剑南等四人也是眼神不善地看着连岳圣，一时之间，场上的气氛，发生了微妙的变化。

　　连岳圣先是看了看场下的情况，接着在秦逸身上扫视了一圈之后，微微一笑，随即说道：“我来是为了救一个人，不知几位道兄能否卖连某一个人面子。”

　　听连岳圣如此轻松地说道，几人脸色微微一变，相视一眼，慕容狄脸上充满戒备之色地说道：“连左使严重了，不过不知这里谁能够有此荣幸，得到魔宗连左使的青睐。”

　　“秦逸，连某此次的目的，就是为了带走秦逸。”连岳圣开门见山地说道。

　　“哼！”司马剑南冷哼一声，“你以为我们会让你救走秦逸吗？虽然你的修为胜过我们，但是想要以一己之力带走秦逸，岂不是太小瞧我们几人了么？”

　　下面的秦逸不知道连岳圣心中做的什么打算，不知道连岳圣为什么要出面救下自己。虽然以前两人之间，的确有过一丝浅薄的交情。

　　“呵呵，司马道友多年不见，依旧如此直爽，秦逸乃我门下弟子，我这个做师傅当然不能袖手旁观，他年纪尚轻，血气方刚，不懂人情世故，做了什么错事还希望各位能够大人不记小人过，原谅他这个后生晚辈。”连岳圣脸上总是一副淡淡的笑意。

　　听连岳圣说秦逸居然是他门下弟子，周无极，张少聪以及萧雨桐露出不敢置信的神色。

　　注意到他们三人表情的变化，秦逸并没有去解释什么，只是眼带疑惑之色的看向半空之上的连岳圣，对他的做法感到非常不解。

　　察觉到秦逸那疑惑的目光，连岳圣点头一笑，再次看向对面的慕容狄五人，静待着他们的回复。

　　金虹宗的武鸣怒声喝道：“连老贼，你别说得那么冠冕堂皇，想带走秦逸没门，今天我们几人势必要铲除秦逸，谁也阻拦不了。”

　　说完之后，做出准备攻击的阵势。

　　但是出乎他们意料的是，连岳圣并没有露出丝毫异样，依然不动声色地说道：“既然如此，想必我这徒儿一定做了什么不可饶恕的事情，那么连某也不再坚持。”

　　连岳圣说完之后，来到秦逸身边，在对方疑惑的目光之下，脸色平静地说道：“现在情况有些变动，四周都被柳甫的手下给围了起来，我暂时还不能出手救你，你自己再坚持一下吧。”

　　“你为什么救我？我们之间好像并没有什么交情吧！！！”秦逸终于问出了自己心中的疑惑。

　　连岳圣顿了顿，随即走了出去：“为什么非要有交情，我才能够出手救你呢？如果非要分清这一点的话，在坠阳涧那晚，我们不就已经认识了，呵呵！！”

　　“诶！”秦逸叫住了连岳圣，见他的步伐微微缓了下来，沉思了片刻之后，接着说道：“虽然不知道你这样做的目的是什么，不过，还是谢谢你了，连前辈。”

　　“呵！能够被你这样称呼，我还是觉得非常荣幸，好了，我先去准备一下，你自己再多坚持一下。”言毕，连岳圣冲天而起，再次消失在众人的眼前。

　　看着连岳圣消失的地方，司马剑南疑惑地说道：“那连岳圣怎么会出现在这种地方，魔宗会不会有什么阴谋？”

　　高要接过话语说道：“先且不管魔宗如何如何，现在当务之急，就是要除掉秦逸，那连岳圣肯定会去而复返，所以趁连岳圣再次折回的这段时间，一举铲除秦逸，以免后患。”

　　几人觉得高要说得很对，于是再次聚集到一起，朝秦逸发动猛烈的进攻。

　　五人那恐怖的气势再次散发出来，秦逸见此，暗道不好，连忙施展九宫太虚身法，片刻后，只见四道虚幻不定的身影在整个场面不断地来回徘徊，端的奇妙异常。

　　“哼！就凭第四层的太虚身法，想要逃过我的法眼，未免也太瞧不起人了吧！！”高要冷哼一声，只见他速度施展到极限，犹如一道清风吹过，造成大量的残影停留在场面之上，朝秦逸逼迫而去。

　　其他四人见此，也开始启动自身的全速，在整个场面，展开一场速度追击战。

　　奈何秦逸全身真元所剩不到两层，外加重伤不已的身体，此时已经不能维持全盛时期的九宫太虚身法，在真元枯竭的影响之下，身法质量大幅下降，频频出错，无疑是雪上加霜。

　　终于，在得不到真元补充的九宫太虚身法，失去了效用，秦逸的身体，显露了出来。

　　然而，那高要刚好出现在秦逸背后，一掌以毁灭的气劲，印在秦逸的背后，虽然秦逸已经察觉到了，但是身体越来越不听使唤的他，却反应不过来。

　　“噗嗤！”秦逸的鲜血不要命的朝外面喷涌而出，鲜红而又刺眼的血迹染红了秦逸那破乱不堪的衣衫，闷哼一声，一头栽倒在了地上，身体不停地抽搐着。

　　“结束了。”高要狞笑一声。

　　可是，在所有人的注视之下，秦逸却再一次的站了起来，虽然身体已经颤抖得异常厉害，但还是依靠自身的力量，站了起来，如同不倒的巨人，立在天地之间。

　　“秦师弟……！！”张少聪与萧雨桐已经不忍再看下去了，因为这实在是太悲惨了。

　　“看下去吧，不要回避！！！”周无极眼眶有点湿润地说道。

　　看着周无极的背影，两人心中升起一阵苍凉，似乎明白了什么，坚定的点了点头，双眼含泪的看下去。

　　夕阳染红天际的云朵，一丝金黄色的光芒，洒向秦逸！几许沧桑，笼罩在秦逸那孤单的背影上面，让人眼眶忍不住的发热。

　　远处的飘渺仙子，那绝美的眼神此刻完全停留在秦逸身上，心中突然升起一股凄凉的感觉，好像有什么重要的东西即将逝去一样，令她芳心惊恐不安。

　　“秦逸，秦逸……！！！”飘渺仙子内心里面，不停地呼唤着他的名字，从记事一来第一次有种想要哭泣的冲动。

　　“哎！”

　　瑶玉师太轻叹一声：“动手吧！”，随即转过身去，看向天边那被夕阳染红的云朵。

　　高要嘴角浮现一丝不为人知的阴笑，“死去吧！”说着，右手掌被金黄色光芒笼罩其中，对准秦逸的天灵盖，直接击打了下去。

　　忽然，这个时候，一道洁白色的身影，以难以想象的速度，出现在秦逸的身后，替秦逸挡下了高要那必杀的一掌。

　　“啊！”秦逸只听见一道娇呼声，随紧着，颈部察觉到一股热流喷涌了上去，心中猛地一颤，连忙转过身来，看见的，居然是晓晴那苍白如纸的容颜，与嘴角边缘那条触目惊心的血迹。

　　“晓……晓……晓晴！晓晴，你……你……啊！”

　　见晓晴即将香消玉殒的样子，秦逸心中的愤怒，终于如决堤般的爆发了出来，突然，一股强大得令人难以想象的气势，从秦逸的身体里面，喷涌了出来。

　　原本漆黑的眼眸以及长发，渐渐被死灰色所替代，身体边缘，五种属性的真元，朝外迸射不休，一股如同来自九幽魔帝的毁灭气息，从秦逸的身上，散发了出来。


第197章 双双出现

　　在滔天的愤怒之中，秦逸的涌泉穴、关元穴、气海穴、鸠尾穴以及印堂穴，里面的真元凝注成为一粒药丹的状态，这说明秦逸的修为，已经达到离化婴只差一步的结丹境界——化神后期巅峰！！！

　　在加上身体异变的他，此刻自身实力直逼元神后期巅峰，离不灭期也只是一步之遥的距离。

　　“高要，我要你死！”秦逸满心悲愤的仰天怒吼，再也顾不得隐藏什么，此刻的他，心中只有一个信念，那就是杀死高要。

　　双手水平伸开，两团诡异的紫色火焰，在秦逸的掌心里面不安地跳动着，终于，在这个时候，秦逸使出了天地圣火“南离紫焰”！！！

　　两团紫色火焰一经出现，所有人大惊失色，武鸣与瑶玉师太两人脸色苍白，身体不停地颤抖着，显然在天地圣火南离紫焰面前，即使有着元神期的修为，也没有丝毫的反抗念头。

　　“这，到底是怎么回事？”慕容狄失色吼道，满眼的惊恐不定。

　　高要眼中闪过一丝恐慌，此刻的秦逸面前，他的心中头一次生出恐惧的念头。

　　“陨落逆炎裂！都给我死去吧！”秦逸暴喝道。

　　利用南离紫焰所发出的陨落逆炎焰，那威力即使是沈瀚的神通九霄紫雷，也没有办法相媲美，要知道南离紫焰乃是上古四神兽之一的南离朱雀，留在人间的圣火，南离紫焰的神威非人力能够抗衡。

　　两团妖艳的紫色火焰，在秦逸的手掌之中，朝四周无限的扩大开来，武鸣，瑶玉师太两人全身光芒大盛，但是在南离紫焰面前，一切都是那么徒劳无功，连还手的余地都没有，惨叫一声，倒飞了出去，要不是秦逸手下留情，他们两人早就被化成灰烬了。

　　另外拥有不灭期修为的三人，同时咬紧牙关抵挡着南离紫焰的侵袭，他们做梦也没有想到秦逸居然有着这么强大的实力，心中不禁开始后悔起来先前的决定了。

　　见三人还在抗衡着，秦逸露出一丝血腥的笑容，再次怒喝一声，身上的气势再一次的增大三分：“给我破啊！”

　　“轰！轰轰！！”

　　铺天盖地的威压，让大地震颤起来，这个时候，全世界好像都被染成紫色，在南离紫焰的神威之下，万物皆不存在，化成灰烬消散在天际。

　　“啊！啊！啊！”

　　三声惨叫同时传进秦逸的耳中，三位不灭期高手，最终被秦逸的南离紫焰给打败了。

　　终于，秦逸耗尽体内的最后一点真元，异变也随之消失不见，恢复成平常的模样，无力的摔倒在地面，但是想到晓晴还在自己身旁，强撑着一丝信念，把晓晴抱在自己的怀中，豆大的泪珠不停地落在晓晴那已经涣散的容颜上面。

　　“晓晴，晓晴，晓晴，晓晴……！”

　　抱着晓晴那已经变得冰凉的身体，秦逸的内心，犹如撕裂般的疼痛，痛得几乎不能呼吸，他不敢相信晓晴离开自己的事实，也不敢相信没有晓晴的世界，将会变成什么样子，此刻的秦逸，内心已经完全崩溃了。

　　他好后悔，真的好后悔，为什么会变成这个样子，他不知道，这一切到底是为了什么。

　　“晓晴，你醒醒，秦逸哥哥求求你，你想、睁开眼睛看看你的秦逸哥哥，晓晴，快睁开眼睛啊！”秦逸无助的流着眼泪，左手抱着晓晴，右手紧紧抓住胸口，眼神开始涣散起来。

　　忽然，一道娇小的身影，窜到秦逸肩头，正是龙宝宝。

　　其实龙宝宝刚才回到了晓晴身边，但是在晓晴的二次央求之下，它没有办法只有再次折返，隐藏在四周，保护秦逸的安全。

　　“爹爹！晓晴姐姐……！！！”小家伙此刻也是忍住的哭了出来，心中很是悲伤。

　　然而，秦逸好像完全没有察觉到龙宝宝，只是看着怀抱之中，已经死去的晓晴，轻轻为她拭去额头凌乱的青丝，温柔地说道：“小傻瓜，你这样做，让秦逸哥哥如何报答你，已经让你等了那么多年，你放心，秦逸哥哥再也不会让你孤单一个人的。”

　　一阵清风吹过，发出沙沙的声响，似乎在为两人的命运而哭泣。

　　远方，飘渺仙子那吹弹可破的容颜之上，挂满了晶莹的泪珠，两只柔若无骨的芊芊玉手，捂住她那红润的芳泽，一种从未有过的撕裂般的疼痛涌上她的心头，让她难以呼吸。

　　周无极，张少聪，萧雨桐同样泪流满面，心中悲痛不堪。

　　“秦逸小友。”

　　这个时候，从天际传来一道平稳的声音，所有人不由自主的朝上面看去。

　　片刻后，鹤尘仲的身影，出现在秦逸身旁，当察觉到眼前的状况之时，心中立即明白过来，内心忍不住的自责。

　　紧接着，钱俊豪与欧阳倩两人也来到秦逸身旁，见秦逸怀中那个已经逝去的绝美女孩，心中顿时明白这女孩就是秦逸的心上人，很有可能是为救秦逸而死的。

　　“鹤尘仲，你，你怎么可能……”重伤的高要，满脸震惊地说道。

　　在秦逸南离紫焰的攻击之下，即使拥有不灭初期巅峰修为的三人，此刻也是身受重伤，攻击力最少也削弱了五层以上。

　　鹤尘仲冷笑一声：“高要，今天的一切，都是你一首造成的，灭我幽冥谷所有弟子，我鹤尘仲能够容忍下来，但是我绝不能容忍你们对秦逸小友与这位姑娘所做的事情，你给我受死吧！”

　　秦逸怀抱着晓晴，一动也不动的，外界的任何纷争，对于此刻的秦逸都不再有影响。

　　“轰！砰！”

　　在拥有不灭后期修为的鹤尘仲手下，那高要只有保命的份，根本就没有丝毫还手的余地，一击就倒飞了出去，喷出几口鲜血，眼神惊恐至极地看着鹤尘仲。

　　“你，你想怎么样？”高要恐惧的对着鹤尘仲吼道。

　　一旁的慕容狄与司马剑南同时出手攻向鹤尘仲，不灭期高手之间的对决，那可是动心动魄的，没有人能够看清那三人的动作，偶尔只能看见一道耀眼的光速一闪而过，速度骇人至极。

　　“碰！”

　　两股绝强的力量相互碰撞在了一起，慕容狄与司马剑南两人最终不敌，身体再一次的遭受重大的创伤，一把摔倒在了地面之上，溅起大量烟尘。

　　冷冷地看着慕容狄与司马剑南，鹤尘仲讽刺地说道：“没有想到堂堂两大宗派的宗主，居然会听信魔宗走狗高要的谗言，有什么资格率领修仙界。”

　　慕容狄，司马剑南两人相视一眼，神情萎靡的低下了头，看来这次他们是真的错了，而且错得非常离谱。

　　“哈哈！我魔宗就不劳烦鹤谷主您亲口训话了吧！”又一道异常洪亮的声音，从天际传了下来。

　　鹤尘仲脸色微微一变，随即冷了下来：“果然，魔宗右使柳甫还真的亲自出马了，看来为了今天，你们还真是煞费苦心。”

　　听此，所有正道人士脸色猛地一变，这下心中终于明白，原来这一切都是魔宗所设下的圈套，为的就是逐步分化正道的实力，为此自相残杀。

　　柳甫缓缓落了下来，一双剑眉微微扬起，避开鹤尘仲看向后面的秦逸，嘴角泛起一丝诡异的笑容：“没有想到这秦逸居然能够把事情演变到这一幕，还真是我的得力助手，哈哈！”

　　“柳甫，你休要胡言，你狼子野心，无时无刻都在想着雄霸修仙界，像你这种人，最终会遭受天道的惩罚，不得善终。”鹤尘仲冷冷地说道。


第198章 阴彗冥珠

　　柳甫露出一丝不屑的笑容，嗤之以鼻地说道：“鹤尘仲，你以为你能够逃得掉么？告诉你吧，这四周已经完全被我魔宗弟子所包围，即使你修为高深，这次恐怕也别想活着出去，哼！”

　　听柳甫如此说道，在场所有正道修士脸色不禁大变失色。慕容狄脸色苍白地说道：“柳甫，没有想到你居然有这如此之深的城府，处心积虑的算计我们，难道不觉得可耻么？”

　　“可耻？”柳甫转过目光，看着浑身破烂不堪的慕容狄，脸上带着一丝玩味的语气说道：“慕容狄，司马剑南，没有想到你们居然也会有今天，论心机我柳某可不敢在你们这些前辈高人面前班门弄斧，哼！”

　　这时，周无极，张少聪以及萧雨桐三人连忙来到秦逸面前，见秦逸满眼死灰色，心中不禁担心非常。

　　周无极替秦逸检查了下伤势，脸色严峻地说道：“他现在体内已经没有一丝残存的真元了，而且全身经脉尽断，这样下去，很有可能会性命不保的。”

　　“那怎么办？我们不能就这样等下去吧。”张少聪焦急地说道。

　　萧雨桐的目光集中在周无极身上，意思很明白，能够帮助秦逸，叫她做什么她就会做什么。

　　周无极从身上掏出一粒紫褐色的药丹，喂进秦逸的嘴巴里面，随后对着其他两人吩咐道：“我们集三人之力，一起往他体内输送真元。”

　　张少聪与萧雨桐两人毫不犹豫地点了点头，正当三人准备替秦逸输送真元的时候，守护在秦逸两边的钱俊豪与欧阳倩两人同时出声说道：“我们也来吧！这样五个人会快上很多。”

　　三人看了看钱俊豪与欧阳倩两人，张少聪摇了摇头说道：“这可能不行，因为你们修炼的真元性质与我们不一样。”

　　“哦！也对，连这点都忘记了，不好意思。”钱俊豪有些失落的点了点头。

　　“没事，谢谢你们。”萧雨桐轻声说了一句之后，与张少聪开始行动起来，但是见周无极陷入了沉思之中，两人不禁相视一眼，张少聪不由呼喊道：“周师伯？”

　　周无极回过神来，看向钱俊豪与欧阳倩两人说道：“你们还是与我们一起吧，这样可能会快有效果的。”

　　张少聪露出惊愕的神色，正欲开口解释的时候，周无极却是抢先一步说道：“你放心，你担心的事情我知道，但是从刚才的情况看来，秦逸乃是同时修炼五种属性真元的特殊情况，所以不同真元属性的人替他疗伤，这样会好得更快一点。”

　　随即，五人分布在秦逸身体周围，替他疗起伤来。

　　雄厚的真元从五人身上朝秦逸的身体里面输送过去，但是令他们想象不到的是，秦逸的身体居然不接受他们五人真元的帮助，这让张少聪等人异常不解。

　　“周师伯，这到底是怎么回事？为什么不能够输送真元到秦师弟的身体里面？”张少聪疑惑地问道。

　　周无极叹了口气地说道：“看来陆姑娘的死，对于秦逸的打击实在是太大了，他现在已经完全封住的自己的心，也可以说是，他自己已经没有生存下去的动力了，他在求死。”

　　“什么，这……怎么会这样，周师伯，你有没有什么办法，不能让秦师弟就这样放弃他自己的生命啊！”张少聪脸上满是焦急的神色。

　　萧雨桐的脸上，也露出惊慌的表情，连忙看向周无极，希望对方能够有办法阻止秦逸。

　　钱俊豪与欧阳倩也是满脸的关心看着秦逸。

　　“哎！”周无极无奈地摇了摇头，“他自己想要求死，没有生存下去的动力，我们外人别无他法，只有静观其变，解决的方法只有一个，那就是靠他自己。如果他自己能够想起什么让他值得活下去的动力，那么他就不会死去。”

　　言罢，周无极站起身来，仰头看着天空，原本这趟幽冥谷之行，只是为了查出灭掉天工派，黄月宗以及寒风门三宗的幕后黑手，但是却屡出变化，没有想到事情竟然演变成为这副模样，完全出乎周无极的意料。

　　“怎么样，他的伤势？”这时，鹤尘仲来到几人身旁，关切地问道。

　　钱俊豪微微摇了摇头，鹤尘仲叹了口气，眼中满是歉疚之意：“当初还以为只是一个鸣剑山庄，但是没有想到一起前来的居然还有修仙界的五大宗派，早知如此……哎！秦逸小友，是尘仲连累了你们。”

　　看着秦逸木讷的抱着晓晴，瘫坐在那里，众人心中不禁升起一股悲壮而又凄凉的心情，想当初以令人惊叹的修为，夺得修仙界论道大会第一名的荣耀，是多么的风光。

　　今天，以一人之力，连败五大元神期高手以及三名不灭初期巅峰的超级高手，这份实力，是不容人去质疑，然而，可能是连上天都在妒忌他所拥有的才华，所以才会这么早的收走他的生命。

　　“你们放心，我不会让他一个人上路的，毕竟他实在是帮了我一个大忙，我柳某人可是一个重情义的人，我会让你们统统陪他一起，哈哈！都给我出来吧！”

　　突然，柳甫仰天大笑的说道，紧接着，从四面八方突然窜出大量的魔宗弟子，而且天空上面，还有数十位元神期修为以上的高手，看来这次柳甫是想一举歼灭眼前这群人。

　　看着四周都是魔宗的弟子，鹤尘仲脸色凝重地说道：“柳甫，你也太看得起我们了吧，居然派这么多弟子，还有四五位不灭期的高手，看来这次你是铁定了想要铲除我们。”

　　柳甫笑了笑道：“以鹤谷主的修为，我柳某人敢不高看与你吗？所有人听令，把四周层层围住，不要放过一个人，否则，格杀勿论。”

　　他后面几句话，是对其宗内弟子说得。

　　“是！右使大人。”所有魔宗弟子大声呼道。洪亮的声音震得正道人士心中阵阵发咻。

　　“很好！”柳甫露出一丝满意的笑容。

　　周无极吩咐张少聪到那边把昏迷不醒的徐达搀扶过来，慕容狄与司马剑南两人也均回到这边，与魔宗柳甫呈对立之势，立场坚定。

　　但是出乎他们意料的是，那鸣剑山庄的高要与其门下弟子，居然站到了柳甫那边，这一幕让慕容狄等人不敢相信是真的。

　　“高要，没有想到你居然是魔宗的走狗，看来这一切全都是你们设定好了的。”这下，终于把整件事情想透彻的慕容狄等人，满含愤怒的朝高要吼道。

　　高要冷笑一声：“是你们太愚蠢了，那么容易相信老夫的话，哈哈！今天你们一个也别想逃走，这里就是你们的葬身之地。”

　　“卑鄙无耻，居然甘心沦为魔宗的走狗，真是修仙界的败类。”司马剑南不甘的怒声吼道。

　　高要不屑地说道：“这是识时务者为俊杰，正所谓良禽择木而栖，你们这些愚蠢而又自私的家伙，要不是你们心中的私念，会造成现在的后果吗？你们这些所谓的正义人士，才是人面兽心的垃圾。”

　　“你……！”司马剑南气得身体不停地颤抖着，连话都说不出来。

　　鹤尘仲眉头微微一皱：“别跟他们废话，倒是现在，首要考虑的是该如何突围，现在情势对我们极为不利。”

　　且先不管他们之间如何，自从晓晴身死以后，对于这个世界，秦逸就再也没有什么可留念的了，那颗心也慢慢的冰冷了下来，想要随着晓晴一起拭去。

　　“怎么，这么快就放弃了，这可不像你啊。”这个时候，识海里面的易叔突然出声说道。

　　过了片刻，秦逸木讷地说道：“这世界已经没有什么值得留念的了，晓晴一死，我活在这个世上还有什么意思呢？”

　　“哎！自古英雄难过美人关，看来这句话一点也不假。”易叔微微停顿了一下，接着说道：“你以为晓晴她真的死了吗？”

　　秦逸依旧那副死灰色的神情，但是过了片刻，似乎听清楚易叔刚才的那句话，双眼突然恢复了神采，脸上露出激动无比的神色，连忙传音问道：“易叔，你，你刚才说什么，你是不是说晓晴还没有死，您没有骗我是吧，这是真的吧？”

　　易叔笑骂道：“看你那个死样，告诉你吧，在刚才晓晴的灵魂破即将飞散之际，我用阴彗冥珠收住了她的魂魄，所以她还是有可能复活的。”


第199章 拉拢

　　“阴彗冥珠？那是什么？”秦逸一扫心中的绝望，疑惑地问道。

　　易叔不答反问道：“你还记得坠阳涧的事情吗？”

　　“坠阳涧？”秦逸想了想，不知道易叔此刻提到坠阳涧做什么，不过转瞬再次一想，双眼射出一道精光，脸上大喜过望的连忙说道：“难道是……！”

　　“呵呵！看来你想起来了。”易叔那慈祥的声音，在秦逸脑海里面响起，随后接着说道：“那颗阴彗冥珠就是你打败那个火怪军师得到的，气势也是阴彗宫的传承灵珠。”

　　秦逸脸上露出一丝惊骇之色，没有想到那颗幽暗色的珠子，竟然就是传说中阴彗宫的传承灵珠，难怪易叔一开始没有告之自己。

　　易叔接着说道：“阴彗冥珠乃是幽冥之气所诞生的天地之宝，功效甚多，是不可多求的宝贝，此珠至阴至寒，现在的你还不能操控此珠，不过不知道怎么跑到坠阳涧里面去了。”

　　秦逸点了点头，知道晓晴还有生还的可能，心中顿时变得一片光明，但是到现在才察觉自己的身体已经不能动弹了，不由露出一丝苦笑，用尽自己最后的一点力量从胸口拿出一粒药丹，服了下去。

　　这粒药丹是刘老替他炼制的，名叫“天香续命丸”，对于重伤的修士，有着非常好的疗效，能够瞬间恢复一半的真元，是非常难得的神奇丹药。

　　“周师伯，张师兄，萧师姐，钱师兄，欧阳师姐，麻烦你们助我一臂之力，帮我打通体内堵塞的经脉。”服下天香续命丸以后，秦逸对着身旁的五人开口说道。

　　由于秦逸此刻身体经脉完全堵塞，所以不能依靠自身的力量去吸取天地灵气，但是依靠外力的话，一经打通经脉，那么真元将会以难以想象的速度恢复着。

　　见秦逸从绝望之中走了出来的众人，心中前所未有的振奋，甚至双眼噙着热泪，为秦逸能够战胜自我而感到由衷的高兴。

　　“秦师弟，你没事吧！”张少聪再也顾不得往日的沉稳，连忙半蹲了下来，关心地问道。

　　秦逸心中流过一阵暖意，笑了笑道：“没事！不好意思，让你们担心了。”

　　“别这么说，应该怪我们才是，看着你处于险境，我们却只能袖手旁观，不能够帮上一点忙，真的是有愧于你。”

　　“哎呀，都别说了，现在秦逸没事了，就不要说那么见外的话了，现在关键的就是帮秦逸打通体内阻塞的经脉。”周无极也是高兴异常地说道。

　　“恩！”四人同时点了点头，一起盘坐在秦逸四周，开始为秦逸打通经脉。

　　五人的真元如同久违的甘霖，涌进秦逸那干涸的体内，在得到这几股强大真元的灌注之后，秦逸的身体机能终于开始有苏醒的迹象。

　　片刻的时间，在天香续命丸的帮助之下，“轰”的一声，秦逸的经脉被完全贯穿，恢复了将近五层的真元。

　　看着秦逸那红润的脸色，几人不禁露出震惊的眼神，“简直是太神奇，居然能够在这么短的时间里面恢复真元，这种速度还真没有见过。”

　　周无极感叹地说道。

　　“爹爹！你没事吧！”立在秦逸肩头的龙宝宝语气之中，充满了关心。

　　秦逸转首看向眼前这个小家伙，故意板起一张脸：“你这个小不点，刚才叫你照看好晓晴，你跑到那里去了？”

　　龙宝宝委屈地说道：“我是按照爹爹的话去做的，可是晓晴姐姐她……！”

　　见小家伙那满脸委屈的样子，秦逸心中不由升起一丝怜惜，连忙把它抱在胸前安抚道：“好了好了，我都知道，这次就不怪你了。”

　　那知，这个小不点却越哭越大声，让秦逸郁闷不已，其他几人则是笑着看着这一幕，觉得温馨无比。

　　“好了！别再哭了，在哭我就要你好看。”秦逸脸色一板。

　　“嗯！”

　　小家伙立即停止了哭声，两只小眼睛眨巴着看着秦逸，看来刚才只是雷声大雨点小。

　　秦逸：“……！……！”

　　“哈哈！”周无极等人忍不住的笑出声来。

　　随即，几人一起站起身来，那鹤尘仲见秦逸恢复了往常的样子之后，不由露出开怀的笑容：“秦逸小友，你没事真是太好了，否则我这把老骨头都不知道该怎么活下去了，哈哈！真是太好了。”

　　秦逸笑着摇了摇头，说道：“多谢鹤谷主挂心，不过如今的情况对我们很不利啊！”

　　慕容狄，司马剑南等人见秦逸总算没事，心中不由松用一口气，那股罪恶感似乎减轻了不少，但是当看到晓晴那香消玉殒的洁白躯体，心中再次涌起一阵歉疚。

　　虽然晓晴不是被他们所杀死的，但是也因为他们而死。

　　“你还是先收起晓晴的身体吧！这是一枚空间戒子，里面有一层特殊的结界，刚好用来存放晓晴的身体，送给你吧。”识海里面的易叔出声说道。

　　片刻后，之见秦逸左手上面光华微微一闪，接着一枚造型古朴的灰褐色戒子出现在他的无名指上，秦逸看了看这枚戒子，然后来到晓晴旁边，微微留念的看了看她那绝美的容颜，随即左手一挥，一阵光华涌现而出。

　　待到光华消失以后，晓晴的身体也被秦逸收进那枚空间戒子里面。做完这一切的秦逸，与鹤尘仲并肩站在一起，看着眼前的局势。

　　鹤尘仲眉宇凝重地说道：“的确，现在的情况，对于我们非常不利，他们那边光是不灭期高手就有五位，还有五位元神中后期的高手，而且最主要的是对方人数至少也在八百人以上，我们这边最多也只有五十多人，而且还要考虑到没有战斗力的伤者。”

　　柳甫见秦逸与鹤尘仲站在一起，眼中散发出一道摄人心神的光华，随即走了出来，对面正道人士大声说道：“摆在各位眼前的情况，想必每个人心中都非常清楚，只要柳某一下令，我魔宗一千名弟子在顷刻间就能壕沟灭掉你们。”

　　听柳甫此言，这边所有人脸色再次变得苍白。

　　看着柳甫，秦逸眼神变得冷酷起来，在坠阳涧那晚，就是此人想要置自己于死地。

　　鹤尘仲转过目光看了秦逸一眼，随即沉声说道：“柳甫，你想怎样？”

　　柳甫哈哈一笑，笑声止住以后，右手忽然指向秦逸：“很简单，只要他答应我一个条件，那么你们都能够相安无事。”

　　见此，所有人的目光全都集中在秦逸身上。

　　“哼！绝对不行，答应你的条件，那就等于送死。”火麟宗的周无极出言反对道。

　　柳甫也不动怒，淡淡地说道：“周无极，你要明白秦逸已经不是你们下弟子，所以你也无权干涉，秦逸，怎么样？”

　　言罢，目光看向秦逸。

　　秦逸不动声色地说道：“你且说来听听，看是否合乎我的胃口。”

　　“不要啊！秦师侄。”慕容狄等人连忙惊呼道。

　　柳甫笑道：“很简单，只要你能够归顺我柳甫的手下，从此以后甘心为我效命，那么，在场所有的人，我都能够放过，包括鹤尘仲，还有你以前的同门师兄弟，这笔交易我想你一定会答应的。”

　　哗然，柳甫的条件，出乎所有人的意料，不过也在情理之中。

　　以秦逸在之前几场战斗里面，所表现出来的潜力，就连天才中的天才也不足以形容他身上所拥有的光环，是人都想拉拢秦逸到他的门下，更何况有着狼子野心的柳甫，更是如此。如果得到秦逸这个超级打手，那么对于他争霸修仙界的目标，将会无限的迈进。

　　“万万不能答应啊，秦师侄，先前我们都已经害得你这个样子，如今你如果答应了这贼子的条件，那么我们也将无脸苟活下去，千万不要答应啊！”慕容狄颤声地说道。

　　“秦师兄不能答应他，我们誓死不屈！”后面所有弟子纷纷出声以表明自己坚定的立场。

　　秦逸微微一笑，没有想到不仅是魔宗的连左使，现在连右使都来拉拢自己，不过其他人是怎么看，秦逸根本管不着，也不想去管。

　　“多谢柳右使的抬爱，不过我秦逸还是喜欢闲游野鹤的生活，不喜欢被什么束缚着。”秦逸淡淡的否定的柳甫的条件。


第200章 混战

　　听到秦逸的婉拒，柳甫并没有露出多大的意外之色，好像事先就已经知道秦逸会做这种决定，随即一笑：“机会已经给你们，但是你们并不懂得珍惜，那么就怪不得我出手无情了，魔宗弟子听令，把眼前所有人全部铲除，一个不留。”

　　“喝！”

　　在柳甫下令之后，所有魔宗弟子齐声高和，手中的法宝灵器碰撞出轰隆的声响，气势逼天，让在场的正道修士，心惊不已。

　　将近一千多名魔宗弟子，从四周冲了出来，这些人修为最起码也有着练罡期以上的修为，出来之后毫不犹豫的攻向秦逸这方，一时之间，到处都充满了厮杀的声音，整个场面俨然成为屠戮的战场。

　　秦逸，鹤尘仲两人站在最前，眉头紧皱地看着那些冲过来的魔宗弟子，秦逸头也不回的对着张少聪与萧雨桐两人说道：“张师兄，萧师姐，你们两人护好徐大哥，周师伯，你在一旁保护他们三人。”

　　本来周无极是打算出去杀敌的，但是听秦逸这样一讲，然后看了看昏迷不醒的徐达，于是点了点头，说道：“好，他们由我护着，你不要担心，倒是你的身体，才刚刚有点起色，会不会……”

　　秦逸淡淡一笑：“没事，到现在已经恢复了几层的真元，支持片刻还是可以办到的。”

　　随即对着鹤尘仲说道：“鹤谷主，不知你能否牵制住对方的两位不灭期高手？”

　　鹤尘仲点了点头：“对方五位不灭期高手，其中两位是不灭中期，其余的三位则是不灭初期，以我不灭后期巅峰的修为，能够抵抗两名不灭中期的高手。不过这样一来，还是不够啊！”

　　秦逸脸色凝重异常，回过头看了看慕容狄等人。

　　慕容狄连忙说道：“秦逸师侄，我与司马老弟能够牵制其他两名不灭初期的高手，其他几人也能够暂时抵挡住一些元神期高手的攻击。”

　　武鸣与瑶玉师太点了点头，黄志松与严鸿两人基本上恢复了战斗力，也能够抵挡对方元神期高手的进攻，不过这样一来，还有对方还有一名不灭期的高手。

　　秦逸笑了笑，看着前方，眼中涌动着自信的光芒：“剩下那名不灭初期的高手，就交给我了，大家务必支撑片刻，我想要不了多久，就会有人前来接应我们的。”

　　听秦逸如此说，几人不由相视一眼，均不明白秦逸口中所指的是何方高手。

　　“好了，事不宜迟，大家分头行动。”鹤尘仲淡淡地说了一句，随即体表水蓝色光华大盛，不灭后期巅峰的修为显露无遗，让身旁的几人，顿感压力大增。

　　在众人惊骇的目光之下，鹤尘仲与秦逸点了点头，随即整个人毫无征兆的消失在众人面前，就连一丝清风也没有带起，这份实力让秦逸心生折服。

　　惊叹之余，所有人份按照先前的分工，开始找起自己的对手。

　　慕容狄与司马剑南两人冲天而起，很快地就找到两名不灭期的对手，大战了起来，武鸣，瑶玉师太，黄志松，严鸿四人同样迎向几名元神期高手。

　　虽然对方人数众多，但是所有高手，均被秦逸这方给拦了下来，而且在鹤尘仲的提议之下，正道这边缩小了圈子，这样一来，对方能够攻击到他们的人数，并不多，暂时能够与之僵持一段时间。

　　见到这一幕的秦逸，心中微微松了口气，接着体表五色真元迸射而出，头发与瞳孔在一瞬间被死灰色所替代，整个人再次发生异变，实力瞬间提升至元神后期巅峰。

　　感受着体内那磅礴的真元，秦逸嘴角露出一丝嗜血的笑意，脚尖在地面猛地一点，顿时显出一个丈大有余的原形洞坑，身体猛冲上天，一下就拦住对方最后一名不灭初期修为的高手。

　　这名有着不灭初期修为的老者，生得异常高瘦，脸上满是坑坑洞洞，显然是体内阴气过盛的缘故。

　　“你就是秦逸，大会的第一。”老者看着秦逸体表的无色真元，眼中忍不住露出惊骇之色的问道，声音异常尖锐。

　　秦逸嘴角微微上翘，讽刺地说道：“看来你们魔宗人的话还真不少，即使我说不是你会信吗？既然你我各不相识，又何必花费口舌说些没用的话呢？”

　　老者微微愣了一下，随即哈哈一笑：“你的性格还真对老夫的胃口，年纪轻轻就能够拥有如此高深的修为，不过今天遇上了老夫，你天才的光环，就要在老夫的手中终结。”

　　“卦噪！”秦逸淡淡的涚了一句，那双死灰色的瞳孔一动不动地看着对方，接着，金黄色光华声色，九宫太虚身法顿时施展起来，围绕在老者四周，来回移动。

　　“九宫太虚身法！你这个小辈居然认识酒胡子老前辈，看来你的花样还真是层出不穷啊！”老者语气之中的惊讶丝毫不加以掩饰。

　　秦逸冷笑道：“我身上的秘密，不是你有资格知道的。”

　　感受到秦逸语气中的那份不屑，老者顿时气上心来，暴跳如雷地吼道：“黄毛小儿，今天就让你知道老夫的厉害。”

　　言罢，左手空间戒子光华一闪，一面漆黑色的小旗子显现而出，老者右手瞬间握住这面旗子，纯净的乙木灵气涌现出来，在小旗上面来回流转。

　　下方，柳甫与高要两人站在一起，目光漠然地看着眼前这场厮杀，而无动于衷。

　　“看不出来，慕容狄他们几个，还挺顽强的。”柳甫脸上露出一丝笑意。

　　高要也笑出声来：“先前在秦逸勇猛的表现之下，他们都已经受到不同程度的打击，在我们魔宗高手的围攻之下，拿下他们是迟早的事情。”

　　“这次你算是立了一个大功，名剑山庄庄主的位置，就是你的了。”柳甫淡淡地说道。

　　听此，高要心中怒花绽放，连忙奉承地说道：“谢谢柳宗主，在这里，我高要预祝柳宗主早日完成统一魔宗的大业，哦！不不不，应该是统一修仙界的大业，以后有什么需要，就尽管只说。”

　　柳甫满意地说道：“嗯！希望你以后能够继续保持，归顺我柳甫的手下，一定不会亏待于你。”

　　“是！是！”高要点头哈腰的笑道，然后看了看战场中央的情况，不由开口说道：“柳宗主，要不我去助他们一臂之力吧！这样能够更快的拿下他们。”

　　柳甫摇了摇头，轻描淡写地说道：“不用了，先耗光他们的元气，然后再出手也不迟，在这里看慕容狄那些家伙挣扎的样子，难道不觉得大快人心么？”

　　在魔宗弟子不要命的冲击之下，正道这边先前所保持的阵型，终于被冲散了，趁此机会，魔宗弟子鱼贯而入，深入到他们内部，开始残忍的屠杀。

　　张少聪与萧雨桐护在徐达两旁，钱俊豪与欧阳倩两人则是在外围游斗，周无极时刻注意者他们几人的情况，一有危险，马上过来支援。


第201章 天罗地网

　　此刻，失去阵型保护的他们，被大批的魔宗弟子围攻，情势异常危险，好在这边都是各宗各派的精英弟子，修为一般都高于魔宗的普通弟子。

　　张少聪与萧雨桐两人分列在徐达两旁，二人真元同气连枝，在方圆两丈以内，形成一道火红色的防御气罩。

　　那些魔宗弟子见此，疯狂地朝这道气罩冲击而去，虽然魔宗弟子修为不如二人，但是胜在人数众多，二三十人一同攻击，即使是张少聪与萧雨桐两人，也都觉得异常吃力，气罩摇晃不定，随时都有破裂开来的趋势。

　　而钱俊豪，欧阳倩两人，则是尽量靠在他们二人身边，以缓解两人巨大的压力。

　　“星辰地动！”钱俊豪大喝一声。

　　只见钱俊豪身体猛地一个旋转，暂时升到半空之上，大量土黄色剑罡鱼贯而出，朝四周分散开来。

　　“啊！啊！”

　　受到钱俊豪攻击的魔宗弟子发发出阵阵惨叫，修为低的一击毙命，高深一些的则是奋力运功相抗，这样一来，就暂时缓解了张少聪两人的压力。

　　见此，钱俊豪露出一丝满意的笑容，身体慢慢落了下来，看了看气罩了面的两人。

　　“谢谢了！”张少聪对着钱俊豪点了点头。

　　“客气！”钱俊豪微微一笑，继续在边缘游走着。

　　战场上面，要说动静最大的，就是鹤尘仲那边了，以不灭后期巅峰的修为，迎战两名不灭中期的高手，可以说得上是罕见的激烈战斗。

　　惊天动地的巨响，时而不断的从这边传出，真元之间的相互碰撞形成莫大的威势，在他们身旁二十丈的范围之内，看不到一个人影。

　　“轰隆！”又是一声惊天动地的响声，让大地隐隐发颤。

　　在远处与那灭不灭初期老者缠斗的秦逸，感受着从鹤尘仲那边传过来的气势，心中隐隐心惊，不禁暗中惊叹：这才是真正强者所具备的实力啊！

　　“小子，你不要去感叹别人的实力，现在先想想你自己的处境吧！”老者阴笑出声，紧接着全身木属性真元暴涨，整个人都被玄青色光华给笼罩在其中，好不庄严。

　　“乙木真灵诀。”老者低沉着声音喝道。

　　秦逸冷笑一声：“垃圾！”

　　老者身体上空徒然出现一道玄青色光柱，紧接着光柱忽然变得飘虚起来，片刻后，只听见一道惊天龙吟之声，那道光华化为乙木青龙，一对巨大的龙目，不怒自威，里面玄青色光华流转，巨大的龙口所吐出的气体，让四周狂风大作，显得异常愤怒。

　　秦逸冷哼一声，双手大开大合之际，全身金黄色真元暴涨，眨眼的时间，秦逸如同金神附身，宝相庄严地看着那条愤怒中的乙木青龙，死灰色的瞳孔散发着死亡的气息，让那老者心中不禁凉了一截。

　　“金日元灵斩！”

　　秦逸沉声喝道。

　　一把巨大的金剑，在秦逸面前凝结而成，金剑上可通天，下可遁地，如同一把擎天柱，矗立在天地之间。

　　一时之间，狂风肆意在秦逸身边肆意地怒吼着，气势丝毫不下于那乙木青龙。

　　老者心惊之余，连忙控制着乙木青龙朝秦逸飞射而去，企图把秦逸撕成碎片。

　　看着金剑颤抖不已，秦逸微微一笑，嘴角微微念动之间，金剑发出一声震天剑鸣，随后猛地一震翻转，平行于地面。

　　“去吧！”

　　得到秦逸的下令之后，金剑以破碎虚空的阵势，朝对面的乙木青龙射去。

　　乙木真灵诀对金日元灵斩，表面上那老者以不灭初期修为，对秦逸元神后期巅峰占有极大优势，但是秦逸也不弱于对方。

　　一来在真元属性上，金克木，完全克制于对方，而来在五行之中，土生金，让他金属性真元的攻击力成倍提升，二者几乎到了一个同等的水平。

　　“认命吧！”老者怒吼一声，乙木青龙再次发出一道威武的龙吟之音，似乎在奏着胜利的凯旋之音。

　　“该认命的是你自己才对！”秦逸不屑地说道。

　　半空之上，一把金剑迎战一条乙木青龙，巨大的威势从二者身上直逼而下，让下面所有人不由自主的停了下来，仰观这场强强对决。

　　“轰！”

　　在一龙一剑相碰的那一刻，众人只觉眼前闪过一道刺眼的光芒，自然而然的连忙转过头去，不敢与之直视，紧接着一道震天龙吟传了出来，像是受了极大的创伤一般，叫声令人毛骨悚然。

　　良久，待到众人恢复视觉之后，迫不及待的朝上空看去，只见那不灭初期的老者，嘴吐鲜血地看着对面的秦逸，眼睛里面满是震惊。

　　看来这场对决，是秦逸赢了。

　　紧接着，下方所有人再次剧烈的厮杀起来，鲜血飞溅。

　　“怎么可能，经过刚才的战斗，你为什么还有这么强大的真元，为什么？”老者的吼声，有点歇斯底里。

　　秦逸冷冷的一笑：“我说过，我身上的秘密，不是你有资格就能够了解的，是该送你上路的时候了。”

　　说着，嘴角微微上扬，露出一道嗜血的笑意。

　　老者怒声喝道：“哼！就凭你想杀我，还没那个资格。”

　　秦逸不屑道：“我就让你看看，我是如何灭掉你的。南离紫焰，出来吧！”

　　说着，右手平摊出来，蓦地，一团妖异的紫色火焰，在上面跳跃而出，显得异常兴奋。

　　看着秦逸手中的那团紫色火焰，老者额头大汗淋漓，因为他已经感知到，这团不知名的紫色火焰，已经能够威胁到自己的生命了。

　　事不宜迟，老者连忙做出反应，“神通技能——天罗地网！”

　　在性命攸关的紧急时刻，老者再也按捺不住了，终于使出他的压箱绝活，神通技能——天罗地网。

　　神通技能天罗地网，乃是辅助型神通绝技，以天地之威，召唤出天罗地网，只要身处天罗地网之中，那么自身的防御就能够固若金汤，非常难破开。

　　只见老者双手在胸前快速的结起手印，很快的，一团如同丝线般的防御网，在他的胸口显现而出，老者见此脸色大喜，双手猛地张开，先前那团丝线突然增大，到最后，形成一个网状般的把老者包裹在其中，表面流转不定，端的神奇无比。

　　看着老者的神通绝技——天罗地网，秦逸微微感到一丝惊奇，随即瞳孔一缩，右手一挥，南离紫焰顿时扑向老者的天罗地网。

　　此刻，慕容狄这边，由于先前已经受到不同程度的创伤，现在迎战与自己同级别的高手，难免有些力不从心，时刻都处于下风，看来也都坚持不了多长时间了。

　　下面的精英弟子，自身的真元也已经入不敷出，看来顶多也只能够坚持一两盏茶的时间，情势对他们来说，已经到了绝境。

　　“轰！”周无极再次逼退魔宗的一位化神期高手，来到张少聪等人旁边大声问道：“都没有事吧？”

　　“没事，不过对方人数太多了，而且攻击都非常猛烈，在这样下去，我们只会陷入万劫不复的地步。”张少聪冷静地说道。

　　萧雨桐此刻同样脸色苍白，手中仙剑接连不断地挥舞着，以支撑气罩的持续运行。

　　周无极看了看场面，虽然这方还没有牺牲一个弟子，但是绝大多数已经收到轻重不同的伤害，即使有着化神期的飘渺仙子，也被两名化神期的魔宗高手围攻，显得非常被动。

　　“努力吧，再坚持片刻，就会有人前来接应我们了，秦逸不是这样说过吗？”周无极此刻也别无他法，只有把最后的希望，寄托在秦逸身上。

　　张少聪与萧雨桐两人相视一眼，坚定的点头点头，异口同声的水说道：“好，我们相信秦逸师弟。”


第202章 灭门血债

　　见场上的局势正在朝着想象中的情况发展着，柳甫不由露出一丝笑意，即使秦逸利用那团不知名的紫色火焰，打败了那名不灭初期的老者，但还是影响不了整体大局的转变。

　　“看来不用我们出手，他们已经成为强弩之末了。”柳甫双手背负，淡淡地说道。

　　高要点头笑道：“那是因为柳宗主您教导有方，才会让他们拥有那么强悍的实战经验，呵呵！”

　　这边，在秦逸召唤出南离紫焰以后，最终还是破开了老者的神通绝技——天罗地网，让对方失去战斗力，不过他自己的真元，也即将再次到达临界点。

　　见鹤尘仲逼退对手，秦逸瞬间飞射至他的身后，连忙问道：“鹤前辈，有没有办法在短时间打退他们，那边已经支持不住了，在这样下去就完了。”

　　鹤尘仲摇了摇头，说道：“这两人修为不如我，但是身法却非常奇特，想要一举挫败两人非常困难，短时间完全没有可能。”

　　秦逸听此，眉头微皱，其实他心中也明白，不灭中期的高手，那里是那么容易就被打败的，更何况对方还是两人，看了看下方的情势，于是说道：“鹤前辈，那这里就交给你了，我到下面看看。”

　　“你去吧，不过自己要小心点。”

　　“知道了。”秦逸说完之后，身体降到了地面，用那强大的实力轰飞十几名普通的魔宗弟子之后，直接来到张少聪等人的旁边。

　　两人正在奋力抵抗者魔宗弟子的入侵，脸色都异常苍白，看来是真元过度消耗的症状，周无极在前方三丈之内，护住两人。

　　秦逸全身真元猛地一震，一股强大气势再次震退在气罩两旁厮杀的魔宗弟子，连忙来到两人身旁问道：“你们都没有事吧？”

　　见秦逸走来，张少聪，萧雨桐同时露出一丝笑意，前者摇了摇头说道：“还坚持得住，不过这样下去也不是长久之计。”

　　看了看昏迷不醒的徐达，秦逸说道：“在坚持一下，马上就有人来支援了，大家放心，绝对不会有事的。”

　　“呵呵，秦师弟，不用替我们担心，反倒是你，先前受了那么重的伤，又去阻挡不灭期的高手，不会有什么危险吧？”张少聪有些担忧地说道。

　　秦逸微微一笑：“没事，我还能够坚持，先前那样的处境都坚持了下来，何况是现在，你们就不要为我担心了，给！这里有两粒恢复真元的丹药，服下去对你们大有用处的。”

　　说罢，秦逸左手无名指的戒子，闪现过一道光华，接着，两粒紫褐色的药丸出现在他的手心，随后递了过去。

　　张少聪，萧雨桐两人接过药丸，毫不犹豫的吃了下去，顿时，两人体内的真元，恢复了三四层，脸色也变得红润起来，不由用那惊愕的目光看向秦逸，好像在说：到底还有什么事情，对于眼前的他，是不可能办到的。

　　见两人血色恢复不少，秦逸心中松了口气，刚才给他们吃的是“血元丹”，乃是恢复自身真元的天地奇药，但是只对元神期以下修为有用处。

　　虽然秦逸的修为突破到化神后期巅峰，但是真正的实力，能够比拟不灭初期了，所以“血元丹”对秦逸已经没有任何效果了。

　　“那你们自己小心点，我去看看周师伯。”秦逸说罢，不待两人反应过来，身体就冲了出去。

　　看着秦逸的背影，两人相视一眼，同时笑了笑，“小心！啊！”张少聪突然大喊了一声，紧接着，发出一道闷哼，显然是已经受伤了。

　　萧雨桐反应过来，意识到刚才背后有人偷袭，但是张少聪却帮自己抵挡了下来，他自己却受了伤。

　　一剑逼退偷袭的魔宗弟子，萧雨桐连忙扶住张少聪，见他流了好多血，双眼不由露出惊恐的神色，连忙说道：“张师兄，你没事吧！伤得重不重？”

　　张少聪强忍着背后那阵火辣辣的剧痛，英俊的脸上挤出一丝笑意地说道：“没事，不要紧，只是一道轻伤罢了，啊！”

　　“嘶～～～！”

　　身体一个小小的牵动，让张少聪的伤口裂了开来，痛得脸色扭曲不定，豆大的汗珠从额头上面缓缓流了下来。

　　见此，萧雨桐连忙朝张少聪的后背看去。

　　“不要看，萧师妹，不要看。”张少聪欲想阻止萧雨桐。

　　可是萧雨桐却倔强的朝他的后背看去，只见一条触目惊心的刀伤，出现在她的眼前，上面隐隐可以看见森森白骨，鲜红的血渍沿着他的脊梁，渗了下去。

　　“怎么会这样，张师兄，你为什么要救我。”萧雨桐那绝美的双眼里面，此刻充满了朦胧的雾水。

　　见萧雨桐居然轻声抽噎了起来，张少聪被整的一个面红耳赤的，手忙脚乱的不知道怎么办才好。“这个，呃！萧师妹，那个，你，呃……！！！”

　　见张少聪居然还有这样的一面，萧雨桐忍不住的笑出声来，银铃般悦耳的笑声，充斥在张少聪的耳边，让他久久难以忘怀。

　　“张师兄，来，雨桐帮包扎一下，否则血一直这样流下去的话，你性命就不保了。”萧雨桐说着，欲从自己裙边扯下布条，替张少聪包扎背后的伤口。

　　“诶！现在可来不及做这种事情，假如有敌人攻过来怎么办？”张少聪恢复了平日里的冷静。

　　萧雨桐微微笑道：“诺！钱师兄和欧阳师妹还在旁边呢，有他们在应该不会有事的，再说了，替你包扎也用不了多长时间。”

　　张少聪无奈，也只好默认了，不过他却是从自己身上扯下布条，递给萧雨桐。

　　看着张少聪手中的布条，萧雨桐一时之间，有些愣住了，仔细地凝视着张少聪那英俊得一塌糊涂的面庞，心中不禁升起一丝异样的情愫。

　　“萧师妹，萧师妹？”见萧雨桐看着自己的张少聪，忍不住的唤醒于她。

　　“啊！哦！不好意思，雨桐这就帮师兄包扎。”说完，连忙绕道张少聪背后，心中才松了一口气，开始认真的替他包扎起来。

　　已经走远的秦逸，嘴角却是露出一道不为人知的笑意，暗暗说道：张师兄，要加油咯！

　　“秦逸师侄，你快点想好想办法，他们都已经不行了，魔宗高手的攻势，实在是太猛烈。”这时，身处秦逸上方的金虹宗长老武鸣焦急地说道。

　　秦逸不由抬起头，发现瑶玉师太与武鸣正在一起，艰难的抵抗着魔宗两名高手的攻击。

　　听此，随即四处看了看，发现场上的情况果然如同武鸣长老所讲的那般，已经到了岌岌可危的地步，忽然，眼角的余光漂到飘渺仙子正处于险境，脸色微微一变，身体蓦地一闪，消失不见。

　　“轰！”

　　两名化神期的魔宗高手，朝飘渺仙子轰出致命的一击，眼见飘渺仙子即将香消玉殒之际，秦逸突然出现在了她的面前，替他裆下了两人的联合攻击。

　　“给我退下！”秦逸沉声喝道。

　　游龙剑虚空划出一道金黄色剑罡，在秦逸化神后期巅峰修为的逼迫之下，两名魔宗高手朝后退去，避其锋芒。

　　“怎么，你没事吧？”秦逸眼神凛然地看着前方，淡淡地问道。

　　见秦逸那淡漠的语气，她的心中不知道怎么地，微微有些难受，摇了摇头，眼神黯淡的轻声说道：“没事，谢谢你了。”

　　“这里有一粒‘血元丹’，你服下吧，能够瞬间恢复几层真元。”秦逸倒出一粒血元丹，弹到飘渺那如玉般洁白的手中。

　　被秦逸逼退的两名魔宗高手，知道秦逸的厉害，其中一名中年人模样的高手开口说道：“那小子非常厉害，我们去与孙老哥会合，一起灭了他。”

　　“恩！”另一名高手应声下来。

　　听此，秦逸全身猛地一震，眼神闪烁不定，露出极度嗜血的光芒说道：“孙权，那个渣滓也来了吗？呵！这样倒好，不用我浪费时间去找了，刚好顺道解决了他，为我秦氏族人报仇。”


第203章 严刑逼问

　　自言自语地说完之后，对着身后的飘渺仙子丢下一句：“你自己小心点，我去去那边看看。”随后，身影一闪，瞬间消失在人群深处，不见了踪影。

　　一路尾随着先前那两名化神期的魔宗高手，秦逸闷不吭声，但眼中早已是疯狂一片，全族上下那年惨遭杀害的一幕，在他的脑海之中，不断的显现而出。

　　终于，过了片刻，那两人停了下来，此刻出现在两人面前的老者，不是孙权又会是谁？

　　“孙老哥，我们碰上了一个强劲的小子，很不好对付。”先前那名中年模样的高手，对着孙权说道。

　　孙权眉头一掀，淡淡地说道：“你们也太没有用了吧，连一个小子都对付不了，还吓成这个样子，要是传倒柳右使的耳中，小心吃不了兜着走……哼！”

　　两人相视一眼，另一名高手诚惶诚恐地说道：“这个孙老哥，那个小子的确非常厉害，我们并不是临阵退缩，这不，我们哥两就来找孙老哥你帮忙了，还希望孙老哥您大人有大量，不要把此事告知柳右使，否则我们就完了。”

　　秦逸在后面冷冷地看着三人，从两人此刻所表现出来的样子，能够看来那孙权在魔宗的地位并不低，应该是担任了什么重要的职务一般。

　　看着两人那卑微的模样，孙权忍不住的露出不屑的神情，淡淡地开口说道：“到底是谁，我这且去瞧瞧，一个黄毛小子，有什么好怕的。”

　　“好！好。”两人连忙应承下来，“这边请，孙老哥。”

　　就在三人转过身的那一瞬间，见秦逸正满脸笑容地看着自己，那两人的心不由微微震颤了一下，随即对着孙权说道：“孙老哥，就是他，这小子可不简单，很厉害，孙老哥？”

　　中年汉子见孙权看着秦逸，似乎压根就没有听到自己刚才所讲的话。

　　“没想到是你，居然赢得了论道大会的第一名，呵！”在见到秦逸的那一刻，孙权的确微微有点吃惊，不过随即释然开来，没什么大不了的。

　　“什么，他就是修仙界论道大会的第一名？怪不得修为不同凡响。”两名化神期高手不由面面相觑，心中惊叹道。

　　看着对面的孙权，秦逸心中此刻突然变得异常平静，掀不起一点波涛，“不知弟子该怎么称呼您呢？孙长老还是孙舵主？”秦逸面色无光地说道。

　　听此，孙权眼中杀机隐现，淡漠地说道：“怎么称呼并不重要，随你高兴就可以了，不过真没有想到你居然能够逼退我手下两名化神期的高手，看来这段时间以来，你的实力进步了不少。”

　　秦逸微微一笑：“孙舵主您谬赞了，小子这点修为，哪里登得上大雅之堂，更不用跟您老相提并论了。”

　　“哼！少给我来这套，今天你来到这里了，我也不管你是什么第一，与我魔宗作对的人，只有死路一条，李家兄弟，一起灭了这个小子。”孙权语气突然一变，连同李家两兄弟，一起朝秦逸猛攻过来。

　　因为在刚才，孙权从秦逸身上察觉到一丝危险的气息，而且近几天，他的内心总是莫名的不安，二者放在一起联想的话，很有可能就是眼前这个小子带来的。所以，他务必要除掉眼前这个人。

　　见三人以不同的阵势朝自己猛攻过来，秦逸嘴角泛起一道冷笑，右手光华一闪，一粒“天香续命丸”出现在手中，猛地吞了下去，体内的真元再次恢复到五层左右。

　　“轰”的一声，只见秦逸的身体再次发生异变，瞳孔，头发在瞬间被死灰色所替代，体表五色光华充斥其中，一股令人心生畏惧的强大气息，从他的身上蔓延而出。

　　看着秦逸此刻的样子，三人脸色大变，在秦逸元神后期巅峰的状态之下，三人连反抗的念头都没有，连忙朝后面逃窜而出，显得异常狼狈。

　　“哼，想逃么！”秦逸冷冷地哼道，身体一晃，九宫太虚身法顿时施展开来，以诡异的速度一下字就拦截到了孙权前方，那散发着万年寒气的死灰色瞳孔，盯着吓得花容失色的孙权，一丝残酷的笑意，在他那英俊的脸庞之上，浮现而出。

　　“你到底是谁？”孙权此刻终于知道，秦逸的目标，就是他自己。

　　秦逸冷冷地说道：“孙权，你可否还记得十多年的陈员外？”

　　“陈员外？他是谁，我可不认识什么陈员外，你找错人了。”孙权恐慌地说道，还一边朝后面退出。

　　秦逸一步步的慢慢逼近，接着说道：“既然你已经不记得了，那么我再说得详细点，十多年前的秦氏一族上下二十三口灭门惨案。”

　　当听到秦逸说到这里的孙权，脸色“唰”的一下，变得惨白无力。

　　见孙权如此表情，秦逸就已经确定，眼前这个人就是当年害得自己家破人亡的真正凶手。

　　“碰！”的一声，秦逸挥出一道气罡，金黄色气罡在瞬间就突破孙权的表层防御气罩，击中他的本体，孙权整个人应声飞了出去，重重地摔落到地面，忍不住的吐出一口鲜血。

　　随后，秦逸挂着如同恶魔般的笑容，来到孙权面前。

　　孙权完全没有想到，以前那个从不显山漏水的秦逸，居然在短短的时间里面，能够成长到这个地步，恐怖到有着肆意揉捏自己生命的实力。

　　看着秦逸一步一步的朝自己逼近，孙权满脸惊慌失措地说道：“你，想做什么，这里都是我魔宗的人马，要是被柳右使知道的话，一定不会放过你的，你敢杀我么？”

　　到这个时候，孙权居然还企图利用魔宗，来压制秦逸，可是这对秦逸有用么？答案当然是否定的。

　　就像没有听到孙权的威胁一般，秦逸依然我自独行地说道：“你知道吗，在那晚，有一对年轻夫妇，因为保护他们唯一的孩子，而就此离开人世；有一群善良可亲的人们，到死也在守护者那片土地；还有一个不满两岁的孩子，从那一夜之后，他原本美好的童年，从此烟消云散，都化为泡影。”

　　“在往后的几年里面，他为了心中的那份信念，为了替自己惨死的家人报仇，苟且偷生的活了下来，你知道吗？这一切的一切，都是由你孙权的一己私欲所造成的，今天即使阎王老子来了，我秦逸也要亲自手刃与你。”

　　说到这里的秦逸，几乎是疯狂的吼叫出来的。

　　“轰！”

　　秦逸又是打出一道气罡，轰向瘫倒在地面的孙权。

　　“啊！”

　　孙权发出一道斯心的惨叫，整条左臂掉了下来，大量的血迹从他的肩部喷涌而出，染红了地面的泥土，一股血腥味朝四周逸散了开来。

　　孙权抱着右臂哀嚎不已，脸上满是痛楚的神色，不过在秦逸那恐怖的气势之下，硬是没敢叫出声来。

　　“秦逸，你不要杀我，求求你不要杀我，你要什么我都可以答应，只要你不杀我，真的。”此刻的孙权，在生命受到威胁的时候，什么也顾不得了，跪倒在秦逸面前，歇斯底里的求饶着。

　　看着孙权那恶心的一面，秦逸的心中不禁有些凄凉，“没有想到，爹和娘居然是你被这种人渣害死的，爹，娘，你们看见了吗？今天孩儿终于有能力为你们报仇雪恨了……！！”

　　“告诉我，当初为什么要杀害我秦氏一族，我想那条被抢走额项链，一定有什么隐情才对。”秦逸用那强大的气息，逼迫着孙权。

　　听此，孙权脸色巨变，接着使劲地摇头说道：“没有，当初我只是发现令尊的那条项链是一件宝贝，所以才会一时糊涂，做出那种不可饶恕的事情，秦逸爷爷，您大人有大量，就放过小的一条狗命吧，求求您了。”

　　孙权涕不成声。

　　“咻！”又是一道金色气罡，朝孙权飞射而去。

　　这次被削掉的是孙权的右臂。

　　“我劝你还是老实地说出来，说出来，我可以答应给你一个痛快，如果你的嘴硬装硬汉的话，我也不介意多折磨你一阵子，也好消消我心头的怒气。”看着孙权，秦逸悠哉地说道。

　　“魔鬼，比魔鬼还要可怕。”看着秦逸那邪意的笑容，孙权心中忍不住的咒骂道。

　　不过转瞬一想，自己反正也是活不成了，如果不说出来，也不知道会被眼前这个魔鬼折磨到什么地步，反正是一死，想到这里，孙权的双眼，变得决绝起来。

　　“怎么，想好了。”秦逸双手环抱于胸前，居高临下地看着孙权。

　　片刻后，孙权眼神坚定地说道：“如果我说出来了，你答应给我一个痛快。”

　　秦逸冷笑一声：“你最好搞清楚状况，现在的你，根本没有资格与我谈任何条件，只要你说得全都是真的，我自然会给你一个痛快。”

　　“你！”孙权怒声道。

　　“我！我什么了我，说不说随便你。”秦逸冷笑一声，表现出极有耐心的样子，其实心中已经开始焦急了，因为那边的局面非常紧张，说不定已经被攻陷了。

　　“其实那个人你也认识。”孙权突然说出这么一句话来。

　　秦逸微感疑惑地看着孙权，等待着他的下文。

　　看了看秦逸，发现对方正看着自己，那双死灰色的瞳孔令孙权内心不由剧烈的颤抖了一下，随即移开目光接着说道：“其实整件事情我也不是很清楚，只是那个人叫我这么做。”

　　“那个人是谁？”秦逸目光如注，灵魂圆珠高速运转起来，想要探查他话中的真假。

　　孙权微微顿了顿，像是下了某种重大的决心一般，随后说道：“是付舜！！！”


第204章 阳神殿少主

　　此刻，秦逸已经开始相信孙权的话了，因为从他说话时候的表情来看，丝毫不像一个在说假话的人，而且心境波动也不是很大。

　　“那你知道他为什么要收集梵璃物件？”秦逸接着问道。

　　孙权摇了摇头：“这个我就不知道了，因为这不是我有资格去了解的事情。”说完之后，仔细注视着秦逸的脸色。

　　听此，秦逸叹了口气，摇了摇头，没有想到一切的一切，都是跟自己有过师徒关系的付舜安排的，秦逸此时此刻再次嗅到了一股惊天阴谋，正在修仙界暗中的酝酿开来。

　　“其实这件事情也不是非常复杂，很简单，他们之所以会收集‘梵璃物件’，无非就是为了找出梵璃仙境的入口。”这个时候，易叔缓声说道。

　　听易叔如此说，秦逸不由问出了自己心中的疑惑：“从种种迹象可以看出，不止在火麟宗，其他四大宗派，很有可能都有着一位类似付舜那样的人物，镇守着，但是我不明白的是，既然他们花费千辛万苦收集这不为人知的‘梵璃物件’，但是又为什么要拿出两件作为大会的奖励物品呢？”

　　易叔沉默了片刻，随即说道：“我想他们也许集齐了梵璃物件，但是并不知道开启‘梵璃仙境’的方法，这样做的目的，很有可能就是为了引出知道此事的相关人士，来帮助他们开启传说中的‘梵璃仙境’。”

　　“嗯！看来这个理由很有可能就是他们的目的。”秦逸点了点头，脸色凝重地说道。

　　心中做出了一个初步的判断之后，看了看蜷缩在地面不停颤抖的孙权，秦逸嘴角微微上扬，双手凝注一把金色小剑，对准孙权所在的位置，击打了出去……

　　做完这一切的秦逸，再次回到战场之上，发现眼前的局势基本上倒向了魔宗一方，心中不由焦急地说道：连前辈，怎么还不来啊，否则就晚了。

　　接着，身体一闪，冲到中央，再次回到张少聪等人身旁。

　　“哈哈！”

　　这个时候，一道熟悉的声音，从天际降了下来，紧接着，连岳圣的身影，终于出现在众人的视线之中。

　　见此，秦逸不由松了一口气，在危机关头，连岳圣总算是赶来了。

　　“怎么样，秦逸小友，连某是否来迟了？”连岳圣朝秦逸这边落下，途中还不停地笑着说道。

　　“怎么会呢？连前辈此刻到来，时机正好，呵呵！”秦逸看着天空，同样笑着说道。

　　见两人之间那不同寻常的关系，慕容狄等人脸色微微变了变，不过也没有说什么，只是静静的在一旁，看着局势的变化。

　　周无极来到秦逸旁边，看着连岳圣问道：“秦逸，你口中提及的人不会是连岳圣吧？”

　　秦逸点了点头：“恩！”随即看了看周无极，见他脸色有点古怪，知道他心中的顾虑，不过他也不想过多的解释什么，只是淡淡地说道：“没事的，我们之间并不是周师伯您想象的那样。”

　　听此，周无极突然发现，自己的思想，还真的不如眼前这个神秘的青年。

　　待到连岳圣降落到地面以后，场上的打斗，也全都停止了下来，鹤尘仲也回到秦逸这边。

　　柳甫目光冷然地看着连岳圣，淡淡地说道：“连岳圣，你跑来这里作什么？难不成想要吃里爬外，帮着外人对付魔宗？”

　　连岳圣微微一笑：“柳师弟，你这样说就不对了，还有，你的所作所为，难道就不觉得太过分了吗？”

　　在场所有正道人士听到连岳圣的这句话，纷纷露出错愕的表情，没有想到身为魔宗核心人物的连岳圣，居然会说出这样一句话来，心中不禁对连岳圣升起丝丝好感。

　　柳甫不屑的一笑，“我早就知道你会这么做的，你以为就凭你那么一点手下，就能够阻止我的这次行动吗？是不是太自不量力了。”

　　“呵！的确，以我手下的势力，对你够不上什么威胁，但是……！”连岳圣说到这里，停了下来，脸上露出一道神秘的笑容，让秦逸，柳甫等人疑惑非常。

　　“但是什么？连岳圣，你这个毛病还是一样没改，只会唬人罢了。”柳甫嗤之以鼻地说道。

　　连岳圣丝毫不动怒：“我这次到底是不是唬人，你就好好看着吧！翰天小友，你可以下来了。”在众人的注视之下，连岳圣对这虚空高声喊道。

　　话音落下，但是过了良久，都没有任何反应，那柳甫不禁哈哈一笑：“连岳圣，这次你的面子可就掉得大了，别在这里丢我们魔宗的脸了，念在你我同出一脉，有着同宗之宜的份上，你还是别掺和进来的号，否则休怪我不讲情面，对你动手。”

　　柳甫此话虽然说得大义凛然，但是在场的秦逸等人，心中却是一清二楚，之所以柳甫放下脸面说出此番言论，一是因为连岳圣的势力，虽然不如自己，但是其本人在魔宗的威信，对他造成了直接的威胁，给对方后路对柳甫自己此刻的行动，也有着很大的帮助。

　　二来，也可以在众弟子面前，做做样子。

　　“怎么回事？难道翰天小友在戏弄我！！！”连岳圣王者虚空，自言自语地说道。

　　见此，秦逸最终还是忍不住地问道：“连前辈，到底是怎么回事？”

　　见秦逸发问了，连岳圣笑着说道：“这个，本来是这样……！”

　　“哈哈！还是由翰天自己说明吧，难道秦兄弟不记得我阳翰天了？”就在连岳圣欲做解释的时候，一道异常沉稳的声音，传进众人耳中，紧接着，只见一位长得异常俊美的青年，从上空降落了下来。

　　当看见来人的面貌之时，秦逸微微一愣，这名字和这长相以前在哪里见过，片刻后，似乎想到了什么，恍然大悟的说出声来：“原来是你！”

　　来到地面之后，阳翰天走到秦逸面前，满脸笑容地说道：“看来你还没有忘记我，秦兄弟，多谢当天你的救命之恩，翰天感激不尽！”

　　“这，这到底是怎么一回事？”秦逸被眼前的两人给搞糊涂了，不由看向连岳圣，等待着他的解释。

　　连岳圣哈哈一笑，随即说道：“眼前这位翰天小友，就是传说中的阳神殿殿主之子阳翰天，没有想到他居然认识你，而且还有过交情，秦逸小友，你可真让我吃惊不已啊，哈哈！”


第205章 平息

　　“什么？”

　　在得知眼前这名华服青年的真实身份之后，在场所有人的，均流露出异常震撼的神色，没有想到他居然出自传说中神秘无比的阳神殿，而且还是殿主之子。

　　而见到阳翰天居然与秦逸有着非同一般的交情，心中最为不爽的，就是那柳甫了。

　　此刻，秦逸满眼惊愕地看着眼前这名青年，过了良久才感叹出声地说道：“没想到你的身份，居然……呵呵，太令我惊讶了。”

　　阳翰天此刻也显得异常高兴，能够再次见到秦逸而且是在对方最危急的时候，“秦兄弟，看来你我的确是很有缘分啊！上次你无意之中救得我性命，而这次，上天终于给了我一个报你恩情的恰当时机，哈哈！”

　　言罢，阳翰天转过身来，目光凛然地看着柳甫那边，不动声色地说道：“柳甫，秦逸与我有恩，谁也休想伤害他分毫，这里所有正道人士，我阳翰天全都保了。”

　　此言一出，全场所有人的目光都集中在阳翰天一个人的身上。正道联盟这边，每个人脸上露出欣喜的神情，反之魔宗的高手，则是个个怒目以对，不知道该怎么办，全都看向柳甫。

　　秦逸与鹤尘仲等人静静地站在一旁，从阳翰天那自信的脸庞上面，能够看出对方一定做了万全的准备，所以也放下心来，松了口气。

　　柳甫这边，从阳翰天出现的那刻起，他的心中就憋了一肚子的火，而如今这个毛头小子居然那他面前说出那么拽的话来，令他非常不爽。

　　“哼！黄毛小儿，我魔宗与你阳神殿井水不犯河水，所以，今天的事情，即使身为阳神殿少主的你，也没有那个资格掺和进来吧！”对于柳甫，这句话已经是他的底线了。

　　阳翰天微微一笑，对于柳甫的退让，丝毫不加以理睬，反而更进一步地说道：“我只说一句，今天这里所有的人，我阳翰天保定了，谁也休想伤害他们，包括你柳甫也是一样。”

　　在场所有的人，都能够感受到阳翰天那强悍的气势，丝毫不会退让半步，而且咄咄逼人。不过越是这样，就越让他们安心。

　　“小子，你别太得寸进寸，我魔宗柳宗主身份高贵，即使你是阳神殿少主，也不要太过嚣张。”站在后面的高要，在柳甫面前表现得异常出色。

　　“住嘴！不可胡说。”柳甫喝止住了高要，因为他心中深深的明白，阳神殿的势力，不是自己以及整个魔宗可以得罪的，虽然对方态度强硬，但是别人有坚强的后盾，你又能如何。

　　随后，目光涌动地看着阳翰天，尽量保持那平静的口吻说道：“阳少主，今天的这件事情是我修仙界内部的纷争，跟你阳神殿没有任何关系，希望你不要干涉进来，否则，我们也会不顾后果的采取必要的手段。”

　　说到此处，柳甫眼中闪现出一道冷光，骇人至极。

　　阳翰天的脸色变得不悦起来，语气生硬地说道：“柳甫，你这是在威胁我？”

　　柳甫冷笑一声：“柳某并不是此意，只要阳少主你不要插手此事，就当我柳某人欠你一个人情，日后少殿主如果有什么需要的话，尽管来找柳某，柳某一定奉少殿主为上宾，如何？”

　　“哈哈！柳甫，你也未免太小看我阳翰天了，我再说第三遍，这里的事，我阳翰天管定了，什么也不必多说。”阳翰天仰天一笑，直接抹掉了柳甫先前的一番话语。

　　见对方居然如此不识抬举，柳甫心中最后的一点耐心，也被消耗一空，露出狰狞的面孔狠狠地说道：“小子，敬酒不吃吃罚酒，今天我倒要看看你怎么阻挡我魔宗大军的行动，所有人魔宗高手给我听令，铲除眼前的敌人，一个不留。”

　　“喝～～～！呀～～～～！哈～～～！”

　　顿时，在得到柳甫下令之后，所有的魔宗高手一窝蜂的涌了上来，一下子就把秦逸等人围在了里面，声势空前浩大。

　　见此一幕，阳翰天的脸上却没有出现任何异样，只是双手背负，淡淡地说道：“看来柳甫已经恼羞成怒了，这样一来，我阳神殿就有动手的理由了。”

　　听此，秦逸等人才恍然大悟，之所以阳翰天先前表现出如此强硬的一面，就是为了激怒对方，从而为自己找到一个动手的理由。

　　正所谓出师有名，再者，阳神殿已经不属于修仙界的范畴了，所以，阳翰天才会想方设法的激怒柳甫，找到一个可以动手的理由。

　　“尔等休敢伤害少主！！”

　　这时，一道洪亮的声音，从天际传了下来，紧接着，众人感觉一道毁灭的气息，从头顶降临而下，脸色纷纷大变，欲想运功相抗。

　　“各位不用担心，洪老和岚叔乃是我阳神殿的护法，是在下专门请过来的。”阳翰天的话，适时的传进了众人的耳中。

　　听此，众人连忙松了口气，不过对于两人那恐怖的势力，即使是秦逸与鹤尘仲，也感到心惊不已。

　　“轰！轰隆！”

　　一层结界在众人上空形成，巨大的声响充斥在场上的每个角落，骇人的威力，使得整个大地不停地震颤着。身处结界里面的众人，有着两位超级高手的保护，所以丝毫不会受到爆炸的冲击。

　　“这两个人的实力还看得过去，有着大乘中期巅峰的修为，在修仙界处于巅峰高手的行列。”秦逸识海之中的易叔，轻描淡写地说道。

　　从易叔口中得知两人真正修为的秦逸，心中不免骇然不已，感受着四周那如同毁灭般的气息，心中久久难以平静下来。

　　“这，就是最接近凝仙之境的修为吗？”秦逸心中暗自问道。

　　良久过后，地面慢慢恢复了平静，在众人睁开眼的那一刻，眼前荒凉一片，到处都是沙硕，偶尔吹过一阵清风，一股凄凉悲壮的感觉，在众人心头缓缓升起。

　　唏嘘！！！众人忍不住的感叹道。这一下，最起码也灭掉了魔宗近半数的高手，让魔宗受到了重大的创伤。

　　对面的柳甫见此，脸色一片惨白，看着阳翰天已经气得说不出任何的话语。

　　紧接着，只见两位年约六旬的老者，缓缓降落了下来，对着阳翰天微微鞠身行礼道：“参见少主！”

　　阳翰天客气地说道：“洪老，岚叔，你们不必客气，这次多亏了你们。”

　　被阳翰天称之为洪老的老者，虽然年事已高，但是精神却异常抖擞，用那洪亮的声音说道：“少主客气了，那柳甫居然敢对少主不利，老夫当然不能坐视不管。”

　　右边的岚叔，满头的白发随风飘荡，三寸白眉一直垂到胸口，颇有一幅仙风道骨的样子，令人心生敬仰。

　　什么也没有说，只是眼带异样的看了看秦逸，随即移开目光看向别处。

　　见柳甫正愤怒地看向这边，洪老脸色一冷，顿时一阵猛烈的气息朝柳甫席卷而去，冷冷地说道：“怎么，你还不离去，是想让我们把那些剩下的小子，全部灭掉？”

　　听此，柳甫的嘴角剧烈的抽搐了一下，不甘的看了看秦逸等人，意识到他们那边有两位大乘期的超级高手，自己这方无论如何也不是对手，这有忍气吞声，带着残余的势力，离开了这里。

　　见柳甫等人陆陆续续的离开以后，秦逸与鹤尘仲相视一眼，同时露出一丝欣慰的笑意。

　　“秦逸兄弟，你看小弟刚才表现得可好？”阳翰天转过身来，拍着秦逸的双臂，笑着说道。

　　秦逸点了点头，同样笑道：“简直是出乎了我们所有人的意料，没有你们的帮忙，我想这次一定是凶多吉少。”

　　“哈哈！”阳翰天爽朗的一笑。

　　“对了，阳……呃！翰天兄弟，不知道你是怎么知道此事的？”对于阳翰天能够实适时的出现在这里，并且挽救自己一群人的危机，秦逸感到非常疑惑。


第206章 留书离别

　　听到秦逸称呼自己的名字，阳翰天心中异常高兴，开口说道：“自从那天分别之后，我也回到了殿中，但是心中异常挂念秦兄弟你，所以在伤好以后，就到处打听你的名字。”

　　秦逸心中微微有点感动，没有想到自己当日的无心之为，却换来对方的真诚相对。

　　“最后，终于让我查出了一点眉目，没有想到你也是火麟宗的弟子，呵呵，真是太巧了。”阳翰天满脸兴奋地说道。

　　听此，众人微微有点奇怪，不知道阳翰天话中的“也”字是什么意思。不过也没有多问，只是静静听他往下面说。

　　“然后呢？”秦逸问了一句。

　　阳翰天接着说道：“原本是想立刻去找你的，但是听说你们要举行论道大会了，所以就没有出现，再后来，得知你获得了第一，从殿中出发前往，但是你们却离开了，后来就遇到连老哥了。”

　　回想了一下，秦逸苦笑着说道：“是啊！那天魔宗袭击修仙界三大宗派，所以我们就急急忙忙的前去查探了，没有想到事情居然会演变成为这个样子，哎……！”

　　说着说着，想起来时还在的佳人，此刻却已经香消玉殒，秦逸的心中就忍不住传来一阵撕裂般的痛楚。

　　一时之间，场面的气氛，变得沉重起来。这个时候，慕容狄，司马剑南，包括先前的严鸿等三人一起走道秦逸面前，满含歉意地说道：“这个秦师侄，这次的事情，都怪我们，要不是我们听信魔宗走狗高要的谗言，就不会发生这种事情。”

　　沈瀚也低沉着语气说道：“这次由于我们的缘故，差点害得大家一起牺牲，我们真是愧对于你……！！”

　　在场所有的人均看向秦逸，这所有的一切，最大的受害者就是秦逸，不仅他自己几次面临绝命的险境，而且就连他的心上人陆晓晴也无辜惨死，对于秦逸来说，无论从肉体上，或者是精神上面，都是一个难以承受的巨大打击。

　　看着眼前几人，秦逸迟迟都没有说过一句话，哪怕是一个字也没有用提过，只是默不吭声的站在那里，独自品味着晓晴离去之后的那份淡淡的哀伤。

　　良久之后，秦逸无力的闭上眼睛，缓缓挥了挥手，表示不想再提起这件事情。

　　“哎！我也不好说你们这些人，未免也太糊涂了吧！居然连秦逸兄弟的话都不相信，甚至联手对付他，要不是我秦逸兄弟修为高深，否则即使有十条命也不够你们杀的，哼！”在了解所有事情真相之后的阳翰天，忍不住的为秦逸抱不平。

　　经由阳翰天这么一说，慕容狄，司马剑南，瑶玉师太，武鸣以及严鸿等三人，更是羞愧难当。

　　“算了，既然秦逸表明不打算追求此事，那就这样算了。”周无极站了出来，摇了摇头的说道，随即看向秦逸，缓缓说道：“秦逸，既然事情已经水落石出，那么你也可以跟随我们一起回宗去了吧？”

　　此刻，张少聪，萧雨桐，飘渺仙子以及所有的人，再一次的看向秦逸。

　　“是啊！秦逸兄弟，既然大家都这么说了，而且看他们的样子，似乎都挺期待的，你就回去吧！呵呵。”阳翰天劝解道。

　　“是啊！回去吧！修仙界的将来需要你啊。”

　　“秦逸师弟，回去吧！”

　　所有的人开始劝解起秦逸来了。

　　忽然，秦逸抬起了头，在眼前所有人的身上，来回游走了一圈之后，平静地说道：“谢谢你们，自从这件事之后，我突然懂得了许多，也许现在的我，随你们回去会是很好的选择，但是……！”

　　秦逸话锋一转，令周无极等人心中暗淡下来。

　　“但是我还有许多事情要去完成，留在火麟宗只会给自己和其余的师兄弟造成不便，再说了，我现在已经不是火麟宗的弟子了，呵！所以大家也不必再挽留下去。”

　　说到这里，秦逸那英俊的脸庞，浮现出一丝与自身年纪不相符合的沧桑，好像经历了许多事情，看透了许多事物。

　　看着秦逸那平静得出奇的眸子，知道他性格的周无极无奈地叹了口气：“既然你心意已决，我们也就不在多加阻拦，不过如果日后你想要回来看看，我火麟宗的大门随时为你敞开着。”

　　“谢谢，我会的。”秦逸心中也微微有些不舍，毕竟火麟宗是他的第二个家，在哪里生活了十年有余，还有那些老实憨厚的同们师兄弟，他早就已经把自己融入到了那个环境之中。

　　这时，连岳圣走了出来，看着众人笑着说道：“现在天色已经暗了下来，大家都是重伤之躯，当务之急就是疗养生息，好好放松一下。”

　　由于连岳圣这次对自己有恩，所以众人对于连岳圣，也没有任何排斥的心理，慕容狄吩咐大家恢复坐下伤势，接着，他自己也坐了下来，闭上眼睛，疗起伤来。

　　见秦逸没有坐下疗伤，阳翰天不禁说道：“秦逸兄弟，你也坐下疗伤吧！这里有我们没事的。”

　　秦逸摇了摇头，这种时候他根本就静不下心来疗伤，疗伤的时候，最忌讳的就是心浮气躁，否则真元逆行可就麻烦大了。

　　“我没事！”秦逸摇了摇头，随即抬起脚步，迎着夕阳的余晖，向前面走了出去。

　　阳翰天与连岳圣相视一眼，随即跟随了上去，洪老与岚叔两人身形一晃，下一刻就不见了踪影。如同一阵清风，了无声息。

　　来到离众人十丈开外的平地上，秦逸抬头看着天边的云朵，金黄金黄的，煞是惊艳。

　　“怎么了？有心事，不妨说出来，那样可能会愉快许多。”连岳圣的声音和脚步声，传进了秦逸的耳中。

　　秦逸头也不回地说道：“没什么，只是心中很是压抑。”

　　“压抑就更要说出来了，说吧！我们听着呢。”阳翰天站在秦逸背后，淡淡地笑道。

　　秦逸不由陷入了沉思，他不知道该不该把那件事情说出来。

　　过了片刻，连岳圣再次说道：“如果你不想说，那就不用说了，对了，你有什么打算没有，离开了火麟宗，接下来去哪里呢？”

　　“我要去寻找能够让她活过来的方法，虽然几率不是很大，但是我也要努力到底。”秦逸坚定地说道。

　　“好！我们相信你，到时候希望你能够带着弟妹来看我们，哈哈！”阳翰天大笑一声，拍着秦逸的肩膀说道。

　　“谢谢你，阳大哥，对了连老哥，什么时候要我帮你去挑战那柳甫的大徒弟范尘？”秦逸转首看着连岳圣问道。

　　察觉到秦逸陡然间对自己称呼改变的两人，脸上不由露出一丝笑容，从秦逸的话中，两人已经明白，对方已经认同了自己。

　　以他们的性格不是轻易结交兄弟的，不过一旦有了朋友，那么就会为他们两肋插刀。

　　连岳圣摇了摇头，淡淡地说道：“不用了，即使胜过了那柳甫的大徒弟，也无济于事，宗内所有的长老，已经偏向他那边了。”

　　“不会吧！”秦逸有些错愕地说道。

　　连岳圣接着说道：“因为有那位高手为他撑腰，在他的威逼加利诱之下，原本属于我手下的那些长老，不得不改变立场，服从于他们。”

　　听次，秦逸有些担心地问道：“那连老哥你以后岂不是……！”

　　“哈哈！秦逸老弟，你可不要忘了，我可是魔宗左使连岳圣，你以为我是那么容易对付的吗，呵呵！”连岳圣笑着说道。

　　秦逸愣了愣，转瞬一想，的确如此，看来是自己太过多心了，不由讪讪一笑。

　　接着，三人在一起慢慢地谈开了，秦逸的心情，也在这次谈话中，好转了不少。转眼的时间，一天过去了，清晨的朝阳洒向大地，清脆的鸟叫声在林中此起彼伏，连绵不绝。经过一晚上疗养的众人，也在这个时候，睁开了额眼睛。

　　“咦！秦逸师弟呢？”张少聪率先打破了清晨的宁静。

　　随即，反应过来的众人，察觉到秦逸，连岳圣，阳翰天等人已然消失不见，飘渺仙子的玉容之上，隐藏着一丝不为人知的失落之情。

　　“周师伯，张师兄，这里有一张纸条，好像是秦师弟留下的。”萧雨桐的声音，从左边传了过来。

　　听此，周无极连同众人一起走了过去，见一根翠绿的竹条上面，留有一封用白纸黑字写的几行字语：周师伯，张师兄，萧师姐，口头道别，难免不舍，故留书离去，徐大哥两天之后就会醒来，希望你们好好保重自己，有时间的话，我会回来看望大家的，弟子去矣……

　　“秦师弟，他最终还是走了。”沉默了良久，张少聪忍不住的出声感慨道。

　　看着最后的四个字，周无极的双手，微微有些颤抖，看着远处的天际，喃喃地说道：“好走……！”


第207章 太宁郡城

　　太宁郡城，乃是世俗界最繁华的郡城，在神州大地，细分为五个郡城，而这太宁郡城，就处于五洲大地的中州，是往来商贸的必经之地，也是五郡之中的经济命脉。

　　可别以为太宁郡城只是世俗界就小看了他，在太宁郡城，也有着一小部分的修仙家族，凡是能够有资格修仙的凡人，他的背后，一定有着极为庞大的背影，否则是不可能请得动修仙者的。

　　在太宁郡城，有着三大超级家族，所谓的超级家族就是无论从财富，背景，人脉已经所掌控的势力范围，都是异常惊人的，这三家依次是城东的郭家，城西的柴家以及城北的谢家，而且，这三大家族都是古老的修仙家族。

　　其中，三大家族相互牵制，制约着彼此的发展，表面上显得风平浪静，但是背地里却明争暗斗，能够派上用场的手段，无所不用其极，但是由于三大家族的底蕴惊人，谁也讨不到对方的便宜，所以暂时成为三足鼎立之局面。

　　但是最近一段时间，城内变得波涛汹涌起来，三大家族的动作越来越明显，一股龙争虎斗的气息，悄然在整个郡城内部，蔓延看来。

　　原来有流言传出，说是某个小型家族在城南的天荣山脉，无意之中发现了大量的“太阳石”山矿，太阳石对于修仙者只是非常低阶的修炼灵石罢了，而且只对练气期的低阶弟子有用而已，至于观微期的修士也基本用不上了。

　　不过呢，太阳石对于修仙物资匮乏的世俗界，那可是比黄金还要来得珍贵千百倍的天材地宝，在世俗界，天地灵气异常稀薄，所以想要吸收天地灵气必须要靠太阳石的帮助，才能够转化提炼为自身的真元，储存在丹田之中。

　　而如今，在天荣山脉发现了大量的太阳石矿脉，对于三大家族来说，肯定是令他们眼红至极的瑰宝，为了夺取这些太阳石矿脉的开采权，他们不惜动用家族修仙者的力量，进行强制干涉。

　　城北的谢家大殿，此刻有三人正在里面小声的商议着什么，坐在主位的一位中年方巾人士，看起来显得儒雅偏偏，富有学识，此人正是太宁郡城三大超级家族之一的谢家家主谢放。

　　另外端坐两旁的，则是谢家的核心人士，左边面向威严的老者，则是谢家的大长老，有着凌驾于家主之上的无上权力，是谢家的决策人之一。

　　右边的中年虬髯大汉，则是谢家家主谢放的孪生胞弟谢奎，头脑简单，四肢发达，是谢家实力的代表人，此人好战，不喜参与家族的任何策划。

　　此时，只见那谢放脸色凝重地说道：“大长老，李家半年前在天荣山脉发现的太阳石矿脉，我们谢家可一定要想办法弄到手啊！家里面太阳石的储藏量与其他两家想比，已经显得相形见绌，不知道能够支撑到什么时候，哎！”

　　说到这里的谢放，语气之中，满是无奈之情。谢家原本太阳石的储藏量，已经是三大家族里面最少的了，而且在二十多年前，郭家和柴家两家连伙发现了一处小型太阳石矿脉，两家为了掩人耳目，居然莫不吭声的暗中独自开采。

　　其实，在有着多元化争斗的三大家族之间，这样做也没有什么，怪就只怪谢家的情报不够畅通，没能够及时发现他们两家的端倪罢了。

　　自从那次以后的二十多多年之间，就再也没有发现一处太阳石矿脉，让谢家的高层不禁暗暗着急了起来。也有过想要放下脸面，向郭、柴两家以高价收购太阳石的举动，不过均被对方给无情的驳了回来。

　　然而这次天荣山脉的大型太阳石矿脉的出现，令谢家所有的人为之一震，表示无论付出多大的代价，也要取得矿脉的开采权。

　　“大哥！这次俺可是铆足了劲儿，他们郭、柴两家的高手，全由我包了，我就不信以我练气后期的修为，我们谢家还占不到便宜，哼！”谢奎拍案说道。

　　听此，谢放与谢家大长老谢言不由露出一丝欣慰的笑意，在前不久，谢奎碰巧的从练气中期巅峰，突破到练气后期，这让谢家上下高兴了好久，才平静下来。

　　在世俗界，练气后期的修为，绝对是高手中的高手，除了三大家族所请来的修士以外，谢奎练气后期的修为，可是三大家族的第一人。

　　“的确，有了二弟练气后期修为的震慑，让其他两大家族不敢轻举妄动，而且三家背后的修仙者，都已经承诺过，不会轻易动手。”谢放脸上满是笑意地说道。

　　“哈哈！当初多亏了小放你，否则小奎他还只是与我们一样的普通人，呵呵。”谢家大长老谢言，此刻也是异常高兴，看来有练气后期的谢奎，对于天荣山脉的太阳石矿藏，谢家有着很大的信心。

　　笑声过后，那谢奎像是想起了什么一般，遂对着主位之上的谢放问道：“大哥，那个小子已经在我们家白吃白喝了快一年有余了，什么也不做，你到底要把他当做菩萨供到什么时候啊？”

　　听谢奎提起此事，谢言也疑惑不解地看向谢放：“对啊！小奎说得很对，而且我知道小放你也不是一个做事毫无依据的人，为什么带一个外人回家，而且让他一住就是一年呢？”

　　看着两人询问的脸色，谢放不禁回想起了当日的情况。

　　那是在一年前的盛夏，也是谢放已故之妻的祭日，那天谢放独身一人前往城西门外的安魂林，去祭奠他的亡妻。

　　那知，在返回的途中，却碰上了四五个凶神恶煞的山贼，谢放本来文弱之气甚重，而且手无缚鸡之力，在危急关头，一名神秘青年突然出现在他的面前，三下五除二的解决了那无名山贼，可以说是救了谢放的性命。

　　谢放知恩图报，对救命恩人亦是如此，在他的再三劝说之下，那名神秘青年终于被谢放请进了家中，到后来，这名神秘青年就住在了谢放的家中，没有丝毫要离开的意思。

　　在得知事情前因后果的两人，终于明白谢放此举的含意，就是为了报答他的救命恩人。

　　“原来如此，这种事情大哥你怎么不早说，害得我以前经常失礼于人前，等下吃完饭我去找别人赔礼道歉去。”身体壮硕的谢奎，微微有些不满地说道。

　　“恩！既然是小放的救命恩人，理应善加对待，说来惭愧，救命恩人来到这个家里已经一年有余，我这个大长老居然连面都没有见过，真是太失礼了，等下我们三人一起去拜访一下。”谢言站起身来说道。

　　谢放点了点头，其实并不是他有心隐瞒，而是那位神秘青年让谢放尽量不要对别人透漏他的事情，谢放虽然心有疑虑，不过出于别人的恩情，也就应承了下来，是故到现在为止，谢言和谢奎才知道那位神秘青救过谢放的性命。


第208章 安魂草

　　在谢家后院，一座装饰得异常典雅的小庭院里面，只见一身穿淡青色布衫，体形匀称的青年，正端坐在石桌旁边，石桌上面有一个样式颇为奇特的葫芦，最引人侧目的就是，青年的右肩上面，一头可爱的龙形灵兽，正懒洋洋的闭着眼睛，一对小巧玲珑的耳朵，时而闪动两下，样子煞是可爱。

　　这名神秘青年，就是在一年前出手从山贼手中救下谢家家主的秦逸。

　　自从幽冥谷一役之后，秦逸带着龙宝宝四处游走，见识了许多奇闻怪谈，也斩杀了不少害人的山中猛兽，心境越发的融入自然，整个人的杀伐之气也褪去了不少，此刻的秦逸，给人一种清新脱俗的感觉，非常内敛。

　　其实秦逸主要的目的，就是为了找到易叔口中的“安魂草”。

　　易叔告诉秦逸，想要救活晓晴的第一步，就是找到传说中的安魂草，不过安魂草虽然算不上什么天材地宝，但是却异常的稀少，不属于修仙灵草的范围，而是生长在世俗界。

　　在世俗界辗转一年有余，终于让秦逸打听到这太宁郡城有一处安魂林，可能安魂草就是出自安魂林当中，于是秦逸带着龙宝宝来到这里。

　　不过，住在谢家一年的时间里面，秦逸却没能够如愿的找到安魂草，心中难免有点焦急，所以在前几个月，让谢家家主谢放帮忙打听。但是令秦逸失望的是，几个月过去了，安魂草仍然没有一丝着落。

　　忽然，秦逸耳朵微微颤动了一下，知道有人来了，拿起酒杯饮尽里面的酒水，随即站起身来，转过身来看向来人。

　　一共三人，谢家家主谢放，谢家大长老谢言以及谢放的胞弟谢奎。

　　见三人脸带善意的朝自己这边走了过来，虽然其他两人秦逸没有见过，但是它却早就已经知道两人的身份，也不托大，迎了上去：“谢老哥。”

　　“呵呵，秦逸老弟不必客气，对了，今天给你引荐两人，这位是我谢家的大长老谢言，这位是我二弟谢奎，长老二弟，这位，就是当日救我性命的秦逸老弟了。”谢放笑着替双方介绍着。

　　“秦逸兄弟，不好意思，这一年以来，我们实在是怠慢了你，没有想到你居然救了小放一命，保全了我谢家的命脉，老朽感激不尽。”谢言满怀感激地说道。

　　右边的谢奎用那粗嗓门说道：“秦逸兄弟，以前我们不知道内幕，如果多有得罪，还请海涵，哈哈！”

　　说着，自顾自的笑了起来。

　　秦逸淡笑地说道：“两位严重了，秦逸在贵府打搅一年有余，一定给各位带来了许多的不便，实属不该，所以，秦逸准备三天后，亲自向三位道别。”

　　听秦逸居然要走，几人相视一眼，谢放连忙好言相劝：“秦逸兄弟，为何要走，下榻寒舍是否有所不适？如果有什么不满意的，可以说出来。”

　　秦逸笑着摇了摇头：“谢老哥每天的盛情款待招待，令秦逸感到都非常满意，只不过秦逸另有要事在身，不得已而为之，还请谢老哥谅解。”

　　“哎！”谢放叹了口气，接着说道：“既然秦逸老弟你执意要走，那么我就不再强加阻拦，那安魂草的下落，在剩下的三天里面，我会尽量帮你打听。”

　　“那就劳烦谢老哥。”秦逸微微鞠身，以表示感谢。

　　“安魂草？怎么，难道秦逸小友在寻找安魂草？”听着秦逸与谢放的对话，谢言忍不住的出声询问道。

　　秦逸点了点头，缓缓地说道：“恩！在下的确在寻找安魂草，只不过已经两年有余，踏遍五湖四海，均没有丝毫消息，原本以为在这太宁群成有一丝希望，哪知，哎……”

　　说到此处，秦逸无奈地叹了口气。

　　“大哥，难道我家没有安魂草吗？”那谢奎不禁对着谢放问道。

　　谢放摇了摇头：“如果有的话，我早就交给秦逸兄弟了，那安魂草虽然稀有，但是并不珍贵，正因为如此，所以才会异常难以寻得。”

　　这时，那谢言突然说道：“关于这个安魂草，老夫好像记得谁有一株，不过一时之间也想不起来了。”

　　听谢言此话，秦逸脸上隐现一丝激动，连忙追问道：“不知谢长老可曾知其下落？如果真让在下寻得此草，那么在下一定当众答谢。”

　　“诶！秦逸小友你太客气了，你救了我家小放，我谢家为你办这么一点小事，岂有向恩人索要好处之理，不过我现在还记不起来，给我三天的时间，应该能够想起来的。”谢言肯定地说道。

　　“既然如此，那么在下就再打扰三天，希望谢长老一定要记起。”秦逸抱拳说道。

　　“放心，三天之后给你好消息。”谢言笑道。

　　见事情已经说完，谢放拱手说道：“那么我们就不打扰你了，请！”

　　“请！”秦逸做出送别的手势说道。

　　在谢放与谢言两人转身走出之后，那谢奎却是看向秦逸，脸上满是兴致地说道：“秦逸兄弟，听我大哥说你一下就打败了四五个山贼，我想你的实力一定很不错，不如咋两比比，嘿嘿！”

　　“……”秦逸不由露出一丝苦笑。

　　见秦逸这副模样，谢奎嘿嘿笑道：“你放心，我不会使用真元力的，那样会伤到你的，我只会使用纯粹的力量和你对打，你一定不会让我失望的，对吧？”

　　说着，摆出一副满脸期待的神情，看着秦逸。

　　“二弟，不许胡闹，回来。”此时，谢放喝止住了谢奎。

　　谢奎不满的嘟囔了一声，走了出去，“想要比试过招的话，随时叫我，随叫随到。”这是谢奎离开之前对秦逸说的。

　　“看来他还真是一个典型的好战分子。”秦逸嘴角浮现一丝笑容。

　　“别说他了，你还不一样，见到高手就忍不住的全身沸腾起来，虽然伪装得很好。”易叔适时出声的打击道。

　　秦逸无语……

　　安魂草的事情虽然还没有确定下来，不过对方既然已经给他打了定心丸，所以秦逸认为这次应该有很大的机会，得到安魂草的下落。

　　离开秦逸的谢放一行三人，绕过后院来到前厅，大长老谢言突然出声说道：“小放，你觉得那秦逸是怎样的一个人呢？”

　　谢放微微一愣，沉默了片刻，随即说道：“经由长老您这么一说，我还真觉得那秦逸很是神秘，而且给人一种高深莫测的感觉，轻易间就打败了四五名山贼，来历肯定非同一般。”

　　谢言点头赞同道：“你和我想的一样。刚才在他的面前，好像什么心事都被他看穿似的，他的那双眼睛，好深邃，不过却又没有什么不同。”

　　“不过至少他的人品，我们是可以放心的，否则就不会出手相救了。”谢放老成地说道。

　　“恩！”谢言点了点头。

　　……

　　庭院里面，秦逸正双眼紧闭的坐在哪里，凝练着体内的真元。

　　在幽冥谷一役之中，秦逸体内的五行真元已经大成，修为也一举提升至化神后期巅峰，离元神之境，只差一步之遥。

　　此刻，在秦逸的涌泉、关元、气海、鸠尾以及印堂五大要穴里面，五颗金丹层层运转，强大无匹的真元生生不息，在灰色灵气的介入之下，五种真元各不干扰，按照各自的运转路线进行凝练提纯。

　　不过让他郁闷的是，在两年的时间里面，他体内的真元纯度虽然提升了一两层，但是丝毫没有突破元神初期的征兆，总感觉不到紫府天劫降临的征兆。

　　这种情况，即使连易叔也感到不解，论实力修为，与秦逸同级别的修士，早已不是秦逸的对手，论与天地之间的契合度，秦逸也比常人高出一大截，而且神识也已经到达元神后期巅峰的状态，此刻的秦逸，就算不进行异变，也同样具备凌空飞行的能力。

　　但是，他却迟迟感应不到紫府天劫的降临，让两人郁闷不已。突然，秦逸再度的睁开了双眼，眉头微微一皱，因为又有人来到这里了。

　　“秦大哥！”这时，一道异常甜美的声音，从身后传进秦逸的耳朵里面。

　　秦逸转过身来，见谢婉儿，谢君豪，谢长松三人朝自己走了过来，脸上泛起一丝无奈的笑容。刚才那一道甜美的叫声，就是从谢放之女谢婉儿的口中传出来的。


第209章 天香酒楼

　　谢婉儿是谢家家主谢放的掌上明珠，十八岁的青春年华，显得异常活泼可爱，生得一副美人胚子，非常善良。

　　谢君豪乃是谢家大长老的孙子，是一名炼气初期的修仙者，为人忠厚老实，不善言语，不过心地同样非常善良，不以自己出身名门而为虎作伥。

　　另外一人谢长松，是谢奎的儿子，要说谢长松完全不像谢奎，因为谢长松做事成熟稳重，很有大将之风范，也被谢家内定为下任家主的最佳人选。

　　其中，以谢婉儿最小，谢长松稍微年长于谢婉儿，谢君豪是他们两人的大哥。

　　在这段时间里面，秦逸与他们三人，相处得都非常融洽，尤其是善良的腕儿，秦逸更是对她如同自己的亲妹妹一般。

　　“呵呵！事情办完了？”秦逸看着三人，淡淡地笑道。

　　谢婉儿高兴的点头应道，随即迫不及待的跳到秦逸身旁，活像个精灵可爱的小白兔，一把抱住秦逸肩头的龙宝宝，爱心泛滥的抚摸到：“龙宝宝乖哦！婉儿姐姐好长时间都没有抱过你了，今天婉儿姐姐回来了，你高不高兴呀？嘻嘻！”

　　被谢婉儿抱在怀中摸来摸去的龙宝宝，流露出无奈的表情，不过在秦逸的叮嘱之下，不能够对别人口吐人言。

　　“秦大哥。”谢君豪和谢长松两人对着秦逸敬了一礼。

　　秦逸挥了挥手：“不用客气了，对了，谢老哥派你们办的任务，都成功完成了吧？”

　　“是的，虽然途中出了一点小问题，不过还是有惊无险的平安抵达江宁郡城，说起来，这次护送任务还真是多亏了君豪大哥，呵呵。”谢长松说着，朝一旁的谢君豪看去。

　　“是啊！秦大哥，你可不知道，在我们到达重阳关的时候，突然杀出好多名强盗，幸好有君豪大哥，否则这次任务不仅会失败，而且回来也会被爹爹责骂。”谢婉儿同样心有余悸地说道。

　　听此，秦逸不由朝谢君豪看去，赞赏地说道：“很不错，即使以你练气初期的修为，碰上那么多强盗，也不可能战胜他们，我想你的剑法应该有所精进。”

　　其实在半年前，秦逸就传授了一套以刚猛凌厉著称的剑法给谢君豪，虽然秦逸没有练过武功，但是精通金系剑术攻击的他，领悟一套高深的剑法，还是非常简单的。

　　听到秦逸的夸奖，谢君豪那憨厚的脸上满是兴奋的笑意，这一幕不由让秦逸响起了自己与徐达小时候在雁荡山碰面的情景。

　　三人之所以那么尊敬秦逸，一是因为秦逸的深不可测，传给谢君豪那样精妙至极的剑法，几次挽救他们几人的性命；二是谢长松从秦逸身上，学到了不少的经验，至于谢婉儿，则是出于对秦逸的崇拜，而且可爱的龙宝宝也深得她的喜爱。

　　可以说他们每个人。都从秦逸身上，学到了不少的东西。他们与秦逸接触的时间越长，就会感到秦逸越加的神秘莫测，深不见底。

　　“对了，你们来此，找我有什么事吗？”秦逸坐了下来，为自己倒上一杯酒水，轻轻的小酌了起来。

　　这时，谢婉儿开口说道：“其实也没有什么事啦，只是现在时间尚早，而且我们又没有什么事做，所以相邀一起出去走走，顺便也把秦大哥给带上。”

　　谢长松接着婉儿的话说道：“三妹说得很对，在这一年一来，我们都还没有陪过秦大哥，好好出去逛逛，所以我们经过一番商议，就做出这种举动，希望秦大哥能够赏个面子。”

　　谢君豪也用那期待的眼神看着秦逸，眼中的含意不言而喻。

　　“罢了！看在你们这么上心的份上，我就陪你们出去放松一下吧，哈哈！”秦逸爽朗一笑，饮完杯中的美酒，随即收起芥子葫芦，与三人一同走了出去。

　　……

　　太宁郡以两条主干道贯彻全城，南北，东西各一条，主干道是采用上等的大理青石铺成的，异常坚韧，而且足足有十丈来宽，能够并列二十辆马车平行通过，而不显得拥堵。

　　在主干道上，大小商铺林立其中，什么“天安药铺”、“李记绸缎庄”、“临风当铺”等等等等商号，满目琳琅，应有尽有，让人眼花缭乱。

　　街上熙熙攘攘的商人，也异常繁多，有拉着马车的，有背着大包小包的行李，还有结伴而过的镖局，各行各业，充斥在这太宁郡城之中。

　　看着四周热闹的场景，秦逸不禁出生感叹道：“不愧是五洲里面的中州，经济如此繁华，民生如此富庶，看来是有一定道理的。”

　　其实秦逸虽然在谢家住了一年有余的时间，但是大部分时间不是在寻找安魂草，就是在修炼，所以对于太宁郡城如同陌生之地也不奇怪。

　　“秦大哥，城西有一家天香酒楼，里面的菜肴非常可口，我们不如去尝试一下，怎么样？”几人在街上游荡了片刻之后，谢婉儿出声建议道。

　　有吃的当然不会介意，于是一行四人朝城西走去。

　　秦逸等人将近走了半炷香的时间，终于看见那屹立在主干道南面的天香酒楼，天香酒楼是城西最著名的酒馆，听说天香酒楼幕后的大老板，就是城西的柴家，柴家也属于三大超级家族之一，富可敌国。

　　只见酒馆的外面，全部都用金丝楠木搭建而成，表层染上一层金箔油布，看起来金碧辉煌，异常耀眼，而且建筑氛围别具一格，左右并不是参照普通的对称风格，所以在众人的眼中，天香楼有种不协调的完美。

　　光看这架势，秦逸就知道这家酒馆的老板，不是寻常之人，有这个能力的，恐怕也只有太宁郡城的三大超级家族，再者这里属于城西，那么柴家很有可能是这家酒馆的所有人。

　　秦逸一下子就分析出，这家酒馆背后的势力，所属柴家。

　　随即，几人在店前小姐的带领之下，进入了酒馆之中。酒馆内部的装束，远比在外面，令秦逸四人感到震撼。

　　内部是采用复式结构，一共分为五层，此刻正是午时，所以食客非常之多，在小二的带领之下，秦逸四人来到二楼一张靠近窗户旁边的桌子，坐了下来。

　　由于食客很多，几乎接近爆满的状态，所以整个酒馆里面，显得非常嘈杂。在三人七嘴八舌的建议之下，秦逸点了几道价格比较昂贵的招牌菜色。

　　“你们以前也经常过来这里吃饭吗？”在等待菜肴上桌以前，秦逸随意地问些问题，以打发无聊的时间。

　　“不是的，上一次来这里好像还是在两年前，毕竟这里不是我谢家的地盘，所以还是少来为妙，免得招惹是非。”谢长松冷静地说道。

　　“而且爹爹也不希望我们来这儿。”婉儿接着说道。

　　“哦！”秦逸富有兴致地说道：“那你们今天怎么拉着我来这里？一定是有什么事情吧，快快说来。”

　　说着，再次取出芥子葫芦，为谢长松，谢君豪满上一杯，最后为自己满上。

　　“嘻嘻！什么都瞒不了秦大哥，今天请你到这里来，的确是有点事情，不过等下你就知道了。秦大哥，你怎么不帮婉儿倒上一些。”见秦逸没有倒酒给自己，婉儿不依地说道。

　　秦逸脸色一正：“女孩子家的，喝酒成何体统。来，干了它。”说着，秦逸拿起酒杯，与两人碰杯之后，一饮而尽。

　　两人喝完秦逸为他们倒上的酒水，不禁露出异样的神色，谢君豪连忙问道：“秦大哥，你这是什么酒啊！光不是口感，就是这阵酒香，也让人欲罢不能啊！呵呵。”

　　谢长松也看向秦逸，期待着他的答案。

　　秦逸用筷子夹起一些下酒菜，轻描淡写地说道：“这酒没名，我就称它为美酒。”

　　“美酒，美酒，好一个美酒，美酒无名，无名美酒，呵呵！”谢长松不禁拍案叫奇。

　　对于他们几人到底有什么事情，秦逸并不会怎么挂心，再说了，在这个世俗界，还没有什么能够威胁到他自身生命的事情。

　　天香酒楼的效率的确是高，不到两盏茶的时间，菜色就已经上齐了，看着眼前满桌子的精美菜肴，再配上传世佳酿“无名美酒”，即使是秦逸这样的修仙之人，也忍不住的饥肠辘辘，拿起筷子就吃了起来。

　　“恩！味道果然非常不错，看来今天是来对了，哈哈！”秦逸品尝了一下，出声赞叹道。

　　看着秦逸吃起菜来的样子，以及身穿廉价的衣衫，靠近他们旁边的客人不由露出鄙夷的神情，“土包子一个！”

　　而秦逸却对外人的鄙视，全然不管，依然自顾自的大吃大喝。

　　谢婉儿，谢长松还有谢君豪三人看着秦逸，脸上不约而同的笑了起来，并不是嘲讽的笑意，而是开心的笑容。

　　“慢点吃秦大哥，别噎着啦，嘻嘻！”婉儿递给秦怡一条手帕，揶揄道。

　　接过婉儿递来的手帕，秦逸擦拭了下嘴角的油渍：“你们也多吃点，像三个猴子似的，不长得壮实点，怎么为你们家族效命。”

　　说完之后，继续自顾自的吃了起来。

　　“哎哟，这不是谁吗？啧啧，真是稀客，稀客呀。”正在秦逸吃得兴起的时刻，一道浮夸的声音，传进了四人耳中，听到这道声音，谢婉儿三人的眉头微微皱了一下。

　　接着，只见一名身穿华丽耀眼的贵族公子，带着两名手下朝秦逸这桌所在的方向，径直走了过来。


第210章 冲突

　　见谢长松三人没有反应，这名贵族公子那双如狼似虎的眼睛，紧盯着谢婉儿的娇躯，做出一副翩翩公子的模样微微鞠身说道：“欢迎谢家的公子小姐光临天香楼，君豪兄，长松兄，还有这位漂亮的婉儿小姐，我们好久不见。”

　　虽然眼前这名自称柴如峰的贵族公子，表现得异常虔诚，但是谢婉儿与谢君豪似乎无动于衷，继续陪着秦逸吃着饭菜。

　　那谢长松心中暗道：不知触了谁的眉头，出来出个饭居然会遇到这小子。不过现在身处他柴家的地盘，而且对方既然已经摆出姿态，谢长松也站起身来，笑着说道：“好久不见，柴兄风度依然不减，令我等敬慕不已。”

　　秦逸虽然低着头，自顾自的享受眼前的美食，不过整个天香楼的一切，都在秦逸神识的笼罩范围之内。

　　听此，柴如峰微微露出一丝傲然的神色，接着说道：“哪里哪里，长松兄才是如此，对了，难得三位赏脸，今天的酒账就算在如峰身上。”

　　谢长松连忙摆手说道：“这可不敢当，长松想我们谢家还是有能力在天香楼吃一顿饭的。呵呵！”

　　秦逸不由暗自赞赏，这谢长松果然成熟稳重，说话很有技巧。

　　谢长松的婉言拒绝，让柴如峰觉得脸面无光，不过对方的身份，也不是自己敢随意招惹的，“对了，婉儿小姐，不知你觉得本店的菜肴，是否可口。”

　　说完，看向婉儿的眼中，满是爱慕，以及还有那么一点深藏的猥琐，淫欲。

　　婉儿似乎无视柴如峰的存在，夹起一块肉，递到秦逸的碗中，用那如同黄鹂般清脆的声音说道：“秦逸哥哥，尝尝这块肉香不香。”

　　“这个小妮子，呵呵！”秦逸不禁露出一丝苦笑，但是手中却是非常配合她的动作，只见秦逸夹起碗里面的那块肉，放进口中咀嚼的起来，片刻后，双眼放光地说道：“哇！好香好脆，哈哈！”

　　见此，婉儿发出一阵银铃般的笑声，令那柴如峰心中奇痒难耐。不过当察觉到秦逸那英俊得一塌糊涂的面容之后，一股妒忌的怒火，油然而生。

　　“龙宝宝也要吗？”见立在秦逸肩头的小家伙，眨巴着眼睛看着碗里面的肉食，婉儿同样夹起一块肉，递到龙宝宝的嘴巴里面。

　　不过当柴如峰见秦逸的穿着之后，先前的妒火俨然消失不见，取而代之的则是一股高高在上的优越感，“长松兄，不知这位兄台是何许人也？好像还没有跟如峰介绍过吧？”柴如峰笑道。

　　谢长松听此，不由脸色犯难的看向秦逸，见对方丝毫不在意的样子，心中不禁松了口气，于是开口说道：“这位是长松的至交好友秦逸秦大哥，秦大哥。这位太宁郡城柴家的柴如峰公子。”

　　本来秦逸是不想理会这些人的，不过出于谢长松的面子，还是停下了手中碗筷，站起身来淡淡地点头说道：“在下秦逸，你好，柴公子！”

　　柴如峰还了一礼，笑着问道：“不知这位秦公子是哪家的公子，在哪高就？”

　　谢长松正要述说之时，却被秦逸的眼神给阻拦了下来，“在下并不是哪家的公子，而是一位普通的平民，现在只是四处游晃，领略一下江山美景而已。”

　　听此，柴如峰脸上的鄙视之情更甚，“哦！原来如此。对了婉儿小姐……”

　　“柴如峰，请不要称呼婉儿的直名，婉儿记得好像跟你并不熟悉吧！为了各自的名声，我看柴公子还是称呼婉儿为‘谢小姐’比较好。”出乎人的意料，婉儿对于柴如峰的态度，颇为冷淡。

　　见此，柴如峰嘴角抽搐了一下，他身后那名中年大汉怒声喝道：“小姑娘，我们公子对你这么客气，不要得意忘形，这里可是我柴家的地盘，你们谢家的人最好给我放老实点，否则让你们好看。”

　　柴如峰却没有任何表示，只是看着眼前的秦逸等人。

　　感受到那中年大汉语气里面的威胁，谢君豪握着长剑的右手，微微颤动了一下，而柴如峰身后另外一名手下，却是眼疾手快的弹出一道淡黄色光芒，不屑地笑道：“练气初期的修为，还敢在这里丢人现眼。”

　　这名说话的老者，是柴家聘请的一名修仙者，有着练气中期的修为。

　　“你……！”谢君豪站了起身，怒声喝道。

　　“大哥，不要冲动。”谢长松暗中安抚了一下谢君豪，待到谢君豪坐下以后，谢长松看着柴如峰淡淡地说道：“今天多谢柴兄的盛情招待，我们几人还有要事在身，所以就此告辞。”

　　说罢，留下几两碎银，欲想离去。

　　“长松，急什么！这么好吃的菜肴，一次不吃个尽兴，那该多遗憾啊。”秦逸小酌一口，拿起筷子淡淡地说道。

　　“而且还有这么多都没有吃完，浪费可不是好事。”秦逸自顾自地说道。

　　见秦逸没有要走的意思，谢长松不禁有些为难。

　　“对呀，秦大哥说得很对，我们吃我们的，管别人做什么，二哥，你也不是经常说不能浪费粮食吗？所以我们吃完再走也不迟，又没有人逼迫我们，是吧，秦大哥！嘻嘻。”谢婉儿朝秦逸嫣然一笑。

　　看着秦逸那不慌不忙的模样，柴如峰眼中杀机一闪而逝，那名练气中期的老者也是一样。

　　身为无限接近元神期修为，实力直逼不灭期高手的秦逸，柴如峰和那名老者的变化当然瞒不过他神识的探查，不过秦逸会害怕吗？答案当然是否定的。

　　就在长松以为那柴如峰不会善罢甘休的同时，只见拿柴如峰突然一笑，抱拳说道：“四位请慢用，在下还有点事情，不便久留，我们走。”

　　言毕，右手一挥，带着两人走了出去。

　　“风叔，等下把那个叫秦逸的小子给做了，还有，把谢婉儿那小妞给我抓过来，要让他知道我柴如峰得不到他的心，也要得到她的人，让我好好享受一番。”柴如峰眼中欲火焚烧。

　　“是！公子。”被柴如峰称之为风叔的老者，也就是那名有着练气中期的老者冷冷地说道。


第211章 无知的柴如峰

　　当然，柴如峰万万没有想到的就是，刚才他们的一番话语，被秦逸完完全全的听在耳中，从而惹上了不该惹上的麻烦。

　　天香楼，秦逸等一行四人继续品尝着美味佳肴，配上秦逸那“无名美酒”，简直就是享受，俨然忘了刚才那不愉快的一幕。

　　接近一个时辰之后，几人酒足饭饱，也就心满意足的离开了天香酒楼。

　　途中，秦逸对着谢婉儿三人缓缓说道：“你们几人先回去，等下我还有事情要办，就现在这里分开了，君豪，你修为最高，在柴家的地盘要好好保护你的三妹和二哥，知道吗？”

　　随即，看着谢君豪淡淡的叮嘱道。

　　谢君豪点了点头，拍着自己的胸脯信誓旦旦的保证道：“秦大哥放心好了，有我在，三妹和二哥绝对不会受到丁点儿伤害。”

　　“恩！那么再会了。”秦逸说完之后，只身走了出去。

　　看着秦逸消失在人群里面的背影，三人微微感到疑惑，不过对于秦逸的高深，他们也只有把疑问深藏心中，不该问的事情，他们还是知道的。

　　“哎呀！我可真是糊涂，今天明明是有事相求秦大哥的，但是……哎！”谢长松看着已经消息不见的秦逸，脸上微微有点惋惜。

　　一旁的谢婉儿却是不在意的挥了挥手：“没事的，不如我们就在这里等他，应该能够碰到秦大哥的人。”

　　“但是这样不好吧，秦大哥说过让我们回去的，如果让他知道的话，会不高兴的。”谢君豪眉头微微皱起，显然不想忤逆秦逸的命令。

　　谢长松也是点头的赞同道：“是呀！我看我们还是先回去吧。”

　　“你们两个大男人，胆子怎么比我这个女孩儿还小，你们想想看，如果让秦大哥知道我们一直在这里等他的话，他一定非常感动，这样不仅能够体现我们对秦大哥的感情，而且也能够让秦大哥高兴，这不是两全其美吗？”谢婉儿两手叉腰，与长松君豪两人理论着。

　　听此，两人眼睛微微一亮，“但是……如果遇上危险怎么办呢？”成熟冷静的谢长松还是有点反对，希望快点回去。

　　这时，谢君豪却改变态度地说道：“二弟，没关系，既然三妹都这么说了，我们就留在这里吧！由我保护你们，况且现在还是大白天的，即使那柴家胆子再大，也不敢在光天化日之下，对我们动手吧。”

　　说着，与婉儿暗中对了一个眼神，两人露出一丝“奸诈”的笑容。

　　话说如此，谢长松还能够说些什么呢，只有点头同意下来，随即，一行三人在天香楼的对面，等待着秦逸的回来。

　　……

　　在柴如峰一行三人离开天香楼之后，故意在街道上面绕了一个圈子，然后，欲想再次折反而回，等待下手机会的时候，其中那名有着练气中期修为的风叔，发现有人跟踪自己。

　　“少爷，有人偷偷跟踪。”风叔轻轻的对着柴如峰说道。

　　听此，柴如峰心中一紧，连忙问道：“可知道是谁？”

　　“就是少爷在天香楼遇到了的那个叫做秦逸的小子。”风叔冷冷地说道。

　　“秦逸！”在得知跟踪自己之人，居然是秦逸的时候，柴如峰眉头一掀，紧接着露出一丝冷酷的笑意：“哼！既然找死，那就怪不得我下手无情。”

　　言罢，带着两人朝人烟稀少的后巷里面走去。

　　察觉到前面一伙三人的目的，秦逸淡淡的一笑，二话不说，缓缓的跟了上去，如同闲庭信步般的轻松惬意。

　　其实以秦逸的修为，要不是他自己故意露出行踪，否则凭那练气中期的老头，怎么可能发现得了秦逸，之所以这样做的原因，就是让他们主动走向人烟稀少的地方。

　　很快的，在柴如峰轻车熟路的带领之下，在小巷里面七拐八绕之后，终于来到一处死胡同里面，然后，柴如峰用那得意的语气说道：“小子，没有想到你的胆子还真不小，居然敢跟踪我柴如峰，我看你是活得不耐烦了。”

　　说完，身体猛地旋转过来，发现秦逸正一脸平静地站在自己等人面前。

　　“今天爷爷我心情好，说吧！你想怎么个死法？是削成人棍在烈日底下暴晒，还是剁成碎块当花肥。”柴如峰笑得异常阴森，即使在大白天，见到他的这股笑容，也觉得心里面毛毛的。

　　秦逸依然面无表情地说道：“练气中期的小子，不以为远离修仙界就能够肆无忌惮的胡作非为，难道你不懂修仙界的规矩吗？”

　　很显然，秦逸的这句话，是对那有着练气中期修为的老者说的。

　　听此，被柴如峰称之为“风叔”的老者，脸上难掩震惊之情，看着秦逸惶恐地说道：“你到底是什么人？怎么会知道修仙界的规矩？难道，难道你也是……！”

　　秦逸微微一笑，不过什么话也没说，只是双手负背，嘴角露出一丝邪意的笑容，让几人忍不住地打了一个寒颤，随即三人只觉得一阵微风刮过，突然在那一刹那，三人脸上同时露出难以置信的表情，看着对面的秦逸。

　　此刻，只见秦逸的身体，一下一上的漂浮着，他的脚尖，此刻已经完全离开了地面，呈现凌空飞行的状态。

　　“元……元……元神……神期……！”

　　被称为风叔的老者，用那颤抖着的声音吐出了几个字，随即身体“噗通”一声，跪在了地面之上，对着秦逸“前辈、前辈”的一直喊个不停。

　　见到平日里实力深不可测的风叔，此刻在那神秘青年面前，如同渺小的蝼蚁一般，这完全颠覆了柴如峰对修仙者那么一丁点儿的认知。

　　看着风叔颤抖不停的身体，秦逸双脚落了下来，淡淡地说道：“没想到你还知道元神期高手的特征，真是有点出乎我的意料。”

　　秦逸的语气越是平淡无奇，那风叔心中更是胆战心惊，此刻的他，已经知道刚才在酒楼里面所说的话语，一定被眼前这位有着元神期修为的超级高手给听到了，以对方的实力，捏死自己比捏死一只蚂蚁还要来的简单。


第212章 城南朱家

　　“那柴如峰恶贯满盈，无恶不作，你身为修仙之人，为什么还要帮助他，在世俗界为非作歹，助纣为虐？”秦逸高高在上地训斥道。

　　被柴如峰称之为风叔的老者，全名叫柳慕风，是一名练气中期的低阶散修，所谓的散修，就是依靠自己的力量，领悟天地灵气而突破凡人身体的桎梏，达到引气入体的境界，算是一名勉强入门的修仙者。

　　不过散修特别艰苦，因为资源的缺乏，加上功法的不完善，所以修炼之途只有靠他们自身慢慢摸索，运气好的话，也许能够突破自身的修为，不好的话，轻则修为毁于一旦，重则性命不保。

　　散修能够修炼到练气中期，已经是极为不易。而眼前这名老者，在有生之年居然能够达到这一境界，看来并非普通角色，而且在天地灵气的滋养之下，有着高出普通人的寿元，接近在能够存活到一百五十岁左右。

　　“回前辈的话，小老儿也是迫不得已，为了有足够的太阳石，所以只有为世俗界的凡人效命。”柳慕风战战兢兢地说道。

　　此刻，终于意识到眼前状况的柴如峰，两只腿不停地颤抖着，最后与同柳慕风一般，“噗通”一声，跪倒了下来。

　　秦逸自始至终，脸色没有任何波动，淡淡地看着跪在自己眼前的三人，一时之间，场面冷了下来，这种情况让三人心中越发的不安。

　　良久，秦逸微微叹了口气，他心中何尝不知道散修的艰难，要不是自己有幸遇上易叔，自己此刻的遭遇，恐怕也跟眼前的柳慕风一般无二吧！或者还不如对方。

　　“咦！你修炼的居然也是火属性真元！”秦逸微微注视了柳慕风片刻之后，发现对方修炼的是与自己同宗的真元，让秦逸有了一种熟悉的感觉。

　　没有想到对方居然能够直接看破自己所修炼的真元属性，柳慕风对秦逸更是尊敬有加，连忙点头说道：“小老儿这点修为，哪里入得了前辈的法眼。”

　　秦逸满意的点了点头，随即挥了挥手：“罢了，念在你我同属修仙者的份上，我就饶你一命，而且你我相遇有缘，这块令牌你接着。”

　　柳慕风连忙接过秦逸扔过来的令牌，然后仔细的端倪了起来，发现这块五角形令牌呈现火红色，正面利用火焰的形状，雕刻了一个龙飞凤舞的“火”字。

　　“请恕小老儿愚昧，不知前辈您……！”柳慕风依然恭敬无比地说道。

　　“你无须明白，只要拿着这块令牌，前往雁荡山腰，找寻火麟宗的守山弟子，拿出这块令牌对他们说，是我秦逸的意思就可以了，他们自然会领你进入火麟宗。”秦逸缓声说道。

　　说完这番话之后的秦逸，也不知道自己为什么要这样做，可能是由于对方也是修炼的火属性真元吧！秦逸微微叹了一口气。

　　那柳慕风充满褶皱、沧桑的老脸上，此时此刻充满了激动的泪花，浑浊的泪水不停的涌泻下来：“秦……秦前辈，您真是大人有大量，不仅不追究小老儿以前的过错，而且还让小老儿进入那闻名修仙界的火麟宗修炼法术，小老儿实在是不知道该怎么感谢前辈你的再造之恩，呜呜～～～！”说着说着，这名年老八十的老头，居然嚎啕大哭了起来。

　　秦逸脸上隐现不耐之色，挥了挥手说道：“快点走吧，趁我改变主意之前……！”

　　听此，柳慕风再次给秦逸磕了几个响头之后，连忙消失在秦逸等人的视线之中……那速度，还真是骇人听闻。

　　“好了，接下来轮到你们了。”秦逸缓过神来，看着柴如峰淡漠地说道。

　　……

　　天香酒楼对面的“刘记铁匠铺”，只见谢婉儿，谢长松以及谢君豪三人，还在哪里，等待着秦逸归来。

　　谢婉儿伸出那白皙的粉颈，两边来回凝望了片刻，之后两片红润丰满的嘴唇，微微嘟起，有些不高兴的嘀咕道：“秦大哥做什么去了，怎么到现在还没有回来，知不知道我们都在等他呀！”

　　谢长松微微一笑，开口说道：“呵呵！秦大哥可完全不知道我们在这里等他，因为是你们两个硬要在这里等他。”

　　“二哥，你说得什么话呀！这么绕口。”谢婉儿对着长松翻了翻白眼。

　　“哈哈！咦秦大哥回来了。”长松的目光，看着左边街道，突然惊喜地说道。

　　听此，谢婉儿与谢君豪连忙朝左边看去，看了老半天都没有见到秦逸的人影，正想转首过来问长松的时候，却听到长松爆笑出声，顿时明白被对方耍了。

　　“二弟，你还真过分，连你大哥我都敢戏弄，看打。”谢君豪大笑一声，对着谢长松追了过去。

　　“大哥，快点抓住二哥，别让他给跑了。”谢婉儿也在后面蹦跳的起哄道。

　　片刻后，谢君豪总算的不负婉儿的重托，成功的抓住了谢长松，正想要好好“报答”长松戏弄自己的事情之时，却见谢长松做出一个嘘声的手势。

　　见此，谢君豪连忙愣住了，小声问道：“二弟，你发现了什么吗？”

　　这时，婉儿也来到两人身旁，笑着对谢长松说道：“二哥，你不要做样子了，大哥，二哥是想骗我们，我们可不能上了他的当。”

　　谢君豪听此，看了看婉儿，又看了看谢长松，一时之间没了主意。

　　“你们仔细听，好像有哭声。”谢长松的脸色冷静了下来。

　　见谢长松不像在开玩笑，两人也慢慢减缓呼吸，在嘈杂的大街上面，寻找着谢长松口中那道隐隐约约的哭泣声。

　　“没有啊！二哥你是不是听错了？”良久后，谢婉儿拍了拍谢长松的肩膀，灵动的大眼睛里面满是揶揄的表情。

　　“不会吧！婉儿你是炼气初期的修仙者，我都听到了，大哥，你听到了没有。”谢长松转首看着谢君豪说道。

　　其实婉儿也是一名修仙者，有着炼气初期的修为，与谢君豪一样，不过实力却没有谢君豪厉害。这点秦逸当然知道。

　　谢君豪摇了摇头，表示自己也没有听到那阵哭声。

　　这时，轮到谢长松疑惑不已了，“刚才我明明有听到啊！不过现在又听不到了，真不知道是怎么搞的。”

　　谢婉儿与谢君豪两人相视一眼，后者不由笑道：“二弟，你不会是故意这么做的吧，为的就是想逃避刚才欺骗我和三妹的事情吧。”

　　“没有的事，这种事情我还会拿来开玩笑，又……又来了，我又听到了……”谢长松再次说道。

　　这一次，谢长松听得异常清晰，的确是有一名女子的哭声，哭得非常凄凉，悲壮，似乎在向人传达着什么信息一般。

　　“跟我走。”谢长松突然说道，随即朝太宁郡城南边，跟随着那道若隐若现的哭啼声，走了过去。

　　“喂！等等我们呀，二哥（二弟）。”两人连忙跟随了上去。

　　……

　　死胡同里面，秦逸看着倒在自己面前的柴如峰以及那名中年大汉，不经意的冷笑了一下，随即身形一闪，消失在原地。

　　秦逸并没有杀死他们，只是微微的教训了一下他们，并且以灵魂穿刺之法挖走了他们脑海之中的一部分记忆。因为修仙者不能随意杀死世俗界的凡人，否则会得到惩罚的。秦逸身为修仙者，也要遵守这一法则。

　　做完这一切的秦逸，回到了谢家，在经过谢家大门的时候，对着旁边的谢家下人问了问：“婉儿小姐他们回来了没有？”

　　下人摇头说没有，秦逸眉头不经意的微皱了一下，“也许他们还在外面闲逛吧！呵！”自言自语地说了一句之后，就走到里面去了。

　　但是，令秦逸没有想到的时候，一直到了傍晚，都没有见到他们三人回来，期间，谢家家主谢放还特地过来询问了一下。

　　站在后院里面的秦逸，看着已经西沉的落日，暗自说道：怎么还没有回来，长松这孩子是怎么搞的。

　　言毕，眼神一冷，元神后期巅峰的强大神识，一下子就笼罩住整个太宁郡城。此刻，在秦逸神识的笼罩之下，太宁郡城即使是墙角边落的风吹草动，也逃不掉秦逸的探查。

　　片刻之后，只见他的嘴角露出一丝浅浅的笑意，随即整个人凭空消息不见。利用堪比风速的速度，就像瞬移一般。

　　此刻，在太宁郡城南部，一个破旧的府邸面前，谢婉儿三人就站在这扇朱红的大门外面，大门上面被贴上官府的封条，上面的横匾写着“朱府”两字。

　　“二哥，怎么会是这里啊！”谢婉儿看着眼前的朱府，小心翼翼的问道，显然对于朱府有着恐惧的心理。

　　经过谢长松的追查，最终跟随着那道不知名的哭声一直追查到了这里。

　　“是啊！白天我们就是想要带秦大哥来这里。”谢君豪挡在婉儿的前面。

　　谢长松眼中闪烁不定：“我也不知道为什么会是这里，反正昨天我们收到的那封匿名纸条，上面就是说让我们帮忙调查朱府的事情，而今天我听到的女子哭声，居然也把我引向了朱府，难道你们不觉得事情很巧吗？这其中定有着什么不为人知的秘密。”

　　“那我们要进去吗？”婉儿看了看有些昏暗的天色，再看了看眼前这座偌大的诡异府邸，心中不禁有了一丝惧怕之意。

　　“去！当然要去，我想二十年前，与我城北谢家，城东的郭家，还有城西的柴家并称为太宁郡城四大超级家族的城南朱家，为什么会在一夜之间，全都不见了踪影。”谢长松眼神坚定地说道。

　　随即，带领两人，正要走进去之时，只见从身后传来一道熟悉异常的声音：“你们打算出哪？”

　　听此，三人眼睛大亮，连忙转过身来，异口同声的出声喊道：“秦大哥！”


第213章 暗藏汹涌

　　看着三人那惊讶的表情，秦逸微微一笑，目光盯着门上那块已经变得裂迹斑斑的牌匾，走上前来，不动声色地问道：“你们准备到这里面去？”

　　三人相视一眼，谢长松上前一步解释道：“事情是这样，我、大哥和三妹在与秦大哥分开的位置等你回来，但是长松却突然听到一阵女子的哭泣声，于是我们照着这道声音的指引，就莫名其妙的来到了这里。”

　　“哦！有这等事情？”听此，秦亦不免对朱府起了一点兴趣，再次问道：“长松，你现在还听得到吗？”

　　长松点头肯定道：“恩！还听得到，不过声音好像很小，但是奇怪的是，大哥和三妹两人却听不到，秦大哥，这到底是怎么回事？”

　　秦逸转过身来，笑着说道：“之所以婉儿和君豪听不到，主要是由于他们两人体内灵气的原因，这女子的哭声，只能够让没有修炼过的凡人听到，而且并不是每个凡人都能够听得到的。”

　　听秦逸如此之说。婉儿好奇地问道：“那二哥刚才的话，是真的咯，那秦大哥你听得到吗？”婉儿问及如此，带着希冀的神情看向秦逸。

　　秦逸没有直接回答婉儿的话，只是笑了笑，接着说道：“看来这朱府的确有些诡异，这样吧，你们三人先回去，我独身一人进去看看。”

　　说罢，秦逸正欲迈出脚步的时候，却察觉到三人居然跟了上来，不由露出一丝苦笑：“我想白天你们找我出来的原因，就是因为这朱府吧？”

　　听到秦逸居然猜出了自己等人的意图，三人不禁微微一愣，谢君豪佩服之至地说道：“秦大哥果然是高人，就连我们在打什么主意都知道，呵呵！”

　　“别拍马屁了，如果不带上你们，我想你们今晚肯定睡不着的，算了，还是一起随我进去吧。”说罢，秦逸并没有从正门直接走进去，而是带着婉儿三人绕道朱府的后门。

　　来到后门的秦逸四人，发现门上同样被贴着官府的封条，秦逸微微一笑，缓缓走了上去，伸出右手轻轻一推，原本被锁得好好的后门，在秦逸手中犹如形同虚设一般，没有任何作用。

　　门，悄无声息的打开了，映入几人眼帘的是，是一个已经废弃的庭院，秦逸率先走了进去，长松三人微微顿了一下，随后紧跟随秦逸的脚步，踏入了朱府的后院。

　　就在谢君豪的后脚完全踏进来的时候，那扇后门突然“吱呀”一声，自动关上了，让四周的环境，越发的诡异了起来。

　　深邃的庭院，显得异常阴森，潮湿的地面，长满了齐腰高的杂草，随处可见破旧的家具，已经多年没有移动过分毫，一股腐败的气息，传进秦逸等人的鼻孔里面。

　　走在最前面的秦逸，用手拨开挡在自己面前的蜘蛛丝，眉头微皱地说道：“看样子最近的朱家，的确没有人来过的样子。”

　　跟随在秦逸身后的三人，小心翼翼的踩着地面，“毕竟这里早在二十年前的时候，就被官府给查封了，而朱家的人，在一夜之间，全都消失不见，成为全城最大的疑案。”

　　谢长松紧随秦逸身后，不时地说道。

　　“长松，你现在还感应得到那名女子的哭泣吗？”秦逸四周看了看，没有发现任何线索，此刻也只有把希望，寄托在那名哭泣的神秘女子身上了。

　　听到秦逸的问话，谢长松说道：“等我一下。”

　　言毕，只见谢长松缓缓的闭上眼睛，一时之间，场面变得非常寂静，几乎能够听得到婉儿等人的心跳声，一股诡异的气氛，正在四周蔓延开来。

　　片刻后，谢长松睁开了双眼，不过摇了摇头：“现在又没有了，真是太奇怪了。”

　　“我看我们还是回去吧！明天白天再来，现在天色已经黑了下来，里面……会不会有那些……东西呀？”婉儿躲在谢君豪身后，一双可爱的小眼睛，里面充满了不安。

　　感受得到婉儿娇躯的颤抖，谢君豪呵呵一笑：“没事的，三妹，有什么危险，大哥都替你扛着，呵呵。再说了，还有秦大哥在，就算有鬼我们也能够除掉它，为世人做点好事。”

　　“大哥……你真坏，明知道婉儿坏怕，居然还说出来，真是的。”婉儿抡起粉拳在谢君豪的背后，轻轻地捶了几下，以示不满。

　　见此，众人不由一笑，气氛微微缓解了下来。

　　“既然长松已经感应不到那女子的哭啼声，看来还是由我自己来吧！”秦逸暗自说了一句，随即强大神识，在一瞬间就笼罩住了整个朱府。

　　忽然，秦逸的身体猛地朝后面退了两步，脸色微微有些苍白，满眼不敢置信的神情，让三人一下子愣在了原地。

　　见此一幕的三人，反应过来，脸色大变，连忙扶住秦逸，异口同声的出声关心道：“秦大哥，你没事吧？”

　　“没事！”秦逸感激的对着三人说了一句，脸色开始变得严肃起来，此刻的他，才真正意识到这诡异的朱府，的确有着不为人知的秘密。

　　“刚才是怎么回事？就连我无限接近不灭初期的神识，居然都被反弹了回来，这也太不可思议了，在世俗界居然还有这种事情。”

　　秦逸自言自语的嘀咕道，就在秦逸刚才以元神后期巅峰的神识，探查整个朱府的时候，在一处神秘的地方，自己的神识居然被反弹了回来，而且还是在秦逸毫无察觉的情况之下，这让秦逸不得不开始正视这件事情了。

　　“秦大哥，你在说什么呀？你真的没事吧。”见秦逸一个人说着什么，三人相视一眼，脸上写满了担忧。

　　“哦！我没事，看来这朱府不是一般的简单，等下你们要时刻跟紧我，知道吗？”秦逸转首对着身后的三人叮嘱道。

　　看着秦逸那严肃的表情，三人也察觉到了事情的严重，点了点头，表示明白。

　　秦逸满意一笑，继续说道：“在朱府内院，有一处灵堂，里面有一口枯井，长松听到的女子哭声，就是从那个里面传出来的。”

　　几人不明白秦逸到底是怎么得知这一情况的，他的神秘感让长松、婉儿等人越加好奇，不过既然此话是出自秦逸的口中，他们当然是必信无疑，没有任何的怀疑之色。


第214章 谢家的动作

　　“好了，我们走吧！”秦逸淡淡地丢下一句，带着长松三人，继续朝这偌大的朱府深处走去，片刻之后，四人的背影，就消失在黑暗之中，原地，再次变得寂静下来。

　　谢家大厅，此刻，谢家家主谢放，谢家大长老谢言，以及谢放的二弟谢奎齐聚一堂，三人脸上都满是焦虑的神情，显得非常不安。

　　“那几个孩子，怎么到现在还没有回来，而且那秦逸老弟也不见了踪影，哎！不知道是怎么回事，真叫人担心。”

　　谢放在厅内来回走着，谢奎和谢言也是一样，毕竟谢婉儿，谢长松还有谢君豪三人都是谢家的未来，如果真要是出个三长两短，这可如何是好。

　　“哎！长松那孩子处事非常圆滑，不可能会带着婉儿和君豪到现在还不回家，我想一定是出了什么大事，他们才不能够回来。”谢言端坐在椅子上面，虽然显得比较平静，但是心情何不是与他们一样，充满了担心。

　　“难道是那秦逸搞的鬼？”谢奎突然出声说道。

　　听此，谢放连言否决道：“不可能，绝对不可能，秦逸老弟怎么可能会做出那种事情，我不相信。”谢放说得铿锵有力，对于秦逸的人品，他自问还是有点了解的。

　　“小放啊！常言道，知人知面不知心，更何况那秦逸的身份来历，你搞清楚了吗？也许是郭柴两家派来，潜伏在我谢家的探子也不一定。”很显然，对于这种巧合的事情，谢言也开始怀疑起秦逸来了。

　　“但是，但是秦逸老弟可救过我的性命，这点是不容置疑的，你们想想看，如果他是郭柴两家派来的奸细，那为什么还要出手救我？”谢放站在秦逸的立场上面，为他辩护道。

　　谢言依旧冷不伶仃地说道：“你想想，假如让你选择的话，是想直接要了郭柴两家家主的性命，还是选择除掉他们的后人？”

　　谢放直接的回答道：“当然是他们的后人了，这样他们两家就没有传承的根源了……难道……”谢放终于反应过来。

　　“看来你已经明白了，那秦逸来我谢家的目的，包括救下你的性命，很有可能是他们两家事先设下的圈套，目的就是为了取得我们的信任，然后好对婉儿他们下手。”谢言的语气，越加的冷了下来。

　　听此，谢放整个身体无力朝后退了两步，喃喃地说道：“难道，难道婉儿他们已经……不，这不是真的。”

　　谢放痛心疾首地说道。

　　“报！”

　　这个时候，从厅外传来一道声音。

　　听此，谢放，谢言，谢奎三人的眼神同时看向厅外。

　　在三人的注视之下，只见一名谢家护卫，快步走了上前，谢放也恢复了平日里家主的威严，待到这名护卫来到三人面前之后，恭敬地出声说道：“禀告家主，大长老，二家主，我们已经探查到小姐他们的行踪。”

　　“什么，快说，他们现在在哪？”谢奎忍不住地站起身来，连忙问道。

　　这名护卫接着说道：“回二家主的话，中午时分，婉儿小姐，长松少爷以及君豪少爷三和在城西的天香酒楼里面出现过，而且随行的还有秦逸公子。”

　　“果真有秦逸，看来他的身份已经不用多说了，然后呢？”谢言看了看谢放，继续问道。

　　“据路人的述说，小姐他们在天香楼吃完饭之后，那秦逸公子和小姐三人分开了，之后小姐公子三人在天香楼附近等了一段时间，不过途中好像有什么事情，离开了那里，现在下落不明，关于详细的下落，其他护卫还在进一步的调查当中。”

　　听这名护卫的述说，几人不禁相视一眼，命令对方继续探查，随后，几人不约而同的露出凝重的神情。

　　“如果那秦逸真的跟婉儿他们分开的话，那么这件事情秦逸就完全不知情了，婉儿他们很有可能是被郭柴两家的人，给绑走的。”谢放率先分析道。

　　既然是被郭柴两家的人给掳走的，那么相信几人的生命应该没有多大威胁，对方这样做的目的，一定是想威胁他谢家退出天荣山脉太阳石矿藏的挖掘。

　　“反正这件事情，一定跟郭柴两家有着必然的联系，小放，准备一下，我现在亲自走一趟，他们两家还真是越来越放肆，以为我谢家是好欺负的，哼！”谢言冷哼一声，身为谢家最大的掌权人，他此刻的威严，异常逼人。

　　这时，谢奎也附和地说道：“我非常赞同大长老的做法，毕竟这段时间，他们郭柴两家已经越来越不把我们谢家放在眼中了，今天即使动用‘骁勇使’的力量，也要震慑一下他们两家。打击一下他们嚣张的气焰。”谢奎怒气冲天地说道。

　　看着两人那坚定的神情，谢放深知此刻如果再不做点什么的话，要是传了出去，谢家的威严，将会一落千丈。

　　想到如此，谢放站了起来，神情凛然地看着前方，大声喝道：“骁勇使长吴涵听令！”

　　“骁勇使”乃是谢家最根本的武装力量，也是谢家的镇族之宝，每一名“骁勇使”都有着异常强悍的战斗力，能够独身一人，同时迎战五名普通武林高手，而不落下风，有着无限接近于炼气初期的实力，已经练出内功。

　　以谢家如今的财力，也只有能力培养两百名不到的“骁勇使”，可见“骁勇使”的宝贵之处。

　　而骁勇使长吴涵，更是拥有观微中期修为的修仙者，在他的带领之下，谢家“骁勇使”从来没有输给谁，就连城东郭家的“铁血兵”和城西柴家的“迅狼死神”，相较起来，实力也是略逊一筹。

　　“骁勇使长吴涵接令。”在不到两吸的时间里面，只见一名年约三十上下的年轻人，步伐干净不落的走了进来，全身杀伐之气甚重，好像久经沙场的将军一样，显得冰冷无情。

　　谢放站在前方，对着吴涵命令道：“骁勇使长吴涵，我以谢家家主的身份，命令你马上集结八十名骁勇使，在大门口集合，不许有误。”

　　“骁勇使长吴涵接令。”

　　言毕，吴涵脸色没有任何犹豫的走了出去，开始集结起自己的手下。

　　很快的，谢放，谢言以及谢奎三人换好轻装以后，来到大门口，发现八十名骁勇使在吴涵的带领之下，整装待发的以四纵行的列队，排列在谢家家门口，气势恢弘，让人竖然起敬。

　　见此，三人脸上露出一丝满意的神色，接着一同走了下来，其中谢放居中，谢言与谢奎两人尾随其两旁。

　　看着眼前这些久经战斗的八十名骁勇使，谢放心中不由升起一股寒意，不过在瞬间就平复了下来，随即高声说道：“各位骁勇使，今天我们去会会那郭柴两家的‘铁血兵’与‘迅狼死神’。出发！”

　　在银白色月光的渲染之下，八十名骁勇使显得神秘无比，就像地狱而来的死神一般，让人不寒而栗。浩浩荡荡的朝城东的郭家奔赴而去。

　　……

　　此刻，在谢家做出如此之大的动作下，秦逸带领着谢长松三人，正在暗黑的朱府里面穿梭者，对于这一切毫不知情。

　　终于，在绕过一间偏厅之后，几人来到朱府所谓的灵堂里面。

　　借着谢君豪手中那根蜡烛微弱的亮光，谢长松与谢婉儿等人能够模糊的看清眼前的东西，秦逸就另当别论了，即使闭上眼睛，凭他的神识，也比眼睛看的更加透彻。

　　对于修为高深的修仙者，视物情况白天晚上基本上没有任何影响。

　　只见正堂前面的木柜之上，摆放着大量的灵位，再结合四周那死一般的寂静，即使是成稳的谢长松，也是情不自禁的打了一个寒颤。

　　“这里就是朱府的灵堂了，你们都小心点，这里的阴气极重，说明有不少的邪魂怨灵集中在这块地方，不要心存杂念，否则就会被这些邪气入体，就不好了。”秦逸一如既往的走在最前面，其中时不时地回过头叮嘱道。

　　“哦！”几人点了点头，注意力也变得集中起来，不再胡思乱想。

　　“咚！”

　　忽然，一道异常清脆的声音，打破了黑暗之中的平静。

　　“啊！”随即，婉儿那如同惊雷般的尖叫，传进了众人耳中，秦逸连忙转过偷来，关心地问道：“怎么回事？”

　　婉儿全身颤抖地说道：“这个，这个婉儿好像踢到什么了？”

　　听此，秦逸不禁朝地面看去，蹲下身去捡了起来，笑着说道：“只是一块骷髅头骨罢了。”不过似乎想到了什么，秦逸看着自己手中的这块头骨，脸上露出若有所思的表情。

　　“呀！好恐怖，走开。”婉儿连忙跳了开来，看来女孩儿家的，对于这类东西，的确有着天生的畏惧感。

　　可是，好像老天在故意捉弄可爱的腕儿似的，在婉儿连忙跑开之后，又撞到了一幅奇黑无比的棺材上面，婉儿又被吓得花容失色，精致的小脸蛋，此刻满是无助。

　　见此，秦逸微微摇头，在黑暗环境的掩护之下，身体蓦地一闪，就不见了踪迹，等到再次出现的时候，刚好挡在了婉儿的面前。

　　婉儿不管三七二十一的朝秦逸一把抱去，突然之间，四周变得鸦雀无声，但是过了片刻，几人只听见“呜呜”的抽噎声，便顿时明白过来，这小妮居然被吓得低声哭了起来。


第215章 井底的长发女子

　　察觉到婉儿在自己怀中那颤抖的娇躯，以及女孩家身上那独有的处子幽香，秦逸淡淡一笑，不带丝毫邪念的拍打着婉儿的香肩：“好了好了，没事了，不要哭了。”

　　在秦逸耐心的安抚之下，婉儿终于收住了泪水，但是在回过神来的那一瞬间，明白自己刚才把秦逸抱得那么紧，精致的小脸蛋上面，两抹嫣红悄然而至。

　　不过幸好此刻周围一片漆黑，没有人察觉她的异样，婉儿不禁松了口气，不过紧接着又开始回想起刚才那个结实又充满安全感的怀抱，让她内心一阵悸动。

　　见婉儿安静了下来，几人微微一笑，这个时候，谢长松出声询问道：“秦大哥，既然这里就是朱府的灵堂，那么前面园子里……”

　　秦逸离开婉儿身边，来到灵堂的正门口，点头说道：“恩！长松说得没错，前面不远处就有一口已经枯萎的古井，那道女子的哭声，就是从那个里面散发出来的，因为这里离那枯井非常近，所以枯井里面的冤魂之气，在这附近游荡。”

　　听秦逸说得有凭有据的，几人也听得井井有味。

　　“那我们还等什么，去见见那道声音的主人，到底是何方神圣？”对于未知的探险，谢奎总是显得异常有干劲。

　　“可是这样好吗？是不是应该先回去，找大长老和大伯他们商量一下，再做行动？”谢长松沉思了片刻之后，稳重地说道。

　　“不用啦，有秦大哥在，什么事情也不用怕，嘻嘻！”这时，婉儿再次恢复了往常的天真，来到秦逸身旁，满脸崇敬地看着秦逸那英俊得一塌糊涂的面庞，双眼渐渐露出迷恋之色。

　　虽然秦逸在这一方面缺一根筋，但是在察觉到婉儿看自己时候的眼神，居然与晓晴看自己的眼神一模一样，心中不免叹了口气。

　　听婉儿这样说道，谢长松看了看一脸平静的秦逸，随即点头说道：“嗯！有秦大哥在，的确是不用去担心什么，既然这样，那我们就去看看吧，呵呵！”

　　说着，谢长松率先踏出了灵堂的门槛，随即那谢奎喊了一声，也噎着走了出去。

　　见秦逸没有要动的样子，婉儿微微有些催促地说道：“秦大哥，走啊！大哥和二哥都已经出去了，再晚了的话，就被他们抢先啦。”

　　言毕，嬉笑一声，伸出柔若无骨的玉手，拉住秦逸的手，朝外面跑了出去。

　　看着在自己前面雀跃的婉儿，秦逸眼中满是宠溺，心中不禁暗自说道：绝对不能伤害身边任何一个人了，等得到安魂草的下落之后，就悄悄离去吧！

　　就在秦逸暗自神思的瞬间，只听到婉儿那清脆的声音传进了他的耳朵里面：“呀！看来这就是秦大哥口中所说的那口枯井了，秦大哥，对吧？”

　　说完，眨巴着那对滴溜溜的大眼睛，看着秦逸。

　　秦逸早就知道这口枯井的样子，也不多看的绕开前面的谢长松与谢君豪两人，缓步来到枯井跟前，淡淡地说道：“呃！就是这口。”

　　秦逸话音刚落，那谢奎满心兴奋的来到枯井面前，想要伸出脖子一探里面的究竟。

　　“别往里面看。”秦逸出声冷声喝道，吓得谢奎全身打了一个惊颤，立即收回前倾的身体，然后用那惊疑不定的眼神，看向秦逸，不知道其中有什么缘故。

　　“秦大哥，这口枯井，难道就那么诡异吗？”谢长松看了看谢君豪，来到秦逸身后。

　　谢婉儿仔细地打量了一下眼前的枯井，只见枯井四周荒芜一片，杂草丛生，枯井上方的挑梁已经变得腐烂不堪，还有几丝被拉扯过的古老痕迹。

　　“这口枯井很正常啊，并没有什么不干不净的东西呀？”婉儿说出了自己的观点。

　　随即，三人的目光，击中在秦逸的背影上面，等待着秦逸的回答。

　　“呵！你们发现不了是很正常的，毕竟婉儿和君豪的修为，也只能够勉强算得上是踏入了修仙者的门槛罢了，这井底的邪灵，修为早就已经远胜于你们。”秦逸轻描淡写的说道，似乎对井底的东西，没有丝毫的畏惧一般。

　　“难道那道哭声的主人，就在这口枯井之中？”谢长松惊疑不定指着面前这口枯井问道。

　　秦逸摇了摇头地说道：“其实不能说是人。”

　　听此，三人眉头一掀，面色慢慢转变成深青色，秦逸话中的“不能说是人”的意思，就是那玩意儿了，看来三人已经都明白了，井底到底是什么东西了。

　　见三人那夸张的表情，秦逸忍俊不禁的露出一丝笑容，接着，右手在四周轻轻一点，顿时一层水波光华把他们四人罩在其中。

　　见到这么神奇一幕的三人，先是用那惊讶的眼神，看了看四周的那道防御气墙，随即意识到这道气墙，居然是眼前的秦逸制造出之后，三人同时看向秦逸，眼睛里面，满是不敢置信的样子。

　　“你们三人在这里面呆着，不要乱跑，我知道你们心中有许多疑问，不过我只能告诉你们的是，我也只修仙者，而且修为远胜于你们。好了，我到井底去看看。”

　　说完，秦逸身体就消失在了三人的视线当中。

　　待到秦逸的身影，在他们面前消失有一段时间之后，三人才回过神来，但是眼神里面的惊骇之色，还是没有退去半分。

　　“秦大哥，他果然是修仙者，而且他刚才也说过，他的修为远胜于我和三妹，到底是何种境界呢？”谢君豪看着四周运转不息的水蓝色气墙，用那惊叹的口吻说道。

　　婉儿也反应了过来，接着谢君豪的话说到：“其实我早就有这种感觉了，因为秦大哥他太过于神秘了，我以前听好吴涵叔叔说过，练气期之后，就是观微期，再者就是练罡期，聚元期等等。”

　　“吴涵叔叔是观微期的修为，都做不到秦大哥这样的神通，我想秦大哥很有可能就是超越了观微期境界的练罡期，或许还有可能更高，也许达到了传说中的聚元期也说不定。”谢君豪此刻已经发觉自己的喉咙，有点干哑了。

　　的确，对于世俗界的散修来说，能够达到引气入体，突破到练气初期的修为，已经很不可思量了，练罡期和聚元期对于他们这样的散修来讲，无疑是传说中的存在。

　　在这方面，有过修炼经验的谢婉儿和谢君豪，就比长松有发言权了。

　　且先不管他们三人如何如何议论，如何如何惊叹，在秦逸消失的那一瞬间，他的身体随枯井的一股吸力，自然而然的降落了下去，很快的，秦逸就落到了枯井底部。

　　枯井底部，显得并不出奇，没有什么值得秦逸注意的地方，不过空间却显得异常宽大，足足有四五丈的长宽，裸露在外的岩石，长满了翠绿色的青苔，潮湿腐败的气息，充斥在整个枯井底部。

　　站在中央的秦逸，此刻目光正集中在一块石碑上面，石碑的右上角，不知在何时脱落了一块，显得残缺不全。

　　“出来吧！你不用再隐藏了，在我的面前是没有用的。”秦逸看着面前的这块石碑，双手负背，淡淡地说道。

　　果然，在秦逸话音落下之后，只见这块残缺的石碑突然蓝光大盛，紧接着，一名异常美貌的长发女子，在蓝色光华里面，显出身来。

　　幽暗色的双眼，散发着阴森而又诡异的光芒，乌黑的嘴唇说明眼前这个女子，已经不知道死了多长时间。


第216章 领域石之心

　　这名蓝衣女子最令人侧目的地方，就是她那凹凸有致的玲珑身躯，此刻的她，除了最重要的部位被几片褴褛的蓝色布条给掩盖住之外，其余的那白嫩润滑的肌肤，一览无余的呈现在秦逸面前。

　　秦逸眼中没有丝毫异样，还是如同先前一般，古波无惊地说道：“如果我的猜测没有错的话，你的目的并不在于外面的那个孩子身上，主要就是为了引我来此，对吗？”

　　蓝衣女子那惊为天人的容颜之上，现出一丝凄凉悲哀的神情，“哎！”一道叹息声，在枯井底部，来回传唱，经久不息。

　　就连秦逸，也感受得到眼前这名蓝衣女子，神情中的那份悲凉与凄惨，心中不禁升起一丝怜悯：“找我来，所为何事？既然你我有缘相遇，定是天缘的安排，如果姑娘有什么放心不下的事情，在下可以代为效劳。”

　　听此，那蓝衣女子看向秦逸，冰冷幽暗的瞳孔，似乎多了一丝感激的意思。

　　“我乃怨灵，极天地之间的邪恶之气于一身，是万恶的源泉，你既然身为修仙者，为何不秉持道义，将我这个邪恶之物诛杀于这深井之中？”蓝衣女子疑惑的对着秦逸问道。

　　的确，如果此刻是换了别的修仙者，在遇到这名已经沦为怨灵的蓝衣女子，一定会大声叫喝着除魔卫道之类的话语，做出正义之举，消灭于她。

　　“这句话应该问你自己，你何不是在赌？”秦逸淡然道。

　　“赌？”蓝衣女子疑惑不已。

　　秦逸转过身去，看着上面井口之外的夜色星空，心中也是惆怅满怀，心有所感地说道：“你引我来这，其实心中带着一份不安，怕我与其他的修仙者一样，满口的冠冕堂皇，满嘴的仁义道德，为了保住自己那仅有的一点名声，而做出一些连邪魔外道都不如的事情来。”

　　被秦逸看穿心事的蓝衣女子，似乎有点不好意思，慢慢的低下头去。

　　“不过，你放心好了，我可不像他们那般人，虽然我秦逸算不上是什么英雄或者正义之士，但是我却敢扪心自问，我秦逸一生都没有做过什么伤风败俗的事情来，所以，你，找对人了。”秦逸再次转过身来，看着那名蓝衣女子。

　　言毕，蓝衣女子抬起头，忽而露出一道浅浅的笑意：“其实在见到你的第一眼起，我就已经知道你不是坏人。”

　　这次轮到秦逸有点疑惑了，不由开口问道：“你，真的这么确定？”

　　蓝衣女子幽幽地说道：“也许蓝儿的容貌，在世间算得上是可以的，以前那些男人，在见到蓝儿的时候，眼神里面除了邪恶的淫欲，就没有其他的表情，但是，唯独只有你，在蓝儿几乎衣不遮体的状态之下，你的眼睛里面，却看不到任何邪恶的表情，从这点就能够说明你不是坏人。”

　　秦逸苦笑一声，没有想到居然是这点，让对方看透了自己。

　　“你叫蓝儿是吧？”秦逸看着眼前这名绝美的女子，出声问道。

　　“恩！”蓝儿点了点头。

　　秦逸微微一笑地说道：“既然这样，如果蓝儿你不嫌弃的话，那就让我们摊开一切，你有什么不愉快和辛酸，都能够向我吐出，我愿意倾听，对了，我叫秦逸。”

　　“怎么会呢？兰儿怎么会嫌弃秦逸哥哥呢，蓝儿感激还来不及。”蓝儿连忙说道。

　　蓝儿的一声秦逸哥哥，让秦逸猛地想起了那已经逝去的人儿，顷刻间，满腹的思念，随着往事的点点滴滴，再次涌到秦逸的心头，久久不能释怀。

　　“晓晴！”秦逸轻轻呼唤了一声，顿时觉得心头一阵剧烈的疼痛，让他的脸色变得惨白无比。

　　见秦逸露出痛苦之色，蓝色幽幽地说道：“情之一字，能够让人舍弃自己最为宝贵的东西，问世间情为何物，直叫人生死相许。看来秦逸哥哥刚才是在挂念着心上的人儿吧？”

　　运起真元，强压下对晓晴的思念，秦逸才觉得稍微好过点，听到蓝儿刚才的一句话，不由得喃喃的重复一遍：“好一个问世间情为何物，好一个直教人生死相许，呵！”

　　秦逸笑了，满脸沧桑的笑容，与他那年轻俊朗的外表，形成极大的反差。

　　“不知道是谁，能够那么幸福，让秦逸哥哥这般想着，念着，蓝儿想她一定是这世间最美的女子。”蓝儿看着秦逸，缓声说道。

　　“谢谢！的确，在我的心中，她就是这世上最美的女子。”秦逸顿了顿，随即接着说道：“可惜，我心中思念的人儿，已经不在我身边了。”

　　察觉到秦逸说话时候的异样，蓝儿已经猜到了他话中的意思。

　　“算了，不要说我了，说说你吧！你怎么会在这口枯井里面，为什么不去轮回，而愿意一直呆在这种不见天日的地方。”秦逸抛除脑海中的杂念，开始问起蓝儿的情况。

　　蓝儿叹了一口气，咬了咬嘴唇，用那清淡而又甜美的声音说道：“其实蓝儿也不知道为什么会在这种地方，自从生死之后，便在这口枯井里面，不过时间并不算太长，好像也才二十年左右的光阴吧！”

　　“二十年？刚好是朱家所有人消失的那年。”秦逸暗暗地说道。

　　随后，只听见蓝儿接着刚才的话说道：“在二十年前，孕育在这块石碑之中的蓝儿，有了自己的意识，但是却不能见到阳光，否则就会形神俱灭，所以这么多年以来，蓝儿一直长居于这幽暗的枯井之中，不见天日。”

　　“那你可以在晚上离开呀，即使不能见到月光，也可以选择一个没有月亮的日子。”秦逸说出了自己的疑惑。

　　蓝儿摇了摇头，神情显得很是无奈：“没有办法，因为我的身体，根本就不能够离开这块石碑半步的距离。”

　　听此，秦逸脸上露出惊愕的表情，“有这种事情？”忍不住地问出声来，随即开始打量起兰儿身后的那残缺的石碑来。

　　“嗯！是真的。每当兰儿只要微微离开一点，就会有一股莫大的吸力，把蓝儿引导其中，而且，这阵吸力非常诡异，处于这股吸力笼罩范围之类的蓝儿，法力居然全部消失，不能调用天地灵气为己之用。”蓝儿幽幽地说道。

　　“这怎么可能？”秦逸大惊失色，居然能够让人失去对灵气的操控，这到底是什么变态的石碑啊！

　　“不过在蓝儿的身体，进入到石碑里面之后，蓝儿的法力，又再次莫名的回来了，而且石碑周围的那股吸力，好像一道非常特殊的领域一样。”

　　“领域……！”秦逸再次惊骇出声。

　　“哈哈！小子，你这次是捡到宝了，连我这个老头子都不得不佩服你的运气，真像是踩了狗屎一样，让人眼红。”

　　突然，秦逸识海之中的易叔，突然大笑出声，而且言语之中，满是激动之情，把秦逸弄得是丈二和尚摸不着头脑，疑惑连连。

　　“易叔，您到底在说些什么呀，什么运气好得让人眼红啊？”秦逸不解地问道。

　　“哈哈！”易叔只是一个劲儿的笑着，秦逸从来都没有见过易叔这么高兴的一面，难道真是有什么好事要发生了吗？

　　此刻，秦逸的好奇心，完全被易叔反常的举动，给牵了起来，急不可耐地央求着易叔，想要知道这到底是怎么回事。

　　“算了，告诉你吧，你小子真是走大运了，如果那个小姑娘说的话全都是真的话，那么，这块石碑里面，一定有着一颗‘领域石之心’”易叔终于道出了其中的原委。

　　“‘领域石之心’”秦逸眉头紧皱的重复了一遍，这名字好像在那里看到过，过了片刻，秦逸终于想起在识海里面的灵魂玉简，看过关于“领域石之心”的介绍。

　　“难道就是能够修炼《神通终极技能——领域》的‘领域石之心’？”秦逸此刻，心中也是砰然跳动，激动不已。


第217章 灵魂气刃

　　夜晚的太宁郡城，在银灰色月光的笼罩之下，显得很是寂静，宽广的街道上面，空无一人，所有的店面，在这个时候也都打烊关门，劳碌了一天的人们，也即将进入梦乡之中。

　　此刻，在冷静的大街尽头，依稀传来马蹄奔跑的声音，接连不断的充斥在这黑暗的太宁郡城，除此之外，还能够隐隐约约的听见，一道道非常整齐的步伐，正在朝这边悄然而至。

　　坐在汗血宝马上的，一共有四人，分别是谢放，谢言，谢奎以及谢家骁勇使长，拥有观微中期修为的超级高手——吴涵！

　　在四人的带领之下，谢家八十名骁勇使整齐划一的跟随在四人身后，以匀速奔跑着，从他们面不改色，大气不出的模样，就能够看出，这批精英部队一定接受过最为严格残酷的训练。

　　骑在马上的谢奎这个时候对着谢放开口问道：“大哥，既然是郭柴两家的人，暗中绑走了婉儿他们，我们只去郭家有用吗？如果婉儿他们被关在柴家怎么办呢？”

　　谢放不动声色地说道：“这点你就不用担心了，以郭柴两家的关系，只要我们去了郭家，那柴家知道这件事情，也是分分钟的时间，更何况我们不可能兵分两路，所以只有去离我们谢家较近的郭家了。”

　　“哦！原来如此，哼！那些娘养的畜生，要是敢伤害他们三人一根汗毛的话，我谢奎一定扒了他们的皮。”谢奎显得异常愤怒。

　　在一旁的吴涵，眼中冷光连连地看着前方的街道，用那充满寒气的语气缓缓说道：“郭柴两家那两名观微初期的老小子，今天肯定也会出现的，到时候如果真的动起手来，二家主记得护好家主和大长老，其余的，就由我和身后的骁勇使来应付。”

　　听此，谢放心中就像是吃了一颗定心丸似的，不由松了一口气。只要有吴涵出手，那么今天一行就基本上不会有危险了，当然，如果他们两家遵守不会随意动用背后修仙者的力量。

　　“那就全靠你了。”谢放转首看着吴涵，点头说道，“好了，过了前面的那道弯，马上就要到郭家的领地了，大家打起十二分精神，全队警戒起来。”

　　……

　　此时，在朱府灵堂前面已经荒废的灵堂里面，只见一层蓝色光幕流转不息，煞是奇妙，上面水波淋漓，在这深静的庭院里面，与四周的环境显得格格不入。

　　而婉儿，长松，君豪三人，却是在这道蓝色光幕之中。

　　身处光幕之中的三人，谨记着秦逸的叮嘱，没有靠近枯井口半分的距离，几人相互偎依坐在一起，有说有笑的聊着什么，以打发无聊的时间。

　　突然，三人只见井口闪过一道光华，随即传出一声极为隐晦的闷哼，貌似是秦逸所发出来的，三人不由相视一眼，心中萌生担忧之情，不过因为秦逸吩咐过不要靠近井口边缘，所以几人心中虽然有些担心，不过也没有擅自行动。

　　“秦大哥，他没有事吧，他进去了差不多有半炷香的时间。”婉儿那双明亮动人的大眼睛，紧盯着井口，秀眉微微皱起。

　　谢长松摇了摇头：“应该不至于吧！因为秦大哥所显示出来的那份自信，不像是会做他自己没有把握的事情的人，总之，我们还是慢慢等好了。”

　　“嗯！秦大哥修为高深，没有人是他的对手。”谢君豪也点头赞同。

　　井底，秦逸刚才试着利用自己的力量，想欲强行冲破那块石碑周遭的领域气场，可是均以失败告终，最后连他自己也被轻微的反噬了一下，体内气血有点翻涌起来。

　　“秦逸哥哥，不行就算了，别再勉强自己了，蓝儿注定要在这口枯井之中，要怪，就怪蓝儿的命不好，呜呜～～～！？”

　　看着秦逸那凝重的脸色，蓝儿不忍秦逸再为她自己而受到伤害。

　　秦逸运起体内的真元，平复了一下有些翻滚的气血，忽而咧嘴一笑，安慰道：“你不用担心，这点冲击对我来说，根本不算什么，其实做这些，我内心还是有些自私的，所以，今天无论如何，我也要放你出来，让你有机会重去轮回，这样，你就不用在这里受苦了。”

　　看着秦逸那英俊的面庞，坚毅不屈的神色，蓝儿心中一阵悸动，幽幽的出声说道：“秦逸哥哥，你真好，要是蓝儿上辈子有福分认识秦逸哥哥，就好了，可是……”

　　说到此处。可能是想到了前辈子的伤心之处，豆大的泪珠，沿着蓝儿的面颊，滚落了下来，不过却又马上消散不见。

　　对于眼前这个刚认识不久的善良女孩，秦逸心中其实是挺有好感的，世间上，向她这般单纯而又善良的女孩子，几乎已经不复存在。

　　“蓝儿，不要哭了，如果有缘的话，即使你重新投胎，那么我们也许会在茫茫人海之中，再次相遇，所以，你要坚强，知道吗？”秦逸微笑着安抚着蓝儿。

　　“真的吗？秦逸哥哥你说的是真的吗？即使蓝儿重新投胎来也能够记得秦逸哥哥吗？”蓝儿那双充满雾气的眼睛之中，满是期盼的神色。

　　见此，秦逸心中不忍去伤害眼前这个善良的那女孩，“也许吧！好了，你先进入石碑之中，待我破开这层封印之后，然后毁掉这块石碑，你就可以恢复自由之身了。”

　　在秦逸的命令之下，蓝儿乖巧的潜藏到石碑里面，然后，秦逸瞳孔微微一阵收缩，紧紧盯着面前这块石碑，正在考虑利用何种方法，突破石碑表层的封印。

　　其实，秦逸还在犹豫到底该不该使用灵魂穿刺之法，先探查石碑表层封印的运转频率，然后调整自己真元频率的运行，就能够顺利突破，从而进入内里。

　　但是这样一来，灵魂穿刺之法，就会伤害到以怨灵形式而存在的蓝儿。如果不这样做的话，那么，秦逸就没有别的办法，突破这层封印了。所以此刻的他，徘徊在不定之中。

　　踌躇了片刻之后，秦逸眼神一定，似乎是下定了某种决心。

　　之见秦逸伸出右手，朝井口轻轻一点，瞬间，一层封印在井口成功布下，阻断了与外界的联系，随后开口对着石碑之中的蓝儿说道：“蓝儿，等下我会利用灵魂穿刺之法，强行突破，但是其间可能会对你造成一点伤害，所以，你自己要保护好你自己，如果实在忍不住的话，就告诉我，到时候我会停止下来的，好吗？”

　　随后，是被之中就传来蓝儿那清脆动人的声音：“恩，秦逸哥哥尽管动手吧！蓝儿会照顾好自己的，不过秦逸哥哥千万不要勉强自己哦！”

　　秦逸的眼中，一丝感动闪现而过，瞬间变得平静下来，点了点头，随即开始了行动。

　　之见秦逸双眼紧闭，开始联系起识海之中的灵魂圆珠，顿时，大量的灰色气体，再次逸散出来，秦逸努力抽离出一线，利用这道灰色气体，形成灵魂气刃，以无形的攻击，击中石碑表层的封印。

　　“啊！”突然，一道惨叫声，从石碑里面传了出来，秦逸心中一惊，连忙问道：“蓝儿，你怎么了？没有事吧？”

　　秦逸懊恼不已，明明刚才已经很小心了，为什么还会伤害到蓝儿。

　　“没……没事，秦逸哥哥。你继续动手吧，蓝儿坚持得下来。”石碑里面的蓝儿，此刻声音微微有点虚弱，看来在刚才，秦逸的那一下灵魂气刃，的的确确的伤害到了蓝儿的本体。


第218章 转世轮回

　　“可恶，如果这样下去，即使能够冲破石碑表层的封印，但是蓝儿也会在我的灵魂气刃之下，形神俱灭，到底应该怎么办才好。”

　　虽然蓝儿说还坚持得住，但是秦逸从她说话的语气之中，就能够感受得到，刚才那一下，已经让蓝儿受到重大的创伤。

　　“看来你的心性修为还不到家，平日的你，是那么的冷静，怎么一到关键时刻，就头脑发热呢？”这个时候，易叔突然出声说道。

　　听到易叔的训斥，秦逸全身猛地一震，随即暗自说道：是啊！我是怎么回事，看来的确如同易叔说的那般，心性修为还不到家，我要冷静，冷静，冷静下来，或许这样，就能够想到办法了。

　　在易叔的提醒之下，秦逸终于恢复了往日里的沉着与冷静，深深的吸了一口气，调节了一下自身的呼吸节奏，灵台也不再发热，整个人变得异常安静下来。

　　“解决石碑表层封印的关键，就是真元或者灵魂气息的波动频率，频率，频率！我知道了。”秦逸双眼爆发出一道璀璨的光华。

　　“蓝儿，你先从石碑里面出来。”秦逸突然对着石碑里面的蓝儿，沉声说道。

　　听此，石碑蓝光大盛，紧接着，蓝儿再次在秦逸面前显现而出，不过由于先前受到秦逸灵魂气刃的无形攻击，所以她原本苍白的玉容之上，更加的苍白，如同白纸一般，让人心惊。

　　见蓝儿此刻的状态，秦逸心中暗暗庆幸，幸好没有继续使用灵魂气刃继续突破，否则的话，后果将会不堪设想。

　　“秦逸哥哥，怎么回事呀？你怎么不动手了呢？”见秦逸停止了下来，蓝儿眼中闪过一丝疑惑之色。

　　秦逸微微一笑，连忙说道：“蓝儿，你先别管，现在的你处于石碑的领域之中，全身应该没有丝毫法力了吧？”

　　虽然不解秦逸这样做的目的，不过蓝儿依旧乖巧地点头说道：“恩！蓝儿现在全身没有丝毫法力，不过秦逸哥哥你问这件事情，想做什么呢？”

　　“既然这样，那就好办了，蓝儿，你闭上眼睛，什么都不要想，其余的交给我就可以了。”秦逸嘴角微微上扬，露出一道极为自信的笑容。

　　既然秦逸如此说了，蓝儿知道他这样做一定有其中的道理，于是二话不说的闭上眼睛，秦逸也没有想到才刚刚认识的蓝儿，居然对自己有着这份莫名的信任。

　　不过，此时可不是秦逸感动的时候，他所想到的方法，就是利用自己已经形成实质化的灵魂之力，在蓝儿身体表面，形成一道坚不可摧的防御网。

　　在刚才的那一试探之下，让秦逸得知了石碑表层封印的运转频率，所以，秦逸的灵魂力量，能够轻易的穿透这层封印，到达蓝儿的体表。

　　再者，在领域范围里面的蓝儿，由于全身没有任何法力，所以对于秦逸的实质化灵魂之力，不会有任何的排斥之意，然后调整蓝儿体表的灵魂之力，与石碑表层的封印运转频率，到同步一致，就能够做到不怕秦逸灵魂气刃的攻击了。

　　不过这样的话，就是对秦逸灵魂之力的考验了，要以灵魂力量成为实质化，即使是元神期的修为，也不能够这到这一步，不灭期的高手虽然有可能做到这一步，不过也不敢肆意妄为的乱来，否则会因为灵魂之力的过度消耗，而导致体内真元崩溃的地步。

　　不过，秦逸之所以敢这样做，最大的保障，就是他能够依靠识海里面的灵魂圆珠，保证体内的真元，不会有爆体的危险。

　　事不宜迟，秦逸再次开始与自己识海里面的灵魂圆珠去的深度联系，这一次，秦逸可是第一次利用灵魂圆珠，进行这么大的行动，心中难免有所紧张。

　　灵魂圆珠以前所未有的速度转动起来，由于转速太快，而导致剧烈的震动了起来。

　　“可以了，不能够在提升他的转速了，否则你会承受不住的。”易叔适时的出声打断道。

　　“恩！知道了。”秦逸应了一声。

　　随即，无限接近于不灭初期的灵魂力量，笼罩在整个枯井之中，巨大的压迫感让角落里面的那些碎石，不停地震颤起来，上下翻滚，就连大地，也微微有些摇晃起来，气势令人咋舌。

　　在枯井上方的谢长松，谢婉儿以及谢君豪三人，不约而同的露出惊骇之色，枯井的井口在三人的注视之下，摇得越加凶猛，最后，居然脱离了大地的牵制，周围一圈全是裂缝。

　　“这……到底是怎么回事？大地怎么变得颤动起来？”谢婉儿用那惊恐的目光，看着四周说道。

　　“不知道，这股震颤，好像是从井底传出来的，如果我猜得不错的话，应该与秦大哥有关。”谢长松半蹲下来，身体尽量与地面相接触，这样就能够不至于失去平衡了。

　　其余两人也有样学样的半蹲了下来，“如果二弟你说的都是真的话，那么秦大哥到底何方神圣，这般大的动静，真是太恐怖了。”

　　“是啊！秦大哥的身上，充满了谜团，没有人知道他的来历，所以，也不是我们这种人能够看得透的。”谢长松心惊不已。

　　然而，在光幕角落的腕儿，眼中却满是复杂之色，心中知道，以秦逸的神秘，不是她这个普通女孩能够配得上的，同时也觉得，与秦逸之间的距离，就像一条不可逾越的鸿沟，根本无法填平，让双方之间的关系到达理想的彼岸。

　　……

　　在利用实质化灵魂力量，成功把蓝儿包围在内的秦逸，总算是松了一口气，在不知不觉之间，秦逸的额头已经是大汗淋漓，脑袋微微有点眩晕，这是精神力量过度消耗的症状。

　　不过，此刻的他，却不能停下手中的动作，趁此良机，秦逸轻喝一声，全身五色光华暴涨出来，石碑表层的封印，终于在秦逸的精心计算之下，被彻底的废除了。

　　之所以秦逸能够顺利破掉石碑表层的领域，主要就是这层领域，没有活力的源泉，是一团死物，不懂的变更，得不到真元的有效支撑，只发挥了领域不到百分之一的能力。

　　但是，仅仅百分之一的威力，就让秦逸差点束手无策，可见领悟的威力，是多么的强悍。

　　破掉石碑表层的封印之后，秦逸才算是真正的放松了开来，用袖口擦拭了额头的汗水，英俊的脸上，露出一丝胜利后的成就感。

　　然后，右手一挥，蓝儿体表的那层灵魂气罩，就被瞬间撤去。“好了，蓝儿你睁开眼睛看看，现在的你，已经是自由身了，不会再受到那石碑的克制了。”

　　秦逸微微喘着粗气，有些疲惫地说道。

　　听此，蓝儿缓缓睁开眼睛，首入眼帘的就是秦逸那张疲惫的俊脸，眼中微微闪过一丝不忍，随即感觉到自己的身体，再次恢复了行动能力，而且全身的法力，也已经恢复过来。

　　此刻的她，在秦逸的帮助之下，已经完全摆脱了被石碑克制的悲惨命运。

　　精致的容颜之上，满是欣喜的表情，待到熟悉这一切之后，慢慢降落了下来，在离地面还有不到一尺的地方，停了下来，满眼感激地看着秦逸，浑身微微有些颤抖，激动的不知道该说些什么了。

　　秦逸微微一笑，当然知道她心中的心情，祝福地说道：“恭喜你了，你也能够再世为人，希望你能够好好珍惜，不要辜负我的一番好意。”

　　“噗通”一声，蓝儿无声的跪在了地面上：“秦大哥，谢谢你，你的恩情，蓝儿只能来生再报了。”

　　右手虚空一托，蓝儿的身体，被秦逸给托了起来：“不必这样，只要你下辈子能够好好生活，就是对我最大的回报了。”

　　“恩！恩～～～！蓝儿一定会好好珍惜的。”蓝儿说完之后，整个身体就慢慢的升到了井口，原本早就应该重新转世的她，被一股无名的吸力，将带她去九幽地府。

　　看着蓝儿即将离去，秦逸心中除了祝福，就是一股淡淡的不舍了：“走好！”心中默默的念了一句。

　　“再见了，秦逸哥哥。蓝儿会永远记得你的……”到最后，蓝儿的声音，越加的飘絮不定，随后，连同人影，终于消失在秦逸的视线之中。

　　微微感慨片刻，秦逸再次恢复了往常的那份蓦然，解决完蓝儿的事情之后，剩下的，就是石碑里面，那颗“领域石之心”了。


第219章 分析

　　看着眼前这块不知名的古老石碑，秦逸眼神一阵悸动，传说中万年才能够孕育出一颗的“领域石之心”，居然就在这块不起眼的石碑之中。

　　领域，乃是神通的终极技能，既不是攻击技能，也不是辅助性技能，准确的来说，应该是二者的结合所衍生的产物吧！

　　领域一出，所有仙神鬼魔无不闻风丧胆，惊慌而逃，在领域的覆盖之下，即使他们有着再高深的修为，也只有受制于领域神通者的手下。

　　“既然最表层的封印已经破解，那么接下来，只要击碎这块石碑，就能够得到传说中的‘领域石之心’了。”秦逸双眼微微有些炙热。

　　此刻，旁边没有任何人能够打扰到秦逸，对于秦逸来说，即使第一次收取失败了，还有第二次、第三次的机会。

　　深吸一口气，努力使自己那激荡的心情，变得平静下来，五行之中，为金属性真元最为刚猛，以至阳至刚而著称，有着无与伦比的破坏力，当然，这也要看发动金系法诀之人的修为了。

　　只见秦逸笔直的站在中央，面无表情的伸出右手，食指与中指并拢成线，瞬间，万千金光剑影，在秦逸的背后，层层涌动不休，一时之间，秦逸的身体，金色剑影所同化，显得异常朦胧而又虚幻，有着一股说不出来的感觉。

　　“破！”秦逸微微吐出了一个字，随即，万千剑影在秦逸头顶上方旋转一圈之后，对着那块石碑，毫不犹豫的冲击了上去。

　　可别看秦逸这简简单单的一招，这其中而开始包含了秦逸的大部分修为，威力的恐怖，也只有试过才会知道。

　　“轰！轰隆隆……”

　　被万千金色剑影击中的石碑，顿时被轰击成为无数的碎片，而令人称奇的是，地面和其他的地方，居然没有一丝一毫的损伤，可见对于真元的控制力，秦逸已经到了一个难以想象的高度。

　　“这么简单……！”秦逸不免暗暗嘀咕了一声，“早知道这样，我就不用这么费力了，随便轰上一支金剑或者飞鎏金光就可以了。”

　　虽然他的口中在不停地嘀咕着，但是两只眼睛，却如同饿狼扑向羊群那般，死死地盯着被轰碎的石碑，原先所停留的位置。

　　待到尘烟散去之后，只见一块菱形的四角晶石，缓缓的漂浮在半空之中，刚好与秦逸的目光，呈平行之势。

　　此刻的秦逸，目光全都集中在眼前的这块四角晶石上面，晶石乃是无色，通体透明，周身被一层淡淡的虚光，给包围在其中。

　　“这，这就是传说中的‘领域石之心’？这也太普通了吧！”秦逸先是惊骇了片刻，随即用那惊疑不定的语气说道，眼前这块晶石虽然比较少见，但是这样子，能够配得上是传说中，几万年才出现一次的“领域石之心”的名声吗？

　　“呵呵！小子，这就是你的孤陋寡闻。”一有机会打击秦逸，易叔就绝对不会放过，这不，在秦逸不能确定眼前这块四角菱形晶石，到底是否那“领域石之心”，易叔就出来看他的笑话了。

　　秦逸心中暗自鄙夷了一把，随即说道：“……！小子愿意洗耳恭听。”

　　“哈哈”看着秦逸那低声下气的模样，易叔就觉得非常有成就感，不过也卖给了秦逸一个面子：“你以为只要是传说中的宝贝，就会是什么惊天地泣鬼神的外表吗？”

　　秦逸下意识地点头说道：“那当然啊！”

　　易叔嗤之以鼻地说道：“那梵璃圣物是否称得上是传说中的宝贝？”

　　“当然是啊！那些可是开启梵璃仙境的必需之物，岂能用宝贝来形容，简直就是不可多得的圣物。”秦逸想起了自己身上的那柄三寸小剑，以及那副破旧的身法卷轴。

　　“那不就得了，传说中的‘领域石之心’，就是这副模样，怎么，难道你不喜欢，不喜欢就送给我，我会勉为其难的笑纳下来。”易叔揶揄地说道。

　　听此，秦逸连忙虚空一招，顿时，那块领域石之心一下子就被秦逸招到手心之中，而且捏的紧紧地，似乎在防备某条老狐狸似的。

　　“虽然你无意之中得到了这块领域石之心，不过你在度紫府天劫的时候，最好仔细思量一下，到底要不要使用，如果使用了，那么恭喜你，你拥有了足以笑傲修仙界的实力了，从此九州四海任何遨游，但是我曾经也跟你说过修炼领域神通的最大弊端。”易叔说到此处，语气变得异常的凝重。

　　“罡天正雷劫，这个我记得非常清楚。”秦逸眉头一掀，神有所思的出声说道。

　　“嗯！你知道最好，在不灭后期朝大乘期挺近的那一刻，修炼领域神通的人，会受到来自九天之上的罡天正雷劫的考验，没有一个人，能够在罡天正雷劫之下，活着走出来过，能够修炼领域神通的，无不是具有其非凡之处的，你身上虽然有着许多保命的手段，不过你如果有信心，能够破掉修仙界的这一纪录，那么，你就有资格去修炼神通终极技能——领域！”

　　易叔一口气说了如此之多，就是为了帮助秦逸，分析其中的利弊关系。

　　心中已经知道这种后果的秦逸，此刻再次听到易叔刚才的分析，先前那阵激动无比的心情，此刻消失得无影无踪，仔细一想，不由微微叹了一口气：“是啊！自古以来，有多少人能够有资格去修炼领域神通，但是却没有一个人能够达到大乘期的境界，难道这就是天地循环的法则吗？”

　　“呵！其实在你具备了异常强大的实力以后，其实那种实力，是以燃烧自身生命为等同代价的，到时候再由罡天正雷劫，来收了你的性命。我就说到这里吧！毕竟选择权在你自己手上。”言毕，易叔就从秦逸的识海里面，退了出去，关闭了与秦逸的内在联系。

　　心情在一刹那，经过冰火两重天的考验，秦逸此刻只是淡淡地看着手中的那块领域石之心，突然笑了笑：“我现在烦恼这些做什么呢？到现在我还没有感悟到什么时候堵渡劫，算了，船到桥头自然直，到时候一切随缘就可以了。”

　　想通这点的秦逸，心中顿时觉得舒畅无比，随后收起领域石之心于左手的储物戒子里面，随后，右手再次一挥，撤掉了先前布下的那层禁止，身体就消失不见了踪影，说明秦逸离开了这口枯井的底部。

　　“不好意思，让你们就等了。”重新回到地面的秦逸，见三人还在等着自己的归来，眼中露出些许感动地说道。


第220章 不妙的处境

　　见秦逸安然无恙的出现在自己的身边，三人顿时露出欣喜若狂的神色，其中尤以婉儿为之最。

　　“秦大哥，你终于回来了，你知不知道我们刚才多担心你呀？”婉儿连跑带跳的来到秦逸面前，拉着秦逸的胳膊两边摇着，圆润的红唇翘的老高。

　　“呵呵！在下面遇到了一点事情，所以稍微耽误了一下，对了，期间周围有没有什么异常？”秦逸先是对婉儿说了几句之后，随即转首看向谢长松与谢君豪。

　　见秦逸看在自己，谢长松开口说道：“要说动静，除了枯井的震颤之后，基本没有什么异常，一切都很平常。”

　　听此，秦逸点了点头。不过当看到谢君豪那有些欲言又止的模样，心中一动，知道他想要问的事情是什么。

　　“君豪，你有什么要说的吗？”秦逸打开天窗说亮话。

　　谢君豪微微犹豫了片刻，随即眼神变得坚定起来：“秦大哥，君豪有个请求，不知能不能答应。”

　　“说出来看看，如果可以的话，我就答应你。”秦逸微微一笑，看着眼前这个老实的谢君豪。婉儿与长松此刻也是看着他，不知道他有什么请求。

　　“那个……呃！我……”谢君豪憋了半天，都没有说出一句完整的话来。

　　见谢君豪微微有些颤抖的身体，婉儿嘻嘻一笑：“大哥，你有什么话就说出来吧，秦大哥的人可是很好的哦！我想应该会答应你的。是吧，秦大哥？”

　　最后一句是对秦逸说道。

　　“呵，你这个小不点，真皮。”秦逸故意皱了皱鼻子。

　　“呵呵！”婉儿天真一笑。

　　在一旁静静看着谢君豪的长松，微微沉思了片刻之后，随即一笑，看来是已经知道谢君豪想要说些什么了。

　　“秦大哥，能不能收我为徒！！！”谢君豪突然跪在了秦逸面前，说出这么一句话来。

　　此言一出，场面变得安静下来，婉儿用那惊讶的表情看着谢君豪，而长松则是微笑着摇了摇头，转过身去。

　　而秦逸，则是面无表情地看着跪在自己面前的谢君豪，既没有拒绝他的要求，当然，也没有答应与他。

　　此刻，谢君豪的心中像是翻到了五味瓶一般，七上八下的，非常不安，低着头看着地面，不敢去看秦逸那如同星辰般深邃的眼神。

　　“你怎么会有这种想法？难道就是见识到我刚才的本事？”秦逸并没有直接拒绝或是答应，而是淡淡地问了这么一句。

　　谢君豪被秦逸的这句话，给问到了，的确，他想要拜秦逸为师的目的，就是见识到秦逸有着恐怖的修为。

　　见谢君豪沉默不语，秦逸微微摇了摇头，心中不禁想起了自己的第一个徒弟，幽冥谷的李风，想及如此，心中就是一阵永远无法弥补的遗憾。

　　“你且起来吧！刚才我暗中查看了一下你的修仙根骨，虽然不算优秀之类的，但也不是很差，但是我却不适合做你的师父，因为我的生活行踪不定，今天在这里，明天就有可能离开，所以你的请求，我不能够满足于你。”

　　秦逸婉拒了谢君豪的请求，的确，以秦逸的生活状态，是不可能收徒弟的。

　　在秦逸话音落下以后，那谢君豪的身体，很明显的颤抖了一下，可能是感到非常失望，也许是早就已经料到会是这种结果，而不能够接受这其中的过程吧。

　　“秦大哥……！”婉儿略带点央求的目光，看着秦逸。

　　秦逸摇了摇头，撤去了周围的蓝色光幕，令他有些错愕的就是，天色已经微微泛白，没有想到在井底居然花费了足足一个晚上的时间。

　　这时，谢长松突然转过身来，打破场面微微有些僵持的局面，笑着说道：“没有想到居然已经到了卯时，呵呵，我们都还不曾注意，好了，我们还是快点回去吧！否则大伯长老他们会担心的。”

　　“长松说得很对，现在还是先回去吧！其余的以后再说。”秦逸淡淡地丢下一句之后，率先走了出去。

　　看着秦逸的背影，谢长松与谢婉儿来到还跪在地面之上的谢君豪面前，两人把他给拉了起来，前者说道：“大哥，我很了解你的心情，但是像秦大哥那样的人，我们能够结识已经算是具有极大的天缘了，不要再奢求什么了。”

　　谢君豪从地面站起身来，令长松与婉儿惊讶的是，他的脸上，完全看不到任何的颓丧或者不开心，有的只是对秦逸的无比崇敬。

　　“其实在我说出刚才那个要求之前，我就已经知道结果了，虽然有点不甘，但是能够认识秦大哥这样的人，我也感到非常满足了。呵呵！谢谢，二弟，三妹，我们还是快点跟上去吧！”

　　说完，在两人错愕的申表情之下，跟上了秦逸的脚步，与秦逸开始说笑起来。

　　看着谢君豪那完全释然的模样，谢长松脸上扬起一道笑意：“看来我们以前都小看了这个大哥，他可是大智若愚啊！哈哈！”

　　说着，大笑一声，双手负在身后，俨然一副翩翩公子的模样，离开了这里。

　　婉儿秀眉微皱，不明白他们到底在说些什么，不过也不在意，天真一笑，跟上前面三人的步伐，一道离开了朱府。

　　来到街上之后，天色已经大亮，原本宁静的太宁郡城，此刻再次恢复了往日的繁华与热闹。

　　一行四人在路边摊随便吃了点东西之后，朝着城北直奔而去。

　　“对了，回去之后我们怎么说呢？要是让爹爹他们知道的话，非骂死我们不可啊！”婉儿边走边说。

　　长松笑着说道：“应该没事，只要说我们和秦大哥在一起，是为了办点事情，就可以了，相信大伯他们是不会说什么的。”

　　“嘻嘻！还是二哥最聪明了。”

　　……

　　终于，走了接近半炷香的路程之后，谢家那高大的朱红色府邸，显露在众人眼前。

　　“我们回来了，咦！谢伯，这么早就起来啦。”婉儿见一名老者从谢家大门走了出来，连忙上前问候道。

　　谢伯是谢家的管家，见婉儿突然出现自己面前，先是露出惊喜的神色，然后用那关心的眼神，把婉儿全身上下给检查了个遍，见她没有任何伤害才松了一口，连忙说道：“我的小姑奶奶呀！你总算是回来了，你知道不知道，昨天夜里，出大事了。”

　　听此，谢长松与谢君豪两人脸色一边，连忙越过秦逸来到管家面前，“谢伯，出什么事了？”

　　见三人均完好无损，谢伯说道：“还能是什么？昨天你们一夜都没有回来，老爷他们都急死了，然后听说你们去过城西的天香酒楼，还见过那柴家的公子，所以老爷他们断定，你们很有可能是被他们郭家和柴家的人给抓走了。”

　　“然后呢？”婉儿不由焦急了起来。

　　谢伯接着说道：“于是老爷，二老爷还有长老带领家族的八十名骁勇使，还有统领吴涵，朝城东的郭家要人去了。”

　　听此，三人脸色大变，没有想到因为他们三人的关系，把事情演变成为这个样子，三人不禁开始自责起来。

　　这时，秦逸缓步走了过来，冷静地开口说道：“你们先不要着急，事情并不像你们想象中的那么严重，以三家所拥有的实力，是不会那么轻易就打起来的。”

　　“那现在该怎么办才好。”虽然秦逸说得很有道理，但是婉儿还是忍不住的担心非常。

　　“现在我们先回府中，然后派一名下人，把你们已经回来的消息，传送到家主哪里，他们自然会退兵回来的。”秦逸说道。

　　谢长松反应了过来，连忙说道：“那好，就这么办，你们先进去吧！这事我去安排。”说完，连忙跑进了府中，把秦逸的话给落实了下去。

　　不过这样一来，那郭柴两家可能就有了一个动手的机会。秦逸微微摇头，这件事情他可不想参与进去。

　　很快的，在消息送到以后，谢家家主谢放，谢奎以及大长老谢言，统领吴涵带领八十名骁勇使，全都撤了回来，此刻，全都集中在大厅之中，当然，秦逸也在此列。

　　身为家主的谢放，坐在主位之上，两旁，就是谢奎与谢言了，吴涵、秦逸紧随其后，中间，婉儿，长松，君豪三人，则是跪在地面，一言不发。

　　这时，只见谢言站起身来，目光有些不善地看着秦逸，似乎有要针对秦逸的念头。

　　的确，谢家的这行动，无疑让他们在世人面前丢尽了脸面，在自己的脸上狠狠地扇了一下，而且也让自己家族处于极度不妙的地步，经此以后，那郭柴两家绝对不会那么轻易的平息这件事情，很有可能因为这次事件，而在天荣矿脉上面大做文章。


第221章 安魂草的下落

　　城东郭家内厅的会客室里面，此时，只见两位颇具威严的中年人士，居于其中，正在秘密的商议着什么重大的计划一般。

　　站在左边的那位，浓眉大眼，身躯异常壮硕，就是郭家家主郭云怀，外表看起来，就像是一个粗人，但是心思缜密无比，非常狡猾，很难对付。

　　右边的那人，在郭云怀那高大的身躯面前，就显得比较矮小了，一双鼠目灵动异常，最令人侧目的地方，就是此人右边脸上的那颗大痣，上面还留有一根约莫着三寸来长的胡须，这人就是城西柴家的掌权人柴正平。

　　昨天夜晚，谢家突然出动骁勇使，在门口大声叫器，郭云怀心中非常恼怒，认为谢家太过于猖狂，但是在得知这件事情是谢家的过错之后，他就连忙派人请来他的好同盟，就是城西的柴正平。

　　“柴老弟，这是一次绝佳的机会，我们联手绝对能够把那谢家排除在外，即使谢家动用所有的骁勇使，我家的‘铁血兵’和柴老弟你家的‘迅狼死神’也不是吃素的。”郭云怀想趁此机会，对谢家发动攻击，理由就是为了保护他郭家的传承以及打倒谢家在太宁郡城的霸权主义。

　　这样一来，郭、柴两家的联合，就会被人称颂为正义之师，前去讨伐那谢家的嚣张气焰。

　　听此，柴正平的头脑没有发热的立刻附和下来，因为柴正平心中也深深知道，在三大超级家族之中，势力最大的就是城东的郭家，其次是城北的谢家，再然后就是他城西的柴家。

　　如果城北的谢家，被自己和郭家联手给灭掉了，那么难保郭家以后不会把矛头指向自己这边，之所以现在三家能够同时存在，而相安无事，就是他们之间，有种微妙的关系，也就是相互牵制，谁也不敢向谁发动攻击。

　　在一瞬间，柴正平就想到了其中的利弊，“恐怕这样不好吧！如果真的把谢家给惹火了的话，那么这场战斗，很有可能会升级成为修仙者的战斗，那么就不是我们这等凡夫俗子能够肆意干涉的。”

　　说到此处，柴正平捋了捋右边脸庞黑痣上的那根胡须，眉头紧皱。

　　郭云怀心中冷哼一声，对方心中的顾虑，无比精明的他当然了解，不过也不点破，顺着柴正平的话接着说了下去：“这点你放心，谢家的修仙者，除了那位以外，就属骁勇使统领吴涵最强，我郭家自问有信心能够对付，到时候，柴老弟的兵力就趁此机会，我们来个里外围攻，到了那个时候，那谢家即使再厉害，也难以升天了。”

　　看着郭云怀脸上的笑容，柴正平心中暗骂一声老狐狸，不过脸色不变地说道：“这件事，关系重大，搞不好就会出大乱子，所以正平要回去与族内长老商量一下。”

　　“呵呵！应该的，应该的，不急，还有两天左右的时间，那么云怀就在这里耐心等待柴老弟你的好消息了咯。”郭云怀脸上那如沐春风的笑容，就像一个和蔼可亲的大伯一般，丝毫不会让人把他与狡诈挂钩到一起。

　　“告辞！！！”

　　“慢走！！！”

　　两人相互告别了一声，柴正平随后离开了这里，屋子里面，就剩下郭云怀一人了。“影，去给城西的柴家，稍微施加一点压力，让他们变得听话点。”

　　郭云怀双手背负，在虚无一人的内厅直面说道，但似乎又不像是自言自语。

　　“属下明白，属下这就去办，家主只需在这里静静的等待，那柴正平的登门拜访吧！”一道飘忽不定的语气，在厅内响起，随即只感觉眼前黑影一现，但是立即又归附于平静。

　　“风！”在影离开之后，郭云怀继续说道。

　　“属下在，家主有事尽管吩咐。”宇通刚才的情况一样，风也是不知道躲在厅内的那个旮旯之中。

　　郭云怀冷中冷光一闪而逝，“那谢家今天倒是给了我一个很好的建议，我想这样的话，天荣山脉的太阳石的全部储量，都会被我郭家所占有。”

　　“家主英明，属下已经明白家主您的意思，今天晚上就动手。”风恭敬地说道。

　　“很好。”郭云怀淡淡的赞赏了一句之后，大厅再次安静下来。

　　……

　　城北谢家，此刻，婉儿，长从以及君豪三人，正在接受谢放，谢奎等人的训话，个个表现得异常老实本分，就像乖宝宝似得。

　　“你们知道吗？昨天由于你们彻夜未归，导致我谢家出动骁勇使，直奔郭家而去，到后来居然是一场误会，你们想那郭家和柴家会这样忍气吞声吗？”

　　坐在主位上的谢放，看着跪在中央的三人，不停的训斥着。

　　“对不起，我们知道错了，下次不敢了……！”似乎明白这次闯了大错，几人都低着头，默不吭声。

　　“还敢有下次，你们真是不知死活了么？”听到婉儿说道“下次”两字，谢放正要爆发之际，却被谢言给拦了下来：

　　“少说两句，孩子们都还小，不懂事，更何况这次也不一定是他们三人的错。”谢言说到此处，目光不由击中在秦逸身上。

　　“大长老有什么话，就明说，我这个人不喜欢转弯抹角。”秦逸微微一笑，淡淡地说道。

　　“很好，是个男人。”谢言神情冷了下来，“秦逸，虽然你救过我们谢家家主的命，但是你的身份来历还有待证实，有可能是他们郭柴两家派来的探子一说不定……”

　　“长老，您说什么。”谢放连忙阻止了谢言的下文。

　　秦逸不为所动地说道：“家主，不用阻拦，让大长老继续说下去。”此刻，秦逸口中的称呼，已经开始改变了。

　　听到秦逸称自己为家主，谢放有点惊愕地看向秦逸，不明白他这声“家主”，到底蕴含着什么意思。

　　“爹！孩儿不希望从爹的口中，听到任何有关诋毁秦大哥的言语。”出乎中人意料的，谢君豪突然站起身来，有些不高兴地看着谢言。

　　紧接着，谢长松与谢婉儿也站了起来，与谢君豪成同一战线。

　　“放肆，你们几个是怎么回事，他秦逸只是一个外人，你们三个人，尤其是君豪，居然跟你爹顶起嘴来，真是混账东西，给我到后房面壁去，什么时候知道错了，就什么时候放你们出来。来人，把他们带下去。”

　　谢奎此刻是动了怒火，对与秦逸，态度立刻来了个一百八十度的大转变。

　　随后，三人被谢家护卫给带了下去。在经过秦逸身旁的时候，三人眼神之中，满是歉意，让秦逸心中很是感动。

　　看着秦逸，谢放沉默了片刻之后，无奈地叹了口气，“你，还是走吧！”

　　“小放，怎么能够就这样放走他，他很有可能……！”谢言对于谢放的决定，非常疑惑，不知道为什么要这样做。

　　“长老，毕竟秦逸他救过我一命，而且这次的事情，我们还根本就没有搞清楚，我也不想多说什么，就到这里为止吧！”谢放摆了摆手，表示不想再纠缠下去。

　　既然谢放话已经说道了这个份上，那么他这个大长老也不好在对秦逸有所动作。

　　“要我走可以，但是大长老你答应过我的安魂草下落，应该不会食言吧！”秦逸脸上自始至终的没有露出丝毫异样，总是那副淡然的笑意。

　　“罢了，就当做还了你的恩情，不过即使知道了下落，你也绝对不可能会得到。”谢言说道。

　　“这就不是大长老你所关心的事情了，您只要告诉我就可以了，能不能得到安魂草，就是我自己分内的事情了。”秦逸淡淡地说道。

　　虽然秦逸的这句话，令谢言感到不爽，不过他还是据实的说了出来：“在城东郭家有一位商阳上人，他的手中就有一颗，不过商阳上人的真正修为，是从来都没有人见识过的，你去了只有找死。”

　　“谢了！”得到安魂草的下落，秦逸再也不想多做停留，在谢放等四人的注视之下，离开了谢家。下个目标，就是城东郭家商阳上人手中的那颗安魂草。


第222章 修仙者参与

　　不过，在得到安魂草下落的秦逸，并没有马上去城东的郭家，寻找那商阳上人，此刻的他，却是选择了一家较为气派的酒楼，轻轻小酌了起来。

　　而秦逸之所以不及时行动的主要目的，就是天荣山脉的太阳石矿藏，不过秦逸可不是冲着那些太阳社去的。

　　因为这段时间，秦逸心中总有一股非常模糊的感觉，好像有什么在召唤着自己，不过秦逸却又丝毫不知道，到底是什么，但是秦逸却非常清楚，地点就是从天荣山脉附近传过来的。

　　而秦逸也敢肯定，这两天，那郭、柴两家，一定会有大的动作，于是就留了下来，想要一探究竟，到底是什么东西在召唤自己，也许很有可能就是突破自己目前化神后期巅峰修为的契机吧，秦逸这般想到。

　　果然，两天之后，太宁郡城的三大超级家族，行动越加频繁，相互之间的火药味甚浓，谁都能够看出，一场大战，将在他们之间上演。

　　天荣山脉，隶属于神州大地之上的中州与东洲，全长几千丈，连绵数百里，乃是世俗界最长，最宏伟的山脉，在神州大地上，有着“沉睡的巨龙”的美誉。

　　此刻，城东的郭家，城西的柴家以及城北的谢家，三大超级家族的势力，都集结在这里，不过，从阵势上面来看，那郭家与柴家靠得较近，显然大有结盟对抗谢家的意图。

　　这点，对于谢家极为不利，所以，在谢家家主谢放的身后，那一百八十多名骁勇使，雄赳赳气昂昂的站在那里，一股肃杀之意，凛然而生。显然，为了太阳石矿藏的谢家，此刻已经是出动全部的家底。

　　“大哥，真没有想到他们两家，居然不顾家族之间的协议，联手对付我谢家，而且竟然卑鄙到掳走婉儿，长松还有君豪三人，这下子，情势对我们可是极为不妙的啊！”谢奎满脸的担忧之色。

　　在昨天，婉儿、长松、君豪等三人，突然消失不见，而第二天，也就是今天的清晨，谢放收到一封来信，是郭云怀亲手卷写的。

　　上面说到婉儿等三人，在他们两家的手中，不过不想他们有事的话，那么最好是放弃明天天荣山脉的太阳石矿藏。

　　这下子就激怒了谢家上下，谢放更是自责难耐，责备自己太过疏于防范了，明明已经有了一次教训，但是还没有派人好好的保护他们，让谢放，谢奎与谢言三人，内疚非常。

　　此刻已经日上三竿，三方之间，还在静静的等待，都没有擅自动手。

　　对面，郭家家主郭云怀，郭家大长老郭志祥，还有郭家近三百名铁血兵以及统领周正，周正是一位年过古稀的老者，不过有着观微初期的修为，是郭家有名的高手。

　　铁血兵身披暗红色战甲，头戴战盔，手持红缨枪，每个铁血兵的眼神，都是一样的冰冷，久经沙场，杀人无数。

　　微微靠右的，就是城西柴家的人马，最前面的，俨然就是柴家家主柴正平，其二妹柴正美，三弟柴正飞，以及二百五十名迅狼死神，在迅狼死神前面的那名年约五旬的老者，就是头领胡月惊，有着观微初期的修为。

　　从三方的阵势来看，都没有动用背后修仙者的力量，参与战斗的修仙者，也是家族明面上的修士罢了。

　　郭家这边，郭云怀抬头看了看天色，微微一笑，随即向后面打了一个手势，紧接着，全身上下被绑得严严实实的婉儿，长松以及君豪三人，被郭家的护卫，给带上前来。

　　谢家这边见此，个个神情愤然，那谢奎更是忍不住的大声骂道：“郭云怀你这个狗娘养的，要战便战，即使你们两家不顾信义联手，我谢家也不会退缩半分，但是没有想到你居然如此卑劣，做出这种不耻的事来，我真替你感到丢脸。”

　　“哈哈！”郭云怀对那谢奎的言语攻击，丝毫不在意的样子，反而气定神闲的看向谢家那边说道：“这叫计谋，正所谓兵不厌诈，最后的胜者，就一定会是强者，强者成大事，不拘泥于小节。”

　　谢家这边，三人相视一眼，谢放上前一步，看着婉儿三人，眼中满是怜惜之情，随即看向那郭云怀，沉声问道：“郭云怀，你要怎么样才会放人？”

　　听此，郭云怀脸上露出一丝笑意，“怎么，谢兄你终于想清楚了？”

　　谢放冷哼一声：“有什么条件便说，我可不想和你这种人浪费口舌。”

　　“呵呵！”郭云怀也不生气，接着说道：“很简单，只要你谢家答应这次不参与天荣山脉太阳石矿藏的开采，那么，我就会让他们平安无事的回到谢兄你的身边。”

　　“大伯，不要答应他，千万不能答应这郭云怀，即使他们开采完太阳石矿脉，也不会放过我们的，为了谢家的将来，我们愿意牺牲。”这时，谢长松对着谢放大声说道。

　　“恩！我们都不怕。”婉儿与君豪两人同时点了点头，为了谢家，他们已经做好了牺牲的准备。

　　“好！你们三人的表现都非常好，谢家以你们为荣。”谢奎对着三人大声赞扬。

　　郭云怀冷中冷光一闪而逝，随后笑着赞叹道：“不愧是谢家的子孙，骨气还挺硬的，谢兄，云怀可真是太羡慕你了，哈哈！”

　　“要是我不答应呢？”谢放用那生硬的语气说道。

　　“那就怪不得郭某人手下无情了，到时候，你们就准备给他们收尸吧！”这个时候，郭云怀那阴毒的一面，终于在众人面前，显露无遗。

　　听此，谢家所有人不禁浑身一颤，郭云怀的行事风格，他们可是清楚得很，雷厉风行，手段异常凶狠，说到做到，绝不含糊。

　　场面沉默了良久，谢放再次开口说道：“这件事情，牵连重大，还请郭兄缓上一时三刻，愚兄还要商量一下，才能定夺下来。”

　　“没问题，给你们一盏茶的时间好好考虑吧，不过千万不要做令自己悔憾终生的事来，到时候就为时已晚。”郭云怀再次给谢放打了一记强心针。

　　谢放点了点头，没有再多说什么，转过头身，开始与谢言等人商量起来。

　　那边，郭云怀同样转过身去，与旁边的人，谈论着什么。

　　“咻！，咻咻！”

　　突然，两道破空之声，以迅雷不及掩耳盗铃之阵势，由谢家这边，朝婉儿三人猛冲而去，其速度骇人听闻，令人防不胜防。

　　“哼！早就知道你有这手。”郭云怀嘴角微微上扬。

　　话音刚落，从郭家这边的阵营之中，也冲出两道惊鸿，一前一后，阻截着谢家的突然袭击。而柴家那边，也是冲出一道惊鸿。

　　此刻，三道惊鸿的目的，均是婉儿三人所在的地方。

　　“哼！御风子，郝老儿，你们果然忍不住出手了，这样正好，让我看看这些年，你们的修为，到底精进了多少，谁都不要插手，本尊一人对付他们即可。”从郭家的阵营，一道洪亮的声音，传进在场每个人的耳中。

　　“商阳老头，你还是那么自傲，今天就让你看看，我们是如何击败你的。”另一道声音，紧随其后的响了起来。


第223章 败北

　　“看你们有没有那个本事。”商阳上人冷笑一声，通体金属性真元，狂涌不定，看着对面朝自己急速射来的两团土黄色光球。

　　商阳上人乃是一位年过七旬的老者，长得非常精瘦，弱不禁风似的，有点不修边幅，身上的衣服到处充满着褶皱。

　　“轰！”的一声，商阳上人毫不畏惧的迎上谢家两名修士的联手攻击，真元之间的碰撞逸出层层气浪，莫大的威势，席卷着在场的每一个人。

　　“好强大的气势，这三人的修为，实在是太厉害了。”谢奎此刻心惊不已地说道。

　　“那是当然的，御风子老前辈和郝老前辈两人可算得上是真正的上仙了，具有神鬼莫通的法力，对面那商阳上人虽然很厉害，但是应该不会是拥有练罡后期和练罡中期修为的两位老前辈的对手。”谢放很有自信地说道。

　　谢言脸色也不禁松了下来，开口说道：“希望两位老前辈能够顺利把婉儿他们救回来吧。”

　　言毕，目光再次看向场中，注视着这场强强之间的对决。

　　双方经过第一次的碰撞之后，对对手的实力修为，在心中已经基本有了一个大致的雏形。这边的御风子不由大笑一声：“哼！商阳老儿，我不得不去佩服你，在短短的十几年的时间里面。你的修为居然提升到了练罡后期巅峰，不过即使这样，今天你也是必败无疑了。”

　　御风子和郝大通是谢家请来的两位修仙者，分别拥有练罡后期和中期的修为，是谢家的镇家之宝，不过在平时，他们二人基本不会在别人眼中出现，到谢家有重大危难的时候，才会出手相助。

　　商阳上人双手背负，脸上不以为然地笑道：“难道你们以为凭你们两个，就能够打败我？是不是自信得过头了。”

　　“是不是自信，等下打败你，一切都会知道。”郝大通冷冷地说道。

　　“嘿嘿，既然这样，那我就给你们一个机会。”说此，只见商阳上人转过身来，对着身后不远处的郭家家主郭云怀笑着说道：“云怀！”

　　听到商阳上人在呼唤自己，郭云怀连忙回声应道：“在，不知上人您有什么吩咐？”

　　“你听好了，如果谢家的两人，打败了我，那么你就放了谢家的三人，如果我赢了，你就让他们见鬼去吧！”商阳上人最后语气变得极度阴森起来。

　　听此，郭云怀心中一惊，随即反应过来：“是！云怀知道了。”

　　谢家之人，当然也听到了商阳上人的那句“见鬼去吧”，一股不祥的预感，在心中快速的蔓延开来。毕竟从表面上看来，对方的确显得异常自信，不可能做出没有把握的事情。

　　想到此处，谢放不由暗中对着御风子和郝大通两人说道：“两位前辈，婉儿他们的性命就完全交给二位了，你们一定要保住他们呀！”

　　“你就放心吧！即使不能够胜过那商阳老儿，最起码也是平手，他们三人我们自会好好的送到你的面前。”御风子淡淡地回了一声，随即不再理会。

　　听此，谢放心中也不禁松了口气。

　　此刻，战场之间的气氛，完全紧张了起来，虽然双方刚开始说得异常轻松，但是实际比试起来，即使有着再大的自信，也是万分小心。

　　感受着双方之间的气势，正在节节攀登，郭家的郭云怀，额头不由自主的渗出汗渍，“凌大人，不知道上人他有把握么？对方是两人，而且修为都不比上人低，如果上人真的……！”

　　被郭云怀称之为凌大人的，是郭家另外一名修仙者，不过修为相较于商阳上人，可是低上不少，只有观微后期。

　　“你放心就好了，当他们见识到商阳前辈的厉害之时，后悔都来不及了。”看来对于商阳对战谢家的两位修士，凌显得非常有信心。

　　这时，场中的三人突然动了。

　　御风子和郝大通修炼的乃是土属性真元，商阳上人修炼的是金属性真元，双方的真元性质有着本质的相同，那就是意在攻击。

　　金属性真元在五行真元之中，以超高的攻击力而领袖群雄，土属性真元则是力量上面的完美应用，如果运用得当的话，能够与金属性真元造成对对方同样大的打击能力。

　　只见三人手中，各持一把仙剑，剑身上面，被自身的真元所覆盖在其中，在凌乱而有步调的挥舞之下，显得异常华丽，让人心中忍不住的赞叹。

　　御风子和郝大通两人相视一眼，彼此之间交换了一个眼神，似乎是什么战略。随后，只见两人处于同一水平线上，朝着对面的商阳上人，猛攻过来。

　　见此，商阳上人嘴角扬起一丝不屑的笑容，手中仙剑以逆时针的方向，虚空一划，顿时，只见一条金黄色的剑罡，冲向来访的二人。

　　“趁现在！”御风子大声喝道。

　　郝大通点了点头，随即只见两人身体猛地一阵旋转，高速旋转所产生的离心，足以把两人带上离地面三丈之高的半空上。

　　紧接着，只听见两人大声喝道：“飞旋憾地！”

　　飞旋憾地，乃是土系的初级攻击法诀，威力要比另外一种初级法诀地动波强上不少，不过以两人目前练罡期的修为，这一招可是他们最强横的一招。

　　两人在一开始，就先让对方发动攻击，然后在对方还未缓过神来的时候，发动攻击法诀。

　　只见身处于半空之上的御风子和郝大通两人，身体一边往下放降落着，一边以飞快的速度，挥舞着手中仙剑，大量的土黄色剑罡，围绕在两人身旁，剑影重重。

　　终于，在两人将要落地的那一瞬间，终于完成了土系初级攻击法诀飞旋憾地，“接我们这一招。”两人大声喝道。

　　“咻！咻咻！！！”

　　大量的土黄色剑罡，以二人手中的仙剑为引，朝商阳上人猛攻而去。

　　“胜利了……”看着这一幕的谢家之人，不由露出激动的神情。

　　但是，令御风子和郝大通心惊的是，那商阳上人此刻居然还能够气定神闲，没有一丝的危机预见感，对方难道是傻子么？这点当然不成立。

　　“你们还是太浅薄无知了，就以为这种玩意儿，能够打败我，不过换在以前的确有这种可能，但是现在，嘿嘿，就让你们看看，我真正的实力，到底到达了一个什么地步。”商阳上人冷笑一声。

　　听此，御风子和郝大通眼中现出一丝惊愕的神色。

　　“金虹贯日！”突然，在两人那的注视之下，商阳上人喊出了这么四个字。

　　当听到“金虹贯日”的时候，御风子和郝大通的脸上，明显带着极度震惊和不敢置信，他们不敢相信商阳上人的修为，已经到了能够使用中级法诀的地步。

　　“这怎么可能，这不是真的。”郝大通此刻，已经显得有些无力了，那御风子基本上好不到哪里去。

　　站在后方郭云怀身边的凌，不由露出一丝笑意：“这才是商阳前辈的真正实力，然后，那御风子和郝大通，也只能够无奈地接受败局了。”

　　听到凌这么说的郭云怀，心中才真正的平静下来，随后看向眼前的婉儿、长松以及君豪三人，眼中流露出一道极为嗜血的笑容。

　　同样，商阳上人利用旋转时所产生的离心力，身体被送到半空之上，右手紧握住仙剑，平行于腰间，然后空出左手成掌刀之状，朝身体右边打出一道猛烈的罡风。

　　在罡风的影响之下，商阳上人的身体，再次加快旋转，然后，只见商阳上人的体表，被一道朦胧的金光所包围在其中，瞬间，犹如弹雨一般的金黄色剑罡，倾巢而下，攻击范围之广，威力之强横，远超众人的想象。

　　“轰！轰轰轰轰～～～！！！”

　　在密集剑罡的接连攻击之下，御风子与郝大通两人，早就被轰到了地面，大量的尘烟不断涌起，随着微风的飘逝，越加的肆意在半空之上。

　　良久，金色剑罡终于消散不见，那商阳上人也落到了地面之上，满脸从容地看着眼前的一切，在他的攻击之下，那两人即使不死，也是重伤之躯，没有了再战之力。

　　很快的，当尘烟散去之后，场中的情况，再次呈现在众人眼前。

　　当看到御风子和郝大通两人，脸色苍白无力，衣衫褴褛，嘴角还残留着触目惊心的血迹，倒在地面之时，那谢放，谢奎，谢言三人不约而同的朝后面退了一步。

　　“怎么可能，就连最厉害的御风子前辈和郝前辈，都被打败了……”谢放脸色惨白地说道。

　　谢奎与谢言，此刻也是无言以对，不知道接下来该怎么办，才能够挽回婉儿三人的性命。

　　“咳咳！”

　　御风子和郝大通两人，利用手中的仙剑，勉强站了起来，看来二人所受之伤，非常严重，已经没有再战之力了。

　　“真没有想到，你居然突破了练罡期的桎梏，达到聚元初期的修为，怪不得先前那般镇定。”御风子眼神黯淡地说道。

　　商阳上人不禁莞尔，对着后面的郭云怀做了一个手势。随即对着两人说道：“这三个毛头小子的死，是你们两人的无能而造成的。”

　　郭云怀会意过来，阴冷的笑了笑，在谢放等人痛心疾首的阻止声中，命令三名铁血兵，欲要杀死婉儿三人。


第224章 秦逸出手

　　此刻，三人相互偎依在一起，眼中看不到任何的惧怕，却带着面临死亡的从容。

　　“大哥，三妹，你们怕么？”长松这时开口对着两人问道。

　　两人同时摇了摇头，异口同声地说道：“不怕。”顿了顿，婉儿眼中露出若有所思的神色，接着说道：“不知道怎么回事，婉儿的心中，现在非常平静，就像，就像有秦大哥在身边一样。”

　　听到婉儿提到秦逸，君豪与长松也是露出一幅崇敬与向往，他是那么的神秘，无时不处的散发着令人着迷的光环，虽然三人不知道是为什么。

　　“是啊！秦大哥是我一生之中，最为崇敬的人了，没有一个人，能够与秦大哥相提并论。”谢君豪用那尊敬的口吻，缓缓地说道。

　　谢长松看着远方的天际，下意识地点点头，轻轻说了一声：“秦大哥……！”

　　“虽然不知道你们口中的那个秦大哥到底是谁，但是你们也不用向往了，现在就送你们上西天。”郭云怀狞笑一声。

　　“动手，给我除掉他们三个。”

　　随即，三名铁血兵，面对着三人右手高举起红缨枪，对准他们的胸口，毫不留情的刺了上去。

　　“不要……！婉儿”

　　“君豪……”

　　“长松……”

　　谢放，谢言，谢奎三人脸上充满了绝望之色，心中有如撕裂般的疼痛，痛得几乎无法呼吸了。现在的他们，开始悔恨自己为何要来到这里，先前答应对方的要求，不就好了么，也许这样，婉儿他们可能会平安无事的回来。

　　忽然，三人只感觉身边一道微风闪过，顿时反应了过来，目光一定，只见那骁勇使长吴涵的身体朝前方战场猛冲了出去。

　　“哼！观微中期的小子，还敢出来献丑，给我滚回去。”那商阳上人见吴涵朝这边冲来，欲想从死神手下救走三人，不屑地说道。

　　言毕，只见商阳上人随手划出一道剑罡，就让那吴涵避恐不及了。

　　“可恶！”

　　吴涵心中暗骂一声，奈何修为你对方低上两个阶段，所以也不敢与之硬碰，身体往左边一闪，有惊无险的躲过了这道剑罡的攻击。回头一看，见三名铁血兵的枪矛，已经离婉儿三人的胸口，不到三寸的距离，不由无奈地摇了摇头看来，已经没有任何希望了。

　　此刻，婉儿，长松与君豪三人，也已经闭上了眼睛，等待着死亡的到来。

　　三寸……两寸……一寸……长枪在慢慢的靠近三人的胸口，死亡在慢慢的接近他们，三位花样年华的青春男女，即将逝去那珍贵的性命。

　　“砰！”

　　非常惊异的一道声响，毫无征兆的传进众人耳中，紧接着，在场上所有人的注视之下，只见那三名举枪刺向婉儿等人的铁血兵，手中的红缨枪，在瞬间化为粉粒，连反应的瞬间，都不曾有过，惨叫一声，整个人的身体倒飞了出去，倒在十丈之外的地面之上，没了动静。

　　随后，只见一名长得异常英俊，身穿青色长衫的神秘青年，诡异的出现在场中央，让人不知道是什么时候出现的。

　　在谢放三人见到这名青年之后，眼中满是震惊之色，同时失声呼道：“秦逸！”

　　对，此刻突然来到这里的，就是秦逸，其实在刚开始的时候，秦逸就已经在半空之上，静静地看着下面的一举一动。

　　秦逸原本是不想去理会这些事情的，但是看在婉儿，长松，君豪三人有危险，所以才无奈现身，出手相助。

　　当听到“秦逸”两字之后，对面的婉儿，长松与君豪三人不由同时张开了眼睛，在看到秦逸的身影，总是一幅淡然的表情，他们心中知道，今天自己是有救了。

　　“秦大哥！”三人满是振奋的呼喊了一声。

　　秦逸微微一笑，嘴角边扬起一道真诚的笑容，淡淡地说道：“你们三个，怎么这么不小心，幸好我还没有离开，要不然你们可真的要重新做人了，呵呵。”

　　听此，三人不由讪讪一笑。婉儿撒娇似的说道：“我们也不想啊！那国家的人太阴险了……！”

　　“哼！你是什么人，活得不耐烦了，居然敢到这里来，商阳前辈，不需要您亲自动手了，来人，把这个小子给我废了。”郭云怀根本就不会想到，刚才诡异的事情，就是眼前这名毫不起眼的青年做的。

　　听到郭云怀的话语，长松三人不由浮现出一道笑意。

　　那御风子和郝大通看着面前的秦逸，不知道为什么，心中无法升起与之为敌的念头，在这位青年的面前，自己就如同蚂蚁一般的渺小，这股感觉，让他们觉得非常奇怪。

　　“郭云怀是吧！不用派人出来了，我来此的目的只有一个，我希望你自觉一点，放了他们三人。”秦逸直接无视眼前的商阳上人，直接对着后面的郭云怀命令道。

　　看着眼前这个青年，居然敢如此小视自己，郭云怀不由怒极反笑：“哈哈！小子，好多年了，都没有人敢这样对我说过话，今天，就……”

　　“你是谁？”商阳上人突然打断了郭云怀的话。

　　身为一家之主的郭云怀，被商阳上人突然打断，虽然心中很是不爽，觉得没有面子，但是也不敢发作，希望商阳上人能够好好教训一下这个不知天高地厚的小子。

　　秦逸淡漠地说道：“我是谁你没有资格问，快点让那郭云怀放了三人，否则，后果不是你可以承受得起的。”

　　这边，谢放看着场中的情况，眼中焦虑难耐，不过在看到秦逸那丝毫无恙的表情之时，也只有选择相信于他了。

　　秦逸的这句话，让在场所有人的，不禁咋舌，没有想到这个青年，居然敢对商阳上人这样说话，看来离死是不远了。

　　“找死！”商阳上人冰冷地说了一句，眼神阴森地看着秦逸，伸出右手对着秦逸打出一道剑罡。

　　秦逸淡淡的一笑，也不做任何避让，就这样的被商阳上人的剑罡，给轰击在了身上。


第225章 充满干劲的秦逸

　　“轰！！！”的一声响，秦逸所在的位置，被商阳上人的那道剑罡，准确无误的攻击到了，没有丝毫的偏差。

　　“哼！真是不自量力的小子，死了也怨不得老夫。”商阳上人伸出右手，捋了捋下巴的三寸胡须，淡淡地说道。

　　很显然，在商阳上人的认知范畴里面，被他自己的金剑正面击到，绝对没有任何生还的可能性。

　　“秦大哥。”

　　婉儿，长松以君豪三人见此，不由惊呼出声，虽然他们非常相信秦逸的实力，但是刚才那一下所产生的爆炸力，也是厉害非常的，光凭血肉之躯，恐怕即使是神秘无比的秦逸，也未必能够安然无恙。

　　“他，死了？”看着中间那道迟迟没有散去的尘烟，谢放有些错愕地说道。

　　其余的人，没有出声，只是看着那尘烟四起的地方。

　　“还愣着做什么，快点解决那三人啊！”见郭云怀微微有点发愣，那商阳上人不免微微地训斥道。

　　被商阳上人叫过神来的郭云怀，不敢疑迟，再次连忙召出三名铁血兵。

　　“我不是说了过吗？有我在，你们休想动他们一根汗毛，否则，后果不是你们可以曾受得起的。”这个时候，秦逸那淡然的声音，再次在众人耳边响起。

　　紧接着，待到烟尘落下之后，秦逸的身影，完好无损的出现在那里，与先前一般无二，在商阳上人那道金剑的轰击之下，没有受到任何伤害。

　　“不可能，这怎么可能。”商人上人看着面前完好无恙的秦逸，原本从容的表情，此时变得惊骇起来，心中有股不好的预感，正在急速蔓延开来。

　　一旁不远的御风子和郝大通，两人眼中也是难以置信的神色，同时，心中也在猜想，这个青年到底是何许人也。

　　见秦逸没有受到任何损伤的谢长松三人，不由松了口气。

　　场上的气氛，一时之间安静了下来，此刻，所有人的目光，都集中在秦逸的身上，都在开始猜测这个青年的来历。

　　“没听到么？我不想再说第三遍，快点放了他们。”秦逸此刻，已经微微显得不耐起来，语气，为稍稍加重了几分。

　　被秦逸呵斥的郭云怀，心中猛地一颤，一股从未有过的惊恐失措，涌上心来，一时之间不知道该怎么办，不禁朝那商阳上人看去。

　　有着聚元初期修为的商阳上人在世俗界，是所有人心中无敌的存在，每个人都敬而远之，没有人敢去挑战他的威严，而今天，眼前这个小辈，居然一而再再而三的令他在大众面前，丢尽脸面，所以在商阳上人的心中，对秦逸已经下了必杀之心。

　　“小辈，虽然老夫不知道你刚才是怎么做到的，但是相信运气不会总是伴随着你，你觉悟吧！”商阳上人冷冷地说道，随即身体猛地一个前倾，如同离弦的箭，朝秦逸猛攻而去。

　　“好快的速度，看来在刚才跟我们交手的过程当中，那商阳老儿居然还没有用尽全力。”御风子见商阳上人的速度，超乎了想象的快，脸上惊骇之色异常浓厚。

　　此刻，商阳上人的速度，除非是修仙者，能够发现一些踪迹之外，其他没有丝毫真元力的凡人，是无法看清楚他的动作的。

　　伴随着“锵”的一声，紧接着那商阳上人的身体，突然出现在了众人面前，与秦逸相隔不到半丈的距离。

　　“嘶！”

　　看着场上的情况，众人不由倒抽了一口凉气。

　　“居然，居然利用食指和中指，就轻而易举的挡住那种高强度的进攻，对方可是有着聚元初期至高无上的修为啊！我的天啊，这不是真的。”

　　对于眼前的一幕，谢奎感到不敢置信，真是太令人震惊了，世上居然还有这种人物，而且还是先前被自家给赶走的。

　　谢言与谢放，两人不禁相视一眼，均被秦逸的强大，给震撼了，也为先前的无知，感到深深的羞愧与自责。

　　“没有想到，我们真是狗眼看人低，以秦前辈这样的修为，能够屈居我谢家，已经是祖上积德了，但是，我们却不知道好歹，把秦前辈给……哎！”谢放忍不住的摇了摇头，觉得没脸见秦逸了。

　　谢言不由打了自己一个耳光：“这件事都是我不好，我真是越活越糊涂，要不是秦前辈大人有大量，不记前仇，出手相助，否则，我这把老骨头到了九泉之下，怎么去面见我谢家的列祖列宗啊！”

　　反观秦逸这边，右手的食指和中指，就那样随意而又淡然的夹着商阳上人的剑尖，嘴角挂着一丝如沐春风的笑意。

　　而商阳上人则是用那惊恐至极的木管个，看着秦逸。有几次，他动用全部的力量，都不曾从秦逸手中，夺回仙剑，甚至是连动也没有移动过分毫。

　　此刻的他，已经深深的明白，自己与眼前这名青年之间，到底有着何种不可逾越的鸿沟了。

　　“雕虫小技，聚元初期的垃圾东西，也只有在世俗界献丑的份儿了。”秦逸冷不伶仃的嘲讽一声，随即，两指微微朝左边一偏，只听见“铛”的一声，那把仙剑应声而断。

　　唏嘘！！！

　　在他们眼中如同神器般的仙剑，就这样被秦逸的两根手指头，给折断了，太不可思议了。

　　不过，更为惊奇的事情，还在后面。在秦逸折断商阳上人的仙剑之后，身躯猛地一震，“轰”，一股强大的气息，以秦逸为中心，向四面八方蔓延了开来。

　　那商阳上人更是被这阵气息，给震得倒飞了出去，片刻后，就重重地摔在地面之上，神情萎靡不振，口吐鲜血，在陷入昏死之前，用那畏惧的眼神看着秦逸说道：“元……元神期！！！”

　　以秦逸如今的实力，即使单独面对不灭初期的高手，也有着六层的胜率，聚元期修为，在秦逸面前，可见显得多么的苍白和渺小，根本不堪一击。

　　看着在世俗界有不败神话之称的商阳上人，在眼前这名神秘的青年手中，居然连还手的余地都没有，而且看对方样子，似乎都没有用尽全力。

　　场面，寂静得如同一潭死水，在夏日阳光的炙烤之下，已然是汗流浃背却不自知。

　　秦逸脸色平静地看着婉儿三人，右手微微一挥，顿时一股莫大的吸力，把三人从对方的营地里面，给拉了过来。然后伸手在三人身上轻轻一点，他们身上的绳索就自动的松了开来。

　　重新获得自由的三人，脸上忍不住的满是振奋，当然，他们也不会忘记，是秦逸救了他们自己的性命。

　　“秦大哥，谢谢你救了我们，救命之情，我们三人无以为报。”谢长松跪在秦逸面前，对秦逸的感激到了无以复加的地步。

　　婉儿和君豪也同样跪了下来，表示着自己的感激。

　　秦逸微微一笑，右手发出一道和煦的真元，托起他们的身体，轻描淡写地说道：“不用谢我，在这段时间，有你们的陪伴，让我不再向以前那般孤单，今天出手救你们的，是你们自己所累积下来的成果。”

　　“呵呵！那秦大哥随我们一起回去吧，今天我一定要好好招待秦大哥，否则就太对不起自己了。”谢长松笑着说道。

　　婉儿此刻也是兴奋异常：“对呀对呀！秦大哥救了我们三人的性命，一定要好好报答你。”

　　但是，秦逸却是摇了摇头，婉言拒绝道：“不好意思，恐怕我不能和你们回去了。”

　　这个时候，谢放，谢言还有谢奎三人同时走了过来，谢放率先说到：“这个秦……前辈，以前是我们有眼不识泰山，从而误会了您，如果让秦前辈感到生气，我谢放在此向您谢罪了。”

　　说着，欲要跪下。

　　“诶！”秦逸连忙拦住谢放，缓缓说道：“这件事情，小弟我早就忘记了，只是小弟此刻还有别的要是要办，所以不便久留，并没有其他的意思，所以谢老哥你就不用多想了。”

　　听秦逸再次称呼自己为谢老哥，此刻，谢放的心中，满是感动的喜悦，“秦……老弟！”

　　“对了，不知道您有没有得到安魂草，如果需要帮忙的话，尽管说一声，我们动员谢家的全部人脉，一定会帮您打听的。”谢言想起了秦逸还在寻找安魂草，不禁说道。

　　“不用了，安魂草我已经从那人的手中取得。”秦逸看了看昏倒在地面的商阳上人。

　　其实在离开谢家后的第一天，秦逸就偷偷潜入商阳上人的房间里面，果然发现了安魂草被种植在盆栽里面，于是利用储物戒子，全部收取了。

　　闻言此话，谢言不由露出一丝遗憾之情。

　　“好了，就到这里吧！你们好自为之，我们有缘再见了。”对着眼前的众人，丢下这么一句之后的秦逸，带着肩头的龙宝宝，身体慢慢升到高空之上，片刻后，就消失在天际尽头。

　　看着秦逸的离去，谢家之人不由无奈地叹了口气，对秦逸，心中只有感激的情怀了。

　　“秦大哥，就这么走了……！”谢婉儿看着秦逸消失的地方，两颗晶莹的泪珠，忍不住的经由她那绝美的容颜，滴落了下来。

　　“三妹！想开点，我们还有这一年的时间，可以去细细品味，就像秦大哥永远在我们身边一样。”谢长松走到婉儿身后，轻轻拍了拍她的香肩。

　　其实，这句话，何尝不是在安慰他自己呢……

　　……

　　终于拿到安魂草之后的秦逸，心中又多了一份希望，对于晓晴是否能够再次活过来，秦逸可是充满了干劲，不过此刻的他，并没有走远，而是在利用强大的灵魂力量，经过探查后，发现了那处太阳石矿脉的入口，准备进入其中，想要看看到底是什么东西，在呼唤着他自己……


第226章 异域空间

　　在茫茫天荣山脉之中，只见一名身穿淡青色长衫的英俊青年，此刻正站在一处漆黑的洞口面前，脸上挂着一丝淡淡的笑意，其肩头有一不知名的可爱小灵兽，眨巴着它那对滴溜溜的小眼睛，注视着前方。

　　没错，此一人一首，就是离开太宁郡城的秦逸和龙宝宝。

　　利用神识的探查，让秦逸微微感到心惊的是，这处太阳石的矿藏量，可真是大得惊人，一直蔓延到离太宁郡城几百里之外的山脉，如果要是能够全部开采出来的话，即使是三大超级家族平均瓜分的话，恐怖至少也可以用上大几百年的时间了。

　　在救下谢长松三人之后，秦逸确保他们不会再受到伤害的同时，也随即离开了，他并不想干预世俗界的任何纷争，不想因为他自己的关系，而去改变些什么。

　　此刻，秦逸在一片异常茂密的森林里面，呈现在他面前的，就是那先前所发现的洞口，洞里面显得漆黑无比，连一丝光线都不能照射进去，什么也看不清楚。

　　看着这处入口，秦逸眼中露出若有所思的神色。

　　“爹爹！你不打算进去吗？”这个时候，小家伙见秦逸迟迟没有动静，不由疑惑地问道。

　　秦逸脸色平静地说道：“肯定是要进去的，我想突破化神期的桎梏，应该就在这处洞穴里面吧！只不过，有一点我却是想不通。”

　　“是什么想不通呀？”小家伙接着问道。

　　秦逸摇了摇头，并没有再多说什么，拍了拍龙宝宝的小脑袋，微微一笑，就朝洞口里面，走了进去……

　　在秦逸刚进入洞口之后，却出乎意料的没有任何阴暗潮湿的腐败气息，嗅到的是一阵阵非常隐晦的檀木香味，这让秦逸微微有些意外。

　　不过，利用神识随即探查了一下洞内的情况，便立即明白了。

　　这处山洞的占地面积并不算大，长宽大概十丈见方，地面坑坑洼洼，但是填满了软木杂草，这说明这处山洞，以前有人住过，而且山洞的主人，非喜爱檀木香味。

　　在洞内的东北角落，只见一块刚刚燃烧殆尽的檀木，还散发着淡淡的香味，这说明这里面的主人，刚离开不久。

　　在这种深山野林之中，居然还有人居住在这里，看来定不是平凡之人。秦逸这般猜测到，不过也没有深入研究下去的意思。

　　因为此时此刻，他首要解决的问题，就是如何通往太阳石矿脉之中，因为这处山洞除了刚才的那场入口之外，就没有另外的可行通道了，也就是说，前面已经没有路了。

　　不过秦逸能够肯定的是，只要越过这块岩石层，那么里面就是太阳石矿藏了。所以，这之中绝对会有一处处隐藏的通道，只不过需要细心的寻找而已。

　　虽然洞内奇黑无比，但是在秦逸的眼下，却是亮如白昼，什么东西，用强大的神识一扫，便能一清二楚的呈现在他的脑海之中。

　　“咦！”

　　这时，秦逸突然发现了一处可疑的地方，就是在离那檀木仅有三尺不到的距离，那岩石壁却是显得异常平滑，好像是经过人工打磨一般。

　　“应该就是这里了。”秦逸自言自语地说了一声，随即伸出右手，一道火红色真元，遍布在他的手掌之中，对着面前这层不同寻常的石壁，印了上去。

　　就在秦逸的手掌接触到石壁的时候，突然周身光滑大亮，紧接着秦逸整个人被一阵莫大的吸引力，给拉扯了进去，瞬间，光滑消失不见，山洞也恢复了原本的黑暗，了无声息，就像从来都没有人来过似的。

　　被刚才那阵巨大的吸引力，给拉扯进来的秦逸，此刻，到了一处非常奇妙而又梦幻的晶莹世界。

　　秦逸定了定神，举目四望，这是一个异域空间，四周都是晶莹透亮的水晶石，闪烁着令人着迷的璀璨光华，空气中，白色光点时隐时现，不过整出空间显得异常寂静，就像一片无声的世界。

　　秦逸试着发出一道声音，但是连她自己都听不到自己在说什么，脸上惊骇之情更甚，看来他总算是明白，自己究竟被传送到了一个怎样的神秘空间。

　　“爹爹，这里好像有股很熟悉的感觉，龙宝宝在这里，觉得非常舒服。”突然，肩头的小家伙，利用神识与秦逸进行着交流。

　　“熟悉？”秦逸惊疑不定的看了看龙宝宝，随即问道：“难道你来过这里？或者有印象？”

　　看着四周，龙宝宝微微沉默了片刻之后，摇头传音道：“没有，记不起来，但是非常熟悉，好像是传承记忆的缘故吧！”

　　传承记忆，秦逸在识海里面的灵魂玉简上面了解过，是一种非藏高级的灵兽，所具有的特殊记忆，能够无限的传承种族的特殊记忆与奇妙的修炼法诀，是一种非常变态的技能。

　　“对了爹爹，我好像记起来了一点，等下我说出来，你试试看！”小家伙接着说道。

　　“恩！”秦逸点了点头。

　　待到秦逸来到这个空间的中央部分之后，龙宝宝传音道：“爹爹，利用真元分身术，幻化九宫阵法，以九处不同的方位，对着顶上面的中央部位，打出法诀，应该能够开启这异域空间的隐藏传送条件。”

　　闻言，秦逸朝上面看了看，果然，只见自己的头顶上方，有一处菱形的凹陷形状，于是二话不说，双手在胸前快速地变幻着手印，在不到几吸的时间之内，秦逸全身火红色真元大盛。

　　随后，只见秦逸身体一化为九，以九宫阵势分列在空间的四面八方，随即，九个秦逸同时对着中间上方的菱形凹陷处，打出一道法诀。

　　顿时，令人惊异的一幕出现了。

　　只见被真元力唤醒的菱形凹陷处，突然光华大盛，紧随着，四周空气里面的白色光点，似乎是被什么给召唤了在一起，所有的白色光点在一瞬间，凝结在一起，放芒四射，令人不敢与之直视。

　　做完这一切的秦逸，由九合一，恢复本体，静静地看着这惊异的一幕。


第227章 灵豹尊者

　　只见那些数之不尽的白色光点，以肉眼能够看见的动作，朝着异域空间顶上方的中央聚集而去，在秦逸那惊愕的目光之下，那色白色光点忽然全都集中在一起，形成一块晶莹透亮的无色晶体，形状刚好与那凹陷处相吻合。

　　“难道……！”秦逸暗自说了一句，脸色变得凝重起来。

　　“爹爹，小心了，等下会出现一个非常厉害的角色，千万不能大意。”此刻，立在秦逸肩膀上面你的龙宝宝，出言提醒道。

　　秦逸点了点头，精神力开始高度集中起来，因为他已经嗅到了一阵极度危险的气息，正在朝着他自己慢慢逼近。

　　那块无色菱形晶体，在半空之上缓缓转动了片刻之后，接着慢慢升起，一直升到顶上方的那块凹陷处，最后，无色晶体安全融合进去。

　　就在那一瞬间，秦逸只感觉全身无意识的颤抖了一下，好像被什么可怕的东西，看穿了他内心之中，所有的秘密一般。

　　“啊！喝！”

　　突然，一道异常威严的声音，凭空响了起来，让秦逸内心猛地震颤了一下，从这道声音的来源来看，对方最起码也是不灭后期巅峰的超级高手。

　　“没有想到，又有人来挑战了！”又是刚才那道声音。

　　秦逸满脸凝重地看着眼前的一切，沉声喝道：“你是谁？不要鬼鬼祟祟的，要么就亮出你的真身，要么直接让我进去。”

　　“本尊乃是‘幻阳秘境’的守护神，灵豹尊者。”话音刚落，只见从那处融合了地方，洒下一道白色光华，片刻之后，一名精神壮硕的老者，出现在了秦逸面前，笑着看向秦逸。

　　见到眼前这名无论从穿着，还是长相，都非常像极了山中的花豹，难怪叫灵宝尊者。不过当秦逸利用神识想要探测眼前这名神秘老者的修为之时，却露出了极度惊骇的模样。

　　因为，在秦逸开启了灵魂圆珠之后，探查对方的修为却还是如同碳水一般深邃，令他无法看清丝毫，哪怕是丁点儿。

　　出现这种情况，一般有两种可能，一是眼前这位老者，根本就没有任何真元力，所以无论秦逸怎么样去探测，都不能发现丝毫异样。

　　第二种可能性，就是对方的修为，远胜于秦逸，秦逸现在化神后期巅峰的修为，元神后期巅峰的神识，也就是说，对方的修为，至少也是超越了大乘期之上的，传说中的凝仙之境。

　　因为，秦逸见识过大乘期高手，就是阳神殿的两位护法，洪老和岚叔，不过秦逸利用神识，一下子就能够探测出两人的具体修为。

　　所以，秦逸敢肯定的是，眼前这名自称为“灵宝尊者”的神秘老头，至少也有着凝仙以上的修为。

　　从出现至今，这名灵豹尊者，一直注视着秦逸脸上的变化，当然也知道秦逸内心的想法，不由微微一笑的出声说道：“小子，不要企图利用神识，探查本尊的修为，你的神识虽然比一般的普通修士要强大得多少，但是对我却没有丝毫效果。”

　　看着灵宝尊者，秦逸沉默了良久之后，终于吐出了一口浊气，淡然的笑意再次在他的脸上，浮现而出：“小子秦逸，见过灵宝尊者。”

　　说着，微微鞠身行礼。

　　至此，灵宝尊者眼中，微微露出一丝赞赏的神情，不过瞬间归附于平静。

　　见灵宝尊者没有露出任何异样的神情，秦逸接着开口问道：“刚才听尊者说这处异域空间，乃是幻阳秘境？”

　　灵宝尊者点了点头：“恩！这里就是幻阳秘境，现在你所在的位置，是幻阳秘境的第三层，老夫灵宝尊者就是层的守护使者，如果你想要进入下一层，你需得到老夫的认同，才能够拥有继续挑战的资格。”

　　“资格？”秦逸微微愣了一会，紧接着问道：“请问尊者，您口中的资格，指的是……？”

　　“很简单，就是打赢我。”灵宝尊者轻描淡写地说道。

　　“什么？”秦逸大惊之色的叫出声来，与眼前这名有着凝仙之境以上修为的超级高手比试，无疑就是就抽，没有丝毫赢的可能性。

　　“这，这怎么可能，尊者，您，不会是在开玩笑吧？”秦逸嘴角抽搐了一下。

　　灵宝尊者摇头笑道：“当然不会是你想的那样，我会派出一个分身，与你进行战斗，不过在此之前，我要搞清楚你的实力有多么强横。”

　　秦逸这个时候装傻充愣地说道：“小子的修为，实在是非常低下，只有化神期巅峰的修为。”

　　灵宝尊者也不点破，只是笑了笑，但是这幅笑容，却让秦逸心底生寒。

　　只见灵宝尊者双眼闪过一道妖异的光华，紧接着，整个人变得飘絮不定起来，层层幻影两边涌动不堪，让人眼花缭乱。

　　“这是什么招术？太厉害了，不愧是凝仙之境的传说中人物。”秦逸额暗暗心惊，额头在不知不觉之间，已经渗满了汗渍。

　　就在秦逸暗自惊讶的时候，对面的灵宝尊者却是张开了双眼，不过，再看向秦逸的时候，眼中多了一份愕然。

　　秦逸默不吭声的站在那里，静待着对方的答案。其实心里还是挺紧张的，毕竟对方乃是传说中的人。

　　有着传说中的修为境界。

　　果然，那灵宝尊者开口出声说道：“你的修为虽然只有化神后期巅峰，但是实力，却能够与不灭初期的修士，相抗衡，所以，本尊派出的分身，为不灭中期的修为。”

　　听此，秦逸心中掀起滔天骇浪，没有想到眼前这名灵宝尊者，居然一下就看穿了他自己真正的战斗力，这让秦逸如何不感到心惊呢。

　　“你无须心惊，对方乃是超越了修仙十境界的高手，你那点秘密，别人只要有心，就能够一下看出来，因为你的修为还太低了。”这时，易叔出言解释道。

　　“……，……！”秦逸已经完全不能言语了。

　　“是接受战斗，还是放弃？”灵宝尊者看着秦逸，嘴角微微上扬。


第228章 反败为胜

　　秦逸并没有立即回答灵豹尊者的话，而是反客为主地问道：“尊者，请问一下这幻阳秘境的第一层，到底是什么东西，第二层和第一层是不是都有一位和您一样的守护神？”

　　在没有弄清楚事情状况的秦逸，是不会轻易的动手的。着幻阳秘境给秦逸的感觉，实在是太高深了，高深的以至于有点让人不敢相信。

　　第三层，也就是最上面一层就是拥有超越修仙十境界之一的灵豹尊者看守，那么第二层与第一层，并还会有着更加强大的敌人，在守候着，一个不小心的话，就会落得身死的悲惨下场。

　　灵豹尊者眉头一掀，面无表情地说道：“第一层到底有什么东西，这点我无可奉告，因为我自己都不知道，至于第二点嘛，的确，如你所讲的那般，这幻阳秘境的第二层与第三层，都有一位守护人，不过修为都不如我，而且，条件也简单得多。”

　　秦逸仔细地听着灵豹尊者的每一句话，“不会吧！第二层和第一层，居然条件比第三层要简单得多？”

　　秦逸用那疑怀疑的口吻问道。

　　“呵！我所讲的，也只有这么多了，至于信不信，就有你自己决定了，好了，快点告诉本尊着，你到底决定是闯关，还是放弃。”

　　灵宝尊者，开始现出一丝不耐。

　　此刻，在灵豹尊者的催促之下，秦逸面临着两难的抉择，到底是闯关，还是放弃。

　　思前顾后，权衡其中的利弊关系，稍后，秦逸的目光变得绝然起来。

　　见秦逸身上气势的变化，灵宝尊者笑着说道：“看来你已经决定了，既然这样，雷欧，好好陪这个人小伙子玩玩吧！”

　　言毕，在灵宝尊者的召唤之下，只见一头浑身散发着威武气势的，类似于豹类的灵兽，出现在了秦逸面前，对着秦逸咆哮了一声，其中尽是挑衅。

　　看着眼前这头奇特的灵兽，秦逸脸色满是凝重，从它身上所散发出来的气势，明显是不灭中期的修为，而且同等修为的灵兽，一般都比人类修士厉害。

　　“你先去一边，看我是如何收拾这头畜生的。”秦逸对着肩头的龙宝宝，低声说了一句之后，目光集中那面前的那头豹类灵兽之上。

　　“咦！”

　　看着从秦逸肩头跳开的龙宝宝，灵豹尊者双眼露出若有所思的神色。

　　“嗷！嗷嗷～～～！”类似于花豹的灵兽，前肢上扬，在半空上凌乱地挥舞着，那种阵势，好像是在警告着他的对手，不要试图其激怒于他，否则就会被它那锋利的爪子，给撕成粉碎。

　　“哼！畜生！”秦逸眼神变得冰冷起来，随即，慢慢转变成为死灰色一片，紧接着，一股恐怖的毁灭气息，从秦逸的身体表面，迸射了出来。

　　五行真元相互相搓，如同一个散发着耀眼光芒的太阳一般。在拥有不灭中期修为的灵豹面前，秦逸肯定不会藏拙，一开始就进行了异变，修为顿时提升到元神后期巅峰，神识，也达到了不灭中期的境界。

　　看着这神奇的一幕，即使是高深莫测的灵宝尊者，此刻也不免露出惊讶的表情，“世上居然还有这种人存在，真是太不可思议了。”

　　冷冷地看着眼前的那头灵豹，秦逸露出一道嗜血的笑意：“来吧！”进行异变之后的秦逸，仿佛是失去灵魂的肉身，没有丝毫属于人类的情感。

　　见到眼前这名人类，居然没有丝毫惧怕的样子，这灵豹显得异常恼火，眼中凶光连闪，突然伸出那锋利的狼爪，朝秦逸猛攻而去，大有一举撕乱秦逸身体的气势。

　　“哼！”

　　秦逸冷哼一声，不仅没有避开了灵豹的利爪攻击，而且毫不畏惧的迎了上去，双手被层层金光给笼罩在里面，形成两把锋利的金色匕首。

　　“砰！”

　　秦逸和灵豹的身体，碰撞到了一起，两人的速度都已经快到而来极致，即使是速度的相撞，也能够产生巨大的冲击力，而且一人一首都还使用了雄厚的真元力，那对对方所造成的伤害，可不是想象中的那般简单。

　　双方的第一次接触，谁也没有占到便宜，都付出了同样的代价，一人一兽同时朝后方猛退了出去。

　　飞退之中的秦逸，察觉到后方不远处的那道晶莹透亮的墙壁，心想，这样下去，一定会撞上的，于是，背后的脊梁往上一提，顿时抓住身体的重心，在离水晶墙壁不到三寸的距离，终于有惊无险的躲了开来。

　　之所以秦逸会耗费如此大的精力，主要是因为在刚刚进入这幻阳秘境的时候，他曾经触摸过这里面的水晶墙壁，结果令他大吃一惊的是，这墙壁的质地非常坚硬，就连外表以坚硬著称的青石，它的坚硬度恐怕也不如这水晶墙壁的百分之一吧！

　　所以，秦逸才会不让自己撞到这面水晶墙壁，否则即使如今身体异变的他，恐怕也会受到不小的伤害。

　　再次站在地面的秦逸，见那头灵豹也没有撞击到水晶墙面之上，心中暗道果然如此。不过也不迟疑，速度再次施展开来，带起层层幻影。

　　“陨落逆炎裂！”秦逸高声喝道，火系高级攻击法诀，顿时被他给使用了出来。之所以选用火系法诀，主要是因为那灵豹是一头金属性的灵兽。

　　五行之中，火克金，利用火属性真元，在对抗金属性的灵豹，会有非常好的效果。

　　见此，灵豹怒声咆哮，突然，它的四肢同时离开地面升到空中，张开大嘴，一把金色小剑，在他的口中凝结而成，金色小剑翻转一个周天之后，慢慢涨大，最后脱离了灵豹的口中，变得越来越大。

　　几吸之后，只见一把闪烁着粼粼金光的巨剑，呈现在这处异域空间，巨剑上面所蕴含的强大气势，混乱了四周的气流，变得暴动不安起来。

　　紧接着，灵豹长啸一声，那把早已经锁定秦逸的巨大金剑，对着秦逸的所在，以雷霆万钧之势，斩了下去。

　　由秦逸所化身的火焰烈风，发出一道震颤的鸣叫，在灵豹金日元灵斩的攻击之下，暂时不能够有其他的行动。

　　毕竟二者之间的修为，是一个很大的差距，到了后期，每一层的修为，都能够用天壤之别来形容，虽然秦逸在异变之后，拥有元神后期巅峰的修为，依靠自身真元的浓度，勉强能够在不灭初期修士的手下，坚持一段时间。

　　但是在有着不灭中期的灵兽面前，依靠真元属性上面的完全克制，才没有在一瞬间，就败下阵来。

　　见这个人类居然还能够撑到现在，灵豹觉得自己的威严，被对方给践踏，于是再次聚集大量的金属性元，朝金剑上面灌注而去，顿时，金色巨剑得到强大的支撑，威力在顷刻间，提高了三层有余。

　　原本就觉得异常吃力的秦逸，此刻更是雪上添霜，身上的光华明灭不定，额头大汗淋漓，脸色苍白非常，显然是快要到了承受的极致了。

　　“果然，以我目前的修为，顶多也只能够与不灭初期的高手过招，不灭中期与初期简直是不能够相提并论。”秦逸心中暗暗想道。

　　在灵豹的压迫之下，秦逸只感觉全身的真元，正在以前所未有的速度，流逝着，再不想个办法，就危险了。

　　其是秦逸此刻，是有一个办法能够摆脱此刻的困境，但是他不知道行不行得通，如果不行的话，那么他的处境就更加的危险。

　　“不管了，反正在这样下去，也没有什么好的办法可言，总不能坐以待毙，大不了使用最后的绝招算了。”秦逸暗自下定决心。

　　想到就做，其实秦逸想的方法就是，利用灵魂气刃，攻击灵豹于无形之中，即使对方有着不灭中期的修为，但是灵智未必全部都开启了，利用妖修的神识的弱小，秦逸准备对其发动灵魂气刃的攻击之法。

　　此刻的他，注意力高度集中，不敢有任何的分心，毕竟这可是关系到自家性命的事情，开始互换识海里面的那颗灵魂圆珠。

　　现在的秦逸，能够在非常短的时间里面，成功取得与灵魂圆珠的联系，之后，灵魂圆珠一如往常的高速转动了起来，产生灰蒙蒙的不知名气体。

　　秦逸眉头紧锁，尽自己最大的力量，从灰蒙蒙的气体里面，抽离出一道细细的细线，然后再灵魂之力的异变同化下，慢慢形成无形无色的灵魂气刃。

　　“咚！”

　　灵魂气刃以无形物质的诡异方式，直接命中那灵豹大脑里面的中枢神经。

　　果然不负秦逸的众望，再被灵魂气刃给攻击到的灵豹，顿时失去对金剑的控制，两只前肢抱着脑袋，不停的哀嚎着，显得异常痛苦。

　　趁此机会，秦逸猛地翻转身体，金色巨剑直接劈到地面之上，但是却没有留下丝毫的痕迹，并不是灵豹的攻击力不高的缘故，而是这些用神秘水晶做成的地面，实在是太过于坚硬了。

　　场上的情势，在瞬间被秦逸扭转过来，见灵豹颤抖的身体，不停地翻转着，秦逸脸上露出一道冷冷笑意，右手扬起一道金色剑芒，欲想解决了这头灵兽。

　　“慢着，你赢了，你可以通往第二层了。”那灵宝尊者突然阻止住秦逸的动作，笑着说道。接着，只见灵豹尊者的衣袖微微挥动了一下，那灵豹就消失不见了踪影。


第229章 回到原点

　　既然那灵豹尊者这样说了，秦逸也收住了自己行动，随后，身体的异变，退却了下去，变回了平常的样子。

　　那灵豹尊用古怪的眼神，看着秦逸，开口说道：“你是第一个在这么短的时间里面，就打败本尊灵兽的人，而且也是本尊见过最独特的人，也许第一层的东西，真的有可能会被你所得到，也说不定。”

　　听此，秦逸笑了笑，微微鞠身的恭敬回道：“哪里！是尊者您谬赞了，小子刚才不过是投机取巧罢了，要说上实力，与尊者的灵兽，还有很大的一段距离。”

　　灵豹尊者似乎对秦逸很有好感的样子，接着说道：“这可不一定，你以化神期巅峰的修为，就能够战胜拥有不灭中期的灵兽，这份实力，可真算得上是前无古人，后无来者了，哈哈，连本尊都佩服不已。”

　　顿了顿，只见灵豹尊者右手一挥，在这空间的中央，出现一道光柱，看着这道光柱，灵豹尊者淡淡地说道：“好了，这就是通往第二层的传送通道，你可以下去了。”

　　言毕，看向秦逸。

　　秦逸点了点头，召回龙宝宝，最后对着灵豹尊者敬了一礼之后，正欲走向通道的时候，却再次被那灵宝尊者给叫住了。

　　为此，秦逸转首疑惑地看着那灵豹尊者，不知对方是为何意？

　　灵宝尊者淡淡一笑，示意秦逸没事，只是看着秦逸肩头的龙宝宝问道：“那个本尊多嘴一句，不知你肩头的那个灵兽，是怎么样得到的？”

　　当听到对方居然问起自己的灵兽，秦逸心中一紧，然后再联想到这个小家伙，对这里有一股熟悉的感觉，难道小家伙很这里有着什么关系？

　　“是小子无意之中捡到的，后来就成为了小子的灵兽。”秦逸这般说道。

　　听此，灵宝尊者若有所思的点了点头。

　　看着灵豹尊者，秦逸丢下这么一句话之后，就悄无声息的走进了幻阳秘境通往下一层的传送通道。

　　就在秦逸走后不久，那灵豹尊者淡淡地说道：“看来这次真是来了一个了不得的家伙，而且这小子的灵兽，好像就是……，看来这件事情，有必要向上面汇报一下了。”

　　说完之后，灵豹尊者的身体就变得虚幻起来，最后消失在这处空间之中，异常诡异。

　　此时，秦逸正身处于第三层到第二层的传送通道之中，眼前是白茫茫的一片，秦逸只感觉一道巨大的拉扯力，在周身来回流转着。

　　“龙宝宝，在你的印象里面，知道那灵豹尊者吗？”秦逸看着自己肩头的小家伙，不禁疑惑地问道。

　　因为秦逸感觉这件事情，很有可能跟龙宝宝的身世有关。

　　小家伙眨巴了下那对迷茫的小眼睛，摇了摇头：“不记得了，龙宝宝从蛋里面孵化出来的时候，就是跟爹爹你在一起的呀，之所以对这什么幻阳秘境有点，就是因为传承记忆的关系。”

　　秦逸脸色有点凝重的点了点头，发现这其中的关系，必定不是那么简单的，突然好像想到了什么：“幻阳秘境，这里面有个‘阳’字，而且你是用的，正是阳之气，难道这里与传说中的阳神殿有着某种联系？”

　　“不知道。”龙宝宝摇头说道。

　　“算了，不知道就不要去想了，反正也不是什么重要的事情。”秦逸安慰了下龙宝宝，脸上一阵轻松地说道，但是心中却是对此事关注了起来，暗道：下次有机会，一定要找翰天问下。

　　说着说着，只见白茫茫的尽头，出口就呈现在秦逸的眼前，“好了，准备一下，马上就要到第二层了。”

　　因为传送通道出口的边缘，一般会产生巨大的正反旋风，正反旋风所产生的撕扯力是异常巨大的，一个不小心，就会被这股力量，给撕裂自己的身体，需要异常谨慎。

　　突然，秦逸只感觉身体一阵剧烈的疼痛，知道已经临近出口了，于是在片刻之间，就调整自己真元的运转频率，与周围的正反旋风同化。

　　虽然这股撕扯力还没有完全消失不见，但是此刻秦逸已经觉得好多了。

　　蓦地，眼前白光大盛，待到秦逸再次睁开眼睛的时候，发现自己来到一处石室里面，石室里面空荡荡的，什么也没有。

　　“欢迎来到幻阳秘境的第二层，闯关人！”这个时候，一道非常突兀的声音，在四周响了起来。

　　听清楚这道声音之后，秦逸利用元神巅峰的神识，对着四周时进行探查，可惜的是，四周了石壁意外，什么都没有发现。

　　“你不用浪费自己的神识，进行任何无意义的探查，你是查不到任何东西的，当然，包括这层的守护使者。”这道声音，再次响了起来。

　　既然查不到任何的蛛丝马迹，秦逸也就释然了，随即看着四周开口问道：“前辈，小子秦逸，敢问下前辈就是这层的守护使者吗？”

　　“你说得很对，这层的守护使者，就是本上人！”神秘声音依然淡淡地说道。

　　“不知要怎么样才能够通过第一层，需要完成什么任务？又或者是通过战斗的胜利？”秦逸继续问道。

　　神秘声音说道：“这层不需要战斗，坦白说了，第二层既是最简单的，同时也是最困难的一层，二者之中就看你是怎样对待的了。好了废话不多说，现在就开始进行第二层的闯关任务。”

　　“诶！前辈……！”秦逸话还没有说完，突然发现自己所处的这个石室，四周开始变得扭曲起来，到最后，居然消失不见，而他自己，却来到了一个非常陌生而又朝杂的地方。

　　看着突然出现在自己眼前的环境，秦逸有些惊愕地说道：“清坪小镇！”

　　清坪小镇，就是秦逸在踏入修仙界之前，所生活过的地方，在那个地方，他体会到了什么叫做人世态炎凉，世风日下，那里，是秦逸年幼时期的凄惨回忆。

　　看着眼前这熟悉的街道，虽然与那繁荣的太宁郡城有着十万八千里的差距，但是却令秦逸无比怀念。


第230章 与自己在一起的日子

　　既然来到了这里，秦逸当然要好好地看一看，过了十多年的清坪小镇，到底变成什么样子的了。

　　此时的他，正站在清坪小镇的街道上面，正是清早，所以集市上面，显得异常热闹，来往的人们络绎不绝，叫卖吆喝声也充斥在秦逸的耳中，令他心中一阵宁静。

　　经历了修仙界的尔虞我诈，修仙者之间争名夺利的秦逸，来到偏僻的小镇子，一股从未有过的感悟，涌上了他的心头。

　　“打死他！打死他！”突然，从秦逸的身后，传来阵阵稚嫩的声音。

　　听此，秦逸不由转过身去，发现五六个十来岁左右的孩子，正在追赶最前面的那个年约六七岁的小男孩，那小男孩浑身穿得破破烂烂的，身上脏兮兮的，满是灰尘的小脸上，此刻写满了慌张和害怕。

　　秦逸全身猛地一震，用那不敢置信的眼神，看着那位正在逃跑的小男孩。

　　“噗通”一声，只见那个小男孩，由于过分的紧张，而忘记了脚下的地面，不知道被什么绊了一下，摔倒了地面，而一块已经变得干硬的半边馒头，从他的胸口，滚落了出去。

　　见此，小男孩不顾性命的爬向那块馒头，连忙捡了起来，见上面沾满了泥土，于是用身上仅有的一件破衣服，非常小心翼翼地擦拭着上面的泥土。

　　“哼！小叫花子，居然敢跟爷爷我顶嘴，真是活得不耐烦了，兄弟们，给我往死里打，打死这个小叫花子。”

　　只见先前追赶这名小男孩的少年门，抡起他们无情的拳头，往那小男孩身上招呼上去，小男孩的身体，原本已经非常瘦弱了，如果在这样打下去，迟早会被他们打死的。

　　看着这一幕的秦逸，在不知不觉之间，眼睛里面已经微微泛红，因为，这名小男孩，就是年幼时候的他，这里所发生的种种，他都记得一清二楚。

　　站在他肩头的龙宝宝，见秦逸的样子有些反常，不禁开口问道：“爹爹，你怎么了？”

　　听到龙宝宝的疑惑，秦逸收起心中的情感，微微一笑：“其实那名小男孩，就是爹爹小的时候，我小的时候，就生活在这里，天天经历这样的事情，呵！”

　　听秦逸说那名小男孩就是他的时候，龙宝宝不由露出异常愤怒的样子，“居然敢这样对爹爹，龙宝宝要你们好看。”说着，正欲做出攻击之态的龙宝宝，却被秦逸给阻拦了下来。

　　小家伙疑惑地看向秦逸：“爹爹，他们那样欺负你，为什么不让龙宝宝教训他们。”

　　秦逸淡淡地说道：“你出手不知道轻重，假如取了他们的性命，怎么办呢？”

　　龙宝宝不以为然地说道：“那是他们自找的，谁让他们欺负爹爹呢！”

　　秦逸摇了摇头，并没有再去说些什么，只见他上前一步，对着那些还在教训那名小男孩的少年郎们说道：“你们停手吧，不要再打了，再打下去的话，他会死掉的，你们也会被抓去见官。”

　　毕竟那些都只是孩子，一听到会打死别人，于是都停止了下来，先是回过头来看了看秦逸，然后一窝蜂的全都跑开了。

　　待到那些少年们离开以后，地面之上，就只剩下那名小男孩，也就是小秦逸那单薄的身体，偏体凌伤。

　　这一幕，在秦逸年幼的时候，经常出现。

　　秦逸来到小男孩面前，半蹲了下来，见他颤抖着身体，缓缓爬了起来，用那欣慰的笑容说道：“你没事吧？”

　　小男孩抬起头，用那明亮的眸子看了看出现在自己眼前的叔叔，摇了摇头，没有说什么。

　　“呵呵，可以告诉叔叔你叫什么名字吗？”秦逸依旧笑着问道。

　　小男孩点了点头，用那稚嫩的童音说道：“叔叔你好，谢谢你救了我，我叫秦逸，今年七岁。”

　　在听到小男孩说他叫秦逸的时候，虽然秦逸事先已经知道这一切，但是心中还是忍不住的颤抖了一下，摇了摇头：“不用谢我，对了，你吃过早饭没有？”

　　一问出此话，秦逸就自嘲的笑了笑，那个时候的他，什么时候能够这么早就吃过饭呢？

　　小秦逸摇了摇头说道：“没有！”

　　秦逸心中叹了口气：“这样吧，叔叔请你去吃混沌，怎么样？”

　　在听到眼前这位不知道名字的叔叔，居然邀请自己吃混沌，小秦逸眼中露出极度渴望的眼神，伸出舌头舔了舔他那干涸的嘴唇，但最终还是摇了摇头：“不用了，谢谢叔叔，我有东西吃哦！看，这不就是吗？”

　　说着，只见小秦逸从胸口掏出那块已经变得异常坚硬的馒头，如同石头一般，上面也已经有点发黄了，不知道是什么时候捡来的。

　　见这辛酸的一幕，秦逸的眼中，突然感到一阵发热，连忙使用真元力，给蒸发掉了。

　　从小秦逸的手中，拿过那块馒头，秦逸笑道：“好了，不要再坚持了，叔叔又不是外人，等下叔叔还要你引路呢，就当是叔叔付给你的报酬怎么样？”

　　可能是实在忍耐不住对那热喷喷混沌的向往，小秦逸最终点了点头，咧嘴一笑，露出一副洁白的牙齿，不过可能正处在换牙期，所以嘴巴里面的牙齿，显得参差不齐。

　　“呵呵！”秦逸笑了笑，然后牵起小男孩的收，一起朝前面不远处卖混沌小的摊走去。

　　“老板，来一大碗混沌。”秦逸和小男孩坐下之后，对着小摊老板说道。

　　见秦逸只叫了一碗混沌，小秦逸不由疑惑的开口问道：“叔叔，你不吃吗？”

　　秦逸摇了摇头：“叔叔不饿，叔叔在刚才就已经吃过了。”

　　很快的，一碗热乎乎的混沌，就端到了桌上，看着眼前这碗滚烫滚烫的混沌，小秦逸忍不住的咽了咽口水，在他的记忆里面，能够吃上混沌，就是最幸福的事情了，即使过年，露宿街头的他，也只有在路边捡些菜叶子，当然，如果运气好的话，也许会捡到一些别人家倒掉的残羹剩饭了。

　　看着小男孩脸上的表情，秦逸知道他在回想着什么，虽然心中很不是滋味，但还是笑着说道：“快点吃吧！趁热吃，冷了就不好吃了。”

　　说着，从桌上的筷筒里面，抽出一双筷子，放到碗上。

　　直到现在，小秦逸才敢确定，眼前这碗混沌，是真的给自己吃的，于是再也忍不住的拿起筷子，开始品尝起这只有梦中才会出现的东西。

　　小秦逸吃得非常慢，但是每一口都会仔细的嚼碎了再咽下，这么好吃的混沌，他不想一下子把它给吃完。

　　良久，在小秦逸抱起碗，把碗里面的最后一点汤汁，也喝尽之后，意犹未尽的放下手中的碗筷，抿了抿嘴巴，不过没有忘记的对着秦逸说道：“谢谢你，叔叔，这是我懂事以来，吃的最好的一次了。”

　　秦逸摇了摇头，“好吃吗？”

　　“恩！”小秦逸满足的点了点头。然后顿了顿，接着说道：“叔叔不说过要我引路吗？叔叔想到哪里去呢？”

　　秦逸微微一愣，随即笑道：“就带我在你们清坪小镇走一走吧！”

　　小秦逸疑惑地看向秦逸：“叔叔，你是第一次来我们镇子吧？”

　　秦逸似是而非的点了点头，说道：“是啊！怎么了？”

　　“那叔叔你怎么知道我们镇子的叫做清坪小镇啊？”小秦逸疑惑不解地看着眼前的这位不知道姓名的叔叔。

　　“哦！呃！这个嘛，对了，是我刚才在路边打听了一下，才知道的，呵呵，呵呵！”秦逸随便找了个理由，心中暗暗称赞自己小时候，还挺聪明的。

　　龙宝宝在一边揶揄道：“爹爹，你真厉害，连小时候的自己，都要骗……！说谎的本事真是有一套，看来龙宝宝要向爹爹你学习学习了。”

　　秦逸用那鄙视的目光，看了看肩头的小家伙。

　　“哇！这个动物好可爱呀？而且还会说话，真厉害！”小秦逸好奇地看着龙宝宝，惊叹地说道。

　　当听到小秦逸叫自己为动物的时候，龙宝宝郁闷至极，一把跳到他的肩头，雄赳赳气昂昂的纠正道：“我才不是什么动物呢，我可是灵兽，灵兽，知道吗？”

　　小秦逸眨巴着那疑惑的眸子，说道：“灵兽？灵兽是什么东西呀？”

　　龙宝宝被小秦逸给打败了，“不是什么东西，是灵兽啦，很厉害的灵兽，这下总算是知道了吧！”龙宝宝凑近小秦逸的面前，郁闷地说道。

　　“还是不知道……！”小秦逸无辜地说道。

　　龙宝宝看着小秦逸：“……！……！”然后再看了看秦逸，眼中尽是鄙视，那种意思就像是：爹爹，看来小时候，你真的挺笨的。

　　秦逸无语中……

　　“叔叔，走吧！我陪你在我们清坪小镇看看，其实这里还是很不错的哦！”小秦逸站了起来，拉着秦逸的手，便朝外面跑了出去。

　　此刻的秦逸，被小时候的他，带着四处游逛，就像是回到了小时候，重新生活在这充满凄凉的清坪小镇里面。

　　“咚！叮叮～”这个时候，一阵异常清脆而又喜庆的锣声，传进了秦逸的耳朵里面。


第231章 迎亲的背后

　　“咦！前面好像挺热闹的啊！”秦逸笑着说道。

　　小秦逸踮起脚尖，朝前面的人群之中望了望，随即对着秦逸说道：“哦！那一定是张家和李家正在举行婚礼，因为两家向来都是靠婚姻来维持他们之间的关系的。”

　　听此，秦逸恍然大悟的点了点头，小秦逸接着说道：“叔叔，那我们要过去看看吗？”

　　“当然啦，难得遇见这么喜庆的事情，当然要取看看啦，哈哈！”秦逸大笑一声，随即，两人就朝那拥挤的人群之中走去。

　　当两人好不容易挤到中间的时候，当然其实是秦逸暗中使用真元力，分开人群，发现一辆八面玲珑的大花轿，被八名轿夫，给抬在肩膀上面。

　　花轿上面贴满了喜庆的红色，尤其是花轿的窗帘上面，贴着一个金镶玉边的“喜喜”字，看起来格外显眼，一名脸上满是麻子的老鸨，手持一块喜庆的红手绢，阿罗多姿的走在花轿的一旁，脸上满是高兴的笑意。

　　“叔叔，告诉你一个秘密，这轿子里面的人，我认识哦！”小秦逸对着旁边的秦逸开心地说道。

　　秦逸脸上隐现讶色，不禁开口问道：“哇！你这么厉害，居然认识这么有钱的人家，呵呵，叔叔可真是佩服你哦！”

　　听到秦逸的夸奖，小秦逸咧嘴笑了笑，不过就在这时，那花轿刚好来到两人的面前，可能是听到了一点小秦逸的声音，所以花轿的窗帘，被拉起了一点，只见一名长得很是清秀的妙龄女孩，朝这边看了看。

　　不过秦逸却是有点错愕地看着这名即将出嫁的女孩，因为，从她的脸上，秦逸看不出任何的笑容，与这喜庆的氛围，显得一点也不搭配。

　　“难道这其中有不为人知的隐情？”秦逸暗暗说道。

　　“晓楠姐姐，叔叔，她就是晓楠姐姐，长得很漂亮，对我也很好，呵呵！”小秦逸对着坐在轿子里面的少女，挥了挥手。

　　当那少女见到小秦逸之时，原本僵硬的脸上，总算是浮现出一丝发自内心的笑意，也冲着这边挥了挥手。

　　花轿的另外一边，也就是对着秦逸的那面，那名老鸨对着轿子里面的小楠姑娘，用那训斥的语气轻声喝道：“你最好给我老实点，否则你们李家的那点生意，就休想做成。”

　　听此，小楠姑娘全身一震，一双玉手紧紧地握在一起，清秀的脸蛋煞是惨白！

　　“还有，原本我们家公子，也不知道是怎么一回事，几年前喜欢的那名丑八怪，居然无缘无故的消失不见了，现在对你，更是见一次骂一次，好像是故意跟你故不去似的，喂！你到底做了什么另我家公子不爽的事情啊！”那名老鸨朝着轿子里面的小楠埋怨道。

　　对此，那小楠姑娘，只是以沉默表示无声的回答。

　　“不要以为不吭声就没事，告诉你吧，幸好你有着这张漂亮的脸蛋，我们张家才会和你李家再次联姻的，嫁到我们张家，那算得上是攀上枝头做凤凰了。”老鸨软硬兼施。

　　让她们万万没有想到的是，刚才的一番说话，被在场的一名青年，一字不漏的听了进去。

　　这边，秦逸脸上挂着淡淡的笑意，对于这位从小就对自己很好的小楠姑娘，心中总是怀着一份感激，今天既然她遇上了麻烦，而且自己有能力帮助她，于是就下定了决心。

　　花轿围绕着清坪小镇转悠了一圈之后，终于来到此行的目的地，也就是镇上除却陈家祠之外，最为富庶的人家了。

　　张家的别院非常大，此刻，张家大门前沿上，也是挂满了大红灯笼，到处张灯结彩，张家的下人们进进出出，忙里忙外，显得异常繁忙。

　　原本按照风俗是男方到女方家里迎亲的，不过，以张家的势力，能够完全改变这一习惯，让女方自己上门来。

　　此刻，在张家大门外面，围满了看热闹的人，原本清坪小镇就不是很大，成亲这件事情在镇上来说，可谓是一件大事了，所以全镇的人们，都聚集在此。

　　当然，秦逸两人，就在这其中之列。

　　片刻后，从张家的大门里面，走出几人来，走在最前面的，是一名身穿艳红色的青年，青年长得比较俊朗，胸前别着一朵大红花，看来就是这次的新郎了。

　　不过，这位新郎，却是不情不愿的被后面的二老，给拉扯到花轿面前的，似乎并不是出乎自己的本意，才想结成这门亲事的。

　　见此，那老鸨满脸笑容，原本已经人老珠黄的她，却是浓妆艳抹，“哟！张公子，你看你，我都已经把新娘子送上门来了，只等着你来了。”

　　听此，那位张公子却是不以为然地说道：“来就来了，直接送到里面就好了，还搞得这么麻烦，射什么箭的。”

　　老鸨依然满面笑容：“哟哟哟！呸呸呸！那可不行，这三支可是驱魔辟邪之箭，飞射不可呀！”说着，让下人用大红罗盘，送上一把弓和三支箭。

　　“来！张公子，拿着，对准轿门射出这三支箭，祝你们以后幸福美美满满，生活长长久久。”老鸨示意这位张公子，拿起弓和箭。

　　看着眼前这一切的人们，不禁高声呐喊道：“快点射啊，快点，快点”

　　秦逸两人也看着这一幕，肩头的龙宝宝却是对此一点也没有兴趣，干脆闭上眼睛，打起盹来。

　　最终，那位张公子还是拿起弓箭，对着轿门射出了三只红箭，然后，只听见那老鸨大叫一声：“压轿。”

　　顿时，花轿的前端被轿夫们慢慢压了下来，那位张公子冷着脸来到轿门面前，淡淡地说道：“下来吧，不要期待我会亲自背你进去。”

　　“不用了，小楠自己会走的。”从花轿之中传出一道悦耳的声音之后，一位身穿凤冠霞帔，头顶红色头帕的女孩，从花轿里面走了下来。

　　“哐啷”一声，可能是被头帕给遮挡住了视线，导致看不清楚眼前的路，所以整个身体，顿时失去平时，发出一道尖锐的叫声，眼看即将要摔倒在地面之上。


第232章 互相伤害的爱

　　就在这时，只见拿原本无动于衷的张公子，还是伸出了双手，一把扶住即将摔倒在地面的小楠，不过那顶头帕，却在这个时候掉了下来。

　　在那一瞬间，秦逸能够看出来，那名叫做小楠的姑娘，眼中闪现过一丝极为不易察觉的情愫，这点让秦逸开始疑惑起来。

　　秦逸就能够感受得到，小楠姑娘对眼前的这位张公子，是发自内心的喜欢，而且那位张公子也并不像表面那般，对小楠姑娘无情，到底是什么原因，迫使两人变成现在的这边地步呢？

　　唏嘘！

　　围观的人，先是寂静了一阵之后，随即爆发出热烈的掌声，大声叫好，一时之间，现场的气氛，被推向了高潮。

　　“真是笨死了，连路都不会走，真是丢人，我可不想管你了，你自己走吧，不过先提醒你一声，最好不要再带上那块头帕了，否则再摔倒就没人管你了。”冷冷的丢下这句话之后，那位张公子丢下小楠姑娘，扬长而去。

　　小楠姑娘看着他那消失的背影，脸上露出一丝凄凉的笑容，在下人们的陪同之下，一起走了进去。

　　“看来，晓楠姐姐好像并不开心。”小秦逸看着这一幕，眉头微微皱起，跟身旁的秦逸，几乎是一个模样。

　　秦逸微微摇了摇头，随即开口说道：“怎么样，想要进去看看么？”

　　听此，小秦逸有点疑惑地说道：“当然想啊！不过张家可是镇上很有钱的人家，不是我能够进去的地方，记得上次只是多看了一眼，就被里面的那些家丁，给打个半死。”

　　小秦逸所说的，都是秦逸已经经历过的生活，对此，秦逸当然是感同身受了。

　　“没关系，跟着叔叔就行了，保准你不会被发现，呵呵！”秦逸说着，就带着小秦逸离开了人群，朝偏僻的地方走去。

　　虽然小秦逸很疑惑，但是也没有出声问些设么，因为它能够感觉得到，眼前的这位叔叔，对自己没有一丝的坏意，在他身旁，总有股血肉相连的感觉，让他想要亲近眼前的这个不知名的叔叔。

　　由于现在镇上的大部分人，都聚集在张家大门前面，所以秦逸很快地就找到一个无人的巷子，随即对着小秦逸露出一个神秘的笑容：“把眼睛先闭上！”

　　小秦逸二话不说的照着秦逸的要求，闭上了自己的眼睛。

　　片刻之后，秦逸的声音再次在他的耳边响起：“好了，现在可以睁开眼睛了，不过先不要朝下面看。”

　　闻言，小秦逸慢慢的睁开了眼睛，发现自己已经不再那个小巷子里面了，而是在半空中，稚嫩的小脸蛋，“唰”的一下子变得惨白，下意识的抓紧秦逸的胳膊，身体不停地颤抖着。

　　“叔……叔叔，我们……怎么到……了天上，快点下去，不然的话会掉下去的。”小秦逸用那惊慌失措的语气说道。

　　“呵呵！不要害怕，有叔叔在。不会让你掉下去的。”秦逸笑着安抚道。

　　闻言，小秦逸心里，不知道怎么地，产生了一种非常相信这名神秘叔叔的话，就好像对方说得什么，都是真的，就像是现在，能够停留在天空上这种神奇的事情，他都能够轻而易举的做到。

　　“那这么说，叔叔你就是传说中的修仙者了？”小秦逸好奇地问道。

　　秦逸微微一愣，回想了一下以前，自己的确在很小的时候，就知道了修仙者的存在，“恩！答对了，所以咯，既然叔叔是修仙者，那么你就不用担心掉下去了。呵呵！”

　　毕竟是小孩心性，再加上对修仙者的向往，使得小秦逸心中的恐惧感，很快地就消散不见，取而代之的，则是满脸的兴奋和好奇。

　　在秦逸的带领之下，两人一下子就飞到了张家大院的上空，然后慢慢降低高度，此刻，两人离地面也不过数十丈的距离。

　　看着张家大院里面往来的下人们，小秦逸不禁有些担心地问道：“叔叔，这么低，会不会被他们发现呀？”

　　秦逸摇了摇头：“没事，他们不会发现我们的。”

　　废话，在秦逸超高的修为之下，把自身的真元调整到与外界一致的时候，没有真元的普通凡人，是看不到秦逸的存在的。

　　经过神识的探查，秦逸一下子就发现了小楠姑娘所在的房间，于是带着小秦逸，朝她那边飞去。

　　当两人来到一处小型后花园的上空，见下面很是安静，没有丝毫人影走过的痕迹，正打算下去的时候，却突然发现那小楠姑娘从房间里面走了出来。

　　见此一幕，秦逸止住了下降的趋势，因为他从这位小楠姑娘的身上，感受到了一股绝望的心理。

　　“叔叔，晓楠姐姐在下面。”这个时候，小秦逸出声说道。

　　秦逸并没有出声，而是看着小楠姑娘的一举一动，见她走出了自己的房间之后，在亭子里面坐了下来，好像显得很是不安的样子，似乎正在下着什么决定。

　　待到天色已经暗下来的时候，小楠姑娘终于站了起来，微微迟疑了片刻，随后朝右边的庭院走去，而那里，正是张公子的住所。

　　随着小楠姑娘的移动，亲一两人也来到这处庭院的上空。

　　“咚咚咚！”一阵轻缓的敲门声，打破了宁静的夜晚。

　　“谁啊！”从房间里面，传出张公子那漫不经心的声音。

　　“是我！小楠。”小楠姑娘贝齿轻启。

　　“很晚了，有什么事情，明天再说，我要休息了。”张公子依然是那样的冷漠，两人之间，似乎不存在丝毫的情感。

　　“我……！”小楠姑娘欲言又止。

　　“吱呀”一声，房门突然被打开了，那张公子出现在小楠姑娘的面前，非常不耐烦的怒声呵斥道：“我说你到底有没有完啊！你怎么这么惹人厌，以前的你，不是这个样子的，为什么要去做那种事情，现在对于我来说，你是一个凶手，是一个抹杀了在我心目中，那个完美女人的罪魁祸首，你永远别奢求我原谅你，因为那是不可能的，你走吧，不要再出现在我的面前。”

　　说着，张公子连看都不愿意看小楠姑娘姑娘一眼，就打算把们给关上。

　　“雨声，难道在你的心目当中，当真那么讨厌我吗？”小楠姑娘的脸颊，无声的滴落着两行晶莹透亮的泪珠，充满雾气的眼睛，紧紧看着眼前的张雨声张公子。

　　“不是讨厌，准确的来说，应该是厌恶，好了，这下你可以死心了吧！”最后一句，张雨声是吼着说出来的。

　　“啊！”非常突然的一声闷哼，张雨声用那不敢置信的眼神，看着眼前的小楠姑娘。

　　深处半空之上的秦逸，看着这一幕，摇了摇头，并没有现身，因为从两人刚才的对话里面看来，这两人的确是曾经深爱着对方，但是由于小楠姑娘可能做了某件让张雨声张公子感到愤怒的事情，所以两人的关系，才会变成这个样子。

　　“叔叔，下面发生了什么事情？”小秦逸不由问道。

　　“雨声，对不起，小楠对不起你，呜呜～～～！”小楠无助的痛哭起来，突然往后面退开了一步，令人心惊的是，此刻的她，手中紧紧握着那把已经沾满鲜血的匕首，浑身不停地颤抖着。

　　张雨声一下倒在了地面之上，身体不断地抽搐着，口中还不断地重复同样的一句话：“为什么……为什么……为……什……么！”

　　“呜呜！雨声，我是真心的爱你的，做那件事情也是为了你，你变了，你变了，你的心已经不再喜欢我了，呜呜～～～！雨声，你等等我，我马上救回来陪你的，你不要走远。”

　　看了看躺在血泊之中的张雨声，小楠姑娘无助的脸上，现出一道异常悲凉的笑意，然后转过那把已经被张雨声的鲜血，所染红的匕首，对准自己的腹部，缓缓的闭上眼睛，毫不犹豫的刺了上去。

　　“叮！”的一道清脆的声音，像是某种坚韧的东西，断开似的。

　　已经准备面临死亡的小楠，却感觉不到丝毫的疼痛，好像匕首并没有刺进自己的腹部。

　　“不要做傻事了，你难道不想知道那张公子为何对你这般冷漠吗？”这个时候，一道带有磁性的嗓音，传进了小楠的耳中。

　　反应过来的小楠，连忙转过身来，发现一名长得异常英俊的青年，非常突兀的出现在自己的身后，这名青年旁边，还站着一名小男孩。

　　“秦逸！”小楠惊愕地喊出声来，当然，这声秦逸，是对小秦逸说的，因为小楠根本就不认识现在的秦逸。

　　“小楠姐姐，你为什么要这么做？”小秦逸看着小楠，不解地问道。

　　“我！我……呜呜～～～！”小楠姑娘丢下手中已经断裂开来的匕首，双手紧紧捂住他那清秀的脸蛋，跪在地上，悲伤的哭了起来。

　　“小楠姑娘，如果我猜得没有错的话，那老鸨以前口中的那个丑女，应该就是你吧！你为了他，而改变了自己的样貌，是吗？”秦逸满是平静地说出自己的想法。

　　如果真是秦逸所说的话，那么就是悲惨的结局了，两个相互错过的人，一个不愿意承认事实的青年，跟一个隐藏面貌的女子，就这样错过了幸福，写下了悲剧。在她悲伤的哭声和眼泪中，唯独只剩下那半片沾满血迹的刀刃，正在悲伤的笑着。


第233章 返回

　　听到秦逸如此说，那小楠不禁抬起满是泪痕的小脸，用那惊异的目光看着秦逸，“你，你怎么知道？你到底是谁？”

　　秦逸淡淡的一笑，“你不用知道我是谁，也不必在乎我是谁，告诉我，你心中的想法，也许我会帮到你也说不定。”

　　看着眼前这名神秘的英俊青年，小楠心中不知怎么地，非常愿意相信于他，似乎他真的能够帮助自己一样。

　　现场先是沉默了一会儿之后，小楠用那回忆的口吻，缓缓说道：“其实在小的时候，我和雨声就是非常要好的青梅竹马，每天几乎都在一起，感情不是三言两语就可以说明白的。但是……但是……”

　　知道下面是重点了，秦逸静静地看着眼前这位从小就对自己非常好的善良女孩，帮他带出下文：“但是你喜欢的那个张雨声的双亲，是因为你长得不好看，所以对你也开始有了排斥之心？”

　　听到秦逸再次说出了真相，小楠姑娘眼中惊讶之色甚浓，点了点头道：“恩！就如同你所说的，我生得不美丽，也不漂亮，但是令我感到幸福的是……”

　　说到此处，看了看身边那已经毫无声息的张雨声的尸体，嘴角流露出一丝幸福的笑意：“雨声，他从来都没有嫌弃过我的样貌，无论小楠容貌如何，他总是那么爱我，但是，我却不忍心让他去承受他家里给他带来的压力。”

　　“所以，小楠姐姐你就想要让自己的容貌，变得漂亮，想要让自己有着一张能够配得上雨声哥哥的样子，是这样吗？”小秦逸走到跪在地面上的小楠面前，纯净的眸子里面，满是关心之情。

　　“恩！那是五年前的一个夏天，我突然遇见一位正在河边钓鱼的老伯伯，这位老伯伯知道了我的故事之后，就在我面前撒手一挥，从此，我就有了一张漂亮的脸蛋，心想终于能够和雨声没有压力的在一起了，但是一切都是我自己想得太过美好……是我自己太傻了……呜呜！”

　　说着说着，以前那些不堪回首的伤心往事，历历在目，想起这些，就让她的心，痛得无法呼吸。

　　即使是这样，她也没有停止下来，还是接着说道：“原本以为自己变得漂亮了，我和雨声之间，会变得更加幸福，也将会排出一切的阻扰，可是，在小楠满心欢喜的跑到雨声面前之时，雨声，雨声却问小楠是谁？我不能接受这样的现实，我也不敢去相信雨声居然会不认识小楠了，呜呜～～～”

　　“到后来，雨声和小南之间，就形同陌路，完全成为了两个互不相识的人，五年之间，他没有主动的和我说过一句话，甚至在看到我的时候，眼神之中的厌恶之情，也丝毫不加以掩饰，他不爱小楠了，他已经不是以前的那个雨声了。他变了，他的心已经完全变了，不再属于小楠的了，呜呜！！！～～～”

　　她，只是一个劲儿的哭着，哭得歇斯底里，哭得令人心碎。幸好秦逸先前已经在四周布下隔音结界，否则这里的情况，早就被张家的人给发现了。

　　看到这里，秦逸微微摇了摇头，心中暗叹一声：果然是这样，两个相互错过的人，一个不愿意承认事实的青年，跟一个隐藏面貌的女子，就这样错过了幸福，写下了悲剧。

　　但是，有秦逸在这里，还会是悲剧么？

　　“其实他还是深爱着你的，只是你自己理解错了而已。”秦逸缓缓说出这么一句。

　　听秦逸如此说，小楠连忙抬起头，哭得红肿一片的眸子不敢置信地看着秦逸：“不！不可能，他要是深爱着我的话，就不会对我那样绝情，不会对我不闻不问，甚至还讨厌我！”

　　“那你知道他为什么会这样对你？为什么对你冷淡如此？”秦逸双手背负，淡淡地说道。

　　对于世俗界的事情，现在的秦逸，都已经看得非常淡然了，不会有什么事会造成他心境的波动，即使眼前这份令人惋叹的凄凉爱情，也是如此。

　　看着秦逸，小楠茫然的摇了摇头。

　　“其实他还是深爱着你的，但是令他不解的是，你为什么要去改变自己的样子，在他看来，你这样做，就是等于扼杀了你们之间那份没有丝毫瑕疵的感情，他爱的是你的人，并不是你那张美不美丽的脸孔，即使你现在变得比以前漂亮，在他的心目当中，现在的你，却是丑陋不堪，他不能够原谅你，就是这点了。”

　　秦逸看着眼前的小楠，异常平静地说道。

　　“不会的，不会是这样的……！”小楠的眼神慢慢变得空洞起来，就像是丢了魂似的，一个劲儿的摇着头。

　　“是不是真的，你回想一下刚才，他跟你说过的话，也许，就会明白，他是否还是深爱着你自己的。”秦逸道。

　　“啊！我不相信，我……我既然亲手杀了深爱着我的人，雨声，雨声，小楠对不起你，是小南错怪了你啊！雨声，呜呜～～～！”

　　终于明白过来的小楠，连忙转过身去，把雨声的上半身抱在自己的怀中，嚎啕大哭，悔恨的泪水止不住的留下。

　　“你要记好了，其实再好看的外表，也只是虚伪的，并不可靠，只有原原本本，朴实无华的真我内在，才是每个人所要追求的东西，你于我有恩，这次我就破例出手，帮你们一次吧！”

　　言罢，秦逸右手轻轻一挥，那张雨声的尸体就离开了小南的怀抱，漂到半空上，缓缓转动了起来。

　　见到这神奇的一幕，小楠不敢置信地看着眼前这名神秘的英俊青年，心中不禁升起一份希望，希望眼前这名青年，能够挽回这一切。

　　其实此刻的张雨声，根本还没有完全断气，先前小楠的那一刀，似乎是要了他的性命，其实不然，稍微偏了一点，如果秦逸此刻不在这里的话，那么即使有着天山雪莲，万年雪参这样的名贵药草，也救不回雨声的性命了。

　　随后，秦逸伸指轻轻一弹，只见一粒表层涌动着金光的丹药，送到了雨声的口中。随即，惊异的一幕出现了。

　　只见服下那粒丹药的雨声，浑身散发着朦胧的金光，在金光的滋养之下，他身体里面的机能，正在缓慢地恢复着。

　　做完这一切的秦逸，回过头来，看向小楠，“他已经没事了，半个时辰之后，就会醒来，不过在此之前，你是不是应该做些什么呢？”

　　“噗通”一声，在秦逸话音刚落，小楠就跪在了秦逸面前，磕头相求：“谢谢上仙救下雨声的性命，经过上仙的提点，小楠终于明白了，也想通了！请上仙成全。”

　　“呵！既然你能够清醒过来，那我就好人做到底，再帮你们一次吧！”秦逸说道，接着，只见他的右手，轻轻拂过小楠的面容之后，原本小楠那清秀脱俗的容貌，顿时变得平凡普通起来。

　　其实小楠之所以能够改变容貌，就是先前遇到的那名老者，利用真元力的特殊，在她的脸上，形成一道独特的禁止，这道禁止能够维持一百年的时间。

　　所以，秦逸只要破掉这层禁止，就能够让小楠变回以前的模样。

　　“好了！一切都已经变回原样，我也不便久留，至于你们之间的感情，就要靠自己去好好维持下去了。”秦逸说罢，把雨声放到了地面之上，看了看小楠一眼，随即带着小秦逸，离开了这里。

　　看着秦逸离开的背影，小楠口中喃喃地说道：“两个人真的好像啊！”不过瞬间反应了过来，朝一旁雨声所在的地方，跑了过去……

　　……

　　“叔叔，如果张家的人知道小楠姐姐变丑了，还会不会去反对他们呀？”半空之上，小秦逸面带疑惑之色地问道。

　　秦逸微微一笑：“那就不是我们能够去干涉的，如果他们之间真的是彼此深爱着对方，那么也会排出一切万难，相守到老。”

　　“呵呵，那就是有情人终成眷属咯！”小秦逸高兴地说道。

　　听到这句话的秦逸，心中不由想起了那道已经逝去的绝美女孩儿，是啊！有情人终成眷属，那么，我和她之间，会不会也是同样的结局呢？

　　一声叹息，夹带着几许失落，回荡在天地之间……

　　突然，秦逸浑身感到一股莫名的拉扯力，顿时明白过来，自己是在进行着幻阳秘境第二层的考验，想必是考验已经完成，正要回去的缘故！

　　不由转过头，看着身旁的小秦逸，眼中尽是怜爱之情，“叔叔马上要离开了，你自己要好好照顾自己哦！”

　　“离开？哦！也对，我就知道叔叔不会呆多长时间的。”小秦逸脸上的失望之情，甚浓。

　　秦逸心中也很是不舍，毕竟身旁的这个孩子，就是年幼时候的他，他也不想去改变些什么，一切顺其自然就好。

　　突然，秦逸的身体，变得虚幻起来，身上的光芒闪烁不定，看来时间已经到了。在这之前，他先和小秦逸一起落到了地面之上，夜晚的街道上面，行人很少，所以此刻的异象，没有人注意到。

　　“再见了！”看着年幼的自己，秦逸身体慢慢升到高空之上。

　　“对了，叔叔，你叫什么名字呀？”看着即将离去的秦逸，小秦逸心中不舍万分，只希望能够在最后，得知这位叔叔的名字。

　　“和你一样，我也姓秦……！”留下这句话的秦逸，身体就消失在了夜晚的高空之上，返回到了幻阳秘境的第二层石室里面。

　　“你回来了。”


第234章 天宫里的巨蛤

　　在秦逸回到石室不久之后，一道平静的声音，在石室里面响起，秦逸明白，这道声音就是幻阳秘境，第二层守护者的声音。

　　“恩！”秦逸心中有些不确定的点头应声道。因为此次对方根本就没有明确的给他下达具体的任务，所以对于自己是否完成了任务，而感到疑惑。

　　“很好！你在那边的一切，本上人看得非常清楚，能够勉强算得上完成任务，好了，你可以继续闯关了，那么，祝你好运了。”

　　话音刚落，只见石室中央，出现了一个传送阵，秦逸二话不说的，带着龙宝宝，一起踏进了传送阵之中，进入了幻阳秘境的最后一层。

　　幻阳秘境的最后一层，是一个巨大的迷宫，而秦逸此刻，就身处在这个巨大的迷宫之中。

　　“欢迎你，勇敢的闯关者，能够来到幻阳秘境最后一层的，说明无论是修为实力还是心智，都是远超常人，我是幻阳秘境第一层——天宫的守护者，只要你能够走出这座迷宫，那么幻阳秘境最后的奖励，就是你的了。”

　　与先前一样，幻阳秘境一共三层，每层都有一位守护使者，除了第三层以外，第二层与第一层的守护使者，都不曾现身。

　　看了看四周，满是横七竖八的石墙，秦逸不禁开口说道：“迷宫？难道这幻阳秘境的迷宫，与其他的迷宫有区别？”

　　“呵呵！那是当然的，要不然怎么能够用来作为幻阳秘境的压轴关卡，可别小看迷宫，只要你四处转转，就能够发现其中的端倪了，好了废话不多说，时间无限制，你想走多久，就走多久，最后友情提示一下，小心迷宫里面的凶兽……！”

　　“凶兽？”听此，秦逸眉头紧皱，凶兽可是凶暴成性的，虽然灵智不高，但是却异常嗜血，除非把他完全杀死，否则他会一直尾随与你，异常暴戾。

　　“前辈？前辈……！”秦逸接连着叫了好几声，都不曾有过回音，看来对方是不打算在多透漏些什么，既来之，则安之，来到这层迷宫，那么就好好地走出去。

　　对付迷宫最好的办法，就是依靠神识的强大，来探查前方的道路，是否通透。

　　想到如此，秦逸连忙朝四周逸散出大量的灵魂力量，但是，片刻后，只见秦逸的脸色，变得铁青起来，因为这迷宫四周的墙壁，居然能够屏掩神识的探查，也就是说，即使秦逸的神识再怎么强大，也不可能依靠灵魂力量，来到迷宫的出口。

　　在这迷宫之中，秦逸的神识，顶多也只能探查到前方三丈之内的狭小范围。

　　一个不能利用神识的修仙者，在迷宫之中，与凡人根本就没有两样。

　　心有不甘的收回神识，秦逸站在原地，不敢随意走动，因为一个不好，就会完全陷入迷宫之中，而且刚才这层的守护者还说过，迷宫里面还有暴戾成性的凶手，在没有想到一个好的办法之前，秦逸是不会轻举妄动的。

　　可是，想了好长时间，秦逸都想不出一个有用的办法。

　　“爹爹，要不我们分头找，这样，两个人总比一个人好啊！”这时，肩头的龙宝宝出声建议道。

　　听此，秦逸摇了摇头，否决了这个建议：“不行，这里是迷宫，即使我们其中一人找到了出口，怎么让另外一人知道，搞得不好我们两个也有可能就此分散开来，这样就大大增加了危险性。”

　　“那怎么办啊！我们不可能就在这里等吧！”龙宝宝说道。

　　此刻，秦逸也显得束手无策。

　　突然，秦逸只感觉背后有股凉飕飕的感觉，心头一颤，暗道一声：危险！身体连忙朝前面跃了出去，随后连忙转过目光，看向自己的身后，脸色不禁冷了下来。

　　此时，出现在秦逸先前所在的位置，是一头外表巨大，狰狞可怕的凶兽，外形与蛤蟆有点相像，不过体型却不知道比蛤蟆大上多少，浑身都长满了腐烂的脓疮，散发着令人作呕的气味。

　　利用神识略一查探，秦逸不禁谨慎起来，因为眼前这头凶兽有着元神中巅峰的修为，而且全身的皮囊异常厚实，看起来就知道眼前的巨蛤，是属于防御力超强的那种，想要在短时间破开，根本就是不可能的事情。

　　此刻秦逸以化神后期巅峰的修为，根本就不是对手，更何况，秦逸也没有恋战的心思。但是出乎秦逸意料的确实，肩头的小家伙，却是显得跃跃欲试，对着对面的凶兽，张牙舞爪，好像在示威一般。

　　“怎么，你的爪子痒了，想要与它一争高下。”秦逸笑着问道。

　　龙宝宝点了点头，说道：“恩！这头凶兽太放肆了，居然敢在我面前出手，活得不耐烦了，爹爹，看我去教训教训它如何。”

　　小家伙满是自信地说道。

　　既然有一个免费的打手，秦逸自然不会反对，于是说道：“去吧！不过要小心，他的身体可能会喷出有毒的物质，别被那毒液给溅到了。”

　　在得到秦逸的批准之后，小家户欢呼一声，离开秦逸的肩头，来到离地面半丈之上的空中，与那蛤蟆凶兽对立而视。

　　秦逸则是退到一旁，看着这场非人类修士之间的战斗。

　　“吼吼！”

　　对面的蛤蟆凶兽，对着龙宝宝挥舞着一对短小的前肢，似乎在恐吓。但是它哪里知道，眼前的这个小不点，脾气却是比他大多了。

　　“嗷～～～唔！！！”

　　龙宝宝仰天长啸，顿时，一股如同君王般的强大气势，从它那渺小的身体里面，散发了出来，就连秦逸，也为龙宝宝的气势，心生折服。

　　“这小家伙从来都没有修炼，但是实力却越来越变态。”秦逸想到如此，心中就觉得很不公平，每天只知道吃、睡的它，实力却是比自己还要来的恐怖。

　　在龙宝宝万兽之王的气势威压下，对面巨蛤的身体，不禁开始瑟瑟发抖，不过甚为强大的凶兽，并没有退却。反而张开它那张血盆大口，气势一点也不弱于龙宝宝。

　　顿时，秦逸只感觉空气变得糟糕起来，突然，脑袋感觉一阵昏沉，连忙集中精神，不让这股气味，进入到自己的体内。

　　看着巨蛤想要做出抵抗的样子，龙宝宝眼中闪过一道冰冷的寒意，既然自己已经发出了警告，但是对方却不知好歹，它也开始变得愤怒了起来。万兽之王的威严，是不容许任何兽类挑衅的。


第235章 收复

　　终于，在龙宝宝那巨大的压迫感之下，对面的巨蛤忍不住的，朝这边猛冲过来，想利用超出常人的速度，增加撞击的力度，攻击对方。

　　不过，巨蛤的这一招，注定是要失败的，论速度，龙宝宝可不会输给它，只见小家伙那轻巧便捷的身影微微一跃，以难肉眼难辨的速度，躲过了巨蛤的剧烈冲撞。

　　不过，出乎人意料的是，那巨蛤原先就好像已经知道这招不管用似的，在一击落空之后，巨蛤也不回头，只见它背后那些长满脓疮的水泡，开始冒着金黄色的光华，片刻后，只见十几道腥臭的液体，从它的背后喷涌而出，位置刚好是龙宝宝所在的空中。

　　见此一幕，秦逸的脸色微微有些动容，没有想到巨蛤居然还有这手，好一个声东击西。

　　见那些腥臭至极的毒液，正飞向自己，龙宝宝眼中露出一丝不屑之意，以轻巧的动作，来躲避着，对于龙宝宝来说，办到这点还是非常简单的。

　　可是，那背对着龙宝宝的巨蛤，丑陋的面孔之上，似乎是浮现了丝道阴谋得逞的样子。

　　就在龙宝宝欲想再次避开之际，但是令它意想不到的一幕出现了，那些毒液竟然在一瞬间涨了开来，变成一张巨大的丝网，以迅雷不及掩耳之势把龙宝宝给笼罩在了其中。

　　被这道渔网给围在其中的龙宝宝，异常愤怒，不过愤怒之余，并没有失去平常的冷静，它也知道渔网的网壁上面，带有巨蛤的毒素。

　　这时，只见那巨蛤转过它那巨大的身躯，一双充满冰冷杀意的双瞳，紧紧盯着被围在其中，不能动弹的龙宝宝。

　　“吼吼！！”

　　巨蛤对着龙宝宝咆哮了两声，似乎发出了胜利的凯旋之音，显得异常得意。

　　看着这一切的秦逸，却没有丝毫想要动手的样子，好像对龙宝宝的安危，一点也不在意，此时的他，用那异样的神情，看着被围在渔网之中的龙宝宝，眼中尽是揶揄之情。

　　而对面的龙宝宝，在发现秦逸眼中的意思之后，那对明亮的小眼睛，不禁半睁半开，有点不大以为然的模样，那意思好像就在说：爹爹！别以为这个破网子，就能够拦到我！

　　看着那巨蛤做出胜利的姿势，小家伙不屑的甩了甩头，对着它咆哮了几声之后，随即洁白如雪的小脑袋往后一仰，小嘴微微张开，非常突兀地，只见一道白色光球，在它的口中聚集而起，瞬间白光大盛，吞没了龙宝宝它那渺小的身体。

　　“嗤嗤！”

　　在至阳至刚的阳之气的攻击下之下，那层网状般的丝线，以摧枯拉朽般的破裂开来，消散于无形。对面的巨蛤见此一幕，瞳孔里面，满是不敢相信的神色。

　　“哼！雕虫小技，还敢拿来献丑！”龙宝宝面带嘲讽地说道。

　　“吼～～～！”巨蛤看来是真的愤怒了，灵智极其低下的他，巨大的身体表面，散发着层层金光，然后，整个身体猛地一旋，金色光芒在离心力的带动之下，顿时形成一道金钻，金钻夹带着恐怖的威势，朝对面的龙宝宝攻击而去。

　　感受着金钻里面所蕴含的威力，就连秦逸也是有点心惊，元神中期巅峰的凶手，实力果然超群，换做自己，想要接下巨蛤的这招，就必须要进行异变。

　　看着巨蛤来势汹汹，龙宝宝却丝毫没有露出惊慌的表情，依然是那副怡然自得的样子，不过双目却是紧紧盯着巨蛤的金钻，似乎在考虑着什么。

　　见此，秦逸微微不解，为什么龙宝宝还不进行还击。但是很快的，在龙宝宝的脸上，秦逸看到了一丝极为隐晦的笑意，心中不禁一动，有点不敢相信地说道：难道……不可能吧！

　　但是，不可能的事情，还真的在龙宝宝身上出现了。

　　只见龙宝宝有样学样的，轻巧的身体飞快地转动起来，周身被白色光华所笼罩，在快速转动身体的同时，所产生巨大的离心力，同样也使得它的表面阳之气，形成一道白钻！

　　在这么短的时间里面，龙宝宝就能够吸收并学会对手的招数，令秦逸非常愕然。

　　此刻，在秦逸的面前，上演着一出非人类修士的兽类大战，巨蛤的金钻，对上龙宝宝的白钻，一方是五行之中以攻击著称的金属性真元，另一边，却是更为神圣的阴阳二气里面的阳之气。

　　二者都有异常强大的攻击力，不过阳之气却更胜一筹。

　　“轰！！！”

　　终于，巨蛤和龙宝宝交战到了一起，金、白两色光华，不停的相互涌现而出，一股异常强大的气势，朝四周席卷而去，在一旁观战的秦逸全身出现一层淡蓝色的水属性光幕，以防止自身受到这股真元的波及。

　　原本修为就不如龙宝宝的巨蛤，再加上对方拥有神秘之极的阳之气，所以，在巨蛤坚持不到三吸的时间，身体表面的金钻，就层层破裂开来。

　　“不要停手，继续加大压迫感，让他臣服。”这时，秦逸突然对龙宝宝传音说道。

　　听此，龙宝宝瞬间就明白囗过来秦逸的意思，在巨蛤的金钻破裂之后，丝毫没有收手的样子，反而浑身散发出一道异常强大的气息，如同高高在上的帝王，一双蕴含莫大威势的眼睛，藐视着眼前的巨蛤，不容对方生出哪怕是一丁点的反抗之意。

　　“噗通”一声，在龙宝宝那万兽之王的压迫之下，巨蛤浑身颤抖不已，连呼吸也变得异常困难，低吼了几声之后，终于忍不住的臣服在了龙宝宝的面前，低下了它那高傲的头颅。

　　见此一幕，秦逸嘴角不由露出一丝笑意。

　　龙宝宝也停下了对巨蛤的灵魂威压，看向一旁的秦逸，示意这头巨蛤已经不会在进行攻击了。

　　这时，秦逸慢慢走了过来，龙宝宝也回到了秦逸的肩头，趾高气扬地挥舞着他那对肥嘟嘟的短小前肢，显得异常滑稽。

　　“爹爹，你打算怎么做呢？是想从这头巨蛤的嘴里得知离开迷宫的办法？”龙宝宝出声询问道。

　　秦逸微笑道：“这个就看眼前这头巨蛤了，不过我想这头巨蛤，也未必知道这迷宫的出口，之所以留着它，是因为我有几个问题想要问它。”

　　“问这头傻不拉几的蛤蟆，爹爹，我看还是算了吧，他知道的绝对不多。”龙宝宝看着已经抬起头颅的巨蛤，玩味地说道。

　　“吼吼！”巨蛤对着龙宝宝低吼了两声，以抗议自己的不满。

　　“啧啧，没有想到这头蛤蟆，居然还听得人话，那就更好办了。”秦逸笑道。

　　见秦逸脸上的高深笑意，龙宝宝突然觉得眼前的这头傻蛤蟆，有点可怜了。“嗷！呜～～～！”龙宝宝突然对着巨蛤吼叫了几声。

　　“吼吼～～吼！”巨蛤也回了龙宝宝两声，不过再看向秦逸的时候，眼中对了一份敬畏。

　　见此，秦逸不解地问道：“你刚才对它说了些什么？”

　　龙宝宝闻言笑着说道：“我说这位人类，是本王的老爹，你对待我老爹的时候，要像对待本王一样尊敬，就这些了，嗤嗤！”

　　秦逸：“……！”

　　“我来问他几个问题，你帮忙翻译下。”秦逸对着小家伙说道。

　　“这个简单，我也想看看这头蛤蟆，到底知道些什么东西。”龙宝宝富有兴趣的应承了下来。

　　随即，秦逸面向眼前的巨蛤，开口说道：“你听好了，我现在问你几个问题，你要老老实实的回答我，如果让我觉得满意的话，我会考虑放了你，但是如果让我知道有丝毫的不对，我会毫不留情的灭掉你的兽婴。”

　　龙宝宝对着巨蛤：“嗷嗷～～～嗷唔～！”

　　过了一会儿，巨蛤露出一丝畏惧的神情，连忙点头低声吼叫了两声，“它说它知道了，不过它知道得并不多，老爹，你可以开始发问了。”龙宝宝翻译道。


第236章 端倪初现

　　微微想了一会之后，秦逸开门见山地问道：“你可知道这天宫的出口？”不过，秦逸并不抱多大的希望。

　　“吼吼！”巨蛤摇了摇它那略显得有些臃肿的头颅。

　　“它说它不知道，虽然一直生活在这天宫里面，但是这天宫实在太大了，从来都没有发现出口到底在哪。”龙宝宝回过头来，对着秦逸说道。

　　果然如同秦逸所想的一样，这巨蛤根本就不知道天宫的出口。正因为先前已经猜到了这点，所以秦逸的脸上，也看不到任何的失望。

　　“那你知道这天宫里面，像你这样凶兽，大概有多少，修为最高的凶兽，是什么级别。”此刻，秦逸想要弄清楚天宫里面凶兽的情况，才能够确认下一步的行动。

　　“吼吼～～吼～吼吼吼～～～！”巨蛤回答道，然后，秦逸转首看向肩头的龙宝宝，等待着他的翻译。

　　“它的意思是，这天宫太大了，里面有多少凶兽它根本不能够完全得知，不过在它的印象之中，最起码也有着上百头，修为最高的妖兽，是这天宫的兽皇，有着大乘中期的修为。”龙宝宝有些异样的说道，特别是兽皇那两个字，它特别的加重了语气。

　　“兽皇！！！大乘中期……！”秦逸脸色惊骇不已，遂连忙问道：“那你知道兽皇在哪里吗？”

　　“吼吼！”巨蛤摇了摇头，随后接着低吼了两声。

　　“它说不知道，天宫里面的兽皇是传说中的皇者，没有任何一个凶兽见过它，也不知道兽皇到底在哪儿。”龙宝宝说道。

　　这下，秦逸的脸色，越显得严峻起来，这天宫里面，居然还有着这样一头恐怖的凶兽，大乘中期的凶兽，能够比拟大乘后期的修士了，离传说中的凝仙之境，只差一步之遥，想象就知道是多么厉害的角色。

　　此刻，气氛显得庄重了起来，看来这幻阳秘境的最后一层，果然是迷雾重重，从古至今，没有一个人通过这层看来并不是无故的放失。

　　之所以秦逸知道从古至今都没有人成功通过幻阳秘境，主要是因为假如有人通过了的话，那么幻阳秘境，就不会对其他的人类修士开放了。

　　“吼吼，吼～～～！”这时，那巨蛤突然出声，打破了这沉重的气氛。

　　“它说什么？”秦逸回过神来，不禁问道。

　　“它说它在十天前，在这天宫里面，好像隐隐约约的听到了打斗的声音，不过好像是妖兽相互之间的厮杀。”龙宝宝继续的翻译道。

　　听此，秦逸脸上露出若有所思的神情，脑海中突然浮现了进入这幻阳秘境之前那个有人居住过的山洞，难道……想到此处，秦逸心中不由一紧。

　　见秦逸陷入了沉思，龙宝宝不由出声呼喊道：“爹爹，老爹！”

　　“哦！”秦逸回归现实，接着问道：“你有没有能够避开那些凶兽的办法？”

　　听到秦逸有此一问，巨蛤不禁用那古怪的眼神，看了看秦逸，“吼吼！”的发出两声。

　　“它说他的确有办法，不过这办法只能够避开不灭期修为以下的凶兽，如果有着不灭期以上修为的凶兽，它就无能为力了。”

　　听此，秦逸的脸上，总算是浮现出一丝淡淡的笑意，再怎么说，不灭期以上的妖兽，肯定非常稀少，更何况在这个宽广的天宫之中，能够遇见的几率，无意是非常渺茫的。

　　有这巨蛤在的话，就能够完全避开不灭期以下的凶兽，这样一来，能够为自己节约不少的时间，也大大增加了成功的几率。

　　到现在，秦逸对整个天宫的凶兽情况，有了一个大致的了解，至于天宫，秦逸就没有办法了。

　　“好了，我们现在就去看看这天宫，到底是什么样的迷宫，能够让古往今来的修士，都困死在这里，你也跟着我们一起吧！”最后一句，秦逸是对着巨蛤说得。

　　听此，巨蛤有些不情不愿。

　　“嗷唔～～！”龙宝宝对着巨蛤吼叫一声，顿时，巨蛤变得温顺了许多，为了平息龙宝宝的怒火，自告奋勇的跑到秦逸前面，带起路来。

　　“呵呵！”秦逸微微一笑，看来这巨蛤，并不是笨蛋，还蛮滑稽的。

　　终于，秦逸准备离开原地，在这偌大的天之迷宫里面，寻找着那难以察觉的出口。

　　一人两兽绕开了第一层屏障之后，出现在他们面前的，依然是一成不变的高高的石壁，除此之外，什么也没有。

　　在这巨大的迷宫里面，秦逸就感觉自己是沧海一粟，茫茫然的，没有头绪，这种没有突破口的感觉，让他感到非常讨厌。

　　在巨蛤的带领之下，秦逸和龙宝宝虽然没有遇上过凶兽，但是却也没有任何的发现，不过令他们心惊的是，途中，经常能够看见已经风化了的森森白骨，这说明这些修士，都是曾经没有成功突破幻阳秘境第一层——天宫而陨落在此的。

　　“啊！又是死路。”看见前面被那道高高的石墙，给堵死的通道，龙宝宝郁闷的嘟囔道。

　　秦逸摇了摇头，从刚开到现在，已经在这天宫里面，转悠了差不多将近三个时辰的时间了，期间，不仅没有发现些异常，就连自己身处在什么地方，秦逸都已经不得而知了。

　　看来，他们是已经完全迷失在了这座天之迷宫里面了。

　　“喂！你是怎么带的路，怎么越走越糊涂，你是不是故意这么做的。”龙宝宝郁闷之极，就忍不住的对着那巨蛤发泄。

　　巨蛤转过身来，露出无辜的表情，低声吼叫了两声。

　　“算了，你不要说它了，它本来就不知道该往哪里走，我们也多亏了它，在这段时间之中，没有碰上任何凶兽。”秦逸制止住了龙宝宝。

　　“那我们怎么办呀，在这样下去也不是一个办法啊？”龙宝宝没劲地说道。

　　听到龙宝宝的疑问，秦逸也沉默了下来，其实他心中何尝不知，在这样走下去，也只会越陷越深，不过……

　　“咦！”当秦逸看到地面之上，那堆已经风化了的白骨，有点疑惑，有点若有所思。

　　龙宝宝被秦逸的声音，给吸引了过去，连忙朝秦逸目光所在的方向，看了过去，发现只是一堆普通的白骨而已，“什么嘛，只是一堆白骨罢了，也没有什么可疑的地方，难道是说这堆白骨的下方，藏着什么东西？”

　　闻言，那巨蛤屁颠屁颠的来到这堆白骨面前，用它的前肢移开了白骨，但是地面却什么都没有，“吼！”的发出一声，随即可怜兮兮的看向秦逸肩头的龙宝宝，异常滑稽。

　　“呆子！别对别人说，你认识我。”龙宝宝对着巨蛤，无奈地翻了翻白眼。

　　不过秦逸还是紧紧盯着这堆白骨，从先前的那个角落里面，所发现的那对白骨，就已经让秦逸有了一丝怀疑之色，现在更甚。

　　“难道，这就是幻阳秘境——天之迷宫的隐藏地图吗？如果真是这样的话，那么……”想到此处的秦逸，心中蓦地一紧，似乎是抓住了什么。

　　忽然，只见秦逸那深邃的瞳孔里面，对着地面之上的那对白骨，射出两道火焰，而那对白骨也在瞬间燃烧了起来。

　　不到片刻的时间，这堆白骨就即将燃烧殆尽，不过在白骨完全消失之后，却留下了两个异常醒目的白色字体。

　　“玉衡！”秦逸和龙宝宝同时脱口出声道。


第237章 剩余的天权星

　　“果然是这样！像这样变态的天之迷宫，还是存在着寻找出口的线索。”看着地面之上，那两个散发着白色光华的字迹，秦逸脸色舒缓了下来。

　　不过，龙宝宝却是不解地看着那两个字，对着秦逸疑惑地问道：“老爹！那玉衡是什么意思呀？难道根据这两个不知道意思的提示，就能够找到迷宫的出口？”

　　秦逸笑了笑，“能不能找到天之迷宫的出口，我现在还不敢确定，但是此刻，确实有一条非常重要的线索，出现在我们面前。”

　　“就是这两个字？”龙宝宝有点怀疑之色。

　　“呵！当然！”秦逸微微转过身来，接着说道：“玉衡，乃是北斗七星中的七星之一，是为斗柄的第一颗星，其余六颗分别是：天枢、天璇、天玑、天权、开阳以及最后的摇光。”

　　“什么田鸡阳光的啊！”龙宝宝嘟囔一声。

　　秦逸也不理会，继续说道：“只要找到了天之迷宫里面，所对应北斗七星的位置，逐个开启机关，就能够通向最后北极星的所在。”

　　“按照北斗七星的排列方式，即使在这么大的天之迷宫，花上几天的时间，应该能够找到其余的六处机关，但关键的是，老爹你怎么知道最后北极星到底在那个方位呀？”龙宝宝明白了秦逸的意思，不过这点却想不太通了。

　　闻言，秦逸的脸上不仅没有露出丝毫慌张，而是依然镇定自若地说道：“可以根据时节来判断北极星的位置，现在是夏天，所以很好判断。”

　　“根据时节？怎么判断啊？”龙宝宝继续问道。

　　“北斗七星是有三颗斗柄与四颗斗身而组成的，一年四季所对应的四个时节，就是北斗七星斗柄方位的转换。”秦逸笑着说道。

　　到了此刻，龙宝宝终于恍然大悟，“我明白了，原来老爹是想先找出北斗七星，然后根据现在所处的时节，来确定北斗七星的所指的方位，这样，也就能够正确的得知斗身所指的方向，从而找出距离天枢、天璇星有五倍的北极星。”

　　秦逸有点疑惑地看向这个小家伙，用那调笑的语气说道：“看不出来，你挺聪明的？”

　　“……难道俺以前就很笨么？”龙宝宝的前肢环抱在一起，别过脸去，不再理会秦逸。

　　此刻，在天之迷宫转悠了接近三四个时辰的秦逸，总算是有了一个重大的发现，所以，秦逸的脸上，也不像先前那般紧绷了，之间的气氛，也活跃了起来。

　　不管能不能根据这条线索，找出天之迷宫的出口，但是在秦逸看来，有线索的找寻，宗比毫无头绪的转悠要强得多。

　　“对了！爹爹，天宫这么大，即使成功的找出了其余六处机关的所在，那也不能确定确定方位呀？难道老爹你有自信能够记下所有的机关吗？”龙宝宝揶揄地问道。

　　但是，秦逸却是神秘的一笑，啥也不说，忽然，只见秦逸的身体，周身土属性真元迸射而出，片刻之后，只见一名与秦逸长得一模一样的人，出现在秦逸的面前，不过这人的肤色，却是呈现的土黄色。

　　“真元分身术！”龙宝宝郁闷的说道，原本找到了一个可以让秦逸吃瘪的机会，但是哪里想到，还是被他游刃有余的解决了。

　　做完这一切的秦逸。伸出右手印在了刻着“玉衡”两个白色字体的上面，只感觉天宫微微震颤了一下之后，再次恢复了平静。

　　“可能是我们打开了其中的一到机关，而引起的颤动，好了，现在也该出发寻找另处机关了。”言罢，两人一兽就离开了这里，不过秦逸的那道分身，却是留在了那里。

　　不过，出乎众人意料的就是，这天之迷宫里面的骨骸，还不是一般的多，多得令秦逸到了极度郁闷的地步，几乎每隔一会的时间，他们就会遇见一堆骸骨，然而每次都报以振奋的表情去对待的他们，却是一次又一次的失望而归。

　　从离开玉衡那处机关以之后，秦逸估摸着大约已经行走了大半天的时间了，因为在这天之迷宫里面，完全不能分辨白天和夜晚，只能靠感觉来判断时间了。

　　“哎！又是死人的骨骸，这已经是第五百堆了，真不知道要找到什么时候。”再次发现的这堆骸骨，依然不是他们所要寻找的骸骨，龙宝宝不禁抱怨连声。

　　秦逸也是微微叹了口气，在这样寻找下去，也不是办法，毕竟天之迷宫实在是太大了，到现在都还没有走到尽头。

　　“吼吼！”正在秦逸神情低落的时候，走在最前面的巨蛤，却是朝向这边，发出了两道吼叫声。

　　“它是说在前面又发现了一堆骸骨！”龙宝宝说道，“不过不用看了，九层九也是假的，这个呆子怎么能够发现真的呢。”

　　秦逸微微一笑，不过还是来到前面巨蛤所在的位置，巨蛤用它那短小的爪子，指着地面的骸骨，看着秦逸的到来，眼睛里面满是希冀。

　　来到骸骨面前，秦逸一如既往的射出两团火焰，顿时，地面上的骸骨，被彻底的燃烧了起来，慢慢的，在秦逸的注视之下，这堆骸骨，也即将被燃烧殆尽。

　　“哎～～～！”秦逸无奈地摇了摇头。

　　龙宝宝也懒得多看，直接蜷缩在秦逸的肩头，打起盹来。

　　“咦！”这个时候，只听见秦逸轻咦一声。

　　“什么，有发现了吗？”龙宝宝全身打了一个激灵，连忙站在秦逸的肩头，看着那堆还在燃烧着的骸骨。

　　哗啦！

　　突然，秦逸面前白光大盛，见此一幕，秦逸和龙宝宝脸上，无不露出惊喜至极的表情，看来付出了这么多，总算是找到了第二处机关的所在。

　　“天璇！”

　　待到白色光华变得暗淡下来之后，秦逸和龙宝宝同时出声惊喜道。

　　而那巨蛤见到自己发现的骨骸，居然是真的，总算是派上一点用场了，不由昂首挺立，摇头晃脑的吼叫了几声，似乎在炫耀着自己一样。

　　“哈哈！”秦逸心情大好，就连龙宝宝也忍不住的笑骂道：“真是简单得可以……！”

　　笑声过后，秦逸与同玉衡那处机关一样，伸手打开了机关，再次感觉到天之迷宫微微震颤了一下，之后，对于接下来的五处机关，充满了信心。

　　留下一道水属性分身之后的秦逸，带着龙宝宝与巨蛤，再次出发寻找剩余的机关。

　　在这天之迷宫里面，就连秦逸也不知道过了多久，反正最起码也有了一个月的时间，期间，秦逸与两兽不知道碰到了多少骸骨，据保守的估计，少说也有几万堆了。

　　不过，辛苦的寻找，也是有着回报的，到现在为止，秦逸已经找到五处，还只剩下两处，就能够知道天之迷宫的重心，到底在哪里了。

　　“天枢！哈哈，第六处了。”在燃烧完眼前的这堆骸骨之后，时隔良久，终于再次找到了，龙宝宝不禁泪流满面地说道。

　　巨蛤此刻也是兴奋得手舞足蹈，吼声连连。

　　截止到现在为止，秦逸他们一共找到了七星之中的天枢、天璇、天玑、玉衡、开阳、摇光六星，只要找到剩下的天权星，就能够知道下步该怎么走了。

　　“老爹，终于剩下最后一颗天权星了，咦！老爹，你怎么不走啊？”见秦逸留下真元分身之后，并没有想要离开的意思，龙宝宝不由得疑惑地问道。

　　“我想剩下的天权星，就不用那么麻烦了，给我一点时间，我就能够得知天权星的下落。”秦逸冷静地说道，随即，缓缓的闭上了双眼。

　　其实秦逸在前面六处机关那里所留下的真元分身上面，都印有他自己的灵魂印记，虽然这天之迷宫里面，不能使用神识，但是自己的灵魂印记，只要没有超出一定的范围，就能够在识海之中，轻易的察觉到。

　　所以，秦逸利用北斗七星的固定位置，来判断最后一颗天权星的所在。

　　此刻，在秦逸的识海之中，只见六处光点，正在不停闪烁着，刚好组成北斗七星的外形，不过斗身的第四颗天权星，却不在此列当中。

　　片刻后，秦逸睁开了双眼，嘴角扬起一道淡淡的笑意，看来是已经知道了天权星下落。

　　“走吧！我已经知道了天权星的大致方位，现在我们就去开启最后一处机关，看看天之迷宫到底有着什么秘密。”秦逸淡淡一笑，率先走了出去。


第238章 传说中的人物

　　既然秦逸如此说，那么找到最后的天权星，也是指日可待的，于是龙宝宝和巨蛤，都充满干劲的跟上了秦逸的步伐，片刻后，一人两兽的身影，就淹没在迷宫的深处，不见了踪影。

　　……

　　自从几年前的幽冥谷一役之后，不论是修仙界的五大宗派，亦或是魔宗，都显得异常平静，在这段时间以来，魔宗也彻底的停下了争霸修仙界的野心，修仙界在这几年，也相对的安稳许多。

　　就在幽冥谷一役后的半年，修仙界每十年对外招收新晋弟子的，也都陆续的展开了，此次，每宗每派都招收到了不少天资可嘉的修仙少年，为他们增添了不少的新鲜血脉。

　　此时，在水莲宗的飘渺居，只见一位白衣胜雪的绝美女子，悄无声息的站在木竹屋的走道前面，那双美得令人窒息的莹亮眸子，遥望着远方的天际，时而传来几道叹息，在心头流转开来。

　　飘渺居，那是水莲宗最为杰出的弟子，飘渺仙子的居所，外人是不能靠近的，这里，一般只有她一人，所以整个飘渺居，显得异常清淡，恬静。

　　自从见到了秦逸，她那不知情为何物的冰心，终于慢慢的融化了开来，一丝情愫，正在以难以想象的速度，占据着她那颗孤傲的芳心，她自己也不知道为什么，在这几年的时间，内心的深处，一直都不曾忘掉那到英俊的背影，令人迷恋得不可自拔的背影。

　　不过，这道埋藏在心底深处的情愫，她却是从来都没有向任何人说过，所以，这是一份令人心酸又值得回味的单相思。

　　“哎！……”

　　婉转而又悠扬的叹息声，萦绕在整个飘渺居，几许期盼，几许失落，回荡在她的心田，也只有她自己才能够体会其中的酸甜苦辣。

　　……

　　据水莲宗有上万里之遥的火麟宗，如今可谓是如日中天，在上届修仙界论道大会之中，火麟宗弟子秦逸横空出世，以神秘莫测的无上修为，让火麟宗成为修仙界的第一大派。

　　正因为如此，在对外招收新晋弟子的时候，火麟宗可谓是收获颇丰了，让其他四大宗派，眼馋不已，让谭正峰笑得合不拢嘴，不过其中的因由，大家都心知肚明，最大的功臣，就是把火麟宗推向修仙界第一大派的秦逸了。

　　此刻，在火麟大殿前方的广场上面，宗内所有的弟子，都聚集于此，为了就是每两年，对新晋弟子之间，而进行的试炼比赛，看看新晋弟子在两年之内，所取得的成就有多少。

　　其实在以前，这种事情在火麟宗还是不曾有过的，这次，也是经由火麟宗高层的一致商量，而定下的比赛。

　　只见火麟宗宗主谭正峰，俨然居中，两旁的就是执事长老马铁，以及天院首座周无极，再者，就是其他三院的首座，以及宗内的长老了。

　　看着眼下那些显得朝气蓬勃、跃跃欲试的少年们，谭正峰眼中欣慰一片。随即，站起身来，利用真元的强度，把自己的声音给无限扩大，以至于让在场所有的弟子，都能够听清楚他的声音。

　　片刻后，待到谭正峰说完这次宗内试炼比赛的规则以及奖励物品之后，再次开口说道：“好了，你们是我火麟宗未来的希望，希望你们今天能够尽情发挥，还有谁不懂的，可以尽量说出来。”

　　言罢，谭正峰看向下面的一众弟子，目光显得平和而又极具威严。

　　过了片刻，没有一人提问，谭正峰微微一笑，正准备让那些弟子开始比赛的时候，这时，非常突然的走出一名年约十一二岁的少年，此少年生得异常俊美，步伐沉稳，开来心性修为非常不错，对着上面的谭正峰高声问道：“宗主，弟子心中一直有个疑问，就是传说中的秦逸师兄，为什么不在宗内，他到底是谁，为什么其他的师兄姐，都非常尊敬他？”

　　这名少年，是天院周无极坐下的弟子，名叫宁靖，是有着百年难得一见的绝佳修仙根骨，是火麟宗重点培养额对象。

　　自从宁靖来到火麟宗以后，就经常听到老一辈的师兄师姐，讲述有关秦逸的时候，但是知道的也并不多，因为谭正峰等宗内的核心人物，都封锁了关于秦逸在幽冥谷的一切一切。

　　其实在当初，谭正峰从周无极的口中得知秦逸在幽冥谷的表现之后，也是震撼了良久，才反应过来，不过在他的心中，还是坚信秦逸，就是自己门下的弟子，从来都不曾把他看作是什么邪魔外道。

　　从那之后，修仙界所有得知幽冥谷一役的相关人士，都聚集在了一起，表示都愿意封锁这条消息，不让它给流露出去，否则造成的影响，不是五大宗派就能够平息得了的。

　　一个秦逸，就让整个修仙界如此，看来他的影响力之力之大，已经超出任何一个人了。

　　在这名叫做宁靖的少年，提出关于秦逸的事情之后，在场所有的少年，均开始议论纷纷，对于秦逸，这个充满了谜一样的师兄，他们可是非常感兴趣的。

　　“小靖，快点退下，要知道现在是什么场合！”上面的周无极冷色微冷，对着宁靖怒声呵斥。

　　看到周无极那不容置疑的脸色，宁靖虽然心有不甘，但还是退到了人群之中。

　　“呵呵！难道你们就真的这么好奇吗，关于秦逸的一切，你们真的都想知道吗？”出乎意料的，谭正峰却是饶有兴致地说道。

　　听此，拉周无极等人的脸色一变，连忙开口道：“师兄，这……！”

　　“我自有分寸！”谭正峰伸了伸手，笑道。

　　见此，周无极等人也就释然了，对于谭正峰，他们可是非常信任。

　　而最高兴的人，莫过于那宁靖，只见他再次站了出来，有点稚嫩的小脸上面，满是激动地问道：“那么宗主，您能否说一下，传说中神秘无比的秦逸师兄，到底是谁？我只知道秦逸师兄是上次论道大会的第一名，其他的就不知道了。”

　　关于秦逸的传闻，宁靖就知道这么多了，心中总是以秦逸为榜样，希望有朝一日，能够像秦逸师兄一样，为宗派取得无上的荣耀。

　　除此之外，其他的新近弟子，也有着同样的想法。

　　“秦逸，他……！”看着那些年轻而又充满期待的面孔，谭正峰不禁开始讲起了秦逸的事迹，不过作为一宗之主的他，知道什么该说，什么不该说，尽量捡些避重就轻的话，来说给他们听。

　　“哈欠！”远在幻阳秘境的秦逸，此时此刻，却是非常突兀的打了一个喷嚏，不禁暗自嘀咕道：“到现在这个地步了，居然还有打喷嚏，真奇怪……”


第239章 紫金纹龙蟒

　　殊不知，是有人在议论他曾经的事情，恐怕秦逸做梦也不会想到，此刻的他，已经成为火麟宗那些少年心目中崇拜无比的对象了！

　　走在幻阳秘境之中的秦逸，在位寻找最后的一颗天权星而努力着，虽然利用先前的方法，已经得知天权星的大致位置，不过天之迷宫实在是太大，经常遇见死路的他们，也还是花费了大概两天的时间。

　　虽然经常碰壁，但是在得知离最后的天权星越来越近的时候，心里面充满了干劲，一点也不觉得无聊，为揭开天之迷宫最后的秘密，而一路寻找。

　　“应该就是附近了……”秦逸开口说道。

　　龙宝宝连嗷几声，显得异常兴奋，“老爹，加油！找到最后的天权星，就能够离开这个鬼地方了，嗷～～～嗷唔～～！”

　　“吼吼～～！”那巨蛤，好像也知道终于快要完事了，也预示自己很快能够获得自由，所以也是兴奋得吼叫了几声。

　　“咚！”的一声，只见龙宝宝在巨蛤的头顶，猛地敲了一下，道：“你高兴个什么劲儿呀？真是个呆子……！”

　　巨蛤用肥嘟嘟的前肢，委屈的捂着被龙宝宝敲打过的地方，做出一副异常可怜的老实模样，逗得秦逸哈哈大笑。

　　“死路……！”看着前面那堵森严宽阔得的石墙，龙宝宝嘟囔了一声。

　　但是秦逸却不以为然地说道：“虽然是这样，但是地下却有一堆白骨……！”

　　“难道这堆白骨就是最后的天权星吗？”龙宝宝来了兴致，小眼睛精光连闪。

　　秦逸不可置否的耸耸肩：“按照我识海里面的标识来看，很有可能就是这了，不过迷宫太大，多多少少也会有点误差，先不说这个，只要用火不就可以知道了么？”

　　言罢，只见秦逸的双眼，对着地上的白骨，射出两团火焰，“嗤嗤！”，白骨瞬间被焚化燃烧了起来，看着这团燃烧着的白骨，一人两兽的眼神之中，尽是希望。

　　突然，一人两兽只觉眼前白光涌动，便立即明白了，这里就是七星之中最后的天权星了，脸上无不流露出兴奋的表情，就连秦逸也是一样，寻找了这么长的时间，终于全部找了出来。

　　待到白光有所收敛之后，只见地面之上，呈现出两个散发着白色光华的大字——天权！！！

　　“果然，这下也终于找齐了，只要打开这最后的一处机关，那么隐藏在这层的通道，应该出现。”秦逸一脸笑意的说道，与先前一样，伸出右手，想要打开七星之中的最后一处机关。

　　“吼吼！！”这个时候，那巨蛤突然高声吼叫了两声，显得有点急躁。

　　听此，龙宝宝眼中的精光，凝注到了一起：“老爹，准备战斗，有高等级的凶兽，朝这边来了。”

　　闻言，秦逸神情一冷，随即出声问道：“知道具体是什么级别的凶兽吗？”不能够让巨蛤避开的凶兽，也只有不灭期以上修为的高等级凶兽，这点秦逸肯定是清楚的。

　　龙宝宝摇了摇头：“蛤蟆说是不灭期以上的级别，具体是前期，中期，还是后期，它就不知道了。”

　　“吼吼！”巨蛤再次不安的发出了两道吼声。

　　“嘶嘶！”突然，一条全身泛着紫色光华巨蟒，出现在秦逸面前，那对冰冷的倒三角眼瞳之中，散发着丝丝凉气，就连秦逸看了，也是不由倒抽了一口凉气。

　　即使体型巨大的巨蛤，在这条巨蟒面前，也显得微不足道了。此蟒通体莹黑色，紫色萧条充斥其中，平添几分寒冷、恐怖的气息。

　　“紫金纹龙蟒！”秦逸脸色凝重地说出了这条紫色巨蟒的名字，随即利用灵魂圆珠的帮助，在一瞬间就得知了这条紫金纹龙蟒的真实修为，更是令其郁闷无比。

　　“不灭中期巅峰……！”秦逸脸色难看至极，眼前这条紫金纹龙蟒，有着不灭中期巅峰的修为，实力能够比拟不灭后期的人类修士了。

　　冰冷的眼瞳，注视眼前这三个小不点，紫金纹龙蟒头顶的那对龙角，紫光时隐时现，而秦逸对这紫金纹龙蟒，也多多少少知道一点，此时此刻的它，正处在攻击的前夕。

　　二话不说，秦逸全身猛地一震，瞬间，秦逸整个人被死灰色死替代，那对瞳孔，散发着如同万年寒玉般的气息，体表的五行真元迸射而出，一股莫大的气势，以秦逸为中心，散发了出来。

　　龙宝宝也在这个时候，停在了半空之上，与那紫金纹龙蟒，呈对立之势。

　　而只有元神中期巅峰的巨蛤，在三者那巨大的压迫之下，早已经躲得远远的了，因为这种级别的战斗，不是它有资格参与进来的。

　　见眼前这两个小不点，居然有反抗的念头，紫金纹龙蟒那恐怖的蛇头上面，居然露出一丝饶有兴致的模样，似乎在讥讽秦逸一样。

　　“嗷唔～～！”居然被低等级的凶兽给轻视了，这让有着万兽之王尊严的龙宝宝，愤怒了，仰天咆哮一声，顿时，一股如同皇者般的君王气息，显露无遗，而对面的紫金纹龙蟒，则是用那微微有点恐慌的瞳孔，看向龙宝宝。

　　只见龙宝宝张开小嘴，一团纯白色光华聚集而成，对着紫金纹龙蟒冲击了过去。

　　兽类之间的过招，不管是凶兽，妖兽还是灵兽，都没有过多的花样，靠的只是真元的强度。

　　在感受到那团白色光华里面所蕴含的毁灭气息，紫金纹龙蟒终于开始正视眼前的龙宝宝，只见它张开腥臭的血盆大口，一团土黄色真元，也在瞬间聚集在一起，对着龙宝宝先前所射出的白色光华，迎了上去。

　　“轰！”的一声巨响，一股莫大的气势，从中逸散了开来，秦逸脸色不变的站在那里，体表自动浮现五行属性的防御气墙，以抵御这股真元的冲击。

　　而龙宝宝和那紫金纹龙蟒，均是往后倒退了一段距离，谁也没有占到上风，而秦逸却是看了看龙宝宝一眼，没有想到，它居然能有着能够与这紫金纹龙蟒相互抗衡的实力。

　　不过此刻也不多想，虽然龙宝宝能够暂时与那紫金纹龙蟒对抗，但是时间一长，在真元上面，也会呈现不济的状态。

　　“乙木真灵诀！”只见秦逸高声怒喝一声。

　　从刚才紫金纹龙蟒的表现来，秦逸得知它为土属性的凶兽，五行之中木克土，使用乙木真气对土属性是最有效的克制之法。

　　只见秦逸周身，出现一道玄青色的光柱，片刻之后，只听见一道九霄龙吟，从这道玄青色光柱之中，传了出来。

　　那紫金纹龙蟒见此，异常恼怒，没有想到今天心情好，出来转悠两团的它，却意外的遇上了可口的美餐，好久都没有尝过人肉的它，顿时觉得饥肠辘辘。

　　但是那里知道，眼前这看似渺小的一人一兽，却个个厉害非常，刚才那个灵兽，所散发出来的皇者之气，让它感到深深的不安，现在这个人类，又莫名其妙的变幻了样子，而且使用的招数，所蕴含的毁灭之气，也让他不敢生出一丝的轻易之心。

　　破碎玄青色光柱，随之一条乙木青龙，以雷霆之势，朝那紫金纹龙蟒攻击而去。

　　紫金纹龙蟒怒吼一声，突然扬起它那巨大的蛇尾，猛地旋转了起来，大量的土黄色气刃从中朝秦逸所化身的乙木青龙攻去。

　　“九宫太虚身法，开！”秦逸怒喝一声，顿时，以秦逸和巨蟒为中心，一方九宫格阵法，隐现出来，秦逸所化身的乙木青龙，能够在这处九宫格之中，随意的瞬间移动。

　　有了九宫太虚身法的秦逸，如鱼得水，如虎添翼，原本较于笨重的紫金纹龙蟒，秦逸的身体，却是显得异常的轻松灵活，而且在这天之迷宫之中，那紫金纹龙蟒的身体，也不能够随心所欲的移动。

　　这样一来，在速度上，秦逸可谓是占了大大的上风。

　　“轰！轰隆！”

　　紫金纹龙蟒所发出的土黄色气刃，一个不落的击打在石壁之上，石壁都会隐隐震动起来，可见紫金纹龙蟒的攻击，是多么的强悍。

　　身体笨重的紫金纹龙蟒，虽然不擅长速度，但是攻击却是出乎意料的强悍，而且防御也丝毫不下于攻击，想要破开紫金纹龙蟒体表的那层皮，没有超乎常人的攻击力，是不可能办到的。

　　利用九宫格阵法的神奇之处，秦逸有惊无险的避开了那密集的土黄色气刃，利用高速移动着的身体，形成掉落之势，对着紫金纹龙蟒的七寸之处，猛地撞击了上去。

　　“轰！”

　　一时之间，真元爆裂的轰鸣声，伴随着紫金纹龙蟒的惨叫声，充斥在这天之迷宫之中，玄青色光华把秦逸和紫金纹龙蟒的身体，给完全淹没在了其中。

　　躲在角落里面的巨蛤，看着这场强大的对决，心中才终于知道，先前的这个人类，有着这么强横的实力。

　　龙宝宝则是静静的停在半空之上，准备随时对那紫金纹龙蟒，发动必杀的一击。


第240章 联合御敌

　　待到光华散尽之后，只见恢复原样的秦逸，神情凛然的停留在半空之上，冷冷地看着前方的紫金纹龙蟒，脸上不带丝毫表情。

　　“嗤嗤！”

　　只听见那紫金纹龙蟒嘶嘶的声音，紧接着，那紫金纹龙蟒巨大的蛇身，出现在了秦逸的面前，居然没有半分受创的样子，令秦逸的眉头，紧紧的皱了起来。

　　刚才那一击，可是蕴含了秦逸接近十层的攻击力，但是也没有能够破开紫金纹龙蟒的防御。

　　此时此刻，那紫金纹龙蟒真的愤怒了，一对巨大而又明亮的瞳孔，紧紧盯着秦逸，虽然眼前这个人类的一击，没有破开它的防御，但是也让他受到了不小的震荡。

　　“老爹，这个家伙的防御太惊人了，以现在的我们，还做不到这点，必须想个方法，摆脱于他！”这时，龙宝宝对着秦逸传音说道。

　　秦逸当然知道不能够在这里浪费时间，否则战斗的震动，会引来其余的凶兽，这样一来，就不妙了。

　　“不好！”就在秦逸思考对策之际，那紫金纹龙蟒突然朝这边发动了攻击，令秦逸意想不到的是，这条紫金纹龙蟒的速度，居然是出奇的快。

　　秦逸心中一紧，连忙朝左边移开了两尺左右的距离，有惊无险的躲过了紫金纹龙蟒的剧烈冲击，正欲回身之际，却感觉背后，一阵极度危险的气息，传了过来。

　　“砰！”那紫金纹龙蟒的蛇尾，以超出秦逸预料的速度，对着秦逸的后背，猛地抽打了上去，瞬间秦逸躲避不及，被抽飞了出去，轰击到了石壁上面，降下大量的烟尘。

　　“老爹！”龙宝宝惊呼一声，随即愤怒的咆哮一声，两只前爪高高举起，身体成一条直线，然后以逆时针的方向，高度的转动了起来。

　　在转动的同时，一层耀眼的白色光华，在其体表浮现而出。

　　“传承记忆之毁灭风暴！”龙宝宝口吐人言。

　　龙宝宝此刻所使用的一招，正是它传承记忆之中的一招，毁灭风暴。只见在龙宝宝的带动之下，四周的空气也随同它的节奏，流动起来，片刻的时间，一层飓风，包裹着龙宝宝那高速转动的身体。

　　“攻击他的七寸之处！”这个时候，赶来的秦逸见龙宝宝的这招，很有希望能够破开紫金纹龙蟒，不由大声提醒道，然后他也没有迟疑，右手虚空托起，一把金色小剑凭空出现。

　　紫金纹龙蟒怒吼连连，头上那对蛇角，顿时光芒大亮，突然，两角只见，闪过一道霹雳火花，紧接着，一条与他本体相仿的迷你小蛇，出现在它的头顶上方。

　　“紫金纹龙蟒的元婴！”见此，秦逸惊呼一声。

　　看来紫金纹龙蟒感受到了龙宝宝毁灭风暴的厉害，所以使用了最后的杀手锏，召唤本命元婴，进行御敌。

　　但是，秦逸此刻，却是露出了一道不为人知的笑意，显得高深莫测。

　　只见那紫金纹龙蟒的元婴，周身被一层朦胧的土黄色真元被覆盖住了，随即对着来势汹汹的龙宝宝，张嘴吐出了一颗幽暗色的珠子，此珠一经出现，便产生大量的黑色气体，黑色气体以诡异的方式的，吞噬了龙宝宝的毁灭风暴。

　　见此，秦逸嘴角微微上扬，先前那把一经形成的金色小剑，一正一反的转动了两圈之后，顿时颤鸣一声，对着那颗奇黑无比的珠子，激射而去。

　　而紫金纹龙蟒却是想要阻止，但是即使它额动作再快，也赶不上飞盾之中的金剑的速度。

　　“砰！”的一声，那颗漆黑无比的珠子，应声破裂开来，见到这一幕的紫金纹龙蟒，顿时暴跳如雷，张开那腥臭的血盆大口，对着秦逸攻击而去。

　　在那颗珠子破裂开来之后，龙宝宝继续保持前行的趋势，毁灭风暴以半吸不到的时间，就冲击到了紫金纹龙蟒的七寸之处。

　　“嘶嘶！”紫金纹龙蟒那巨大的蛇头，连忙撇开秦逸，朝自己的腹部，追击过去。

　　但是，有里面有着龙宝宝的毁灭风暴，在外面，有着秦逸的牵制，那紫金纹龙蟒想要随心所欲，是不可能的事情。

　　只见秦逸再一次的开启了九宫太虚身法，以瞬间移动的速度，转移到龙宝宝的身前，以纯净的乙木真灵所凝结的法剑，对准紫金纹龙蟒的蛇头，就是猛地刺了上去。

　　紫金纹龙蟒愤怒之极，连忙避开秦逸的攻击，朝一旁游走过去，然后巨大的蛇身，猛地朝里面一摆，让秦逸不得不暂避其锋芒。

　　“还没有成功吗？”秦逸开始有点担心了。

　　“嘶嘶！”就在这时，只听见那紫金纹龙蟒发出一阵凄惨的吼叫，秦逸也顿时明白过来，龙宝宝的毁灭风暴总算是成功的破开了对方的表层。

　　于是毫不犹豫的瞬移出来，先用强大的水属性真元，让乙木真灵发挥到最大的极限，然后双手猛地摊开，只见一把散发着刺眼光华的玄青色真元剑，显现而出。

　　“给我破！”秦怒喝一声。

　　而龙宝宝也在这个时候，撤离了出来，强大的乙木真元剑，对着那裂开一条细缝的紫金纹龙蟒腹部，攻击了过去。

　　“铛！”

　　虽然龙宝宝的毁灭风暴只是破开了一点，但是对于此时的乙木真元剑来说，已经完全足够了。

　　乙木真元剑以恐怖的压迫感，对着那条裂缝，刺了进去，顿时，强大的乙木真元，散发到紫金纹龙蟒的全身各处，木属性真元在它的体内，与土属性真元相互碰撞着，让紫金纹龙蟒痛苦不堪。

　　“嘶嘶！”

　　紫金纹龙蟒的那巨大的蛇身，在体内两股相克真元的冲击下，爆裂了开来，到处都是肉眼可见的洞坑，触目惊人，一股浓厚的血腥味，在四周蔓延了开来。

　　尝试到眼前这一人一兽的厉害，紫金纹龙蟒，拖着它那重伤的残躯，连忙消失在了秦逸的眼前，而地面之上，却是留下了大量的血迹。

　　见那紫金纹龙蟒性命垂危，龙宝宝本想趁此机会，一举解决了对方，不过被秦逸给拦了下来。

　　“这里不便久留，而且血腥味太重了，不久会有很多凶兽聚集于此的，所以我们要尽快离开。”秦逸简单的解释了几句，接着打开了天权星的开关之后，就带着龙宝宝与巨蛤，一起离开了这里，很快地就消失不见了踪影。


第241章 一筹莫展的秦逸

　　果然不假，在秦逸离开此地之后，没有过多久，就陆续的有妖兽，围观过来，其中不乏不灭期修为的高级妖兽。

　　不过这些妖兽没有发现任何踪影，只是地面有一摊血迹之后，就摇头晃脑的离去了……

　　此时，经过刚才那番激斗的秦逸与龙宝宝，还有巨蛤，继续在这天之迷宫里面行走着，“老爹，现在知道该往那边走吗？”龙宝宝此刻显得有点兴奋，观其表情，丝毫不曾有过真元不济的样子。

　　“恩！从这天之迷宫七星阵的方位来看，我们此刻正处在迷宫的中南方向，现在只要往西边一直走，就能够发现下一步应该怎么做了。”秦逸淡淡地笑道。

　　现在，在秦逸的识海之中，有了七星阵具体分布的路线，想要直达西面，只是时间的问题罢了。不过令出乎秦逸意料的是，这其间的距离，实在是太长了。

　　……带着龙宝宝与巨蛤的秦逸，一直走了好久好久，就连秦逸他自己也不知道过了多久，一人两兽也终于接近了天之迷宫的最西边。

　　“再这样走下去，真是要命，老爹，还没有到吗？”龙宝宝满口抱怨地说道。

　　巨蛤也低沉的声音，吼了几声，似乎也开始抗议了起来。

　　秦逸此刻也是满脸的无奈，从识海里面所呈现出来的画面，离天之迷宫的最西面的，应该不会太远，忽然，秦逸身体猛地停了下来，脸上露出若有所思的表情。

　　见此，龙宝宝疑惑地看向秦逸，“老爹，怎么了？你不是说快到了吗，怎么又不走了？”

　　“吼吼！”巨蛤也发出了疑惑的吼叫。

　　秦逸并没有立即回应，而是愣在原地，想了好半天之后，才回过神来，脸色异常难看地说道：“我们可能陷入了天之迷宫的幻阵之中了。”

　　“幻阵！不会吧！”龙宝宝垂头丧气的惊呼道。

　　秦逸点了点头，不过脸色瞬间被一股莫名的高深笑意所替代，“这样就说明，我们离真相已经不远了，相信只要破开这处幻阵，那么等待我们的，就是天之迷宫最后的秘密了。”

　　“对于阵法，我可不在行，就交给老爹你了。”龙宝宝一句话，把所有的责任，都甩到秦逸身上。

　　闻言，秦逸只是微微一笑，并没有多说什么，紧接着，开始打量起四周，要是秦逸先前没有利用真元分身术，在识海里面刻下这天之迷宫的七处机关的话，那么秦逸也绝对发现不了，此刻的他们，正被困在幻阵之中。

　　因为秦逸他发觉，自己走了很长一段距离，但是在识海之中，自己离那七处机关的距离，总是相等的，也就是说，他们在原地踏步。

　　一开始秦逸认为是相隔太远了，才没有及时的反应过来，但是到现在，他终于明白了过来，他们被天之迷宫的禁止，给困在了原地，无论怎样走动，都只是在一个非常狭隘的范围之中，原地踏步罢了。

　　让秦逸感到庆幸的是，眼前困住自己的，只是单一的迷幻阵罢了，并没有任何攻击能力。这个样子，他就能够集中注意力的寻找阵眼了。

　　此刻，出现在秦逸眼前的，全是纯白色的高大石墙，石墙上方被封得异常严实，只有前后左右的通道，能够通行。

　　不过，这些石墙排列得杂乱无章，没有丝毫规律可言，这让秦逸感到异常头疼，没有规律的布阵，才是最佳的阵法，就像眼前这道看不见的幻阵一样。

　　无论秦逸怎么寻找，即使是把神识开启到无限大的地步，也发现不了任何异样。

　　“又是死路……！”看着前方那堵石墙，即使秦逸平日里再怎么沉稳，此刻也是开始有了崩溃的心情。

　　“吼吼！”秦逸身后的巨蛤，一把瘫坐在了地面之上，露出一副神情萎靡的样子，看来这么长时间没有进食的它，算是彻底的走不动了。

　　巨蛤可是凶兽的一员，虽然有着元神中期巅峰的它，但也需要进食补充自身的能量。

　　看着眼前的巨蛤，秦逸眼中闪过一丝愧疚之色，之所以秦逸找不到幻阵的阵眼，主要原因就是这幻阵的空间，是经过布阵之人扩充过了的，变得异常广阔，在神识被限制在三丈范围以内的秦逸，是很难发现幻阵的阵眼的。

　　在幻阵之中，不知道转悠了多长时间的秦逸，无论怎么努力寻找，都没有取得任何明面上的进展，让秦逸一筹莫展。

　　“在这样下去，我们都得被困死在这幻阵之中，一定要想个办法。”秦逸心中强迫自己冷静下来，只要保持着头脑的清醒，那么办法一定是可以想得到的。

　　“让它在这里先歇息下吧！我们再到别处看看。”秦逸转过头，对着肩头的龙宝宝说道。

　　“但是这样会不会与这蛤蟆走散？”龙宝宝说到。

　　秦逸摇了摇头：“只要不走远，在附近看看就可以了，你跟它说下。”

　　随即，龙宝宝对着瘫坐在地面上的巨蛤，叽里咕噜地说了一会之后，那巨蛤点了点头，然后秦逸带着龙宝宝，到别处位置寻找线索去了。

　　绕过了两道弯，出现在秦逸面前的，又是被一堵纯白色的石墙，给拦住的去路，“哎！！！”秦逸和龙宝宝，忍不住的叹了口气。

　　“吼吼！”

　　突然，在这个时候，隔壁那巨蛤的吼叫声，传进了秦逸和龙宝宝的耳中，不禁相视一眼，同时想到难道遇上厉害的凶兽了？想到这里的秦逸与龙宝宝，快速的朝原路折返了回去。

　　当他们回到原地的时候，却看到巨蛤平安无事的坐在地面之上，但是巨蛤却用它那短小的前肢，指着前面的那堵纯白色的石墙，对着秦逸和龙宝宝出声吼道，似乎在示意着什么。

　　“石墙？”秦逸知道巨蛤所想要表达的意思，是眼前的这面石墙。

　　“蛤蟆，你是不是饿昏了，说什么墙壁会突然消失不见，又突然变了回来，你当我们是笨蛋啊！”龙宝宝欺身来到巨蛤面前，小眼睛半睁半开地看着巨蛤说道。

　　只见巨蛤猛地摇了摇头，连忙从地面上站了起来，来到眼前的这道石墙面前，蹦跶着它那臃肿的身体，手舞足蹈的吼叫着，显得有些焦急似的。

　　“呱呱！呱呱～～～～呱！”巨蛤此次，发出了它本来的声音。

　　见此，秦逸心中不禁一紧，似乎是抓住了一点什么，连忙对着龙宝宝问道：“它在说什么？是不是跟这面石墙有关？”

　　见秦逸有此一问，龙宝宝回过头来道：“恩！它说就在我们离开后的不久，这面石墙突然消失不见了，然后等到我们回来的时候，又再次的出现了，不知道是不是真的。”

　　听此，秦逸脸上露出一道释然的笑意，不禁开口对着龙宝宝说道：“我想这应该就是唯一能够走出这个幻阵的方法，设计这套幻阵的人，怎么也想不到会同时有一人两兽闯进这里，哈哈！真是天助我也，这次，多亏了蛤蟆，否则我还真的没有办法了。”

　　找到能够离开这处幻阵的办法之后，秦逸整个人显得有些意气风发，的确，这次是这头巨蛤立下的大功。

　　“呱呱！呱呱！”听明白了秦逸话中的意思，那巨蛤得意的叫了两声，一对前肢使劲的鼓起掌来，那憨憨的模样，逗得秦逸和龙宝宝忍俊不禁。

　　“看不出来，这个呆子，还有点用处！”龙宝宝带着笑意说道。

　　“呱呱～～～！”巨蛤显得异常兴奋，似乎已经忘记了刚才的饥饿感了。

　　“哈哈！好了，现在我们就来验证一下！龙宝宝，你和蛤蟆一起待在这里，我再去那边看看，看这石墙，会不会像蛤蟆所说的一样，消失不见！”秦逸出声说道。

　　此时此刻，在秦逸的心中，已经很确定了，这个意外的发现，绝对能够让他们离开这处幻阵，不过谨慎的他，还是需要再次验证一下。


第242章 阳神剑

　　明白了秦逸的意思，龙宝宝点头答应了下来，与身后的巨蛤说了几句。

　　“呱呱～～～！”巨蛤兴奋的叫了几声。

　　“它在说让老爹你快点去，这里有我们就可以了。”龙宝宝翻译道。

　　秦逸笑着点了点头，随即抬起脚步，朝左边走去，不过他的脚步放得异常缓慢，因为他想知道究竟走了多远，那边的石墙才会消失不见。

　　慢慢的，慢慢的，秦逸双手负背，一步一步的晃悠着，不过心中，却是随时注意着它们那边的动静。

　　绕过了前面的第一个弯，不过却没有任何反应，秦逸也不着急，继续的晃悠着，朝着前面不远处的第二个弯道走去。

　　三尺……两尺……一尺，离第二道弯，此刻，也只剩下半尺不到的距离，只要再次跨出一步，那么，秦逸就来到了刚才的那个地方。

　　“呱呱～～～！”

　　就在秦逸跨出这一步的同时，就听见那边巨蛤的叫声，那如刀削般坚毅英俊的面庞，浮现一丝浅浅的笑意，然后不慌不忙的朝原路，再次折返了回去。

　　“老爹，真的像这个呆子所说的一样，在你离开不久后，这面石墙真的突然消失不见了。”见秦逸走了回来，龙宝宝忍不住地开口说道。

　　“呵呵！这说明我们已经找到了离开这个幻阵的方法，对了，在这面石墙消失以后，对面是什么样的，你们看到了吗？”秦逸微笑一声，接着询问出声。

　　龙宝宝和巨蛤相视一眼，同时摇了摇头，前者出声说道：“对面是白茫茫的一片，什么都看不见，像是被一层浓雾给遮盖住了。”

　　听此，秦逸没有露出任何异样，过了片刻，继续说道：“刚才在我走到第二处弯道的时候，这墙壁就消失不见了，那你们知不知道我回来的时候，石墙是什么时候再次出现的？”

　　闻言，龙宝宝想了片刻之后，说道：“应该在老爹你经过第一道弯的时候，因为这次老爹你是踱步来回的，蛤蟆说这次石墙消失的时间，比上次长了不少。也就说明，在老爹折返之时，没有越过第一道弯的时候，这石墙就不会再次出现。”

　　听此，秦逸不由陷入了沉思，心中正在默默计算着，自己来不来得及，赶在石墙再次出现之前逃离出去。

　　其中的关键就是一道弯的距离，第一道弯与这面石墙的距离，大概在五丈左右，也就是说，秦逸要有足够大的把握，在五丈之外的地方，利用石墙出现的那一刹那，瞬移到外面，而且只许成功，不许失败。

　　利用九宫太虚身法的第四层修为，刚刚好能够覆盖五丈之广的距离，但是关键的是，途中，还有一处弯，在九宫格里面的秦逸，速度虽然堪比瞬移，但是所花费的时间也不能忽略不计，这样一来，难度无疑是成直线递增了。

　　想到这里的秦逸，再次开口问道：“那石墙突然出现到完全显形的时间，是多少？”

　　“半吸不到！”龙宝宝异常肯定的说道，因为在刚才，它亲眼目睹了这一幕，在眨眼的瞬间，石墙就完全的合上了。

　　“半吸……嘶！”秦逸不由倒抽了一口凉气。半吸的时间，就等于眨眼的片刻，想要在这么短的时间里面，就瞬移出五丈，秦逸的确有着很大的把握，但关键是途中还有一道弯要转。

　　“如果领悟了第五层的太虚身法，那就完全没有问题了！”秦逸有些郁闷的说道，“哎！在这么想象也不是办法，还是亲自来实践一下，不就知道了。”

　　想到就做，秦逸召集龙宝宝与巨蛤，让他们为自己作为评判标准，看自己到底能不能利用第四层的九宫太虚身法，在眨眼的时间之内，转过一道弯的同时，还要瞬移出五丈之外的距离。

　　当然，秦逸所选择的位置，是旁边的一处，否则如果真的能够做到，那么自己跑出去了，岂不是把龙宝宝与巨蛤丢在了里面……

　　右边刚好有一处与那里一模一样的地形，于是秦逸让龙宝宝与巨蛤，分开站在自己所要进行测试位置的起点和终点，不过秦逸还计算到了石墙的宽度，便往后面移动了一段相等的距离。

　　“你们准备好了吗？”秦逸开口问道。

　　“好了，老爹！”

　　“呱呱～～！”

　　至此，秦逸身体开始了发生异变，一瞬间，浑身上下被死灰色所替代，如同九幽而来的魔帝，散发着令人不敢抗拒的无上威严，体表的五行真元，狂涌而出，如同一个耀眼的太阳，让人不敢直视。

　　一瞬间，秦逸的修为，由化神后期巅峰，提升至元神后期巅峰，灵魂修为也达至不灭中期的境界，顿时，一股令人臣服的气势，由秦逸为中心，朝四面八方散发了开来。

　　就连强横的龙宝宝，也是体表浮现出耀眼的白色光华，才堪堪抵挡住秦逸身上所散发的气势。

　　还没有进行战斗，身上的气势就已经强大成为这个样子，看来秦逸在距离上次幽冥谷一役之后，实力提升了好几倍有余。

　　瞬间，变得没有丝毫感情的秦逸，第四层九宫太虚身法，施展了出来，蓦地，只见以前方转弯的不远处为中心，由飘絮不定的真元丝线，所组成的九宫格阵形，出现在了这处幻阵之中。

　　微微停顿了片刻之后，秦逸那死灰色的瞳孔，猛然一阵收缩，紧接着，只听见“咻！”的一声，秦逸的身影，已经消失不见，待到龙宝宝再次睁开眼睛的时候，秦逸刚好出现在石墙面前，与巨蛤呈水平之势排列着。

　　“成……成功了，太不可思议了！实在是太快了。”看着这惊奇的一幕，龙宝宝惊讶至极地说道。

　　而那巨蛤，此刻看着已经异变过的秦逸，似乎是忘记了一切，连反应的机会都没有，可见秦逸的动作，到达了一个什么样的地步。

　　“呱……呱呱～～”巨蛤傻愣愣的叫了两声。

　　见此一幕，秦逸那冷酷的脸上，不由浮现出一道异常邪意的笑容，身体的异变，在瞬间就退却了下去，转过头来，朝后面看了看，满意地点头说道：“刚刚好，在异变的情况下面，配合发挥到极致的第四层的九宫太虚身法，还真的成功了。”

　　这个时候，龙宝宝飞到了秦逸的面前，用那看怪物的表情，看着秦逸，“老爹，到今天才知道我为什么会这么强了……！”

　　秦逸微微一愣：“……？”

　　“有了这么一个变态的老爹，他儿子我不强，才怪～～～！”龙宝宝调戏道。

　　“哈哈！”秦逸此刻心情大好，笑声在天之迷宫里面，来回穿荡着，良久，待到笑声落下之后，秦逸开口说道：“这下可以放心了，走了，我们出去吧！”

　　言毕，带着龙宝宝与巨蛤，一起朝先前那道石墙走了过去……

　　……

　　“这里是？？？？？？”

　　在成功离开幻阵的秦逸，龙宝宝和巨蛤，此刻，在经过那层厚厚的、白茫茫的光华之后，来到了这么一个地方。

　　呈现在他们眼前的，是一间非常均匀的七边形的水晶世界，在每一边上，都有一扇被白色光华所屏掩的神秘之门，白色光华，均已顺时针的方向旋转着，无声无息的。

　　在中央，有一处用无色水晶做成的七边形台柱，台柱连通着这神秘水晶世界的顶上和地下，在水晶台柱的中间，只见一把晶莹透亮的三寸小剑，被封印在其中。

　　“阳神剑！！！”这个时候，在秦逸识海深处的易叔，忍不住他那惊愕的语气，说出了被封印在那水晶台柱之中，三寸小剑的名字。


第243章 七星连珠

　　“阳神剑？”得知被封印在眼前水晶台柱之中的三寸小剑之后，秦逸忍不住的失声叫了出来。

　　龙宝宝与巨蛤，同时用那疑惑的目光，看向秦逸。

　　对此，秦逸点头一笑，示意他们等一下，于是继续利用神识与易叔进行交流起来……

　　良久过后，再次看向那把三寸小剑的秦逸，目光不禁变得炽热起来，因为从刚才与易叔的交谈里面，秦逸被这把阳神剑的威力以及来历，给深深的震撼在了那里。

　　从易叔的口中，秦逸明白到，这把阳神剑，乃是一把绝世奇兵，拥有毁天灭地的能力，得到此剑的修士，加以炼化之后，就会领悟阳神剑的终极奥义——万灭阳神斩！

　　不过，秦逸能够从易叔的语气中，察觉到一丝非常隐晦的感叹之意，好像易叔曾经接触过这把阳神剑一样，心中疑惑之余，也记下了这件事情。

　　刚好，秦逸正愁没有阳之气的修炼法诀，如果炼化了这把传说中的绝世神兵阳神剑的话，那么他的实力，将会一跃千里，领悟了阳神剑终极奥义的秦逸，在使用万灭阳神斩的情况，易叔告诉他能够与大乘期的超级高手，相抗衡。

　　这份实力，是秦逸梦寐以求的，所以，此刻的他，下定了决心，要得到这把传说中的绝世神兵——阳神剑！！！

　　不过，秦逸当然知道，这把绝世神兵，不是那么轻轻松松就能够得到的，想要得到它，必须是要付出等同的代价。

　　果然，正如秦逸所想象的一模一样，在这处神秘的水晶世界里面，只见正中央，也就是那水晶台柱的正前方，突然出现了几行清晰可见的小篆字体。

　　“七星连珠，星连七煞，成功问鼎七煞之巅，是为阳神正罡！”

　　短短的几行字，却是指明了秦逸下一步将要进行的任务。

　　“什么意思呀？这些话……”龙宝宝看了看半天，都不懂这几行字里面，所蕴含的寓意。

　　秦逸上前一步，随即说道：“这处水晶世界，名为七星连珠，至于星连七煞，也就是指七个房间的守关人，按照北斗七星依次命名，是以天枢、天璇、天玑、天权、玉衡。开阳以及摇光了。”

　　“那后面呢，成功问鼎七煞之巅，是为阳神正罡！”龙宝宝接着问道。

　　“意思就是说，只要成功战胜这七个房间里面的守关人，那么就能够得到眼前的这柄绝世神兵——阳神剑了。”秦逸看了看周身的七个入口，最后，目光落在眼前那处水晶台柱上中的阳神剑上面。

　　闻言，龙宝宝与巨蛤点了点头，表示已经明白。不过随即，龙宝宝惊愕的对着秦逸说道：“老爹，你不会……！”

　　秦逸转过身来，笑道：“怎么？为什么不行！”

　　“老爹，你可要搞清楚哦！要连续战斗七场，而且我想，能够被派来把守这把绝世神兵的人，绝对不是泛泛之辈，最起码也有着元神期以上的修为，虽然老爹你很厉害，但是在不清楚对手明细的前提下，老爹你还是考虑清楚哦！”老宝宝破天荒的说出一番这么有道理的话来。

　　听此，秦逸脸上丝毫不变，“你以为我会这么鲁莽吗？在不知道对手修为高低的前提下，随意出手？”

　　闻言，龙宝宝微感疑惑，“难道老爹你已经知道这些把关之人的具体修为？”

　　秦逸点点头，伸手随意的指向一处入口处的正上方，随即开口说道：“诺！上面不是已经具体标了出来，每个把关人的修为。”

　　龙宝宝与巨蛤连忙顺着秦逸手指的方向看去，但是，过了片刻之后，龙宝宝与巨蛤相视一眼，均摇了摇头，表示没有看见。

　　“什么！”见龙宝宝与巨蛤满脸的疑惑，秦逸再次朝第一个房间——天枢入口的正上方，只见上面，用纯白色的光华，刻印着两个发光的打字大字“练罡！”

　　然后，依次是聚元、还虚、化神、元神、不灭和大乘！

　　也就是说，秦逸要分别与这些境界相对应的七个守关人，进行战斗，能够全部打败他们，那么，秦逸就能够得到那柄阳神剑了，也有够离开这幻阳秘境了。

　　不过前五个境界，在秦逸的眼中，他丝毫没有在意过，关键的是，最后的不灭期和大乘期这两个境界的超级高手，可不是这个级别的秦逸，能够相抗衡的，而且，秦逸还不曾得知，到底是前期、中期还是后期。

　　不过，令秦逸感到庆幸的是，每战斗完一场，都有着充足的弥补真元的时间，这让他有着冒险一试的念头。

　　“哪有什么字呀？”龙宝宝疑惑不已地说道。

　　听此，秦逸不禁看向龙宝宝，见它不像是在开玩笑的样子，“你们两个，真的没有看到？”秦逸试探着问道。

　　“呱呱～～～！”巨蛤摇了摇头。

　　“真的没有，老爹，你到底看到了什么……！”龙宝宝忍不住地问道。

　　在确定龙宝宝与巨蛤真的看不到入口上空的字之后，秦逸心中马上明白过来，上面被这幻阳秘境的主人，给下过了禁止，不是比赛之人，就看不到上面的字迹。

　　“上面大致的说出了，守关人的修为层次，从第一间的天枢，到第七间的摇光，分别有着练罡到大乘期的修为。”秦逸先是在各个入口面前，转了几圈，然后回到两兽面前，笑着说道。

　　“大乘期……老爹你还是放弃算了，不灭期都已经够你受到的了，更不谈那大乘期，再说了，如果这些把关之人，都是每个境界的后期或者巅峰的话，那么老爹你即使再厉害，也没有任何希望了。”龙宝宝说出了自己的观点。

　　的确，龙宝宝的话，很有道理，秦逸也都知道，不过，在最近一段时间，秦逸心里面，总有股非常朦胧的感觉，这种感觉，就连秦逸自己也说不清，道不明，不过每次在战斗的时候，这股感觉，总是来得特别清晰。

　　所以，在秦逸的心中，也许通过这几场战斗，能够明白这种感觉，到底代表着什么。

　　“你的话，我都明白，不过我可不想做一个畏首畏尾的人，况且，现在的我，必须要用强大的实力，来武装自己，因为在外面，不仅仅是我，还有……！”说到这里的秦逸，微微停顿了一下，脑海之中，突然浮现出付舜影像，拳头不由紧紧握起。

　　在幽冥谷的时候，经过秦逸的严刑拷打，终于从孙权的口中，得知这件事情的幕后主使，居然就是火麟宗的付舜，是他为了集齐梵璃圣物，而导致秦逸一家二十三口的灭亡。

　　除此之外，还有易叔，易叔的背后，一定有着不为人知的仇恨，不过此刻的秦逸，是没有资格去了解易叔的事情，不过心中却是没有忘记，以前，易叔那道沧桑的叹息声。

　　为了自己的家仇大很，还有易叔，所以，秦逸想要让自己变得更强，只有至强至上的实力，才能够去做任何自己想要做的事情……

　　“你们不用劝我了，我已经决定了，况且，如果不成功闯过这七道关卡的话，我们也永远不能离开这里了，所以，不论是为了什么，我都要奋力一战，即使前方有着比我强大得多的敌人，我也不能拖后半步。”

　　说着，一股强大得令人心惊的自信，从秦逸的身体之中，散发了出来，充斥在这处水晶世界里面。

　　“呱呱！，呱～～～！”那巨蛤不禁叫了几声，接着摇头晃脑的来到秦逸面前，伸出它的前肢，在秦逸的肩头，拍了几下，表示赞许，还有几分期待的表情……

　　看着巨蛤那滑稽的样子，秦逸忍不住的笑了笑，不过还是说了声谢谢！

　　“咚！”的一声，龙宝宝再次在巨蛤的脑袋上，敲了一记，“你这蛤蟆，给我装起正经来了，本王的老爹说能够做到，就一定能闯完这七关的，所以呢，小蛤蟆，你就不用担心了。”龙宝宝欺身来到秦逸肩头上面。

　　“呱呱～～～！”巨蛤眨巴着那对异常突出的双眼，用脑袋在秦逸的身体上面，顶了顶，表示亲昵。

　　“呵呵！”秦逸微微一笑，接着说道：“好了好了，你们两个的心意，我都知道，都放心吧，我不会有事的，好了，在闯关之前，我先要先冥想一下，你们到一旁去吧！”

　　随即，在龙宝宝和巨蛤悄无声息的离开之后，秦逸先是长出了一口气，然后双腿席地盘做了起来，平复了下心境，双手以莲花状平放在两膝上面，进入了冥想状态。

　　就在秦逸闭上眼睛之后，过了片刻，只见金、木、水、火、土五种属性的真元，在他体表层层环绕，五种真元属性光华之间，还夹带着一丝非常隐晦的灰色气体。

　　秦逸正是靠着这道不知名的灰色气体，才能够成功使得体内能够兼容五行真元，解决了《五行阴阳诀》修炼的最大弊端。

　　在秦逸脚底的涌泉穴，腹部的关元穴气海穴，胸口的鸠尾穴以及眉宇间的印堂穴，在这五处穴位，五行金丹光华相互流转，当然是以五行相生的顺序，相互连接起来的。

　　……

　　良久，在秦逸身体表面的光华散尽之后，双眼也随之睁了开来……


第244章 连闯四关

　　此刻的秦逸，经过了长时间的冥想，让他的心境，如同平静的水面，没有丝毫涟漪。目光也变得平稳得多，一份洒脱而又淡然的气息，在他身上，散发了出来。

　　见秦逸醒过来的龙宝宝与巨蛤，连忙来到他的面前，“老爹，你终于醒了……！”

　　秦逸淡然一笑；“恩！我冥想花费了多长时间？”

　　“不知道，反正有好长好长的时间了，我和蛤蟆睡了又醒，醒了又睡，见老爹你还在冥想，也就没有打扰你……！”龙宝宝说道。

　　“呱呱！！！”一旁的巨蛤，也是拍了拍他那对前爪，欢迎秦逸从冥想之中，清醒过来。

　　“嗯！看来的确用了不少时间。”秦逸说道，不过经过这次的冥想，使得秦逸对于天道的感应，再次加深了一层，整个人的气质，也发生了很大的转变，与天地的契合度，也提高了不少。

　　龙宝宝跳到秦逸的右肩之上，开口问道：“老爹，你打算什么时候，开始闯关呢？”

　　“马上！”秦逸满脸淡然地说道。

　　“不用这么急吧……好歹也陪我们先说说话，在去闯关嘛！”龙宝宝再次跳到秦逸的左肩。

　　闻言，秦逸摇了摇头，“等结束了，我们说话的时间，还会少得了吗？呵呵！”

　　感受到秦逸前后细微的变化，龙宝宝心中虽然有点疑惑，不过也没有深入去想：“也对，虽然我和小蛤蟆帮不了老爹你什么忙，但是我们会在精神上面，给予老爹你支持的，加油！”

　　龙宝宝漂浮到秦逸面前，与巨蛤站到一起，看着秦逸。

　　“呱呱～～～！”巨蛤叫了两声。

　　“它在帮老爹你打气，希望老爹能够成功闯过所有的关卡。”龙宝宝翻译道。

　　“呵呵！我会尽力了，正所谓谋事在人，你们就等着我的好消息。”秦逸丢下这么一句之后，再次看了看眼前的二兽，片刻后，头也不回的朝第一间天枢门的入口，迈步走了进去，片刻后，身影就消失在旋转着的光幕之中，不见的踪影。

　　两兽看着消失在光幕之中的秦逸，良久都不曾移开过目光，就这样留恋地看着……

　　话说秦逸在进入这到入口之后，就发现自己来到了一个无边无际的虚幻空间，整个空间，看不着边际，此刻，呈现在秦逸眼前的，就是一片白茫茫的世界，除此之外，就是一道令他有点似曾相识的背影。

　　看着距离自己七丈之外的那道身影，秦逸暗道应该就是这里面的守关之人，不过令秦逸感到疑惑的是，对方到底是不是只有练罡期的修为，为什么在他元神后期巅峰的状态下面，却丝毫感觉不到对方的存在……

　　还有，就是此人，观其背影，显得异常年轻，而且让秦逸有过一丝相识的感觉，但是具体是什么，他确实怎么也想不起来。

　　不过，既然来到了这里，秦逸的首要任务就是，赢得这场比赛。

　　就在秦逸想要开口之际，那道身影却是突然的转了过来，在秦逸见到对方的庐山真面目之后，忍不住的微微惊愕了一番。

　　原来，秦逸他自己的对手，居然和他自己有着一模一样的容貌，就连身上的穿着，也完全相似，没有丝毫的异样。

　　“难道会觉得有点熟悉，没有想到居然是自己的样子，呵呵，这样倒显得挺有趣的。”秦逸淡淡的笑道，在一瞬间，就恢复了原样。

　　这时，只听见对面的守关人，用那木讷的眼神，看着秦逸，呆呆地说道：“这里是练罡中期天枢门，只要打败了我，就可以晋级聚元中期天璇门。”

　　说完之后，守关人浑身金色真元涌现而出，朝着秦逸，开始发动了攻击。

　　练罡期的修为，在秦逸的眼中，根本什么都不算，不过秦逸此刻，却是显得异常谨慎，因为在刚才，秦逸完全探查不到这名守关人的灵魂气息，所以其中很有可能有着什么不为人知的秘密，秦逸可不想因为自己的大意，而在第一关就阴沟翻船。

　　对方的速度，在秦逸眼中，如同蚂蚁一般，只见秦逸微微一笑，伸手挥出一道试探性的金黄色剑罡，剑罡一经出现，便朝着对面的守关人，直冲而去，而秦逸却是满脸谨慎地看着这一幕。

　　“砰！”的一声，那名守关人见秦逸的金黄色剑罡朝自己袭来，木讷的脸上没有呈现一丝慌张，不过也欲做出闪躲之势，不过以秦逸的修为，所发出的剑罡，不是只有练罡中期的他，能够躲闪的。

　　于是，在秦逸的注视之下，剑罡成功无误的击倒了守关人的身上，只见守关人被秦逸强大的真元力，给震飞了出去，倒在了地面之上。

　　“……！这么简单？”秦逸有些疑惑地说道。

　　既然是幻阳秘境最后的关卡，秦逸绝对不会相信，就这么简单的闯过了第一层，虽然对方的修为，真的只在练罡中期……

　　出于谨慎，秦逸站在那里良久，都不曾见到那守关人，有过丝毫动静，所以也就相信了这一事实，“看来是我多心了，真正的高手，都在后面！”

　　这样的说了一句之后，秦逸在四周看了看，随即，那名守关人的身体突然消失不见，紧接着，在守关人身体消失不见的地方，出现了一道被白色光幕给笼罩在其中的入口，只见上面写着：聚元中期天璇门！

　　秦逸微微一笑，双手合在身后，就朝着那道入口，迈步走了进去。

　　原来，在外面的水晶世界里面，只有第一道入口，练罡中期天枢门，才是真正的闯关通道，其余的六处入口，恐怕也只是作为摆设的存在，秦逸这般想到。

　　在简单而又轻松的闯过第一关之后，秦逸接着踏进了第二关的聚元中期天璇门！这里与先前一样，也是白茫茫的一片，非常广袤，也是与秦逸自己一模一样的守关人，镇守在这一层！

　　……

　　以秦逸的修为，在非常短的时间里面，就成功的闯完了前面四道关卡，练罡，聚元，还虚，化神四个境界，都阻拦不住秦逸那前进的脚步。

　　在成功的解决第四道关卡里面的守关人之后，同样，一道被白色光华给填充的入口，出现在秦逸的面前，从下一关开始，也就是第五关，元神中期玉衡门，就是考验秦逸真正实力的时候了。

　　究竟秦逸能不能顺利突破幻阳秘境最后的七道关卡，得到那把绝世神兵——阳神剑，到现在为止，还是一个谜，谁也不知道，当然，谁也预料不到，这其中，会不会发生意外的变故，又或者……


第245章 旋冥崩山击

　　第五关，元神中期玉衡门，此时此刻，只见秦逸从那道散发着白色光华的入口处，一脸从容的走了进来。

　　“欢迎来到这里，闯关人，我是这里的守关使者，已经好久都没有人，能够来到这里了，我很期待你的表现，不要让我失望。”

　　在秦逸刚刚踏进这处空间的时候，只见对面那位身穿青铜色战衣，约莫着三十岁上下的年轻男子，对着秦逸缓声说道。

　　见此，秦逸微微一愣，在他的心中，以为这次的守关人，也是与自己有着一模一样的相貌，但是这次，却变成了活生生的一个人，出现在他的面前。神识一扫，便清楚的得知，眼前这人的真实修为，的确在元神中期。

　　看着对面那名面带笑意的守关人，秦逸也淡然地回声说道：“在下秦逸，斗胆向阁下挑战！”

　　“好！能够来到这里的人，都不是简单的人物，而你，是我见过最年轻的一个，虽然修为不怎样，不过如果你能够陪我打爽了，那么我也可以考虑放你你去下一关。”这名守关人，看着秦逸笑着说道。

　　听此，秦逸脸上没有任何异样，“呵呵！承蒙阁下的夸奖，我想我们之间的战斗，也可以开始了吧？”

　　闻言，对面那身穿青铜色战衣的年轻男子，眼中闪过一道精光，点了点头，爽朗地笑道：“哈哈！今天终于来了个对胃口的人物，小心了，我要开始攻击了。”

　　话音刚落，只见那名守关人，以令人惊骇的速度，双拳成利爪之状，对着秦逸的喉结，毫不留情的攻击过来。

　　见此，秦逸微微一笑，也不露出丝毫慌张的神色，比速度和力量，虽然此刻修为比对方低上不少，但是，修炼过土属性的他，力量的瞬间爆发性也是巨大的。

　　而秦逸也在瞬间，得知眼前这名守关人，修炼的也是土属性真元，修炼土系真元的人，喜欢纯肉体的对抗，在战斗中发挥至强的肉体力量，来摧毁敌人。

　　“喝！”

　　之见秦逸轻喝一声，顿时，一股强大的气势，从他的身体里面，散发了出来，对面那守关人在感受秦逸所散发出来的气势之后，眼中微微闪现一丝惊讶的神色，因为从刚才的那股气势之中，他感受到了，眼前的这名青年，真正的实力，并不像表面的修为，这般简单。

　　不免再次加快了速度，朝秦逸攻击而去。

　　在秦逸轻喝一声之后，全身的气势，在一瞬间就提了起来，顿时，一股绝强的力量，从他的身体里面，蔓延了开来，双手虚空一划，迎上了对面的守关人。

　　“砰！”

　　二者相互碰撞到了一起，淡黄色光华一闪而逝，两人同时朝后面退出几丈的距离，随即，两人的身形，再次消失不见，片刻之后，在场内的各个角落，都能够见到那因为两人之间的至强碰撞，而散发开来的层层气劲。

　　“轰”的一声，突然，一团白色光华，在中间爆裂了开来，随即，秦逸和那守关人同时朝后飞射而去，几吸不到的时间，就看见两人相距十丈开外，彼此凝望着对方。

　　其中，秦逸一如既往的平静，从刚才到现在的他，都没有丝毫异样。

　　反观对面的那名守关人，却是有点不可置信地看着秦逸，一开始他就已经知道，能够来到这里的这名青年，会有着不平凡的地方，但是经过刚才的交手之后，他才是深深的知道了，眼前这名青年，真是一个了不得的人物。

　　之所以这名守关人能够得知秦逸的表面修为，主要是秦逸根本就没有隐藏什么，如果秦逸有心遮掩的话，即使是不灭期的高手，也难以发现秦逸的真实实力。

　　“没有想到你居然这么强，看来刚开始是我坐井观天了。”守关人看着秦逸，有些惊叹说道。

　　秦逸微微一笑：“阁下也一样。”

　　在秦逸的眼中，不灭期修为以下的高手，他基本上已经可以做到无视了，不过那是在他身体异变之后为前提的，此刻的他，以化神后期巅峰的修为，迎战有着元神中期的守关人，在对方的全力攻击之下，顶多也只能够保持不败的状态，想要以这种状态，胜过眼前之人，是不可能的。

　　“哈哈！”那名守关人再次大笑了一声，接着说道：“这样最好，我就可以放心大胆的使用全力，和你战斗了。”

　　“随时奉陪！”秦逸平静地说道。

　　看着眼前这个来历不明的青年，年纪虽轻，但是有着一份连他自己都比不上的淡然心境，守关人心中不禁升起一股异样的感觉。

　　“先尝尝我的旋冥崩山击！”守关人身体轻轻一跃，顿时来到半空之上。

　　旋冥崩山击，乃是土系高级攻击法诀，威力极大，非普通之人能够接下这招。

　　“乙木真灵诀！”秦逸轻喝一声，以木系高级攻击法诀，对抗守关人的旋冥崩山击，五行之中木克土，木属性真元是对付土属性真元的最佳法诀。

　　瞬间，在这处虚无缥缈的白色空间之中，一青一黄，两种属性真元的颜色，充斥其中，巨大的威势席卷着每一个角落，片刻，狂风呼啸，天地灵气剧烈波动起来，暴躁不安！

　　秦逸的木系法诀乙木真灵诀，对上守关人的土系法诀旋冥崩山击，二者都是使用的高级攻击性法诀，不过守关人，在修为上面，占有绝对的上风，不过秦逸无论在属性的克制，还是真元的精纯度，都比对上强上不只三分。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，二者身上所蕴含的强大气势，以相向而行的趋势，撞击到了一起，虽然秦逸在属性和真元纯度上面占有优势，不过对方已经凝结了紫府元婴，元婴的强大，秦逸当然心知肚明。

　　只见那条乙木青龙在守关人的旋冥崩山击之下，坚持了一会的时间之后，终于不敌，而朝后方飞退了出去，途中秦逸也恢复了原样。

　　落到地面之后，秦逸心中暗叹一声：果然，在不变身的情况之下，顶多也只能在元神中期高手的手下，坚持一段时间。

　　殊不知，如果换了是普通的化神后期巅峰修为的高手，在元神中期高手的全力攻击之下，有九层九殒命的可能，而秦逸只是受到了些许震荡罢了。

　　见守关人继续朝着这边攻击而来，秦逸眼神一冷，瞬间，一股强横无匹的气势，从他的身体之中，散发了出来，片刻，全身上下被死灰色所替代，体表的五行真元层层迸射而出，在高手的威压之下，秦逸也不再藏拙，进行了异变。

　　异变过后的秦逸，顿时感觉对方在顷刻间，变得渺小起来，死灰色的脸庞上面，扬起一道冷酷至极的寒意。

　　“哼！就让你看看，旋冥崩山击的真正威力。”秦逸冷哼一声，异常霸道地说道。

　　在秦逸异变之前，是显得非常平淡清和，那是对天道有独特体会的他，才会拥有的一种淡雅的气质，可是，此刻的秦逸，却显得无比冷酷，不带丝毫的感情色彩。

　　在战斗的时候，这种状态是绝佳的，只有让自己在战斗中，失去理性化的感情，才能够不让任何事情左右他自己，让他发挥百分之两百的实力，全心全意的去战胜他自己的对手。

　　此刻的秦逸，正是如此。

　　只见秦逸全身土黄色光华大盛，随后整个身体猛地旋转起来，右腿水平伸直，不绝于眼的土黄色气刃，对着那守关人直冲而去。

　　见此一幕，守关人心中大惊失色，此刻的秦逸，给他的威压无意是巨大的，没有想到对方居然还隐藏着实力，能够进行这么惊人的变身，更让他意想不到的是，对方居然同时兼修两种不同属性的真元，而且这两种真元是相互克制的，这一点超出了他的认知范围。

　　不过，身为元神中期高手的他，知道此刻不是去想这些乱七八糟的事情的时候，见大量的土黄色气刃，夹带着恐怖的攻击力，朝自己射来，他也毫不迟疑的反击过去。

　　“轰！咚咚！”如同弹雨般密集的黄色气刃，在半空之上，肆意的碰撞着，期间所产生的爆炸声也充斥在两人的耳朵里面。

　　“给我破！”秦逸沉声喝道。

　　那守关人听此，心中却是没来的一阵颤抖。

　　见对方居然挺顽强的，秦逸于是停止了黄色气刃的攻击，右脚脚尖在空中划过一道诡异的弧线，接着，只见一把土黄色法剑显现而出，随即，秦逸虚空翻转，小剑顿时被他给踢向了那名守关人。

　　土黄色法剑，以破碎虚空的速度，朝守关人攻击而去。

　　感受到土黄色法剑里面所蕴含的毁灭气息，守关人牙关紧咬，知道即使自己使出了全力，也不可能避开这把法剑的攻击。

　　突然，那守关人停止住了全身的动作，身体大开大合，两脚与肩齐宽，双臂呈水平方向张开，整个人成大字型站立。

　　“神通技能——瞬间转移！！！”虚空站立的守关人，开口吐出了这么几个字。


第246章 哑口无言的沈浪

　　所谓的瞬间转移，是众多辅助型神通里面的其中一种，不过也是比较少见的类型，属于空间神通技能，能够连续三次，在瞬间转移方位，达到攻敌不备，出其不意的效果。

　　在守关人的话音刚刚落下之后，他的身体在秦逸的面前，突然消失不见了踪影，那把集合土系高级攻击法诀旋冥崩山击而产生的法剑，当然是落空了。

　　见此，秦逸那古波无惊的面容上面，居然看不到丝毫的异色，反而是扬起了一道高深莫测的笑容，让人心底不由自主的生出一股寒意，好像什么都在他的计算之内似的。

　　在眨眼不到的瞬间，只见先前消失不见的守关人，突然出现在秦逸的身后，脸上扬起胜利的笑容，高声说道：“认输吧！”

　　随即，双手紧紧的扣在一起，以雷霆万钧之势，对着毫无察觉秦逸的天灵盖，直劈而下，欲势一鼓作气的彻底击溃秦逸。

　　“轰！”的一声，但是那守关人却是丝毫感觉不到自己紧扣在一起的双手，击打到了秦逸，“不可能！”在这种情况之下，守关人不敢去相信对方还能够躲避开来。

　　不过，当他的目光朝下看去之时，原本在自己眼前的秦逸，却已经凭空消失，好像利用与自己一样的神通技能——瞬间转移一样。

　　蓦地，一道光芒，射进了守关人的瞳孔之中，见此，守关人连忙抬起头，却非常诡异的发现，在他自己的四周，居然利用发光的丝线，而组成了一处九宫格的阵型。

　　秦逸刚才就是利用九宫太虚身法，成功的避开了守关之人那必杀的一击。

　　比起只能够使用三次额神通技能——瞬间转移，秦逸的九宫太虚身法无疑是完美无缺的，只要在这九宫格里面，他的身体就能够无限次的瞬间移动。

　　相传达到了九宫太虚身法的最高一层，那么天地之间，就能够瞬息到达，到了那个时候，就是仙家之术也难以相媲美了。

　　不过，现阶段的秦逸，最多也只能够修炼到第四层的境界，无论他怎么努力，也无法再度提升了。

　　“这里……！”

　　秦逸那冷漠的声音，从守关人的左边，传了出来，闻言守关人不禁连忙朝左边看去。

　　“你这是什么绝招？也太厉害了吧”看着秦逸那冷冷的表情，守关人忍不住的出声问道。

　　“等结束这场战斗以后，再告诉你也不迟，来吧！我们之间还没有分出一个胜负。”虚空静立，秦逸冷冷地说道。

　　但那守关人却丝毫不在意，随即挥了挥手说道：“算了，我认输了，我不是你的对手，在修为上不如你，本以为能够靠神通瞬移来战胜你，但是见到你刚才的那招，我就彻底的放弃了。”

　　言毕，守关人的身体慢慢的降落了下去。

　　闻言，秦逸也在瞬间退却了身体的异变，随着重心的下移而缓缓落到地面之上。

　　“现在你可以告诉我了吧，说实话，你真是个怪物，身上居然藏有这么多秘密。”看着恢复原样的秦逸，守关人惊叹不已地说道。

　　看着守关人脸上那份惊疑不定的表情，秦逸只是报以一笑：“刚才我所使用的，是一位前辈传授给我的一套神奇的身法，靠这套身法，让我逃过了不少的危险，呵呵！”

　　见秦逸没有明说，守关人也知道其中的意思，也没有不知趣的多加追问，只是双眼放亮地看着秦逸：“你还真是够走运的，居然能够从一位不认识的人那里，习得这套神奇的身法，哎！”

　　“呵呵！”秦逸微微一笑。

　　“对了！刚才你身上是怎么回事，怎么有五种不同属性的真元，而且刚才你前后使用两种不同属性的真元。”想到这里的守关人，突然用那不敢置信的目光看着秦逸，似乎已经明白了什么……

　　“呵呵，反正这件事情已经不是什么秘密了，的确，我的体内同时修炼有金、木、水、火、土五种属性真元。”秦逸毫不在意的说出了此事。

　　“嘶！”听到秦逸亲口承认这件事情，那守关人不由倒抽了一口凉气，在看向秦逸的目光，也开始发生了变化。

　　而秦逸则是面带微笑，看着眼前的守关人。

　　“能够见到你这种怪胎，我沈某还真是无憾了，哈哈！一直以为我那结拜大哥已经够怪的了，今天见到你才彻底的醒悟过来，和你一比，他那点小秘密就完全算不上什么了。”守关人大声笑道。

　　“原来兄台贵姓沈，呵呵！”得知了守关之人的姓氏之后，秦逸拱手说道。

　　“哈哈，我叫沈浪，刚才太兴奋了，所以没有自我介绍，秦逸老弟，我可是很看好你的哦！也许你真的能够成功也不一定。”沈浪来到秦逸面前，拍着秦逸的肩膀说道。

　　闻言，秦逸心中一动，“难道这里以前也有人闯过吗？”

　　“当然，而且不在少数，迄今为止，最少也有一百多位修仙奇才，前来挑战过，但是无一例外的都是以失败而告终，其中更不乏凝仙之境的超级高手。”沈浪缓缓说道。

　　“凝仙之境的大修士都失败了？”秦逸难以置信地说道。

　　“恩！”沈浪点了点头，不过随即笑着说道：“这也是情理之中的事情，你可能还不知道，其实守关之人的修为，是根据闯关之人的实力，来安排的，不过以你化神期巅峰的修为，却安排大乘期的高手，一开始我还想不通，但是现在也终于明白过来了。”

　　沈浪笑意不断。

　　“原来如此，那些凝仙之境的超级高手，之所以会失败，肯定是遇上了超越修仙十境界的元仙之境的存在！”秦逸脸上现出一丝感慨的神色。

　　“没有想到你居然知道得这么清楚，对于你，我更加的好奇了，你到底是什么人，是何来历，是哪位前辈高人的弟子？”沈浪看着秦逸，满脸的疑惑。

　　“如果我说我只是一名普通的火麟宗弟子，你会相信吗？”秦逸看着沈浪，笑着说道。

　　沈浪摇了摇头，表示绝对不相信。

　　“那不就对了，既然我说了，你又不会相信，那么我有说的必要吗？”秦逸反问道，“既然你我只是萍水相蓬，难得有缘遇在一起，为什么要去问这些无关紧要的问题呢？”

　　听了秦逸的话，沈浪心中掀起了一阵涟漪，没有想到眼前的这名神秘青年，这么简单的几句话，就把自己问得哑口无言……


第247章 重力空间，透明人

　　反观秦逸那英俊的面容之上，依然是那股如沐春风的笑容，丝毫不曾更改过……

　　“哈哈！没有想到你不仅实力这么变态，就连心境修为，也远在我之上，佩服，真是佩服，好了，废话就不多说了，下面两关才是关键，你要小心万分。”

　　微微沉默了片刻，沈浪突然笑着提醒道。

　　闻言，秦逸脸上露出一道感激的笑容，“谢谢沈大哥的提醒，我会注意的，那么，我们有缘再见了！”

　　“好！可惜现在时间环境不容许，否则我一定要和你痛饮三杯，哈哈！”随着沈浪的笑声渐渐小了下来，他的身体也慢慢消失在秦逸的面前，随即出现的，就是通往下一关的入口。

　　至此，秦逸以变态的实力，横扫了前面五道关卡的守关人，在他的印象当中，应该没有浪费多长的时间，顶多也就一天。

　　不过，下一关，也就是第六关，乃是不灭中期开阳门，是不灭中期的超级高手坐镇，秦逸想要获得这场胜利，必须让自己保持在最佳状态，所以，在那连接下道关卡的传送口出现之后，秦逸并没有走进去。

　　只见秦逸双腿盘起，席地而坐，气定神闲的开始恢复起先前几战，所耗费的真元。

　　前面的几次战斗，根本就没有浪费秦逸多少真元，主要就是刚才对沈浪的那场，耗费了一点，虽然不多，但想要做到万无一失，秦逸不敢粗心大意。

　　约莫着几个时辰过去之后，秦逸也缓缓的睁开了眼睛，平静的脸庞上面，闪过一道不易察觉的决心，看来对于下场比赛，不管有多困难，他都要下定决心拿下来。

　　缓缓站起身来，微微整理了一下有些凌乱的淡青色长衫，随即，看着前方不远的那道入口，嘴角扬起一道弯弯的弧线，极为耐看，随即抬起脚步，朝入口走了过去……

　　此刻，正在外面等待的龙宝宝与巨蛤，一起坐在晶莹透亮的地面之上，时不时的朝那几道入口看去，希望能够发现那道熟悉的身影。

　　“呱呱～～～！”巨蛤两腿伸直的坐在地面之上，对着龙宝宝叫了几声。

　　“我怎么知道老爹什么时候回来，我也希望他快点回来，离开这个鬼地方……！”没好气的看了看巨蛤，龙宝宝郁闷至极地说道。

　　在这里，它实在是觉得无聊透顶，玩也没有玩的，吃也没有吃的，整天对着眼前的这头蛤蟆，这种日子不如让它死了算了。

　　“呱呱～～～！”巨蛤低着它那臃肿的脑袋，似乎显得有点低沉。

　　“老爹他没事的，你就放心吧！虽然能不能成功我不敢肯定，但是在这世上，没人能够杀得了他，即使在那万恶的坠阳涧，也没有要老爹的性命，我老爹的命，就像蟑螂一样长寿。”龙宝宝自信满满地安抚着巨蛤。

　　“哈欠……！”

　　刚刚经由传送口来到第八层的秦逸，忍不住的再次打了一个喷嚏，不禁郁闷至极的揉了揉鼻子，心中不禁暗暗说道：不会是有人在骂我吧……

　　就在这个时候，秦逸突然感觉自己的身体，猛地朝下弯曲而去，心中大惊失色，连忙运起真元以作抵抗。

　　片刻之后，艰难的站直身体，秦逸脸上依然是一片惊疑不定的表情，“这，这里的重力，居然恐怖如斯，实在是太惊人了……！”

　　刚刚来到这处重力空间的秦逸，非常不熟悉这里的重力环境，所以需要时刻运转真元，来抵抗着这股重力的袭击，不敢有丝毫放松，否则的话，他整个身体，都会被死死的压在低面之上，到那个时候，想要再次起来，就是非常困难的事情了。

　　“咦！”这个时候，一道非常突兀的声音，传进了秦逸的耳朵里面，但令秦逸感到震惊的是，他居然不能够辨别，这道陌生的声音，到底是从哪个地方传出来的。

　　“啧啧！化神期修为的小子，居然能够打到这里来，而且在五十倍重力的侵袭之下，居然能够面不改色的站在这里，呵！看来能够打到这里来，并非运气！”陌生的声音，再次响了起来。

　　秦逸举目四望，并没有发现任何可疑的地方，心中戒备之意更甚，不过依然保持着平静的语气，看着前方开口说道：“运气这东西，的确与在下有着数面之缘，但是在实力这块，与它却是形同陌路！”

　　“哈哈，好一个形同陌路！年轻人，你很自负！”陌生的声音大笑一声地说道。

　　秦逸此刻，正在联系识海里面的灵魂圆珠，企图用来发现对手的踪迹，“我承认，但我却不会自傲，毕竟我有自负的资格！”

　　终于，在灵魂圆珠的帮助之下，秦逸终于发现了蛛丝马迹，在他的左边偏前，那里的灵气波动有些异样，嘴角不由泛起一道高深的笑容。

　　“哼！告诫你一句，做人别太猖狂，今天，就让你知道，什么才是至强的实力！……”

　　就在那陌生人的话音刚落，只见一把金色的三寸小剑，悄无声息的朝秦逸的左边激射而至，速度快得令人不敢置信。

　　不过，虽然那把金色小剑没有成功发挥作用，但也让秦逸非常清楚的得知了对手的踪迹，此刻所在的位置。

　　“原来是透明人……！”秦逸淡淡地说道。

　　“小子，你怎么可能知道我藏身的地方，就连拥有不灭后期修为的高手，也看不出这招，你究竟是什么人？”陌生人的语气，此刻带着一丝震惊，一丝不敢置信。

　　“呵！”秦逸不可置否的笑了一声，“难道你会以为我会告诉你吗？想想我们之间的立场，你就会知道答案。”

　　虽然秦逸能够有办法发现对方的踪迹，但是也不可能长时间的使用的灵魂圆珠，否则，他的神识耗损程度，将会是惊人的。

　　“哼！我看你是诚心找死，休怪我出手无情！”陌生人冰冷地说了一句之后，四周随即变得安静下来，鸦雀无声。

　　而秦逸却是满脸凝重的注意着四周的动静，哪怕丝毫的风吹草动，也难以逃过秦逸神识的探查。

　　但是，秦逸的对手，却非常聪明，利用隐身优势的他，没有使用任何真元，这样一来，他就不会暴露出自己的踪影，从而时刻都占据着主导地位。

　　然而这样，却让秦逸显得非常被动，没有办法，再这样下去，只有在对方完全接近他自己的时候，才有微乎其微的几率感应到，那个时候，自己身体受到重力的影响之下，行动难免会有很大的影响。

　　只见秦逸眼神一冷，再次联系识海里面的灵魂圆珠，这次很快的，在灵魂圆珠的帮助之下，秦逸就发现了对方的踪迹，感觉对方正以直线，朝自己猛攻而来，秦逸心中一惊，连忙提前朝左边移开了一步。

　　“咻！”的一阵微风，从秦逸面容之上，吹拂了过去。

　　“好险！幸亏用的即使，否则这一下必定受到重创！”感受到对方的速度，秦逸心中暗自庆幸。

　　一击落空的陌生人，却是再次用那冰冷的语气说道：“你的灵魂很特别，但是别以为我不知道，即使再特别的灵魂力量，也有一个限度，我倒要看看，你究竟能够躲避几次！”

　　言毕，再次开始发动无形而又猛烈的进攻。

　　闻言，秦逸脸色冷了下来，的确，对方所讲的是不争的事实，以这样的耗损速度，秦逸也不知道能够承受几次，所以必须要想一个办法，更何况这里的环境，对自己也非常不利。


第248章 一招定胜负

　　更何况，对方的修为，还远胜于自己……

　　想到这里的秦逸，目光突然看向自己，才知道，此时此刻的他，还处在平常的样子，居然没有进行异变……

　　“哎！”轻轻叹了口气，随即，秦逸双眼变得冷漠起来。

　　“怎么，打算放弃了？”那陌生人饶有兴致地说道。

　　“放弃？”闻言秦逸不禁笑出声来，“放弃这两字，在我懂事以来，就没有从我口中说出过，以前没有，现在更不可能！战斗，现在才刚开始。”

　　说完，一股强横无匹的气势，从秦逸的身体之中，散发了出来，顿时，全身上下瞬间成为死灰色一片，没有丝毫的生机。

　　紧接着，五行真元从秦逸的体表迸射而出，在一瞬间，秦逸的修为，从化神后期巅峰提升到元神后期巅峰的状态，如果与普通的元神期修士相比，秦逸最大的区别就是没有凝结紫府元婴，只是真元的强度，达到了，并超过这一级别罢了。

　　感受着体内生生运转不息的强大真元，秦逸那冷酷的脸上，露出一道嗜战的笑意，同时也觉得不灭中期的对手，并不是不可能战胜的存在。

　　“好了，现在可以开始，你可以随时朝我攻来。”秦逸看着前方的虚空，淡淡地说道，那强大的自信，充斥在重力空间的每个角落。

　　在秦逸经过异变之后，身体承受的五十倍重力，瞬间锐减了一半，所以此刻秦逸以元神后期巅峰的修为，承受着二十五倍的重力，还基本能够维持与平常一样的敏捷度。

　　“没有想到世上居然还有这种奇人，原以为有着透明体质的我，已经很异常了……！”良久之后，那道陌生的声音，再次传了出来，其中的那份惊叹，秦逸能够非常直觉地感受到。

　　秦逸那古波无惊的表情，却是露出一道异常邪意的笑容，突然，只见他的身体消失不见。

　　“哼！和我比速度，你那是在找死！”陌生的声音冷哼一声，随即，两人在重力空间里面，展开了一场看不见的速度对抗赛。

　　比起速度，秦逸当然不会是拥有不灭中期修为的对手，不过，他确实有着另外一番打算。

　　此刻的秦逸，虽然拥有元神巅峰的修为，但是也只能够在近距离才能够察觉到对方的行迹，而且，他也没有使用灵魂圆珠的帮助，所以在与对方的交战之中，处于绝对的下风。

　　在对方那猛烈的攻击之下，秦逸只有防守的分了，以秦逸如今的修为，只能够与不灭初期的高手交手罢了。

　　“砰！”

　　一层光华从半空之上，散发了开来，只见秦逸的腹部，似乎被什么给狠狠地踢中一样，凹陷得异常吓人。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血，不要钱似的，从秦逸的喉咙深处，给喷涌了出来。反观秦逸的脸上，那里有丝毫受到重创的样子，反而露出一道阴谋得逞的笑意。

　　而此刻，出现在秦逸面前的，却是一道被染上了鲜血的身影……

　　原来，秦逸一开始就是故意的，先让对方放松警惕，然后利用五行相生，增大水属性真元的绝对防御能力，聚集在腹部上面，让对方不会觉得这是经过计算而做出的样子。

　　果然，这一下，完全达到了秦逸预期想要的结果，虽然付出了轻伤的代价，但是却破掉了对方最为有利的一面。

　　当然，在不灭中期的高手攻击之下，虽然秦逸事先有着十足的准备，但是也受到了不小的创伤，不过能够让对方暴露行迹，这点也值得了。

　　“这下子，你就没有办法在暗处攻击了吧！”看着对面那血红色的身影，秦逸面无表情地说道。

　　对面那道红色身影微微沉默了片刻，之后，只见他的身体，慢慢的显现了出来，“没有想到你居然能够计算到这一步，你是第一个让我迫于无奈而显现出真身的人。”

　　在秦逸的注视之下，一名中年人士，出现在他的眼前，此人面色暗黄，不过却生得异常威严，面容不怒自威，浑身散发着冰冷的气息，最让人侧目的就是，对方居然没有眉毛……

　　“虽然你此刻的修为，比先前要强上一个层次，但是你认为凭借元神后期巅峰的你，能够战胜我吗？”中年男子冷冷地说道。

　　“为什么不能战胜你？”秦逸眉头一掀。

　　“因为这是亘古以来不变的定律！”中年男子依然冷若冰霜。

　　“哈哈！什么狗屁定律，在我秦逸的手下，没有不可能的事情，即使是你，我也能够摧毁你！”秦逸霸气地说道。

　　闻言，那中年男子眼中冷光一闪而逝，“你还没有那个资格！”

　　说着，中年男子右手微微张开，突然，一把金色法剑凝结而成，动作无比娴熟，看来对于真元的控制能力，远在秦逸的想象范围之外。

　　见此，秦逸也有样学样，右手微微张开，一把火红色法剑，凝结而出，法剑上面，汹涌强大的地心烈火显得异常兴奋。

　　感受到秦逸手中那柄火属性法剑的异样，中年男子脸色不变。

　　此刻，两人在半空之上，对视而立，都在汇聚着体内的真元力，高手过招，不容的有丝毫的失误，否则，就是胜与败的关键。

　　“一招定胜负吧！”秦逸淡淡地说道。

　　“就随了你的心愿！”中年男子同样淡漠以对。

　　言毕，两人同时朝后面退了十丈左右的距离，彼此凝望的对方。

　　“嗤嗤！”

　　半空之上，真元之间的相互碰撞，爆发出了异常浓厚硝烟气息，一场惊世之战，即将上演。

　　然而，令秦逸有些意外的就是，对面的那中年男子，所使用的招数，好像是自创了，根本就不是金系里面的法诀。

　　“既然这样，我也就不客气了。”秦逸看了看手中法剑，自言自语地说道。

　　对面，只见那中年男子，把那把金色法剑抛到了自己的面前，随即，双手在胸前，以飞快的速度，开始结起法印，层层金光涌现而出，不过微微有些异样的就是，在这些闪烁不定的金光之中，还夹带着一些古怪的文字……

　　这边，秦逸也没有闲着，只见秦逸右手持着那柄由地心烈火凝结而成的法剑，在胸前虚空划了几下，随即，一个散发着火红色的六芒星，竖立在秦逸面前。

　　见此，秦逸让那把法剑，漂浮到自己的头顶上空，然后双手紧扣在一起，结成莲花指，双眼紧闭，微微念动咒语，陡然间，只见一朵异常娇小的紫色火莲，出现在秦逸的胸前。

　　这朵紫色火莲一经出现，四周的空气，顿时变得狂躁不安起来，天地灵气似乎都很惧怕这团紫色火莲一般，连忙朝四周逸散了开来。

　　而在对面的中年男子，也感受到了这朵紫色火莲，所蕴含的毁灭气息，心中大惊失色，一股不好的预感，慢慢滋生，不过手中的动作，却是越加的快速了。

　　在手印结完之后，只见中年男子轻喝一声，对准漂浮在他面前的那把金色法剑上面，打了上去。

　　“锵！”

　　在那些不知名的古老符文，印入法剑里面之后，顿时，那把法剑，突然变成了一把实质化的金黄色仙剑！

　　这柄金黄色仙剑散发着令万物臣服的压迫感，对面的秦逸，此刻是深深地感受到了，身体不由自主的颤抖，心中异常惊骇。

　　“金仙冲击！”中年男子双眼陡然间睁了开来，闪过一道惊骇的金色光芒。


第249章 六芒紫焰星

　　金仙冲击，乃是这名中年男子的最强绝招，是他融合了自身神通绝技，与金系高级攻击法诀——金日元灵斩所创造出来一招。

　　只见那把蕴含着降服万物的黄金仙剑，以无与伦比的速度，朝秦逸的命门直射而来，途中，黄金仙剑以顺时针高速旋转，带起阵阵螺旋气劲，大有划破虚空之势。

　　感受着中年男子这一招的威力，秦逸心中不能平静下来，双手猛地朝两边张开，那朵紫色火莲瞬间就飘进了先前的那个六芒星里面。

　　顿时，原本深红色的六芒星，在那朵紫色火莲进入之后，开始以逆时针的方向，全方位地转动着，但令人惊异的是，中间那朵紫色火莲却没有任何动静，只是静静的悬浮在其中，显得有点诡异。

　　“去吧！”秦逸冷冷地吐出这么两个字。

　　此刻，在半空之上，两股决然不同的强大能量，正在相互之间缓缓逼近着，受到彼此气场的强烈影响，都放慢了速度。

　　“嗤嗤！”在二者的中央，霹雳火花时隐时现，天地灵气翻滚不休，近乎实质化的朝外蔓延开来，以躲避这场浩劫。

　　而身处于后方的秦逸，与那中年男子，却是都用那惊异的眼神，看向对方，同时为对方的强大而感到异常震惊。

　　“喝！”

　　这个时候，只听见两人同时高喝一声，对着各自的前方，虚空击出一道猛烈的罡风，对面的黄金仙剑，这边的六芒紫焰星，同时加快了速度，朝对方冲击而去。

　　“轰隆！”一声巨响，如同惊雷划破大地，震得人耳膜生疼，紧接着，一道刺眼的光芒，朝秦逸与那中年男子袭去。

　　两强之间的惊世对决，一方拥有不灭中期修为的超级高手，另外一边是拥有天地圣火南离紫焰的秦逸，双方都有着自信的根本。

　　良久，在那道光华完全退去之后，半空之上，那把黄金仙剑依然以顺时针的方向，快速运转，螺旋气劲如同一把尖锥，想要突破秦逸的六芒星。

　　但是秦逸这边，六芒紫焰星也不是吃素的，此刻，被六芒星包裹在最里层的那朵紫焰，却是显得异常活跃。

　　这朵紫焰在里面不停地跳动着，深紫色的火苗，朝六芒星里面散发而去，用来抵抗者那把黄金仙剑的冲击。

　　而那黄金仙剑似乎很是惧怕这朵紫焰似的，迟迟都没有突破过来，二者在一时之间形成了僵持的状态。

　　见此，对面的那位中年男子眼中不由闪现出一道冷冷的精光，随即，默不吭声的扬起右手，紧接着，一团跳动着的金色火焰，凭空出现！

　　看着手心中的这团金色火焰，中年男子嘴角微微上扬，下一刻，见他猛地一挥，这团金色火焰朝那柄黄金仙剑，移动了过去。

　　一瞬间，这团金黄色火焰，就覆盖在了那柄黄金仙剑之上，就在此刻，异变突生。

　　这团金黄色火焰好像是某种特殊的召唤术一般，只见那柄黄金仙剑与它融合之后，蓦地，一分为九，以大周天之阵势，把秦逸的六芒紫焰星给包围在了里面。

　　顿时，秦逸只感觉全身就像万箭穿心的一般，异常难受，一股无形的威压，把他压得几乎透不过气来。当然，这一招是融合了秦逸小部分心神，所以，此刻六芒紫焰星所受到的压力，秦逸能够非常清晰地感受到。

　　此刻，秦逸所受到的压力，是先前的九倍，乃是更高，对方那黄金仙剑的威力叠加，并不是简单的按照数量来计算的。

　　在中年男子这毁灭一招的夹击之下，秦逸此刻连动弹的力量都没有，“噗嗤！”突然张口吐出了一口鲜血，看来他的身体，受到了难以想象的重创。

　　而且，更为糟糕的就是，在九把黄金仙剑的同时围攻之下，那六芒紫焰星的光华，变得忽明忽暗，随时都有破灭的可能。

　　只要这六芒紫焰星破碎开来，那么也预示着秦逸的生命，受到严重的威胁。

　　“呵！不愧是拥有不灭中期修为的超级高手，实在是太厉害了。”秦逸有右手拭去了嘴角边缘的血迹，身体摇摆不定。

　　实则不然，此刻，那中年男子的心情，一点也不比秦逸轻松，此刻的他，表面上看起来很是平静，冷酷，但是身体里面，却已经没有多少可以利用的真元了，因为刚才那一招，几乎把他体内的真元，全都抽干了。

　　本以为这样一来，就能够在瞬间击溃对方，但是对方的顽强，却出乎了他的意料，在这样下去的话，即使能够打败那个青年，但是自己也会受到极大的创伤，伤人伤己不是他所愿意看到的事实。

　　此刻，身处于半空之上的两人，一方身受重伤，另外一边虽然没有受到伤害，但是也即将到了油尽灯枯的地步，两者都面临着胜与败的考验。

　　而且，他们也都在想，到底能够有什么好的办法一举击溃对手，挽回局势。

　　整个重力空间，在隐隐震荡着……这场惊世对决，还未分出一个胜负……

　　就在这个时候，只见两人的眼底深处，同时闪过一道精光，似乎是想到了什么有效的对策，能够彻底的赢回这场比赛。

　　“你很强，真的很强，但是即便你再强，也不可能打败我。！”中年男子冷冷地说道，随即面容变得阴沉下来，徒然，只见他双手朝地面压了下去，而前方那九把黄金仙剑也在瞬间，落到了地面之上，不到剑尖却还是对着上空的那团六芒紫焰星。

　　看着中年男子的这一幕，秦逸微感不解，突然，秦逸反应了过来，脸上露出一丝骇然。

　　原来对方是想利用环境的优势，既然中年男子是这处重力空间的主人，想必也能够非常轻松的撤去这里的重力，到那个时候，不再曾受重力影响的九把金黄仙剑的速度，足以一举穿破六芒紫焰星。

　　“哼！”见此，秦逸却是冷哼了一声，“计谋是很高明，但是，你终究算错了一点，觉悟吧！”言毕，只见秦逸两手再次合在胸前，口中念着不知名的咒语。

　　而那中年男子在听到秦逸的那句话之后，心中不知怎么滴，突然生出一股无力的感觉，这种感觉，是他从来都没有过的，一个修为远比自己低的后辈，居然能够让他有这种荒唐的感觉，令他觉得非常不爽。

　　“哼！我倒要看看，现在的你，还能玩出什么花招！九剑合一，金仙冲击！给我破……”中年男子怒声吼道。

　　在一瞬间，秦逸只感觉自己的身体，变得异常轻飘飘的，他心中知道，那是重力消失不见的缘故。

　　下方那九把黄金仙剑，光华大盛之际，朝中间聚拢而去，最后，一把宽大而厚重的仙剑，显现而出，在重力消失的瞬间，巨剑颤鸣一声，剑身微微抖动，破碎虚空，如同流星赶月的朝上空的那团六芒紫焰星冲击而去。

　　以巨剑的阵势，那六芒紫焰星绝对没有抵挡半分的可能。

　　但是，此刻的秦逸，脸上没有任何异样，反之，嘴角露出一道高深而又冰冷的笑意，让人不寒而栗。

　　眼见巨剑，以难以想象的速度，冲向六芒紫焰星，而就在这个时候，只见秦逸紧扣在一起的双手，两根食指朝前方直伸而出，瞬间，一道紫色光华，射进了那团六芒紫焰星之中。

　　“轰隆隆！”

　　那团六芒紫焰星内部开始发生剧烈的变化，挤压不定，“破！”只听见秦逸轻轻地吐出一个字，随后……

　　“嘣！”的一声巨响，在巨剑无限接近六芒紫焰星的时候，六芒紫焰星却是爆裂了开来。

　　一股毁灭的气劲，从六芒紫焰星里面，曼延了开来，顿时，在重力空间的每个角落，层层炙热难耐的气息，翻涌不定。

　　在模糊不定的视线里面，只见一团微弱的紫色火焰，朝那中年男子所在的地方，飞射了过去，很快的，一道惨叫声，传了出来……

　　在最危急的关头，秦逸抓住机会，让六芒紫焰星产生自爆，自爆的威力，那可是绝对能够摧毁那把巨剑，当然这点，也在秦逸的计算之内。


第250章 天劫将近

　　在六芒紫焰星自爆的那刻，秦逸原本已经重创的身体，在最后关头，用尽全身最后的一点力气，使出了九宫太虚身法，远离了爆炸的中心。

　　不过即使是这样，那股余波，也不是此刻的秦逸能够受得了的，所以，在一瞬间，秦逸就失去了知觉，身体一下子摔到了地面之上，昏死了过去……

　　……

　　很久，也不知道过了多久，当秦逸从昏迷中再度醒来的时候，发现四周已经空无一人，但还是原先的重力空间，静悄悄的。

　　但是，唯一与先前有区别的，就是前方不远处，多了一道连接下一关的通道……

　　回想了一下昏迷前的情景，秦逸才想起一切，原来自己还在闯关，在六芒紫焰星自爆开来的瞬间，自己因为身体承受不了冲击的缘故，而昏死了过去。

　　虽然这关危险重重，但是让他舒心的是，终究是闯了过去，有资格挑战最后一关了……

　　微微一笑，秦逸双腿盘坐在地面之上，开始检查起自身的情况，经过上次的战斗，体内的情况一定很糟糕吧！秦逸这般想到。

　　但是，令他没有想到的是，此刻，他的状况，前所未有的好，五行真元在体内，沿着各自的路线，彼此之间有序的运行着，互不干涉。

　　经脉也比先前有所拓宽，这也说明他的体内，能够承受更加精纯的真元，这令秦逸欣慰不已。

　　随后，又检查了一下全身上下，发现一切完好，心中不禁联想到了识海里面的那颗灵魂圆珠，以前在坠阳涧的时候，也是灵魂圆珠那恐怖的恢复能力，把秦逸从鬼门关里面，给拉了回来，而现在亦是如此，对于这颗珠子，秦逸越发的感到疑惑了。

　　……

　　天绝山脉，魔宗总坛，此刻，魔宗有在策划一场针对修仙界的阴谋，看来平静了几年的修仙界，又要开始动荡不安了。

　　魔宗大殿，基本成为魔宗如今掌权人的柳甫，坐在主位之上，两边是魔宗的核心人物，而那在论道大会上面，与秦逸争夺决赛第一名的何剑钟，赫然也在此列，而且就站在柳甫身后，身份之高不用多说。

　　看了看两旁，柳甫用那淡淡的语气说道：“最近修仙界平静的出奇，各位有没有什么想法。”言毕，端起旁边的茶水，轻轻品尝了起来。

　　闻言，场面先是平静了片刻，之后，只见一名精瘦的冷面老者，用那沙哑的声音说道：“自从幽冥谷一役之后，距今已经有五年时间了，的确，如同右使所言一般，修仙界太过于平静了，而上次我们魔宗本来能够大获全胜的，但是那里知道被一个秦逸，给破坏了，还有就是那阳神殿，简直是欺人太甚。”

　　“哎！这也什么办法呢，别人阳神殿那是什么势力？随便一来就是两位大乘期的高手，当时我们总不能硬着头皮上吧！”对面略微显得圆润一点的老者，瘫坐在椅子上，显得有点不伦不类。

　　“这些过去的事情，就没有必要再说了，对了，第一战线哪边的情况怎么样了，有没有取得进展。”柳甫眉头微皱地说道。

　　“回右使！第一战线已经基本打通，第二战线与第三战线也在即将会和在一起。”左边最上的白面书生，手持一把折扇，显得翩翩有礼。

　　“恩！”柳甫满意的点了点头，“距离拿下哪边，还需要多久的时间！”

　　“如果不出任何意外的话，只需要一年的时间，就可以拿下的，到时候，我们魔宗大军长驱直下，五大宗派想要救援，也来不及了。”依旧是白面书生。

　　白面书生，乃是柳甫手下的第一智囊，一般的事情，根本不需要柳甫亲自决定，他就有权决策下来，虽然修为不高，但是有着判断大局的智慧。

　　“这次行动，我不希望任何一方，出现无意义的差错，希望各位长老和堂主告诫下去，还有，让剑钟他去第一战线吧！秋长老，这件事情就落实下去了。”柳甫依旧淡淡地说道。

　　秋姓老者闻言，脸上不由抽出了一下，不过还是笑着说道：“右使放心好了，老夫一定会好好安排少主的。”

　　……

　　火麟宗大殿的前方广场，此刻显得异常寂静，偶尔能够看到几道流光，从上空经过，片刻之后，就消失不见了踪影。

　　广场边，是一片白雾缭绕的云海，不过，有两道依稀可辨的人影，正站在一起，看着眼前的这片云海，好像也在相互谈着什么。

　　“张师兄，你现在在想些什么呢？”一旁的萧雨桐，静静的出声问道。

　　张少聪依靠在一旁的桂树上面，双手环抱在胸前，看了着萧雨桐的倩影，随即移开了目光吗，叹了一口气：“想以前的那些时光，虽然也很平淡，但是我们几人都在一起，却也很温馨，现在，就只剩下我和你了。”

　　“是啊！”萧雨桐也是轻轻的感叹了一声，“徐大哥现在也不知道过得怎么样了，还有秦逸师弟……希望他们都平安无事！”

　　在幽冥谷一役之后，被带回宗内的徐达，醒来之后，得知事情的原委，听到秦逸中途几次命悬一线，他就自责不已，身为秦逸的大哥，却在他最危险的时候，什么忙也帮不上。

　　虽然秦逸最后平安无事的离去，但是他却不能够原谅自己，谁也劝说不了，最后跟宗主谭正峰说了一下，告别了他师傅，张少聪，以及萧雨桐，黯然的离去了。

　　现在，没有一个人，知道徐达的下落，也不知道，他这些年，过得到底怎样。

　　“张师兄，你说我们四人，还有可能像以前一样，在一起修炼、说话吗？”萧雨桐静静的转了过来，那张美丽的令人心惊的容颜，挂着一丝难以言喻的伤感。

　　“物是人以非，时间是不可以倒流的，但是人却可以改变一切，坚信自己，或许那些美好的记忆，能够重现在眼前。”张少聪大有深意地说道。

　　听此，萧雨桐低下头来，仔细的品味着这几句话之中的含意，而张少聪，则是静静地陪在她的身边，一棵树，两个人，此刻交融在一起，别有一番意境。

　　……

　　幻阳秘境，靠着自身的实力，使得秦逸终于成功的闯过了前面六关，现在等待他的，只剩下最后一关，也是最难的一关。

　　对于最后一关，秦逸没有一点把握，但是他却不想退缩，如果使用南离紫焰，在对方大意的时候，或许能够侥幸的取得胜利，也不一定。

　　不管有没有赢的希望，试一下，总是会有意想不到的结果，如果不去尝试的话，那么还没有开始，就已经输了。

　　把自己调整到最佳状态之后，秦逸脸上挂起一道淡淡的笑容，双手合在身后，朝那道发光的入口，举步走去。

　　“轰隆”一声，突然秦逸整个定在了那里，眼神里面，露出惊喜交加的复杂情绪，因为此时此刻，一个非常突兀的信息，从他的脑海里面，传了出来：

　　三天之后，降下紫府元婴天劫！！！


第251章 五行劫云

　　这个讯息，来得太过突然，以至于让秦逸有点反应不过来。

　　“原来如此，怪不得这段时间，总有股说不出来的感觉，原来是天劫将至，呵呵！”秦逸止住了前进的脚步，脸上傻笑的自言自语道。

　　秦逸当然不是笨蛋，在度过了天劫之后，再去挑战最后一关，希望无疑会大上许多。

　　化神后期巅峰与元神初期的修为，那可是一个天上，一个地下，光是元婴与金丹的区别，就已经是天壤之别了。

　　不过以前听易叔说过，自己由于修炼功法的缘故，导致紫府元婴天劫，比普通的修士，要变态许多，这让秦逸不由谨慎了起来。

　　不过，秦逸以前没有见过普通修士的紫府天劫，到底是怎么样的，所以此刻的他，就像是大姑娘上花轿——头一回，心中微微有点激动，不过更多的，则是期盼了。

　　三天后，三天后就要开始渡劫了！！！

　　秦逸心中暗暗的说道……

　　“别光愣着，你的情况是开天辟地以来，谁都不曾遇到过的，以往的任何经验，都不能够用在你的身上，所以，这次我也只能够在一旁提点。”这个时候，易叔的声音，在秦逸的识海里面，响了起来。

　　秦逸脸色凝重的点了点头，“那我该怎么做呢？不可能就这样坐以待毙吧！”

　　“当然！不过幸好天劫是在三天以后，在时间上面，应该还来得及，你现在就照我的话去做，不能有一丝一毫的差错！”易叔语气也显得异常凝重。

　　毕竟，《五行阴阳诀》乃是易叔自创的一部逆天法诀，而且没有任何人修炼过此法诀，普通修士的修炼经验以及渡劫经验，秦逸都不能够按部就班。

　　“恩！我知道了。”秦逸冷静了下来。

　　“你的那颗五行玛瑙还在吗？”易叔有此一问。

　　“恩！诺！就是它了。”闻言，只见秦逸左手无名指上面的空间戒子，光华微微闪过，片刻之后，一块五颜六色的玛瑙，出现在秦逸的手掌心里面。

　　五行玛瑙，就是秦逸在水莲宗举行论道大会期间，在后山无意之中得到的，据易叔说这块五行玛瑙能够在秦逸度紫府天劫的时候，起到巨大的作用。

　　“这块玛瑙，乃是重中之重，先收起来吧！”易叔说道。

　　在秦逸重新收起这块玛瑙之后，易叔的声音，接着在他脑海里面响了起来：“你戒子里面的灵石，是我专门留下来的，就是等你渡劫的这一天而准备。”

　　听此，秦逸心中，满是感动，易叔做的这一切，都是为了他自己……这份情，秦逸虽然没有表露出来，但是却都被他给深深的记在了心底的最深处。

　　“渡劫的时候，主要是看防御能力了，所以撇开攻击不谈，你就在四周，由外而内的布下阴阳两极阵、三才天煞阵、四象仪幻阵、五行天罡阵、六合正结阵、七星北斗阵、八卦真言阵以及九宫诛神阵！”易叔指引着秦逸，为三天后的天劫，做着事前的准备工作。

　　当然，秦逸对于阵法，不怎么在行，所以在布阵的时候，是在易叔的引导下面，开始安置灵石的正确位置。

　　从易叔的讲解之中，此刻的秦逸，他的阵法造诣正在以难以想象的速度，上升着，阵法与天道，是紧紧的联系在一起的，其实阵法，也是根据天道自然规律而繁衍出来的产物。

　　两天后，秦逸终于成功的在四周布下了这八道防御阵法，不过此刻，这些个防御阵法，似乎各自为政，相互之间，没有丝毫合作的迹象。

　　布置阵法，可是非常耗费心神力的，即使如同秦逸灵魂力量这般强大的他，在布置完这八道防御大阵之后，也不禁松了口气，在不知不觉只见，额头已经是汗水连连。

　　看着眼前这些光华流转的天地灵气，秦逸不由咧嘴一笑，脸上满是欣慰的神色，伸出手臂在额头上面擦拭了一下。

　　此刻，离天劫的降临，只剩下最后一天的时间了，而秦逸的脑海里面，却是更加明显的感觉到了这点。

　　“原来这就是天劫将至的感觉呀，呵呵！”秦逸微微一笑，正欲坐下身去。

　　“别以为这样就完了，还有关键的一步，没有到位。”易叔再次出言提醒。

　　“还有一步？”秦逸脸现惊愕，随即紧着问道：“是什么？”

　　“就是能够让这些各自为政的防御大阵，相互串联在一起的，你难道没有察觉到，这些大阵，彼此之间，没有本质上的联系吗？”易叔反问道。

　　闻言，秦逸不禁回首看向这些大阵，过了片刻，秦逸发现了一点端倪，的确如同易叔所言一般，虽然每个大阵彼此有序地运转着，但是相互之间并没有联系在一起，这样的话，所起到的防御效果，就没有想象中的那般有效。

　　微微沉默了片刻，秦逸突然抬头说道：“五行玛瑙，原来如此，原来是这样，我懂了。”

　　“呵呵！你终于明白了过来，的确，五行玛瑙乃是串联这些法阵的阵眼，只要在这些大阵的重心位置，放置这颗五行玛瑙，那么所有的防御大阵将会在一瞬间，相互联系起来，到时候，防御力可不是你能够想象得到的。”易叔笑呵呵地说道。

　　“嘿嘿！这样一来，我想那劫雷的威力再大，也能够安然度过了。”秦逸贼笑道。陡然间，秦逸的笑声，止住了，“呃！易叔，重心在哪个位置……！”

　　闻言，易叔不由笑骂道：“……你还在这里给我装傻充愣，快点去放上……！”

　　“嘿嘿，这就去，这就去！”秦逸嘿嘿一笑，五行玛瑙再次出现在他的手中，一边把玩着这颗玛瑙，一边朝前方走去。

　　……

　　重力空间的上方，是一片看不到尽头的，白茫茫的一片，就像天空一般，无尽延伸。

　　此刻，在放下五行玛瑙之后，使得所有的防御大阵全都串联起来的秦逸，却是双眼紧闭的盘坐在中心，那颗五行玛瑙正在他的头顶，缓缓转动着。

　　秦逸的周围，没有任何异样……

　　三天的时间，很快地就过去了，而天劫的来临，也只是提前与延迟的问题了。

　　利用这段时间，秦逸吐纳打坐，重新探查了一下全身各处，均是最佳状态，以巅峰时刻，迎接着天劫的到来。

　　忽然，只见秦逸的双眼，缓缓的睁了开来，而在顶上方的远处，只见一团五颜六色的云朵，朝秦逸所在的地方，飘了过来，瞬间，这层低压压的劫云，就来到了秦逸的头顶上方。

　　一时之间，周围变得暗淡了下来，狂风呼啸，电闪雷鸣，天地为之色变，巨大的压迫感，让秦逸心中骇然之极。

　　抬头看着这层无边无际的劫云，金黄色，木青色，水蓝色，火红色，土黄色等五种颜色，充斥在那层劫云之中。

　　修士渡劫，劫云的颜色，是按照修士所修炼真元的属性选定的，如果是一名金属性的修士渡劫，那么劫云就是金色的劫云，水属性的修士渡劫，那么劫云就是水蓝色的。

　　而秦逸却是同时修炼着五种不同的真元，所以此刻的劫云所呈现出来的颜色，就是五种真元颜色相互混合之后，所呈现出来的颜色。

　　“这就是五行劫云了！”看着上空的那团正在酝酿之中的劫云，秦逸拳头紧握的喃喃说道。

　　“轰隆！轰隆隆！”

　　劫云在上空剧烈地翻滚着，时不时发出比之惊雷还要响亮百倍的震鸣声，各色雷电在劫云之中，来回游走，似咆哮，似怒吼……

　　这时，之见秦逸对着头顶上方三寸之处的五行玛瑙，打出一道法诀，顿时，五行玛瑙在瞬间就被激活了过来。

　　“咻咻！”

　　只见大量的真元丝线，从五行玛瑙之中，朝四周各处灵石所在的方向，射了出去，随之，以秦逸为中心的十丈之内，层层光华运转起来，防御大阵在劫云那恐怖的威压之下，顿时显现了出来。

　　身处于防御大阵之内的秦逸，双手合在身后，嘴角挂起一道淡淡的笑意，已经做好了万全的准备，随时都能够迎接那劫雷的到来。


第252章 秦逸渡劫

　　“轰隆！”的一声巨响。

　　只见，从上空那翻滚不休的五行劫云之中，五道如同碗口般粗细的劫雷，朝着正下方秦逸的头顶，狠狠地劈了下去。

　　五条电蛇分别代表着五种不同属性的劫雷，金色劫雷，青色劫雷，蓝色劫雷，红色劫雷，黄色劫雷，五种劫雷相互缠绕在一起，以螺旋之势降落着。

　　劫雷所蕴含的毁灭气息，身处于防御大阵里面的秦逸，能够深深地感受到，在感叹的同时，也为防御大阵是否能够抵抗得住，而感到担心。

　　“霹！！！砰～～～！”

　　五条电蛇，张开它那恐怖的大口，一举劈在了防御大阵上面，不过，防御大阵没有令秦逸失望，只是微微颤抖了一下，就顺利抵消了第一道劫雷的攻击，那五条电蛇不甘心的怒口了一阵，随即朝四周散了开来，最后消失于无形。

　　见此一幕，秦逸的而脸上，露出了一丝淡淡的笑容。

　　“嘶！”这个时候，易叔却是倒抽了一口凉气，秦逸不由深感疑惑地问道：“易叔，您怎么了？怎么这么惊讶？”

　　“那是当然的，你根本就不知道着防御大阵的威力，有多么恐怖。”易叔用那惊叹的语气说道。

　　意识到事情有所不对，秦逸一脸的疑惑，等待着易叔的讲解。

　　“结合了所有防御大阵共同特点的这一阵法，防御力能够承受修为凌驾于凝仙之境之上，玉元仙的普通一击，而如今，这五行劫云的第一道劫雷，就能够震动这个大阵，你就能够明白，这劫雷的厉害了。”易叔满是凝重地说道。

　　听此，秦逸大惊失色，“这也太变态了，如果真是这样的话，那么情况就麻烦了。”

　　“恩！说实话，五行劫云的威力，已经完全超出了我的预料，原本以为靠个超级防御大阵，能够成功渡过的，但是……！”易叔的语气之中，有点担忧的意味。

　　“呵呵！易叔，您放心吧，剩下的，就交给我吧！您为我做的，已经够多了，我要用我自己的实力，来渡过五行劫云。”秦逸先是一笑，然后表情变得坚定了起来。

　　“哈哈！好样的，不愧是我的传人，恩！你放心大胆的出手吧，一切由我在，没事的。”易叔欣慰的大笑一声，随后，就没有再出声了。看来他不想在这个时候，去打扰秦逸。

　　在第一道劫雷劈下来以后，差不多过了一顿饭的时间，劫雷还在云层里面，不断的酝酿着，似乎不想再降下来的样子。

　　看着上空的劫云层，秦逸不禁郁闷地说道：“怎么回事，不会要等这么长时间，才降一次吧！”

　　说着，继续看着那还在酝酿之中的五行劫雷。

　　似乎，那云层没有听到秦逸的埋怨似的，依旧自顾自的酝酿着，凝注着，好像要一次聚满所有的能量，一举把下方的秦逸，给劈得灰飞烟灭。

　　又过了一盏茶的功夫，就在秦逸等得有些不耐烦之际，突然，“轰隆”一声，原本变得暗黑的重力空间，被那道闪电给照亮了，如同白昼一般。

　　“轰！轰！轰！……”

　　这次，却出乎秦逸意外的，劫雷如同枪林弹雨一般，直泻而下，对着最外层的防御阵，无情的轰击下来。而且，这股冲击一次比一次来的猛烈。

　　外围的防御大阵，在劫雷接连不断的轰击之下，变得摇摇欲坠，随时都有破灭的可能性，而秦逸在吃惊之余，身体迅速开始异变。

　　不知道降下了多少道劫雷，反正秦逸已经是记不得了，此刻，他的耳膜，都还在隐隐生疼，嗡嗡作响。

　　“轰！”

　　在劫雷那猛烈的轰炸之下，每次的轰击，都相当于玉元仙的普通一击，可想而知防御大阵所承受的压力，是多么的巨大。

　　终于，挡不住劫雷的连番轰炸，防御大阵在劫雷消失之后，也终于碎裂了开来，只剩下那颗可五行玛瑙，震颤、哀鸣不已。

　　“嘶！”

　　秦逸倒抽了一口凉气，此刻的他，完全裸露在劫云的轰击之下，如果被这五行劫云给轰击到，那么秦逸将会十有八九的，灰飞烟灭。

　　“小心，现在是关键时刻，如果我猜得没有错的话，这次的天劫，只剩下最后一道劫雷了，但是威力，肯定不是以前的那些可以相比的。”这时，易叔忍不住的开口提醒道。

　　“恩！知道了。”秦逸死灰色的脸庞，不带丝毫情感，此刻的他，显得冷静，洒脱。

　　“喝！”突然，只听见秦逸猛地一喝，体表的五行真元，瞬间扩大了开来，水属性、木属性、火属性、土属性、金属性，五行属性真元以五行相生的顺序，以秦逸为中心，形成五道真元气墙，把秦逸给护得严严实实的。

　　做完这一切的秦逸，并没有停止下来，因为他知道，光是这么单薄的真元，是不可能抵挡得住，连防御大阵都承受不起的五行劫雷。

　　被五行真元气墙给包围在最里面的秦逸，双眼紧闭，两手在胸前快速地变幻着手印，突然，一股非常妖异的紫色光华，在他胸前飘絮不定。

　　“开！”秦逸吐出这么一个字。

　　只见一颗深紫色的珠子，从秦逸的胸前飘了出来，此珠一经出现，先前存在于秦逸体表的五道真元气墙，顿时非常自觉的让开一条通道，如同普通臣民见了君王一般，心生膜拜。

　　这颗珠子，就是秦逸炼化南离紫焰的本命灵珠，此刻，在万分危急的关头，秦逸豁了出去，直接召唤出南离紫焰的本命灵珠，希望能够有所帮助。

　　既然南离紫焰乃是四圣兽南离朱雀所遗留在人间的圣焰，那么，这种蕴含天地威严的圣焰，应该能够对天地之间衍生出来的劫雷，有所克制。

　　紫色圆珠离开秦逸的身体之后，来到外面，然后继续朝上升着，直到越过了那颗五行玛瑙，才慢慢地停止了下来。

　　然后，以紫色圆珠为引，五行真元气墙，五行玛瑙均是被紫色圆珠所串联起来，然后，只见两条紫色光线，从圆珠里面射了下来，这时，秦逸，五行真元气墙，五行玛瑙，紫色圆珠的重心，刚好组成一条直线。

　　做好外面的一切之后，秦逸开始联系起识海里面的灵魂圆珠，内外兼顾，才是上策。

　　在秦逸准备的同时，上空的劫云，变得更加的低沉，而且劫云此刻都已经变得混乱不堪，中间出现了一个非常大的漩涡，漩涡之中，一条异常细小的电蛇，正在吐纳吞息，似乎带有一股非常大的吞噬力量，把周围的闪电，全都给吸收了。

　　“咚，轰隆～～～！”

　　最后一道纤细得令人不敢置信的劫雷，在震天动地的响声伴随之下，夹带着毁灭万物的气势，朝下方的秦逸，狠狠地劈了下来……

　　而秦逸，也在刚才做完了一系列的防御措施之后，双眼冷冷地看着这道如同银针般粗细的劫雷，心中全神戒备着……


第253章 五行元婴，领域初现

　　“霹！碰碰～～～！”

　　如同银针般纤细的劫雷，从上空那旋转着的劫云里面，劈了下来。

　　“咻！”

　　突然，秦逸头顶的紫色圆珠，以前所未有的速度，转动起来，一道妖异得发紫的光华，顿时以圆珠为中心，朝四面八方散开了。

　　紫色罡罩表面光华层层流转不休，纤细的劫雷以莫大的穿透力，与紫色圆珠对抗着，此刻，紫色圆珠在劫雷的攻击之下，上下颤抖不安。

　　虽然紫色圆珠暂时抵挡住了那道纤细的劫雷，但是秦逸却知道，紫色圆珠已经处于崩溃的边缘，最后这道劫雷的威力，实在是太恐怖了，就连天地圣物紫色圆珠，都不能够与之抗衡半分。

　　“呜～～～呜～！”

　　四周的气流，在这强大的气场压迫之下，异常混乱，更有甚者，有的气流完全挤压到了一起，就形成了无论攻击力还是穿透力，都恐怖异常的无形气刃。

　　而这些无形气刃的形成，对此刻的秦逸而言，无疑是雪上添霜。

　　原本在劫雷那巨大压迫之下的秦逸，就已经束手无策了，此刻，他还要分心去留意这些异常强盛的无形气刃。

　　“砰！”的一声，一道气刃，击中了秦逸最外围的防御气墙，气墙顿时上下摇晃了一下，见此，秦逸暗骂一声，连忙输送真元，不至于现出防守上面的漏洞。

　　但是就在刚才，却让秦逸微微分心了，劫雷趁此机会，一举击溃紫色圆珠所形成的防御圈，顿时，由五行真元所组成防御气墙，完全裸露在劫雷的面前。

　　“嘶！”秦逸脸现惊慌之色，在这道劫雷的面前，五行真元气墙根本就不能挡住分毫，说时迟那时快，只见秦逸对着一旁的五行玛瑙召唤了一下，五行玛瑙顿时来到秦逸的头顶上方。

　　“嗤嗤！轰！”

　　五行真元气墙，在瞬间，就被劫雷给劈得粉碎，不过也为秦逸争取到了一点时间。

　　“开！”

　　只听见秦逸巨声喝道，双手结在一起，随后高举过头顶，紧接着五行玛瑙高声颤鸣一声，然后虚空旋转了起来，顿时，只见一道恐怖如斯的气息，从五行满脑里面，涌现了出来。

　　以水方向旋转的五行玛瑙，就像一个发光体，大量的光华，从里面散发了开来，刚好抵挡在秦逸的头顶上方，及时的拦住了那道劫雷。

　　在劫雷与五行玛瑙相碰撞之际，五行玛瑙不由自主的往下面降了一尺有余，而秦逸的脸上，却是剧烈的抽搐了一下，忍不住地喷出一口鲜血。

　　就刚才那一下，就已经耗费了他体内八层之多的真元，要知道那道劫雷的威力，可是能够媲美玉元仙的一击，能够像秦逸坚持到现在，已经是天大的奇迹了。

　　而此刻，在秦逸识海里面的易叔，却是非常担心秦逸的安慰，再这样下去的话，秦逸将会在劫雷的轰击之下，灰飞烟灭，就连转世投胎的机会也不复存在……

　　“易叔，我会努力的，我一定要靠自己的力量，渡过天劫……！”似乎察觉到了易叔的不安，此刻，秦逸却是这样说出了一句。

　　言罢，只见他的嘴角，鲜血止不住的往外面溢了出来，身体剧烈颤抖，看来已经到了边缘了。

　　而准备出手相助的易叔，也没有多说什么，虽然还是异常担心秦逸的安慰，不过也选择尊重他的本意，心中甚为欣慰。

　　“轰！”

　　劫雷再次愤怒的吼叫了一声，那五行玛瑙最终不敌，在劫雷的轰击之下，化成了粉粒，消散在秦逸的眼前……

　　劫雷没有丝毫停止下来的意思，就连易叔都来不及出手的瞬间，“轰！”的一声巨响，那条纤细的劫雷，由秦逸的天灵盖，灌注了进去。

　　但是，出乎意料的是，在受到这道劫雷轰击之后的秦逸，却没有像五行玛瑙那般的，变为粉粒，而是慢慢的闭上了眼睛，似乎在领悟着什么一样……

　　……

　　时间，就这样的慢慢过去了，也不知道过了多久，那道连接上空劫云与地上秦逸的劫雷，久久都没有消失，就像一道无限延伸的光芒，贯穿天地之间，往秦逸的天灵盖里面，不停地喷涌进去。

　　而秦逸此刻的身体里面，却在发生着翻天覆地的变化，其中尤以那五处修炼过《五行阴阳诀》的穴位，最为明显。

　　原本存在于涌泉、气海、关元、鸠尾和印堂五处穴位里面的真元灵丹，却是在那劫雷的进入之后，陡然间的破碎开来，然后只见一名与秦逸长得一模一样的迷你小人，正双眼紧闭的，悬空盘坐在穴位之中，稚嫩的小脸上面，满是笑意。

　　这就是由金丹迈向元婴大道的过程，丹碎婴成，此刻的秦逸，在劫雷的帮助之下，终于凝结了有史以来，最为变态的五行元婴，以一人之力，承受五个元婴的变态体质。

　　但是，在同一个身体里面，同时存在五个元婴，那个压迫感，不是秦逸能够承受的，体内的真元，开始变得暴躁起来，不听秦逸的控制了，随时都有爆体的危险。

　　这个时候，秦逸识海里面的灵魂圆珠，再一次的自动旋转起来，而秦逸的灵魂修为，在体内真元的压迫之下，也在以难以想象的速度，提高着。

　　那些劫雷在帮助秦逸完成碎丹成婴的过程之后，就开始在秦逸的体内，大肆的破坏起来，而且还是有选择的破坏，只认准秦逸体内的经脉。

　　虽然秦逸的经脉，已经有了一定的延展性，但在劫雷的有心破坏之下，依旧被轰击得七零八落，惨不忍睹，不过，异象再次出现在秦逸的身体里面。

　　只见由灵魂圆珠所产生的灰色气体，流过秦逸的全身，那些被破坏的经脉，在一瞬间就被修复完好，而且比之先前，此刻的经脉，扩大了不止一两倍。

　　这样一来，就能够使得秦逸体内的真元，运行得更加畅通，实力猛增好多倍。

　　“呼！”

　　在身体里面的情况，完全稳定下来之后，秦逸终于缓缓睁开了双眼，那一瞬间，只感觉周围的空气为之一震，这就是达到元神期修为的秦逸的实力。

　　五行元婴……想象一下，就能够知道，秦逸此刻的实力，较之先前，增加了多少倍……

　　“元神中期～～～！”感受了一下体内，那股与先前完全不一样的感觉，秦逸脸上不由扬起一道淡淡的笑意。

　　在度过五行天劫之后的秦逸，修为连破两层，由化神后期巅峰一举突破到现在的元神中期境界，神识也从元神后期突破至不灭中期的境界。

　　此刻，秦逸有信心在不异变的情况下面，挑战大乘期境界以下的任何高手。如果异变了的话，秦逸都有叫板大乘期高手的资格了。

　　而重力空间，也已经恢复了先前了样子，非常平静，上空的劫云，也不知道在什么消失不见了踪影。

　　“没有想到最后的那道劫雷，是帮助我凝结元婴和改造身体的，早知道这样，就没有必要那么担心了。”在成功度过天劫之后，而且修为有着大幅度增长的秦逸，此刻显得异常高兴。

　　“呵呵！”易叔也是大笑了一声，笑声里面，有着一股从来都没有过的轻松，“这也是没有办法的事情，谁让你是开天辟地一来的第一人呢？能够成功度过，就已经是万幸了。”

　　“恩！这样一来，挑战最后一关，就有了很大的希望，嘿嘿！”秦逸笑着说道，渡劫过后的秦逸，身体处于巅峰状态，此刻的他，恨不得马上找一名高手，想要看看自己的实力，到底提升到什么地步了。

　　而然，就在这个时候，一阵光华在秦逸面前闪现而过，然后，只见一块呈现菱形外表的五色晶石，缓缓飞到了秦逸的头顶上空。

　　“领域石之心！”在见到这块无色的晶石之后，秦逸惊呼一声，随即想到了什么，用那不敢置信的语气说道：“不……不是吧！真要我领悟神通绝技——领域……！”


第六卷 散修联盟


第254章 天地异象

　　说实话，以秦逸此刻的状况来说，他是不愿意冒风险去领悟神通绝技——领域的，因为此刻以他的修为实力，已经能够立足于修仙界了。

　　虽然神通绝技领域，是一种非常变态的技能，不过却需要付出殒命的危险。

　　在不灭期朝大乘期挺近的时候，修炼领域神通的修士，先要度过天罡正雷劫，不过，历史上，没有一个人能够度过这道变态的天劫，所以，在大乘期修为以上的修士，没有一个人，是修炼领域神通的。

　　更何况，秦逸的紫府天劫，都变态成了这个样子，那么天罡正雷劫就更不用谈了，所以，秦逸不愿意冒着殒命的危险，修炼领域神通。

　　可是，眼前的事实，却完全与秦逸的想法相反，秦逸越不想修炼，那领域石之心就越要跟着秦逸，丝毫不肯放松。

　　“哈哈！你就接受吧！在你的身上，奇迹一次次的出现，多少个第一次，都是从你的身上，出现了，也许天罡正雷劫，你真有可能度过也说不定。”识海里面的易叔，却是打趣地说道。

　　“没有把握的事情，我可不想做，好不容易在五行天劫下面，保住了小命，那天罡正雷劫我可不想尝试了。”秦逸一边躲着领域石之心的追赶，一边郁闷地说道。

　　但是，无论秦逸躲到哪里，那领域石之心总能够在瞬间来到秦逸的头顶，即使秦逸使用九宫太虚身法，也不能够甩掉这块坚强的石头。

　　身为元神中期的秦逸，此刻却是被一块石头，追得走投无路，这要是传了出去，多没面子……

　　再一次的在九宫阵型里面瞬移之后，秦逸后过头来，仍见那块领域石之心跟随在后方的不远处，心中忍不住的暗骂道：这是什么鬼石头啊！真是阴魂不散。

　　这时，只见那块领域石之心，突然停止了下来，秦逸也在瞬间就发现了这点，不禁松了口气，“看来终于是放弃了？”

　　但是，事实却并不是秦逸想象的那般美好，只见那块领域石之心微微颤动了一下，似乎对于秦逸有心的躲避，感到异常不爽。

　　“恼羞成怒？”看着那块领域石之心，秦逸脸上扬起一道淡淡的笑意。

　　但是，马上的，秦逸就笑不出来了……脸上露出比哭还难看的笑容……一切，都是因为那块领域石之心。

　　只见那块领域石之心，傲然的虚空漂浮在半空之上，而秦逸却满脸震惊的发现，此刻的他，居然被束缚在了一个看不见的空间里面，而且更令他感到惊慌失措的是，自己居然不能使用半分的真元，体内的真元在一瞬间，好像全部失去效用一般，根本就不是他自己的……

　　一个不能够动用天地灵气的修仙者，就是一个平凡的普通人了。修仙者与凡人最大的不同，就是能够调动天地灵气为己用，转换成为真元。

　　“锵锵～～～！”

　　就在秦逸大惊失色的时候，那领域石之心却是发出了两道得意的高鸣，似乎在炫耀着自己的用处。

　　而秦逸也在领域石之心的鸣声之中，反应了过来，才知道自己之所以会这样，完全是拜眼前这块石头的缘故。

　　但是真正体会到领域的威力，秦逸才知道，是多么的变态，内心不禁对领域有了一丝向往……先前那般坚定不移的态度，也在缓慢地转变着。

　　不过，那领域石之心可不会慢慢地等待秦逸，趁此机会，只见领域石之心突然来到秦逸头顶上方的三寸之处，微微停留了片刻之后，在秦逸那双眼暴睁的注视之下，缓缓的融进了秦逸的天灵盖，随即消失不见了踪影。

　　在领域石之心刚融入秦逸身体的那一刻，秦逸整个人的脑海之中，突然明悟了一种神通绝技的运用方法，而上方的天空，却是非常突兀的闪过一道七彩光华，异常炫目。

　　“呵呵！看来这下子，修仙界是彻底的汹涌了起来，在短时间是不会平静下来的。”易叔暗笑一声，当然，这句话是秦逸他听不到的。

　　而秦逸的目光，也被上空的那道异象，给吸引住了，“什么呀！天劫不是已经过去了，怎么还有闪电啊！”秦逸郁闷的摸着后脑勺，说道。

　　此刻，秦逸根本就不知道，刚才的那阵异象，此刻，在修仙界，引起了多大的轩然大波，而他，在被领域石之心强行炼化之后，成功习得神通绝技——领域，虽然心中很是郁闷吗，不过既然都这样了，那就淡然接受吧。

　　整理了一下心情之后，就朝着那道入口，迈了进去，当然，此时此刻的秦逸，对于下一关可是充满了信心。

　　……

　　此时此刻的修仙界，可真是炸开了锅，而主要原因，就是那阵七彩异象的突然出现。

　　水莲宗的莲花大殿，水晗玥那风韵犹存的目光，摇看着天际，脸上满是不可思议的神色，“怎么可能，居然还有这种人，真不知道会对修仙界带来什么事情……哎～～～！”

　　水晗玥的玉容之上，如柳叶般纤细的颦眉，在不知不觉间，连在了一起……

　　除了水莲宗，修仙界其他四大宗派的高层，都发现了这一异象，而这个时候，一道由火麟宗紧急传送而出的消息，到达了各宗各派的高层手中。

　　没有几天的时间，所有的掌门宗主都聚集在火麟宗，为了，就是谈前些时候，天空突然出现的异象。

　　在世俗界的一家酒楼里面，一名满脸胡子，不修边幅的老头，正在酒桌前大吃大喝，令人让你侧目的是，这老头长着一个非常明显的酒糟鼻。

　　桌上摆满了菜肴，大鱼大肉应有尽有，邋遢老头吃得满面油光，旁边还放着几坛已经喝完的酒瓶。

　　如果秦逸在这里的话，那么秦逸一定会惊讶得合不拢嘴，因为这老头，就是以前传授他九宫太虚身法的酒胡子老前辈……

　　“没有想到，几千年，甚至几万年不在修仙界出现过了神通，居然再一次的出现了，看来修仙界是要出大事了，嘿嘿，反正也不管我的事情，来尝尝那小子给我的‘无名美酒’！”

　　酒胡子老前辈不伦不类的嘀咕几句之后，就从腰间拿出一个葫芦，这里面装着秦逸送给他的无名美酒！

　　……

　　“领域，居然还有人能够修炼这种逆天的神通。”在一处不知名的山巅，只见五名仙风道骨的绝世高人，正聚在一起。

　　“到底是谁呢？小妹有股很不安的感觉，这人很有可能会影响到我们经过几千年缜密安排的计划……！”

　　“放心，不可能会影响到我们的，虽然领域太过逆天，但是这人活不过大乘期，在天罡正雷劫之下，也只有形神俱灭的下场了”

　　“我们的计划，差多多也该开始了，这次，我们一定要成功。”

　　……

　　但是，身为这件事情的始作俑者，秦逸，却是对此毫不知情，此刻的他，在经过那道入口之后，成功的来到最后一关，只要打败这名有着大乘中期的守关人，那么阳神剑就是秦逸的囊中之物了，然后也可以离开这处幻阳秘境了。


第255章 神秘的落痕

　　“你，终于来了！！”

　　就在秦逸刚刚进入这层空间之后，来不及反应的他，被一道异常慈祥而又苍老声音，给吸引住了，忍不住的朝发出这道声音的地方看去……

　　这最后的一处空间，与其他六处有着本质上的区别，因为，在这处空间里面，秦逸抬头就能够看到用透明的五色水晶，所覆盖的屋顶！

　　对，最后一层，居然是一个空间并不是很宽广的密室，密室里面倒映着秦逸和此关守护人的身影。

　　出现在秦逸眼前三丈之外的，是一名头发花白的精瘦老者，穿着一件有些破旧的八卦道袍，双手合在身后，由于年纪的关系，导致身体微微有些佝偻，不过皮肤却是出奇的好，脸上也满是如沐春风的笑意，让人生不出丝毫的敌意。

　　“您是？”秦逸打量了片刻，然后带上敬语的出声问道。

　　“呵呵！”

　　老者微微一笑，随即睁开了那对显得有些浑浊的双眼，并没有直接回答秦逸的问题，而是大有深意地看着他，“你前六场的表现，我都看在眼里，说实话，从你身上让我震惊得说不出话来的次数，已经超过了我这一生之中震惊的次数之和了，呵呵！”

　　听此，秦逸并没有露出过多的吃惊，自己身上的秘密，已经不算得上是秘密了。

　　“前辈谬赞了！小子也只是有幸得遇高人指点罢了，在此之前，小子根本什么都不是，呵！”秦逸古波无惊的淡然说道。

　　看着秦逸脸上的表情，这位老者眼中闪现出一道赞赏的神色，不过很快地就退却了下去，“很好！做人最重要的就是，不能忘了根本，你有了今天的这番成就，却一直都没有忘记带给你这番地位的人，现在像你这样的小伙子，已经为数不多咯……！”

　　老者好像话中有话，借此来感叹着什么，因为秦逸能够从他刚才的话中，体会一种淡淡的哀伤，虽然隐藏得很深。

　　“前辈，您就是这层的守关人吧！小子斗胆向您提出挑战……！”秦逸微微摇了摇头，随即表情一正，在瞬间转入正题。

　　老者用那惊异的目光看了看秦逸，“如你所说，我的确是这层的守关人，只要你胜过了我，那么就能够顺利的得到阳神剑，以及离开幻阳秘境，但是……”

　　老者话锋一转，让秦逸心中没来的一紧。

　　“但是，你要知道，想要炼化阳神剑，前提是，必须修炼有阳之气的人，才能够办到，你身上的情况，虽然令我震惊，我也不知道你是怎么样办到的，但是没有修炼阳之气的你是无法成功炼化阳神剑的，这点想必你很清楚。”老者缓缓地说道。

　　闻言，秦逸的嘴角，却是扬起一道高深的笑意，看着眼前这名老者，笑而不语。

　　看着秦逸脸上的这股笑意，老者心中一紧，好像是想到了什么，随即用那不敢置信的目光，看着秦逸，“难道，难道……不可能，这也太令人不敢相信了。”

　　“嘿嘿，看来前辈已经多多少少明白了一点，如果那阳神剑对小子没有用的话，前辈您认为小子会冒着生命危险闯关吗？”秦逸笑着反问道。

　　“啧啧！”

　　老者用那看怪物的眼神，看着秦逸，直到看到连秦逸都不好意思的时候，才发现气氛有些微妙，于是轻轻咳嗽了一声：“这个！到现在我还不敢相信，如果真如你话中所言，那么，另外一种，想必你也修炼过吧？”

　　秦逸不可置否的耸了耸肩，既没有表示否定，当然，也没有赞同。不过在这位老者的心目当中，秦逸的这种举动，就等于是承认了他自己心中的猜测。

　　“我想我们也是时候开始了吧！我也不想再浪费时间在这里了，外面还有人在等着小子。”秦逸直言不讳地说道。

　　“哦！别别别！我想我们之间也不用战斗了吧……！”出乎秦逸意料的，老者居然说出这么一句话来。

　　闻言，秦逸不禁流露出不解的神色，看着面前这位古怪的老者。

　　见秦逸脸上的询问之色甚浓，老者连忙摆手解释道：“这个，你不要这样看着我，以你目前元神中期的修为，加上奇怪的变身之后，实力大增，还有那些可怕的招数，甚至那领域神通，我想我不是你的对手，所以，我自动放弃比赛，由你直接胜出。”

　　没有想到眼前这位老者，居然说出这么一番话来，的确很让秦逸吃惊，虽然自己的实力比刚开始是提升了好多，也拥有了领域神通，但是让一个拥有大乘中期的高手，自动放弃，这点打死秦逸也不会相信。

　　大乘期的高手，乃是修仙界实力顶尖的代表，都有着自己的尊严，而眼前这名大乘中期的老者，却在自己面前说自动认输，其中难道有什么阴谋……

　　见秦逸脸上有着非常明显的怀疑，老者不禁暗自嘀咕道：这小子不仅修为变态，神通无敌，而且心智也是万里挑一，根本就不相信，他才这么年轻。

　　“你别这样看着我，在领域神通之下，我可没有丝毫赢的把握，我这把老骨头，还想多活几年呢，呵呵！”老者做出一副人畜无害的表情，笑眯眯地说道。

　　秦逸眯着眼睛，双手环抱与胸前，看着眼前这名丝毫不像有着大乘中期修为的老者，实在是不知道对方这样做的用意，到底是什么，或许对方真的是觉得没有胜算，所以才……

　　摇了摇头，想不通的事情，秦逸是不想去浪费时间的，既然对方都这么说了，秦逸也乐得清闲，不过就是有点惋惜罢了，好不容易有一个能够检验自己实力的强劲对手。

　　“既然前辈您都这么说了，那么小子在不领情的话，就太不近人情了，呵呵！”秦逸微微鞠身，朝那老者敬了一礼。

　　“哈哈！”

　　见秦逸领下这份情，老者忍不住的开怀笑了一声，“我太开心了，对了，忘记告诉你我的名字，落痕，就是小老头的名讳了。”

　　“落痕？在修仙界怎么完全没有听过这个名号，看来这位落痕老前辈，很低调吧！”秦逸心中暗暗的想到。

　　“落痕前辈，小子秦逸！”既然和对方没有立场上的对立，秦逸当然愿意结交这位高手了。

　　“恩！”落痕双眼含笑，右手在下巴上面的三寸胡须上面，来回捋动着。

　　“那接下来，该怎么做呢？”秦逸非常直白地问道。

　　闻言，落痕不再说话，只见他转过身来，在秦逸的注视之下，伸出右手指，对着这处空间的正中央，打出一道法诀，随即，一道连通屋顶的光柱，出现在了秦逸的面前。

　　在这道光柱的面前，老者转首看着秦逸说道：“通过这道光柱，你能够返回先前的那处水晶世界里面，诺！这是天山印！”

　　说着，只见落痕递给秦逸一个方印，方印上面雕刻着一个古怪的图案。

　　秦逸不客气的从落痕手中接了过来，在手中把玩了片刻之后，“这块方印应该是开启封印阳神剑的水晶柱的钥匙吧！”

　　听秦逸如此轻描淡写的说出了天山印的用途，落痕双眼不由眯了一阵，在秦逸回过目光的同时，恢复了原样：“恩！的确如你所言一般，这天山印是得到阳神剑的钥匙，不过你要答应我，阳神剑乃是天地圣器，有着能够毁天灭地的能力，希望你不要用它来做人神共愤的事情，还有，幻阳秘境的事情，不要在外人面前提醒，否则的话，你会很有大的麻烦。”

　　落痕的表情，此刻突然变得异常严肃。

　　“当然，这点我自有分寸。”秦逸点了点头。

　　“哈哈！”落痕舒心的笑了笑，“以后终于不用在呆在这里了，好了，废话也不用多说，在得到阳神剑之后，离开这里的出口，也会出现在你的面前，记住我刚才的那番话……我想我们以后有可能会再见面的，哈哈！”

　　在落痕的话音落下之后，他的身体，也消失在了秦逸的面前。

　　而秦逸此刻，却是在想着，落痕的最后那句话，也就是“我想我们以后很有可能会再见面的”，秦逸总觉得，自己在不知不觉之中，好像被一个可怕的阴谋，给拉扯了进去……

　　“易叔，您认识落痕吗？”秦逸就连自己也不知道，此刻为什么要去问易叔这个问题。

　　从存在的年代上面来看，易叔最起码也是几万年的人物，怎么会有可能认识一个只有大乘中期修为的修士。

　　“没有想到，以前那个年轻老实的小痕，居然也经不住岁月的洗礼，变得这么老了。”出乎秦逸意料的是，易叔居然真的认识这落痕，而且从易叔的语气中来看，好像特别熟悉似的。


第256章 路上的相遇

　　“小痕！”

　　听易叔居然这么称呼那位老者，秦逸很是吃惊，“易叔！你真的认识那位落痕前辈？”

　　“那是很久很久以前的事情了，以前的事情，我不想翻出来重提，你要记住，不要跟他们深入往来，落痕的内在，并不像是表面这般简单。”易叔微微感叹了一声，随即提醒着秦逸。

　　明白易叔不愿意提起这件事，秦逸也不会往这个话题上面扯去，“小逸知道了，对了，等下我就能够得到阳神剑了。”

　　“恩！我都知道，不过你自己要时刻小心，现在的你，已经不同往日，我对你还是很放心的，所以，做任何事情之前，都要考虑清楚。”

　　虽然现在的秦逸，虽然身边没有一个能够交心的朋友，但是易叔，却是始终在一旁提点这他，而易叔在秦逸的心中，是唯一的一个比亲人还要亲的长者。

　　秦逸郑重地点了点头，然后，举步来到那道光柱之中，随即身影就消失在了这处空间之中。

　　水晶世界，被那道光束再次传到这里的秦逸，心情一阵的愉悦，不久之前，在自己开始闯关的时候，还是只有化神后期巅峰的修为，再次出来的时候，不灭期的高手在自己面前，秦逸都不会皱下眉头。

　　返回原地的秦逸，并没有急着开启那道封印阳神剑的水晶柱，而先是在四周扫视了一遍，最后，秦逸的目光定格在了水晶世界的入口处，脸上不由露出一道发自真心的笑容。

　　笑过之后，只见秦逸抬起脚步，往那边走了过去……

　　而龙宝宝与巨蛤，此刻则是靠在那堵晶莹透亮的水晶墙壁上面，鼾声震天，口水从它们的嘴巴里面，滴落了下来。

　　见此，秦逸笑着摇了摇头，不过并没有叫醒两兽，而是转过身来，朝那封印阳神剑的水晶柱面前走了过去，看来秦逸是打算开始收复阳神剑了。

　　举目看了看那把被封印在其中的三寸小剑，秦逸脸色平静的右手一转，接着，那方天山印就出现在了秦逸的右手掌上面。

　　看了看手中的天山印，秦逸嘴角扬起一道弯弯的弧线……

　　……

　　阳光明媚，碧海晴天，连绵不绝的青山，一眼望不到尽头，蔚蓝色的天空，偶来吹过几层洁白的云朵，下方平摊而又宽阔的官道，迎面走来两男一女，观其外表，均是修仙者的打扮，手持仙剑，看来应该是在外执行宗门任务的弟子吧。

　　“哎！看来这次的任务，我们是不可能完成的，再这样下去的话，得不到宗内重视的我们，修为也难以精进了。”最左边的那名白衣青年，神情低迷。

　　“先不说这些，现在我们宗内都面临着被分天门并吞的下场，宗内的长老怎么可能还会在意我们呢？”中间的紫衣女子，秀眉交错在一起，显得很是不高兴的样子。

　　“再加上魔宗在四年前，成功占领了修仙界近三分之一的势力，正道宗门也变得举步维艰，更不谈我们所在的流月宗，现在，宗内也只会培养那些天资聪颖的师兄师姐了，这也怪不得别人。”右边的蓝衣青年，似乎微微成熟一点。

　　“流月宗！”

　　此刻，一名长得异常英俊的青年男子，正虚空静立在这三名年轻的流月宗弟子的上空，当得知这三人居然是流月宗的弟子之势，这名英俊青年不由露出了一丝笑意。

　　不过在这名青年的身旁，却跟随着一头异常丑陋的蛤蟆，其肩头威武站立着一个小巧可爱的龙形灵兽。

　　这一人两兽，就是从幻阳秘境里面，出来不久的秦逸，龙宝宝与巨蛤了。

　　在秦逸出来以后，找了一个修仙者随便的打听了一下，令他不敢相信的是，现在，居然离幽冥谷一役，已经过去了十年，也就是说，秦逸在幻阳秘境里面，足足待了五六年的时间……

　　不过，在离开幻阳秘境，重新返回那处山洞的时候，秦逸却是见到了一名已经危在旦夕的修仙老者，从这名老者的口中得知，他是流月宗的长老，而且请求秦逸把一样东西带回流月宗。

　　出于同是修仙者的立场，而且对方也是被魔宗的人伤成这样，所以秦逸就没有拒绝与他，答应了他，愿意帮助这个忙。

　　流月宗是隶属于修仙界的一个非常小的修仙门派，几乎无人问津，而今天在这里，他却巧遇自称流月宗的弟子，让秦逸不禁有些意外。

　　“蛤蟆，小家伙，你们两个在后面跟着我，我下去办点事情。”秦逸转过头对着两兽说了一句之后，随即落到了地面之上。

　　在幻阳秘境的时候，那蛤蟆不想离开秦逸和龙宝宝，于是秦逸干脆就把它给带了出来……

　　降落下来之后的秦逸，见那三名流月宗的弟子，朝这边走了过来，微微想了一下，片刻后，就对着三人迎了上去。

　　“三位，不好意思，打扰一下，不知在下能否请教一个问题。”来到三人面前的秦逸，率先开口说道。

　　这三人见秦逸一表人才，并不像邪恶奸诈之辈，右边的蓝衣青年拱了拱手：“哪里，兄台客气了，不知我们有什么能够为兄台效劳的。”

　　秦逸也拱手还礼道：“是这样的，请问一下你们知道流月宗往那边走吗？”

　　听秦逸说出流月宗，这三人同时愣了一下，中间那名女孩笑了笑，随即说道：“问我们你还真是问对人了，我们……！”

　　“呃！不知这位兄台，打听流月宗做什么呢？”右边的蓝衣青年，连忙打断了那紫衣女孩的话语，笑着问道。

　　然后暗中对着紫衣女孩做了一个眼色，紫衣女孩也在瞬间反应了过来，吐了吐她那粉嫩的小香舌，煞是可爱。

　　秦逸闻言说道：“是这样的，我曾经遇到过一位老者，他说他是流月宗的长老，见我有求道修仙的决心，就介绍我去流月宗，所以，我就向你们打听了。”

　　听秦逸说到此处，这三人不禁相视一眼，左边的白衣青年忍不住额看着秦逸问道：“那你知道，那位老者叫什么名字吗？”

　　闻言，秦逸露出了犯难，困惑的神情，“嘶！叫什么来着，怎么记不起来了呢？”秦逸挠了挠后脑勺，突然，只见秦逸难掩兴奋之情地说道：“我想起来来的，他的名字里面，有一个‘同’字！”

　　“杨一同杨长老！”三人异口同声地说道。


第257章 猎杀行动

　　“对对对！那位前辈就是叫杨一同，呵呵！我居然把他的名字都弄忘记了，太不应该了。”秦逸傻傻的笑了两声，有些恍然大悟地说道。

　　见秦逸那英俊得一塌糊涂的脸庞，上面满是傻傻的笑意，那中间的紫衣女孩忍不住的笑出声来：“嘻嘻！瞧你这傻样，李师兄，云师兄，这下应该没有什么问题了吧！”

　　既然秦逸已经都说出杨一同长老的名讳了，那么他们也就不会再怀疑秦逸，左边身穿白色长衫的李姓青年抱拳道：“敢问兄台贵姓，刚才我们三人失礼了，还望兄台见谅。”

　　“我叫易琴，你们太客气了，不过能不能告诉我，你们知道流月宗往那边走么？”秦逸做出一副古板老实的样子，看着三人问道。

　　“实不相瞒，我们三人就是流月宗的弟子，你真是问对人了。”右边的云姓青年，儒雅地说道。

　　“其实小蛮早就想说出来的，不过云开师兄却不让人家说，对了，你说你叫易琴是吧，呵呵！以后很有可能就是小蛮的小师弟哦！嘻嘻……！”小蛮看着呆呆的秦逸，似乎对他很好奇的样子。

　　虽然早就知道实情的秦逸，但是此刻也是装出一副惊喜过望的样子，兴奋地说道：“这真是太好了，没有想到我的运气居然这么好，嘿嘿，本以为要打听好长一段时间呢，你们愿意带我回去么？”

　　随即，用那满是期盼的表情，看着面前三人。

　　三人相视一笑，“当然啦！有个这么俊的小师弟，当然要带回去呀，嘻嘻！”小蛮少女般的天真气息，展露无遗。

　　听着小蛮那如同银铃般的笑声，秦逸心中不禁又想起了那道已经逝去的人儿，暗暗的感叹了一声……

　　“那真是太谢谢啦，呵呵！对了，你们吃了没，我这里还有几个馒头……！”秦逸说着，就从自己的衣服里面，欲要掏出食物来。

　　云开连忙阻止住了秦逸，“不用了，我们乃是修仙之人，早已经用不着尘世间的五谷杂粮，况且我们现在还有要事要办。”

　　“你们还要办事情呀？那我怎么办呢！”秦逸呆头呆脑地问道。

　　闻言，三人脸上也现出一丝难色，“你不如就在这里等我们吧！三天之后，我们就会经由原路返回，到时候带上你一起回宗。”李月想了片刻，开口说道。

　　“不行不行不行！这样怎么能够行呢，现在外面非常危险，到处都是坏人，还有那魔宗的魔头，要是让手无缚鸡之力的小师弟，遇到了那些魔头，哪还会有命等我们回来呀，绝对不能把他丢在这里。”小蛮来到秦逸面前，非常坚定地说道。

　　“魔头？是不是很坏的人呀？”秦逸不禁看着小蛮问道。

　　“恩！他们很凶很坏，见人就杀，非常恐怖，不过小师弟你放心啦，小蛮师姐会保护你的……”小蛮在秦逸面前拍了拍她那高耸的酥胸，一副信誓旦旦的样子。

　　见此，秦逸不禁暗自嘀咕道：才刚刚达到聚元境界的小丫头，居然这般自信，看来胆气不小啊！不过虽是这样想，但是表面上，秦逸还是做出一副感激涕零的模样。

　　“谢谢小蛮师姐，小蛮师姐真好，呵呵！”

　　秦逸的这般叫声，让小蛮的虚荣感，顿时得到了极大的满足。

　　“但是我们所要进行的任务，能够带着他吗？到那时候，我们还要分心照顾她，这样不就更加没有希望了……”李月不禁皱眉说道。

　　闻言，小蛮也知道其中的轻重，不由看向右边的云开。

　　在他们三人之中，云开是修为最高的一个，有着聚元中期的修为，而且脑袋灵活，三人在一起办事的时候，一般都是由云开指挥着。

　　在两人的注视之下，云开沉默思考了片刻之后，随即笑着说道：“我觉得还是把他给带上吧！小蛮师妹说得很有道理，现在外面不怎么太平，即使没有遇上魔头，如果遇到山贼强盗之类的，那我们可就铸成大错了，到时候让他离远点就可以了。”

　　既然云开都这么说了，那李月也不再坚持，点了点头，于是三人带着秦逸，一起上路了……

　　在途中，秦逸从三人的口中得知，原来他们三人此次是下山完成宗门交代的任务，而宗内给他们下达的任务内容，就是猎杀一头聚元中期的妖兽，取其内丹。

　　对这三人来说，这次的任务，无疑是非常困难的，但是如果完成了的话，那么也会得到很丰盛的奖励，好比增进修为的丹药，或者由宗内德高望重的长老，亲自指点修为上的困惑等等。

　　对于他们来说，这些都是梦寐以求的东西，在小型修仙宗派，修仙资源非常匮乏，这些宗派不会轻易的浪费，一般好的东西，只会供给天资绝佳的弟子使用。

　　以他们三人的年纪，到如今却还只有聚元初中期的修为，看来资质并不算优秀，处于中游水品。而他们此行的目的地，就是前方不远处的森林。

　　不过想要在这么大的森林里面，找到一头聚元中期的妖兽，就凭他们三人，是非常困难的，不过幸好，在他们身旁，还有一位超级高手跟随着。

　　看着眼前这片浓密的森林，小蛮秀眉微皱地说道：“这么大，怎么找呀，要是碰到一个还虚期的妖兽，我们三个，不，是四个人就玩完啦。”

　　不过，一旁的云开，似乎早就料到了这一点，右手轻轻在腰间一拍，只见一株长着锯齿边缘的七香叶，从他腰间的储物袋里面，飞了出来。

　　“七香叶！”见此，小蛮和李月不由惊喜地看向云开。

　　七香叶是一种较为普通的药草，主要作用是在真元力的催动之下，能够散发出一种独特的香味，是用来诱引妖兽的药草。

　　对于这点，熟读万草录的秦逸，当然非常清楚。看来那云开的确很聪颖，否则就不会想到这种方法了。

　　七香叶的香味，只对还虚期以下的妖兽有用，所以，秦逸此刻是静静地站在他们身后，淡淡地看着这一幕。


第258章 铁角犀牛

　　只见那云开，右手轻轻托起七香叶，紧接着，一层淡淡的玄青色光华出现在他右手之上，瞬间，一阵异常刺鼻的香味，以这里为中心，朝四周散发了出来。

　　“对了，云开师兄，要是把聚元后期的妖兽，给吸引过来了，那我们怎么办呢？”小蛮看着云开手中的七香叶，忍不住地问道。

　　其实这个问题，她刚开始就想到了，只是没有说出来罢了。

　　闻言，那李月也同样用疑惑的眼神看着云开，看来他也发现了这个问题。

　　“呵呵！不，不会那么巧吧！如果真的把聚元后期的妖兽，给吸引了过来，那也只能够说明我们的运气太差了，不过我想应该不可能，虽然说七香叶的香味，对还虚期以下的妖兽的妖兽有用，但是聚元后期级别的妖兽，应该能够免疫才是……！”

　　云开说得有点牵强。

　　秦逸不禁微愣，原本以为他有着十足的把握，但是到头来还是……

　　“那照云师兄你的话说，我们也不可能有那么好的运气，刚好把聚元中期的妖兽，给吸引过来呀！”说到此处，小蛮那可爱的嘴唇不由微微嘟了起来。

　　听到此处，云开的脸上，也现出一丝为难之色，七香叶依旧散发着那刺鼻的香味。

　　此刻正站在他们身后的秦逸，见此一幕，微微一笑，神识暗中开启，不灭中期的灵魂力量，顿时一下子就笼罩了好大一片区域。

　　以秦逸为中心的五百丈范围之内，顿时全都呈现在秦逸的脑海里面，当然，他们三人是不可能感觉到秦逸的异样。

　　这个时候，只见秦逸嘴角微微上扬，因为在他神识的笼罩之下，发现一头聚元后期巅峰的妖兽，正朝他们这边移动了过来。

　　“呵！还真被那小蛮说中了，真的把聚元后期的妖兽给吸引了过来。”秦逸暗自说道，不过他也不会让那聚元后期的妖兽，继续朝这边靠拢过来。

　　利用神识的强大，秦逸远距离地控制着灵魂力量，一下子就集中了那头聚元后期妖兽的脑部，妖兽惊恐地看了看四周，惨叫一声，然后朝来时的路，消失得无影无踪。

　　在暗中做完这一切的秦逸，然后在方圆五百丈里面的范围，搜索着聚元中期的妖兽，不到片刻的时间，秦逸就有了收获。

　　在东边，东南边，西南方向分别有一头聚元中期的妖兽，不过其中有两头是中期巅峰的状态，离突破后期也只有一步之遥，另外一头，则是刚刚踏入中期的，而且还是攻击力较为薄弱的水属性妖兽。

　　“就这头吧！”

　　这是一头外表非常酷似犀牛的妖兽，不过脸上面高高翘起的铁角，却是呈现出水蓝色，这也刚好显示出了这头铁角犀牛，修炼的是水属性真元。

　　选定之后，秦逸利用灵魂力量的奇特，把七香叶的香味，送到了这头铁角犀牛的面前。

　　在闻到这阵香味之后，只见那铁角犀牛被这道香味，给吸引了过来，朝秦逸所在的这边，奔跑了过来……

　　“云师兄，还没有动静吗？”过了好一会儿，见前方没有丝毫风吹草动的迹象，小蛮不禁对着云开问道。

　　云开迟疑了片刻，“再等一下吧！如果真的不行的话，看来也只有深入其中去寻找了，我想这片并不是很大的森林，应该没有特别厉害的妖兽，只要我们小心一点，点上辟邪散，应该没事的。”

　　“希望如此吧！别任务没有完成，把小命给搭上了，那可就太不划算了。”李月开口说道。

　　言罢，三人再次陷入了陈静，紧紧地盯着前方的动静……

　　这是，只见秦逸的嘴角，露出一道极为高深的笑意，不过，小蛮却在这个时候，转过头来，刚好看见了秦逸这道高深莫测的笑意，心中不禁一动。

　　“嘘！”

　　突然，只见云开做了一个安静的手势，小蛮和李月同时被云开的动作所吸引了过去，“怎么样，是不是有了什么发现？”小蛮迫不及待地问道。

　　“恩！”云开点了点头，接着说道：“前方有动静，好像有妖兽正朝这边过来了。”

　　闻言，小蛮和李月心中一紧，“什么级别的？”

　　“现在还不知道，等下靠近的时候，我再查探一下，现在我们得隐蔽起来。”云开摇了摇头，然后身体开始潜伏在丛草里面。

　　见此，小蛮和李月也是如此，开始隐藏起来，期间，小蛮转过脑袋，见秦逸还傻傻地站在那里，不由开口说道：“易琴，你快点隐蔽起来，等下要有妖兽来了。”

　　“哦！我知道了。”秦逸回了一句之后，顿时一屁股坐在了地上，还让两旁的杂草遮掩住自己的身体，做得异常逼真。

　　见秦逸这副模样，小蛮嘻嘻一笑，随即转首看向前方。

　　“来了！是一头铁角犀牛。”云开突然说出声来，只见在前方不远处，那头被七香叶的香味，给吸引过来的铁角犀牛，出现在了云开三人的视线当中。

　　“好大的铁角犀牛！”小蛮的语气当中，微微显得有些紧张。

　　李月的右手，紧紧握住那把仙剑，随时准备战斗……

　　那铁角犀牛还在缓缓地靠近着，终于，双方之间的距离，接近了十丈之内，而这个时候，只听见云开异常兴奋地说道：“我们真是太走运了，这头铁角犀牛是刚刚进入聚元中期的修为，呵呵！真是天助我也。”

　　听到云开说出这头铁角犀牛的修为，小蛮与李月也兴奋得有点发抖，前者出声询问道：“云师兄，现在怎么做呢，要不要立刻冲出去。”

　　“等等，这样会打草惊蛇的，对了，小蛮师妹，你从东边夹击，李师弟，你由西面绕道铁角犀牛的后方，阻断它的退路。”云开显得有些兴奋地说道。

　　“恩！”两人答应了一声，在丛草的掩护之下，李月很快地就绕到了铁角犀牛的后方。

　　而小蛮在离开之前，却是不放心地对后面的秦逸说道：“易琴，等下你千万不要出来，就躲在这里，也不要出声，知道吗？”

　　看着小蛮脸上的关心之情，秦逸不由露出一道真挚的笑意：“恩！我知道的，不会给你们添麻烦的。”

　　“嘻嘻！”小蛮放心的笑了笑，然后从东边游走了过去，片刻的时间里面，三人就把那铁角犀牛给围在了里面。

　　而那铁角犀牛似乎是察觉到了一点异样，那沉重的前蹄，在地面来回蹬了几下，“嗫嗫”的叫了几声，显得异常愤怒的朝小蛮所在的位置，猛烈冲撞了过去。

　　“不好！被它发现了。”云开惊吼一声，“李师弟，上！”然后对着前面的李月，大声说道。

　　闻言，云开也不迟疑，在瞬间就拔出手中的仙剑，玄青色光华顿时笼罩在剑身之上，对面，只见那李月的身体高高跃起，仙剑也被他紧握在手中。

　　“畜生，给我退开！”只听见李月高喝一声，然后手中仙剑虚空一划，顿时一道玄青色剑罡，朝那铁角犀牛攻击了过去。

　　不过出乎三人意料的是，那铁角犀牛似乎丝毫不在意李月的那道剑罡，依然不停的朝小蛮所在的地方，冲撞过去。

　　意识到事情不好，云开连忙对着小蛮大声说道：“快点离开……！”

　　“轰！”的一声，李月的那道剑罡，严严实实的轰击在了铁角犀牛表层，不过在此之前，只见铁角犀牛的全身，被一层淡蓝色的水属性光华，给给包围了起来。

　　“嗫嗫！”只听见那铁角犀牛愤怒的咆哮了一声，果然，李月的那道剑罡，对这头铁角犀牛没有造成任何实质性的伤害。

　　而此刻的小蛮，精致的小脸蛋上虽然有点惊慌之色，不过并没有乱了分寸，见铁角犀牛的猛烈冲击，小蛮娇喝一声，右脚尖在地面轻轻一点，顿时，身轻如燕的她，就窜到了半空之上，两脚在一旁的树干上面折返了一下，身体顿时改变了方向，来到距离云开不远的地方。

　　“联合攻击！”见小蛮有惊无险的躲开了铁角犀牛的攻击，云开再次说道。

　　联合攻击，是他们三人练就出来的攻击手段，能够互相弥补对方的短处，形成密不透风的攻击之势，给对手以沉重的打击。

　　三人相视一眼，紧接着，只见云开跳到了中间位置，李月与小蛮以两翼的阵势，护住了云开。

　　见三人此刻的局面，躲在丛草里面的秦逸，表情平静地看着这场无聊的战斗，到了秦逸这种级别的高手，眼前的战斗，的确提不起他的任何胃口。

　　“动手！”云开轻喝一声，然后三人身上玄青色光华大盛，在瞬间就连成了一片，此刻，在云开的带领之下，李月与小蛮的实力，也发挥到了巅峰状态。

　　只见，三人齐头并进，一下子就攻到了铁角犀牛面前，大量的玄青色剑罡，密不透风的飞射了出去，目标正是那铁角犀牛。

　　而铁角犀牛在三人联手的攻击之下，暂时没有还手的余地，原本铁角犀牛的表皮就非常厚实，再加上修炼以防御为主的水属性真元，所以，没有超过铁角犀牛修为的修士，是很难破开铁角犀牛的防御的，即使云开，小蛮，李月三人联手的攻击，顶多也只能够媲美聚元中期的攻击力。


第259章 诛杀

　　想要以聚元中期的攻击力，破开以防御为主的铁角犀牛，那是不可能的，而且，云开三人如果接连这样，大量的输出真元，那么不到一时三刻，他们的身体也会承受不住的。

　　“该死，我们的攻击对铁角犀牛，根本就起不了多大的伤害，这样下去，不仅没有杀掉这头铁角犀牛，我们也会陷入真元枯竭的地步。”

　　李月一边挥舞着剑罡，一边说出了此刻的情况。

　　摆在眼前的情况，云开怎么不清楚呢，出乎他的意料，这头铁角犀牛太强大了，防御力强得惊人，到现在为止，都还不曾受到丝毫伤害的样子。

　　“嗫嗫！”

　　终于，在三人的连环攻击之下，那铁角犀牛再也忍不住的朝天怒吼了一声，然后只见铁角犀牛头部中央的那根长角，蓝色光华若隐若现。

　　见铁角犀牛这副模样，云开心中猛地一颤，紧接着对左右两边的李月和小蛮大声喝道：“快点退开，那铁角犀牛要用绝招了。”

　　闻言，小蛮与李月同时停下了对铁角犀牛的攻击，三人以飞快的速度，朝后面退了出去。

　　“咻！咻咻！”

　　在三人退开的同时，只见三道闪烁着淡蓝色光华的气罡，以不同的方向，朝小蛮三人追击而去。

　　令他们震惊的是，这三道气罡移动的速度，好快，比他们此刻的速度，不知道要快上多少倍，“轰～咚！”一声。

　　三人最终逃不过铁角犀牛气罡的追击，被这三道气罡，给轰击到了身上。除了云开之外，小蛮与李月都被这股力道，给轰击到了地面的杂草丛里面。

　　“师妹，李师弟，你们不要紧吧！”云开连忙扶起两人，关心地问道。

　　小蛮与李月爬了起来，摇了摇头，不过云开却发现两人的嘴角，同时溢出一道血迹，说明他们两人，都受到了不轻的内伤。

　　云开比他们的修为高出一层，虽然不至于吐血，但是此刻的他，脸上也是异常苍白，难看。

　　“这家伙好难对付，主要是防御太强了，我们都破开不了它的防御，而且攻击速度也不是我们能够躲避开来的。”小蛮用手中的仙剑，支撑着自己的娇躯，精致的小脸上写满了不安。

　　云开看了看正在朝这边走来的铁角犀牛，眉头紧紧皱在一起。实际上，与妖兽交手甚少的他们，根本就不知道妖兽的厉害之处。

　　妖兽的防御力，普遍都要高于修仙者，况且眼前这头铁角犀牛，更是修炼的水属性真元，防御力是强上加强。

　　“怎么办？现在还要继续战斗下去吗？”李月强行平复了下受到剧烈震动的胸口，看着迎面而来的铁角犀牛。

　　而云开此刻，就显得有些为难了，好不容易碰到这么一个刚好达到要求的妖兽，如果就这样放弃的话，那么又不知道要等到什么时候了，况且，其他聚元中期的妖兽，也都不是这样的实力，所以，从内心上来讲，云开是不想放弃的。

　　不过现在，小蛮和李月都已经深受重伤，自己的真元，也消耗了近四层，反观那铁角犀牛，却是毫发无伤……

　　以这样的情况，除非拼尽全力，否则几乎是没有任何胜算的。

　　“现在放弃，也太早了吧！这样吧，我们再试最后一下，我就不信不能击溃这头畜生。”云开冷身边的绝然起来。

　　听云开如此说，小蛮和李月没有丝毫的反对之色。

　　“好了，开始吧，各就各位。”云开猛地翻转一下手中的那把仙剑，然后朝左边奔跑而去，那李月也是同样如此，不过移动的方向却是和那云开刚好对立。

　　而小蛮则是留在原地，顿时，小蛮，云开，李月三人以三才之势，把那铁角犀牛围在了中央的位置，准备发动对铁角犀牛致命的一击。

　　躲在一旁的秦逸，脸上毫无表情地看着这一场争斗，“看来他们是想利用木系中级攻击法诀移形换影，来相互结合成为三才之阵，绞杀铁角犀牛，这的确是个不错办法，不过，他们却是小看了这头犀牛，在铁角犀牛的全力防御之下，他们的联手一击顶多也只能破开铁角犀牛的表层罢了，到时候真元耗尽的他们，就没有任何反抗的余地了。”

　　秦逸一眼就看出了其中的明细，在秦逸境界提升的同时，他的眼力也在飞速地提升着，像这种简单的战斗，秦逸不用多想就能够看出其中的结果。

　　如果秦逸今天不在这里的话，那么三人很有可能会因为判断的失误，而葬送年轻的生命。

　　被三人包围在中间的铁角犀牛，感受到时三人身上那飙升的气势，感受到了三人给自己带来的压迫感，铁角犀牛沉声低吼，随后，它头部的那根长角，再次亮了起来，瞬间，以那根长角为中心，一层蓝色的水木光华，把这头铁角犀牛给层层围在其中，就像穿上了坚硬躲得铠甲一般。

　　“准备～～～……动手！”

　　云开高声喝道，随即在同一时刻，小蛮，李月和云开三人同时跃到半空之上，身体大开大合之际，高声喝道：“移形换影！”

　　淡淡的玄青色光华，在三人身体周遭不断涌现而出，各自手中的仙剑，爆发出异常奇妙的幻影，三人配合着同频率的步骤，同时挥舞出一百七十二道剑影。

　　“嘤！”，一声异常清脆的声音，从上空传了下来。

　　紧接着，只见三把仙剑，从各自主人的手中，飞射了出来，以铁角犀牛上空正中心为相距点，合在了一起。

　　紧连在一起的三把仙剑，在小蛮三人的注视之下，转动了起来，就像是在相互交换着位置，在转动的同时产生离心力，三把仙剑的剑尖，正好竖直朝下。

　　“移形换影之三才绝杀阵！”云开朝着中央上空的三把仙剑，打出一道法诀，瞬间，那三把仙剑光华大盛，发出一声剑啸之声，赫然朝下方铁脚犀牛头部的两眼之间，猛烈的攻击了下来。

　　然而，在这个时候，躲在一旁的秦逸，却是伸出右手微微一弹，只见一束玄青色光点，在刹那间就突破了铁角犀牛体表的那层防御光幕，正中铁角犀牛的两眼之间。

　　“轰！”的一声响，铁角犀牛表层的那层蓝色防御光幕，如同摧枯拉朽般的被三把仙剑给撕裂了开来，然后一举刺进铁角犀牛的两眼之间，紧随其后，一道血柱，喷涌了出来。

　　“成……成功了！我们胜利了，嘻嘻！”小蛮欢呼一声，忍不住的蹦跳了起来，显得兴奋异常。


第260章 流月宗派

　　“砰咚～～～！”

　　在小蛮那阵欢呼声落下之后，只见两眼之间被开了一道触目惊心的大洞的铁角犀牛，沉重的身体摔倒在了地面之上，荡起阵阵烟尘，抽出了几下之后，就没了动静。

　　“嘘！”

　　见此，李月也不禁松了口气，随即整个身体顿时觉得没有一丝力气，瘫坐在了地面之上，见那云开的脸上，似乎有些异样，不免开口：“云师兄！云师兄？”

　　李月连续叫喊了两声，那云开才反应过来。

　　“怎么了，看你的样子似乎很疑惑，我们花费千辛万苦，才成功击杀这头铁角犀牛，应该高兴才是啊！”李月看着云开的样子，出声说道。

　　这个时候，听到李月的话语，小蛮也不禁察觉到了云开的异样，嬉笑一声的来到云开面前，“云师兄是不是太累了，要不要坐下来休息？”

　　“呵！”云开摇了摇头，目光再次落到已经死去的铁角犀牛，两眼之间的那处大洞上面，眉头微微有些皱起：“难道你们不觉得奇怪吗？”

　　闻云开此言，小蛮与李月相视一眼，均不知道云开这句话是什么意思。

　　“有什么不对的地方吗？”小蛮的眼神，朝着云开所望的方向看了过去，瞬间，小蛮似乎是想到了什么，变得谨慎起来：“难道这头铁角犀牛，还，没有死，它是装死的？”

　　“什么！”李月不可置信的脱口而出。

　　云开却是摇了摇头，脸上疑惑之色甚浓：“不是，这头铁角犀牛的确已经死了，但是，有一点，我怎么也想不通。”

　　“是什么？”小蛮下意识地问道。

　　坐在一边草丛里面的秦逸见云开脸上的疑惑，不由淡淡一笑，看来这云开是察觉到了这点……

　　“你们可以想象，这头铁角犀牛在我们先前联手攻击之下，都没有受到任何损伤，而在刚才，却被我们的移形换影之三才绝杀阵，而贯穿两眼之间，一击毙命，是不是太顺利了？”云开缓缓分析道。

　　“不是吧！我觉得没有什么啊，毕竟我们刚才的那一击，攻击力有多么厉害，就算铁角犀牛的防御在强，也会没命的。”小蛮有些不以为然地说道。

　　虽然呈现在眼前的事实，的确是这个样子没有错，但是云开却总是觉得很奇怪……

　　见云开脸上的疑云还没有散开，坐在一旁的李月也开口说道：“好了，云师兄，不用多想了，照你这么说的话，铁角犀牛不是我们杀死的，那又会是谁？难道云师兄的意思是，在这附近有什么高人在暗中相助。”

　　李月的这一句无心之话，却是让云开全身一震，在瞬间，云开的目光，慢慢的从铁角犀牛身上移了开来，看向不远处，正躲在草丛里面的秦逸。

　　“难道是他？”云开看着秦逸，心中思绪难平。

　　见云开看向那秦逸，小蛮嬉笑一声，“易琴，你可以出来了哦！我们已经完成任务了，等下就带你回宗，去见宗主。”

　　闻言，秦逸在四周看了看，做出一副担心害怕的样子，然后缓缓地走了出来，在确定真的没有什么危险之后，遂来到三人面前，不由咧嘴一笑：“你们，你们是仙人么？”

　　说完，用那满是崇敬的神色，看着云开，李月与小蛮。

　　“怎么？云师兄不会以为是他吧，呵！想就不可能啊！要是他是修仙者的话，那么我们一定能够感受到他体内的真元，即使境界修为比我们高，也不例外。”李月似是而非地说道。

　　看着秦逸那敦厚的样子，然后结合李月的那句话，云开心中的疑惑，总算是抵消了下来，因为在云开的认知里面，以秦逸的年纪，是不可能有着元神中期的高深修为，不灭期的恐怖实力。

　　“呆子！怎么样，你小蛮师姐刚才表现得厉害么？你现在心里是不是特别崇敬你小蛮师姐呢？嘻嘻！”小蛮对着秦逸，开心的花枝招展。

　　“恩！当然啦。”秦逸兴奋地点了点头，实则心中暗道：喂喂！这也太……

　　“好了，趁现在，我们把铁角犀牛的妖丹取出来吧，这里充满了血腥味，不宜久留。”在成功解决任务之后，云开也很是轻松地说道。

　　过了一盏茶的时间，几人成功取得铁角犀牛的妖丹，然后带上秦逸，御剑而起，消失在了这片森林之中……

　　……

　　经过了大约三天的御剑飞行，当然以几人的修为，还要带上一个秦逸，是需要到地面上歇息，补充真元，一共用了四天的时间，那流月宗的大致轮廓，就出现在了几人的面前。

　　“好了，快到了，易琴，那就是我们的宗门了，嘻嘻！”小蛮对着站在云开身后的秦逸说道。

　　为了表现的逼真一点，秦逸在刚飞到天空上面的时候，显得异常害怕，不过经过几天的习惯之后，现在的秦逸，也不用装样子了。

　　“我看见了，这就是仙人住的地方呀，呵呵！”看着下方那处并不算太太的流月宗，秦逸脸上难掩兴奋之情。

　　“呵呵！等下我们带你一起去见宗主，不过，在见到宗主的时候，你千万不要胡乱说话，因为宗主可是元神期的超级大高手，是我们流月宗无敌的存在。”云开对着秦逸叮嘱道。

　　“元神期？很厉害吗？”秦逸继续装傻充愣。

　　的确，如果了解秦逸实力的人，就会觉得这句话非常平常而又普通，在秦逸面前，元神期高手寂静引不起他的欲望了。

　　只不过，云开三人根本就不知道秦逸这句话里面的真正含义。

　　“当然了，元神高手可是凝结了紫府元婴的超级高手，有着惊天动地的大神通，不是我们可以比拟的。”李月笑着说道，满脸的向往。

　　“好了，到了，你抓紧我，我们下降！”云开提醒了身后的秦逸一声，然后，三人一起朝下方降落了下去。

　　落到地面之上的三人，看着前方的流月宗，不禁露出了一丝笑容。

　　“我们进去吧！”云开淡淡地说了一句，随后，一行四人就朝里面迈步走去。

　　“原来是云师兄，小蛮师姐，李师兄，这次的任务有没有完成呢？”当四人走了一会之后，只见两名守山模样的流月宗弟子，出声相迎。

　　“嘿嘿，这次你们可是小看了我们哦！我们成功的完成了任务。”小蛮有些洋洋得意地说道。

　　“真的吗？那可真是恭喜你们了，对了，这位是？”当守山弟子看见陌生的秦逸之后，不禁疑惑的出声询问道。

　　“哦！他是杨一同杨长老介绍到我们流月宗来修习道法仙术的，等下我们就带领他，去见宗主。”云开开口解释道。

　　“原来如此，那好！我们就不打扰了，请进吧！”守山弟子让开一条通道，云开三人点了点头之后，就带着秦逸，来到了流月宗内部。

　　虽说流月宗是一个名不经传的小型修仙宗门，但是内部的布局，排列，以及兴盛度，也有资格与一些三流门派相比拟。

　　来到流月宗里面的秦逸，好奇的四周打量着，不过在云开的叮嘱之下，没有到处乱跑。

　　“这里是宗内弟子的住所，你现在这里等我们一下，我们去换一件衣服，再带你去见宗主和长老。”云开出言说了一句之后，就和李月朝那小竹屋里面走去。

　　“易琴，我也要回去整理一下，你可千万不要到处乱跑哦！”小蛮提醒道。

　　“恩，放心吧！你们去吧。”秦逸咧嘴说道。

　　随后，待到小蛮离开之后，秦逸整个人，再次恢复了先前那般淡然的样子，看着四周经过精心修葺的小木屋，以及那些被清风吹得沙沙作响的绿竹林，脸上带着一道异常迷人的笑意。

　　“你是谁呀？”这个时候，一道略显得傲慢的声音，从秦逸身后传进了秦逸的耳中。

　　闻言，秦逸不禁转过身来，发现一名年约十七八九的青年，正看着自己，青年长得比较俊俏，但是那俊俏的脸上，却是带着一丝高人一等的神情。

　　“我在问你话，你没听到啊，你到底是谁，怎么会在我们流月宗，而且我以前也没有见过你，快快招来，免得我亲自动手逼供。”青年显得有点不耐烦了。

　　“你又是谁？”秦逸毫不在意的反问道。

　　青年微微一愣，没有想到眼前这个人，不仅不回答自己的问题，反而问自己是谁……“我是流月宗少宗主杨天，这下你知道了吧！”青年说出了自己的身份，显得有些高傲。

　　“哦！原来是少宗主。”秦逸恍然大悟的说道，难怪，此子年纪轻轻，就有着聚元后期的修为，原来是这么回事。

　　“现在该你回答本少宗主的话了，说，你到底是谁？”杨天看着秦逸，盛气凌人的双手背负。

　　“呵呵！”秦逸淡淡一笑，“年轻人，我是谁并不重要，但重要的是，你要知道你自己是谁，不要因为上一辈的荫庇，就目空一切，这样，很容易迷失自己原有的本性。”

　　秦逸之所以愿意跟这位叫做杨天的青年浪费口舌，是因为秦逸觉得这杨天并不像那些浮夸的纨绔子弟，轻轻提点一句，如果对方能够领悟，自然是好事，领悟不了，那秦逸也没有办法了。

　　“易琴，我们来了。”这个时候，那小蛮的声音，传了过来。


第261章 插手进来

　　听到小蛮的叫声，秦逸那原本淡然的气质，瞬间转变了过来，朝着小蛮，云开以及李月三人的方向，“你们来了，呵呵！”

　　“恩！”小蛮应声点头，不过在看到旁边的杨天之后，小蛮的脸上不由自主的流露出厌恶的神色，那云开雨李月两人亦是如此。

　　“见过少宗主！”三人对着杨天，行了一礼。

　　反观杨天，却是丝毫不予理会三人，而是用那疑惑的目光看着秦逸，不明白为什么在眨眼的时间之内，眼前这个给他很是神秘的人，气质一下子就转变了。

　　看着杨天宇、秦逸两人之间的异样，云开三人不禁相视一眼，“云师兄，李师兄，易琴不会惹到了这个小祖宗吧！”小蛮有些担忧的低声问道。

　　闻言，云开沉默了一阵，随即笑着说道：“少宗主，我们还没有给你介绍呢，呵呵，他是易琴，是杨一同杨长老让他来我们流月宗学习道法仙术的，现在我们正要把他带到宗主那里去。”

　　“易琴？”杨天转首看向云开，“他真的是杨一同长老介绍来的？”

　　“恩，这点没有丝毫虚假，等下只要到大殿上面，去见宗主，一切就都水落石出了。”云开点头称是。

　　听到云开如此信誓旦旦的说道，杨天双手背负，傲慢地说道：“我说你们三个，任务没有一次能够成功完成，现在倒好，还带来一个废人，你们以为我流月宗有着取之不尽用之不竭的资源么？哼！最好注意点自己的身份，以后不要随随便便的带一些废人回来。”

　　说完之后，只见这杨天用那不屑的眼神，瞟了瞟秦逸，随即拂袖扬长而去。

　　“这人也太目中无人了，以为是宗主的儿子，就很了不起呀，小蛮最讨厌这样的人了。”小蛮对着杨天离去的背影，扮了一个鬼脸。

　　“没办法，谁叫别人是宗主的儿子呢？我们啊，有一处修炼的位置就已经很不错啦，不要过多地去祈求什么。好了，我们也该去面见宗主了。”云开苦笑一声，随即率先走了出去。

　　“走吧，易琴！”小蛮招呼了秦逸一声，一行四人遂离开了这里，朝流月大殿走去。

　　很快的，不到一顿饭的时间，被云开三人带着的秦逸，在转过几道山涧之后，只见一座由青色大理石砌成的庄严大殿，出现在了秦逸的眼前。

　　流月宗上下全部都是修炼的木属性真元，所以大殿的外表，也是呈现的青绿色。

　　“前面就是流月大殿了，我们进去吧！”云开在流月大殿前微微驻足观望了一下，随即对着后面的三人笑着说道。

　　言毕，云开，小蛮，李月和走在最后的秦逸，便一起来到了流月大殿里面。

　　大殿里面显得非常宽阔，不过除了正门方向的位置以外，其他地方，显得有些暗黑，是阳光照射不到的地方。

　　此刻，只见一名生得偏胖的络腮中年，正负手站在大殿的中央位置，似乎在等待着云开几人的到来一样。

　　“参见宗主！”在见到这名中年之后，云开，李月和小蛮，连忙毕恭毕敬的鞠身行礼道。而秦逸却还是愣愣的站在那里，这下小蛮可是急坏了。连忙暗中对秦逸打着眼神。

　　“你们免礼吧！听说你们这次成功的完成了任务，而且还带回一名由杨长老介绍而来的新晋弟子，就是他吧！”

　　流月宗主缓缓转过身来，目光停留在秦逸的身上，但是过了片刻，只见这流月宗住原本淡定从容的脸上，却是露出一道异常震惊的神色。

　　秦逸微微一笑，看来这位流月宗主是发现了自己的异样，“宗主，等下有要事相商，是关于杨一同杨长老的。”

　　秦逸暗中给流月宗主传音说道。

　　而云开三人，在看到宗主眼中的那份震惊之时，不由纷纷看向秦逸，难道宗主是因为易琴没有行礼而过于震怒吗？

　　如果真是这样的话，那就坏了，想到如此的云开连忙出声解释道：“启禀宗主，易琴他是第一次来到这里，如果多有冒犯，还请宗主开恩，不要降罪于他。”

　　“是啊是啊！宗主，请您开恩！”一旁的李月，也是连声请求。

　　不过，流月宗主的脸上，瞬间恢复了原本的神色，但还是忍不住的多看了秦逸一眼，随即看着云开三人，淡淡地说道：“恩！你们这次的表现很好，为宗门立下了功劳，先下去休息吧，奖励自然少不了你们的。”

　　闻言，三人脸上不禁露出欣喜的神色。

　　“那易琴……？”云开有点紧张地问道。

　　“你们放心吧，我还有一些事情，想要弄清楚，问完话之后，我自然会派人把他送到你们哪里的，这点不用你们操心了。”流月宗主淡淡地说道。

　　“恩！那弟子等人就先退下了。”云开三人鞠身行了一礼，暗中看了看秦逸，这才安心的退了出去，此刻，殿内只剩下秦逸与流月宗主两人了。

　　在与云开三人退下以后，只见那流月宗主轻轻一挥，两扇大门就自动的关了上来，然后，那流月宗主连忙来到秦逸面前：“不知前辈驾临敝宗，定远有失远迎，望请前辈见谅……！”

　　此刻的流月宗主杨定远，在秦逸的面前，显得毕恭毕敬的。

　　秦逸淡淡一笑，开口说道：“杨宗主不必如此多礼，也不必前辈前辈的这样叫我，我来你们流月宗，主要是受一位故人所托，送来某样东西罢了。”

　　秦逸来到一旁，随意的坐了下来，拿起桌上的茶水，喝了起来。

　　“哪里，修仙一途，不在乎年纪大小，达者为师，呵呵！对了，不知道前辈是受哪位故人呢？”杨定远小心翼翼地问道。

　　“杨一同！”秦逸说出这么三个字。

　　“杨长老……！”杨定远重复了一遍，随即眼神变得惊愕起来，有点不敢相信地问道：“难道，难道杨长老他……！”

　　秦逸放下了手中的茶水，左手上面的储物戒子微微闪过一道光华，紧接着，一封书信和一块翠绿色的翡翠吊环，出现在桌面之上。

　　“这是杨一同杨长老临终前交给我的，杨长老遇上了魔宗的高手，从而身受重伤，最后黯然身陨，我也是无意之中碰上的，于是就答应了他的这个要求。”秦逸的脸上，看不到丝毫表情。

　　闻言，杨定远的身体不禁朝后面退开了几步，脸色变得苍白，异常难看。

　　“逝者已逝，还希望杨宗主不要徒添伤悲，好了，在下的事情，已经办完，是时候离开了。”秦逸丢下这么一句话之后，起身准备离开。

　　见秦逸欲要离开，那杨定远连忙挽留：“前辈，您帮了敝宗这么大的一个忙，如果让前辈您就这么离开的话，那么定远也太失礼于人前了，不知前辈可否赏脸，在敝宗下榻三日，敝宗上下定会奉前辈为上宾。”

　　听到杨定远的极力挽留，秦逸脸上不由露出一丝似笑非笑的表情，转过身来看着那满脸希冀的流月宗主：“有什么事情，就直接说出来吧，我们相见也是缘分，更何况，他们三个一路上对我也是照顾有加，就当还你们流月宗一个人情吧！”

　　听此，杨定远不由大喜过望：“这下我们流月宗可有救了，真是太好了，不瞒前辈，事情是这样的……！”

　　接下来，秦逸就坐了下来，听着杨定远说出了其中的由来。

　　“那分天门仗着有鸣剑山庄的荫庇，就得意忘形，在楚连山脉这一带的小型修仙门派，都被这分天门给欺压在脚下，苦不堪言哪！”杨定远一把鼻涕一把泪的在秦逸面前诉苦道。

　　“鸣剑山庄！”在得知分天门是鸣剑山庄的一个支系门派之后，秦逸眼中散发出一道骇人的杀机，就连拥有元神初期的杨定远，也是心中一惊。

　　“说下去！”秦逸不以为然的说道，既然这件事情跟鸣剑山庄扯上了关系，那么秦逸就顺水推舟，先收点利息再说。

　　其实秦逸在离开流月宗之后，就打算去找鸣剑山庄的麻烦的，不过现在机会就在眼前，他何乐而不为。

　　见秦逸有了相帮之意，杨定远心中不禁松了口气，接着说道：“那分天门想欲在楚连山脉这一块称王制霸，所以，在楚连山脉附近的三个小型宗门，必须归附到他分天门之下，除了敝宗以外，还有秋风谷以及黄泉门，都面临着被分天门吞噬的危机。”

　　“那你们三个宗派，难道联手就对付不了一个分天门？”秦逸问出这么一句。

　　“说来惭愧，我们三宗曾经有过一次联手，但是那分天门里面，却有着一位不灭初期的超级高手坐镇，所以……！”杨定远缓缓低下了头去。

　　“不灭初期！哼，也只有在这里显摆的份了。”秦逸气定神闲的喝了一口茶，然后对着杨定远说道：“那个不灭初期的家伙，交给我摆平，其他的，我就不想多管了。”


第262章 身法第五层

　　听到秦逸如此说，那杨定远先是愣了片刻，紧接着满怀笑意地说道：“这真是太好了，如果有前辈出面，那么这件事情就没有什么变数了，对了，定远到现在还不知道前辈的大名，不知前辈可否告知，以让定远铭记于心。”

　　“我叫易琴，既然那分天门是在三天之后行动，我想你也应该有所行动了吧！”秦逸显得异常平静，让人察觉不到他的心中，是怎么样想的。

　　不过，正是秦逸的这份气定神荣，才让那杨定远没有多余的疑虑，再怎么说，秦逸的外表看起来，才刚二十一二，很是年轻，如果不是秦逸那副老成的模样，恐怕杨定远也不会这么简单的就相信于他，虽然秦逸的修为，比杨定远高。

　　“易琴？”杨定远口中重复了这么两个字，“易琴？嘶……这个名字怎么觉得好熟悉，好像以前在哪里听说过似的，就是想不起来了。”

　　秦逸微微一笑，“天下之大，同名同姓者不在少数，杨宗主何必在名字上面，花费不必要的时间呢？”

　　“哦！呵呵……前辈教训得是，对了，定远在前不久，就发出密函，让黄泉门与秋风谷的掌门，前来敝宗商谈，为的就是商量那分天门的事情。”杨定远想了想，随即开口说道。

　　“恩！”

　　秦逸点了点头，“好了，大致的事情在的我心中已经有了一个底数，今天就到这里吧！三天后，记得派人通知我一声。”

　　“应该的，到时候就劳烦前辈您了，来人。”杨定远恭敬的朝秦逸行了一礼，然后对着紧闭着大门，招呼了一声。

　　“吱呀！”一声，大门被一名流月宗的弟子给推了开来，“见过宗主！”这名年轻弟子对着杨定远恭敬的行礼道。

　　杨定远挥了挥手，示意不必多礼，随后对着这名弟子说道：“清尘，安排一处清静的住所，给这位易琴公子休息，千万不得怠慢。”

　　“是！弟子遵命。易公子，这边请！”这名弟子应声下来，随后对着秦逸说道。

　　秦逸淡然一笑，双手合在身后，在那名年轻弟子的带领之下，走了出去……

　　就在秦逸离开不久之后，那杨天却是来到流月大殿里面，见自己的父亲，居然对那人那么好，非常疑惑的出声询问道：“爹！他到底是什么人呀，为什么你这般招待他？”

　　杨定远脸上露出一道笑意，呵呵笑道：“他啊，是一个能够解决我们流月宗麻烦的大人物，以后如果有机会的话，就多跟他接触接触，你肯定会受益匪浅的。”

　　看着杨定远脸上的笑意，杨天更是疑惑不解，不知道他爹那句话里面，到底是什么意思。

　　“对了，天儿，你去跟执事长老打声招呼，把云开，李月，小蛮三人加入宗内精心培养弟子的名单之中，并且这次的奖励物品，要丰盛一点。”杨定远来到主位上面坐了下来，显得很是从容。

　　“什么？”杨天也有不敢相信自己的耳朵，“爹，这不是真的吧，他们三个怎么有资格被宗内精心培养，您是开玩笑的对不对，是不是因为那个叫做易琴的人？”

　　杨天有些不敢置信的看向杨定远。

　　“天儿！”杨定远轻声呵斥了一声，“你这脾气要好好改改了，那位叫做易琴的年轻人会在宗内住上三天，我希望在这三天之中，你不要去打扰他，否则惹出了麻烦，即使我这个做爹的，也没有把握能够保住你，你好自为之吧。”

　　杨定远语气冷了下来，他可不想好不容易送上门来的超级高手，被他这个不可一世的儿子，给气跑了，那样的话，流月宗肯定没得救了，而他，也将会成为流月宗的千古罪人。

　　杨天没有想到，自己的亲爹，居然会因为一个才认识不到一个时辰的家伙，对自己变成这样的一幅态度，“易琴么？我倒要看看，你是不是有三头六臂，这么有影响力。”

　　然后，杨天头也不回的甩门而出。

　　此刻的秦逸，被清尘带着在流月宗内走了片刻，之后，秦逸就隐隐约约的听到了溪水淌过的声音，而且空气也变得有些潮湿起来。

　　“前面就是安尘居了，这里一般都是宗内接待比较重要的客人，所准备的，前面请！”清尘为秦逸介绍道。

　　“好了，我自己来就可以了，如果没有什么事情的话，就不要打扰我。”秦逸看着前方那怡人的景色，不由淡淡地说道。

　　“好的！如果易公子有什么需要的话，就请尽管吩咐一声，清尘就不打扰易公子您休息了。”说完之后，清尘就退了出去。

　　待到清尘退下之后，秦逸的目光，扫视了一眼眼前的安尘居，这里非常清静，布局也很精心，深得秦逸的喜欢。

　　“好一个安尘居！安静脱俗，远离凡尘，呵呵！”秦逸自言自语地说了几句，随后摇头微笑的走进了木屋之中。

　　……

　　三天后的大清早，空气明媚，一尘不染的安尘居，也沐浴在阳光的照射之下，显得异常宁静，和谐。

　　这个时候，只见身穿淡青色长衫的秦逸从木屋里面，走了出来，对着那娇红似火的朝阳，伸了伸懒腰，脸上带有一丝淡淡的笑意：“经过两天的领悟，九宫太虚身法终于达到了第五层的境界。”

　　在昨天下午时分，秦逸的九宫太虚身法，终于有了一个质的飞跃，第四层到第五层，虽然只相隔一层，但是其中的奥妙，只有秦逸自己才能偶体会。

　　“不灭初期的修士，恐怕连我速度的一半，都赶不上吧！”在达到第五层身法的境界之后，秦逸的速度，有了一个明显的提高。

　　“少宗主，宗主和易公子都有吩咐的，不能够进去打扰易公子。”

　　“你，给我闭嘴，有什么问题，我杨天一人承担便是，别在这里挡道，还不给我让开！”

　　这个时候，先前带秦逸来着安尘居的清尘，与流月宗少宗主杨天两人的声音，传进了秦逸的耳朵里面。

　　“清尘，让他进来吧！”见清尘满脸的为难之色，秦逸出声，替清尘解了围。

　　那清尘感激地朝秦逸看了一眼之后，就退了下去。随即，那杨天却是双眼发冷的来到了秦逸面前，面无表情的与之对视而立。

　　“你来这里找我，有什么事吗？”秦逸转过身去，看着前方的那川瀑布，舒展了一下全身的筋骨。

　　正是秦逸这幅古波无惊的表情，让那杨天看得异常不爽，“我要向你发出挑战，是男人的话，就接受我的战斗！”


第263章 三派聚合

　　听到杨天话中的挑衅，秦逸只是淡淡的转过身去，“现在的你，还没有那个资格，等过几年再来吧！”

　　在秦逸的眼中，眼前的杨天根本就提不起他丝毫的兴趣，想想看，一个有着不灭期战斗力的超级高手，会屈尊降贵的和一个聚元期的小子过招吗？答案当然是否定的。

　　“看来你也只是表面功夫做得好而已，才能够蒙骗过我爹的眼睛，知道是我手下败将的你，当然不敢出来应战了。”杨天出言激将道，希望以此来刺激秦逸。

　　不过，出乎杨天意料的是，秦逸对他的激将法，采取无动于衷的态度，一声不吭，这更是让杨天火冒三丈，恼羞成怒。

　　“小子，敬酒不吃吃罚酒，我看你是成心找死！”

　　杨天的双眼在瞬间就冷了下来，紧着，只见他召唤出了本命仙剑，右手持剑，负然而立，一层玄青色光华从杨天的身体里面爆发了出来。

　　突然，杨天身体猛地朝前倾斜，与地面呈犄角之势，水平朝秦逸的后背攻击而去，快速移动的身体如同敏捷的猎豹，带起呼呼风声。

　　剑尖直指秦逸的后背，杨天这个时候却大声吼道：“说！你到底是谁，来我们流月宗有什么企图，再不说的话，我可不会剑下留情。”

　　而背对着杨天的秦逸，却依然一副古波无惊的表情，似乎对后面，那杨天猛烈的攻势，丝毫不感到担心的模样，一切显得那么的胸有成竹。

　　就在杨天手中的仙剑，接近以秦逸为中心的一丈之外，顿时，一层由玄青色光华所形成的防御气墙出现在了中间，适时的阻止住了杨天的攻击。

　　反观杨天，在这层玄青色的气墙后面，手持本名仙剑的他，居然不能前进一分一毫，这让他大惊失色，然后似乎想到了什么，不由用那极度骇然的目光，看向身处于这道玄青色气墙对面的秦逸。

　　“不可能，绝对不可能，这不是他做的，我不相信……！”感受到气墙对面的那道人影，在一瞬间居然变得这么强大，自己与他有着天与地的差别，不可替代的鸿沟，杨天的脸上变得呆滞起来，口中喃喃地念叨着。

　　“你的招式虽然凌厉，但是不必要的动作太多，外表华丽显眼，但是内在却是十分脆弱，没有一点刚猛的劲道，我让你看看，什么才是木属性真元的力量。”

　　背对着杨天的秦逸，并没有转过身来，在他的话音刚落之时，只见秦逸右手成莲花指之状，随即，从空中接过一片凋零的柳叶，木属性真元充斥在柳叶的表层，然后，对准十丈之外的一棵细小的树苗，射了过去。

　　“呲～～～！”

　　在杨天的注视之下，只见那片柳叶刚好插进了那棵树苗的枝干之中，而树苗上面的绿叶却纹丝未动，除了柳叶击打到树苗表层的声音之外，就没有其他的任何声音。

　　“这……这不是真的，世上居然还有这种事情……！”杨天眼中的不敢置信，渐渐转变成为了惊恐，骇然。

　　见杨天此刻的神情，秦逸微微摇头一笑，暗自说道：能够领悟多少，就看他自己的造化了。想到如此，不禁朝木屋里面，走了进去。

　　而那杨天的目光，则始终看在那颗被柳叶深入一半的小树苗上，久久不曾离开……

　　此刻，临近中午，天气微微有点燥热，不过被水给环绕起来的安尘居，却是显得异常清静，凉爽，而秦逸，也在小木屋里面，修炼打坐。

　　“易琴，易琴？”

　　这个时候，小蛮的声音，让正在冥想之中的秦逸，回归到了现实之中，原本淡雅的气质，在一瞬之间，就再次恢复成与云开三人在一起的样子。

　　从木屋之中走了出来，见云开，李月与小蛮三人，也发现了自己，秦逸不由憨憨一笑，遂来到三人面前说道：“是你们呀，呵呵，几天都没有见到你们了！”

　　见秦逸来到面前，三人同时用那惊异的目光看向秦逸，而小蛮则是一个藏不住话的天真女孩儿，把她那精致的小脸蛋凑到秦逸面前，大有深意地问道：“我说易琴，你怎么这么厉害呀，居然能够让宗主招待你在这里休息，太厉害了！”

　　“恩恩！”后面的云开和李月也点头赞同小蛮的话，用那疑惑至极的目光，看向秦逸，大有坦白从宽，抗拒从严的架势。

　　“呵呵！你们别这样看着我，住在这里难道就是很厉害的人物么？”秦逸挠了挠后脑勺，咧嘴笑着问道。

　　“那当然了，能够有资格住在这里的人，那个不是高手中的高手，被宗主视为贵客中的贵客，以前住在这里的，一般就是秋风谷的谷主和黄泉门的门主两位大人物了，想不到如今你居然也……！”说到这里的小蛮，神情一转，坏坏地看着秦逸：“难不成你是一个非常厉害的人？故意在我们面前装成这个样子？”

　　还真给她猜对了，秦逸心中狂汗不以，“怎么可能，小蛮师姐你在瞎说什么呀，要是我真的那么厉害，就好了，宗主他老人家之所以这样，是因为我把一样重要的东西，从杨长老哪里带了回来。”

　　“重要的东西？是什么呀？”小蛮好奇地问道。

　　“这个，我答应过宗主他老人家的，要保密，不能够对外人提起这件事情，小蛮师姐不要为难我好吗？”说到此处，秦逸的脸上，尽是委屈……

　　“好了好了，不要这样子了，是师姐错了哦，不该逼问你的。”见秦逸这样，小蛮于心不忍。

　　站在后面的云开，李月两人见此，相视一眼，均是露出一副淡淡的笑意，“对了，师妹，你不是有什么好事要告诉易琴吗？”

　　云开出言提醒道。

　　闻言，小蛮恍然大悟的哦了一声，随即掩不住满脸的兴奋之情看着秦逸说道：“对了易琴，你知不知道这次我们完成任务，宗主奖励了好多物品哦！不过最主要的是，居然直接把我，还有云开师兄以及李月师兄，移到宗内重点培养的名单里面了，嘻嘻，真的是太令人激动了。”

　　看着小蛮高兴的忍不住蹦起来的样子，秦逸心中当然明白这是怎么一回事，看来那杨定远还挺有诚心的，呵呵，既然答应帮忙，就好好的帮一次吧，反正这么久也都没有碰到过对手，秦逸心中暗暗想到。

　　“真的吗？那真是太好了，恭喜小蛮师姐，还有云师兄，李师兄了，呵呵！”秦逸心中也为他们感到高兴。

　　“谢谢你了。”身后的云开笑道，“对了，就在刚才，黄泉门门主与秋风谷谷主，同时来到我们流月宗了，而且随行的，都是他们两派的精英人物，修为高深，看来今天，定是要与那分天门，一决雌雄了。”

　　虽然云开说得比较平静，但是内心的那份紧张，却是逃不出秦逸的双眼。

　　“是呀，真不知道结果会是怎样，其实我心中也不在意谁赢谁输，只要今后能够继续和大家在一起修炼，那很满足了。”小蛮刚才那兴奋的神情，顿时烟消云散，取而代之的则是满怀低落、伤感的情怀。

　　李月也是轻轻叹了口气，看来并不怎么看好三派联手的情况。

　　感受三人心中的低落，秦逸脸上却是始终挂着一丝淡淡的笑意，“你们放心吧，一定会没事的，过了今天，你们也可以像从前那样，享受在一起修炼的日子，呵呵！”

　　听闻此言，几人同时看向秦逸，虽然知道这是他安慰的一句话，但是云开，李月和小蛮心中，却是情不自禁的选择去相信这句话，到底是为什么，就连他们自己也说不清楚。


第264章 分天门

　　“咚～～～！咚咚！！！”“咚～咚～咚～咚～咚～咚！”

　　这个时候，一阵悠扬而又显得急促的声音，在整个流月宗流传了开来。听到这阵钟声的云开，李月和小蛮三人，脸色一变：“不好了，宗内发生大事了，我们得必须赶过去才行，易琴，你就留在这里，别到处乱跑，否则会很危险的。”

　　“我们走吧！”云开先是对着秦逸叮嘱了一阵，随后看向小蛮与李月，三人同时点了点头，最后，小蛮留恋的看了秦逸一眼，随即，三人就离开了这安尘居，消失在了秦逸的视线之中。

　　就在三人离开以后，秦逸那英俊的脸庞上面，浮现出一丝神秘莫测的笑容，在阳光的照射之下，显得异常高深，随即，只见他的身体微微一闪，片刻后，就消失在了原地。

　　此刻，整个流月宗，全体上下都行动了起来，数以百计的流月宗弟子，全都手持仙剑法宝，朝同一个地位奔赴而去，那里就是流月大殿前方的广场。

　　不到片刻的时间，只见流月宗前方的广场上面，站满了流月宗的弟子，而在两旁，分别还有一拨其他门派打扮的弟子，看来就是那黄泉门与秋风谷的人马了。

　　人满为患的广场，此刻却是显得安静非常，安静的连鸟叫声，都能够清晰无比的听到。

　　而在广场的最前面，也就是最接近流月大殿的地方，有八位颇具威严的高手，站在那里，目光之中涌动着层层精光。

　　而俨然居中的，就是流月宗宗主杨定远，以及黄泉门门主白守，还有就是那秋风谷谷主碧云师太。两旁的就是有着化神期修为的长老了。

　　其实，原先在楚连山脉，流月宗，黄泉门以及秋风谷的势力，是非常接近的，三派的执掌人都是元神初期的修为，然后外加两名化神期修为的长老。

　　只不过，流月宗的杨一同长老，却在前段时间身陨，所以，现在的流月宗，只拥有一名化神期的长老了。

　　“报～～～～～～！”

　　这个时候，流月宗探子的声音，从外面传了进来。

　　在场所有的人，心中不由一紧，看来……不久之后，就该与那分天门，进行一场残酷的对决了。

　　只见这名探子快速的来到杨定远等三位宗主的面前，半跪在地面，恭敬的禀报道：“启禀宗主，那分天门门主吴范，带领门下近五百名精英弟子，已经在西风口驻扎了下来，正整装待发，可能随时都会攻进来的。”

　　“什么，怎么会这么快？”杨定远震惊地说道。

　　黄泉门门主白守，秋风谷谷主碧云师太也是露出不可思议的表情。

　　“可能是利用了某种能够承载大量人马移动的飞行法宝，这点属下并没有具体得知，不过此刻情况紧急，希望宗主能够尽快定夺。”探子依旧恭敬地回道。

　　“宗主，我们杀出去，不要让分天门的那些狗贼，看低了我们，以为我们是贪生怕死之辈，身为宗内的一员，誓死捍卫我们流月宗的尊严。”这个时候，只见站在流月宗弟子最前面的杨天，忍不住的怒声喊道。

　　经由杨天大带动，顿时，所有流月宗的弟子，情绪空前高涨，纷纷请战！！！

　　见此一幕，杨定远脸上满是欣慰的笑容，微微上前一步：“既然大家能够有这份决心，我相信即使有再大的困难，都会平静的度过去的，大家一定要相信我，好！我们现在就出去，让那分天门知道我们流月宗的傲气，到底是谓何处。”

　　“杨道友，这样会不会太过于草率了一点，毕竟我们现在都还没有商量好对策，如果贸然行事的话，那么后果可就不是你我可以承担得起的呀。”黄泉门门主白守，在杨定远身旁轻声说道。

　　“现在哪里还有什么时间研究对策，如果再晚点，那分天门久攻进来了。”秋风谷的碧云师太，显得异常干练。

　　“如果那分天门想要并吞我们三大宗派的话，那么，就会付出惨痛的代价。”黄泉门的一位化神期长老说道。

　　“你们放心就好了，我想今天那分天门，休想占到丝毫便宜！”杨定远脸上露出一道神秘的笑容，让白守与碧云师太感到疑惑非常。

　　然后，在杨定远，白守，碧云师太三位执掌人的带领之下，所有人离开了广场，奔赴楚连山脉的西风口，与那分天门一教高下。

　　不过，场上没有一个人能够注意到，在他们离开后的不久，半空之上的一道流光，也悄然尾随而去……

　　西风口，乃是楚连山脉的一处要塞，是一出天然形成的平原，周围百丈之内，被楚连山脉的山势，所围拢在其中，就像一个莫大的洞坑，呈现在天地之间。

　　此刻，流月宗，黄泉门以及秋风口三宗的人马，也浩浩荡荡的来到这里，而前方约莫着五十丈之远的地位，分天门的人马，就驻守在哪里。

　　分天门这边，只见一位年约三十七八的精瘦男子，正两眼紧闭的盘坐在地面之上，而身后，就是分天门的众多高手，其中，元神期的修士，就有着两人，化神期修士十几位。

　　见对面的三派人马出现之后，这名原本穿着黑色长袍、正在打坐的精瘦男子，两眼突然睁了开来，在一瞬间，一道妖异的金色光芒，闪现而过，嘴角露出一丝残酷之极的冷笑。

　　这人，就是如今分天门的门主，吴范，拥有元神中期巅峰的修为，在这楚连山脉一带，是出了名的高手。

　　吴范缓缓站起身来，淡淡地看着前方不远处的杨定远，白守与碧云师太，利用真元将音量扩散到西风口的四面八方：“杨道友，白道友，还有碧云师太，三位别来无恙吧！”

　　吴范说话的语气，就像是好长时间都没有见到的朋友一般，显得非常平和。

　　这边，杨定远，白守与碧云师太三人相视一眼，后者随即回了过去：“吴范，别在这里装模作样，你的那点心思，谁人不知谁人不晓，想要狮子大张口，并吞我们三大宗派，就不怕撑破了肚皮。”

　　“哈哈！碧云师太果然乃女中豪杰，真性情，吴某非常喜欢，哈哈！”听到碧云师太的讽刺，那吴范却丝毫不在意，反而过来调戏与她。

　　“你……！”碧云师太被吴范的话，给气得一时语塞，“不要脸！”

　　“骂得好，嘿嘿，不过呢，吴某今天过来可不是专程被你们骂的，你们三位到底想好了没有，是投降放弃抵抗，自动归附到我分天门的门下，还是想要做临死的无谓抵抗。”吴范一改先前的性格，此刻的他，变得冷漠无情，心狠手辣。

　　“想要我们投降，那是不可能的，要知道，即使你们那边有一位不灭期的大修士，我们也不会听命于你分天门的差遣。”黄泉门门主白守，一身宁死不屈的样子。

　　“哼！元神初期的小辈，还敢在这里放肆，看来是没有尝过苦头了。”

　　这个时候，一道异常洪亮的声音，从天际传了下来，紧随而至的，则是一股铺天盖地的气势威压，不过这股气势，只是针对那黄泉门门主白守的。


第265章 现身

　　反观白守，在那股磅礴无比的气势威压之下，脸色顿时惨白如纸，全身不停的剧烈颤抖着，豆大的汗珠，沿着他那黝黑的面颊，缓缓淌了下来，能够看出，此刻的白守，正在承受着外人难以想象的压力。

　　“咦！居然还能够站着，看来心境修为还挺忍不错的，不过，在老夫看来，只是在做无谓的反抗罢了，困兽犹斗，是没有丝毫用处的，哼！”一道冷哼，再次从上方传了下来，顿时，那白守只觉得喉咙一甜，忍不住的吐出一口鲜血，身体就倒了下去，看样子受创不轻。

　　随后，只见一名显得异常苍老的灰衣老者，负手出现在分天门的上空，灰白相间的长发，在风中胡乱飞舞，颇有几分仙风道骨的模样，这名老者就是分天门那边的超级高手，拥有不灭初期的高深修为。

　　在不灭期修士的手下，元神初期的修仙者，没有丝毫还手的余地，两者根本就不是一个层次的，元神期境界往上走，每隔一层，之间的实力差距可谓是非常悬殊，落差之大只有亲身经历，才能够体会得到。

　　“白道友，你不要紧吧！”三派联盟这方，见白守用右手掌撑着重伤不已的身躯，杨定远与碧云师太连忙关心的问道，而两人的脸色，也是异常的难看，没有想到还没开始，对方就派出了不灭期高手，重创己方的一位高手。

　　“咳咳！”

　　白守咳嗽了两声，在那股压迫感消失以后，他的脸色也随之好转了一些，连忙从服下一粒丹药，随后站起身来摆了摆手，示意两人自己不要紧。

　　见此，杨定远，碧云师太以及后面的众人才松了口气。“吴范，你到底想要怎样？”杨定远对着吴范，怒声喝道。

　　“呵呵！吴某不是已经说过了吗？既然你们没有听明白我的意思，那么我再说一次也无妨，希望你们这次能够给本门主好好的听清楚，只要你们全都归附到我分天门下，到那个时候，你们一样拥有非常高的地位，各门下弟子也可以一并收下，这是对你们最大的恩惠，否则的话，休怪我不讲情面，留给你们的，只有死路一条，眼前的情况，也不用本门主多说你们自己心中也清楚得很。”吴范冷笑一声。

　　之所以吴范说了一遍又一遍，无非是想利用手中强大的势力，让三派无条件投降，这样一来，他就能够不损伤一兵一卒的收复三派了，从而称霸整个楚连山脉。

　　但是，如果实在不行的话，吴范也不用担心什么，那就杀到他们同意为止。

　　此刻，三派联盟这边的气势，已经被那名不灭初期的老者，给完全的压了下去，不灭期境界的修为，在他们的眼中，那可是如同不倒的神话，无敌的存在了。

　　流月宗弟子所在的人群里面，只见云开，李月和小蛮三人，站在一起，看着眼前的局势，脸上都是一副凝重异常的神情。

　　“看来这次的分天门，是铁了心想要吞并我们三派了，尤其是那位停留在半空之上的灰衣老者，给人的感觉太恐怖了。”云开想要努力的保持住，自己那颗有些躁动的心。

　　“哎！”小蛮无奈地叹了口气，“谁叫那分天门那么厉害呢？真不知道以后会变成什么样子，现在想想，还真还念过去。”

　　念及如此，小蛮有些隐隐欲哭的模样，晶亮的眸子里面，充满了水雾……

　　“不过，先前听宗主那么自信满满的说，今天分天门不一定能够占到便宜呢？这其中会不会有什么玄机呢？”李月想到了这点，不禁看向云开。

　　“不知道……！”云开右手托在下巴上面缓缓的摇了摇头，“也许宗主只是为了鼓舞士气而讲出来的话吧，不过，我还真希望宗主的那句，有着另外一层含意。”

　　“这样的话，那我们流月宗是不是有救了？”听到云开与李月的对话，小蛮满是希冀地看着两人问道。

　　“也许吧！真的是这样，那就好了……！”云开的脸上，勉强挤出一丝笑容。

　　而此时此刻的杨定远，则是举目四望，心中不停地呼唤着：“易琴前辈，快点来啊，快点……！不然的话，我们真的可能撑不下去了。”

　　“我们现在该怎么办？是一战到底，还是……！”这时，一位秋风谷的长老，不由开口说道。

　　“当然是一战到底，那吴范狼子野心，即使我们投靠了他们分天门，非我族类其心必异，他们一定会这样看待我们，所以，老夫宁愿战死在这里，也不愿意苟活于世上。”黄泉门的一位长老，抱持血战到底的态度。

　　“杨道友，你先前的那句话，到底是什么意思？都到了这个节骨眼上，你就据实说出来吧，再迟疑片刻，大家的士气，肯定会一落千丈的。”那碧云师太对着杨定远，有些着急地说道。

　　此刻，所有人的目光，都集中在杨定远一人的身上，让杨定远瞬间感觉沉甸甸的。

　　“爹！是不是那个人？”这个时候，杨天突然来到这里，试探着出声问道。

　　见杨天居然知道此事，杨定远微微有些惊讶，不过这个时候，是不允许他失神的，“恩！的确是他，他也说过，会出手相帮的。”

　　“如果真的是他的话，或许，真的能够一反现在的局面。”杨天说到此处，不由看向天际，先前秦逸用柳叶刺穿树干的一幕，还如梦如幻的浮现在他的眼前。

　　以前，在他的心目当中，最令他崇拜的，就是在修仙界论道大会上，以惊人的实力修为夺得第一名秦逸，也是经过幽冥谷一役之后，名震天下的秦逸。

　　自从十年前的幽冥谷一役之后，秦逸的名字，以及他的事迹，在修仙界流传了开来，即使正道的各大宗派想要极力封锁住这条消息，但是已经为时已晚。

　　一时之间，秦逸以二十出头的年纪，就能够挫败元神期高手，甚至是不灭期的超级高手，都不能在他的手中讨到任何便宜，这种令人几乎无法置信的战绩，让他成为众多年轻一辈心目之中，追逐，崇拜的对象。

　　而杨天，也不例外，不过，那神秘的易琴，却也给他相同的感觉，但是他不知道的是，易琴就是秦逸，秦逸也就是易琴。

　　听着两父子在这里猜哑谜，众人越是显得疑惑不已，而就在那碧云师太准备再次问出声来的时候，对面那吴范的声音，再次响了起来：“怎么样，考虑好了没？我可能有那个耐心，陪你们在这里晒太阳。要么投降，要么，就准备受死……”

　　“吴范，你别太过分了，要我们投降，我看你是在痴人说梦。”碧云师太心中怒气难消。

　　吴范的耐心终于被消磨殆尽了，脸上闪过一道浓厚的杀机，随即见他很是恭敬对着半空之上的那名灰衣老者说道：“海老，那群灵玩不灵的家伙，实在太难劝降了，不如把他们都给做了，免得麻烦。”

　　被吴范恭称为海老的灰衣老者，满眼平静地看着前方，淡淡地开口说道：“现在正是用人之际，他们不肯归降，看来是还没有尝试到死亡边缘的感觉。”

　　闻言，吴范心中一紧，知道海老接下来要做什么了。

　　果然，不出吴范之所料，只见海老的身体，微微朝前方移动了一段距离，而那边的杨定远，碧云师太，白守等人，却是脸色异常难看地注视着半空之上的海老，除了化神期以上修为的高手之外能够勉强保持住基本的镇定意外，其余所有弟子身体均不由自主的打起颤来，看来光是面对不灭期高手的那股气势，就让他们没有与之为敌的心思了。

　　海老那浑浊的目光，在杨定远等高手的身上来回扫视着，而被海老目光盯到的修士，只感觉心中凭空生出一阵寒气，好凌厉的眼神！！！

　　“从谁开始呢？你们既然这么的不识抬举，那就怪不得老夫屈尊降贵的对付你们了。”海老的语气，总是那般平静，没有一丝的波动。

　　“不行了，看来这次彻底是没有希望了……！”杨定远心中已经开始放弃了。

　　“呵！区区不灭初期？未免也太过于嚣张了吧！”

　　终于，在这个紧要关头，不负杨定远的期盼，秦逸那淡淡的语气，在整个上空来回传荡……紧接着，一道身穿淡青色长衫的英俊青年，陡然间出现在三派联盟的上方不远处，英俊、刚毅的面庞之上，挂着一道令人愉悦的笑意，显得从容不迫，与那海老对视而立。


第266章 天魔附体

　　看着上方那道飘絮不定的身影，此刻，在下面人群之中，显得最为震惊的，就是与秦逸关系比较好的云开、李月和小蛮三人了。

　　“易琴，他……他居然能够飞在空中……这，这是怎么回事？”小蛮用那白嫩的玉手，捂着红润的嘴唇，不可置信地看着半空之上的秦逸。

　　而云开与李月何尝不是一样，在他们的印象当中，那个老实憨厚的易琴，居然是已经凝结元婴的超级高手，到现在为止，他们三人都还不曾反应过来。

　　而秦逸不用回头，小蛮三人那震惊的样子，他也非常清楚的知道，微微一笑，转过头来看着三人，“不好意思，由于一些不得已的原因，我对你们有些隐瞒，其实我不叫易琴，而是秦逸！”

　　秦逸之所以敢在大庭广众之下，暴露自己的真实身份，是因为如今的他，在身怀多重绝技神通的保障之下，能够有信心不怕任何人的挑战。

　　“秦逸！啊！”在得知秦逸的真正身份之后，小蛮更是惊讶得合不拢嘴了，云开，李月亦是如此，如今，秦逸这个名字，在修仙界之中，可谓是如雷贯耳，无人不知无人不晓。

　　“秦逸……！竟然是他，没有想到他就是那个在幽冥谷一役当中，创造如同神话一般战绩的秦逸，论道大会的第一名，这么年轻，就已经凝结紫府元婴，真是百闻不如一见！”

　　在秦逸的真是身份得以召开之后，顿时，下方开始暴动了起来，如今，秦逸这两字，在修仙界乃是热门的话题，许多人都在谈论着他，即使是过了十年，秦逸的影响一样未曾减弱。

　　“易琴……秦逸……我怎么这么糊涂，早就应该想到这点了。”此刻，杨定远的脸上，满是兴奋的神色，哪里还有一丝流月宗主的样子。

　　一旁的杨天，也是仰望着高高在上的秦逸，“秦逸前辈，我，我居然有幸能够这么近距离的见您一面，谢谢，谢谢您，秦逸前辈……。”

　　杨天在暗自想到的同时，整个人身上的气质，也在慢慢的转变着，以前那种盛气凌人，高高在上的感觉，一下子就消失得无影无踪，取得代之的，则是一股平和的气息。

　　所有年轻一辈的弟子，都是用那极度崇敬的目光，看着上方的秦逸，眼中精光闪闪，显得异常激动。

　　“在十年前，这位传说中的秦逸前辈，就能够战平不灭初期修为的大修士，如今过了十年，想必秦逸前辈的修为，越发的高深，呵呵，看来这次真的是有希望了。”黄泉门的白守，脸上也带上了一丝笑意。

　　“恩！对啊！秦逸前辈，代表的就是不败，虽然年纪轻轻，但碧云却是非常尊敬他！”碧云师太喜悦地说道。

　　而对面，那灰衣老者苍老的面容之上，也显得很是震惊，没有想到在这个地方，居然碰上了这个煞星，心中一阵不安，悄然蔓延开来……

　　“不灭初期，呵！来吧，不要浪费时间了，解决了你，我还有事情要办。”看着对面的海老，秦逸脸色丝毫不为所动。

　　感受到秦逸语气里面的那份轻视，身为不灭期高手的那份傲气，骤然迸发了出来，“哼！小子，不管修仙界把你传说得如何如何，但是，老夫就不相信，以你这么一个乳臭未干的毛头小子，真的有那么大的本事，接招吧！”

　　海老言毕，处于极度不爽之中的他，瞳孔里面的杀意，没有丝毫的掩饰，“砰”的一声，一股强大的威势，从海老的身体里面，迸发了出来。

　　只见秦逸右手微微一拂，这股气势就从秦逸的两旁，游走了过去，丝毫没有影响。

　　见此，海老微微一愣，随即冷笑一声，身体一闪，想要以速度来定胜负。

　　反观秦逸，依然满脸的沉着，不过沉着的脸庞之上，却是露出一道异常高深的笑意：“比速度，我看你是以卵击石，自寻死路。”

　　“这里！”

　　秦逸轻轻吐出这么两个字，随即右手配合着身体的动作，一道金色光柱，朝身体的左前方击打了过去，随即，只闻见一道闷哼，那海老的身影，就被秦逸那看似简单的一击，给逼迫了出来，遂用那不敢置信的眼神，看着秦逸：“怎么可能！”

　　在秦逸九宫太虚身法第五层的境界之下玩速度，那就像在关公面前耍大刀，不自量力。

　　“太……太厉害，居然这么轻松的，就破掉了那不灭初期高手的完美身法，秦逸前辈果然如同传闻的一般无二，不，比传闻的还要厉害。”

　　杨定远被秦逸的强大，给深深的震撼到了，并且，不光是杨定远，在场的所有人，都是这样。

　　而此刻的分天门门主吴范，脸色阴晴不定起来，没有想到本来是大势在握的他，中途杀出这么一号人物，从刚才的交手情况看来，海老想要胜过这位有着不败神话之称的秦逸，机率非常渺茫。

　　不过，虽然此刻秦逸在破坏他们的计划，但是在分天门里面，还是有相当一部分的年轻弟子，用那敬畏的目光，看向秦逸，眼中隐隐散发着炽热的光芒。

　　看着对面的海老，秦逸冷笑一声：“怎么，这样就完了？”

　　海老平复了一下心境，的确，此刻的秦逸给他带来很大的压迫感，这种压迫感，是从精神、气质上面透过而来，沉静、冷酷的对手，才是最可怕的，而秦逸，恰巧就是属于这一类型。

　　说实话，海老的心中是不愿意招惹秦逸这么一号人物的，但是如果就这么认输的话，身为不灭期高手的他，脸面往哪儿搁？所以，他宁愿战死，也不愿意想这么年轻的小子认输。

　　“神通绝技——天魔附体！！！”

　　这个时候，在秦逸强大的实力压迫之下，海老使出了天魔附体的神通，天魔附体，乃是一种辅助型神通里面较为上层的一种，能够在瞬间，强行提升修为至不灭中期的境界。

　　看来，海老是想做最后一搏，因为他知道，普通的攻击，对于眼前的秦逸，没有丝毫的效果，何不聚集全部力量，在修为强行提升之后，做出至强一击，这样应该有把握，彻底击垮对方。

　　“天魔附体！提升修为么……”秦逸的脸上虽然还保持着平静，但是心中却是谨慎了起来，此刻还没有异变的他，靠着五行元婴的力量，对付不灭初期的高手，还不在话下，但是中期就有点麻烦了。

　　在纯力量的对碰撞之下，速度就显得有些多余了。

　　只见那海老枯瘦如柴的手掌，在胸前结起阵阵法印，淡淡的土黄色光晕密布其上，左三圈，右三圈，来回变换着方向。

　　顷刻间，只见一道面容狰狞的魔影，出现在海老的头顶上方，在海老的召唤之下，这道魔影，慢慢的融入了他的身体里面，顿时海老身上的气势，猛然提升了数倍，修为从不灭初期一举提升到不灭中期。

　　而下方所有的人，被海老身上所散发的那股莫大气息，给压得喘不过气来，除了已经凝结紫府元婴的高手微微好受一点之外，其他众人，就显得异常狼狈不堪了。


第267章 嗜魂封魔斩

　　虽然海姓老者的修为，只提升了一小层，不过，就是这一小层，使之海姓老者前后之间的实力，有了一个非常明显的递增。

　　在利用神通绝技天魔附体之后，海姓老者此刻信心百倍，而眼前的秦逸，给他带来的压迫感，已经完全消退得无影无踪，这让他有了一股重新掌控局势的感觉，这种感觉是那么的美好，那么的令人着迷。

　　反观秦逸，在面对如今有着不灭中期修为的海姓老者面前，依然神情自若，淡定异常，“看来修为提升了一级，你的信心也随之膨胀了起来，但是……！”

　　说到这里的秦逸，突然止住的下文，反而看向海姓老者的脸上，扬起一道令人捉摸不透的高深笑意。

　　“哼！少在这里废话，别以为老夫不知，你这只是故作镇定罢了，今天，你所谓的不败神话，就要在老夫手底下终结。”海姓老者冷漠以对。

　　“呵呵！既然你都这么说了，我也不好再有所隐藏，看你有没有这个资格，配上你刚才的那番话。”说道此处，秦逸的语气在一瞬之间，变得空前高涨。

　　紧接着，在下方众人的注视之下，只见秦逸全身猛地一阵，顿时，一股铺天盖地的威压，从秦逸的身躯里面透射了出来。

　　“呼！”

　　这阵强大得令人不安的气势威压，让空气都变得躁动不堪，在秦逸的影响之下，毁灭的狂风充斥在整个西风口。

　　“居然能够靠自身的力量，影响天地威势，真是太厉害了。”黄泉门门主白守，满脸的不可思议。

　　“他还是那么年轻，就已经拥有这么高深的修为，真不知道以后的他，能够到达一个怎样的高度。”秋风谷的碧云师太，也为秦逸的强大，而深深地感叹着。

　　站在人群之中的云开，李月以及小蛮三人，看着秦逸的背影，久久的不能言语……

　　“我终于明白了，是怎么一回事！”这个时候，云开突然开口说到，打破了他们之间的沉静。

　　小蛮，李月两人被云开的这句话，给拉了回来，“云开师兄，你说明白什么了？是不是秦逸……哦！不对，应该是秦前辈的身份了吧！”

　　云开摇了摇头，目光依然定格在秦逸的背影之上：“我说的是，在我们三人诛杀那头铁角犀牛的时候，原来是秦逸前辈在暗中帮助我们，才能够顺利的完成任务。”

　　“师兄你是说上次那件事，难怪当时师兄你觉得不对劲，原来真是有高人在暗中相帮，但是让我们想不到的是，那高人，就是如今的秦逸前辈。”李月点了点头，再次看向半空之上的战况。

　　此刻的秦逸，在利用了五行元婴相生的特性，金、木、水、火、土五种真元，迅速的串联了起来，让他的实力，猛增了十几倍，气势一点也不输于对面的海姓老者。

　　感受到秦逸瞬间提升的气势，海姓老者心中可谓是震惊异常，他不敢相信眼前这个充满传奇色彩的神秘青年，为什么能够做到这一步，他的真实修为，到底有多高？

　　不过，此刻的情势，却不容他多想，只见海姓老者双眼冷光连闪，两只干枯的手掌水平摊开，随后，只见两团闪烁着霹雳雷电的深黄色光球，笼罩在海姓老者的双掌之上。

　　看着海姓老者的行动，秦逸也不肯疑迟，既然对方使用的土属性真元，那么秦逸毫不犹豫的就选择了克制土属性真元的木系法系。

　　不过，秦逸当然没有使用木系法诀里面的任何一种，因为在不灭期修为这个层次的战斗里面，普通的法诀已经起不了任何作用。

　　然而，五行法诀里面，最为精深，破坏力最恐怖的秘术，是需要大乘期的修为，才能够使用的。而不灭期这个层次，一般是选择自创一套适合自身条件的攻击法诀。

　　只见秦逸侧身而立，淡青色长衫在狂风的肆虐之下，抖动得异常厉害，飘逸的长发，遮住了他的面庞，让人看不清他的表情。

　　而秦逸的特长，就是身法动作灵活，迅捷，天下武功，唯快不破这个道理，秦逸也是深深的牢记在心中，虽然此刻跟身法与速度扯不上丝毫关系，但是抢到出手的最佳时机，也是制胜的一个不可或缺的条件。

　　这个时候，秦逸右手手臂水平伸出，然后左手的食指与中指紧紧并拢在一起，微微转动间，一团飘絮不定的玄青色光华，充斥在两指之上，光华的体表，不断地往外面迸射而出，不用多想，就能够知道这团玄青色光华里面，所蕴含的力量，是多么的恐怖。

　　“锵！锵锵锵！”

　　秦逸二话不说，抡起左手手指，对着右臂上面的几处大穴，猛地点了上去。秦逸的真元，是靠穴位来进行维持的，所以对于全身的穴位经络，秦逸比任何人摇摇清楚。

　　利用带有恢复气息的木属性真元，来唤醒激活右手手臂上面的穴位，然后让雄浑的木属性真元，流通到其中，这样一来，秦逸就能够最大限度发挥木属性的攻击力了。

　　右臂上面的重要穴位被剧烈的点了几下，秦逸的眉头，也微微皱了几下，说明其中的滋味，一定不好受。随后，异变突起，只见秦逸的整条右臂，变得异常发亮，而这些亮光，居然都是由纯净无比的木属性真元，聚拢起来的缘故。

　　而对面的海姓老者，此刻也似乎已经准备好了，“哈哈！”这时，那海姓老者仰天大笑一声，语气里面，充满了不可动摇的自信心。

　　“冥土正雷诀！给我破啊～～～！”海姓老者歇斯底里的怒声喝道。

　　冥土正雷诀，乃是海姓老者根据天地至刚至阳的雷电刑罚之力，然后结合自身土属性真元的优势，而衍生出来的一招，有着恐怖的攻击力，非常人能够承受下来。

　　只见先前那两团闪烁着霹雳的土黄色光球，瞬间从海姓老者的手掌里面，脱离而出，“嗤嗤～～～！呲！”彼此之间，相互排挤，但是隐隐又是相互联系的感觉。

　　“咚！”

　　终于，两团土黄色霹雳光球，结合到了一起，这个时候，秦逸在察觉到海姓老者这招里面，所蕴含的毁灭气息之后，突然想到了什么，连忙往后面一看，顿时，脸色大变。

　　“真是太卑鄙了，为了对付我，居然连下面那些人都不打算放过，哼！”秦逸脸色变得冷酷了起来。

　　“哈哈！那些生命在老夫的眼中，如同蝼蚁一般，死在老夫的手下，是他们的荣幸才是！”海姓老者脸色扭曲的狂笑道。

　　没有办法了，如果按照先前的想法，那么这颗合二为一的光弹，一定会正中下面三派联盟的大部分弟子，这样一来，他的此次出面，就变得徒劳无功了。

　　“哼！别以为这样，就能够得逞，今天就让你看看，我是如何破掉你这招的，嗜魂封魔斩！”秦逸同样高声喝道。

　　而下面的杨定远，白守以及碧云师太三人见此一幕，都看出了其中的端倪，脸色变得铁青起来，连忙对着后面的弟子大盛吼道：“快点后退，离开这里！”

　　说时迟，那时快，一阵滔天的玄青色光芒，从秦逸的右臂里面，激发了出来，如同一道青色的龙卷风，以秦逸右手掌心为起点，对着那颗如同太阳般闪烁不定的黄色光球吞噬了过去。

　　“小子，你那是在找死！”见秦逸居然想要利用玄青色光芒，所产生的龙卷漩涡，来吞噬那颗光球，海姓老者脸上不禁现出一道洋洋自得的神情。

　　“轰！咚咚！”

　　此刻，半空之上，在秦逸与海姓老者强强的对决之下，狂风呼啸不已，整个西风口被一青一黄两中颜色，给完全覆盖住了，就连大地，也隐隐有些颤抖的迹象。

　　“这就是不灭期高手之间的战斗么？”

　　还在往后面倒退的杨定远等人心中，不敢置信地看着眼前的这一幕，这一幕，实在是太让他们震撼了，他们此生，还是第一次见到这么激烈而又精彩的对决。

　　在成功的吞噬那颗黄色光球之后，秦逸的脸上，露出一道似笑非笑的神情，而对面的海姓老者见此，脸色没来的一变，心中突然出现一股不好的预感。


第268章 创派祖师

　　嗜魂封魔斩，是秦逸临时想到的一个名字，而秦逸看似那愚蠢至极的做法，但是其中的奥妙，却不是那海姓老者能够想象得到。

　　因为秦逸深深的明白，如果就这样在这里发生真元的碰撞，那么对下面的人，有着很大程度上面的影响，所以，秦逸这是第一次，借用了阴彗宫的传承灵宝——阴彗灵珠的力量。

　　而这颗阴彗灵珠的里面，晓晴那最后的一缕神识印记，也被易叔保存在里面，靠着晓晴遗留在人间的最后一丝印记，秦逸到现在都还不曾放弃，找到能够让晓晴活过来的办法。

　　在易叔的告知之下，阴彗灵珠至寒至阴，能够封印吞噬世上任何东西，里面的九幽阴气乃是天地之间，唯一能够与至纯至刚的阳之气，相媲美的力量。

　　而如今，想要最圆满的解决眼前的事情，秦逸最终选择了动用它的力量。

　　其实，不到万不得已的时候，秦逸是不想暴露这个秘密的，因为如果自己手持阴彗灵珠的这件事传到了阴彗宫里面，那么秦逸可不敢想象，阴彗宫的高手，会做出怎样的决定。

　　当然，秦逸对自己的实力，还是很有信心，不过有信心是一回事，过度的膨胀就是另一回事了，阴彗宫虽然他了解得不多，但是能够与阳神殿比肩的，动动脑子就知道他们的厉害，秦逸可不想在这个时候，无缘无故的去树立这个强大的对手。

　　那阵玄青色的龙卷风，在秦逸的控制之下，已经完全把那颗深黄色霹雳光球，给吞噬在了其中，不过那颗光球也丝毫不肯罢休。

　　海姓老者不屑地说道：“没有想到你居然做出这么愚蠢的动作，虽然你的真元完全克制与我，但是只要老夫一声下令，不止是下面的那些小子，你也好不到哪里去！”

　　秦逸不以为然，“是吗？既然你这么有自信，何不一试，我想动手比动口的实际意义，要大得多吧！”

　　明白秦逸话中的嘲讽之意，海姓老者额头青筋涌动：“哼！既然你如此嚣张，那老夫也就不再留情了，给我破！”

　　海姓老者对着已经被秦逸给吞噬到其中的霹雳光球，下令道。

　　……过了好半天，居然丝毫没有出现任何异象，而那颗黄色霹雳光球，就像是没有听到海姓老者的命令一般，哪里有丝毫要破碎开来的迹象。

　　见此，秦逸嘴角微微上扬，“咦！怎么回事？怎么没有动静呢？真是太奇怪了……！”秦逸尽可能的装出无知的模样，让那海姓老者气得差点七窍出血。

　　不过气归气，海姓老者也被这种离奇的情况，给惊呆了：“这，这怎么可能，怎么可能会出现这种事情，我不相信……！”

　　“破！给我破，给我破开啊……！”海姓老者，此刻已经完全的疯狂了起来，歇斯底里的对着那颗被封印在玄青色龙卷之中的霹雳光球喊道，眼中通红一片。

　　看来这种事情，已经对他的精神造成了不可低估的打击。

　　“没有用的，即使你喊破喉咙，都不会有丝毫作用，因为我已经切断了你与它之间的联系，嘿嘿！”秦逸有些得意地说道。

　　“切断联系？你胡说。”海姓老者对着秦逸疯狂地吼道：“你当老夫是傻子，怎么会有这么荒唐的事情。”

　　海姓老者的话，也是对的，因为没有一个修士，能够强行切断他人对于真元的掌控。

　　之所以秦逸能够办到这点，主要是阴彗灵珠的作用了，其实也不是切断联系，只是封印了起来而，暂时与外界失去联系。

　　不过，这也只是短暂的，秦逸要在这段时间里面，利用阴彗灵珠的吞噬之力，把这颗光球，给完全吞噬得无影无踪，才算是大功告成。

　　所以，秦逸在一边移开海姓老者注意力的同时，一边暗中催发阴彗灵珠的吞噬力。

　　“呼！”

　　秦逸暗中松了口气，终于在刚才，他成功的做到了这点。然后双眼如柱地看着海姓老者，“刚才浪费了那么多时间，现在也是分出胜负的时候了。”

　　海姓老者心中一紧，此刻的他，已经顾不得什么面子问题了，在完全体会到秦逸变态的他，已经没有丝毫与之抗衡的念头，连忙转过身去，顿时化作一道流光，朝天际飞盾了过去。

　　“哼！想跑么？我还没有过瘾呢！”秦逸冷笑一声，顿时，一阵强横的气息，散发了开来，而他的速度，也在瞬间激增数倍。

　　在秦逸九宫太虚身法第五重的境界之下，那海姓老者怎么可能逃得出去。

　　“金日元灵斩！”

　　秦逸对着前方不远处的那道流光，使出了金系高级攻击法诀。

　　只见一道金黄色巨剑出现在远方的天际，紧接着，一道令人心惊的惨叫声，从远方的天际，传了过来……

　　“嘶！”

　　在场所有的人，身体无不是打了一个寒颤，倒抽一口凉气。

　　不到片刻的时间，秦逸的身体，就出现在杨定远等人的面前，此刻的秦逸，经过刚才那般高强度的对决，竟然丝毫没有觉得疲惫的样子。

　　对面的吴范，再也忍不住心中恐慌，此刻的他，什么也不想管，什么也不想要，唯一所剩下的念头，就是赶快离开这里，离开那个变态的秦逸。

　　一道惊鸿隐现，吴范御剑逃离了这里，留下身后一群分天门的弟子。

　　而秦逸对此也不理会，看着眼前的杨定远，淡然一笑：“杨宗主，应承你的事情，也已经办完了，我还有要事，不便久留。”

　　“秦逸前辈请留步！”这个时候，才堪堪反应过来的杨定远，连忙挽留秦逸。

　　“怎么，你还有什么事情？”秦逸的脸色，微微有些不耐。

　　见此，杨定远心中一惊，连忙摆手解释道：“不是不是，绝对不是，只是觉得秦逸前辈拯救了我们流月宗上下，应该就是我们创派祖师口中的那个有缘人吧，所以，定远有样东西要交予前辈。”

　　“哦！”秦逸不禁来了一丝兴趣，没有想到是流月宗创派祖师所遗留下来的东西，应该不是平凡之物吧！想到如此，秦逸不禁点了点头：“那好吧，我就跟你走一趟。”

　　听此，杨定远大喜过望。

　　既然那分天门的门主吴范弃他们而逃，而现在又有秦逸这个变态的高手支持流月宗这边，所以，分天门所有弟子，都愿意臣服于三派门下，其中，收获最为丰富的，就是流月宗了，黄泉门和秋风谷也是各有所得。

　　此刻，流月宗，黄泉门与秋风谷，也挤进三流门派的势力范围当中了。

　　在众人的心中，没有想到事情居然会以这样的一个方式收场，而每个人心中也都非常清楚，之所以会这样，那完全是拜一个人所赐，就是这位高深莫测的秦逸前辈。

　　在返回流月宗的途中，秦逸好几次见云开三人，看着自己，但是欲言又止的样子，不禁微微停下脚步，与三人走在一起。

　　见秦逸来到自己身旁，云开，李月和小蛮三人变得有些惶恐，又有些受宠若惊，既激动，又不安……

　　“呵呵，你们怎么了，有话对我说吗？”此刻的秦逸，全身散发着一股平和，淡然的气息，与刚才处于战斗之中的他，决然不同。

　　见云开三人居然认识这位秦逸前辈，所有人的脸上，不禁露出异常羡慕的神色。


第269章 流月仙子，古老的卷轴

　　而在得知秦逸真正身份之后的云开，小蛮三人，再次看向秦逸的时候，眼神里面，除了敬畏之外，别无其他。

　　看着三人的变化，秦逸微微叹了口气，之所以他不想表明身份，就是不想看见这样的事情。

　　“秦逸前辈，先前我们三人多有冒犯，不知您的身份，还请前辈见谅。”云开三人止步下来，满脸崇敬的对着秦逸鞠身道歉。

　　“请前辈原谅。”小蛮，李月也亦是如此。

　　而秦逸只是这样平静地看着他们，良久都没有出声，这种诡异的寂静，接连不断的敲击着云开三人的心神。

　　“哎～～～～～～！”

　　这个时候，只听见秦逸长叹一声，接着用那淡然的语气对着面前的三人开口说道：“你们真让我失望，虽然跟你们在一起的时间，并没有多久，但也有着朋友的情谊，不过你们却是这个样子，算了，你们也不用道歉，原本就是我不对在先，好了，快点跟上他们吧！”

　　秦逸意味深长的说完这句之后，就独身走了出去，跟上前面的人群。

　　在秦逸离开之后，云开，小蛮，李月三人直起身来，想起秦逸离开前的那句话，不禁相视一眼，眼中均是疑惑的神色，不过云开却是看着秦逸的背影，眼中闪烁着感动的光芒。

　　“难道是我们做错了什么吗？秦逸前辈为什么说我们让他失望了，小蛮不明白，对了，李师兄，云师兄，你们知道么？……！”小蛮脸带疑惑之色的，看向旁边的两人。

　　李月摇了摇头，表示同样不解，最后，两人的眼神，全都集中在那云开的身上。

　　见两人正盯着自己看，云开不禁摇头笑道：“你们看我做什么，我可不是什么都知道的。”

　　“少来啦，云师兄刚才的表情，就已经出卖了你，你的脸上明明写着，你明白秦逸前辈那句话的意思，快点说出来听听。”小蛮急不可耐的对着云开说道。

　　耐不住小蛮的纠缠，云开只有举手投降：“好了好了，我说就是了，不过这也只是我个人的观点罢了，至于对或不对，我就不清楚了。”

　　“不要卖关子了，快点说正题。”小蛮催促道。

　　点了点头，只见云开迈开步伐，朝前面的人群跟随了上去，边走边说：“秦逸前辈话中的意思，就是说我们太古板了，既然我们已经和秦逸前辈认识了，那么就是朋友的关系了，而我们刚才却那样对他，所以，秦逸前辈才会说出刚才那番话来，的确，我们是不配做秦逸前辈的朋友……！”

　　尾随其后的小蛮和李月闻言，不禁恍然大悟的点了点头，“那我们不是太过分了吗？我们去跟秦逸前辈道歉吧！”小蛮建议道。

　　“其实这也不用了，以秦逸大哥的性格，我们这样做，更是让他失望！”云开对秦逸的称呼，再次发生了改变。

　　“秦逸大哥？呵呵，我觉得这样顺口多了，本来他就那么年轻，叫什么前辈呀，都把他给喊老了，嘻嘻！”小蛮赞同地点头道。

　　“秦逸……大哥！”李月微微一笑。

　　而走在前面的秦逸，此刻的他，英俊的脸上却是浮现出一道舒心的笑意……

　　……

　　大约半个时辰之后，杨定远以及所有流月宗的弟子，全都回到了宗内，途中，与黄泉门、秋风谷一一告别，那白守与碧云师太，则是对着秦逸再三的感谢，然后满心欢心的带着门下弟子，回到了各自的宗派。

　　再次回到流月宗的秦逸，在杨定远安排好相关事宜之后，两人就在流月大殿里面，密谈了起来。

　　“好了，现在可以说了吧！到底是什么东西，连杨宗主都这么小心翼翼的。”秦逸开门见山的问道，直入主题。

　　在杨定远进来之后，先是精心检查一遍已经关好了的门和窗，然后在大殿里面布下了好几层隔音的防御结界之后，才放心的开始与秦逸说起这件事情。

　　“其实，这件东西，连定远都不知道是什么？秦逸前辈请稍等，定远这就取出来，或许秦逸前辈您能够知道一二呢！”言毕，只见杨定远对着右边的那根深色石柱，打出一道玄青色真元，顿时，异象突生。

　　只见那根深色石柱通体变得晶莹透亮，异常奇妙，紧接着，从这根散发着深绿色光芒的石柱中间，又一道玄青色光华，朝旁边的那根石柱飞射而去。

　　右边三根石柱，加上左边的三根，一共六根石柱，成六合之势。

　　见这奇妙的一幕，秦逸微微疑惑了片刻之后，随即便明白了过来，原来这是利用六合阵而催发出来的芥子空间。

　　果然，不出秦逸之所料，这六根通体晶莹透亮的石柱，同时朝中央射出一道玄青色光华，顿时，六点交合为一，在中间的交合点里面，一幅很是陈旧的古老卷轴，缓缓出现在了大殿的正上方，显得飘絮不定。

　　“这是……？”看着这幅古老的卷轴，秦逸脑海里面的那颗灵魂圆珠，却是突然抖动了一下，不过就是这么简单的一下，却使得秦逸的心中，掀起了惊涛骇浪。

　　秦逸还是第一次见这灵魂圆珠，居然对外界的东西，有着某种不知名的共鸣。看来这幅古老的卷轴，一定与灵魂圆珠有着什么联系，或许真的能够用解开自己脑海里面，那颗神秘无比的灵魂圆珠的来历也说不定。

　　在秦逸心中暗惊的同时，那副古老的卷轴，也已经被杨定远给收在了右手指中，“就是这幅陈旧的卷轴了！”

　　杨定远说到此处，然后把这幅卷轴，递到了秦逸的面前。

　　而秦逸却是连忙从杨定远手中接了过来，废话，关系到他自己一直想要弄清楚的灵魂圆珠，他可能不会不激动吗？那当然是不可能的。

　　而杨定远却是微微一愣，随即笑了开来，接着说起这幅卷轴的来历：“这幅卷轴，是我们流月宗历代以来珍藏的物品，也只有宗主知道这件事情，其实关于这幅卷轴，流月宗的历任宗主都不明白，其中到底有什么含义，相传这幅卷轴是我们流月宗的开山祖师流月仙子所留下来的，并且吩咐一定要好好保管这幅卷轴，等到有缘人前来领取。”

　　“有缘人？那杨宗主你怎么能够肯定，我就是那个有缘人呢？”秦逸不可置否的反问道。

　　“呵呵！那是我们祖师预测的，具体就不多加解释了。”顿了顿，杨定远笑道：“我们流月宗虽然不是什么大宗大派，但是说起资历，即使是那些二流门派，也可能不及我们？”

　　“哦！”听此，秦逸不由来了一点兴趣地问道：“为何有这么一说。”

　　杨定远微微有些自得的为秦逸解释道：“因为我们流月宗传承了近两万年的时间，开山祖师流月仙子，在两万年前的楚连山脉，也就是这里，创立了流月宗，期间也历经起落。”

　　“两万年？”秦逸的脸色不禁有些动容了，“能够传承两万年的宗派，的确有够古老的，看来你们的开山祖师流月仙子，也是仙家中人了吧。”秦逸有些向往地说道。

　　“也许吧，呵呵！”杨定远笑了笑。

　　“流月仙子，莫非就是那个小女孩？”突然，易叔来了这么一句。

　　闻言，秦逸脸现惊骇之色，两万年前的人物，在易叔的口中，居然还是一个小女孩……

　　可想而知，易叔到底是什么时期的上古修士了。


第270章 相会的前夕

　　且先不管易叔与那流月仙子到底是什么时期的人物，此刻，让秦逸最为在意的，就是手中这幅古老而又神秘的卷轴了，不过此刻，秦逸不想再留在这里了。

　　“杨宗主，多谢割爱，把这幅卷轴赠送与我，以后流月宗有什么解决不了的事情，派人捎个信给我，只要在我秦逸力所能及的范围之内，就会出手相帮。”

　　正所谓吃人嘴软，那人手短，此刻的秦逸，就是一样，虽然先前帮过了对方，但是对方却用历代珍藏的物品，赠送给自己，秦逸当然也不会吝啬，给了对方一个承诺。

　　听秦逸如此说，那杨定远兴奋之情，溢于言表，连忙感激地说道：“真是太谢谢秦逸前辈了，有了秦逸前辈的荫庇，想必我流月宗在百年的时间里面，不会有什么危机了，呵呵！”

　　看着杨定远那高兴的样子，秦逸淡淡的笑了笑，然后左手光华微微一闪，那副卷轴就被秦逸收进了空间戒子里面去了。

　　“杨宗主，秦逸在这里打扰多日，目前还有要事在身，所以不便久留。”做完一切之后的秦逸，也要离开这里了。

　　按照秦逸的安排，之后就是该去找那鸣剑山庄，讨账的时候了，再之后，就是在幽冥谷之时，受到阳翰天的邀请，前往阳神殿做客参观，顺道也向阳翰天打听一件事情，是关于晓晴复活的事情。

　　见秦逸要走，杨定远也知道再多做挽留的话，只会让对方适得其反罢了，不如痛快地说再见这样岂不更好！杨定远这般想到。

　　“呵呵，本来定远是想让秦逸前辈在敝宗多歇息两日的，但是见秦逸前辈事务繁忙，定远也定当遵从您的意思，呵呵！”

　　说完之后，只见杨定远挥手撤去了大殿里面的隔音禁制，亲自为秦逸打开大门。

　　“报！”这个时候，流月宗的探子突然来到大殿门口。

　　杨定远和秦逸停下了脚步，前者淡淡地说道：“什么事情？”

　　“据刚刚截获的消息，魔宗第一战线正在朝雁荡山所在的方向，围剿而去，其中高手众多，光是不灭期修为以上的修士，就在三位左右，而火麟宗宗主谭正峰此刻正在上届大会的第一名水莲宗里面议事，据分析，魔宗是想趁火麟宗无主之时，偷袭火麟宗！”

　　探子说得非常详细。

　　距离幽冥谷一役到现在，已经过了十年时间，不过在三年前，论道大会依然如期举行，这次水莲宗重新夺回了大会的优胜。

　　听到这条消息的秦逸，脸上出现一道古怪的神色……

　　“恩！明白了，你下去吧！”，随即，杨定远看着秦逸说道：“秦逸前辈，需要人帮忙么？”

　　当然，幽冥谷的事情传开之后，对于秦逸原本是火麟宗弟子的这件事情，也都非常清楚了。

　　“不用了，修仙五大派，可不是吃素的。”秦逸微微一笑，虽然在火麟宗里面生活了十几年的时间，但是里面除了那位付舜之外，修为最高的就是宗主谭正峰了，不灭中期巅峰，不过，打死秦逸他也不相信，火麟宗真的就这么点实力。

　　“既然如此，那定远就不再过问了。”

　　“恩！是时候也该离去了。”秦逸走出流月大殿，看了看天色，已是黄昏时分了。随即，一股气劲在秦逸身边荡了开来，这股气劲托起秦逸的身体，慢慢升上了高空。

　　正当秦逸准备加速离开的时候，却听见下方从来云开，小蛮，李月那三人的声音：“秦逸大哥，走好！有时间回来看看我们，我们会想你的……！”

　　闻言，秦逸感动的笑了笑，默默的点了点头，最后看了一眼他们，随即身体化为一道流光，朝天际飞了出去，消失在了他们四人的视线之中……

　　……而秦逸的方向，却正是朝着那雁荡山而去的……看来他还是放心不下，所以想要回去看一看，不过秦逸可没有想到露面的念头，容许的话，他最多也只在暗中出手帮下罢了。

　　距离地面有着千里之遥的高空上面，只见秦逸双腿盘坐，身体表层被一层淡淡的水蓝色光华，给笼罩在其中，而他的手中，却是拿着那副古老的卷轴，正在聚精会神地观察着。

　　只见那副卷轴上面，画着一颗被灰色气体给笼罩在其中的珠子，样子竟然跟秦逸脑海里面的那颗灵魂圆珠，一模一样。

　　其余四周，画的就是一些不知名的古怪线条，以秦逸的猜测，这好像是一副迷宫的路线图，如果真的是这样的话，那么这幅卷轴很有可能只是其中的一副，还有另外一幅这样的卷轴，因为下面那些线条，有着非常明显的断纹，合不起来。

　　“看来想要完全解开灵魂圆珠的来历，就必须找到另外一幅卷轴，否则，就这一副，根本就看不出什么端倪。”秦逸自言自语地说了几句。

　　而期间，秦逸也试着联系灵魂圆珠与这幅卷轴之间的联系，但是两者却毫无联系，一点也不为所动，这让秦逸郁闷了好半天。

　　不过既然搞不明白的事情，秦逸也不想过分的投入时间，等找到另外一幅卷轴再来研究也不迟。

　　但是，令秦逸完全没有想到的是，就刚才在流月大殿里面的时候，灵魂圆珠颤抖的那一瞬间，在遥远的无尽星空之中，传来一道让人匪夷所思的声音来：“终于出现了，几千万年了，你终于再度出现了，哈哈，哈哈哈！”

　　这道夹带着天地之势的声音，在整个无尽的星空之中，来回传荡，经久不息……

　　“魔宗，柳甫，哼！你们就慢慢等着，现在我先来收点利息，以报答你们过去对我的恩惠。”秦逸冷笑一声，速度不由再次加快了几分，犹如破碎虚空的惊鸿一般，来无影，去无踪！

　　……

　　狮子林，位于雁荡山的东北方向，是一处妖兽凶兽较为集中的地带，不过这里并没有太过于强大的兽类，也没有参天大树，有的，只是稀疏的树苗，以及一望无际的康庄大道。

　　这个时候，只听见一阵稀稀疏疏的脚步声，从前方传了过来，好像有人朝这边走了过来，期间几人相谈盛欢，气氛异常融洽。

　　“呵呵！这次下山锻炼，收获还真不少，不仅突破了原来的修为，而且在战斗经验上面，也比之前，提高了不只一倍两倍。”

　　“恩！胖虎说得很对，不过最重要的，就是能够跟随张师兄，一起出来锻炼自己，张师兄年纪轻轻就已经凝结了紫府元婴，果然不愧是百年难得一遇的修仙奇才，真是太令人敬佩了。”

　　“是啊，张师兄可是我们所有人心目中的英雄，清雪世界和宁靖师兄也非常不错，在宗内修炼不到十年的时间，便达到了化神初期巅峰的修为！还差一步就能够使用高级攻击法诀——陨落逆炎裂！真是令人羡慕呀。”

　　原来，这群人全都是火麟宗的弟子，他们口中的张师兄，就是与秦逸有着异常要好关系的张少聪，经过十年的刻苦修炼，原本天资奇佳的他，修为连破四层，在半年前度过紫府天劫，成功凝结紫府元婴，达到元神初期的境界，而且领悟一种非常厉害的攻击型神通，即使在元神中期的手下，也不会吃到半点亏。

　　除此之外，随行下山一起修炼的还有四人，分别是天院的宁靖，地院的张清雪，玄院的胖虎以及地院的廖盛。

　　这四人，就是如今各院首座的高徒，宁靖与张清雪，两人都异常聪颖，短短十年的时间，就达到了化神初期巅峰的修为，而张清雪有着一张如同九天仙女般的绝世容颜，配上她身上那副冷若冰清的气息，虽然年纪轻轻，但是在修仙界可是出了名的大美女，人气直逼水莲宗的飘渺仙子。


第271章 往事如烟（一）

　　在秦逸离开流月宗不久之后，就和等待在这里的龙宝宝与巨蛤会合了。见秦逸终于到来了，龙宝宝与巨蛤兴奋得忍不住的对天吼叫了几声。

　　“呵呵，不好意思，中途有点事情，耽误了几天。”秦逸降落到地面之上，来到两兽面前歉意地说道，不过当看到地面之上，那些已经烧成灰烬的干柴以及大量的骨头之时，便知道它们两个这几天是怎么度过的。

　　“呱呱～～～！”巨蛤蹦跳的叫了几声。

　　龙宝宝一下子就窜到了秦逸的肩上，亲昵的在秦逸脸上舔了舔，随即口吐人言地说道：“老爹，什么事情这么慢呀，这头蛤蟆可真能吃，差不多一半的食物，都是被它给吃掉了。”

　　说着，用那鄙夷的目光，看了看巨蛤。

　　听到龙宝宝冤枉自己，巨蛤猛地摇了摇它的肥头大耳，连叫了几声，以表示自己的冤屈。

　　秦逸呵呵一笑，随即说道：“你呀！既然一半的食物是被它吃掉的，那另一半呢？真不知道你那么小的肚皮，怎么装得下那么东西，跟它比起来，你才真是能吃。”

　　秦逸一副被它打败了的模样。

　　“嘿嘿，老爹，这也没有办法呀，我吃得越多，实力也增长得越快嘛！这样以后就能够帮助你共同杀敌啦，你儿子这么好心，居然被老爹你冤枉，真是太委屈了……！”小家伙说着，做出一副委屈至极的可怜样。

　　“啪～～～！”

　　听此，秦逸做出呕吐之状，二话不说，就把龙宝宝给拍飞了出去……然后凌空飞到半空之上，途中还隐隐传来蛤蟆那得意的叫声。

　　高空之上，秦逸，巨蛤，龙宝宝两人一兽以极快的速度飞行者。

　　“老爹，我们这是要到哪里去呀？”看着前方，龙宝宝问道。

　　“听说魔宗组成的第一战线，欲想趁机偷袭火麟宗，正好路过，所以过去看看。”秦逸淡淡地说道。

　　“正好～～～路过～～？”小家伙用那极度不相信的眼神，看着秦逸，“这也太巧了吧！老爹，你确定是真巧路过，会不会是走错方向了？”

　　哪壶不开提哪壶，秦逸额头青筋涌动，“啪！”的一声响，可怜的龙宝宝再次被秦逸给拍飞出去。而秦逸丝毫不加以理会，带着巨蛤朝前方继续冲去，途中，再次听闻巨蛤那兴奋的叫声……

　　狮子林，张少聪、宁靖、张清雪一行五人，一边走着一边找寻着可以下手的妖兽。不过由于地势太过于平缓，所以妖兽也相对的比较少。

　　“对了，张师兄，听说你与那神秘的秦师兄关系很好，能不能给我们说说有关秦逸师兄的事迹呀？”这个时候，天院的宁靖对着张少聪这般问道。

　　听宁靖提到秦逸，那胖虎与廖盛眼中闪过一道精光，对于秦逸的种种传说，他们可是异常上心，不过关于这位秦逸师兄的传说，简直是太少了。

　　静静走在一边的张清雪，此时她那绝美的容颜之上，也是微微有些动容，毕竟秦逸这个传说中的人物，实在是影响太大了，在火麟宗，能够提起张清雪兴致的事情，恐怕也就是关于秦逸的事情了。

　　“是呀是呀，张师兄，就给我们说说秦逸师兄当年是如何为我们火麟宗取得大会的第一名的，我想那个时候一定很精彩，而且现在也隐隐听到，什么幽冥什么的，好像也和秦逸师兄有关！”玄院的胖虎显得有点憨厚，不过脑子却不傻。

　　看着他们那满是期盼的目光，张少聪苦笑一声，只要与他们在一起，他们最记心的事情，就是秦逸了。

　　“三年前参加大会的时候，我也听到别人说过，十年前幽冥谷一役，好像那个时候，所有的门派同时围攻秦逸师兄，张师兄好像也在场，到底是不是这样的？”

　　宁靖虽然有着不下于张少聪的天资，不过却没有张少聪的那般成熟稳重，虽然已经二十出头了，不过他的脸上依旧残留着几分稚嫩。

　　“哎～～～！这件事情说来话长。”耐不住他们的请求，张少聪准备不再隐瞒什么，再说了，现在这件事情在外面传得沸沸扬扬的，已经算不上是秘密了，过不了多久，即使自己不说，他们也会慢慢得知整件事情的真相的。

　　听到张少聪终于要开始讲述有关那位秦逸师兄的事迹，宁静等人显得异常兴奋，竖起耳朵准备倾听。

　　微微整理了一下思绪，想起了以前的种种，那英俊的脸上不由浮现出一丝淡淡的笑意，“这件事情还要从二十年前开始说起，二十年前，火麟宗每十年一度对外招收新晋弟子，而当时年仅十岁的秦逸师弟与十二岁的徐达师兄，在雁荡山一起，结伴而来。”

　　“二十年前？这么说秦逸师兄现在也才三十岁？好年轻啊！”黄院的廖盛，感叹一声。

　　对于修仙者来说，三十岁的确非常非常年轻，因为一些修为有成的修士，活上大几百年是没有任何问题的。

　　“那个时候，徐达师兄的太阳精火修仙资质，让宗内上下震惊了开来，不过相对应的，秦逸师弟，却只属于劣等修仙资质了。”张少聪平静地说道。

　　“劣等？不可能吧，秦逸师兄的资质，居然是最差的劣等资质！”宁靖，胖虎，廖盛有点不敢相信。

　　的确，秦逸的修仙资质并不高。

　　张清雪也有点不相信，一个劣等资质的人，怎么会对宗内造成这么大的影响。

　　张少聪微微一笑，接着说道：“就这样在宗内修炼了十年，离论道大会只剩下半年左右的时间，我们几人被宗主派往下山，到人间除魔斩妖，不过，当时却发生了一件意外，秦逸师弟被人打进了那万恶的坠阳涧。”

　　“坠阳涧？”几人惊呼一声。

　　身为火麟宗弟子的他们，对于坠阳涧的凶名，可是知道得异常。“那后来呢？秦逸师兄又是如何出来的，没有什么什么危险吧？”

　　“他的身上充满了谜团，坠阳涧没有夺走他的生命，半年之后，代表火麟宗参加每七年举办一次的论道大会，原本并不被看好的他，却是屡战屡胜，每一战都充满了不可置信，在他的手下，好像不存在对手一样，最后以化神初期的修为，击败化身后期的对手，成功问鼎大会的优胜。”

　　虽然张少聪说得异常平淡，但是他们四人都能够感受到，当时战况的激烈，以化神初期击败化身后期这种跃两级完胜对手的事情，让他们心中热血沸腾。

　　“然后呢，秦逸师兄应该是被宗内当成英雄，迎接回来的吧，呵呵！”宁靖显得异常振奋地问道。

　　不过出乎他们意料的是，张少聪摇了摇头，脸上浮现一丝沧桑的笑容：“下面的事情，才是宗内高层想要封锁有关秦逸师弟一切的主要原因了。”

　　闻言，几人相视一眼，知道接下来，就是重中之重了，张少聪也即将为他们揭开这个尘封了十年之久的往事。


第272章 往事如烟（二）

　　火麟大殿，四院首座与执事长老马铁正在里面商议着什么，“报！”这个时候，火麟宗探子的声音，在门外响了起来。

　　“进来！”马铁对门外的探子说道，随后，屋内的人也分主次坐了下来。

　　探子悄无声息的走了进来，在大殿的中央半跪了下来，恭敬地说道：“启禀执事长老，周首座，赵首座，刘首座，延首座，刚才属下们得到一条秘闻，魔宗第一战线，正朝我们雁荡山前来。”

　　“什么？”

　　闻言，几人不由露出谨慎的神情。

　　“大概有多少人，高手分布如何？”马铁沉声问道。

　　“这个目前还未具体得知，不过属下已经派人前往暗中查探，想必要不了多久，就能够得知对方的具体实力。”探子说道。

　　“恩！做得不错，继续打听下去，一有最新情况，马上来报。”

　　马铁示意探子下去以后，开始与各院首座商量了起来。

　　“近几年，魔宗动作频频，而且展现出来的实力，令我们感到心惊，只用了五年不到的时间，就已经扩大到如今的势力，现在的魔宗，不是哪一个宗派能够对付得了的，这次，魔宗战力最强的第一战线，在宗主师兄不在的时候，把矛头指向我们，哼！真是欺人太甚。”地院首座赵清常异常不爽。

　　“不好，宁靖，清雪他们此刻正在狮子山，如果遇上魔宗的人，那……！”黄院首座延天想起了这件事情，脸色变得异常难看。

　　“他们现在应该还没有危险，既然还不在我们探子的监测范围之类，所以离狮子山应该还有一段距离。”马铁冷静的分析道。

　　“来人，把萧雨桐传来！”玄院首座刘玉清对着门外弟子说道。

　　“是！”

　　在这段时间里面，五人则是紧密地商量着对策，觉得不能被动迎敌，应该主动出击。

　　没过多久，萧雨桐就来到大殿之上，十年的岁月并没有在她的容颜上面，留下任何痕迹，如今的她，显得异常淡定，脱离了少女的那份孤傲，浑身散发着成熟的韵味。

　　“弟子萧雨桐见过马长老，师傅，各院首座！”萧雨桐对着五人行了一礼。

　　“恩！雨桐，现在有件要紧的事情需要你去办。”萧雨桐的师傅刘玉清说道。

　　“师傅请讲！”

　　“你现在赶去狮子山，在最短的时间里面找到少聪他们，并且把他们全都带回来。”刘玉清对着萧雨桐下令道。

　　闻言，萧雨桐虽然有些疑惑，不过也没有多问，点了点头，“知道了，师傅请放心，雨桐会找到张师兄他们的！”

　　言毕，萧雨桐退了出去，来到广场上面，没有多做停留，身体凌空而起，片刻后，在雁荡山之巅，惊现一道火红色惊鸿，朝外面飞射了出去，速度之快让人咋舌。

　　狮子山距离雁荡山并没有多远，以萧雨桐的全速飞行，只需半天的时间，就能够赶到。

　　……

　　“过了这楚连山脉之后，就进入火麟宗的范围了。”全速赶路的秦逸，时隔十年之久，即将再次进入火麟宗的地带，心情多多少少，有点激荡。

　　“全速前进，不过这头蛤蟆未免也太慢了。”龙宝宝在秦逸的肩头挥舞着小爪子，时不时地调笑着身旁的巨蛤。

　　“呱呱！！！”巨蛤不满的反驳了几声。

　　“哈哈！”秦逸带着几许笑意，传荡在天地之间……

　　除了秦逸之外，魔宗的第一战线，也在悄然逼近着，看来今天的狮子山，注定不会像往常那般那么平静了。

　　不过，身处于狮子山之中的张少聪一行人，对此却是毫不知情，此刻，他们还在听着张少聪谈论有关秦逸的事情。

　　“那天工派，寒风门未免也太愚蠢了吧，这明明是魔宗从中挑拨的啊！”宁靖有点埋怨地说道。

　　张少聪微微一笑，接着说道：“这个也怪不得他们，毕竟身为宗主的他们，在看到自己的弟子被屠杀的一个不剩，是人都会愤怒，也会失去理智，幸好当时与幽冥谷有着关系的秦逸师弟从中调解，才没有激起众人的愤怒，于是一行人都朝幽冥谷前去。”

　　几人聚精会神的听着张少聪讲述有关秦逸的点点滴滴……

　　“当时，还有一位和秦逸师弟互相深爱着的女子，是金虹宗宗主的女儿陆晓晴陆师妹。”说到此处，张少聪眼神有点闪烁不定。

　　“陆晓晴，就是那位与飘渺仙子并称为修仙双娇之一的陆晓晴陆师姐？”几人很是震惊地问道。

　　张清雪眼中流过一道异样，不过并没有被他人察觉。

　　张少聪叹了一口气，接着说道：“在我们赶到幽冥谷之后，见到的却是满地遍野的尸体，幽冥谷所有弟子，都被残杀得一个不剩，其中，其中还有秦逸师弟唯一的一个徒弟，这个徒弟为了等秦逸师弟，一直没有和他心爱的女孩结成道侣，就在当天两人成亲之际，却……”

　　“啊～～～！”

　　宁靖，胖虎，廖盛惊呼出声，“怎么会这样，那秦逸师兄当时一定很愤怒吧！”

　　“是啊！”张少聪看向远方的天际，“这件事情，让秦逸师弟一直处于内疚和自责当中，后来，秦逸师弟在地下通道发现了真元尽失的幽冥谷谷主以及唯一剩余的两位弟子，并且把他们放走了。”

　　“就是这样，所以才会让秦逸师兄被他们误解，以至于被他们联合围攻？”出乎意料的，张清雪终于出声说道。

　　几人看了看身后的张清雪，除了张少聪一脸的平静之外，其余三人的目光之中，同时流露出倾慕的神色。

　　“鸣剑山庄的加入，使得他的处境更加雪上添霜，到最后，就演变成为以他一人之力，力战八大宗派的精英弟子。”张少聪说道。

　　“一人居然独战八大精英弟子，光是秦逸师兄的这份气魄，就已经让我深深的敬仰了。”宁靖的脸上，越加的凝重了起来。

　　“呵！”张少聪摇头微笑，“这才是刚开始，当时，周师伯也在场，为了能够让秦师弟摒除后顾之忧，没有负担的全力战斗，周师伯不得不把秦师弟逐出师门。”

　　“原来是这样，那这么说秦逸师兄被逐的主要原因，是来自其他各大宗派的压力了。”胖虎很是不悦地说道。

　　“是啊！当时的情况，不是三言两语就可以讲清楚了，不过，秦师弟此刻，才真正开始展露他绝强修为的开始，先是一举击溃八大精英弟子的联合攻击，然后连败三位元神期高手，让他们失去战斗力，其中一位元神期高手使用了攻击型神通绝技，都拜在了秦逸师弟的手下，不过那个时候，他也已经到了油尽灯枯的地步了。”

　　“到最后演变成木天宗宗主，土元宗宗主联合鸣剑山庄副庄主高要，三位不灭初期的超级高手，合力对付秦逸师弟。”张少聪那稳重的脸上，露出一道苦楚。

　　……几人已经完全不能相信自己的耳朵了，当时的秦逸，也才二十岁，就已经能够逼迫三位不灭初期的高手，联合出手对付自己，即使战死，这份骄人的战绩，也会被后人永生难忘。

　　“当时，发生了一件让所有人意想不到的事情，这件事情，也彻底的让秦逸师弟暴露了他身上所有的秘密，在秦逸师弟生命受到威胁的时候，陆师妹毅然的替他挡下了必死的一掌，从而香消玉殒……！”张少聪无力的闭上了眼睛。

　　“什……什么……陆师姐居然为了救秦逸师兄而……那秦逸师兄不是太可怜了……！”

　　反观后面张清雪那绝美的容颜上面，却是非常隐晦的闪过一道痛楚，不知为什么，听到秦逸坎坷的遭遇，她的心中第一次出现这种陌生的感觉。

　　“嘘～～～！”张少聪吐出一口浊气，“其实秦逸师弟小时候的命运，也在悲凉之中度过的，不满两岁的他，全家上下被仇人所害，流落街头，过着谁也想象不到的悲惨生活，在他十岁的时候，遇见了小时候的陆师妹，两人在那个时候，就已经为对方种下了情根，可以想象，在陆师妹身陨的那一刻，秦逸师弟的心中，是一种怎样的世界了。”

　　说到这里，宁靖几人，已经不忍心在听下去了，秦逸的遭遇，让他们的心情异常沉重，不过越是这样，他们对于秦逸的敬仰，就越加的浓厚。

　　在不知不觉间，天色已经暗了下来，黄昏的日落，也已经消失在水平线上，狮子山的夜晚，是那样的宁静，而一行五人的心情，却不是那么平静了……


第273章 决战狮子山（一）

　　一轮迷人的月亮，在这个时候也悄然而至，朦胧的月光透过狮子山那稀疏的树林，印照在几人的背影之下，为这裸露在夜色下面的狮子山，更添几分宁静，神秘的感觉。

　　“到后来，被带回宗来的徐师兄，因不能原谅自己，在秦师弟最危险的时候，居然什么也帮不到，出于这个内疚自责的心理，所以，从此离开了宗内，这些年来，杳无音讯！”

　　几人团坐而起，中间一团炙热的篝火，正在聊聊燃烧，篝火上面，则是几人打来的野味，用来充当闲聊之时的消遣食物。

　　至此，关于秦逸的一切一切，宁靖，张清雪，胖虎以及廖盛，都从张少聪的口中，得知了详细的内情，听完之后，几人的脸色都显得异常沉重，不为其他，为了就是秦逸那坎坷多变，充满离奇曲折的一生。

　　“秦逸师兄，是我这辈子心中最尊敬的一人，谁也取代不了他在我心目中的地位，身为他的后辈师弟，我也不能给他丢脸，一定要努力修炼，光大门楣！”宁靖那副还未脱离稚嫩的脸庞上面，在火光的印照之下，好像有点成熟了……

　　“恩！我们也亦是如此，这样才有资格作为秦逸师兄的师弟。”胖虎与廖盛也异口同声地说道，他们为自己是秦逸的师弟，而感到莫大的光荣。

　　闻言，张少聪不由微微一笑，没有想到秦逸的事迹，能够激起他们对修炼的兴致，这样一来，也算是无意之中的收获了吧！

　　而静静地坐在一旁的张清雪，美丽的玉容显得异常迷人，青丝在火光的撩动之下，散发出淡淡的清香，此刻的她，纤细的双臂环抱着那双玉腿，不含丝毫瑕疵的双眼，看着眼前这团燃烧得正旺的篝火，想着张少聪说过的有关秦逸的点点滴滴，整个人，不禁陷入了沉思……

　　……

　　夜晚的半空之上，繁星点点，这个时候，一道惊鸿窜过天际，夹带着几分若隐若现的呼啸之声。

　　现在的秦逸，带着巨蛤与龙宝宝，已经来到属于火麟宗的地界里面，看着下方那似曾相识的景色，秦逸英俊的脸上，微微有些感叹。

　　这里，就像他的第二家，而秦逸，也像是一个离家多时的游子，此刻，却因为某种原因或者心理，使得他只能够远远遥望，那曾经与他们一起修炼过的地方。

　　感受到秦逸身上的异样，龙宝宝和蛤蟆都没有打扰他，静静地陪这他，体会这份淡淡的追忆。

　　“嘘～～～！”

　　秦逸长叹一声，随即淡定祥和的神色，再次出现在他的脸庞上面，明白两兽的好意，虽然一直孤单的心，在这个时候，却是感到异常温暖，再怎么说，自己身边，还有它们陪着，不只是自己一个人。

　　“等下解决完这里的事情之后，由我亲自下厨，为你们奉上一场丰盛的烧烤晚会，随你们吃到饱，哈哈！”秦逸大笑一声。

　　闻秦逸此言，龙宝宝和巨蛤不由双眼放光的看向秦逸，“老爹，你不会是忽悠我们的吧？什么时候变得这么好了……！嗷唔～～～”

　　龙宝宝一声惨叫，再次被秦逸给拍飞了出去。

　　“连你老爹的话都不信了，该打～～～！”秦逸嘿嘿一笑。

　　“呱呱～～～！呱呱～”蛤蟆鼓动着他那滑稽的前肢，成天受到龙宝宝欺压的它，这种情况，是它最乐意见到的。

　　“不过，我只负责帮你们烤，原料就得你们自己提供了，嘿嘿！”秦逸脸上挂着一丝邪意的笑容。

　　龙宝宝和巨蛤看着秦逸：“……！”同时对秦逸感到无语……

　　……

　　在朦胧的月色之下，下方的树林里面，只见大量身穿黑色劲装的神秘人影，正在朝前方快速地移动着，而在最前方，那原先与秦逸有着失之交臂的何剑钟，不不不！现在应该是魔宗少主柳剑钟赫然就在其列，旁边的那位高瘦老者，就是魔宗第一战线的负责人秋潜秋长老了。

　　在这旁边，还有两位不灭期的高手尾随，随后就是元神期高手，魔宗第一战线，是三条战线里面战力最为强大，精悍的，此次他们得到消息五大宗派的宗主，全都聚集在水莲宗，所以他们不想放过这个绝佳的机会。

　　不过他们也不是傻子，知道五大宗派的底蕴，并不像表面这般简单，他们此次的主要目的，就是先动摇一下五大宗派的人心，并没有深入攻击的意图，方面下次做全面的总攻。

　　“现在到什么地方了，离那雁荡山还有多远的距离。”走在最前面的柳剑钟，神情凌然地看着前方问道。

　　“呵呵，再走片刻，就进入前方的狮子山了，离那雁荡山也不远了。”一旁的秋潜笑着说道，虽然他贵为不灭中期巅峰的高手，不过也不敢在这位少祖宗面前摆什么架子。

　　“哼！十年前他让我在众人面前丢尽了脸面，这次我要他后悔都来不及，秦逸，你给我记着，惹上我是你一生之中，最大的不幸！”

　　在十年前论道大会上面输给了秦逸，使得柳剑钟认为，是他让自己在众人面前颜面尽失，原本他就是一个心胸狭隘的人，所以，心中一直都恨着秦逸，关于幽冥谷一役，外界把秦逸传说得如何如何神秘，如何如何厉害，说实话，在他的心目当中，是非常不相信的。

　　不能找到秦逸，何剑钟也只有把这份怒气，撒到火麟宗身上，这样，或许能够让那秦逸更加痛苦，自责，想到这里的他，内心难掩的激动，恨不得现在就去火麟宗，屠杀个痛快，以解心头之恨。

　　“过了前面的狮子山，就不远了，秦逸，我要你知道，是因为你的原因，才会是火麟宗变成这个样子，我要你永永远远都活在内疚与自责当中，哈哈哈哈！”柳剑钟仰天得意的大笑，笑得原本俊俏的面庞，都有点扭曲了。

　　……

　　狮子山，在明亮的篝火面前，张少聪一行五人，还在闲聊着什么。

　　“再过三个月，就又到了招收新晋弟子的时候了，我们这一辈，也不再是资历最为短浅的一辈了，到时候又不知道会有多少小师弟，被招收进来，呵呵！”说到这里，胖虎忍不住开心地说道。

　　“怎么，胖虎，你难道想要调教一下新晋的小师弟，呵呵！”宁靖揶揄道。

　　“呵呵，被你看穿了，想想在十年前，我们也是什么都不会的小孩子，十年时间一晃而过，过得真快。”胖虎有些感叹地说道。

　　而对面的张少聪，却是静静地听着他们的对话，这种感叹，恐怕也只有张少聪这一辈的，最有资格说出来吧。

　　忽然，张少聪眉头一掀，猛地往后一看。

　　而在此时，张少聪的异样，让其余四人也在瞬间察觉到了，心中一紧，宁靖连忙低声问道：“张师兄，怎么了，难道有妖兽在靠近？”

　　微微凝视了片刻，张少聪摇了摇头，冷静地说道：“不是妖兽，是人的气息，好像也是修炼的火属性真元，有点熟悉。”

　　“是熟人吗？”宁靖试探着问道。

　　过了一会，张少聪脸上露出一道淡淡的笑意，点了点头：“是她，不过他现在来这里做什么，难道宗内发生了什么事情？”

　　“到底是谁呀？”廖盛也忍不住的开口问道。

　　“马上你们就会知道了。”张少聪回过头来，继续盘坐在地面之上。

　　果然，不到一盏茶的时间里面，只见一道熟悉的身影，出现在众人面前，见到来人，几人有些惊喜的脱口而出：“萧师姐！”

　　对！来人就是遵守刘玉清师命，前来找寻张少聪等人下落的萧雨桐。

　　“萧师姐！”张清雪站了起来，朝往这边走来的萧雨桐，点头示意，在宗内，与张清雪关系最要好的，也最谈得来的，就是萧雨桐了，因为两人的性格，很是相同。

　　“清雪！总算是找到你们了，对了张师兄，雨桐这次前来，是奉师命和各位首座与执事长老的意思，你们可能要结束这次历练了。”来到众人面前的萧雨桐，这般说道。

　　几人也同时站起身来，萧雨桐的话语，让他们有些疑惑，而张少聪知道一定是出了什么事情，也没有给他们了解的时间，看着萧雨桐说道：“知道了，我们快点离开吧，从刚才开始，我的心中就有一股很隐晦的不安，此地不可久留。”

　　听此，几人点了点头，也没有再问下去，正欲离开此地之际，却从前方传来一道异常冷酷的声音：“怎么了各位，见到故人不好好欢迎下，就急着要走，会不会太失礼了？”

　　闻言，几人心中一惊，这道声音让张少聪和萧雨桐有点似曾相识的感觉，好像在哪里听到过，一股不想的预感，在两人的心头悄然攀升。

　　“看样子你们是不记得我了，呵呵，当然，十年不见，你们会觉得如此陌生，也情有可原！”这个时候，那道声音的主人，终于从暗黑的角落，出现在了张少聪，萧雨桐等六人面前，脸上挂着一道阴冷的笑意。

　　“何剑钟！是你。”当看清楚来人的长相之后，张少聪，萧雨桐同时脱口说道。


第274章 决战狮子山（二）

　　没有想到，最坏的一面，还是让张少聪等人给碰上了，与魔宗第一战线相遇的他们，生还的几率，会是多少呢？这个谁也不清楚，当然，连他们自己也都不知道。

　　“何剑钟？呵呵，我想你们弄错了，我可不姓何！”柳剑钟慢慢的朝这边靠近着，刚好停在了距离几人五丈的范围之外。

　　看着如此淡定的何剑钟，张少聪元神初期的神识，朝四方探查了一下，片刻之后，脸色变得铁青，头也不回的对着后面五人喝道：“你们快点逃，快点……！”

　　看着张少聪，柳剑钟的嘴角不由浮现出一道讽刺的笑意。

　　身后的宁靖等人还是第一次看见平日里面，那个以冷静著称的张师兄，居然会有这么惊慌的一面，让他们有些手足无措，反应不过来。

　　见后面几人居然无动于衷，张少聪微微有些怒气：“叫你们快走，难道没听明白么？”

　　“想走，来不及了，告诉你们，今天谁也休想离开，来人，把他们给我围起来，一个也不许放过！”柳剑钟神色异常冷酷。

　　在这里，居然让他遇上了秦逸的至交好友，这点出乎了柳剑钟的意料之外的同时，也让他体内复仇的热血，沸腾了起来。

　　在夜色的刺激之下，当看见有着绝美容颜的萧雨桐和张清雪之后，让柳剑钟浑身浴血难耐，下体一阵胀痛感，侵袭着他的脑海，看向两女的目光，也变得炽热起来。

　　柳剑钟的一声令下，近两千名魔宗精英弟子，把张少聪，萧雨桐五人给围的水泄不通，至此，一行六人完全陷入了万劫不复的境地，除了张少聪以外，其余五人的脸色“唰”的一下，变得苍白无力。

　　这个时候，第一战线的负责人，秋潜与同其他另两位不灭期的高手，来到柳剑钟的两旁，面无表情地看着，在他们眼中已经是必死无疑的张少聪六人。

　　在这三位不灭期高手出现之后，张少聪的脸色，变得异常难看，眼前的情势，他们几人都非常清楚，其中尤以张少聪的压力最为巨大。

　　身后几人，除了萧雨桐之外，都是火麟宗未来的希望，而萧雨桐，则是他心中难以割舍的爱，所以，张少聪即使是倾尽全力，也要让他们全部活着离开这里，就算是自爆元婴，他也在所不惜。

　　想到这里的他，脸上不由浮现一道沧桑而又苦涩的笑容，令人心碎。

　　“萧师姐，这些都是什么人？好可怕的肃杀之意！”宁靖满是警戒地看着四周的黑衣人，对着萧雨桐轻声问道。

　　“这些都是魔宗的人，我们这次，恐怕是凶多吉少了。”萧雨桐柳眉紧皱，说得很是直接。

　　“魔宗，果然是他们。”

　　在得知对方的身份之后，宁靖几人的脸色，反而没有那么难看了，取而代之的，则是一股绝然之情。“魔宗的人，就是害得秦逸师兄落到如今田地的罪魁祸首。”看着面前这些魔宗的弟子，不光是宁靖，廖盛，胖虎，就连那冷傲的张清雪，玉颜之上也隐现怒气。

　　“住口，你们的心情，我很了解，但是现在的你们与他们周旋，无意是以卵击石，等下我会尽量制造出机会，你们一定要活着逃出去，知道吗？”张少聪眉头紧皱的对着身后五人同时传音说道。

　　“那你呢，你自己怎么办呢？”相反，萧雨桐么没有利用传音之术，而是看着张少聪的背影，轻声地问道。

　　虽然张少聪的爱，非常隐晦，也从来没有对她说过什么好听的甜言蜜语，但是，这些年里面，张少聪的行动却出卖了他的心，让萧雨桐也感受到了，张少聪那颗深爱她的心，是多么的炽热，也是多么的孤单。

　　这些年，秦逸的影子，在萧雨桐的心中徘徊不定，其实萧雨桐也想要把这道身影，从她的内心深处给驱赶出去，来接受张少聪的爱，但是，她始终不能成功，始终忘不了秦逸的样子。

　　而萧雨桐也不忍心拒绝张少聪，所以这些年来，两人之间，一直都处在那种微妙的关系里面，他们两人之间的情谊，超过了朋友之间，但是又不是男女那种分明的关系，准确的来说，应该算得上是红颜知己吧！

　　听到萧雨桐的话语，张少聪一时之间，不知道该怎么回答了，场面不禁陷入了沉默当中。

　　“这些年，你内心的世界，也许只有我能够明白，你承受的已经太多太多了，我不想再让你这么辛苦下去，因为，我是偿还不了的。”站在他身后的萧雨桐，幽幽地说道。

　　听此，张少聪内心忍不住的颤抖了一下，随即叹了口气，萧雨桐的这句话，把他们之间的关系，已经讲明白了。

　　微微顿了顿，萧雨桐来到张少聪身旁，看涨张少聪的侧脸，开口轻声说道：“这次，就让我们一起吧！一起面对。”

　　“师妹，你这又是何苦！”张少聪摇头苦笑。

　　萧雨桐凄美的笑了笑，“就让雨桐在张师兄的面前，最后任性一次吧！”

　　“啪！啪！啪！”

　　这时，从对面传来柳剑钟的掌声，“好一对凄美哀怨的爱情故事，好一对落难的鸳鸯，今天，我就大发慈悲的让你们在黄泉落上，做一对不离不弃的生死伴侣，哈哈！”

　　柳剑钟得意的狂笑道。

　　“柳剑钟，你休要猖狂，即使今天我们死了，只要这件事情传到秦逸的耳朵里面，你以为你们魔宗会好到哪里去，他一定会为我们报仇的。”张少聪沉声喝道。

　　“秦逸？”柳剑钟脸色一冷：“哼！我倒希望他能够出现在我的面前，但是，秦逸那个怕死的家伙，怎么会有胆量来找我们魔宗的麻烦，以我们魔宗的实力，即使来十个百个秦逸，也根本用不着担心。”

　　“居然敢侮辱我秦逸师兄，你是不想活了。”这个时候，视秦逸为天一般存在的宁靖，见柳剑钟居然出言诋毁秦逸，心头不禁大怒，扬起手中仙剑，便朝对面攻了过去。


第275章 决战狮子山（三）

　　“不可！”

　　见宁靖居然做出这种行动，张少聪惊怒一声，想欲阻止下来，但是宁靖的速度也不慢，而且还是在张少聪毫无防备之下出手的，所以张少聪想要阻止却已经来不及了。

　　层层火属性真元在宁靖的仙剑上面，流转开来，以螺旋气流的震荡，破开前方的阻挡，对着那柳剑钟的命门，带着冲天的怒火，没有丝毫犹豫的斩杀了上去。

　　见宁靖的攻击，柳剑钟脸上扬起一道不屑的笑意，身为元神中期高手的，有着高度的自信，一个化神初期的小子，怎么可能会引起他的注意。

　　“到底是谁在找死，不自量力，小小化神期修为，还敢在这里显摆！”

　　柳剑钟狞笑一声，徒手猛地一阵旋转，强大无匹的玄青色光华出现在他额右手之中，对着猛攻而来的宁靖，接连弹出三道光点，玄青色光点顿时与宁靖的仙剑，交织在一起。

　　“砰～！砰～！砰～！”

　　接连三声撞击，真元的相碰产生了一股罡风，朝两边散发了开来，而由于两人之间修为上面的巨大落差，导致宁靖的身体顿时失去了平衡。

　　张少聪脸色微变，而对面的柳剑钟却是丝毫没有停止下来的意思，再次对着宁靖的眉宇之间，射出一条玄青色光线，打算在这里直接结束他的生命。

　　在先前三道光点的侵袭之下，使得宁靖在一段时间里面，暂时失去了行动能力，看着那条朝自己激射而来的光线，宁靖脸色惨白。

　　“哼！”

　　张少聪冷哼一声，全身火属性真元狂涌而出，速度顿时猛地提升一大截，带起阵阵残影，在紧急关头出现在宁靖的身前，右手虚空一挥，一条红色气罡迎上了柳剑钟的那条玄青色丝线，然后看也不看的带起宁靖，朝后面猛退了出去。

　　“想走？是不是太早了。”

　　站在柳剑钟身后秋潜旁边的一位不灭期老者，阴冷的说了一句，随即，瞳孔冷光一闪而逝，一股灵魂穿刺顿时朝对面的张少聪暗中攻击了过去。

　　“濮！！”

　　张少聪遂不及防之下，被不灭期的灵魂穿刺给击中了大脑，顿时脸色惨白，身体忍不住的一个踉跄，差一点就摔倒在了地面之上，不过也总算是把宁靖给救了回去。

　　“张师兄，你……！”

　　见张少聪身体微微有些摇摆不定，身后的几人不由关心地喊道。

　　“张师兄，我……对不起！”知道这一切是自己的冲动造成的，宁靖此刻显得很是内疚和自责。

　　张少聪强忍着受到创伤的神识，伸手止住了他们的话语，“我没事，记住，现在的你们，根本就不是他们的对手，要沉得住气，不要冲动。”

　　听着张少聪的话，宁靖几人郑重地点了点头，此刻的张少聪，成了他们唯一的精神支柱，一旁的萧雨桐，默默地看着张少聪，脸上却是挂着一丝不可言喻的笑意。

　　……

　　高空之上，秦逸带着龙宝宝与巨蛤，还在一路飞行着。

　　“我们再快点吧！从刚才开始，不知道为什么，心中很是不安，好像有什么大事要发生似的。”秦逸眉头紧皱地说道。

　　“不会是火麟宗已经遭到魔宗第一战线的攻击了吧？”龙宝宝猜测道。

　　秦逸并没有回答，只是拳头紧握，颜色凌厉地看着前方，冷冷地说道：“魔宗，只要你敢伤害我身边的人，那么，就是你们的死期！”

　　说着，一人两兽的速度，再次加快了三分，这已经是蛤蟆最快的速度了。

　　……

　　此刻张少聪六人的生命，正在遭受着前所未有的威胁。

　　见张少聪在自己神识的攻击之下，只是微微摇晃了一下，那不灭中期的老者显得有点吃惊，不过片刻之后就恢复了过来，不带丝毫感情地说道：“秋师兄，我看还是快点把他们几人给解决了，然后趁火麟宗探子还未得知我们全部实力的同时，攻上火麟宗！”

　　“恩！”秋潜点了点头，随即来到柳剑钟面前说了几句，见柳剑钟同样点头赞同，“那就按照秋长老的意思，对了，那两个女的，我要活的。”

　　闻言，秋潜点头一笑，柳剑钟的意思，他心中当然明白，然后，两人就退了下去，刚才那名不灭中期的老者，独身一人走了出来，表情阴冷地看着眼前的张少聪六人。

　　“不灭期……！”

　　张少聪嘴角露出一丝苦楚，即使全盛时期的他，在不灭期高手面前，也没有自信走出三个回合，更何况现在，神识已经遭受重创的他，更是不敌了。

　　“张师兄，我们一起吧！即使死了，也是战死的，这样就不会给宗门丢脸了。”憨憨的胖虎，此刻却是满脸的绝然。

　　“恩！我们都不怕。”宁靖与廖盛同时出口说道。

　　张清雪虽然没有说些什么，不过从她的眼神里面，就能够看出她的意思，要她不战而逃，看来是不可能的事情。

　　听到他们这么说，有着不怕死的精神，张少聪心中很是欣慰，不过他可不会让他们参与进来，他要选择一个最佳的时机，进行元婴自爆，借此机会让他们逃离出去。

　　“你们，可以死了……！”老者阴沉着面容，看着张少聪几人，说出了这么几个字。

　　然后，一股莫大的压迫感，从他的身体里面，散发了出来，朝对面的六人直逼而去，不灭期高手的压迫感，不是他们能够承受下来的。

　　顿时，一行六人，包括张少聪在内的他们，在这股压迫感下面，咬牙支撑着，额头青筋高高突起，而宁靖等人，更是身体开始不停的颤抖，嘴唇干涸，此刻的他们，全凭一股信念在支撑着。

　　见眼前六人居然能够坚持到现在，老者那枯黄的脸上，不由露出一道阴冷的神色，在瞬间收回压迫感的同时，身体如同一道惊鸿，飘到张少聪面前，然后右手轻轻击出，带起万千掌影，朝张少聪的胸口印了上去。

　　反应过来的张少聪，在生命遭受威胁的时刻，全身异常敏感，右手一招，一把火红色仙剑出现在显现而出，说时迟那时快，只见张少聪身体猛地朝后退出一步，然后趁着这层间隔，把仙剑阻拦在了自己的胸前。

　　“砰！”的一声，老者的一掌击打到了那把仙剑之上，仙剑呈现弯曲之态，一股弹力把张少聪的身体给弹了开来。

　　“咦！”见张少聪能够做出这样的反应，老者不由有些惊异地看着张少聪。

　　“好厉害！！！”宁静等人，也是满眼崇拜地说道，萧雨桐则是暗中松了一口气，然后，召唤出本命仙剑，仙剑盘旋在她的头顶上面，淡淡的火红色真元，不时的往她的身体里面，渗透而去，此刻的她，散发着一股圣洁而又庄严的气质。

　　“你们四人退后，别被余威波及到了。”萧雨桐与张少聪并肩而立，不仅仅是张少聪，她也有着保护身后四人的责任。

　　“可是……！”

　　“别啰嗦，听你萧师姐的话，退到后面去！”张少聪沉声喝道。

　　张清雪叹了一口气，知道以他们的修为，在旁边的话，只能给两人造成不必要的负担，于是轻移莲步，率先退到了后面，紧随其后的，则是宁靖，胖虎与廖盛了。

　　两人相视一眼，露出一道淡淡的笑意，“你，害怕吗？”此刻的张少聪，显得很是温柔，这一面，是非常难得的。

　　感受着身旁这个坚强的男人的变化，萧雨桐心中微微一颤，点了点头：“有点，如果真的到了那个时候，可能就不会这样了吧。”

　　“没事，我会一直陪在你身旁的！”

　　这句话，可能是张少聪说得最为直白的一句吧，最起码在萧雨桐的印象当中，是这样的没错。

　　见两人之间那种暧昧的关系，那柳剑钟眼中怒火中烧，沉声对着那名老者说道：“毕长老，还在犹豫什么，快点把他们给我解决了。”

　　被柳剑钟称作毕姓的老者，眼中闪过一道微不可察的不悦，随即二话不说，体表布满一层土黄色真元，然后右手伸出两指紧紧的并拢在一起，一团黄色光球浮现其上，左手背负在身后。

　　右手两指对着张少聪与萧雨桐接连不断地挥舞着，而从那团光球里面，大量的黄色剑气朝对面的两人激射而去，不灭期高手简单的攻击，都不是元神期能够承受得下来了，更何况一边是不灭中期，一边是元神初期，期间修为的差距，简直是天壤之别。

　　反观张少聪这边，在密集如雨的黄色剑气的冲击之下，两人手中仙剑以快如迅雷的速度挥舞着，每一剑的舞动，都要准确命中对方的黄色剑气，而且对于真元的消耗，无疑也是巨大的。

　　而对方却只是这般闲庭信步的攻击，却让自己要尽全力才能够防御阻挡下来，张少聪一边阻挡着剑气，一边思考着如何才能够扳回这种被动的局面。

　　“师妹，你掩护我，待我发动‘怒斩’！”张少聪突然出声说道。


第276章 决战狮子山（四）

　　怒斩，乃是张少聪凝结紫府元婴的时候，所领悟出来的一种非常上乘的攻击型神通，具有异常强大的攻击破坏力。

　　“恩！张师兄你就尽力施为吧！下面就交给雨桐。”萧雨桐点了点头，随后，她那妙曼的体表，气势再次强横了三分，元神期的实力显露无遗。

　　“没有想到平日里面，不喜欢战斗的萧师姐，居然也这么厉害。”后方的宁靖等四人，感受着萧雨桐身上所散发而出的气势，不禁感叹连连。

　　张清雪那双美目，此刻也是集中在萧雨桐的身上，散发着异常迷人的光彩。

　　至此，萧雨桐以一人之力，阻挡着那名老者的黄色剑气，仙剑舞动的速度，比之先前快上了许多，在通体火红色真元的掩护之下，她，就像一个精灵，在层层烈火真元之中，翩翩起舞，每一个动作，都是那么的优美，充满着清静脱俗的韵味，让人百看不厌。

　　而那名老者，见张少聪凌空升起，知道对方要发动强横的攻势了，不过，身为不灭中期的他，却是没有丝毫的慌张，反而气定神闲的任由对方这么做。

　　在他的眼中，这些人再怎么样挣扎，也只是困兽犹斗罢了，没有丝毫意义。

　　此刻，身体虚空站立的张少聪，见那毕姓老者不屑的表情，会心的一笑，果然是这样，看来对方一点也不把自己放在眼里，不过张少聪也乐得这样。

　　“陨落逆炎裂！”

　　这时，萧雨桐娇喝一声，把毕姓老者的目光，全都集中在自己的身上，发动了火系高级攻击法诀，陨落逆炎裂。

　　只见大量的火红色真元，朝萧雨桐的身体里面，贯注而去，紧接着，在宁靖等人的注视下面，萧雨桐的身体成为通红一片，如同一颗滚烫的火球，显得狂暴不安。

　　“锵锵～～～！”

　　这个时候，一道高锐的凤鸣之音，在天地之间响了起来，叫声落下之后，在萧雨桐的背后，一对散发着耀眼的红色光翅，忽然幻化而出。

　　顿时，化身成为火凤的萧雨桐，双翅轻轻煽动了一下，身体就化为一道流光，直冲九霄云天。

　　“哼！小小伎俩，还敢在老夫面前献丑。”毕姓老者看着那道流光，不屑地说道。

　　毕姓老者话音刚落，只见一团如星流星赶月一般的火红色流光，从天际对着毕姓老者直冲下来，这团流光速度之快令人咋舌，夹带着破空之音，俯冲而至。

　　整个狮子山附近的夜空，都被这团火红色光芒，给照亮了。

　　毕姓老者伸开双手，脚尖离地三尺左右，整个人五心朝上，然后身体在不知不觉之间，旋转了起来，旋转时所产生的土黄色真元，在离心力的带动之下，形成一股毁灭风暴，异常惊人。

　　原本没有吹风草动的四周，此刻却是狂风呼啸，狮子山那些不是异常粗壮的大树，在狂风的侵袭支系，左右摇摆，随时都有断裂开来的迹象。

　　在毕姓老者毁灭风暴的压迫之下，萧雨桐却是没有丝毫避让之色，毫不犹豫的对着毕姓老者体表的毁灭风暴，冲击上去。

　　“砰！”

　　红、黄两色真元相遇在了一起，两者都是颇具攻击力的真元，真元相碰的余威，从二者中心，散发了开来，周围十丈之内的大树，被这层余威，给震得断裂开来，纷纷倒下。

　　在这之间，萧雨桐被存在于毕姓老者毁灭风暴周围的吞噬之力，给震伤了内腑，不过她却丝毫不以为然，一次又一次的这样冲击而去，每一次的冲击，均会让她受到难以想象的打击。

　　“宁靖师兄，我们上去帮忙吧！在这样下去，萧师姐会承受不住的。”张清雪冷冷地说了一句，然后，召唤出自己的仙剑，火红色真元涌现而出。

　　“焰分星辰！”

　　张清雪轻声喝道。

　　而宁靖也紧随张清雪身后，一起对着那毕姓老者发动了火系中级攻击法诀，焰分星辰。至于其他两人，则只有还虚后期的修为，即使出手，也帮补了什么忙。

　　张清雪与宁靖两人的修为，都在化神初期，而高级法诀非要中期的修为，才能够催动，所以焰分星辰就是他们此刻最为强横的一招。

　　两人体表火红色真元大盛，万千剑影从两人仙剑之中，散发了出来，异常华丽，对着那毕姓老者猛击而去。

　　“哼！小角色。”

　　毕姓老者轻蔑一哼，对着两人随手击出一层黄色弧线，弧线以水平之势而来，张清雪与宁靖两人躲避不堪，纷纷效仿张少聪先前的手段，将仙剑横放于胸前。

　　“噗通！”

　　不灭期高手即便再轻松的一击，也不是拥有化神初期的宁靖与张清雪能够消受得了的，两人在那道黄色弧线的冲击之下，朝后方飞退了出去，嘴角同时溢出一道鲜血。

　　二话不说，两人再次欺身而上，依然以焰分星辰的攻击手段，希望能够为他们争取一时半刻。

　　“怒斩！”

　　这个时候，半空之上的张少聪，终于完成了怒斩的前奏，只见张少聪头顶的天地灵气，异常汹涌而又狂暴，双手高举过头顶，一把虚无缥缈的无形巨刀，横立在张少聪头顶三尺之处。

　　感受着张少聪这招怒斩的威力，毕姓老者脸色微微一变，那把夹带着毁灭气息的无形巨刀，让毕姓老者有了一丝谨慎之意。

　　“给我退开！”

　　毕姓老者怒吼一声，体表的毁灭风暴，在这个时候，碎裂了开来，而萧雨桐，宁靖以及张清雪三人惨叫一声，同时被震飞了出去。

　　“斩～～～！”

　　张少聪的声音，显得异常洪亮，威严，充斥在整个狮子山的上方。

　　……

　　“这是？”

　　已经临近狮子山范围的秦逸，此刻也听到了这道声音。

　　“是张师兄的声音。”龙宝宝惊呼一声。

　　秦逸的脸色冷了下来，“看来张师兄他们，果然遇上了魔宗的人马，可恶，不知道情况怎么样了，不管了，我先去了，你们等下赶来，与我会合。”

　　丢下这么一句，秦逸的身形，化为一道流光，顿时消失在龙宝宝与巨蛤的视线当中。

　　“我们也得快点，蛤蟆！”龙宝宝对着身旁的巨蛤说了一声。

　　“呱呱！”巨蛤煽动着他的前肢，知道事态紧急的它，实力毫无保留，速度再一次得以提升，同样化为两道流光，尾随着秦逸而去。


第277章 决战狮子山（五）

　　“斩～～～！”

　　张少聪沉声喝道，那把夹带着天地之威的无形巨刀，毁灭之力充斥在其中，对着下方的毕姓老者，无情的直劈了上去。

　　“哼！别太得意！”

　　毕姓老者冷哼一声，顿时，其余几人只觉得自己的大脑，在瞬间失去了思考一样，一种眩晕的感觉随即袭来。

　　“我倒要看看你这招，到底有多么厉害。”

　　毕姓老者双手一招，然后高举过头顶，顿时，一层深黄色的防御气墙，水平出现在他的头顶上方，大有阻挡张少聪怒斩向下攻击的势头。

　　“轰隆～～～！”

　　无形巨刀怒斩，在顷刻间就与毕姓老者头顶上的深黄色防御气墙，冲击到了一起，顿时，一股毁灭的气劲，从半空之上震散了开来，狂风呼啸不已，大地隐隐有些震颤，足以可见张少聪怒斩所蕴含的破坏力。

　　而出乎毕姓老者意料之外的是，对方的这一斩，威力太过于惊人，以至于他在瞬间，两腿就陷入了地面的泥土之中，体内的真元开始躁动不安起来。

　　“怎么可能，一个元神初期的小子，居然能够伤得了我。”毕姓老者心中难以置信的暗自说道。

　　不过，半空之上的张少聪，却是面无表情地看着这一切，那毕姓老者头顶上方的深黄色防御气墙，就像铜墙铁壁一般，难以破开，不能破开这层气墙，那么就根本就不能够伤及内在。

　　想到至此，张少聪眼中闪过一道骇人的精光，双手合十在胸前，然后只见他猛地神张开来，“给我破！”

　　张少聪怒吼连连。

　　而那把无形巨刀在张少聪的怒吼声下，居然再次涨大三分，气势也在片刻间提升了好几重，在毕姓老者不可置信的注视之下，头顶那层深黄色防御气墙，“啪！”的一声，破碎了开来。

　　在他头顶的气墙破碎开来以后，毕姓老者又急又怒的吼叫一声，双手之上被一层淡淡的黄色光华，给覆盖住，然后合在一起，与那柄无形巨刀僵持在一起。

　　旁边的萧雨桐，见此一幕，强忍着全身的剧痛，提起全身最后一丝真元聚集于仙剑之上，随后逆时针虚空一划，顿时，一道异常凶猛的火属性剑罡，对着毕姓老者凌空射去。

　　“哼！真是欺人太甚！”

　　毕姓老者眼中闪过一道浓烈的杀机，不灭中期的修为在此刻完全的爆发了出来，“给我退开！”只听见毕姓老者轻声喝道，顿时，那柄无形巨刀被他强大的气势，给逼退了回去，然后右手虚空转动了几圈，微微改变了空气的流动方式，萧雨桐那层剑罡在气流的影响之下，顿时改变了方向，朝原路折返了回去。

　　如果被自己这道剑罡给攻击到的话，那么萧雨桐绝对没有存活的希望了。

　　“不要！萧师姐～～～”

　　看着那道急速而来的火红色剑罡，宁靖几人悲痛的失声喊道。张清雪的脸上，也写满了关心，担忧的神情。

　　反观萧雨桐，此刻的她，基本上已经到了油尽灯枯的地步了，即使还能够动弹的她，也来不及躲避了，看着这道急速而来的剑罡，萧雨桐却是缓缓的闭上了眼睛，选择等待死亡的到来。

　　“哼～～～！”

　　在这个紧要关头，突然一道影子，以肉眼难辨的速度，出现在了萧雨桐的身前，紧接着红色光华一闪而逝，闷哼声也随之传到萧雨桐的耳朵里面，只觉得一股热流，洒在了自己的身体上面。

　　“张……张师兄！”萧雨桐脸色惨白无比地看着出现在自己眼前的那道人影。在萧雨桐生命受到威胁的时候，张少聪毅然不顾一切的出现在萧雨桐的身前，为他挡下了那一道致命的剑罡，虽然成功了，但是张少聪也付出了一条左臂的代价。

　　是的，那道红色剑罡，把张少聪的左臂，给硬生生的斩断了下来，血流不止。

　　见到这血腥的一幕，宁靖几人心中惊恐万分，连忙来到张少聪，萧雨桐两人面前，关心着张少聪的伤势。

　　而对面的柳剑钟，秋潜等人，却是露出一道开怀的笑意……

　　张少聪从身上扯下一块布条，简单的为断口包扎了一下之后，那英俊而又惨白的脸上，挤出一道笑意：“萧师妹，你还不能够死，你的任务，就是把他们带回宗去，更何况，我……也不想让你死。”

　　看着张少聪额头那豆大的汗珠，不停的沿着脸颊，往下面渗透着，萧雨桐的心，已经碎的不能在碎了，双眼通红一片，两滴晶莹的泪花落了下来：“张师兄，你好傻，你真的好傻，笨蛋笨蛋，呜呜～～～呜呜～～～！”

　　说着说着，一头扎进了张少聪的怀抱里面，痛哭了起来，她的心，好痛好痛，痛得以至于不能够呼吸，她从来都没有感受过这么心痛的感觉。

　　看着倒在张少聪怀里痛哭的萧雨桐，以及那已经负伤累累的张少聪，此刻，宁靖，张清雪等人的心中，却是异常平静，张少聪对萧雨桐的爱，虽然不曾表达过什么，但是聪颖的他们，早就已经感受到了，此刻，能够看到这难得的一幕，他们心中也他们的张师兄，而感到高兴。

　　而张少聪此刻，却显得有些手足无措，毕竟这是自己深爱多年的女子，第一次靠在自己的怀抱里面，想要伸出仅剩的右手来安慰她，但是，却放弃了……

　　“不要在这里哭得死去活来的，等下老夫就送你们上地狱！”毕姓老者闪烁着阴冷的目光，看着张少聪等人。

　　萧雨桐也在这个停止了哭声，离开了张少聪那坚实的怀抱，不过，对方的衣襟，已经完全湿透了……

　　看着毕姓老者慢慢朝自己等人这边走来，张少聪用右臂把萧雨桐拦在身后，神情谨慎地看着那毕姓老者，暗中对着萧雨桐传音道：“萧师妹，你准备一下，带着他们离开这里，你是他们的师姐，所以，你一定能够带着他们回到宗内的。”

　　闻言，萧雨桐用那迷离的目光，看着张少聪那刚毅的面容，一股不好的预感，从心底升了起来：“张师兄，你难道……！”

　　“目前也只有这个办法了，我一个人的牺牲，能够换回你们五人的平安离去，这也值得了。”一丝沧桑，几许失落，浮现在他那英俊，刚毅的面庞之上。

　　“不要，我不许你这么做，我不答应！”萧雨桐拉着张少聪的右手，眼中满是乞求的神情。

　　“呵呵！”张少聪回过头，留念的看了一下萧雨桐那绝美的容颜，似乎想在生命的最后一刻，把她的样子，深深的印在自己的心里。

　　“萧师妹，再见了，如果遇到了秦逸师弟的话，就勇敢地向他表白吧！不管成与否，你都要开心的活下去，开心的……”

　　微笑着说完这句话之后，张少聪猛然的转过头去，然后用尽体内最后一丝残存的真元，生出一股柔和的劲力，把萧雨桐五人，给送到了后方的十丈之外。

　　“不要～～～！少聪，少聪～～～！”萧雨桐那凄惨的声音，从后方传了过来。

　　“再见了～～～！雨桐……”在心中默念完这句话之后，随即，张少聪的身体，变得通透了起来，火红色光华四处逸散，丹田处的那枚元婴，时隐时现，这正是元婴自爆的前奏。

　　见此一幕，那毕姓老者脸色巨变，连忙朝后飞退了出去，“他要自爆元婴了，快点退后！”

　　被送到十丈之外的萧雨桐，宁靖，张清雪，胖虎以及廖盛，看着全身散发着火红色光华的张少聪，心中悲痛不已，为了能够让自己等人取得一线生机，这位张师兄却是选择自爆元婴这种永不轮回的下场，想到这里，几人就……

　　“少聪，少聪！”萧雨桐口中，喃喃地呼唤着张少聪的名字，在这一刻，她终于明白了，而且也终于醒悟了过来，原来她的爱，一直都存在于他的身旁，只是她自己，没有好好珍惜，在失去之后，她才知道，什么是她心中的最爱。

　　此刻，张少聪丹田处的元婴，已经达到了一个临界点，再过片刻的时间，张少聪整个人，连同灵魂，也将消失在天地之间。

　　几人别过头去，不忍再看……

　　不过，就在这个时候，一道非常诡异的清风拂过张少聪的面庞……


第278章 决战狮子山（六）

　　在这道清风刮过之后，张少聪居然非常震惊的发现，自己的身体，正在慢慢的恢复原样。丹田处的元婴，竟然失去了与外界灵气的联系。

　　“这……！这怎么可能！”张少聪满脸骇然的失声说道。

　　“张师兄，如果你死了，雨桐师姐她怎么办？”这个时候，一道令张少聪永生难忘的声音，在他的身边，响了起来。

　　听见这道声音，张少聪有点不敢置信的回过头来，全身剧烈的颤抖了一下，“秦逸……师弟，怎么是你？”

　　来人，正是全力赶来的秦逸，在关键时候，秦逸在张少聪的周围布下了领域结界，使得张少聪的元婴，无法再吸收外界的灵气，从而成功的阻止了他的自爆，如果再迟一点的话，那么，他自己会悔憾终生的。

　　“张师兄！”经过十年之久，再一次的见到张少聪，即使以秦如今的心境修为，也是难掩激动之情。

　　而在十丈之外的萧雨桐，再次见到秦逸之后，心中虽然觉得异常震惊，不过，却没有像以前那般，此刻的她，在面临失去张少聪的那一刻起，终于明白了，在她心中最重要的人，到底是谁了。

　　当然，宁靖，张清雪等人，也发现了秦逸，不过此刻的他们，还不知道这突然出现的神秘青年，就是他们心中崇拜的秦逸师兄。

　　萧雨桐顾不了什么，连忙来到张少聪与秦逸面前，先是看了看秦逸，然后关心的对着张少聪问道：“张师兄，你没事吧？”

　　见此一幕，秦逸不由露出一道欣慰的神色，看样子张师兄终于成功的抓住了萧师姐的芳心。

　　见秦逸脸上那异样的笑容，张少聪的俊脸，破天荒的红了一次，不过在夜色的掩饰之下，并没有特别的显现出来。

　　“萧师姐，别来无恙吧！呵呵。”秦逸笑着看着萧雨桐，问候道。

　　这个时候，宁靖，张清雪，胖虎以及廖盛四人，也走了过来，先是古怪地看了一眼秦逸，然后关心的问起张少聪的情况。

　　萧雨桐微微一笑，“秦师弟，你也一样，多年不见，我们都很想你。”

　　当听到萧雨桐称呼眼前这名陌生的神秘青年为“秦师弟”的时候，最震惊的，莫过于宁靖，张清雪，胖虎以及廖盛四人了。

　　四人的目光，在同一时刻，全都集中到了秦逸的身上。

　　见四人都看向自己，秦逸淡笑地说道：“你们应该就是十年前，宗内招收的新一辈弟子吧！呵呵，都挺不错的，在这么短的时间里面，就修炼到这种程度。”

　　张少聪和萧雨桐相视一眼，会心一笑，他们崇拜的传说中人物，此刻，就出现在他们的面前。

　　看着眼前这个异常英俊的神秘男子，宁靖率先的试探着问道：“你……是？萧师姐，他，不会真的就是那个……！”

　　宁靖回过头来，朝着萧雨桐问道。

　　萧雨桐点了点头：“这次也算是意外，让你们遇见了他，就是他了，秦逸师弟。”

　　以前，总是希望能够见一见这位传说中的秦逸师兄，但是今天真正见到的时候，心中却是激动得说不出任何话语了。

　　“秦……秦逸师兄！”宁靖看着秦逸，支支吾吾地说道。

　　直到真的确定，眼前这人，的确是传说中的秦逸师兄不假之后，除了张清雪仍然的一脸平静之外，其他三人的脸上，满是激动、崇拜的神色，不过却不敢跟他说一句话。

　　虽然张清雪表现得很平静，但是内心之中，却不是那么平静了，眼前这名传说中的秦逸师兄，浑身散发着一种成熟，稳重的气息，年轻英俊的面容挂着一丝令人着迷的笑容，深邃的眼神让人不可自拔的深陷其中，她的心，在不知不觉之间，悸动了起来……

　　秦逸看了看四人，微微点头赞许之后，就把目光再次集中到张少聪的身上，见到他的左臂，居然已经在，脸色在瞬间就冷了下来。

　　“张师兄，你的左臂！”秦逸有些自责地说道，随即转过身来，冷冷地看向对面的魔宗一行人。

　　“秦逸！没有想到你居然有胆量跑到这里来。”柳剑钟脸上，隐现惊喜的神色。

　　“他就是秦逸？”秋潜，毕姓老者以及另外一名低矮的不灭期高手，目光如注的同时集中在秦逸的身上，有些不敢相信，眼前这个年轻的男子，就是在幽冥谷一役上面，一战成名的秦逸。

　　冷冷地看着他们，秦逸不带丝毫感情地说道：“魔宗第一战线，哼！居然敢来找火麟宗的麻烦，我看你们是已经有了死的觉悟。”

　　此刻的秦逸，浑身散发着冰冷的气息，肃杀之意强大得令人心寒，与刚才那儒雅淡然的他，有着非常明显的差距。

　　感受着秦逸气势的瞬间变化，身后的宁靖等人，用那惊恐而又敬畏的目光，看着秦逸的背影。

　　而张少聪则是感叹地说道：“没有想到短短的十年时间，他的实力居然达到了这个层次，真是太不可思议了，而且刚才，那分明就是……！”

　　本来张少聪想要说“领域”的，不过却没有说出来，因为了解秦逸的他，知道什么该说，什么不该说。

　　宁靖几人看了看张少聪，随即再次看向秦逸，“秦逸师兄！”胖虎不由自主的说了出声。

　　“哼！秦逸，别以为外界把你传得如何如何厉害，但是，今天在我魔宗两千弟子的面前，即使你有着三头六臂，也休想逃出生天。”柳剑钟狞笑一声，秦逸的出现，能够让他一雪心中多年的耻辱。

　　“两千～？呵！”秦逸嘴角扬起一道不屑的嘲讽之意：“三名不灭期高手，其中两名中期，一名初期，七名元神期高手，这样的阵势，就想取我秦逸的性命，哼！今天，我秦逸就让你们魔宗第一战线成为历史的尘埃。”

　　只听他冷哼一声，紧随其后，一股铺天盖地的灵魂威压，顿时朝对方席卷而去，一道磅礴无匹的气劲，以水平方向，朝四周散发了开来。

　　在秦逸的有心施为之下，魔宗两千余名弟子，在同一瞬间发出痛苦的惨叫声，修为在聚元期以下的魔宗弟子，当场被这股气劲给震碎了五脏六腑，当场死亡。

　　秦逸的这一下，最少也夺走了三百名魔宗弟子的性命。

　　“嘶～～～！”身后的宁靖，张清雪等人，包括张少聪与萧雨桐在内的六人，均是倒抽了一口凉气，这份实力，实在是太恐怖了，恐怖得令人不敢相信真是真的，居然不动声色的就做到了这个地步。

　　而对面的三名不灭期高手见此，脸色剧变，同时以强大的灵魂力量，来抵抗着秦逸的神识威压。

　　取得一个初步的效果，秦逸冷笑一声，收回了灵魂威压，淡淡地说道：“我要你们后悔今天所做的一切，魔宗那嚣张的气焰，也是时候压一压了。”

　　“老爹，我们来了～！”这个时候，龙宝宝与巨蛤，也终于赶到了。


第279章 决战狮子山（七）

　　秦逸微微一笑，对着两兽打了个招呼：“你们来了，呵呵，正好！”

　　龙宝宝来到秦逸的肩头，巨蛤也是一摇一晃的来到秦逸后方，前者看着前方的魔宗大军，龇牙咧嘴地说道：“老爹，看来今天能够大干一场呀，嘿嘿！”

　　“呱呱～～～！”

　　身后的巨蛤也跟着起哄。

　　后方的宁靖，张清雪等人看着秦逸肩头的龙宝宝与身旁的巨蛤，先是惊愕了一番之后，宁靖忍不住的开口对着张少聪问道：“张师兄，秦逸师兄肩头的那个小东西是什么呀？”

　　张少聪闻言，笑着说道：“那是秦逸师弟的灵兽，具体来历不祥，别看它那么小，但是厉害非常，即使是我，也在它手下，走不出三招，旁边的那巨蛤，可能是他后来收复的吧！”

　　“这么厉害……！”宁靖几人用那不敢相信的眼神，看着秦逸肩头的龙宝宝。

　　察觉到后面有目光正盯着自己，小家伙不由转过头去，在瞬间也发现了张少聪与萧雨桐两人，“吱吱”的咧嘴叫了两声之后，轻巧的身影猛地一窜，宁靖几人只感觉一道微不可察的清风，吹拂过脸面，下一刻，龙宝宝就出现在张少聪的肩膀上面。

　　“好快的速度……！”几人惊声呼喊道。

　　“张师兄，好久不见了，还有萧师姐，吱吱！龙宝宝好想你们哦。”

　　在两人面前，龙宝宝显得特别亲近，只要是与秦逸有要好关系的朋友，龙宝宝也亦是一样非常友好的对待他们。

　　“口吐人言……嘶！”宁靖倒抽了一口凉气，就连张清雪那万年不变的容颜上面，也是现出几分惊异的神色。

　　“呵呵！什么时候变得这么乖巧了？”张少聪与萧雨桐相视一眼，笑着说道。

　　对面的柳剑钟，眼神愤怒地看着淡然的秦逸，对着身旁的秋潜沉声喝道：“秋长老，今天这里所有的人，都不要放过，给我全部灭掉，尤其是那秦逸，给我留在最后，让我亲自送他上西天。”

　　“少主放心吧，以我们第一战线的实力，对付眼前这几个人，还是搓搓有余的。”秋潜转过头来，看着秦逸冷冷地说道。

　　秦逸不可置否的笑了笑，随后转身走到张少聪面前，“张师兄，萧师姐，你们都累了，接下来的就交给我吧！”

　　既然秦逸这么说了，了解秦逸性格的张少聪与萧雨桐知道他的这句话，不是无故的放失，点了点头，两人同时开口说道：“恩！秦师弟，那你自己小心点。”

　　“呵呵！”秦逸亲切的笑了笑，随后看向宁靖，张清雪四人开口说道：“你们也过来吧，以你们现在的修为，等下战斗的余波，会误伤了你们。”

　　闻言，几人连忙来到张少聪身旁，待到龙宝宝返回到秦逸的肩头之后，秦逸退后三步，两手水平伸开，金、木、属、火、土五行真元遍布他的两手之上。

　　见到五行真元同时并存的秦逸，在场之人，虽然实现已经知道，不过还是显得异常震惊，能够同时兼修五行真元的，恐怕这世上也就只有秦逸一个了吧，而宁靖等人在看向秦逸的时候，眼神更加的尊敬了。

　　张清雪心中的那阵悸动，也越加的频繁了。

　　“开！”

　　只听见秦逸轻轻吐出这么一个字，然后，以五行相生为基础，在张少聪等一行人的体表，连续布下了两层防御结界，这两层防御结界可是根据易叔传授他阵法的时候，自行领悟出来的“五行防御大阵。”

　　“五行防御大阵”一经布下，众人面前就出现一层七彩光晕，把他们严严实实的给罩在了其中，不过外界的情况，他们还是能够看得非常清楚。

　　做完这一切的秦逸，脸上露出一道淡淡的笑容，随即，带着龙宝宝与巨蛤，回到先前的位置。

　　“好了！可以开始了，你们是打算车轮战，还是一起上。”秦逸气势高涨，这个时候的他，面临大战的开始，显得异常狂傲，不过，秦逸他有狂傲的资本，面对魔宗战力最强的第一战线，秦逸独身傲然面对，光是这份气魄，就让身后的众人折服之至。

　　看着秦逸那伟岸的身躯，身处于五行防御大阵里面的宁靖，不由开口感叹道：“这，就是传说中的秦逸师兄，看来传说没有一点虚假，在我所见过的人当中，没有一个人，能够拥有秦逸师兄的这份气魄。”

　　先来分析一下秦逸这边的实力，以秦逸元神中期的修为，能够独立迎战不灭中期的高手，再加一名初期的话，虽然有点压力，不过秦逸也不会落到下风，当然，前提是秦逸在没有异变的情况之下，异变之后，眼前这三名不灭期高手，秦逸都有自信拿下。

　　然后，修炼阳之气的龙宝宝，也可以拿下一名不灭中期的高手。

　　另外对方的元神期高手，就交由巨蛤与之周旋了，身为凶兽的巨蛤，体表防御力，没有不灭期修为，是不可能破得开来的。

　　这样一来，其他的魔宗弟子，就不需要秦操心了，而张少聪他们的安危也已经没了后顾之忧，今天秦逸的目标就是，不惜动用阳神剑的万灭阳神斩，也要把魔宗第一战线，给彻底的废除。

　　“哼！口气不小。”身为不灭期高手的秋潜，被秦逸那藐视的目光，给激起了怒火，“老毕，老连，不必客气了，先解决那秦逸。”

　　说着，瞳孔微微一缩，身体化为一道流光，便朝秦逸冲击过来，后面的毕姓老者与连姓老者同时朝秦逸激射而去，看来想要在最短的时间里面，联合三人的力量，把秦逸给铲除。

　　“吱吱！”

　　龙宝宝双眼放光的叫了两声，轻巧灵便的而身体微微一闪，就拦到了那毕姓老者身前，打破了三人欲想同时进攻秦逸的念头。

　　“老毕，你就专心对付那头灵兽，我们两人对付着秦逸就够了。”秋潜头也不回的说道，而他的身体，也在顷刻间窜到了秦逸的面前。

　　“金剑攻击！”

　　秋潜眼神冷漠，两手在胸前交换着复杂的手印，大量的金色剑影，如同密集的繁星，朝秦逸直射过去。

　　秦逸表情一成不变，看着朝自己射来的万千剑影，右手瞬间一化万千，以异常快速的动作幻化出无数残影，在秦逸无影手的遮挡之下，秋潜的金剑攻击，被秦逸化解于无形。

　　当然，秋潜也不在意，第一波，只是试探性的攻击罢了，他也没有指望那些金剑，能够给对方造成什么伤害。

　　而这个时候，连姓老者却是游到了秦逸后方，两人把秦逸给死死的围在中央位置。

　　连姓老者修炼的也是金属性真元，此刻，只见秋潜，连姓老者两人身上金色光华大盛，隐隐有朝外逸散而出的迹象。

　　瞬间，两人身上的金光，以秦逸为中心，连成了一片，形成一道密不透风的金色圆圈，欲想完全阻断秦逸的退路，围杀于圆圈的中间。

　　此刻，身处于圆圈里面的秦逸，感受着四周那巨大的压迫感，表情异常冷静，不见一丝一毫的惊慌之意。

　　“动手！”秋潜对着对面的连姓老者吩咐了一声，随即，只见两人微微朝后方退开了丈半的距离，然后，十指紧紧的扣在一起，双眼紧闭，口中念着不知名的咒语。

　　“南无南无南无～～～！”

　　越到后面，咒语越是清晰，陡然间，只见两人蓦然睁开了双眼，紧扣着的双手对着那层金色圆圈，射出一道实质化的金色光柱，同时高声喝道：“大幻灭之光！归附于平静吧！”

　　大幻灭之光，乃是秋潜与连姓老者合力施展出来的金系攻击法诀，身处于大幻灭之光里面的修士，最终会被这层圆圈，给抹杀掉，连灵魂印记也不会留下，可谓是一种非常歹毒的攻击法诀。


第280章 决战狮子山（八）

　　而后方身处于五行防御大阵里面的宁靖等人，见秋潜，连姓老者所发动的大幻灭之光，所蕴含的歹毒气息，眼中不由出现几丝担忧的神色。

　　而张少聪也发现了几人的异样，不禁微笑地开口说道：“你们放心，他不是那么轻轻松松就被打败的人，在幽冥谷，他几经生死，徘徊于鬼门关的门口，都平安的活了下来，我们只需看着便可，看着他再次创造奇迹。”

　　听着张少聪的这番话语，萧雨桐不禁莞尔笑道：“没有想到，最了解秦师弟的人，就是你了。”

　　……

　　此刻，被大幻灭之光包围在其中的秦逸，对于大幻灭之光的毁灭气息，已经有了一个大致的了解，大幻灭之光之所以要靠两人来催动，主要原因就是两人的真元，同时以正反方向旋转，而产生出来的巨大撕扯力，让身体甚至是灵魂都不能幸存下来。

　　现在的秦逸，就处在这种情况下面，四周那可怕的撕扯力，正在无情的摧毁他的身体，在几次面对生死的情况之下，使得秦逸能够从容不迫的面对任何事情，这幻灭之光亦是如此。

　　既然是靠改变灵气的旋转频率，来产生毁灭的撕扯力，那么，只要利用神识，准确无误的分析出幻灭之光里面灵气波动的频率，那么就能够完全破解这所谓的大幻灭之光。

　　在短短的一瞬间，秦逸就已经摸透了大幻灭之光的秘密。

　　想到就做，毫不迟疑，秦逸不灭中期的神识，在顷刻间就全部开启，顿时，周围灵气的波动频率，就让秦逸给察觉到了，不过这频率运转的程度，却是超乎秦逸想象的快，难怪能够产生这么可怕的撕扯力，看来并不是无故的放失。

　　已经成功得知频率的运转波数，但是想要靠目前神识的强度，来调整自身气息的运转与外界达到一致的地步，那是不可能的，所以说，这个时候就要借用灵魂圆珠了。

　　以如今的秦逸，想要与灵魂圆珠取得联系，也是比较轻松的事情，不到片刻的时间，秦逸就成功的联系到了识海之中的灵魂圆珠。

　　灵魂圆弧慢慢的旋转了起来，灰蒙蒙的气体，从里面逸散而出，而秦逸就是想要借助着灰蒙蒙气体，来提高自身频率的波数。

　　“不行，还差一点。”在借助神秘的灰色气体之后的秦逸，成功的提高了自身频率的波数，而那股可怕的撕扯力，也在瞬间减轻了许多。

　　秦逸体表的频率波数越高，那么疼痛感就越来越小。不过却又不能够超过，否则的话，一样会受到非常大的影响。

　　“终于一致了。”在经过大约五六次的调整之后，秦逸终于把自身的频率波数，调到与周围的灵气波动一致的地步了，而这个时候的秦逸，体表已经感受不到任何疼痛感了，反而有股非常舒服的感觉。

　　那当然了，秦逸修炼的五行真元里面，就囊括了金属性真元，而四周全都是异常浓厚的金属性真元，这能够让秦逸毫无忌惮的慢慢吸收加以炼化储存了。

　　此刻的秋潜以及连姓老者，恐怕连做梦也不会想到，他们的大幻灭之光，正在被某人当做大补的营养品，给吸收着。

　　这边，龙宝宝与那毕姓老者的战斗，却也是难分难舍，不过见情况，那毕姓老者的脸上却是苦不堪言，龙宝宝修炼的阳之气，实在太过于刚猛霸道，他的土属性真元根本对对方造不成一点伤害。

　　一人一兽在半空之上你来我往差不多有一百多个回合了，那毕姓老者在龙宝宝的压迫之下，真元以飞快的速度流逝着，此刻的他，全身也只剩下不到六层左右的真元了，这让他又惊又怒。

　　“轰！”

　　又一次的对撞，龙宝宝与姓老者分了开来，静立在虚空之上。

　　“吱吱！”龙宝宝嗜血的舔了舔嘴唇，双眼精光连闪，看来能够有这么一位对手，让它异常兴奋，只见龙宝宝身体朝后翻了一个跟头，紧接着，嘴巴大开，一团耀眼的白色光华，充斥在他的口中，光芒四射，一股万兽之王的无上威严，顿时显露无遗。

　　而对面毕姓老者，脸色异常凝重，右手虚空一招，一柄浑身散发着黑色雾气的诡异长枪，被其横握在手中。

　　“黑龙吞噬！”

　　毕姓老者手中长枪斜指向天，从无尽的夜空，引来一弹九霄惊雷，顿时，黑色长枪的表面，那些黑色雾气以诡异的方式动了起来。

　　顿时，一股响彻天地的龙吟之音，从他那柄黑色枪杆上面，散发了出来，莫大的威势显露无遗。

　　在那龙吟声过后，只见一条通体漆黑，面容狰狞的恶龙，从那柄黑色长枪上面，游走了出来，一对血红的巨目，盯着那团耀眼的白色光球。

　　“嗷～～唔！”在那条黑色的淫威之下，龙宝宝的气势，前所未有的涨大着，发出一道比之先前更为响亮的怒吼，顿时，它那瘦小的身躯朝后猛地一退，那团白色光球，朝那条黑龙直射而去。

　　被锁定了气息，况且以龙的高傲性格，它当然不会躲避，只见这条黑龙身体剧烈的摇摆了一下，丝毫不将龙宝宝放在眼里，张开它那足以能够生吞活人的大口，对着那团白色光球，扑了过去。

　　白色光华一闪而逝，就被黑龙给吞进了腹中，黑龙吞噬，拥有着恐怖的吞噬力量，能够吞噬任何东西，包括真元。

　　但是，龙宝宝的阳之气，可不是那么容易吞噬得掉的，小心涨破了肚皮。

　　“笨蛋！”远处的龙宝宝，看着那条得意洋洋的黑龙，说出这么两个字。

　　在黑龙兴奋得仰天怒吼之时，突然，只见黑龙的腹部，隐现一道白色光华，在夜色当中，异常显眼。而那毕姓老者，脸上闪过一道不敢置信的神色。

　　“吼吼～！”

　　只见半空之上的黑龙，全身剧烈的颤抖，显得异常痛苦，而腹部之中的那团白色光华，却是越加的耀眼，在那黑龙不甘而又恐慌的神情之中，“轰”！的一声巨响，惊天动地，白色光华完全破裂了开来，黑龙的身体顿时化为烟迹，消散在天际，而那毕姓老者，却是忍不住喷出一口鲜血，神情萎靡至极，看来已经身受重创。

　　看着那条黑龙，就这样的被龙宝宝给整死了，下方的宁靖几人，包括张少聪在内，都是惊叹连连。

　　除此之外，蛤蟆正在与魔宗的八位元神期高手周旋，期间真元涌动，光华异常耀眼，朝蛤蟆的身体上面轰击而去。

　　“呱呱！”

　　蛤蟆大叫两声，那些攻击根本就不能够破开蛤蟆的防御，对于蛤蟆的伤害，也起不了多大的作用，不过身为凶兽的蛤蟆，脾气本来就是非常暴躁，之所以在秦逸和龙宝宝面前那么乖，是因为两人都有着完胜它的实力，对于实力坚强的人物，凶兽都会心甘情愿的臣服在他们手下。

　　此刻，在这些元神期的人类面前，蛤蟆凶兽的嚣张气焰，可是一发不可收拾，只见蛤蟆背后那些的脓疮光华大放，顿时，变得异常丰满起来。

　　“呱呱！”……“呲！”

　　大量的毒液，从蛤蟆背后的脓疮里面，射了出来，当然有些反应较快的元神期高手，幸免了这一灾难，但是总有两三名，却没有那么好的运气了，被蛤蟆的毒液给溅到了全身，顿时，沾满毒液的他们，来不及惨叫，整个人就化为一滩血水，连骨头都不曾剩下，消失在着这个世上……

　　“嘶！”那些幸免于难的元神期高手，见此型血而又恐怖的一幕，不禁心生胆寒，也不敢再像先前那般肆无忌惮的进攻了，他们可不想被那歹毒的毒液给溅到了，否则下场比他们也好不到哪里去。

　　“那秦逸想必已经化为粉粒了吧，哈哈！”秋潜大笑一声，看来对他的大幻灭之光，显得异常自信。

　　突然，秋潜脸上的笑容，在这个时候停止了下来，而那层大幻灭之光，却是变得闪烁不定，上下起伏，摇晃的异常剧烈，随时都有爆裂开来的迹象。

　　“轰！”在秋潜与那连姓老者不敢置信的目光之下，大幻灭之光轰隆一声，破裂了开来，而在里面吸收完金属性真元的秦逸，却是一飞冲天，一瞬之间，漫天金剑，犹如雨下。


第281章 决战狮子山（九）

　　此时此刻的秦逸，在吸收完大幻灭之光里面的金属性真元之后，胸口的鸠尾穴里面，完全被金属性真元给填充得异常饱满，元婴也是散发着异常耀眼的金光。

　　所以，在破掉这层大幻灭之光的时候，秦逸利用这股吸收而来的真元，给予对手以致命的打击。

　　别看这些只是简简单单的金剑攻击，其中所蕴含的破坏力，那是非常恐怖的。

　　“轰！～～隆隆！”

　　数之不尽的金色小剑，轰击在秋潜与连姓老者老者的身上与旁边的地面之上，一时之间，尘烟四起，轰鸣不断，充斥于耳，整个场面异常壮观。

　　“怎么可能会有这么强大的金属性真元～～！”处于剑雨之中的秋潜与那连姓老者，迅速在体表布下一层防御金光，以抵挡着漫天剑雨的攻击。

　　而静立于半空之上的秦逸，却是露出一道不屑的笑容，只见他两手平摊开来，掌心上面的火属性灵气开始疯狂地朝他手中聚集而去，在宁靖等人的注视之下，两把完全由火属性真元凝结而成的巨剑，被秦逸一左一右的握在两手之中。

　　“破～～！”

　　秦逸看着下方那两道金色防御气罡，左右两把火红色巨剑以开天辟地之无上气势，斩了上去……

　　而秋潜与连姓老者，则是在同一时间感受到了头顶上方，充斥着毁灭气息的两把火红色巨剑，由于在金色剑影的层层追击之下，以及秦逸神识锁定的状态下，他们根本就没有躲避开来的可能。

　　“拼了！”秋潜咬紧牙关。

　　身为不灭期高手的他们，当然明白，想要化解这一招，除非使用出比这一招要强大得多的金属性真元，因为在属性上面，对方的火属性完全克制自身的金属性。

　　“金日元灵斩！”

　　两人同时仰天怒喝。

　　瞬间，在两人的头顶上方，两把丝毫不逊于秦逸火红色巨剑的金色巨剑，出现在了众人眼前，不过，这样一来，秦逸就占有极大的优势。

　　原本就身处于半空之上的他，巨剑下落的速度，会增大攻击力道，而下方的两人，则是要迎合秦逸的巨剑，虽然这对于不灭期高手来讲，影响甚小，甚至可以忽略不计，但是往往这一点，才是胜负的关键。

　　“斩！！！”

　　“斩！！！”

　　“轰！！！”

　　秦逸的两把火红色巨剑，以力劈华山之势，与下方两位不灭期高手的巨剑，撞击到了一起，顿时，四把金剑撞击的中心，一股强大的余波震散天地灵气，形成无数道空气气刃，朝两旁激射了过去。

　　这些气刃击打到宁靖等人的面前，却被秦逸事先布下的五行防御大阵，给抵挡了下来，而方圆二丈以内的任何一切，就没有那么好的运气了，纷纷断裂开来，成为光秃秃的一片……

　　见这一情景，身处于五行防御大阵里面的众人，脸色脸色连变数次才堪堪反应过来，“这才是真正的战斗，我们以前那些战斗，跟这比起来，分明就是在办家家酒嘛，一个天上，一个地下。”几人相视一眼，从对方的眼中，看到的除了震惊，还是震惊。

　　“嗤嗤！”

　　火红色巨剑，金色巨剑，四把巨剑交织在一起，以秦逸真元属性克制他们的巨剑，居然也呈现势均力敌之局面，可见不灭期高手的实力，是多么可怕，可怕到能够无视真元属性上面的相互克制。

　　“呵！看来如今的我，不使用任何绝技的前提下面，顶多也只能和不灭中期的高手战平！”看着下方的情势，秦逸这下终于知道自己真正的实力，到底处在一个怎样的阶段了。

　　“哼！”

　　终于，秦逸不想再这样拖延下去，右手虚空一招，顿时，一团诡异的紫色火焰，出现在他的掌心之中，紫色火焰一经出现，众人只感觉自己的心，不由自主的颤抖了一下，对那团紫色火焰，产生了莫名的畏惧感。

　　而秋潜与连姓老者，在那团紫色火焰的压迫之下，明白这团不知名的火焰，有着能够毁灭自己的可能，在一瞬间，就没有了再战下去的念头了。

　　“想走？没门～～～！”看着下方两人在一瞬之间徒然提升的气势，秦逸当然知道他们心中的想法，“给我毁灭吧！”

　　冷冷的一撒手，手心之中的南离紫焰顿时落了下来，无情的扑向秋潜与连姓老者体表的防御金光。

　　“快逃～～～！”南离紫焰里面所蕴含的毁灭气息，已经不是他们这个级别能够抵挡得下来，在用尽全力终于破开秦逸的火红色巨剑之后的两人，顿时朝外面飞射而去，欲想躲避这团令人惧怕的紫色火焰。

　　“就是这个时候，好机会！”秦逸的嘴角扬起一道异常诡异的笑容，然后瞳孔猛地一阵收缩，强大的神识形成灵魂气刃，暗中对着已经毫无防备的两人大脑，攻击了过去。

　　“啊！”

　　在生命遭到那团紫色火焰的威胁之下，两人根本就不会还有什么精力，去防御秦逸的灵魂刺透，而他们死也不会想到秦逸会在这个节骨眼上，对他们使用这一招。

　　“真卑鄙！”秋潜与连姓老者身体一个踉跄，摔倒在而来地面之上。而南离紫焰，也在这个，扑向了倒在地面之上的两人，随后，两道令人心寒的惨叫声，传遍了整个狮子山。

　　所有的人，均是亲眼目睹，秦逸以一人之力，灭掉了两位不灭期高手的肉身，仅让他们的元婴给逃离了出来。

　　“好……好可怕，秦逸师兄好厉害～～～！”

　　几人被秦逸的这种创举，震惊的连说话都不能够自己了。

　　成功灭掉两人肉身的秦逸，淡淡的笑了笑，然后身体缓缓降落到了地面之上，面色不改先前的那般淡定，静静地看着漂浮在魔宗对面上方的两枚元婴。

　　此刻，龙宝宝和巨蛤，也都回到了秦逸的身边，而对面的毕姓老者，则是已经看不到人影了，看来这小家伙，不知道用了什么方法，把对方的元婴，都给灭掉了，而巨蛤也有了非常惊人的收获，让对面原本有八名之多的元神期高手，瞬间锐减一半。

　　此刻的魔宗第一战线，总体实力，基本上被秦逸已经消弱了一大半，三位不灭期高手，其中一名连元婴也不曾剩下，另外两名稍微幸运点，元婴幸存了下来。

　　“秦逸，你，你～～～！”

　　上方，那与秋潜长得一模一样的迷你型元婴，看着秦逸，已经气得说不出任何话语了。那柳剑钟到现在才知道，原来传说是真的，此刻的秦逸，所具备的实力，不是他能够去攀比的，对方已经成为他必须得去仰望的存在。

　　看着秋潜的元婴，秦逸丝毫不为所动，“我说过，最好不要来惹我秦逸，否则，你们做鬼也会后悔。”

　　此刻，秋潜的心中，的确已经开始后悔了，到了如今这个地步，如果不把秦逸给完全灭掉，那么回到宗内，以柳甫的性格，他也讨不到什么好果子吃，看来只有灭掉秦逸这个将来最大的敌人，才可能将功抵过，至于嘉奖什么的，秋潜现在已经不敢奢求了。

　　不过现在的秦逸，是如此的强大，想要灭掉他，看来也只有用那一招了。但是那样一来，付出的代价，可不是他这个魔宗第一战线的负责人所能够承受得了的。

　　此刻，秋潜的思绪，正在急速地转动着，到底该不该用上那招，如果用上了，秦逸将不会有存活下来的机会。

　　这个诱惑是巨大的，就连秋潜也承受不住这种诱惑。

　　“所有魔宗弟子听令，以一元阵型，发动‘鬼神令’！”这个时候，柳剑钟却是在秋潜之前，说出了这么一句话。

　　闻言，秋潜先是一惊，随后暗暗得意起来，这样的话，到时候这个责任，就不在他自己的身上了，既能够灭掉秦逸这个强敌，又能够推卸责任，秋潜当然求之不得，不过表面功夫，他还是要做一番的。

　　“少主，这样不行啊！发动鬼神令虽然能够灭掉秦逸，但是代价也太高了。”秋潜便面欲做阻止。

　　“是啊！少主，不能这样做啊！”其他元神期高手也纷纷出言阻止，看来都对着鬼神令怀有异常敬畏的态度。

　　“哼！”柳剑钟冷哼一声，眼神冷光凛凛：“你们怕什么，又不是让你们出手，再说了，如果不灭掉秦逸，你以为凭他的作风，会这样放过我们吗？我们也只有死路一条。”

　　的确，柳剑钟所言非常有理，而这些人也不是什么自命清高的大侠，为了自己的小命，他们也不再去理会这些事情了。

　　“既然这样，那么也只能这样办了。”其中一名元神期老者，面色沉痛地说道。有一人带动了，其他人也纷纷说声，同意这件事情。

　　见他们这副嘴脸，柳剑钟忍不住的讽刺一笑，瞬间，魔宗两千名集合到了一起，以一元之阵势，万元归一，打算利用魔宗两千精英弟子的力量，发动这被魔宗称之为禁咒的“鬼神令！”


第282章 决战狮子山（十）

　　鬼神令，乃是魔宗至高无上的歹毒法诀，此法诀的引动，需要耗尽发动者全身的精血，配合真元才能够现出它的威力。

　　虽然鬼神令的威力异常强大，在魔宗的传闻上，至今还没有人能够在鬼神令的攻击之下，幸存于世上的，但是发动者却是需要付出殒命的代价。

　　也就是说，魔宗两千名弟子一起发动鬼神令的话，即使能够成功灭掉秦逸，那么他们也会同时死去，这就是他们敬畏鬼神令的最主要原因了，而代价也不是他们之中任何一个人能够承受得起的。

　　“鬼神令？老爹，他们打算用哪个什么鬼神令，来对付你，真是愚蠢的家伙！”龙宝宝立在秦逸的肩头，呲牙咧嘴的嘲讽道。

　　而秦逸却是脸色凝重了起来，从那柳剑钟表情上来看，这招所谓的鬼神令，一定有着令人难以想象的威力。

　　而对面的柳剑钟，看向秦逸的时候，嘴角扬起一道嗜血的笑意，随后，与那些元神期高手，一起退到了最后面，想要慢慢观赏秦逸在鬼神令之下，求死挣扎的惨状。

　　近两千名魔宗，整齐划一的排列在秦逸的面前，一股异常浓厚的肃杀之意弥漫在整个狮子山的上空，每个魔宗弟子的脸上，都是一股决然的表情，因为他们知道，发动完鬼神令之后，迎接他们的，将会是无尽的黑暗与堕落。

　　“张师兄，那些魔宗弟子聚在一起做什么？情况好像不对劲。”身处于五行防御大阵里面的宁靖，对着张少聪问道。

　　看着前方，张少聪摇了摇头，“虽然不知道他们打算怎么做，但是接下来，才是最关键的时候，从秦逸师弟的脸上，就能够看出，对方即将要发动的招数，定不会那么简单。”

　　“那秦逸师兄会有危险吗？”廖盛忍不住地问道。

　　“废话，以秦逸师兄的实力，怎么可能会有危险，秦逸师兄可是什么都不怕的，是不是呀，张师兄？”对秦逸，宁静有着一种说不清道不明的信任感。

　　“应该是这样吧！”张少聪模棱两可的回了一句，然后几人继续看着前方战场。

　　……

　　火麟宗大殿，执事长老马铁与四院首座，正在等待着消息。

　　“报～～！”这个时候，探子的声音，终于在外面响了起来。

　　“速速来报！”马铁闻言，连忙对着外面的弟子说道。

　　“启禀执事长老，各位首座，目前发现魔宗第一战线正在狮子山，而且好像和什么人发生战斗，战斗情况异常激烈，而且张师兄与萧师姐她们也在其中。”探子恭敬地说道。

　　“什么。”几人面色一惊。

　　“那他们现在处境如何？”赵清常显得异常震怒地问道。

　　“这个还没有得知，因为战况空前激烈，我们也没有办法完全靠近，不过从现场看来，与魔宗第一战线交手的，并不是张师兄他们，而是另外一人，而且身边还有一头巨蛤。”

　　“巨蛤？”几人相视一眼，在他们的认知里面，好像根本就没有这一号人物。

　　既然想不通，而且时间也不容许他们多想，马铁果断地说道：“你去后山把这件事情告知樊师叔他们，我们就先行一步。”

　　“是！弟子领命。”

　　待到探子退下以后，几人就急不可耐的离开了这里，原本马铁也是要一起前去的，不过身为执事长老的他，有许多事情需要处理，所以就留在了宗内。

　　看着四人离开的方向，马铁满脸担忧地说道：“希望不要有事才好啊～～～！”话音落毕，一道叹息声在殿内响了起来。

　　……

　　而在狮子山，魔宗两千名精英弟子连成一片，以自己身精血为引，引动体内的真元，瞬间，令人震惊的一幕出现了。

　　只见近两千道血色光柱，从地面上每一个魔宗弟子的身上，冲天而起，燃烧自身全部精血的他们，以至于把五行真元，同化成为血红色一片，异常邪恶。

　　“轰隆～～！”

　　这种邪恶的法诀，还未形成之际，上天就降下了雷罚之力，这种逆天的歹毒法诀，是不容许存在于世间的。

　　近两千道血色光柱，在上空汇集到一起，顿时，一团如同血池般涌动的血红色云朵，出现在他们的头顶上方，血红色云朵里面翻滚不定，把整个狮子山，都渲染成为触目惊心的血红色。

　　在感受到那朵血红色云朵里面，所蕴含的歹毒吞噬之力的秦逸，脸色大变，连忙对着身旁的两兽沉声喝道：“你们快点离远点，找个地方好好隐蔽起来。”

　　两手闻言，均明白事情的严重性，不由分说的朝外边即激射了出去，他们不想给秦逸带来任何麻烦。

　　而秦逸在这个时候，撤去了五行防御大阵，头也不回的对着后面几人说道：“张师兄，萧师姐，你们尽量离远点。”

　　知道这个时候事情紧急，几人点了点头，遂也在短时间里面，逃离了这里，此刻，只剩下秦逸一人，独力面对魔宗两千名精英弟子，所将要发动的鬼神令。

　　在这股阵势的逼迫之下，秦逸也不再藏拙，身体在瞬间开始异变，全身化为死灰色一片，死灰色的瞳孔没有半点属于人类的情感，体表五行真元迸射而出，修为也从元神中期巅峰，一举提升至不灭中期巅峰。

　　体内的五行元婴，在这个时候也连成一片。

　　感受着体内那汹涌澎湃的力量，秦逸双拳紧紧握起，冷酷而又刚毅的面容之上，扬起一道自信的笑容，“哼！就让我来领教领教，你们魔宗被称之为禁咒的鬼神令，是不是真像传闻般那样厉害。”

　　言毕，只见秦逸全身猛地一震，紧接着，一把闪动着白色耀眼光华的三寸小剑，从秦逸背后的任脉里面，一直升到了他的头顶上方。

　　在这个关头，秦逸终于使用出了，从幻阳秘境之中得到的阳神剑，并且从里面领悟了阳神剑的终极奥义——万灭阳神斩！


第283章 途中的巧遇

　　三寸小剑一经出现，周围的天地灵气就像不要命似的，从里面鱼贯而去，耀眼的白色光华让人不敢与之直视，只见这把三寸小剑一正一反的在秦逸的头顶上方，悄无声息地转动着，每一转天地都为之变色。

　　而对面魔宗弟子的上空，那团血红色云朵在酝酿了片刻之后，徒然从中碎裂了开来，不过令人震惊的是，一面浑身闪烁着血红色光华的巨大令牌，在云朵消失不见以后，出现在了半空之上。

　　只见这面巨大的令牌，上面刻满了恐怖而又狰狞的恶鬼头像，獠牙大盛，凶光毕露，还不停的发出令人心惊胆寒的凄惨声。

　　“霹雳～～～啪啦～～！”

　　“嗤嗤～～！”

　　恐怖的威压令万物臣服，而秦逸那古波无惊的心，也在这面歹毒之极的鬼神令下，变得悸动了起来。

　　脸色微变，秦逸嘴唇紧闭，双手在胸前飞快的变换着不知名的手印，而他头顶上方的那柄三寸小剑，表层那耀眼的白色光华，徒然朝天际延伸了出去，形成一道由阳之气而组成的虚无缥缈的巨剑，竖立在天地之间。

　　“鬼神令，灭鬼神。”

　　这个时候，魔宗两千名弟子忽然高声喝道，响声连篇，流传千里，即使是这份气势，也不是普通之人能够承受得下来的。

　　后面的柳剑钟等人见此一幕，脸上不由露出狰狞的笑意，在鬼神令之下，那秦逸即使再厉害，也无法改变他的下场。

　　“哼！”

　　秦逸冷冷地看着那面巨大的鬼神令，夹带着毁灭的吞噬力量，朝自己压来，“阳神剑终极奥义——万灭阳神斩！”

　　待到秦逸话音落下，竖立在天地之间的白色巨剑，“锵～～～！”的一声，战意前所未有的高涨，以盘古开天辟地的莫大威势，毫无犹豫的斩向那面鬼神令。

　　“轰～～～！”惊天巨响，爆炸了。

　　……

　　晴空万里，不染一丝凡尘，和煦的阳光，照耀在这个神秘的神州浩土，一群大雁，成人字形，在蔚蓝色的天空上面，肆意的飞翔，翱翔在九天之外。

　　这个时候，从遥远的天际，只见一道快得令人不敢置信的惊鸿，正朝这边急速飞行而来。

　　“嘎～～嘎！”

　　大雁群来不及闪躲，被这道惊鸿给冲散了开来，纷纷发出惊恐的叫声，在蓝天之上，久久传荡，一道开怀的笑声，从那道惊鸿消失的地方，传了过来。

　　一身淡青色长衫，显得异常飘逸，双手合在身后，英俊的面庞，总是挂着一道淡淡的笑意，这人不是秦逸又是谁？

　　此刻，秦逸前往的方向，就是那天极山的所在，而天极山，则是唯一一处通往阳神殿的入口，对！

　　秦逸此刻的目的地，就是前往阳神殿，一是受阳翰天的邀请，二来，则是想找阳翰天打听一点事情。

　　回想起上次在狮子山的那场战斗，令秦逸还是记忆犹新，那鬼神令的强大也远超秦逸的想象，幸好在最后，任脉里面的阳之气，再次突破一层，才使得万灭阳神斩最终，力斩鬼神令，而整个狮子山，则是被秦逸的万灭阳神斩，给分成两半，收走魔宗两千精英弟子的性命，这一惊人战绩，让当时在场的所有人，都哑口无言。

　　而魔宗第一战线，借由此战，在秦逸的手下全军覆没，整个魔宗的实力，也消耗了三层有余，那柳剑钟等人，也是在秦逸无心追赶的情况之下，逃之夭夭了。

　　不到一天的时间，秦逸在狮子山以一人之力，铲除魔宗实力最为强大的第一战线，这件事亲也在整个修仙界迅速的给流传了开来，而秦逸之名，则再次成为整个修仙界所流传谈论的对象，那些年轻一辈的弟子，对秦逸则是更加的尊敬。

　　不过，唯一令秦逸在意的事情，就是徐达的下落了，这个曾经和他那么要好的兄弟，秦逸在心理面暗暗发誓，只要一有时间，一定要找到徐大哥的下落。

　　虽说万极山乃是传说中阳神殿的入口，不过知道这一消息的人，却是少之又少，修仙界五大宗派里面，也许只有宗主级别的人物，才知道这一事情。

　　不过知道归知道，却并不代表他们知道怎么样进入到阳神殿，而阳翰天在上次，则是给了秦逸一块白色令牌，说这块令牌乃是进入阳神殿的钥匙。

　　虽然秦逸还不是很懂，不过到了万极山，一切也许都会明了开来。

　　而此次，龙宝宝与巨蛤，却没有与秦逸一道，所以，秦逸是孤身一人前往阳神殿，对于阳神殿的神秘，秦逸早有深入其中一探究竟的念头，今天终于能够得以实现。

　　而秦逸的修为，也在上次的战斗之中，背后任脉里面的阳之气的突破，带动秦逸整体修为的提升，从元神中期巅峰一举提升至元神后期巅峰，无限接近于不灭期。

　　“咦！下面有打斗声！”

　　正在高空之上急速飞行的秦逸，隐隐察觉到地面之上，有法宝兵器相互碰撞的声音，原本以他的性格，是不想去多管闲事的，不过秦逸的脸上，却是一副古怪的表情：“居然是她！”

　　听秦逸的语气，好像认识下面的人，既然认识，秦逸就不可能袖手旁观。

　　此刻的地面之上，只见一位身穿洁白如雪连衣长裙的绝美女子，通体水蓝色光华大盛，手中仙剑转动不休，汹涌而又澎湃的水属性真元，朝她对面的对手，毫不留情的攻击过去。

　　对面那两人，深黄色的土属性真元跌宕不休，而那女子的水属性真元，被两人给完全克制住了，根本就不能够发挥出原本应有的实力。

　　观其三人的修为，居然都是化神中期，而那女子此刻的处境，却相当危急，娇喝一声，强行震退对面两人之后，柔弱的娇躯在空中划过一道优美的弧线，轻轻的落到了地面之上，迷人的眸子里面，满是愤怒的神情。

　　而对面两位元神中期的修士，长相却有着七八分的相似，外表很是猥琐淫贱，在看向对面那位绝美女子的时候，眼中散发着异常明显的欲望。

　　“哈哈！传闻中的飘渺仙子，果然这般出色，不禁修为厉害，而且人也长得这么漂亮，要是随了我们兄弟俩，保证让你欲仙欲死，嘿嘿！”左边的长脸修士，满口的下流语言。

　　而这位身穿白色长裙，有着闭月羞花之貌，沉鱼落雁之姿的绝美女子，就是与陆晓晴并成为休闲双骄之一的，水莲宗最杰出的弟子飘渺仙子。

　　这十年以来，秦逸的样子在她的脑海里面，挥散不去，让她无法定下心来修炼，最近一段时间，连心境都无法安静下来，所以选择出来走走，到处看看，一来可以斩妖除魔，二来，可以分散自己的注意力，让她自己不再去想秦逸。

　　但是，没有想到今天却碰上了两个淫贼，修为不仅厉害非常，而且都是好色之徒，这让飘渺仙子惊怒连连。

　　“哼！”看着两人那丑陋的嘴脸，飘渺仙子心中的厌恶之情，已经到了一个无以复加的地步：“向你们这样的下流之徒，根本就不配身为修仙者。”

　　“嘿嘿～～～！”

　　两人淫荡的笑了一声，飘渺仙子此刻那薄怒的模样，更是点燃了他们心中的欲火，心中的渴望充斥着他们的大脑神经。

　　“美人，等下你就不会这么说了，哈哈！二弟，一起上，等下我们哥俩好好的快活快活！”言毕，两人阴笑一声，全身气势在瞬间就完全开启，深黄色真元交织在他们的法宝之上，以和攻之势，朝对面的飘渺仙子靠拢。

　　飘渺仙子当然会奋起反抗，仙剑盘旋于她的头顶上方，芊芊玉手在胸前变化着手印，身上水蓝色真元光华暴涨，圣洁的气势，直逼两人。

　　“凝水四象决！”

　　飘渺仙子轻声呵斥道。

　　水系高级攻击法诀凝水四象决，可幻化出上古四圣兽之力，来进行御敌。

　　“哼！旋冥崩山击！”

　　对方则是同样使用土系高级攻击法诀，五行之中土克水，在两人修为相同的前提下，飘渺仙子将会毫无胜算，因为在属性上被完全克制的她，根本就不是这两人的对手。

　　只见由纯净的水属性真元而形成的上古四圣兽，漂浮在飘渺仙子的四周，在飘渺仙子的一声令下，四圣兽同时仰天怒吼一声，朝对面的两人冲击而去。

　　“我就让你彻底死心！”对面左边的长脸修士，冷冷地说道，然后身体化为一道流光，深黄色真元密布他的双腿，在速度的带之下，幻化出无数道腿影，在眨眼间的片刻，万千腿影就准确无误的踢到四圣兽的头顶之上。

　　原本四圣兽乃是由水属性真元幻化而成，而且这名长脸修士的修为，俨然在化神中期巅峰，所以飘渺仙子的凝水四象决，最终不敌对方的旋冥崩山击，哀号一声，四圣兽毫无建树的消失在了眼前，而飘渺仙子则是脸色一阵苍白。

　　“两位，在这么娇弱的女子面前逞强，难道觉得很威风吗？”这个时候，一道异常淡定的声音，从上方飘进了三人的耳朵里面。


第284章 威名

　　“谁！谁在那里装神弄鬼，有种的话，给我滚出来！”

　　这道声音出现得如此突然，让两人都不曾察觉半分，说明来人修为之高，远在他们之上，或者会什么隐藏自身气息的法诀。

　　但是，此时此刻，飘渺那绝美的容颜上面，一改先前的冷静，在听到那道声音之后，她的娇躯，竟然忍不住的开始颤抖激动起来，这道声音，她一辈子都不会忘记，因为这道声音的主人，是占据着她全部芳心的那个人。

　　摇看着天际，飘渺的眼中，渐渐露出迷离的神色，樱红的唇瓣，缓缓轻启：“是……你吗？”

　　不一会的时间，一道淡青色身影，便从上方降落了下来，看着下方的飘渺仙子，秦逸脸上挂着一丝淡然的笑意。

　　十年不见的两人，在今天终于再次相见，原本有千言万语想要在他面前述说的飘渺，此刻看着那道英俊的人影，却是一句话也说不出来了。

　　人，就是这样，有着非常复杂的情绪，有的时候，连自己也不了解自己，此刻的飘渺，就是这个样子。

　　看着秦逸那般年轻的面庞，对面的两人不禁松了口气，认为秦逸一定厉害不到哪里去，因为他实在是太年轻了。

　　落到地面之后，秦逸微笑着看着一言不发的飘渺，“飘渺师姐，好久不见，看你的样子，好像过的并不怎么好。”

　　的确，十年后的飘渺，容颜虽然没有改变，依旧是那般圣洁，美丽的令人心惊，但是整个人，却消瘦了不少。

　　看着秦逸那已经完全成熟了的面庞，以及岁月在他脸上留下的沧桑痕迹，不知怎么滴，她有一种想要扑在眼前这个男人的怀中，尽情的大哭一场，发泄着这些年的思念之情，不过理智的她，却没有这样做。

　　看着眼前突然出现的这位青年，居然与这飘渺仙子有着匪浅的关系，两人心中妒忌不已，“喂！那个小子，你想找死啊，跑到这里来多管闲事。”

　　长脸修士的这道声音，把两人从相见的气氛里面，拉了回来。

　　秦逸缓缓转过身体，满脸平静地看着对面两人，平静至极地说道：“这位是我的朋友，希望你们不要为难于她，如果你们现在放手，我答应不会为难你们什么。”

　　“你，这是在关心我吗？”静立在秦逸身后的飘渺仙子，玉容上面挂着一道迷人的神采。

　　秦逸微微一愣，不过随即释然下来，“当然啊！我们是朋友，不是吗？”，秦逸并没有回过头来。

　　秦逸的话，激起了对面两人的怒火，“哼！小子，我看你是活得不耐烦了，老二，你在一旁看着，不要让那小妞跑了，待我送这个不知天高地厚的小子上西天。”

　　言毕，只见那长脸修士狞笑一声，以肉眼难辨的速度，朝秦逸冲天。

　　“小心，他非常厉害，有着化神中期巅峰的修为，不可小觑。”身后的飘渺仙子见此，有些担心的提醒出声。

　　但是随即一想，就知道自己多嘴了，在十年前的幽冥谷，他就能够力战不灭期高手，在这十年的时间里面，他的实力，也不知道提升到了什么地步。

　　虽然那长脸修士的速度异常迅速，不过在秦逸的眼中，却是非常缓慢，以秦逸九宫身法第五层的境界，不灭中期高手的速度，恐怕也只有秦逸的一半，更何况眼前这个区区元神中期的修士呢，对上秦逸是他注定的错误。

　　不过秦逸也不是杀人不眨眼的魔头，总的来说，是自己坏了他们的好事，所以，秦逸也只是微微教训一下而已。

　　“不自量力！”秦逸冷哼一声。

　　顿时，一股磅礴的气势，从秦逸的身体里面，散发了出来，朝那长脸修士逼迫而去。

　　随后，只听见一道闷哼声，从那长脸修士的口中，传了出来，身体也在瞬间，被秦逸那股气势，给震飞了出去，止不住的往后方退了过去，满眼的不敢置信，看着依然如常秦逸。

　　“怎么可能，你，你到底是谁？”长脸修士满脸的惊恐之意。

　　“秦逸！”

　　秦逸淡淡地说出了自己的名字。

　　“秦逸！！！你……你就是秦逸～～～！”

　　那两人在得知秦逸的真正身份之后，整个人的表情，都变了，变得苍白无力，以秦逸如今的名声，在修仙界那可是无人不知无人不晓，而这两人，也是刚刚得知秦逸前几天在狮子山，以一人之力，让魔宗第一战线全军覆没的消息。

　　从刚才那份实力，就能够看出，这名年轻的神秘青年，就是传说中的秦逸前辈。那名长脸修士，则是没有任何疑惑，他也知道，以自己这么点实力，是不可能在这位秦逸前辈的手下，逃走的。

　　“扑通！”一声，两人颤抖着身体，一把跪在了秦逸的面前，“秦前辈，刚才小人右眼不知泰山，得罪了秦前辈，希望前辈大人有大量，不要跟我们兄弟两一般见识。”

　　此刻的两人，哪里还有丝毫元神期高手的样子，在秦逸面前一把鼻涕一把泪，样子显得异常凄惨悲壮，像是死了爹爹丢了娘似的。

　　而那飘渺仙子，看着两人那滑稽的样子，忍不住的笑出声来，清脆悦耳的声音异常动听。

　　“呵呵～呵呵！”

　　两人见飘渺仙子笑出声来，也符合的傻笑着，原本被欲火焚身的两人，那种感觉顿时消失得无影无踪，废话，秦逸的朋友，他们即使有十个胆，也不敢打她的半分注意。

　　“你们起来吧，用不着这样，希望以后不要再做这种事情就行了。”秦逸淡淡地说了一句，对于这种事情，他懒得去管。

　　见秦逸居然没有打算要追究下去的样子，两人不禁微微愣了愣，没有想到传说中的秦前辈居然这么好说话。

　　“谢谢秦前辈，谢谢秦前辈，我们兄弟两以后再也不敢了。”两人对着秦逸拜了几下之后，随后站起身来，恭敬地站在一旁，不敢有别的多余动作。


第285章 令人难以捉摸的女人心

　　见两人在自己面前那么恭敬，秦逸心中不禁开始泛起了疑惑，难道自己当真那么可怕吗？听到自己的名字就吓成这个样子……

　　“对了，你们两个叫什么名字？”秦逸随意地问道。

　　左边那位长脸修士毕恭毕敬的忙回道：“回秦前辈的话，我们是吴铨吴升两兄弟，我是吴铨，身旁的是我二弟吴升。”

　　“对对对，我就是吴升，呵呵！”右边那略微显得有些消瘦的修士，笑着说道。

　　当得知两人的真实身份之后，秦逸没有任何异样，因为他根本就没有听说过这样的人，不过他身后的飘渺仙子却是有些动容地看着两人：“你们就是在修仙界，有着探宝人之称的吴氏两兄弟？没有想到居然是你们。”

　　“呵呵，没有想到我们兄弟的贱名，飘渺仙子居然听闻过，真是三生有幸，呵呵！”吴铨这个马屁，拍得有够响亮的。

　　“探宝人？吴氏两兄弟？”秦逸转过头来，看向飘渺仙子，眼中略微带着一丝迷惑之色。

　　见秦逸的目光，定格在自己的脸上，飘渺仙子的内心，不知道怎么的，跳得比平常快上了些许，连忙移开目光，不敢陷入其中，“这两人飘渺也只是略有耳闻，具体详情，你问他们效果可能会更好。”

　　“我们这种小人物，怎么入得了秦前辈的法眼，呵呵，不碍事不碍事，今天我们两兄弟有幸见到传说中的秦前辈，真是高兴都来不及，对不对呀，小升子。”吴铨笑得异常灿烂。

　　旁边的吴升，当然领会了过来，连忙点头称是。

　　“罢了罢了，你们快点离开吧，我还有要事要办。”秦逸对着两人，挥了挥手，示意他们离去。

　　见此，两人脸上闪过一道惊喜的神色，对着秦逸再次三跪九拜之后，就如同一阵风似的，消失在了秦逸的面前。

　　待到两人完全离开以后，此地，就剩下秦逸与那飘渺了。而气氛，也在瞬间凝固了下来，变得有点尴尬。

　　“呵呵！飘渺师姐，真的好巧，没有想到我们会以这种意外的方式碰面。”为了缓解尴尬的气氛，秦逸缓缓转过身来，胡乱地扯道。

　　“意外的想不到，也许就是缘分的安排，也说不定。”飘渺仙子那对荧光流转的美目，盯着秦逸的脸庞，似乎不愿意在从他的身上移开似的。

　　这种大胆的举动，就连飘渺自己都觉得不可思议，但是她却是这么做了。

　　即使秦逸再怎么迟钝，也感受到了对面这位，拥有绝美容颜的女人，眼中的那份异样，“对了，接下来你打算去哪里呢？是回水莲宗，还是继续孤身游历天下？”

　　秦逸心虚的连忙扯开话题。

　　“怎么，我独身一人，你不放心？”飘渺的话，有点暧昧，不过对于秦逸这种感情迟钝的人来说，应该是反应不过来的。

　　“恩！如今修仙界处处都充满了杀机，到处动荡不安，假如你再次碰上了今天的事情，可能就没有那么好的运气，遇上一个能够帮得到你的人了。”秦逸叹了一口气，缓缓说道。

　　闻言，飘渺仙子转颦一笑，在秦逸的面前，展现出惊人的美丽，“既然这样的话，那你就和飘渺一起，保护飘渺，这样不就可以了。”

　　“这可不行！”秦逸连忙摆了摆手。

　　“怎么了，难道飘渺真的那么让你讨厌吗？”说到此处，飘渺仙子那红润饱满的芳泽，微微嘟了起来，此刻的她，哪里还是平日里面，那个令人敬畏瞻仰的飘渺仙子，在秦逸的面前，她就像一个娇嗔的小女孩，那么天真，那么感性。

　　“不是，不是，我怎么会讨厌飘渺师姐呢，只是我此次有很重要的事情要去办，不能再耽搁了。”秦逸暗自抹了一把虚汗，在这位大美女面前，他可是没有丝毫招架的余地。

　　“是有关的陆师妹的事情吧！”飘渺看着秦逸，幽幽地问道。

　　“你怎么知道？”秦逸疑惑非常，这件事情，居然都被她察觉到了。

　　“从你的脸上看出来的，在这个世上，也许只有陆师妹才会让你这么挂心了，虽然她已经不在了，但是你应该有复活她的办法吧！”飘渺用那哀怨的眼神，看着秦逸。

　　这下子，秦逸才真正的体会到，女人的可怕之处……

　　“哈哈！小子，看来你艳福不浅，又一个小美人，被你勾搭上了，嘿嘿！有时间的话，给你师父我也介绍一个啊！”

　　这个时候，识海里面的易叔，却是适时的出言打击到。

　　秦逸暗自鄙视了一把易叔，随即开口说道：“办法的确是有，不过成功的希望不到十分之一，此行的目的，就是前去阳神殿，打听一件事情。”

　　秦逸据实说道。

　　“阳神殿？”飘渺微微有点惊愕，没有想到秦逸居然跟阳神殿，有着这么一层关系，不过她那黑白分明的眸子，在眼眶里面转动了几下之后，接着说道：“这样也好，飘渺也想为陆师妹做点什么，不如就跟你一同前往阳神殿吧！去看看传说中的阳神殿，到底是如何的神秘。”

　　“什……什么？不……会吧！”秦逸失声说道，现在他开始有点后悔了，不该说出这件事情的。

　　“怎么，从你的脸上，看得出来你不是很想带我去吧！难道你忍心看到飘渺再次遇到刚才的事情……而……！”说着说着，飘渺那迷人的晶亮眸子，居然开始聚集起了朦胧的雾气。

　　“……！”这下秦逸可算是彻底的没辙了，飘渺这么一个大美人在自己面前，居然有哭出来的迹象，对于这件事，是秦逸最不擅长应付的，他宁愿孤身面对千军万马，也不愿意看到女人的眼泪，更何况是自己的异性朋友的眼泪。

　　“你别哭了，我答应你还不行吗，别哭了……！”秦逸郁闷至极地说道。

　　“嘻嘻～～～！”

　　令秦逸完全没有想到的时候，这个飘渺，居然在片刻就转换了情绪，明明刚才是要哭出来的，现在却笑得那么开心，真搞不明白，女人的心理面，到底是怎么想的。

　　既然答应了她，秦逸就不可能再反悔了。随后，一道银铃般的笑声从天际传了出来，期间，还夹杂着一丝郁闷的叹息声，片刻之后，就归附于平静。


第286章 天极山的石柱

　　高空之上，秦逸与飘渺仙子凌空驰骋，两人显得那么飘逸自然，淡青色的长衫与洁白如雪的长裙，肆意的飘荡在身后，颇有几分仙家中人的超然脱俗之气。

　　并肩而飞，期间，两人述说着这十年之间，所发生的事情，当然，飘渺更多的，则是充当一位倾听者，因为这十年的时间，在她身上发生的事情，并没有多少，她的生活，就像水一般的平静，不过秦逸就另当别论了。

　　在了解秦逸这十年里面，所经历的酸甜苦辣，飘渺的心中为他感动着的同时，也忍不住心中的那份牵挂，与秦逸在一起，她就会自然而然的高兴，自然而然的想要笑出声来，她的笑声，时不时的从高空之上，飘散出来，她的笑声，是那么的动听，听上去让人流连忘返。

　　山清水秀，一弯清澈见底的河流，缓缓向东淌去，河岸边上，只见几名乡村少妇，正在河边浆洗，期间，少妇们有说有笑，怡人的景色伴随着清脆而又嘹亮的歌声，在山谷里面，来回传唱，经久不息。

　　而秦逸和飘渺两人，却是正好在这山谷的上方，飞行而过，看着下面那美好的村庄气息，飘渺仙子的玉容之上，不由现出一道向往的神色。

　　“要是能够跟自己心爱的人，平平淡淡的生活在这普通的山村里面，过着日出而作、日入而息的生活，虽然平淡，但是却充满了平凡的幸福。”飘渺有些感触地说道。

　　“呵～～～！”

　　秦逸笑了笑，“其实生活都是一样，没有什么同与不同，也不要在意每个人的生活方式，只要自己觉得快乐就行，跟自己心爱的人在一起，即使是共赴黄泉，下十八层地狱，也是幸福，就看你个人怎么去体会这份幸福了。”

　　闻秦逸此言，飘渺仙子全身不由一震，眼中不由陷入了沉思了，看来是在细细品味着秦逸刚才的那番话语。

　　黄昏的日落，消失在水平线上，第二天的朝阳，迎来新一天的到来，就这样，在黄昏与黎明的交错往来间，秦逸和飘渺两人，也已经连续飞行五个昼夜，距离天极山，此刻也剩下不到两个时辰的路程了。

　　“前方不远，就是天极山了，难道……！”看着前方那巍峨的青山，飘渺试探地说道。

　　“呵呵！”秦逸点了点头，笑着说道：“天极山，在外人的眼中，只是一座非常普通的山脉，但是殊不知，这里，就是阳神殿通往修仙界的唯一入口。”

　　“虚则实，实则虚，看似普通的外面，却是隐藏着世人都不曾得知的真相。”飘渺微微一笑。

　　言罢，两人的遁速，再次提升了三分，两个时辰之后，天极山山脚，只见一男一女两人，止步于面前，抬头仰望这座险峻而又挺拔的高山，眼中满是敬畏之情。

　　对于大自然的敬畏，即使是修炼有成的修士，也都怀有这种情有独钟的感情，而秦逸与飘渺也不例外。

　　“从远处看，还真的看不出来，这天极山，居然是这般雄伟，在它的面前，我们就像一粒尘埃，显得那么渺小。”秦逸感叹地说出这么一句。

　　“人的力量，是不可能去战胜自然的，所以，顺其自然就是顺应天道。”飘渺的这一句话，无意提点了秦逸，让他脑海不由一震。

　　“不过，这天极山虽然巍峨挺拔，但是这其中，真的有通往阳神殿的入口吗？”紧接着，飘渺说出了自己的疑惑。

　　而相对于第一次来这里的秦逸，也是不能准确的回答飘渺心中的疑惑，因为此刻，就连他自己，也都不知道该怎么前进。

　　“算了，先在这天极山附近看看，如果没有什么异样的话，那就去山顶看看了。”秦逸这般说道，飘渺也点了点头，只有先了解天极山的大致轮阔，才能够做出下一步的行动。

　　随即，两人开始在天极山的四周，探查了起来……为了缩短时间，在飘渺的建议之下，两人便分开头来探查。

　　约莫三四个时辰之后，两人就把天极山的山脚，给转遍了，不过，却是什么异常的地方，都没有发现，两人在先前的地方，会合到了一起。

　　“看来我们还是想得太过于简单了，如果阳神殿是那么容易就进得去的，那么就不会被传说的那般神秘了。”秦逸淡淡地说道。

　　“恩！不过这天极山却是一座环形山，旁边有着环形阶梯，能够让人攀爬到山顶。”飘渺抬头看着天极山，平静地说道。

　　“呵呵，这天极山的高度，却是出乎了我的意料，看来我们得攀爬好一段时间了。”看着高耸入云的天极山，秦逸似笑非笑。

　　闻言，飘渺暗中看了看秦逸，心中暗暗地说道：如果能够跟你在一起，飘渺反倒希望这天极山，永远都不要爬到尽头。

　　既然秦逸两人在天极山山脚什么都没有发现，于是，就开始攀登起，这座雄伟、巍峨的天极山了。

　　天极山山表，呈现环形之势，如同一道巨大的天锥，坐落在这片大地之上，具备凌空飞行能力的秦逸与飘渺，之所以选择徒步攀爬，最主要的原因，就是飞行虽然速度快上很多，但是却会遗漏许多地方。

　　沿着这环形阶梯，一步一个脚印的往上面攀爬着，很快的，一天的时间，就这么过去了，幸好他们都是修为有成的修仙者，否则换了普通之人，怎么可能承受得住，高处空气稀薄的压抑感。

　　“飘渺师姐，不知道你有没有感觉到，在四周，好像总有几道暗影，时隐时现。”此刻的秦逸，突然这般说道。

　　闻言，飘渺不禁朝四周看了看，除了白色的云海，巍峨的天极山之外，别无其他，遂摇了摇头：“可能我的修为比你低上很多，并没有发现什么不同。”

　　“是吗？”秦逸古怪地回了一声，利用神识也毫无建树，但是这种感觉，却是越来越清晰。

　　“不过虽然如此，但是这天极山却能够掩蔽神识的探查，一定不简单，而且我们旁边的岩石层，好像有在移动的感觉。”

　　飘渺秀眉微皱地说道。

　　“果然如此！”秦逸心中一动，看来这天极山果然不同寻常，不过正是因为这样，才使得秦逸越加的确信，自己离阳神殿的入口，越来越近了。

　　“砰！”

　　非常突兀的一声，在秦逸与飘渺两人身旁响了起来，令他们意想不到的是，身旁的岩石层里面，居然毫无征兆的伸出一方巨石。

　　“小心！”……“啊！”

　　秦逸微微心惊，幸好有着敏捷洞察力的他，虽然在神识失去作用的同时，但是也躲过了这条石柱的侵袭，而那飘渺就没有秦逸这般快速了，不过在那石柱刚要将飘渺推下山去的时候，秦逸却是适时的拉住了飘渺那柔弱无骨的纤纤玉手。

　　“好险！”

　　秦逸惊呼一声。

　　刚才那道尖叫声，就是飘渺不由自主发出来的，而此刻反应过来的她，却发现自己的手，被秦逸给牢牢地抓在掌心中，绝美的容颜忍不住的一阵通红，内心也剧烈地跳动起来。

　　自从她记事以来，秦逸是第一个牵着她的手的男人。出于女人害羞的本性，想要挣扎出来的她，但是又舍不得破坏这种美好的感觉。

　　“你没事吧？”秦逸看着飘渺那异样的俏脸，满是关心地问道。

　　“嗯！”

　　飘渺轻轻地摇了摇头。

　　“你，怎么了？”见飘渺此刻那有些嫣红的脸蛋，秦逸疑惑的问道，不过这个时候，却徒然察觉到，自己的手掌心中，有一团异常柔软的东西，回过神来仔细一看，顿时整个人都愣在了那里。

　　“这个，那个，呃，这个……！不好意思，我不是有意要冒犯飘渺师姐的。”秦逸连忙松开了飘渺的小手，赔礼道歉。

　　“噗嗤！”

　　见秦逸那呆呆的样子，飘渺忍不住的笑出声来，“没有想到你的修为惊天，但是在这一方面却这么迟钝，没事，我知道你又不是故意的，而且你这个人，我还不了解么？”

　　见飘渺没有生气，秦逸不禁松了一口气：“不管怎么说，都是我不对，不过这天极山还真是不那么安定，看来想要找到阳神殿的入口，不是那么简单的事情。”

　　顿了顿，秦逸恢复了原先的神色。

　　飘渺点了点头。

　　“咦！”

　　这个时候，秦逸却是疑惑的出声，吸引了飘渺的目光：“你发现什么了吗？”

　　“你看，这条石柱的表面，没有一点经过打磨的痕迹，说明是第一次出现的，如果是真的话，那么，这道石柱一定有着其余的什么含义！”秦逸的脸色郑重了起来，说不定，根据这条石柱，也许能够找出阳神殿的入口，也说不定。


第287章 火瞳金毛猿

　　“果然如此，这石柱分明就是重新开凿出来的。”飘渺那对美目，看了看面前的这条石柱，随即转向秦逸说道。

　　此刻，在秦逸的脑海里面，天极山的石柱，还有那些若隐若现的虚影，好像正在慢慢的连成一条线索，但是离关键之处，却总差那么一点，让他郁闷不已。

　　“我们接着往上走吧！如果我没有猜错的话，像这样的石柱，应该不止这一处。”秦逸的双眼，散发着睿智的光芒。

　　当然，对于秦逸的话，飘渺没有任何反对之色，乖巧的嗯了一声，点点头，随后，两人继续朝天极山上，攀爬而去。

　　这次，两人用了大约半天的时间，攀爬了一段高度，果然如同秦逸所讲的那般，那些新开凿出来的石柱，再次出现在了天极山的半山腰。

　　此刻，天色已经渐渐暗了下来，一轮印射着银白色的月光，从天极山的东面，挂在了夜空之上。两人借着朦胧的月色，一边走着，一边分析着天极山的状况。

　　“看你的样子，似乎是发现了什么？”一旁的飘渺，见秦逸脸上挂着一道淡然的笑意，不禁出声说道。

　　“呵呵！”秦逸似是而非的笑了笑，“的确是发现了一点线索，不过现在还不敢确定，等到了山顶，我想答案差不多就会水落石出了。”

　　“照我们目前的速度，明天黎明应该就能够到达。”飘渺估算了一下剩余的路程。

　　“恩！加上刚才发现的两处石柱，一共是三处了，如果真的是那样子的话，那个弄出这种机关的人，还真是小孩心性，呵呵！”秦逸摇头苦笑不已，看来在他的心中，已经基本上摸透了天极山的秘密了。

　　飘渺心中虽然也想知道，不过她却没有问出声来，能够和眼前之人在一起，她什么都不想深入其中，怕这种短暂的幸福，会如同白驹过隙一般的，悄无声息的溜走。

　　一夜的时间，很快地就过去了，天际，微微泛起一抹鱼肚白，而天极山的山顶，已经遥遥在望，没有多远了。

　　经过一夜的攀爬，秦逸与飘渺没有再遇上任何石柱，这多少有些出乎秦逸的意料。

　　“不应该是这样的啊！”看着即将出现在眼前的山顶，秦逸眉头微微皱了起来。

　　见秦逸的神色，有些异常，飘渺忍不住的开口问道：“你怎么了，有什么不对的吗？这一路来，应该没有什么值得去注意的地方吧。”

　　“其实不然！”秦逸不可置否的摇了摇头，接着说道：“在我的计算之中，像先前那样的石柱，应该有四条才对。”

　　“四条？我们到现在，也才发现了三条，或许只有三条吧！”飘渺闻言出声。

　　“你再回想一下，先前那三条石柱所在的方位，原本是按一个固定的阵法排列的，如果只有三条的话，那这套阵法明显是套残缺不全的，在这天极山连接阳神殿的入口，不可能会犯下这种低级错误。”秦逸指引着飘渺的思路。

　　在秦逸的提点之下，飘渺也慢慢回想起了，先前三个地方的石柱，的确是按照某种阵法排列起来的，不过最后一个角，却残缺了，这说明，像这样的石柱，一定是四条才对。

　　“还有最后一点距离，我想最后一条石柱，应该就在上面。”秦逸肯定地说道。言毕，两人继续朝天极山顶走了上去。

　　“咦！那是？”这个时候，飘渺的目光，定格在了前方不远处的岩石壁上面，那处岩壁显得异常光滑，好像是想故意让人察觉到似的。

　　而秦逸也在这个时候，发现了这处异样的岩壁，两眼不禁放光地说道：“找到了，果然不出我的所料，哈哈，原来是这样子。”

　　秦逸大笑一声，接着加快了前进的步伐，来到这处被打磨得异常光滑的岩壁面前。

　　“吼～～～！”

　　就在这个时候，让秦逸与飘渺两人措手不及的一件事情，发生了在他们两人面前，只见一头趾高气扬的巨猿，横立在了狭小的山道前面，让人侧目的是，这头巨猿的双目，居然是火红色的一片，显得异常狰狞。

　　“火瞳金毛猿！”

　　秦逸有些意外的说出了，突然出现在自己面前这头巨猿的名字。

　　火瞳金毛猿，乃是一种异常稀少的灵兽，双目呈现火红色，浑身的皮毛，则是耀眼的金黄色，名字也由此而来，在灵兽之中，火瞳金毛猿的排名，也是异常之高的。

　　只见这头火瞳金毛猿藐视地看着面前的秦逸与飘渺，两只拳头紧紧握起，不停捶打着它的胸膛，并且仰天咆哮，似乎在挑战着秦逸的耐性。

　　虽然火瞳金毛猿异常稀少，不过眼前的这头，却还处于成长期，只有元神中期左右的修为，随即，只见秦逸双眼含笑的转过头来，看着与他仅有三步之隔的飘渺。

　　见秦逸正看向自己，飘渺心中微微一动，莲步轻移的来到秦逸的身旁，玉容平静异常地看着前方那头盛怒之中的巨猿，“你是想……？”

　　飘渺贝齿轻启。

　　“呵呵，这头火瞳金毛猿与你的修为相当，而且真元属性为火，刚好可以让你用来练手。”秦逸笑着说道。

　　闻言，飘渺目光有些异样的看了看秦逸，突然转眸一笑，绽放出惊心动魄的美丽，“恩！飘渺知道了。”

　　在秦逸疑惑的目光之下，飘渺玉手轻轻一弹，顿时，一柄通体呈现碧绿之色的仙剑，盘旋到了她的头顶上方，一层淡淡的水蓝色真元，顿时在体表显现而出，与那气势高涨的巨猿对立而视，没有丝毫的畏惧之色。

　　在她的心中，有秦逸在身边，即使身处万恶的地狱，也不会感到害怕。

　　与此同时，秦逸也退出了战圈，来到飘渺的后方，虽然飘渺的属性，完全克制火瞳金毛猿的火属性真元，但是火瞳金毛猿可不是普通的灵兽，修为相当的她们，以秦逸的经验看来，飘渺胜过对方的几率，不足两层。

　　不过在秦逸这个身经百战的高手指导之下，出色的战术，也可以弥补修为的不足。

　　“小心点，火瞳金毛猿的力量非常惊人，千万不要被他打中了，不过它的灵敏度却不高，你可以利用这点，与它周旋。”秦逸在后方出声提醒道。

　　“速度……！”

　　飘渺轻轻说道，随即妙曼的身影，凌空而起，就像白日飞升的仙子一般，想要脱离俗世，远离凡尘。

　　“吼吼～～！”

　　火瞳金毛猿愤怒的咆哮了一声，双拳对着飘渺所在的方向，以雷霆万钧之势，猛地击打了下去，带起呼呼风声，可见火瞳金毛猿的这一拳，是多么的恐怖。

　　“咻～～～！”

　　飘渺在瞬间就反应了过来，身体猛地朝左边闪了出去，在半空之上带起阵阵残影，优美的动作浑然天成，一切都显得那么悄无声息。

　　闪躲过去的飘渺，并没有急着进攻，这头火瞳金毛猿，的确如秦逸所言，力大无穷，但是身法的灵敏性却不高。

　　“嗤嗤～～吼！”

　　见飘渺居然轻而易举的躲过了刚才的攻击，火瞳金毛猿愤怒的叫器一声，原本通红的双眼在盛怒的状态之下，更加的疯狂。

　　这个时候的它，手脚并用，由于力量的巨大，导致周围的地面，都开始震颤了起来，而飘渺却如同一道影子似的，依靠敏捷的速度，在完全躲避火瞳金毛猿的同时，还能够保持与它一定的距离，这样就能够让火瞳金毛猿随时都有攻击到的可能。

　　秦逸脸带笑意的站在一旁，看着这场对决，自言自语地说道：“着飘渺师姐还真是冰雪聪明，微微提点一下，就已经知道该如何对付这头巨猿了，呵呵！”

　　飘渺的连续闪躲，已经让火瞳金毛猿变得异常愤怒，原本灵智就不高的它，在失去理智的情况之下，已经完全没了分寸。

　　只见火瞳金毛猿全身闪过一道妖异的血红色光华，而接下来，令秦逸不敢置信的事情，出现了。

　　在那道血红色光华闪过之后，火瞳金毛猿原本巨大的身体，却在以肉眼可见的速度缩小着，在秦逸与飘渺的注视之下，不到几吸的时间里面，它那庞大的身躯，就缩到与小孩的身体一般大小。

　　“这是……缩骨功？”秦逸很是惊奇地说道。

　　“这并不是缩骨功，缩骨功虽然有着缩小身体的能力，不过也只是世俗间的武学罢了，这是这头火瞳金毛猿所领悟的一种神通。”这个时候，识海之中的易叔，为秦逸解释道。

　　“灵兽也可以领悟神通？”秦逸哑口无言地问道。

　　“的确可以，不过能够领悟神通的灵兽并不多见，这头火瞳金毛猿的神通，就是化骨易形，能够随意伸缩身体的大小，是一种比较实用的辅助型神通。”易叔淡淡地说道。

　　“化骨易形，居然还有这种奇怪的神通。”秦逸暗自咋舌。

　　“你以为谁都像你，总可以踩到狗屎，得到领域石之心，去修炼领域神通。”易叔的语气当中，一丝妒忌的韵味在慢慢延伸。

　　“嘿嘿！”秦逸摸了摸鼻梁，讪讪一笑。


第288章 第四条石柱

　　不过在火瞳金毛猿的体型缩小之后，那么它的笨重感就完全消失不见了，那么速度也会直线上升，这样一来，飘渺的优势，速度将不复存在。

　　想到这一点的秦逸，并没有露出什么异样，只是继续看着中间，蓄势待发的飘渺与火瞳金毛猿，火瞳金毛猿变化之后的特性，即使秦逸不说，飘渺自己心里也很清楚。

　　“桀桀～～～！”

　　变小之后，火瞳金毛猿在空中来回窜动了几个回合，速度的确有了一个质的提升，再次回到原地的它，对着飘渺咧嘴一笑，不过眼中的嗜血之意，却更加旺盛了起来。

　　反观飘渺，此刻她的容颜上面，还是一如既往的平静，如同水面一般，没有丝毫涟漪，忽然只见她两只纤细的手臂，围绕着自己的身体，以大周天转动了一圈，瞬间，万千臂影如同千手观音一般，在她的身体周围流转不休。

　　而头顶上方的那柄仙剑，却是不停的嗡鸣了起来，正在缓缓聚集气势，大量的水蓝色真元不停的朝里面灌注而去。

　　这边的火瞳金毛猿，气势震天的咆哮一声，两只前爪合在一起，紧接着，火红色光华大盛，蓦地，只见它张开了紧闭着的爪子，出现在它爪子中间的，居然是一道旋转着的特殊气墙。

　　“去吧！”

　　飘渺轻喝一声，万千臂影在一瞬间合而为一，头顶上方的水蓝色的仙剑，高声颤鸣一声，以划破虚空的阵势，朝对面的火瞳金毛猿直射而去。

　　“嗤嗤！”

　　飘渺的仙剑，理所当然的被火瞳金毛猿的特殊气墙给阻拦了下来，在真元相互克制的条件下，那层火红色的特殊气墙，先是剧烈的震颤了一下，随即开始高速的旋转了起来。

　　而那柄仙剑好像被那道气墙给同化了似的，居然脱离飘渺的控制，与那层气墙一起旋转了起来。

　　“呼呼～～～！”

　　在特殊气墙和仙剑的带动之下，周围的气流也开始变得动荡不安起来，而那火瞳金毛猿满是长毛的嘴角边缘，却是露出一道非常阴森的冷笑，让秦逸心中一紧。

　　“难道……不好。”

　　见此情景，秦逸脸色微微一变，“飘渺，心随意动，行随心动，御风合一，是为御风！”

　　在这个时候，秦逸说出了御字诀大乘的口诀，御字诀大成之后，风不再是自己的阻力，而会变成前进的动力，而这些，也是领悟九宫太虚身法的入门法诀。

　　对于秦逸，飘渺没有一丝的疑迟，在秦逸说出四句口诀之后，飘渺体内的真元就按照这句口诀开始运转起来。

　　“吼吼！”

　　火瞳金毛猿嚣张的叫了一声，顿时，飘渺的那柄仙剑已经被它完全掌控，而那柄仙剑却是在眨眼的时间里面，就转变了方向，对准飘渺的命门，毫不犹豫的刺了上去。

　　仙剑准确无误的从飘渺额身体里面刺穿了过去，那火瞳金毛猿见此，兴奋的捧腹大笑，不过，下一刻，飘渺的身影居然变得飘絮不定了起来，原来刚才被仙剑所刺中的影子，居然是飘渺所遗留下来的残影罢了。

　　依靠秦逸传授她御字诀大乘的口诀，使得飘渺在最短的时间里面，悄无声息的移动到了火瞳金毛猿的正后方。

　　四头由纯净的水属性真元凝结而成的上古圣兽，各个威武不凡，形态各异。

　　凝水四象决！水系高级攻击法诀，趁那火瞳金毛猿还未反应过来之际，飘渺使出了自己全力的一击。

　　“轰！轰轰轰～～～！”

　　四圣兽同时冲天而起，水属性真元把周围的一切，都渲染成为蓝色一片，原本有些干燥的空气，在水属性真元的洗礼之下，顿时变得清新、湿润起来。

　　而反应不过来的火瞳金毛猿，被凝水四象决给攻击到了全身，顿时惨叫一声，身体倒飞了出去，重重地砸到了岩层上面，印出一个深深的大坑，大片大片的灰尘紧随其下。

　　“好厉害的一击，女人就是女人，居然一招就打败了火瞳金毛猿。”秦逸看着半空之上，神情冷然的飘渺，心中不禁狂汗了一把，虽然他的修为，已经远远的超过了飘渺……

　　见秦逸正看向自己，飘逸的目光也迎了过去，身体慢慢降落了下来，来到秦逸身旁，一改刚才清冷的表情，绝美的容颜洋溢着一道极为耐看的笑意：“你刚才叫飘渺什么？好像没有带‘师姐’两字哦！”

　　“……！”秦逸无语，这么点小事，居然还记得，那是秦逸无意之中喊出来的，并不是有心的。

　　“飘渺师姐，那个……！”秦逸连忙解释道。

　　“哎～～～！”

　　飘渺叹了口气，眼神有些哀怨地看着秦逸：“也许你不知道，你刚才那句没有带师姐的称呼，真的让飘渺好高兴，不过，也许那是第一次，也可能是最后一次了吧！”

　　看着飘渺那楚楚动人的样子，秦逸心中何尝不知道她的心意，但是自己的心中，除了那个已经逝去的人儿，就再也容不下任何一个女人了。

　　“飘渺，既然你觉得这样好一点，那秦逸以后就这样称呼你了。”秦逸笑道。

　　闻言，飘渺的眸子，闪动着感动的光华，“秦……秦逸！”

　　“呵呵！”秦逸淡淡的笑了笑，随即转首看向火瞳金毛猿咂向的那道岩层，“咦！”这个时候，秦逸却是轻咦了一声。

　　“怎么了？”飘渺不由问道。

　　秦逸摇了摇头，若有所思地说道：“没什么大事，只是那火瞳金毛猿消失不见了，呵呵！对了，我们也该去确认一下第四条石柱了。”

　　飘渺点了点头，遂与秦逸一起走了出去。

　　“砰！”

　　两人小心翼翼的越过那道光滑异常的岩层，在两人意料之中的第四条石柱，也终于出现了。

　　微微注视了这条石柱之后，秦逸脸上挂着一道迷人的神色：“呵呵！我终于知道了，这天极山的秘密，原来是这样，呵呵！”

　　一旁的飘渺，笑而不语地看着秦逸，能够找出天极山的秘密，那就说明离阳神殿的入口不远了。


第289章 山顶的白色漩涡

　　见自己身后的飘渺，晶亮的眸子散发着异常迷人的笑容，秦逸心中不禁暗自咋舌：“这妮子真的越来越美了，看来要跟她保持一定的距离，否则一时冲动那可就铸成大错了……！”

　　“怎么，在想什么？”飘渺突然出声，打断了秦逸内心的旖旎。

　　“呃！没有，没有，对了，现在摆在我们面前的任务就是，重新回到天极山山脚，也就是我们发现第一条石柱的那个地方。”秦逸连忙转移话题，以缓解自己的尴尬。

　　“恩！”飘渺点了点头，随即，两人再次朝山下折返而去。

　　两人走了片刻，秦逸有些郁闷地说道：“我说飘渺，你认为我们是走下去快些呢？还是飞下去快些呢？”

　　闻言，飘渺看向秦逸，“当然是飞下去啊！”

　　“那我们为什么还要走……！”

　　……

　　说着，两人身体腾空而起，沿着天极山那雄伟巍峨的山势，顺直而下，如同串流在山涧的瀑布，一泻千里，好不潇洒。

　　徒步步行，从山脚到山顶，两人用了差不多好几天的时间，但是直接从山顶飞下去的话，那么速度就不能相提并论了，大约半炷香的时间都不到，两人就已经发现，第一处石柱的所在地了。

　　“就是前面了。”

　　看着前面那处被打磨得异常光滑的岩壁，秦逸双眼闪过一道精光。

　　“你打算怎么做？利用这些石柱，能够找到阳神殿的入口？”两人落到这处石柱的面前，看着这道石柱，飘渺有些不解地问道。

　　“嘿嘿～～～！”

　　秦逸却是神秘一笑，接着说道：“四条石柱，分别对应着东、南、西、北四个方位，也就是春、夏、秋、冬，只是位置高低不同罢了，如果你仔细观察的话，那么应该就能够发现，四条石柱，往天极山内部延伸进去的话，刚好交织成为一点。”

　　听秦逸此言，飘渺再次回想了一下，四条石柱的方位，原本冰雪聪明的她，在秦逸稍稍提点之下，也就马上发现了这个秘密。

　　“原来如此，这样说来，只要成功打通四条石柱的话，那么再由山顶，就能够达到天极山的中心，想必那里就是通往阳神殿的入口了吧？”飘渺眼眸含笑地说道。

　　“呵呵！”秦逸点点头。

　　“不过，现在关键的是，如何打通四条石柱？难道是用真元进行轰击？”飘渺转首看向秦逸，想要知道他如何做。

　　秦逸摇了摇头，这个时候，只见他诡异的笑了笑，然后非常突兀的趁飘渺防备不及，一把推向石柱面前，而他自己也同样如此。

　　“啊！”

　　秦逸这么突然的行动，让飘渺忍不住的惊呼一声，正欲连忙运转真元于体表的时候，耳旁却传来秦逸的声音：“不要乱动，也不要运转真元，就这样，保持随意！”

　　虽然不知道秦逸此举乃是何意，但是出于对他的相信，飘渺还是乖巧地点了点头。

　　见此，秦逸呵呵一笑，这个时候，秦逸与飘渺两人的身体，正好处在被石柱攻击的方位。

　　“砰！”的一声。

　　石柱飞快地从岩层里面，推了出来，那股冲力使得毫无防备的两人，一下子就飞到了九霄云外，消失不见了踪影……

　　“咦！这是怎么回事？周围好像有一股特殊的气场，把我们束缚在其中，虽然已经远远的离开了天极山的范围，但是总觉得天极山就近在眼前的样子。”飘渺的玉脸上面，满是惊异的神情，看来这一幕，秦逸应该早就得知了，否则就不会这么气定神闲了，心中为秦逸的智慧，而感到震惊不已。

　　“你还记得刚开始，我跟你说过四周有过若隐若现的影子吗？”秦逸笑着问道。

　　“恩！记得。”飘渺看向秦逸，过了片刻，好像明白了过来，有些不确定地问道：“难道……？”

　　“呵呵，开来你已经知道了，那些石柱的作用，其实并不是想要攻击我们，如果真想达到这种效果，就不会做得这么明显了，然后再根据四周时隐时现的虚影，我就联想到了，这四条石柱，应该是一个中转过程，帮助我们达到打开机关的地方。”秦逸眼带肯定之色。

　　“原来如此，一般的人，都会特意的绕开石柱，而我们却偏偏反其道而行，不过，在这么短的时间里面，你就能够想到这里，真不知道你是怎么做到的。”飘渺惊异地看着秦逸。

　　“别这样看着我，我也只是偶然间发现的，比你稍微早一点而已，呵呵！你看，就是前面了。”这个时候，在两人的尽头，只见虚空漂浮着一道外形古怪的机关，浑身散发着白色光华。

　　秦逸与飘渺两人的身体，自然而然的，落在了这处机关面前，两人的目光，也在同一时刻，集中到了一起。

　　机关的高度，刚好到飘渺的腰间，左边有一个巨大的转轮，看来只要扭动这处转轮，那么就能够打开这道石柱，所守护的通道了。

　　两人相视一笑，秦逸微微上前一步，缓缓伸出双手握在这个转轮上面，以逆时针方向，连续转动了三圈之后，这道机关表层的白色光华，突然变得暗淡了下来。

　　“好了？”飘渺轻声问道。

　　“恩！可以了。”秦逸退了回来。

　　做完一切的两人，被这道机关表层，所散发出来的一层柔光，给传送了回去，沿着原路，不到一会的时间，两人再次出现在天极山的山脚下。

　　“你还记得第二处位置么？”飘渺微微一笑，看着天极山问道。

　　“你认为呢。”

　　言毕，两人再次凌空而起，朝天极山的背面，飞了过去，片刻后，就消失不见了踪影。

　　约莫着几个时辰过去了，当两人的身影，再次出现在天极山的山脚之时，那四条石柱已经全部被秦逸和飘渺给打通了。

　　“终于全都打通了，呵呵！走吧！我们快点到山顶去吧。”秦逸心中有些激动了。

　　而旁边的飘渺，则是非常明白秦逸此刻的心情，能够进入阳神殿并不是最重要的，对于他而言，晓晴的事情，才是让他激动的最主要原因。

　　想到此处，秦逸的所作所为，全都是为了另外一个女人，身为同样深爱着眼前这个男人的飘渺，心中要说没有一丝的妒忌，是假的，但是，她也衷心的希望，秦逸与晓晴之间，能够有一个人美满的结局。

　　“走吧！”飘渺的脸上，挤出一道笑容，而秦逸却并没有发现……

　　直上直下的速度，那肯定是惊人的，在秦逸激荡的心情之下，两人很快地就升到了天极山的山顶，而在山顶的正中央，一个白色漩涡，赫然出现在两人的眼前。


第290章 正反气流

　　火麟宗天院修炼场。

　　此刻，往常平静得很的修炼场，此刻却是异常热闹，只见在修炼场的正中间，有一座精心堆砌而成的擂台，擂台约莫着有半丈来高的距离。

　　原本是修炼时间，但是，修炼场上，却看不到一个人影，不过，从擂台对面的台敦下面，却是时不时的传来阵阵惊呼声，唏嘘声。

　　“宁靖师兄，当时的情况，到底是怎么样的，讲清楚点。”

　　在台敦下面，只见十几名长相清秀，富有朝气的火麟宗弟子，正围着那满脸都是得意之色的宁靖，场面显得异常活跃。

　　“咳咳！”

　　被团团包围在里面的宁靖，随意的依靠在台敦上面，看着四周那些满是羡慕的眼神，他自己也觉得异常兴奋，清了清嗓子，接着说道：“其实，你们不知道，那天的战斗，传说中的秦逸师兄，以一人之力，力战魔宗第一战线的所有高手，那一战，可谓是天地都为之变色，风起云涌……呃！反正不是短短的一两句话就可以形容秦逸师兄的厉害。”

　　有些词穷的宁靖，当然不会在这些师兄师弟面前丢了面子，反而装出一副高深的模样。

　　原来，场面之所以会这样热闹，是因为宁靖把秦逸当初力战魔宗第一战线的事迹，拿出来说给他们听，凡是有谈论秦逸的事迹，他们都会跑来围观。

　　“好羡慕宁靖师兄哦！要是那天我能够和你们一起去狮子山修行，就能够见到传说中的秦逸师兄了。”

　　“是啊！宁靖师兄，你再多讲讲秦逸师兄的事情。”

　　见成功提起了他们的兴趣，宁靖贼眉鼠眼的笑了笑，“哎哟！不知道怎么回事，这肩膀好像有一点酸。”

　　说着，准备伸手去揉捏一下的时候，只见离他最近的一名小师弟，连忙说道：“宁靖师兄，慢慢慢，这种小事，肯定是我们来做，呵呵！”

　　“嘿嘿！这怎么好意思呢。”宁靖做得异常客套：“说了这么半天，嗓子也有些干了……！”

　　“水来了。”在宁静话音刚落，只见一碗清亮的甘霖，被端到了他的面前。

　　“这么快……！”宁靖有些咋舌。

　　不过，这些人还没有发现的是，在修炼场的入口，周无极却是负手出现在那里，听着那些稚嫩的声音，脸上浮现出一道余味悠长的笑意。

　　……

　　绝天大峡谷，魔宗总坛。此刻，那右使柳甫满脸阴沉的坐在首位上面，军师白面书生也是一言不发的坐在其旁，冷冷地看着跪在中间，全身颤抖不已的四名元神期高手。

　　“把事情的详细经过给我讲清楚，要是有丝毫虚假，下场相信你们每一个人的心中，都非常知道。”柳甫冷不伶仃的挤出了这么几个字，一股寒气至极的气息，从柳甫的身上，散发了出来。

　　几人如同置身于冰窖之中，最前面的那名元神期高手，战战兢兢地说道：“回……回右使的话，那秦逸的实力，已经不是我们可以想象的，先是连败秋长老与连长老的大幻灭之光，他身边的两头灵兽，也厉害非常，到最后，少主……少主他……！”

　　说到这里的这名元神期高手，停了下来，不敢再说。

　　“讲下去！”柳甫面色阴沉至极。

　　虽然柳剑钟很可怕，但是更让他们惧怕的，就是眼前的柳甫，“在少主的命令之下，魔宗的两千名弟子，使用了鬼神令……！”

　　“什么？居然做出这种事情。”一旁的白衣书生，猛地站了起来。

　　“我们也是全力劝阻，但是那个时候的少主，对秦逸已经忍无可忍，即使牺牲了所有魔宗弟子，他也要杀死秦逸，可是，可是……！”

　　“给我闭嘴，以为这么说，我就会相信吗？哼，柳剑钟那个逆子，我自会处理它，那秋潜与连键人呢？”柳甫强忍着心中的怒火。

　　“他们两人在中途的时候，就跑得无影无踪了。”

　　闻言，柳甫的脸色，更是青一阵白一阵的，“啪！”，猛地怒拍桌子：“秦逸，你一而再再而三的破坏我的好事，今天更是出手无情，灭我魔宗两千弟子，我柳甫与你势不两立，你们四个，要不是看在对我魔宗忠心不二的份上，哼！”

　　这道冷哼，让下面四人的脸色变得惨白。

　　其实不然，以柳甫的性格，如果换做往常，发生了这种事情，这四个人早就没有继续存活下去的必要了，之所以没有取他们的性命，是因为此刻的魔宗，在第一战线被秦逸灭掉以后，正处在用人之际。

　　“定你们在半年的时间里面，找出秋潜与连键的下落，我要让他们知道，背叛我的下场，到底是什么。”柳甫脸色扭曲地说道。

　　“啊～～！是，我们一定戴罪立功。”

　　待到四人悻悻的退下以后，柳甫的怒气，却一点也没有消退，沉着脸朝旁边的白面书生问道：“你，怎么看这件事情。”

　　白面书生微微迟疑了一下，随即说道：“看来秦逸能够灭掉我宗实力最为强劲的第一战线，自身的实力，恐怕最少也在大乘期以上，或者更高。”

　　“怎么可能，在幽冥谷的时候，秦逸的修为，明明只有化神后期巅峰，短短的十年时间，怎么可能会进步得那么快，根本就不可能。”柳甫怒声道。

　　“难道右使您忘了，秦逸可是同时兼修五种属性的，而且他的身体，还会发生变化，变化之后，实力也有一个质的飞跃。”白面书生小心地说道。

　　“即使这样，他的实力，也不可能有那么高，不过让我在意的是，他身边的那头灵兽，定不是普通的灵兽。”柳甫分析道。

　　“其实，秦逸这个人，属下从没有见过，但是对他的了解，属下有一个办法，不知道行不行得通。”白面书生面色渐冷了下来。

　　“讲！”柳甫连忙说道。

　　“在火麟宗，有一位与秦逸称兄道弟的弟子，名叫徐达，不过在十年前，他却离开了火麟宗，如果我们加以利用这点，再加上秦逸是一个非常看重兄弟感情的人，所以……！”白面书生冷笑道。

　　闻言，柳甫的双眼，闪过一道精光，“行！就按照你说得做，不过这件事情，我还要与上面商量一下，对付秦逸，不灭期的高手，已经没有任何效果了。”

　　“只要有右使的支持，那么这个计划，可谓是完美无缺的，即使那秦逸再厉害，也休想再活着逃走。”白面书生得意的大笑一声。

　　柳甫冷光连闪：“秦逸，上次没有亲手解决了你，是我的失误，这次，哼！跟我柳甫作对的人，我要让你求生不得，欲死不能……！”

　　……

　　而此时，与飘渺正在天极山的秦逸，却没有想到，一场专门针对他的阴谋，正悄悄的展开了。

　　眼前的这道白色漩涡，看来就是专门连接阳神殿与修仙界的入口了，两人相视一眼，随即迈开脚步，朝漩涡所在的方向，走了过去。

　　“咻！”

　　在迈入白色漩涡里面之后，秦逸两人的身影，就瞬间消失在了天极山的山顶，而天极山，也在一瞬之间，凭空消失不见了踪影，端的诡异非常，如同瞬间转移一样。

　　当然，天极山消失不见的这点，却是秦逸与飘渺没有想到的。

　　“这是……！”

　　经由白色漩涡传送之后，此刻，出现在两人的眼前，居然是一片无尽璀璨的星空，而秦逸与飘渺两人，在四周那闪耀的星光照耀之下，微微呆滞了片刻。

　　“好美呀！”看着眼前的星空，飘渺忍不住的出声感叹道，这种虚幻的景象，身为女性的飘渺，当然会非常感动，况且，陪在她身旁的，又是她深爱着的男人。

　　“小心点，这里好诡异，而且……！”秦逸的话说到一半，脸色猛地一变，连忙拉起飘渺的玉手，往左边闪躲了过去。

　　而紧接着，一道触目惊心的裂纹，从两人身旁刮了过去……

　　“嘶！空间裂缝！”看着刚才那道从身边游走的细小裂纹，飘渺惊骇至极地说道。

　　“不对，如果真的是空间裂缝的话，以我们如今的修为，是不可能躲避得开的，那应该是正反气流。”秦逸的脸色，变得严峻了起来。


第291章 打开入口

　　“正反气流？”飘渺有些惊疑地看了看秦逸，脸上露出一丝不解，很显然，对于秦逸口中的正反气流，不是怎么了解。

　　“恩！错不了的。”秦逸沉声点头，目光不断涌动地看着前方的虚空，接着说道：“正反气流，乃是天地灵气异变之后，遭受强力的扭曲而形成的，撕扯力之恐怖虽然远不及空间裂缝，但是据传闻，即使是凝仙之境的超级高手，也不敢小看这正反气流。”

　　说着说着，正反气流的流动频率，开始变得频繁了起来，而见到这一幕的秦逸，却是眉头紧皱，看来这正反气流对秦逸两人的威胁，不是那么轻松而又简单的。

　　“小心……！”

　　以飘渺化神中期的修为，此刻也只有在秦逸的荫护之下，躲过正反气流的侵袭，不过这也不是长久之计，包括她自己心中，都非常清楚。

　　“糟糕，正反气流越来越多了，在这样下去，我们总会被攻击到的。”被秦逸护在身后的飘渺，那双晶莹闪亮的迷人眸子，紧盯着秦逸。

　　闻言，秦逸微微沉思了片刻，随即说道：“既然正反气流是从对面漂流过来的，那么这里的风向，应该是至东向西的，我们跟随风向前进，这样一来，就能够避免被正反气流给攻击到。”

　　而这也只是其一，如果秦逸猜得不错的话，在这些正反气流的尽头处，就是连接阳神殿的入口。

　　秦逸的话，飘渺当然不会反对，随即，两人身体化为一道流光，与那正反气流顺势而行，至东向西，跟随着风向，漂流而去。

　　周围，大量的正反气流，从两人的身旁，呼啸而去，刮得两人脸面生疼，即使利用真元力加持在体表都没有任何作用。

　　“可恶！到底该怎么办。”带着飘渺的秦逸，脑海里面的思绪，急速地转动起来，考虑着该如何返回现在被动挨打的局面。

　　如果没有飘渺的话，以秦逸一人之力，虽然有点危险，但是利用太虚身法第五层的他，即使密集如雨的正反气流，秦逸也有自信能够闪躲得过去，但关键的是，他的身旁，还有飘渺。

　　“那个，秦逸～～～！”

　　在秦逸带随着飘渺，有惊无险的避开一道气流之后，飘渺突然轻声唤道。

　　“恩？”

　　秦逸回头看着她。

　　“是不是我，太多余了？如果没有我这个累赘的话，你一定能够有办法的，是吗？”飘渺别过头去，神情非常低落。

　　秦逸微微一震，两人之间，也稍稍沉默了片刻。

　　“呵呵！你多想了，没有这回事，即使没有你，我想我也不一定有什么办法，这正反气流实在是太密集了。啊～～～！”

　　就在秦逸分神之际，一道正反气流从两人身后，直射了过来，不过方向却是对准飘渺的。

　　“过来～～～！”

　　在飘渺还未反应过来之际，秦逸二话不说，牵起飘渺的右手，使劲一拉，顿时，飘渺的身体，被秦逸给拉扯到了前方，而秦逸的身体，却在反作用力的带动之下，微微在原地停留了片刻，但是就是这片刻的时间，那道正反气流如同火星燎原似的，击中了秦逸的胸口……

　　“濮～～～！”

　　一口鲜血从秦逸的口中，喷涌了出来。

　　“秦逸，你没事吧？”

　　见到秦逸脸色惨白如纸，飘渺心中悲痛不已，为了救自己，他，他居然甘愿流血受伤。

　　“呵呵，我没事！”

　　对方情绪的瞬间变化，超出了秦逸的想象，没有想到对方会这么在意自己，不过此刻却不是容忍他有胡思乱想的时间，随即用右手抹去嘴角边缘的血迹，冷笑一声：“正反气流的威力，果然不同凡响，但是，也全靠这一次，让我找到了对付它们的办法。”

　　听此，飘渺一点也不在乎，她在乎的是，秦逸的伤势，真的不要紧吗？她在心中暗暗地问道。

　　“我真的没事。”见飘渺那担忧的神情，仍不见减少，秦逸不由摇头苦笑道，“诺！其实正反气流，并没有完全击中我，全靠这块令牌卸去了九层的力道，否则以我的修为，即使不死也会重伤。”

　　说着，只见秦逸从胸口掏出一块四边形的白色令牌，而这块令牌，正是在幽冥谷那天，阳翰天赠与秦逸的，说这块令牌能够帮助自己进入阳神殿。

　　“这是？”

　　在真的确定秦逸并没有什么大碍之后，飘渺的注意力，被秦逸手中的令牌，给吸引了过去。

　　接着，秦逸就跟飘渺说起了这块令牌的来历，稍后，飘渺轻轻一笑：“你刚才所讲的办法，不会是靠这块令牌吧！”

　　“当然啊！否则你以为是什么呢，哈哈！”秦逸得意一笑。

　　在飘渺面前，秦逸的讲话态度，也越来越随意了，这让飘渺暗中欣喜不已，不过却是从来都没有表现出来罢了。

　　“好了！我要催动令牌了。”秦逸提醒一声，只见那块四边形令牌，虚空漂浮在秦逸眼前，随后，只见秦逸对令牌之中，简单至极的击出一道法诀，顿时，令牌似乎被激活了一样，接连转动了三圈之后，白色光华在瞬间就把秦逸与飘渺两人，给笼罩在了其中，形成一道防御坚实的罡罩。

　　在白色防御罡罩形成后的不久，周围的正反气流也越加的密集起来，整个空间被正反气流飞充斥其中。

　　不过，这些正反气流的撕扯力，虽然恐怖异常，但是在身处于白色防御罡罩里面的秦逸与飘渺的注视之下，这些正反气流，击打到这层气罩上面之后，顿时不见了踪影，白色气罩居然都没有受到任何影响。

　　“这，这也太厉害了吧！”就连秦逸，看着眼前的这层白色防御气罩，被它惊人的防御力，给震惊在了当场。

　　“不愧是传说中的阳神殿，随便一块法宝，都有着这么强横的力量。”飘渺也是感叹一声。

　　殊不知，这块令牌，可以排得上阳神殿所有宝贝的前五名了，之所以当初阳翰天送出令牌的时候，显得异常淡定，是因为他知道，如果东西贵重了，以秦逸的性格，是一定不会收下的。

　　被有着恐怖防御力的白色气罩，带着至东向西飞行的秦逸两人，也不知道过了多久，反正有相当一段时间了。

　　“按外界的时间来看，我们在这里面最少也飞行了十天左右的时间，不过四周依旧是一片虚空，什么也看不到，难道是我们走错了？”

　　双眉紧皱的秦逸，双手环抱于胸前，有些不确定地说道。

　　“再看看吧！反正也不急于一时，再说了，既然这块令牌是阳神殿的宝贝，那么它与阳神殿也有着某种必然的联系，所以，它应该会把我们带到阳神殿所在的方向的。”飘渺莞尔一笑。

　　“呵呵！也对，这点我倒没有想到。”秦逸摸了摸鼻尖，闪闪一笑。之所以这样，主要是秦逸心中太过于在意晓晴的事情，而忽略了最浅显的道理。

　　就在秦逸的话音刚刚落下之后，令牌的前行速度，在瞬间骤降了下来，而原本周围都是密集的正反气流，也随之消失不见。

　　感受到外面的变化，两人不禁相视一眼，“看样子，离阳神殿的入口，已经不远了。”一道淡然的笑意，出现在了秦逸那英俊的脸庞上面。

　　“恩！”飘渺颔首轻点。

　　此刻，四周依然是一片无际的虚空，不过，在秦逸神识的扩散之下，在前方百丈的距离，居然有一处能够屏掩神识探查的无形气墙。

　　“这是……！”

　　秦逸脸色隐现兴奋之色，随即收起了令牌，防御光罩也在瞬间消失不见，“前面有异常，我们快点过去看看。”

　　“难道是阳神殿的入口？”飘渺的玉面也微微有点动容。

　　“如果我猜得不错的话，这回应该不会有错了，就是阳神殿的入口。”秦逸头也不回，身体朝前方激射而去。

　　见此，飘渺忍俊不禁，二话不说，尾随着秦逸而去。

　　一百丈的距离，对于秦逸和飘渺来说，在瞬息的时间，就可以到达，两道流光一前一后的停止了下来。

　　此时，在无尽虚空的前方，只见一道闪烁着淡白色光华的无形气墙，挡住了秦逸与飘渺两人的视线，而在这道无形气墙的正中间，一个四边形凹槽，正隐隐散发着光华。

　　看着这道无形气墙，秦逸先是赞叹了片刻，随即用那惊叹的语气说道：“难怪阳神殿到现在都不为是人所道也，原来它的入口，在这处空间的最尽头，谁又能够想象得到呢，呵呵！”

　　飘渺静立在秦逸的身后，眼中光华流转地看着这道气墙。

　　秦逸平复了下有些激荡的心情，右手紧紧握住那块四边形令牌，脸色有点凝重地看着眼前这道无形气墙，然后缓缓抬起脚步，虚空跨越一步，一下子就接近了这到气墙的旁边。

　　来到气墙前之后，秦逸先是看了看手中的那块令牌，然后，虚空高高托起，只见那块令牌自动的从秦逸的手中脱离而去，朝气墙中间那处凹槽，缓缓飞射了过去。


第292章 阳神殿

　　方形令牌在秦逸的头顶，转悠了几圈之后，接着，“锵！”的一声嗡鸣，周身光滑四射，气墙中间的那处方形凹槽，也似乎起了某种共鸣似的，跟着散发出耀眼异常的白色光华。

　　耀眼的光华，使得秦逸不由自主的往后退开了几步，随后，方形令牌在白光的相互吸引之下，朝中间的凹槽处缓缓契合了过去。

　　“嘤！”

　　在秦逸和飘渺两人的注视之下，方形令牌，终于与那气墙中央的凹槽处，完全契合在了一起，顿时，两人面前的那道气墙，突然从中间列出一条细缝的裂缝，一分为二。

　　“这是……！”

　　两人此刻的表情，都有些激动，毕竟传说中的阳神殿，在下一刻，就要呈现在两人面前了。

　　在那道气墙一分为二的同时，后面一道虚幻，而又略显得朦胧的白色光华，遮挡住了气墙里面的景象。

　　“又是白色……！”秦逸显得有点无语。

　　“那当然啊，白色代表的就是阳神殿啊！就像修仙界五大宗派一样，各自的属性所相对应的，是真元的颜色。”飘渺嫣然一笑，如同春天的花朵那般娇艳。

　　“嘿嘿！”

　　秦逸笑了笑，接着说道：“好了，入口已经开启，我们还是快点进去吧！”说完，秦逸怂恿着飘渺，然后率先朝那道白色光幕里面，踏步而入。

　　“你啊！”飘渺摇头不语，与秦逸一同走进了那道光幕之中，待到两人的身影消失在光幕里面之后，这层无形气墙，也再次闭合了起来，最后归附于虚无，就像从来都不曾有过似的。

　　……

　　从白色光幕之中，走出来的秦逸两人，却被眼前的景象，给震撼住了。

　　在秦逸的心中，传说中隐世不出的阳神殿，一定会是一个世外桃源，犹如仙境般的存在，但是眼前的一切，却完全颠覆了秦逸的观念。

　　首先映入眼帘的，是一道宽严，高森，看不到尽头的白色围墙，围墙约莫着有三丈来高，面对两人的，赫然就是一扇异常刺眼的朱红色铁门……

　　“这……这不会是皇宫吧？”看着眼前的阵势，秦逸心中有点发咻了。

　　朱红色大门的两旁，两名身穿白色布袍的阳神殿弟子，手持红缨枪，昂首挺立，观其修为，居然是化神初期巅峰……这让秦逸很是无语。

　　“难道，这就是阳神殿的实力？守门的弟子，都有着这么高深的修为？”秦逸暗自郁闷地说道。

　　一旁的飘渺，心中也是震撼连连，阳神殿的实力，没有想到是这般的强大。

　　“我们进去吧！”对着身旁的飘渺招呼了一声，两人便朝那扇朱红色的铁门，走了过去。

　　“锵！”

　　在两人接近大门一丈范围之内的时候，那两名阳神殿弟子手中的红缨枪，在空中交错与一起，拦住了两人的去路。

　　“来者何人，居然胆敢擅闯阳神殿，可知死罪～～～！”两人异口同声，连说话的语气，都明显的带有上古皇族的韵味。

　　秦逸连忙摆手解释道：“这个我想两位一定是误会了，我们并不是擅闯，而是应邀前来的。”

　　“应邀？应谁的邀？”左边的青年守卫，眉头一掀，循声问道。

　　闻言，秦逸与飘渺相视一笑，前者继续说道：“就是你们的少主阳翰天。”

　　听秦逸居然认识少主，两人不由疑惑地看了看，随即仔细地打量起秦逸来，过了片刻，这次换做右边的青年开口问道：“你，就是秦逸吧？”

　　“你们认识我？”这次，轮到秦逸迷惑了。

　　“恩！看来这就不会有错了，记得在十年前，少主回来之时，就跟我们打过招呼，说是以后可能会有一位叫做秦逸的人，前来拜殿。”那守卫接着说道。

　　“呵呵！”说到这里来了，看来一切都很顺利，秦逸也露出放松的笑意。

　　“不过……！”那青年话锋一转。

　　“嗯？”秦逸与飘渺的目光，同时集中在了这名守卫弟子身上，“难道你们少主，他此刻不在？”秦逸试探着问道。

　　“不是！”守卫摇了摇头，不过在看到秦逸身边的飘渺之时，眼中绽放出一道惊艳的神色，片刻就归附于平静，接着说道：“少主的确在殿内，不过现在的他，可能有点琐事缠身，不方便接见两位。”

　　“琐事？”秦逸的眉头微微一皱，身为阳神殿少主的阳翰天，居然还有琐事缠身，这点让秦逸有点不敢相信。

　　“可以告诉我，是什么事情吗？”秦逸追问道。守卫的表情，让秦逸有些怀疑。

　　“呃！这个”

　　两名守卫，露出了为难之色。

　　“算了，还是告诉他吧，反正他也是少主的朋友，少主应该不会责怪的。”右边的青年对着左边的守卫这般说道。

　　果然不假，看来阳翰天一定是遇上什么麻烦了。秦逸拳头微微紧握了一下，发现秦逸异样的飘渺，用那示意的眼神看了看秦逸。

　　“事情是这样的，少主他正在少阳门，接受少阳仙兽的修行，不过少阳仙兽非常厉害，少主的修为虽然也不差，但是绝对没有赢的机会，如果失败的话，那么……那么……！”说到这里，这名守卫止住了下面的话。

　　“就会怎样？”秦逸猛地上前，一把抓住这名守卫的肩膀，浑身的气息，在瞬间显现而出。

　　被秦逸的这股气势，所震撼的守卫，脸色大变，来不及反应地说道：“不仅会有生命危险，而且，大长老之子阳青天那个卑鄙小人就会取代少主的地位，成为阳神殿新的少主。”

　　“什么？”守卫的话，让秦逸顿时就分析出了其中大致的意思，阳神殿大长老之子，阳青天，为了取代阳翰天的地位，遂提出这种比赛，身为阳神殿少殿主的阳翰天，当然不会退缩。

　　先前的两场比赛，两人都是以优异的成绩，获得通过，但是最后一关，却是挑战殿内仙兽，挑战者可以任意挑选一名百岁以下的修士，共同迎战。

　　那阳青天一组，利用卑劣的手段，在之前让仙兽服下某种特殊的丹药，导致战斗的时候，仙兽的实力，连五层都不曾发挥出来，最终通过了比赛，而阳翰天一组，面临的少阳仙兽，却是端的厉害非常，有着大乘期的修为，想要以阳翰天的修为，加上一名修仙不足百年时间的搭档，想要胜过这头仙兽，是没有一丝赢的希望，或许随时都有殒命的可能。

　　想到此处的秦逸，脸色巨变，连忙对着眼前两名守卫沉声说道：“赶快带我去少阳门！！！以最快的速度！！！”


第293章 合力施为

　　一时之间，两名年轻的守卫，被秦逸那惊天怒气，给震惊在了当场，“可是……可是……！”

　　“两位不必再可是了，现在当务之急，就是带领我们前往少阳门，说不定你们的少主，此刻正危在旦夕，如果再晚一步的话，那后果，不是你们可以承受得起的。”

　　飘渺微微上前，给两人原本不安的心，打上一剂猛药。

　　飘渺的话，让两人脸色连变了数次，这时，秦逸再次沉声说道：“你们放心，我跟你们少主有着不浅的关系，到时候真要怪罪下来，我一人承担即可，快点，没有时间再拖下去了。”

　　最后的一句话，秦逸几乎是吼着出来，虽然跟阳翰天只有数面之缘，不过，在秦逸的内心深处，却把对方当成兄弟来看待。

　　“啊～～～哦！我明白了，两位就随我来吧！”左边的守卫，率先反应了过来。

　　“可是，这样是违背殿规的，会受到惩罚的。”右边的青年，脸色有点担忧地说道。

　　“哼！到了这个时候，还管什么殿规，要是少主因此有什么三长两短，小心我们吃不了兜着走，你在这里守着，我带他们两人进去。”左边的守卫，沉声说道。

　　见此，秦逸的脸上，不由隐现一道赞赏的神情。

　　“那也只有这么办了，你们快点去吧！”

　　随即，秦逸与飘渺两人，在那名守卫的带领之下，急冲冲地朝殿内东北角的少阳门赶去……

　　阳神殿，主要由四门三房组成，四门，分别是央惊门、羽化门、天风门以及最后的少阳门，四门分别位于阳神殿的最外围，占据东、南、西、北四个角落。

　　每一门之中，都有一头护门仙兽，那阳青天挑战的是央惊门的央惊仙兽，阳翰天，则是少阳门的少阳仙兽。

　　四门之内，就是权星房、离殇房以及域素房这三房了，三房之中以域素房为主，平时阳神殿的大小事务，都在域素房宣布下来的。

　　这些信息，秦逸与飘渺是从这名名叫王磊的守卫口中得知的。

　　不过此刻的秦逸，却没有什么闲心去感叹这些，唯一的念头，就是尽快赶到最里面的少阳门，不过阳神殿的内部，却是出乎秦逸想象般的大。

　　虽然并没有多少岔路，但是约莫着过了半炷香的时间，秦逸飘渺两人，才走完东南边的央惊门，看来想要去最里面的少阳门，的确需要一点时间的路程。

　　少阳门，处于阳神殿的东北角落，乃是四门三房之中，实力仅次于离殇房的，守门仙兽少阳仙兽，更是传说中的麋鹿，有着大乘初期的恐怖修为。

　　此刻，在少阳门的广场，只见寥寥数人站在广场的边缘处，满眼都是担忧之色地看着中间，那场激烈的战斗。

　　在这些人里面，俨然居中的，是一名冠面如玉，不怒自威的中年人士，这位面相威严的中年人士，就是如今阳神殿殿主阳顶天！

　　而如今，他唯一的儿子阳翰天，与同一名不灭初期巅峰的修士，正在那少阳仙兽的猛烈攻击之下，苦苦挣扎着，情况不堪危险。

　　“殿主，我不明白，少主他为什么到了这个时候，还不是用那件法宝呢？”站在阳顶天身旁的一位老者，看着中间那激烈非常的战斗，不解地问道。

　　阳顶天的眼中闪过一道无奈的神色，叹了口气出声说道：“乾坤锁虽然有着莫大神通，但是翰儿他自己也非常清楚，那少阳仙兽根本就不可额能给他发动乾坤锁的时间，之所以两人能够支撑到现在，是因为少阳仙兽只使出了三层不到的实力。”

　　“轰！”

　　在说话的瞬间，只听见一道异常洪亮的冷哼声，从中间的战场之中，传递了过来，紧接着，众人只感觉一股令人心惊的气劲，朝自己扑面而来。

　　“嘶！”

　　“这少阳仙兽的实力，果然变态，虽然只是大乘初期，不过后期的修士，也不敢与他硬碰硬，少主唯一的希望，就是发动乾坤锁了。”右边的那名略微显得有些阴沉的老者，用那沙哑的语气说道。

　　“沙长老所言有理，不过少阳仙兽，已经拥有不下于人类的灵智了，想要发动乾坤锁，谈何容易。”阳顶天苦笑一声。

　　被刚才少阳仙兽的攻击给震飞出来的阳翰天，浑身狼狈异常，衣衫褴褛，头发蓬乱，脸色惨白如纸，嘴角挂着一道触目惊心的红色血迹，看来伤势已重。

　　另外一名三十出头的青衣修士，情况比阳翰天还要严重，躺在地面之上的他，全身不停地颤抖着，在刚才的战斗之中，也全靠他不灭初期巅峰修为的掩护，阳翰天以元神后期巅峰的修为，才能够坚持到现在。

　　这名年轻修士，名叫郑启示，是阳神殿不二的天才，在百岁之前，就达到了不灭初期巅峰的修为，与阳翰天一样，修炼的是阳之气，不过那少阳仙兽，也是阳之属性，对于阳之气熟悉异常，以两人的修为，根本就不能够伤它分毫。

　　阳翰天慢慢支撑着身体，从地面之上爬起来的阳翰天，嘴角露出一道苦涩的笑意，眼前的情势，已经非常分明，但是，他却不想就这样子认输，因为他不想输给一个只会使用卑鄙伎俩的人，这也只是其一，另外一点，就是他自己的父亲。

　　身为阳神殿殿主阳顶天的儿子，他不想让自己的父亲蒙羞，即使今天是战死在这里，他也不想服输，因为这是他的宿命，身为帝王之子的宿命。

　　“少主，待我发动‘大破灭磁神元光’，你趁机启用乾坤锁，镇住少阳仙兽。”一旁的郑启示踉跄着身体，对着阳翰天，暗中传音道。

　　闻言，阳翰天全身猛地一震，大破灭磁神元光可是郑启示的本名绝招，这可是需要耗费全身三分之一左右的精血，才能够成功引动的一招，一身最多，也只能够使用五次。

　　但是阳翰天没有想到，为了自己，为了能够取得这场战斗的胜利，郑启示居然这么做，这让阳翰天的心中，既是感动的同时，有深深的自责。

　　自责自己为什么这么不中用，为什么修为这么低……

　　但是，殊不知，在阳神殿里面，不知道有多少人都在暗暗佩服他的修炼才能，只用了区区三十年，就达到了元神后期巅峰的修为，在五十年之内，达到不灭期都是有可能的。

　　“吼～～～”少阳仙兽凌天一吼，以眼前两人的修为，让它塞牙缝的资格都没有，前蹄在地面微微叮了几下，表情显得异常傲慢，头上的巨角，如同枯萎的树干，与它那丈高的躯体，搭配的异常和谐。

　　“哼！别小看了我们，少主，准备。”

　　少阳仙兽那傲慢的姿态，激怒了郑启示，只见他双眼之中，凛冽的光华充斥不断，提醒了阳翰天一声之后，整个身体如同离弦的箭，在地面猛地一蹬，扶摇九霄云外。

　　“郑大哥！”阳翰天心中悲痛的呼唤一声。

　　大破灭磁神元光，连上这次的话，郑启示已经是第三次动用了，还剩下最后一次，不过算上五次的话，那么郑启示就是临终前的最后攻击了。

　　虽然心中异常悲痛，但是阳翰天也明白，一定不能够辜负郑启示的好意，收起悲伤的神情，一股绝强的白色光华，从他的身体里面，迸射了出来，顿时阳翰天朝后方猛退而去。

　　“乾坤锁～～～！锁乾坤！”

　　阳翰天怒吼一声。


第294章 大破灭磁神元光

　　“还没有到吗？”走在深宫大院里面的秦逸，此刻已经有点急不可耐了，对着前面的王磊循声问道。

　　王磊回过头来，摇了摇头：“还没有，大约还有一顿饭的时间，就差不多了，我知道两位很着急，但是这里面又不可以飞行，所以，只有步行而去。”

　　秦逸的眉头，不禁微微皱起。

　　“你也别太过于担心，毕竟他可是阳神殿的少主，身份尊崇，一般不会轻易涉险的。”一旁的飘渺，细心的提点到。

　　秦逸嗯了一声，开口说道：“这点我当然知道，虽然与他接触的次数并不多，但他的性格，我还是比较了解的，这次的事情，并不是表面的那般简单，在阳大哥的眼中，那可是关乎到他父亲的名誉，我担心的正是这点，怕他为了不给自己的父亲抹黑，宁死不屈……！”

　　说着说着，前进的步伐，不禁再次加快了三分。

　　……

　　少阳门，此刻一场前所未有的激烈大战，正在持续的上演着。

　　少阳神兽同时感受到两股强大的气息，从身体的两边，不断挤压过来，不过其中一道，却是有着让它心惊的威力，那是来自于上空郑启示的大破灭磁神元光。

　　而那阳翰天的乾坤锁虽然也异常厉害，不过，有着人类灵智的少阳仙兽，却非常明白，那大破灭磁神元光，才是自己首要面对的。

　　场中，刚纯至猛的阳之气，在三者之间，来回碰撞着，一股无形的气墙，顿时把外界的一切，都阻隔了开来。

　　“没有想到郑启示，居然会用上大破灭磁神元光，平日里面从不过分招摇的他，却有着这般决心，看来以前是太小看他了。”阳顶天脸色从容的而看着半空之上的郑启示，眼中闪过一道非常隐晦的赞赏。

　　虽然郑启示是阳神殿不二的修仙奇才，但是他这个人，却异常低调，直到前几年，如果不是阳翰天亲口说明，那么郑启示的修为，到现在还不为人知。

　　能够以百年不倒的时间，就修炼到不灭初期巅峰，而且还能够不让任何人知晓这件事情，足以可见，他的心性，是多么成熟，稳重，不过分张扬。

　　对于这种不自满，不骄傲的人才，一直都是阳顶天最为欣赏的人，其中却包括这位郑启示。

　　“既然郑启示使用大破灭磁神元光，那么少主就完全有机会发动乾坤锁了。”右边的冷面老者，不由溢出一道冷冷的笑意。

　　“是这样吗？”出乎其他两人的意料，阳顶天却是这般说道。

　　“殿主您的意思是？”

　　阳顶天眼神平静地看着中央，淡淡地说道：“乾坤锁乃是我阳神殿排名第九的宝贝，能够禁止天下任何有灵气的生灵，但是，对这少阳仙兽，未必有用。”

　　其实，在阳顶天两旁的两位老者，如果秦逸在这里的话，应该认识他们，因为这两人，就是上次出现在幽冥谷，以大乘中期巅峰的恐怖修为，震慑魔宗柳甫的洪老与岚叔。

　　闻言，洪老与岚叔不禁相视一眼，后者出声问道：“少阳仙兽，虽是仙兽，乃万兽之中最顶尖的存在，但也属于有生灵的生命，而且修为在大乘初期，并没有超越修仙十境界的范畴，照理说乾坤锁应该能够锁住与它。”

　　“呵！要真是这样，那乾坤锁早就被阳楚才那个老匹夫给拿过去了，之所以这样，是因为他早就明白乾坤锁根本就不可能压得住少阳仙兽。关键时刻到了。”阳顶天双手合在身后，微微抬头。

　　此刻，在光幕范围之中的阳翰天，郑启示以及少阳仙兽，正在承受着来自己对方的巨大压力。

　　“吼～～～！”

　　少阳仙兽仰天怒吼，身为仙兽的它，不容许渺小的人类，来挑战它的权威，只见它那巨大的头颅，轻微的摇动了一下，瞬间，头上的巨角，白色光华爆涌而出。

　　而停留在少阳仙兽斜上方的郑启示，双手双脚大开大合，身体呈现出大字型的姿态，全身毛孔在一瞬间，就涨大了开来，疯狂地吸收着天地之间的阳之气。

　　近乎实质化的阳之气，从外界朝郑启示身体里面，融合了进去，不到片刻的时间，郑启示全身被一层浓厚的白光，笼罩在其中，而就在此时，只见他的双手，微微朝上举了起来。

　　“大、破、灭、磁、神、元、光！”

　　郑启示一字一句的喊了出来。

　　响亮的声音，在整个少阳门的正上方，来回传荡，在同一时间，原本覆盖在郑启示全身各处的白光，瞬间往上延伸了出去，集中到郑启示的两掌之中。

　　一团闪烁着白色霹雳的巨大光球，被郑启示虚空高高托了起来，而且这颗白色光球，还在不断地吸收着天地里面的阳之气，里面所蕴含的毁灭气息，即使是身处于外围的洪涝与岚叔，也是忍不住的动容起来。

　　“早就听说过，这小子的大破灭磁神元光如何如何的厉害，今天亲眼见到，果然不假，那少阳仙兽如此在意也不是没有道理的。”虽然洪涝这般说道，但是脸上却能够看到一丝笑意。

　　岚叔没有吭声，只是点了点头。

　　而阳顶天，则是一如既往的平静，那郑启示的大破灭磁神元光虽然厉害，但也丝毫没有影响阳顶天的表情，这就是高手风范，可见阳顶天见多识广，有着恐怖的实力修为。

　　在场上众人的注视之下，郑启示双臂之间的那颗巨大光球，在达到一个临界点之后，忽然急剧的收缩了起来，开来郑启示是想更进一步的提炼这颗光球的精纯度，给予少阳仙兽最为有利的打击。

　　在光球收缩的同时，一股毁灭的气息，从郑启示的身上，散发了出来，后方的阳翰天，眼中满是不可置信的惊骇之色：“好强，没有想到那个寡言少语的郑大哥，居然有着这么强横的实力。”

　　不过感叹归感叹，一把白色锁形法宝，正在他的头顶上方，来回旋转着，而阳翰天的额头，却已经是大汗淋漓，看来想要以他目前的修为，来操控这把乾坤锁，是异常吃力的。

　　看着阳翰天此刻的表情，洪涝与岚叔不由露出一个恍然大悟的脸色，“原来如此，并不是乾坤锁的威力不能够制服少阳仙兽，而是催动乾坤锁的少主，修为还不够，不能够发挥乾坤锁最大的威力。”岚叔面无表情地说道。

　　“恩，的确如此，如果换做郑启示的话，还有可能，不过这样一来，即使是以少主的攻击型神通，也难以为郑启示争取发动乾坤锁的时间。”洪老接着岚叔的话说道。

　　中间的阳顶天，点了点头，“最激烈的时候来了，准备出手，这个时候，也由不得翰天这小子任性了。”

　　虽然他明白阳翰天这么固执的意思，心中也很感动，但是为了自己儿子的生命，他这个做父亲，不可能会袖手旁观。

　　“给～～～我～～～破！”

　　在光球压缩到不能再缩的情况之下，只听见郑启示怒喝一声，两臂那充满爆炸性的力量，把停留在中央的白色光球，对着下方的少阳神兽甩了下去。

　　“呲呲～～～！”

　　白色光球所到之处，天地灵气纷纷碎裂开来，周围的虚空，出现一道道异常惊人的正反气流，在正反气流的推动之下，白色光球的速度，不由再次增加三分。

　　少阳仙兽疯狂的咆哮一声，先前头顶的巨角，上面的白色光华，在一瞬间凝结在一起，中间被无数根透明的丝线，给串联了起来，形成一道类似于渔网状的东西，看来是想要用这张白色大网，对付郑启示的大破灭磁神元光。


第295章 阿达与青青

　　“吼吼～～～！”

　　少阳仙兽那疯狂而又愤怒的咆哮声，一直不断，而那张由它头顶上面的巨角，释放出来的白色丝网，迎风见涨，在接近那团白色光球之后，“咻～～～！”的一声，白色丝网忽然伸张开来，把那团白色光球给团团牵制在了里面。

　　见此一幕的郑启示，脸色大变之间，连忙对着少阳仙兽后方的阳翰天巨声喝道：“少主，趁现在！！！”

　　情势的危急让阳翰天来不及有反应的时间，上空之中，那团被少阳仙兽所释放出来的丝网给紧紧包围在其中的大破灭磁神元光，显得异常暴动不安，不过那丝网的延展性以及所拥有的弹性，让人震惊得不敢相信。

　　无论那白色光球如何如何的移动，如何如何的放大，但总是挣扎不出那丝网的束缚。

　　“可恶～～～！”郑启示暗骂一声，这张丝网的强大，已经超出了他心中的料想，而阳翰天此刻的乾坤锁，正发动到关键时刻，看来还需要在多争取一点时间了。

　　反观阳翰天，头顶上方的那把白色巨锁，还处于催动之际，而眼前的情况，让他不得不提前结束对于乾坤锁的全力开启。

　　“少主，不要着急，我还可以拖延一下，一定要发挥乾坤锁最大的威力，这样才有可能制服这少阳仙兽。”

　　身处于半空之上的郑启示，发现了阳翰天的异样，明白他想在乾坤锁的威力，还未完全发掘出来提前攻击，所以出声阻止了他。

　　闻言，阳翰天微微一愣，正欲说些什么的时候，却发现空中异变再次突起。

　　“给～～～我～～～破～～！”

　　只闻见郑启示全身猛地一颤，体表的白色光华，如同太阳般耀眼，深深地震撼着在场每一个人的心，与此同时，被丝网给紧紧包围在其中的白色光球，突然开始迅速的涨大起来，慢慢的，慢慢的，没有停止下来的迹象。

　　少阳仙兽的灵智，已经完全开启，所以此刻的它，意识到那团白色光球的异变，在还没有想到好的办法之前，只有暂时避其锋芒。

　　见少阳仙兽心生退意，那郑启示却是冷笑一声：“想要逃么？哼！先付出一代价再说吧！破啊～～～！”

　　吼声落下，“轰～～～！”一道震天动地的爆炸声，从少阳门之中，传了出来，不过阳神殿内部的防御禁止，隔绝这种程度的余波，还是绰绰有余的。

　　然而，快要临近少阳门的秦逸一行三人，却是很隐晦的感觉到了这股震颤，脸色同时一变，“不好，这是从少阳门传过来的。”

　　守卫王磊惊呼道。

　　“以阳神殿内的防御禁止，我们还未到少阳门，居然都能够清晰无比地感受到，看来里面正在上演着激烈的战斗，王道友，麻烦快点，不要再拖了。”秦逸脸色微冷，心中开始焦急起来，希望阳翰天不要有事才好。

　　“是，我知道了。”

　　王磊连忙应承了一声，在前方转了一道弯，而出现在这条通道尽头处的那扇高门，就是少阳门的入口了。

　　……

　　芳华村，位于五洲之中的西牛贺洲，是一处偏僻的小乡村，穷乡僻壤，虽然生活在这里的人们，并不富裕，但也活得多姿多彩，有滋有味。

　　村子里面大约有着三四十来户人家，此刻正是临近黄昏时刻，天际那抹金黄色的斜阳，照射在这个普通而又平凡的小乡村，更添几分和谐，平凡之美。

　　几袅炊烟，从低矮的茅草屋顶，随着微风飘荡，很快地就消散在空中……

　　这个时候，只见一位体型异常壮硕，高大的黝黑男子，用扁担挑着两捆柴火，憨厚而略显沉稳的坚毅脸庞，洋溢着一道幸福的笑容，嘴巴里面还哼着不知名的小调，朝村子里面，走了进来。

　　“阿达！回来了，今天怎么这么晚呀。”

　　“你回来了，应该还没有吃饭吧，青青她可都急坏咯，哈哈！”

　　围坐在一起吃饭的村民，见这名名叫阿达的高大男子，都不约而同的朝他打着招呼，看来这名叫做阿达的男子，与村民的关系，相处得非常融洽。

　　“恩！张叔，李婶，我这就回去，对了，这些是我今天打到的猎物，统统送给大家伙吧！呵呵！”阿达停下脚步，从肩上卸下柴火，拿出大量的野鸡野兔，分给其他的村民。

　　“这怎么好意思呢，总是让你给我们送这些，呵呵。”李婶笑道。

　　“这有什么的，我是村子里最有力气的人，替大家伙打些野味，改善改善一下生活，也是应该的呀。”阿达咧嘴一笑，露出两排洁白的牙齿。

　　在村民的感激当中，阿达挑起柴火，继续朝村子里面走去，途中遇上的每一位村民，他都笑着与他们打招呼。

　　“阿达叔叔！你回来啦，嘻嘻！”

　　正在玩耍的孩子们，见到阿达，不由统统围了上前。

　　“晓红，峰峰，看，阿达叔叔给你们带什么回来了。”说着，只见阿达从胸口，掏出一朵盛开的异常娇艳的花朵，递到孩子们面前。

　　“哇！好漂亮哦！”孩子们兴奋地叫道。

　　“呵呵！喜欢吗？”看着这些孩子们脸上那些天真的笑容，阿达也忍不住的笑着问道。

　　“恩！非常喜欢，谢谢阿达叔叔……！”

　　陪着这些孩子们闹腾了片刻之后，阿达挑着柴火，终于来到了他的家门口，只见在一间低矮的土屋面前，一位长得异常清秀，可人的女孩，正用那忧愁的目光，踮着脚尖看着前方，不过当看到阿达的身影之后，眼睛忍不住的微微泛红，连忙跑上前来，“阿达，今天怎么这么晚才回来，你知不知人家都担心死你了，要是，要是你……！”

　　年轻女孩说到这里，一颗晶莹的泪珠，从她那姣好的容颜上面，滑落了下来。

　　见到这女孩居然哭了出来，老实的阿达不由慌了神，连忙丢下肩头的柴火安慰道：“青青，对不起，今天帮大家伙打了一些野味，所以回来完了，我，我这不是没事吗，呵呵，呵呵，不要哭啦，青青。”

　　见阿达那傻傻的样子，青青不由破涕为笑，娇嗔的看了看阿达，“你呀，最大的缺点，就是有着一副菩萨心肠，要不是你并不是普通的人，青青早就去找你啦，走啦，回家吃饭，饭菜现在可能已经凉了，要热热才行。”

　　“没事，有你陪着，吃凉菜剩饭也无所谓啊！呵呵。”

　　“看你贫嘴，讨打……！”

　　两人一边笑着说道，一边迈步走进了屋中……

　　……殊不知，平静和谐的芳华村，在今天晚上，一场血腥的厮杀即将来临，而原因，就是这位七年前，住进村子里面的阿达与青青这堆年对的夫妻。

　　夜黑风高，正是杀人放火的好时机。

　　此时，在深夜的笼罩之下，芳华村的村民，都已经进入了梦乡，但是，几个不速之客，正朝着宁静的芳华村赶来，一丝诡异的气氛，正在蔓延开来……

　　徒然，只见四名身穿夜行衣的蒙面男子，悄然沉入村子外围，村子里面不见任何光亮，其中，中间的蒙面男，用那冰冷的语气命令道：“老三老四，把村子里面所有的人，全部解决掉，一个不留，不要发出一点声响，那个男的，留待最后解决，这次一定要把小姐带回去。”

　　“明白！”

　　老三与老四点了点头，身体微微一闪，整个人就悄无声息的进入了村子里面，开始了血腥而又残酷的屠杀……

　　不过，此刻正在屋内休息的阿达，双眼却是蓦然的睁开了。

　　“怎么了？阿达？”一旁的青青，不解地问道。

　　“是他们，没有想到时隔七年，他们居然还是追来了。”阿达双眼闪烁着冷厉的光芒，此刻的他，哪里还有半点村野乡夫的模样。

　　“啊～～～！”青青那圆润的红唇，惊恐的张了开来，精致的小脸上面，闪过一道恐慌的神色。

　　“不好，他们居然对这些无辜的村民下手，真是太卑鄙了。”阿达脸色巨变，连忙起身冲了出去，愤怒的气势，从他的身体里面，散发了出来。

　　“阿达！”

　　背后的青青叫喊了一声，连忙披上一件外衣，也跟随了出来。


第296章 阴彗宫少宫主

　　从屋内跑出来的青青，见阿达拳头紧握，神情愤怒地看着眼前的两名黑衣男子，柔弱的身体不由微微的靠向阿达，精致的小脸写满了不安的神色。

　　“阿达～～～！”青青暗中扯了扯阿达的袖子。

　　不过，这两名身穿黑衣的男子，在见到这位名叫青青的女孩之后，竟然连忙恭敬的鞠身参拜道：“属下参见少宫主，属下等人保护少宫主不周，还请少宫主见谅！”

　　没有想到，这名叫做青青的女孩，居然是这四名黑衣人口中的少宫主。

　　这个时候，另外两人也都赶了过来，先是对着青青参拜之后，随对着左边那位黑衣男子禀报道：“大哥，所有人已经解决，没有一个活口。”

　　闻言，阿达与青青两人的身体，不由无力的往后倒退了几步，脸色惨白如纸，不敢相信这一切是真的。

　　“恩！很好。”言毕，黑衣男子转过目光，用那阴冷的目光，看向阿达：“小子！我们阴彗宫少宫主青青小姐，岂是你这种人配得上的，也不拿镜子照照，少宫主，不要再受这个小子的迷惑了，跟属下一起回宫去吧！”

　　黑衣男子冷声说道。

　　“你们好大的胆子，胆敢作出这种伤天害理的事情，还理直气壮，回宫以后，青青一定要向宫后禀报这件事情。”此刻的青青，显得异常愤怒，因为自己的关系害得这些可怜的村民，无辜惨死，这让一向善良的她，非常自责。

　　“少宫主，我们是接受宫主的命令，在外面有着先斩后奏的权利，即使少宫主回到宫中向宫主禀报这件事情，宫主也不会责怪我们的。”黑衣男丝毫不为所惧。

　　“你……！”青青气得小脸通红，如玉般的芊芊细手指着那黑衣男子，一句话也说不出来。

　　“青青，不要跟他们废话，这些人的血，都是冷的。”阿达不经意的把青青护在身后，脸色凝重异常地看着眼前的四名黑衣人，随时准备战斗。

　　见阿达摆出战斗的姿态，那黑衣男子露出一个不屑的眼神，“哼！小小元神后期修为，还敢在本座面前放肆，要不是看在少宫主的面子上，你小子不知道死了多少次。”

　　感受着眼前这名黑衣男子的嘲讽与不屑，阿达反而仰天大笑，“哈哈！的确，在你面前，我根本连还手的余地都没有，不过，要是我有你这个年纪的话，在我的眼中，你充其量最多不过是一只会蹦跶几下的蚂蚱罢了。”

　　面对这位超级高手，阿达没有半分的惧怕之色，反而心底的那份尊严，被释放了出来，为了身后的这位女孩，即使是死，他也要力战到底，不会让她受到半点伤害与委屈。

　　阿达的话，让那黑衣男子的脸庞，抽搐了一下，“小子，我看你是存心找死。”

　　话落，一股无形的灵魂气刃，从对面那黑衣男子的身上，释放了出来，阿达的脑海，猛然受到一股外力的侵袭，顿时，嗡鸣一片，在短暂的失去思考能力之后，一股鲜血不要命似的，从他的口中喷涌了出来，眼神顿时黯淡了下来，神识受到攻击的他，在一个照面，就败下阵来，身体摇摇欲坠。

　　“阿达，阿达！你怎么了。”身后的青青，脸色慌张至极的连忙扶住身体不停颤抖的阿达，“阿达，你怎么了，你怎么了，呜呜～～～阿达……”

　　见阿达的脸色，惨白如纸，青青无助的低声哭泣了起来。

　　“咳咳！”

　　阿达咳嗽了一声，抓住青青那柔软无骨的玉手，强忍着神识的震荡，“我……我没事，青青，都怪我没有用，连保护你的能力都没有，咳咳，我对不……起你。”

　　“咦！”

　　对面那黑衣男子的眉头不禁一掀，在自己神识的攻击之下，居然还没有死去，这点倒是超乎了他的意料之外。

　　要知道这黑衣男子的修为，是多么恐怖，阿达以元神后期的修为，接受他神识的全力一击，没有立即死去，可见阿达也不是简单的人物。

　　“呜呜～～～！”

　　青青使劲地摇着脑袋，“阿达，不，这不是你的错，你为我做的，已经够多了，是青青对不起阿达你，对不起……！”

　　看着眼前的两人，四名黑衣男子冷漠以对，先前的那名老大再次开口说道：“少宫主，这是宫主对我们下的命令，对不住了，老二，把这小子给我解决掉，老三老四，保护好少宫主。”

　　黑衣老大话音落下之后，身后的三人分别行动起来。

　　“只要你们敢上前一步，我就自爆元婴，死在你们面前。”青青失声娇喝，双眼满是水雾的护在阿达身前，体表浮现出一股诡异的黑色气体。

　　这黑色气体，就是与阳之气相对立的阴之气。

　　“少宫主，不要激动，为了这个小子，你这么执迷值得吗？”四人脸色一变，黑衣老大连忙阻止了其他三人的动作，看着青青劝解道。

　　青青转过那满是泪痕的小脸，看着神情萎靡的阿达，一道凄凉的笑容，浮现在她那毫无瑕疵的玉容上面：“你们没有经历过人世间的情爱，当然不会明白这种感觉，阿达为了青青，什么都愿意舍弃，包括他的性命，跟阿达在一起，青青只会成为他的拖累，让他受伤，杨护法，青青愿意跟你们回去，不过，希望你们能够答应青青一个要求。”

　　神识的震荡，使得阿达整个人的神智，也变得浑浊起来，“青青，不……不要跟他们回去，不要离开，我……求求你了。”

　　强忍着昏迷的阿达，用他的双手，爬向青青所在的地方，见此，青青的眼中，豆大的泪珠，不停地往下滑落。

　　看了看青青，又在阿达的身上扫视了一番，被称作杨护法的黑衣男子开口说道：“少宫主请说。”

　　“希望青青跟你们回去以后，不要再为难阿达大哥了，就算是青青求你了。”说罢，青青正欲跪在杨护法面前。

　　“别！”

　　杨护法连忙使出一丝柔和的真元，托起青青的身体，连忙说道：“虽然公主对我们下令，说要一定解决这个小子，但是……算了，答应你也无妨，只不过希望他以后别再出现在你的面前，这样就可以了，否则的话，休怪我出手无情。”

　　听此，青青的内心，忍不住的剧烈颤抖了一下，如果真是这样的话，那么，以后就永远再也见不到他了……

　　见青青还在犹豫，杨护法眉头微皱：“少宫主，这小子的性命，就掌握在你的手中，为了他的安全，少宫主还是果断一点吧！”

　　要是以后再也见不到他，即使活着，那又有什么意思，但是，这样一来，就可以让他远离危险，想到此处的青青，心中虽然如同刀绞，但是却毅然一笑，这一笑，蕴含的伤悲以及最后的祝福，就连那四名黑衣男子，都能够清晰的感受得到。

　　“青青……青青……！不……不要走……”阿达在昏迷之前，还是不停的朝青青所在的地方，慢慢地爬去，可是此刻，他的双手，再也爬不动了，因为神识过度重创的他，已经完全陷入了深度昏迷之中，不省人事。


第297章 秦逸赶来

　　“阿达～～～！”

　　来到杨护法面前的青青，眼神留恋的看了看已经昏死过去的阿达，一颗晶莹的泪花，悄无声息的滑落了下来，飘散在周围的夜色当中。

　　“少宫主，我们该离开了。”杨护法开口说道。

　　此刻的青青，脑海里面，满是当初与阿达幸福生活在一起的画面，不断地涌现而出，心，痛得已经不能呼吸，一阵眩晕感，猛然从内心深处，朝她袭来，柔弱的娇躯不禁在一瞬间失去了平衡。

　　见此一幕的四人，连忙关心上前：“少宫主，你没事吧！”

　　“少宫主！”杨护法右手发出一道柔和的光华，把青青的身体，给带了回来，“不要在沉迷于过去了，你这样做，只会给他带来伤害和灾难。”

　　“呵！”

　　青青凄凉的一笑，猛地转过身去，目光不愿在阿达的身上，多做迷恋的停留，“杨护法，我们走吧！希望你们能够遵守刚才答应青青的承诺。”

　　说完之后，身体化为一道流光，冲上天际，消失在夜色的高空当中，“徐大哥，再见了，希望来世我们能够再次相遇，那个时候，青青会是一个普通的女孩子，那样，就能够跟徐大哥你，永远的厮守在一起了。”

　　待到青青离开之后，旁边的一名黑衣男子看了看地面的阿达，对着杨护法开口问道：“老大，我们难道就这样放过他？”

　　杨护法转过身去，冷冷地说道：“我们走～～～！既然已经答应了少宫主，就应该信守承诺。”

　　言毕，四道黑影，也同样的窜上了天际，不到片刻的时间，就完全消失殆尽，速度之快真是无与伦比。

　　……

　　黎明的前夕，冲破夜色的拂晓，一轮金黄色的朝阳，从东边的地平线上，缓缓升起，在稀薄雾气的笼罩渲染之下，平添几丝苍凉与悲壮……

　　缓缓穿过雾气层的晨曦，照射在这个原本平静，安详的芳华村，但是，在以前的这个时候，芳华村一定是炊烟袅袅，童声成趣。

　　在经历那血腥的一夜之后，留给芳华村的，就只有鸟儿们，那悠长高昂的鸣叫，以及一丝深深的沉痛气息，在芳华村的上空，不断蔓延开来……

　　“啊～～～！”

　　这个时候，一道非常低沉的呻吟，在某处传了出来……

　　高空之上，护送青青回阴彗宫的四名黑衣男子，依次有序的跟随在这位少宫主的身后，“杨护法，你老实告诉青青，阿达他到底有没有事？”

　　这个时候，青青忽然转过头来，看着杨护法，语气很是急切地问道。

　　杨护法平静的摇了摇头：“那个小子不是泛泛之辈，以如此年纪就修炼到元神后期，而且拥有太阳精火的资质，神识也异常强大，少宫主就放心吧，他还死不了，最多也是昏迷数十天，就会自动清醒过来。”

　　听此，青青松了口气，昨天夜里，她整夜都在担心着阿达的情况，现在知道他没事了，自己也就能够安心的回宫了……

　　五道惊鸿，消失在尽头……

　　不过，令这位杨护法没有想到的是，被他神识重创的这位阿达，居然在第二天早晨，就清醒了过来……

　　缓缓从地面半坐而起，脑海之中，还是处于一片震荡，不断的嗡鸣着。

　　“嘶～～～！可恶～～～”阿达两手不停地敲打着头部，希望以此来减轻疼痛感，捶打了一会之后，疼痛感不仅没有消失，反而越加的加剧了。

　　只见他双腿盘坐在地面，两手合在腹部丹田的位置，双眼紧闭，开始利用真元来平复识海里面的震荡。

　　此刻，日已上三竿，而阿达的脸色，也正在慢慢转好，一丝气血再次回到了他那稳重的脸庞上面。

　　“呼～～～！”

　　长长的吐出一口浊气，他的双眼在这一刻，也默然睁了开来，不过在感受到四处满是苍凉的气息之后，一股淡淡的哀伤，在他的脸上浮现而出。

　　缓缓站起身来，沿着曾经美好的芳华村，走动了一圈之后，把村内所有无辜惨死的村民的尸体，集合到了一起，看着眼前上百名已经冰冷的尸体，阿达的脸上，一股前所未有的狰狞，显现而出，“阴彗宫宫主，我不管你到底是谁，如此视人命如草莽，我徐达终有一天，会找你算账。”

　　原来这名叫做阿达的男子，赫然就是在十年前，由于自责而离开火麟宗的徐达，秦逸的生死之交——徐达！

　　此刻的徐达，与阴彗宫的宫主，对上了。

　　一一为这些普通的村民，做好坟墓之后，徐达在每一个人的墓前，毕恭毕敬的磕上了三个响头，这些人全都是因为他而死，这么做也只是为了让他自己心里，好过一点。

　　“不过，凭我一个人的力量，想要对付阴彗宫，简直是痴人说梦，还有青青……”想要这个自己深爱的女孩，徐达的心，就忍不住的隐隐发痛。

　　“算了，先找到以前的那些朋友，先凝注一股势力再作打算。”

　　徐达暗暗的对着自己说道，青青的被迫离去，使得徐达的心，再次变得无情了下来，经历了幽冥谷那一幕的他，认识到正邪都是狗屁胡言，什么是正？什么是邪？在他的心中，都已经不再重要。

　　正是徐达的这个念头，使得日后能够与四海阁齐名的杀神门，慢慢显出了端倪。

　　做好这一切的徐达，再次回到了曾经与青青一起居住过的那间土屋，曾经的欢声笑语，幸福往事一件一件，非常清晰的浮现在他的眼前，梦碎之后，留给徐达自己的，只有那冷清的墙面以及沉默的空气。

　　带着几许失落，满腔的愤怒，徐达离开了这个曾经生活过七年的村子，踏上了一条闻名修仙界的杀伐之路。

　　……

　　阳神殿少阳门，大战还在持续的上演着。

　　大破灭磁神元光，在郑启示的一怒之下，猛然的自爆了开来，爆炸的威力前所未有的惊人，那道先前束缚与它的丝网，也被这种威力，给震碎了开来，一股恐怖的阳之气，往少阳仙兽所在的地方，侵袭而去。

　　再怎么说少阳仙兽也是拥有大乘初期的仙兽，虽然郑启示的大破灭磁神元光，威力无限，但是由于在修为上面的差距过于巨大，所以，在少阳仙兽发挥全力的情况之下，大破灭磁神元光，在它的面前，显得那么无力。

　　“吼～～～！”

　　贵为仙兽的它，心中的怒气，终于在这一时刻，完全爆发了出来，只见它前后四蹄，白色光华隐现而出，四朵祥云凭空出现，身体顿时浮上了虚空之中，与那郑启示呈水平之势，在大破灭磁神元光爆裂的侵袭之下，少阳仙兽头顶的巨角，凝结出一把巨大的白色光剑。

　　白色光剑顶天立地的出现在众人的视线当中，只见巨剑微微往后一扬，瞬间，夹带着铺天盖地的毁灭气息，朝前方虚空，狠狠地劈了下去。

　　“轰～～！！！呲呲～！”

　　那大破灭磁神元光在白色巨剑的力斩之下，形同虚设一般，没有丝毫防御的能力，顿时被劈为两半，而白色巨剑的气势，只是势微微减弱了三分，朝着郑启示所在的方向，继续劈了下去。

　　“郑大哥！”

　　身后的阳翰天惊恐的怒吼了一声，“给我住手！乾坤锁～锁乾坤～！”在这个紧要关头，阳翰天终于将乾坤锁的威力，发挥到了最大的极限。

　　在阳翰天的怒吼声过后，只见虚空之上，一把散发着炙热的白色光华的巨大锁形法宝，锁身与锁盖“嘣！”的一声，分为两半，对着少阳仙兽的脖子，欲想套拢过去。

　　感受到乾坤锁上面的气息，少阳仙兽全身忍不住地打了一个寒颤，乾坤锁上面所蕴含的气息，完全能够威胁到它的安全。

　　事态紧急，少阳仙兽果断的放弃了已经没有再战之力的郑启示，回过身来，那把白色巨剑到转过头，对着迎面而来的乾坤锁，少阳仙兽把全身的灵力，全都灌注到这把巨剑之中。

　　乾坤锁对少阳仙兽的全力一斩，到底谁会笑到最后，答案是强者为王！！！

　　半空之上，白色光华把整个少阳门，都同化成为白茫茫的一片，阳之气充斥在这个空间，异常浓厚，纯正的气息，毁灭的威力，不断交织在一起，让人感觉随时都有坍塌的可能……

　　“轰～～～！隆～～～！”“碰～～！”

　　强大的两股力量，终于交织到了一起，如同两团耀眼的光辉，齐聚在半空之上……

　　“没有想到以少主的修为，居然能够把乾坤锁发挥到如此地步，真不简单，看来少主的修为，比原先又精进了一层。”看着眼前光幕里面的激烈战况，洪老不由感叹出声。

　　此刻，洪老，岚叔以及阳神殿住阳顶天，随时都准备出手，以防阳翰天真的遭受什么不测……

　　但是，此刻出现在眼前的事情，让他们不敢置信，以至于让他们都来不及出手，从少阳仙兽的身下，救走阳翰天。

　　在巨剑与乾坤锁呈现僵持之态的时候，少阳仙兽借助白色光华的隐藏，以仙兽独有的敛息法诀，在一瞬间就隐藏住了自己的踪迹，就连身为凝仙之境的阳顶天，也在短时间发现不了少阳仙兽的踪迹。

　　“不好！”几人脸色大变，连忙冲击光幕之中。

　　不过，那少阳仙兽却已经悄无声息的来到了阳翰天的背后，对准毫无防备的阳翰天，头上的巨角射出一把白色光剑，只对阳翰天的命门。

　　“不～～！翰儿！”阳顶天愤怒喝道。

　　而阳翰天，也在这个时候，感受到了背后的异样，但是在白色巨剑的牵制之下，他已经没有躲开的可能了。

　　“哼！畜生，给我停手！”这个时候，一道异常沉着的声音，在整个少阳门响了起来。


第298章 豪爽的阳顶天

　　这道沉着的声音响起以后，阳翰天与少阳仙兽同时感受到，自己身上的真元，竟然不受自己的控制，提不起半分真元，这让一人一兽大惊失色，这种离奇的情况，他们还是第一次见到。

　　在没有真元支撑的他们，所有的攻击手段，在片刻只见，都化为虚伪，整个少阳门的上空，也恢复了原先的模样，不再是白光充斥的景象了。

　　“这是……领域的运用？”阳神殿主阳翰天，不敢置信地看着眼前的一幕。

　　这个时候，只见一位身穿淡青色长衫的英俊青年，蓦然出现在阳翰天与少阳仙兽之间，当见到这名青年之后，阳翰天惊喜交加的脱口而出：“秦逸！！！是你……！”

　　与秦逸有过一面之缘的洪老以及岚叔，目光也同样集中到秦逸的身上。

　　而此刻，心境最不能够平静下来的，就是阳顶天，身为阳神殿殿主的他，见多识广，刚才这名神秘青年居然能够在瞬间，让这么激烈的战斗场面，平息下来，而且刚才那道独有的气场范围，除了传说中的领域神通之外，无二解释。

　　想到这里的阳顶天，在看向秦逸的同时，眼神也慢慢变得炙热起来，修炼领域神通的修士，那代表着什么阳顶天的心中，比谁都要了解。

　　更何况，在修仙界里面，领域神通差不多有几万年都不曾出现过了，而如今，居然又出现一名修炼领域神通的修士，想到这里，阳顶天似乎回想起了什么，脸上微现惊愕的神色。

　　“难道，难道上次的天地异象，就是他引起的？”阳顶天慢慢确定了这件事情。

　　听到阳翰天那惊喜交加的声音，秦逸微微一笑，撤去了周围的领域范围，身体缓缓降落了下来，连忙来到阳翰天面前，语气有些激动地说道：“阳大哥！我们又见面了，哈哈！”

　　“是啊！”阳翰天伸出双臂搭在秦逸的肩头，难掩满脸的兴奋之情：“你怎么会来这里找我呀，真的是太让我意外了，呵呵！”

　　见两人有说有笑，阳顶天的脸上，也不由浮现一道淡淡的笑容。

　　“本来是打算前几年来的，不过途中发生了许多意想不到的事情，所以……对了，阳大哥，你身体不要紧吧，没有受伤吧？”说罢，秦逸仔细地打量了一下阳翰天的全身上下，关心地问道。

　　“没事，只不过是有点虚脱罢了，对了，刚才的事情，是你做的吧？”说道此处的阳翰天，惊疑不定地看着秦逸。

　　秦逸笑着点了点头，在阳翰天的面前，他可不想隐瞒什么：“恩！不过还好来得及时，否则……！”说到这里的秦逸，不禁用那冷漠的目光，看向阳翰天身后的少阳仙兽。

　　见秦逸身上的气势开始冷了下来，阳翰天连忙阻止说道：“秦逸，这个不关少阳仙兽的事情，毕竟是我自己惹怒它的，还有少阳仙兽为我阳神殿，也有着不可磨灭的功勋。”

　　“所以呢，哎！算了吧，我尊重你的意见，不过这场比赛，那要算你赢才对，这样的话，那畜生也没有什么意见才对。”秦逸点了点头，随即看向阳翰天说道。

　　废话，在刚才那种诡异的情况下面，连真元都不能够调动分毫，而且少阳仙兽也不是笨蛋，知道来人有着恐怖的神通，所以也没有像平时那般嚣张的叫器了，只是低沉的吼叫了两声之后，随即退到一旁，开始打起盹来。

　　见事情圆满解决的阳顶天，发出一道爽朗的笑声，双手背负的来到秦逸与阳翰天面前，目光集中在秦逸的身上，笑着说道：“你就是翰儿口中的那位至交好友秦逸吧！呵呵，果然是英雄出少年，多谢你三番两次的出手相救，我是翰儿的父亲阳顶天，欢迎来到我阳神殿做客！”

　　如果这句话传到了外面，可能所有人都不会相信，堂堂阳神殿主，居然会对一个这么年轻的人，说出如此客套的话来。

　　看着眼前的阳顶天，秦逸的心中猛地颤抖了一下，“好强的修为，最起码也在凝仙之境。”

　　秦逸当然不敢倨傲，连忙鞠身行礼道：“小子秦逸，见过杨前辈，小子与阳大哥一见如故，并不存在什么出手相帮，兄弟之间，贵乎知心，呵呵！”

　　“小逸！”阳翰天感动地说道。

　　“好！说得好，哈哈，你也是第一次来我阳神殿，这样的话，就让翰儿带你到处参观参观，翰儿，你可要好好的招呼你的兄弟哦！小兄弟，有什么需要的话，可以直接来域素房找我，哈哈！”

　　在秦逸的面前，阳顶天没有一点阳神殿主的架子，反而让秦逸觉得异常亲切，很好接触。身后的洪老与岚叔，则是用那不解的眼神，看着阳顶天，不知道殿主为什么会对这个青年如此客气，虽然这个年轻人，的确有着与众不同的地方。

　　“阳前辈，您严重了，小子冒昧来访，您未曾计较，还如此盛情招待，小子真是感激不尽。”秦逸真心说道。

　　“还阳前辈阳前辈的，我是翰儿的父亲，如果你不会觉得见外的话，就叫一声我伯父吧，哈哈！”阳顶天再次说出一句震惊当场的话来。

　　就连秦逸也不敢相信，阳顶天居然如此豪爽。一旁的阳翰天，见自己的父亲，这样友好客气的对待自己的兄弟，他心中当然非常高兴了。

　　既然阳顶天已经给出面子，秦逸也不是一个喜欢那么多繁文缛节的人，顺着阳顶天的话接着说道：“既然阳伯父如此抬爱，小子在拒绝的话，实在不应该，呵呵！”

　　见此，阳顶天眼中闪过一道赞赏的神色，随意地说了几句之后，就与洪老，岚叔，离开了少阳门，在秦逸的突然来临，使得阳翰天顺利的通过少阳仙兽的考验，当然，这其中也离不开郑启示的功劳。

　　这个时候，飘渺与那守卫王磊，也同时来到了这里。

　　“参见少主，少主没有大碍吧，属下可就放心了。”王磊连忙来到阳翰天跟前，见对方并没有什么意外，不禁松了一口气。

　　飘渺莲步轻移的来到秦逸身后，两人相视一眼，会心的一笑。


第299章 扑朔迷离

　　这个时候，注意到后面的郑启示，身体摇摇晃晃的站了起来，阳翰天不由连忙关心的走上前去：“郑大哥，你还好吧？”

　　看着郑启示那惨白的脸色，阳翰天有些自责……

　　郑启示摇了摇头，嘴角抽搐了一下，随即说道：“不要紧，只是真元的过度耗损罢了，对了少主，那位，难道就是被外界传说得如何如何厉害的秦逸？”

　　说罢，郑启示的目光，集中在了秦逸的身上，闪过一道非常隐晦的精光。

　　阳翰天微微一笑，也回过头看了看秦逸，见对方也笑着看向自己，阳翰天笑道：“恩！他就是我的好兄弟秦逸，别看他现在这么儒雅，但是发起狠来，没有几个人，能够拦得下他，这点郑大哥你也应该有所听闻。”

　　郑启示似是而非地点点头，“虽然以前没有见过，而且刚才的事情，虽然还不清楚是怎么回事，但是一定跟他的出现有关，看来，传说并没有夸大其词。”

　　说完之后，两人一起来到秦逸与飘渺的面前，那名守卫王磊，见他们的少主安然无恙的度过少阳仙兽的考验之下，也立即回到原地，镇守阳神殿了。

　　不过，以飘渺那有着沉鱼落雁之姿的绝美容颜，即使郑启示与阳翰天两人修为不凡，见了她，还是少不了露出一阵惊艳的神色。

　　“这位是？”看着飘渺那美得不可方物的容颜，阳翰天有点不忍从她的身上离开目光……

　　秦逸一笑，看了看身旁满脸冷然之色的飘渺，心中不由暗道：这妮子还是以前那副冷清的样子，但是在我的面前，却像个可爱的小女孩？真是搞不懂……

　　“她是水莲宗的飘渺仙子，想必其大名，你们应该略有耳闻吧！”秦逸笑着看向对面的两人。

　　听秦逸如此介绍自己，飘渺用那幽怨的眼神，瞅了瞅秦逸，让秦逸心中一阵发咻……

　　“原来是水莲宗的飘渺仙子，呵呵，翰天以前就听闻过飘渺仙子的大名，与金虹宗的陆晓晴师妹，并称为休修仙双骄，今天得以一见，果如传闻那般，哈哈！”阳翰天爽朗一笑。

　　一旁的郑启示，也是露出恍然大悟的表情。

　　不过，阳翰天这个时候，却是凑到秦逸的耳边，用那暧昧的语气说道：“喂！小逸，看来你可真是艳福不浅啊！从刚才这位美人看你的眼神，就能够看出她对你有意思哦！嘿嘿……！”

　　秦逸：“……！”

　　当然，阳翰天虽然说得非常小声，但是身为有着化神中期修为的飘渺，却是听得异常清楚，绝美的小脸上面，一抹嫣红悄然而至，散发着无限的惊人魅力，让阳翰天与郑启示两人，看得一惊一呆的。

　　秦逸摇头苦笑一声，“对了，阳大哥，你身边这位是？好像还没有跟我介绍呢！”随便找了个话题，打开了此刻的气氛。

　　从秦逸的话中，两人惊醒了过来，意识到刚才的失礼，不禁讪讪一笑，“这位是郑启示郑大哥，虽然言语较少，不过是我阳神殿百年不出的天才，在不到百年的时间里面，修炼到如今的地步，呵呵！”

　　听闻此言，秦逸脸上微微一愣，没有想到这名拥有不灭初期巅峰的年轻人，居然不满百岁，可见其资质，是多么优秀。

　　“你好！我叫秦逸，很高兴能够认识你。”秦逸对着郑启示，拱了拱手。

　　郑启示脸上露出一丝惊讶，不过也没有托大地回礼道：“我是郑启示，同样很高兴能够认识你！”

　　“哈哈！”

　　这郑启示挺干净利落的，不过这种不过性格的人，很对秦逸的胃口。

　　“对了！小逸，你还是第一次来我们阳神殿呢，再怎么说我这个阳神殿少主，也要带你好好的参观参观，毕竟外界对与阳神殿的传闻，也比较少，呵呵！”阳翰天说着，正欲带领秦逸与飘渺，一起参观阳神殿。

　　“这个，恐怕不太好吧～～～！”秦逸阻止了阳翰天的动作。

　　阳翰天不由疑惑地看向秦逸……

　　秦逸微微一笑，接着说道：“阳大哥，也不必急于一时嘛！我又不是只待一两天，你现在的首要任务，就是养好身体，经过刚才那么激烈的战斗，我可不像让一个虚弱的人，带着我到处转，呵呵！”

　　明白秦逸话中的关切之情，阳翰天心中很是感动，其实他的身体，早就已经虚脱了，“那好吧！我就听你的，回去好好休息一两天，来人！”

　　说着，阳翰天对着少阳门外，喊了一声。

　　“参见少主！”一名阳神殿弟子，毕恭毕敬的来到阳翰天面前，半跪了下来。

　　“这两位是我们阳神殿的贵客，带他们去朝阳庭院休息，一定要好好伺候，不得怠慢知道吗？”在阳神殿内，阳翰天可是颇具威仪的。

　　“属下明白，少主请放心，两位，这边请。”这名弟子恭声说道。

　　“呵呵！”

　　秦逸与飘渺相视一笑，与阳翰天和郑启示告别之后，就跟随这名弟子，离开了少阳门。

　　……

　　阳神殿最中心的域素房，乃是阳神殿最高权力机关之所属，所有的命令，都必须经过域素房之后，才能够下达到阳神殿殿内。

　　而这里，也是阳神殿殿主的就寝之地。

　　“洪老，岚叔，你们是不是有什么疑问？”踏过域素房外围的大院，阳顶天与洪老岚叔，一前两后的走了进来，来到旁边的轩辕亭里面，坐了下来。

　　三人一起坐下以后，阳顶天拿起石桌上面的茶杯，在每人面前摆上一口，然后慢慢斟上茶水，满脸笑意地看着他们。

　　“说实话，老朽的确有点不解，即使是在阴彗宫宫主面前，殿主也没有这般客气过，难道只因为那个叫做秦逸的小友，是少主的兄弟，或者因为幽冥谷的那一战？”

　　洪老是一个憋不住话的人，既然阳顶天问及如此，他也就直言不讳了。一旁的岚叔，虽然没有多说什么，但是此刻的他，心中同样有着与洪老一样的疑惑。

　　看着两人的表情，阳顶天自顾自的拿起面前的茶杯，放到嘴边轻轻喝了一口，随即笑着说道：“这位叫做秦逸的小友，潜力无限，很有可能就是那个助我们完成多年心愿的关键人物。”

　　“什么？”阳顶天平淡至极的一句，却让洪老与蓝色的心中，荡起了千层浪。

　　“呵呵！你们用不着这么震惊，那五个人的实力，你们没有领教过，当然不可能知道，即使是我还有迁嬅妹子两人联手，都不行，那件事情，是他们五人畜谋已久的，而且，这位叫做秦逸的小友，很有可能在不知情的情况之下，参与了进来。”说到此处，阳顶天的脸上，不由闪过一道异样的神情。

　　阳顶天口中的迁嬅妹子，就是如今阴彗宫宫主，榆迁嬅！

　　“既然这样的话，连殿主以及榆宫主都没有能力，那那个秦逸，他又能够做些什么呢？”依然是洪老。

　　阳顶天眉头微微一掀，“因为他身上的诸多秘密，不禁禁是五行真元之体，而且从刚才与他接触的瞬间，我感觉到了一股正大平和的刚纯之气……！”

　　“殿主您的意思是……！”话说到这里来了，洪老与岚叔心中已经猜到了这种可能，不过他们可不敢相信，真的会有这种逆天的事情。

　　“恩！你们想得很对，那秦逸不仅仅只是五行之体，如果我没有猜错的话，他很有可能还同时修炼有阴阳二气。！”说到此处，即使身为阳神殿殿主的阳顶天，也是忍不住露出一道惊骇的神色，这种事情，在以前是绝美没有过的。

　　即使一人同时修炼两种不同属性的真元，已经是天方夜谭了，而在秦逸的身上，却……

　　此刻，轩辕亭的气氛，在不知不觉之间，变得沉默了起来。而阳顶天的脑海当中，对于在少阳门的那场战斗突然平息下来事情，却是久久都不能够忘怀。


第300章 天地老人

　　“那殿主的意思，是想尽力拉拢这位秦逸小友？”沉默了片刻之后，岚叔率先打破了这个局面。

　　“拉拢？呵呵！”

　　阳顶天笑着摇了摇头，这种态度让两人疑惑非常。

　　而阳顶天，在这个却是站了起来，双手合在身后，朝域素房走了过去，“不只是拉拢，我们阳神殿还要奉他为上宾，他，是唯一有能力，破开修仙界重重谜团的人。”

　　……说完这么几句话之后的阳顶天，走近了域素房，留下满是震惊的洪老与岚叔。

　　良久，洪老苦笑道：“算了，殿主的境界，不是我们可以比拟的，凝仙后期巅峰，呵呵！要说有能力冲破天地的桎梏，也许只有我们殿主了。”

　　岚叔也是满脸沉重地点了点头，多少年了，在修仙界都没有冲破修仙十境界的人物出现了，而阳顶天，却是非常有可能打破这一局面，达到传说中至高无上的三清元仙之境。

　　……

　　和煦庭院，是阳神殿一百零八座庭院里面的其中一座，当然，这座庭院有点特殊，因为阳神殿大长老阳楚才，就居住在其中。

　　在庭院左边的后花园，只见一位异常精瘦的老者与一名长相颇具贵族气息的英俊青年，正站在一起，好像在谈论着什么一般。

　　而这两人，就是那阳楚才与其孙儿阳青天。

　　“报！”

　　这个时候，一道声音，传进了后花园之中。

　　“进来～～！”

　　久居高位的阳楚才，浑身散发着一种上位者的气息，让人心生敬畏，精瘦的面庞一点也不显老，倒三眼眼精光时而隐现。

　　说着，一名弟子半弯着身子，来到阳楚才面前，用那敬畏至极的语气说道：“禀告大长老，据刚才得到的消息，阳翰天已经成功闯过少阳门，得到少阳仙兽的认可。”

　　这名弟子，说得战战业业的，不敢有丝毫遗漏。

　　“什么……！”不光是那阳青天，就连大长老阳楚才，也满是不敢置信的表情。

　　“这不可能，告诉我，其中的详情。”阳楚才冷中闪过一道冷骇的光芒，让这名弟子心中顿时沉到了深谷。

　　不过，他可不敢有什么迟疑，这为大长老的手段，他可是非常清楚的，随连忙回答道：“原本阳翰天在郑启示的帮助之下，使用了乾坤锁，也不是少阳仙兽的对手，但是这个时候，一位叫做秦逸的神秘青年赶来，把阳翰天给救了下来，而少阳仙兽也没有再战斗下去的意思，所以……！”

　　“秦逸……！”阳楚才有点不敢相信，秦逸怎么会突然出现在这里。

　　这名弟子继续说道：“那秦逸正在朝朝阳庭院走去，看来阳翰天是让他们住在那里了。”

　　“他们？难道除了那秦逸，还有别的其他什么人？”阳楚才冷冷地问道。

　　“是水莲宗的飘渺仙子。”

　　“水莲宗？飘渺仙子，他们怎么会到我们阳神殿来……！”阳楚才不由微微陷入了沉思，片刻之后，让这名弟子退了下去，便独自坐了下来。

　　一旁的阳青天，却是满脸疑惑的对着阳楚才问道：“爷爷，那秦逸与飘渺仙子，到底是什么人？胆敢破坏我们的计划，看来真的是不想活了。”

　　说此，英俊的脸上浮现一道狰狞的冷笑。

　　“这两个人，交给我来对付，你的修为不差，但是对上秦逸，却没有丝毫胜算，不许私自出手知道吗？”阳楚才最清楚他这个孙子的脾气，从小就生得高傲无比，目空一切，一点委屈也受不了。

　　阳楚才越是这般说道，就越是激起了阳青天心中的不爽，紧握拳头不由暗自说道：本少爷可不管你是谁，既然破坏了本少爷的计划，那就怪不得本少爷心狠手辣了。

　　不过心中虽是这样，但是表面上还是异常乖巧地应承下来：“知道了，爷爷，你就放心吧！”

　　“好了，你先下去吧！我还有一点事情要处理。”阳楚才对着阳青天说了一句，待到阳青天离开以后，见他微微迟疑了片刻，随后走进了房间里面，不知道想要做什么……

　　离开了和煦庭院的阳青天，缓步走在外面，口中喃喃的自言自语道：“飘渺仙子？这个名字好像在哪里听说过，嘶！怎么又想不起来……！”

　　阳青天一边走着，脑中一边回想着飘渺仙子这个名字，过了一会，只见阳青天双眼发光地说道：“我想起来了，是修仙双娇之一的飘渺仙子，难怪说在哪里听说过了。”

　　说道这里的阳青天，眼中闪过一道异常邪恶的精光，嘴角流露出一道轻浮的笑意：“嘿嘿！既然有机会让我遇上修仙双娇之一的飘渺仙子，桀桀～～～！本少爷可一定不能够错过，飘渺～～～本少爷来也……！”

　　……

　　“好了，两位，走进这道门，就是朝阳庭院了。”这名弟子止步于朝阳庭院的面前，毕恭毕敬的对着秦逸与飘渺说道。

　　“恩！多谢了。”秦逸微微客气了一句。随即，两人一起走进朝阳庭院。

　　朝阳庭院以清新典雅的布局，呈现在两人的眼前，别致的小型四合院，整洁的地板，一尘不染的空气散发着一阵幽幽的檀木香味，让人顿觉精神一振。

　　“看来这里的环境，挺适合你居住的。”秦逸对着飘渺，打趣地说道。

　　飘渺展颜一笑，的确，朝阳庭院的布置，让她觉得很自然，这样的居住环境，也是她所喜爱的，不过对于飘渺的性格来讲，住在什么地方，并不重要，只要心灵能够得到释放，才是最重要的。

　　缓缓走了进来，通透的环境，明亮的光线，散发着复古的韵味，“对了，你现在可以告诉飘渺了吧！看飘渺是否帮得上忙。”

　　来到亭子里面的飘渺，转首看向秦逸问道。

　　看着飘渺那晶莹透亮的眼神，秦逸坐了下来，倒上两杯凉茶，把自己的那杯一饮而尽，随后说道：“我来这里，主要是想打听一个人的下落，不过，我也不敢肯定，会不会有所收获。”

　　飘渺的娇躯，轻轻地靠在亭柱上面，一缕柔和的清风吹过，带起几缕凌乱的青丝，飘荡在她的侧脸，“是谁？”

　　“天地老人！”秦逸很直接地说道。

　　“天地老人？……！”飘渺下意识的重复一句。

　　见飘渺的样子，秦逸心中微微一动，“你……听说过？”

　　“恩哼～～！”

　　飘渺轻微的摇了摇头，“没有，只是称号有点响亮，不过这种深山奇人，一般很少与外界有着联系，想要找到他们，恐怕并不容易。”

　　秦逸点了点头，看着远处，目光变得深邃起来：“目前我唯一的线索，就是这个名讳了，不管有多么艰难，我一定要找到天地老人。”

　　天地老人，是秦逸从易叔的口中得知的，是复活晓晴关键性的人物，不过在易叔那个年代看来，如今的天地老人，是否还存活在这个世上，也是一件非常不确定的事情，毕竟在时间的追溯上面，已经很久远了。


第301章 仔细分析

　　看着秦逸的表情，飘渺心中多少有点感触，四处的奔波，就是为了已经逝去的那个人儿，如果他能够这样为自己，即使是要她立即死去，飘渺也心甘情愿。

　　“我相信你，你一定会找到的，陆师妹也一定会再度出现在你的面前。”飘渺叹了口气，带着由衷的祝福，因为她已经知道，在秦逸和晓晴之间，已经容不下另外一个女人了。

　　“呵呵！谢谢你，飘渺！”看向飘渺略显得孤单的背影，秦逸真心地说道。

　　“我们之间，还需要这样客气么？”看着远处那怡人的景色，飘渺的心，却不那么平静了。

　　秦逸微微一愣，心中暗叹一声，飘渺对自己的情义，他非常清楚，但是，自己又不能接受于她，因为他的心，完全被晓晴占据着，即使机会仍然渺茫，他也要坚守这个信念。

　　因为秦逸，是真的真的很爱晓晴，这份爱，不能够一分为二，晓晴给他的爱是完整的，所以，秦逸也要让自己完完全全的属于晓晴。

　　而且这样做，无论对自己，还是晓晴，亦或是飘渺，都是最公平的。

　　“看来，一切希望，也只有等待阳大哥的身体，复原之后，才会知晓了。”秦逸站起身来，朝东边的房间，缓步走去……

　　秦逸离开之后，飘渺仍旧看着那湛蓝得一尘不染的天际，如下凡仙子般冷清而又圣洁的气息，在亭子里面蔓延开来，就连那些盛开着异常娇艳的花朵，也忍不住的弯下那纤细的身体……

　　回到房间之后的秦逸，双腿盘坐在床沿之上，“呼～～～！”长长的吐出一口浊气，随后双眼紧闭，慢慢进入空明的状态。

　　待到心境完全平复下来以后，秦逸开始回想着，这段时间一来，发生的事情。

　　片刻之后，对过去的事情做了一个比较笼统回顾之后，开始内视身体里面的情况，看看如今的自己，实力处于哪一个等级。

　　脚底涌泉穴，腹部的气海穴，关元穴，胸口的鸠尾穴，眉宇之间的印堂穴，这五处修炼金、木、水、火、土的重要穴位，周遭的经脉，比之先前都有了很大的扩展，也就是说在真元的输出上有了一个质的提高。

　　五处大穴里面的五行元婴，正双眼紧闭的盘坐在穴道的正中间，吐纳吸收，炼化各自真元的纯净度，在《五行阴阳诀》的帮助之下，使得秦逸体内真元的精纯度，能够无限的提炼压缩，这就是他能够越级杀人的要点之一。

　　其次，就是五行元婴的相生相克，在达到元神期之前的秦逸，还没有凝结紫府元婴，只能够进行最为简单的单方面相生，但是，如今已经成功凝结紫府元婴的秦逸，能够依靠自己的力量，让体内的五种属性，在同一时间，串联起来，达到五行同时相生的地步。

　　这样一来，无论是攻击力道，亦或是真元的精纯度，都不是以前可以相提并论的。这也是秦逸制敌之道的第二点。

　　九宫太虚身法，乃是秦逸得以无意间，利用采集坠阳涧的“无名美酒”，而得到了这套神奇至极的超级身法，以秦逸如今元神后期巅峰的修为，把九宫太虚身法修炼到了第五层，论身法的敏捷度，即使是不灭初中期的高手，也不敌秦逸，这是秦逸御敌手段的第三点。

　　不过，从易叔的口中得知，这套九宫太虚身法的至高境界第九层，好像从来凑没有人练成过，即使是易叔与这套身法的创始人，也都没有达到这个境界。

　　不过，越是不可能的事情，秦逸就越有去挑战它的心理，越战越勇，已经成为秦逸的贴身名言，也许，在将来的某一天，秦逸真的有可能成就九宫太虚身法的至高境界，也说不定。

　　鸠尾穴之中，被两种截然不同的火焰，给充斥在其中，一种是秦逸修炼的普通火属性真元，另外一种，就是有着焚化万物的南离紫焰。

　　南离紫焰呈现出妖异的深紫色，是上古四圣兽之一的南离朱雀，破碎虚空之时，遗留在人世间的圣火，不过，秦逸此刻所使用的南离紫焰，也只是最原始的状态，因为南离紫焰并不像普通的火焰那般，它有着可升级性。

　　意思就是，南离紫焰的威力，还有着大幅度提升的空间，当然，这就要看拥有它的主人，秦逸如何地去培养它了。

　　不过，以南离紫焰现阶段的威力，即使是传说中的凝仙级别的超级大修士，也要避其锋芒，不敢与之硬碰硬。南离紫焰，是秦逸的第四个手段。

　　背后的任脉，自从炼化了来自幻阳秘境的阳神剑之后，就被缩小版的阳神剑，给充斥其中，一把三寸小剑在任脉之中，缓缓的转动，周围全都是无尽的白色光点。

　　阳神剑的终极奥义——万灭阳神斩，是秦逸目前最为强劲的攻击手段，曾经在狮子山的时候，被魔宗两千精英弟子联合发动的魔宗禁止法诀——鬼神令，给逼迫使用出了万灭阳神斩。

　　当然，那两千弟子，全都葬身在秦逸的阳神剑之下，成就了秦逸魔帝的凶名！这也是秦逸第五重手段，当然，南离紫焰与万灭阳神斩，是秦逸的保命招数，不到最危急的关头，秦逸是不想轻易动用的。

　　督脉之中，里面虽然被黑色的阴之气给填满，但是秦逸并不会使用阴之气，而秦逸也在努力想着办法，让自己的督脉，也完全开启，有时间的话，或许有必要去一趟阴彗宫了。

　　除此之外，秦逸还拥有几万年都不曾在修仙界出现过的神通——领域之力！领域的神通技能，是秦逸面对任何高手的时候，自信的最根本来源。

　　从易叔的口中得知，以至极目前的修为，在不被对方察觉的前提之下，领域神通最多可以禁制凝仙初期级别的大修士，当然，这也只是最好的情况罢了。

　　不过，对于大乘期修为的任何一个高手，领域之力都能够发挥百分之百的威力，所以，在修仙界，能够威胁到秦逸生命的，就只是修仙十境界之中的最后一层——凝仙！！！

　　当然，秦逸也知道凝仙并不是顶点，上面还有三清元仙，玉元仙、上元仙以及最后的太元仙，不过成就这一境界的超级老不死，基本上不会在踏足与修仙界了。

　　可是，在幻阳秘境的第一层，那位神秘的灵宝尊者，易叔都说对方的修为，已经超越了修仙是境界的范畴，不过，既然是幻阳秘境，难道这位灵宝尊者与阳神殿，有着某种联系？如果真是这样的话，那么……

　　想到这里的秦逸，心中不由一紧，似乎是隐隐感觉到了什么。

　　不过再次一想，秦逸却是面带苦笑的摇了摇头，现在自己的事情都忙不过来，还去考虑别人的事情，目前，最为主要的就是天地老人的下落。

　　不过，在秦逸心底的最深处，还是有许多解不开的谜团，例如火麟宗与水莲宗山门的那块石碑铭文，上面的纹路，到底代表着什么，既然水莲宗与火麟宗都有这块石碑铭文，那么其余三大宗派，木天宗，金虹宗以及土元宗，也一定会有。

　　但是这样一来，秦逸又感到疑惑了，以金、木、水、火、土五行之力而延伸出来的门派，应该和阴阳二气也是有着很大的关联才对，不过，在阳神殿的入口，那为什么又没有看见与此相同的石碑铭文呢？

　　除了石碑铭文，还有，就是付舜的事情，付舜是火麟宗身份地位最高的一人，同时也是秦逸明面上的师傅，但是在幽冥谷的时候，秦逸从孙权的口中得知，原来是付舜，在背后操纵于他，目的就是自己父亲手中，那块梵璃物件的项链。

　　但是，自己的父亲，是一个普通的凡人，又如何会有梵璃物件的呢？还有，在论道大会的时候，为什么会用梵璃物件来作为优胜者的奖励，秦逸不绝对不会相信，那些宗主会不知道这两样东西是梵璃物件……

　　“嘶～～～！”

　　越是深入其中，秦逸就越觉得思绪复杂难平，好像自己成为了某些人手中的一粒棋子似的，许多的一切一切，就只差一个最主要的线头，就能够完全理清，当然，秦逸心中非常明白，这个线头，就是火麟宗的付舜了。

　　“算了，不去想了，反正我所做的一切，都是出自我自己的意思，并没有被别人操控，虽然不知道整件事情到底有着什么关联，但是终有一天，我会查明整件事情的真相，让那无辜惨死的族人，在九天之上，得以安息。”

　　秦逸神情异常坚定地说道。

　　一天的时间，很快就过去了，清早的晨光，迎来第二天的到来。

　　从床沿走了下来，微微整理了一下略显得褶皱的衣衫，门外阳光明媚，“吱呀！”一声，秦逸缓缓退开房门，一束和煦的晨光，照射在他的身躯上面。

　　“看来今天又是一个好天气呀，呵呵！”微微一笑，迈步走出房门，一夜都在冥想的他，精神异常饱满。

　　来到庭院之中，秦逸活动了全身筋骨，一股舒畅的感觉，随即传来。

　　“早啊！”

　　这个时候，飘渺也走出房门，朝秦逸这边缓步走来。

　　秦逸正欲回声之际，两人却从外面听到一阵朝杂的声音：“阳少爷，这可不行，这里是少主亲自吩咐过的，有贵客在此歇息，没有少主的命令，谁都不可擅自闯进这里。”


第302章 结仇

　　“这是？”

　　听到这道声音的秦逸与飘渺，不由相视一眼，这声音两人还记得，就是昨天那位带自己来到这朝阳庭院的阳神殿弟子。

　　“狗奴才，本少爷想去哪就去哪，你一个看门的狗，还敢在这里阻挠于我，哼！是不是活得不耐烦了。”

　　紧随那道声音之后，又一异常傲气凌人的声音，传了进来。

　　闻言，两人的眉头不禁微微皱起，这人未免也太嚣张了吧！“我们出去看看吧！不要让那个弟子为难了。”飘渺贝齿轻启地说道。

　　“恩！”秦逸点了点头，自然不会反对，随即便朝外面走了出去。

　　“不行啊！阳少爷，真的不能够进去。”那名弟子的声音，再次响了起来。

　　“轰”的一声撞击，紧接着，一道闷哼声随之传来，“给老子滚远点！不知死活的狗奴才，再敢阻拦本少爷，下场就不是这么简单了，哼！”阳青天衣袖往后一拂，冷笑一声，撇开那名已经身受重伤的弟子，直言不讳的朝朝阳庭院里面走去。

　　而在这个时候，秦逸与飘渺两人，也刚好来到这里，与那阳青天碰了一个正着。

　　见阳青天身后的那名弟子，到在地面之上，正不停的咳嗽颤抖着，飘渺跃过阳青天，来到那名弟子面前，把他给搀扶了起来，“你没事吧？”

　　“没事，可是……！”这名弟子低声说道。

　　不过，在飘渺出现之后，那阳青天的目光，全都集中在了她的身上，眼睛里面通红一片，淫欲丝毫不加以半点的掩饰。

　　见阳青天那恶心的眼神，飘渺秀眉冷了下来，来到秦逸的身旁，轻声说道：“这个人好讨厌，不过看其打扮，在阳神殿的地位并不低。”

　　秦逸脸色一片淡然，对着阳青天身后的那名弟子说道：“你先下去疗伤吧！这里的事情，到时候我自会跟阳大哥说明的。”

　　既然秦逸都这么说了，这名弟子行了一礼之后，也就退了出去，此刻，场面上就剩下阳青天，秦逸一击飘渺三人了。

　　看着秦逸身旁的飘渺，那拥有如同九天玄女般的气质，不食人间烟火，绝美的容颜亭亭碧落，一身洁白的长裙，承托着她那如玉般修长的娇躯，整个人浑然天成。

　　“美，好美呀！我从来都没有见过这么漂亮的女孩子！”阳青天眼中的淫邪之意更胜，心中一股无法平静的欲火，正在汹涌地燃烧着。

　　“你是谁？来这里做什么？”看着阳青天那邪恶的表情，秦逸心底冷笑一声。

　　听到秦逸的问话，这阳青天才注意到飘渺的身旁，居然还有一个男子，从飘渺的身上移开目光，放到秦逸的身上，全身不由猛地一震。

　　“好英俊的男子！”这是秦逸给阳青天的第一印象，不过眼前的两人，站在一起，还真是绝配，就像天上的金童玉女一般，但也正是这种感觉，让阳青天心中的妒意，疯狂的暴涨了起来。

　　直接无视秦逸的问话，阳青天轻拂衣袖，面带和煦的笑容，做出一副儒雅至极的态度，看向一旁的飘渺：“你好，我是阳神殿大长老的孙儿阳青天，将来有可能继承阳神殿殿主的位子，呵呵！敢问这位师姐，是水莲宗的飘渺仙子？”

　　不过，再怎么伪装，他眼中的淫欲，也无法退却。

　　眼前的阳青天，在第一眼就让飘渺心生厌恶，以她那冷清的性格，当然不会给这位纨绔子弟什么好的脸色。

　　见飘渺对自己丝毫不加以理睬，阳青天眼神深处，闪过一道阴毒至极的光芒，不过在秦逸的面前，却显露无遗。

　　“早就听闻水莲宗的飘渺仙子，乃是修仙界的一朵奇葩，如今有幸得以一见，青天可真算得上是三生有幸，呵呵！”阳青天依然满脸的爱慕。

　　无论这阳青天表现得如何如何殷勤，讲得如何如何动听，飘渺仍然就像面对一团空气似的，没有理会阳青天半句话，甚至是连看都不曾看过他一眼。

　　要不是看秦逸在一旁，她早就离开了。

　　“飘渺师姐，我们阳神殿地广物博，有许多奇珍异宝，奇闻怪事，小可愿意当做师姐您的向导，为您一一介绍，我想师姐一定会喜欢的，怎么样？”阳青天殷勤至极地看着飘渺。

　　“你可以走了，我们还有事情要谈，希望不要打扰我们……！”秦逸淡淡地说了一句，送客之意非常明显。

　　本来就被飘渺的无视，给积了一肚子窝火的阳青天，见秦逸说出这么一句，顿时暴跳如雷的对着秦逸开口骂道：“小子！你是什么身份，这里有你插话的份儿？给我滚到一边去。”

　　“咻！”一道水蓝色光剑，从飘渺的指尖射了出来，瞄准的正好是阳青天。

　　两人都是化神中期巅峰的修为，想要躲过飘渺有心的一击，在加上飘渺的这道水剑，攻击角度异常刁钻，所以，让阳青天狼狈不堪的躲了开来。

　　“你……！”阳青天指着无动于衷的飘渺，脸上疯狂一片，不过却又不好在飘渺面前发作，只好把这一切，全都归咎于旁边的秦逸。

　　“你知道我是谁吗？”阳青天对着秦逸，怒声喝道。

　　秦逸依然如同先前般平静，“不知道，不过我也没有兴趣知道！怎么了，你想要说些什么呢？”

　　秦逸的冷静，让阳青天以为对方是在藐视自己，怒极攻心。

　　“这里可是阳神殿，容不得外人在这里放肆，虽然你们认识阳翰天，但也休想在这里胡作非为，我告诉你，得罪了本少爷，我定会让你死无葬身之地。”

　　说到最后，阳青天的脸上，满是狰狞一片，随即，再次在飘渺身上，来回扫视了一圈之后，冷哼一声，朝外面拂袖而去。

　　“小逸！这里怎么这里热闹呀，发生了什么事情吗？”这个时候，阳翰天的声音，传了进来，紧随其后，他的身影刚好与正欲离开的阳青天，碰碰个正着。

　　“是你……！”见到阳青天之后，阳翰天的脸色，不禁冷了下来。


第303章 七情六欲丹

　　随即，阳翰天的目光越过面前的阳青天，看向后面的秦逸与飘渺两人。见两人并没有什么特别的表情，不由暗中松了一口气。

　　而阳青天同样一脸冷然地看着阳翰天，一丝冷笑浮现在他的嘴角边缘：“虽然不知道你是怎么闯过少阳门的，不过，我还不得不说，你的运气真好，能够凑巧赢得比赛，不过，下次可就没有那么好的运气了，哈哈！！！”

　　阳青天侧身绕过阳翰天，仰天得意一笑，不过里面的狰狞、疯狂之意，在场的三人，都能够清晰无比地感受到。

　　“喂！！！”阳翰天转过身去，看着阳青天的背影，这么叫住了他。

　　阳青天的身体微微顿了顿，“哼！”轻蔑的笑了笑之后，继续朝前面走去……

　　“我不管我们之间有什么纠纷，或者解不开的怨仇，不过，这两位是我阳翰天的贵客，希望你不要带给他们任何困扰或者麻烦。”阳翰天神情冷然地说道。

　　闻言，秦逸眼中，露出些许感动，不过这样看来，这位叫做阳青天的纨绔子弟，在阳神殿的确跟阳翰天造成了不少的阻碍，看来自己是有必要帮助阳大哥一把了，秦逸心中暗暗的想到。

　　“如果我说不呢？”已经走出一段距离的阳青天，声音朝后边传了过来。

　　听到此处，阳翰天的眼中，闪过一道冰冷的精光：“你最好不要这样做，否则，我会让你后悔的，即使不惜一切代价。”

　　感受到阳翰天语气之中的强硬，阳青天脸上微微闪过一道惊异，不过很快地就消失于无形，“是吗！如果真是那样的话，岂不是很有趣，阳神殿已经平静了多年了，看来是该激起一点什么了。”

　　丢下这句话之后，阳青天的身影，在转过前面的弯角之后，就消失在了阳翰天的视线当中。

　　看着阳青天消失的地方，阳翰天微微沉思了片刻，随即，脸上浮现出一道和煦的笑容，来到秦逸与飘渺两人面前，笑着说道：“怎么样，这朝阳庭院住得还习惯吗？”

　　知道这是对方有心扯开话题，秦逸和飘渺也是明理人，顺着对方的话接了下去：“恩！这别院环境清幽，错落有致，采光充足，非常适合居住，我想我们在这里住惯了之后，有点不想离开了呢，哈哈！”

　　秦逸大声笑道，一旁的飘渺，也是转眸一笑，“多谢阳师兄的招待，飘渺很喜欢这个地方。”

　　“嘿嘿！”

　　听两人如此之说，阳翰天舒心一笑，“没问题，在这里就别跟我客气了，想住多久就多久，不过，这也要看你们给不给我这个做大哥的面子呀。”

　　“其实，阳大哥，小弟这次前来，的确是有一件事情，想要向你请教。”秦逸说出了这次前来的目的。

　　“我就知道，以你的性格，这么一天到晚忙到黑，如果不是有什么特别的事情，怎么可能到我们这种鸟不拉屎的地方来。”

　　看着秦逸，阳翰天揶揄道，当然，好不容易找到一个能够打击秦逸的理由，阳翰天怎么可能会放过呢。

　　“呃！……”被阳翰天的这句话，给说得哑口无言的秦逸，不由讪讪一笑，摸了摸自己的后脑勺，显得有些傻乎乎的。

　　而秦逸的这幅模样，在平时绝对是很难得见到的，让一旁的飘渺，忍俊不禁，银铃般的笑声，在整个朝阳别院来回闯荡。

　　而阳翰天，在这个时候，也止住了笑声，“走吧！难得来这里一趟，我带你们到处看，我们阳神殿有一处地方，绝对让你们拍案叫绝。”

　　阳翰天此刻，显得有点神秘……

　　见阳翰天有些得意的模样，秦逸与飘渺不禁相视一眼，两人的好奇心，均被阳翰天给吊了起来，不知道是什么地方，居然让稳重的阳翰天，都如此自信，看来的确有必要去参观一番了。

　　随即，在阳翰天的带领之下，三人一起离开了朝阳别院。

　　……

　　香茗别院，也是阳神殿一百零八座庭院之中的一座，是阳神殿大长老的孙儿，阳青天的住所。

　　从朝阳别院回来之后，虽然刚才在阳翰天的面前，表现得异常沉稳，不过，现在的他，脸色铁青的坐在椅子上面，阳翰天那极具威胁的话，让他怒气难平。

　　“茶，茶呢！”阳青天拍打着桌子，怒气冲冲的对着外面暴喝道。

　　这个时候，一名阳神殿低阶弟子，半弯着腰，战战兢兢的站着一壶茶水，来到阳青天的面前，放在了桌子上面：“少爷，这……是您最……喜欢的晨……曦龙井。”

　　从这名低阶弟子说话的语气来看，就能够知道，他们在阳青天的权势下面，被欺压惯了，根本不敢生出丝毫的反抗之意。

　　从桌上端起茶杯，轻轻品尝了一口，“噗嗤！”，紧接着全都给吐到了这名弟子的身上，随即把手上的茶杯往地面猛地一摔，“啪！”顿时碎裂了开来。

　　见此，这名低阶脸色惨白如纸，一把跪在阳青天的面前，一个劲儿的求饶。

　　“你想烫死我呀，狗奴才，这么点事情都办不好，要你还有什么用。”只见阳青天从座位上面站了起来，一脚踹到了这名弟子身上。当然，这一脚，阳青天可是用上了阳之气。

　　“轰！”

　　这名弟子被阳青天那无情的一脚，给踹飞了出去，身受重伤。

　　“少爷，少爷，请息怒，请息怒～～～！”这个时候，只见一名长得异常猥琐的老者，从后院来到了正厅之中，嬉皮笑脸，不过两眼之中，那阴厉的光芒，却是时而闪现而出，一看就知道不是什么良民。

　　见到这位老者，阳青天哼了一声，再次坐在了座位之上：“有什么事吗？”

　　“嘿嘿！”猥琐老者阴笑一声，“少爷，不知道有什么烦心的事情，说出来小老儿帮您合计合计。”在阳青天的面前，这老头殷勤至极。

　　不过，别看这老头长得猥琐，但是，脑袋瓜子可是异常灵活，阳青天一般遇到了什么棘手或者难以解决的事情，都是这老头替他出的主意。

　　“你真的有办法？”阳青天试探性的问了一问。

　　猥琐老头“桀桀”怪笑了两声，用那沙哑的嗓音说道：“少爷，小老儿什么时候让您失望过，只要不是太过于难办的事情，小老儿一定会满足少爷您的任何需求。”

　　如果别的人这样说的话，阳青天可能不会相信，但是眼前这个老头，虽然修为不怎么高，但是知道的东西，还不是一般的多，而且几乎从来都没有让阳青天失望过。

　　听到这里，阳青天眼中不由放出一道闪亮的精光，“事情是这样，不知道你有没有办法，让我得到一个女子。”

　　“是想怎么得到呢？占有那个女子的身体，还是……”猥琐老者脸上现出一丝笑意。

　　“当然是她的身体了，你不知道，她长得有多么漂亮，能够得到她的身体，让我好好的爽一爽，到时候，你想要什么都可以。”阳青天眼中的欲火，开始焚烧了起来。

　　只要一想起飘渺那绝美的容颜，他的下体，就忍不住的一阵冲动。

　　“怎么，你能够办到吗？”阳青天看向这位老头，眼中满是期盼之色。

　　“呵呵！”

　　老头阴笑两声，随即说道：“这点事情，对于老夫来说，简直就是易如反掌，少爷你先等一下，我去去就来。”

　　闻言，阳青天脸上露出一道惊喜的神色，待到老头下去之后，阳青天心急难耐的从座位站起身来，走到门口看着朝阳别院的所在，“我心爱的飘渺，等下就让爷好好的疼爱疼爱你，爷是很温柔的。嘿嘿！”

　　下流的笑声，充斥在整个香茗别院。

　　大约过了半盏茶的时间，只见那名猥琐老者，再次从偏厅走了进来，不过此刻的他，手上却是多了一个墨绿色的瓶子。

　　看着老头手中的这个瓶子，阳青天疑惑地问道：“这是？”

　　老头得意的笑了笑：“这个是老夫经过多年研制而成的丹药，取名为七情六欲丹，是专门供男女合欢之用的，效果非常理想。”

　　“七情六欲丹？”阳青天的心，开始加快跳速了。

　　“七情六欲丹的药效非常强，所以，最好的用量，就是用清水将其混合稀释之后，洒在那位女子所居住的环境里面，不过时辰一定要掌握好。”老者提醒道。

　　“但是这样会不会被别人察觉？”阳青天说出了自己的疑惑。

　　“嘿嘿！”

　　猥琐老者得意一笑，“这瓶七情六欲丹，可是无色无昧的，洒在空气里面，即使是凝仙级别的超级高手，也不能够察觉出来，而且，最为主要的一点，就是这七情六欲丹，对男子没有一点效果。”

　　“当真？”阳青天大喜过望。

　　“恩！这点少爷你放心，不过如何计划，就看少爷你自己的了。”老头把手中的墨绿色小瓶，递到了阳青天的手中。

　　紧紧握着手中的这瓶七情六欲丹，阳青天的脑海当中，开始幻想与飘渺……连呼吸也变得急促了起来。


第304章 突破，不灭初期

　　看着阳青天的神情，猥琐老头那充满褶皱的老脸上，露出一道似是而非的笑意，随后，悄无声息的退了下去，留下阳青天一人，独自回味着。

　　在那老头离开正厅之后不久，只见一名属下从外面来到阳青天面前，半跪下来恭声说道：“禀告少爷，在刚才不久，阳翰天带着昨天住在朝阳别院的那对男女，朝后门走了过去。”

　　不过，过了半晌，这名弟子却仍然没有听到眼前这位小祖宗的任何言语，心顿时沉入了谷底，难道不会又是自己做错了什么吧！

　　这名弟子这般惶恐不定的想到，遂用那眼角的余光，撇想高高在上的阳青天，不过，他见到的，却是正在失神幻想的阳青天。

　　……“少爷～～～！”

　　这名弟子轻轻的呼唤了一声，不过阳青天还没有清醒过来，“少爷～～～！少爷～～～！”弟子不禁再次的呼唤了两声。

　　“嗯！”

　　终于从那糜烂的幻想之中，清醒过来的阳青天，微微咳嗽了一声，看着眼前正跪在自己面前的属下，淡淡地说道：“什么事情。”

　　“在刚才不久，阳翰天带领昨天住在朝阳别院的那对男女，朝后门走了过去。”无奈，着名弟子只有再次重复一遍。

　　“他们真的全都离开了？”阳青天眼中惊喜连连地问道。

　　虽然不知道这位小祖宗为何表现的如何惊喜，不过作为属下，他们知道什么自己该做些什么：“是的！全都离开了。”

　　“恩，知道了，你先下去吧！不过派人盯好他们的行动，随时向我汇报。”阳青天命令道。

　　“属下明白！”说完，这名弟子就退了下去。

　　看了看手中的墨绿色小瓶，阳青天嘴角不由微微翘起，“这可是个好机会，等下只要我稍加利用，那么，计划就能够顺利进行了，嘿嘿，我的飘渺，不管你是什么修仙界的双娇，被本少爷玩过之后，还不是一样，是被少爷的女人，嘿嘿～～～！”

　　说罢，带着满脸轻浮的笑意，离开了这香茗别院，朝朝阳别院所在的方向，走了过去……

　　话说，在阳翰天的带领之下，秦逸与飘渺，一行三人，朝阳神殿的后门，走了过去，途中，三人来回穿梭在阳神殿的角落里面，听着阳翰天详尽的描述，让两人对于阳神殿，有了一个比较大致的了解。

　　“不过，还真没有想到，阳神殿居然这般大，光从表面，一点也看不出来啊！”走在宽广的过道之中，秦逸感叹地说道。

　　反观飘渺，则依然是一幅恬静的样子，似乎阳神殿的宏伟奇观，根本就影响不到她似的。

　　“呵呵，的确是有点大，好了，前面就是后门了，过了后门，就是碧空崖！”说罢，三人一起走向后门，与守备弟子说了一声之后，顺利的离开了阳神殿的内部。

　　“咦！”

　　这个时候，秦逸的一声轻咦，让阳翰天与飘渺的目光，全都集中在了他的身上。见秦逸正盯着左边的那块石碑，阳翰天笑着解释道：“这块石碑，是阳神殿建立之初，便已经有了的，也不知道经历的多少岁月，最起码也有十万年以上的光景了吧！”

　　不过，阳翰天的话，秦逸却是一个字都没有听见去，这块石碑，终于还是出现了……

　　呈现在秦逸眼前的这块石碑，上面同样刻有阳神殿三个苍劲有力的打字，整块石碑都显得异常古老，散发着一种苍凉的气息。

　　“果然，我的猜想，一点都没有错，金、木、水、火、土、阴、阳七处宗派，均有这种神秘的石碑铭文，而且观其上面的纹路，都有一定的运行规律，可见，这七块石碑，之间肯定有着某种不为人知的秘密。”秦逸心中这般想到。

　　利用神识的强大，秦逸在一瞬间就把这块石碑上面的纹理，全都复制在了自己的识海深处，现在的他，虽然知道这碑文有着不同之处，但是他却看不透其中的秘密。

　　见秦逸愣愣的站在这块石碑面前，一言不发，飘渺与阳翰天相视一眼，前者忍不住心中的疑惑，开口询问道：“这个……小逸，你怎么了，这块石碑有什么不对的吗？”

　　“没什么，只是这块石碑让我想到火麟宗的那块，呵呵！走吧。”秦逸随便找了一个理由，给搪塞了过去，他不想让阳翰天牵连进来，所以并没有告诉他实情。

　　“哦！原来是这样啊，也对，再怎么说你以前也是火麟宗的弟子，触景伤情，是难免的事情，对了，有时间的话，你还是回去看看吧！我想你以前的那些师兄弟什么的，也都很想念你吧！”看着秦逸走出去的背影，阳翰天大有深意地说道。

　　“呵！”

　　秦逸笑了笑，看着前方的云海，有些哀伤地说道：“见面之后，又能够怎么样呢，我，已经不再属于那里，我也不想在踏进他们的生活之中，或许，这样更好一点。”

　　“没有人去勉强你这么做。”

　　飘渺轻声说出这么一句，随后莲步轻移的来到秦逸身旁，于他一起面对那浩瀚的云海：“坐你自己愿意做的事情，不要被任何事情所牵绊，这样的你，才是最真实的你。”

　　飘渺的一句话，让秦逸的身体，猛地颤抖了一下，不禁回过头来，看着这位默默守护在自己身边的女子，一股无无法言喻的明悟，充斥在秦逸的心头。

　　“自然，才是最真实的，皆法自然，万万物殊途同归！”秦逸缓缓的闭上了眼睛，自从在雁荡山第一次神游物外之后，飘渺刚才的一句，让秦逸再次进入这种奇妙的状态。

　　“这是……！”

　　看着秦逸的身体，慢慢的与天地融合起来，阳翰天眼中满是不敢置信的神情：“这是……没有想到在这种情况下面，他居然能够进入神游物外的状态，呵！”

　　一旁的飘渺，当然感受到了秦逸的变化，什么也没有多说，静静地站在他的身旁，与他一起感悟着，那飘絮不定的天道！

　　而此刻的秦逸，在进入神游物外的状态之下，不管是修为，还是灵魂力量，正在以飞快的速度，暴涨着！

　　“轰！”

　　脑海之中，一片清明，“这就是……不灭期的境界？”秦逸缓缓的睁开了眼睛，在刚才那短暂的与天地契合，使得他的修为，一下子就突破了元神后期巅峰，达到修仙第八境界的不灭初期！！！


第305章 行踪不明

　　而令秦逸哭笑不得的是，最近才突破的他，以为从元神后期巅峰突破到不灭期，最少也需要三年左右的时间，但是……

　　哎！修为进展得顺利，秦逸的心里面，当然是喜滋滋的，不过，就连他自己也感到变态的时候，神识的增长，居然再次超过了修为的提高，从原先的不灭中期，连破两层，到达如今的大乘初期……

　　对于这点，秦逸除了无语之外，就剩下偷着乐了。

　　神识的增长与修为的提高，使得秦逸的身体，与天地的融合度，达到了一个前所未有的高度，原本凌厉的他，经过此次的蜕变之后，即使是随意的站在那里，就让人觉得是那样的自然，好像那个地方，原本就应该有这么一道身影似的。

　　“不灭初期！没有想到我，也能够达到这个级别，呵呵！”看着前方的云海，秦逸心中无限感慨，这个时候的他，竟然不知不觉的回想起了自己小时候的生活。

　　小时候的他，每一个人都能够欺负他，侮辱他，连粪土都不如，但是如今，秦逸摇身一变，拥有鬼神莫惊的实力，毁天灭地的神通，虽然还不曾问鼎修仙界的巅峰，但对于那个时候的到来，也只是时间问题罢了。

　　“怎么样，你给人的感觉，好像比先前不同了，是不是突破了？”一旁的飘渺，脸上挂着一道迷人的笑容，在秦逸的面前，她总是展现出她那惊人的美丽，就连如今的秦逸，有的时候也都忍不住的去惊叹，她的容颜。

　　微微转过身来，秦逸看向飘渺与阳翰天，淡笑道：“刚才的确发生了一点事情，对了，阳大哥，这里就是碧空崖了吧！”

　　目光在四周来回扫视了一圈，此刻，三人所在的地方，是一出高耸入海的悬崖，前方则是一眼望不到尽头的白色云海，飘虚反复，好像在隐隐流动，给予三人仿佛置身于云空一般。

　　在云海深处，总能够时隐时现的看到一些奇礁怪石，美景仙山，站在碧空崖上面，感受着这里湿润的朝气，心旷神怡的自然景观，在雾气之中穿梭不断，给人一种高处不胜寒的悲壮。

　　阳翰天呵呵一笑，缓步走上前来，来到秦逸的右边，双手负背而立：“恩！这里就是碧空崖，取最接近碧海晴空的意思，站在这里，看着四周时隐时现的山峰，如同鹤立鸡群。”

　　秦逸赞同地点了点头，紧接着问道：“难道阳大哥刚才口中所说的地方，就是这……？”

　　“恩哼！”

　　阳翰天摇了摇头，“这里，只是通往那个地方的入口，不过，在去哪个地方之前，我看你还是有什么事情，就说出来吧。”

　　看着秦逸，阳翰天脸上的笑意更胜。

　　既然对方都这么说了，秦逸也不再迟疑，“其实，小弟来这里，主要是想打听一个人，不过就连我也不曾得知，这个人，是否还在这个世上。”

　　“人？什么人，看你的样子，好像这个人对你很重要似的。”阳翰天说道。

　　“恩！非常重要，所以我一定要知道他的下落，即使付出一切代价，也在所不惜。”秦逸虽然说得异常淡定，但是语气中的那份绝然，却让两人感同身受。

　　一旁的飘渺，在这个时候别过头去，秦逸对于晓晴的那份执着，那她的心中，有一种说不出来的感受，似妒忌？亦或是什么，恐怕连她自己也说不清楚吧！

　　明白秦逸此刻的心情，阳翰天的神情，也平静了下来，“我知道了，你问吧！只要这个人还在修仙界的话，那么只要挖地三尺，我也一定会把他给找出来的。”

　　“阳大哥，谢谢你！”秦逸心中感动的说道，虽然小的时候，自己没有感受过什么亲情，但是在如今，有几个知心朋友，虽然不多，但是秦逸已经很满足了。

　　阳翰天笑着摇了摇头，等待着秦逸的下文。

　　“我所要打听的这个人，是一位来历非常古老的奇人，虽然姓名不曾得知，只是这位奇人，有一个响亮的称号，世人都管他叫做——天地老人！”秦逸心情，多少有些激荡地说道。

　　“天地老人？”阳翰天眉头微皱，这个名字的确是挺响亮的，不过在他的印象当中，并没有听到过这个名字。

　　见阳翰天的表情，秦逸心中不禁凉了一截，“怎么样阳大哥，我想你也应该没有听说过吧！”毕竟两人的年纪相仿，对方没有听说过，也是正常的事情，秦逸也并不是想要从阳翰天的口中得知，而是想要借助阳神殿的力量，来帮他找出这个天地老人。

　　“这个天地老人，实在是没有听说，以前在藏经阁翻阅秘籍的时候，也没有看见过，这种情况，只有两种可能，一种是小逸你口中的这位天地老人，来历非比寻常，是一位非常古老的神秘奇人，最少也有上万年的时间，也不曾在修仙界露过面。”阳翰天缓缓分析道。

　　“恩！”秦逸点了点头，阳翰天说得非常有道理。

　　“第二点……！”说到这里，阳翰天微微停顿了一下，看了看秦逸，继续说道：“第二种可能，那就是这位天地老人，也许根本不在这个世上了……我们阳神殿对于修仙界奇闻秘史的记载，非常详细，如果这位天地老人真像小逸你说得这般神秘，那么我们藏经阁里面，应该有记载才对。”

　　见秦逸的脸色，微微有点难看，阳翰天话锋一转：“不过这种事情，谁也说不准，现在下断定未免太果断了，要不这样，等下小逸你和我一起去见我爹，我想他应该知道。”

　　听此，秦逸也只有点点头，看来目前，也只能够这个样子了，“谢谢你了，阳大哥。”秦逸的神情，显得有点低落，关乎到晓晴能否复活的最重要一环，如今却是飘忽不定，这个样子也是情理之中。

　　“我们之间，就不要这么客气了，但是，以你现在的心情，我们还去吗，要不回去吧！改天在去也不迟啊！”见秦逸的脸色不怎么好看，阳翰天有些关心地说道。

　　“呵呵！”秦逸笑着摇了摇头：“没事，再说了，从阳大哥先前的样子，我就对你口中所说的地方，很是好奇，如果错过了，我想应该很可惜，你认为呢，飘渺！”

　　说罢，扭头看向身旁的飘渺。

　　没有想到眼前两人的关系，居然变得亲密，阳翰天的眼中，不由露出一道似笑非笑的神情，而从一开始，飘渺对秦逸的感觉，阳翰天作为一个旁观者，是最清楚不过了，“小逸，希望你能够放开怀抱，不要沉迷于过去，接受眼前的幸福吧！”

　　颔首微点，飘渺虽然不曾说过只字片语，但是已经同意一起前往。

　　见两人都想一探究竟，阳翰天呵呵一笑：“那好吧！既然你们都有如此雅兴，那我就带你们前去看看，那个如梦似幻的虚拟世界，哈哈！”

　　笑声过后，只见阳翰天率先来到碧空悬崖旁边，纵身一跃，整个人便直直的坠落了下去，秦逸与飘渺相视一眼，点了点头，同时跳下崖去，顿时，三个人的身影，就消失在这宁静的碧空崖上面，潜到了崖底的云海之中，不见了踪影。

　　……

　　“哼～～哼哼～～！哼！”

　　这个时候，在秦逸与飘渺居住的朝阳别院，只见阳青天心情特好的从里面，走了出来，口中还哼着不知道名字的小调，手中那个墨绿色小瓶，被他一高一低的抛在半空中，神情异常愉快。

　　“七情六欲丹，嘿嘿！这下子，我看你怎么样逃出本少爷的手心儿，飘飘～～～！”就在刚才，阳青天把一粒七情六欲丹给稀释以后，洒在朝阳别院的空气里面，只要等他们回来之后，那么……

　　在阳青天的计划之中，到那个时候，只需要使用一点计谋，把秦逸给调走或者一不做二不休，把他给解决了，那么，飘渺就是他的了……

　　想到这里的阳青天，心中的浴血，就忍不住沸腾了起来。继续哼着小曲，朝自己的香茗别院，优哉游哉的闲晃过去。

　　回到香茗别院之后，就听到属下的来报，说是阳翰天一行三人正在碧空崖。

　　“碧空崖？呵！看来他们准备去哪里了，到现在还有闲情到处乱晃，嘿嘿！”阳青天不以为然的笑了笑，只要他们游玩结束之时，就是成就自己好事之日。

　　说着，神情惬意的为自己满上一杯香茶，自顾自的品尝了起来……


第306章 组建势力

　　洛阳城，位于五洲里面的中州，也是一处非常繁华的省城，此刻，在洛阳省城的东面，全城最大的酒楼——来福酒家二楼靠着窗户的那张桌子，一名体型壮硕高大，肤色有点黝黑的年轻男子，独自一人坐在那里，表情冷漠，一言不发。

　　这人，正是徐达！！！

　　“那个人从早上一直坐到现在，除了喝酒之外，动也不动一下，真是个怪人。”酒楼里面的侍者，半开玩笑地说道。

　　“不过我觉得这人，真的好冷淡，而且，好像并不是一般的普通人。”另外一名侍者，这般说道。

　　“切～～～！”先前那侍者不屑地说道：“你看人总是出错，没有一次是对的，以前说哪位哪位是哪家的公子，到头来分明就是一穷打工的，走吧！该干活去了。”

　　说着，两名侍者便离开了，继续在整个二楼，接待者来临的客人。

　　“你好！请问就您一位吗？”

　　这个时候，只见一名三十六七左右，身穿灰衣长袍的高瘦男子，从楼梯下方走了上来，先前那名侍者连忙跑了过来，恭敬的招呼道。

　　只见这名高瘦男子摇了摇头，接着用那沉稳的声音说道：“不是，有一位朋友已经在这里等我了，我也已经看到了，不用麻烦你了。”

　　这高瘦男子在见到窗户旁边的徐达之时，脸上浮现出一道笑意，随即走上楼来，朝徐达所在的方向，径直走了过去。

　　察觉到有人朝自己靠近，徐达看向来人，原本冷漠的脸上，顿时浮现一道笑意，连忙站起身来，对着来人说道：“马大哥，等你多时了，快快请坐，来人，可以上酒上菜了。”

　　对着侍者吩咐下去之后，两人也一起坐了下来。

　　“我还真没有想到，你居然会跑来洛阳找我，呵呵！几年不见，你的修为又精进不少，真不知道你是怎么修炼的，看来用不了多长时间，我就会被你给比下去咯。”

　　被徐达称之为马姓的男子，全名叫马岩昌，是一名不灭中期的超级散修，不属于任何势力，在八年前，由于一件意外让他差点丧命，不过却是徐达不顾千辛万苦，救下了他，所以，两人结下了深厚的友情。

　　“马大哥，说来话长，可能你还不知道，青青已经被带走了。”提到青青，徐达的心，就忍不住的一阵痛楚。

　　“什么，难道又是那些人干的？”马岩昌的脸上，怒容隐现。

　　“恩！”徐达点了点头，“不过这次的事情，比上次还要棘手，这次前来的四人，修为都在不灭期之上，其中那个叫做杨护法的领头者，好像有着大乘期或者更高的修为，在八个月前，他们强行把青青带回了宫中。”

　　“那你打算怎么办，有没有一个具体的行动方案。”马岩昌神情凝重地问道。

　　青青身为阴彗宫宫主的唯一女儿，他也是知情，如果他站在徐达这边的话，那么就是与阴彗宫作对了，以一个散修的身份，这无疑是以卵击石，螳臂当车，不过，他可什么都不怕，身为散修的他，没有任何牵绊。

　　“我来这里，也是想要听听马大哥您的意思。”徐达看向马岩昌说道。

　　马岩昌微微沉默了片刻，随即说道：“其实这件事情，说简单也困难，说困难也简单，就看你自己如何去做了。”

　　“马大哥，你额意思是？”徐达有些疑惑。

　　“呵呵！”马岩昌笑了笑，接着说道：“既然你和青青是真心相爱的，而青青又是阴彗宫宫主唯一的女儿，只要你成功的抓住这点，那么事情就简单得多了。但是，相对来讲，这几率不是很大，主要的就是我们还不知道阴彗宫的入口，如何潜入阴彗宫，与青青取得联系，是你目前首要考虑的事情。”

　　徐达点了点头，表示明白。

　　“坏的一面，如果那阴彗宫主不肯放手，那么，你就只有建立自己的势力，不过，想要和传承古老的阴彗宫作对，这可是一个厚积薄发的过程，不是想象中的那般简单。”马岩昌仔细的分析道。

　　“不管多么艰难，为了青青，我也都要坚持下去。”徐达绝然道。

　　见此，马岩昌脸上，不由露出一道欣慰的神色，“目前，最适合我们的方法就是，来建造自己的势力，反正我也没有什么事做，不如陪你疯狂一回，哈哈！”

　　“马大哥……”徐达眼中满是感激，感动……

　　“呵呵，客套的话，就不用多说，我那边还有几个朋友，都是义气中人，相信都可以拉过来，你呢？”马岩昌笑着说道，显得异常豪爽。

　　“我也认识一两位不灭期的高手，还有一些元神期高手，也能够拉拢过来，这样一来，虽然对阴彗宫构不成什么威胁，但也有了一个初步的雏形。”徐达的心情，稍微晴朗了一些。

　　“恩！慢慢来，不过，要是能够把秦逸前辈，也拉拢过来的话，那么，我们的势力，即使比不上修仙界五大宗派，也差不到哪里去了，不过以秦逸前辈的修为，想见一面都难，怎么可能……呵呵！”说道这里的马岩昌，忍不住的笑了笑。

　　而徐达，此刻的表情，却是非常奇怪。

　　“呃！那个，其实……其实我认识秦逸。”徐达支支吾吾的说出了这么一句。

　　“哦！”马岩昌随意地应了一句，不过猛然回想起来，用那不敢置信的目光看向徐达，失声说道：“你，刚才说什么？”

　　“秦逸是我的师弟，不好意思，我以前没有告诉过你，我也是火麟宗的弟子……！”徐达说出了自己的身份。

　　“你是火麟宗的弟子？想想也对，你修炼的，正是火属性真元，不过我可没有看出来，你居然是火麟宗弟子，这样一来的话，秦逸前辈也是火麟宗的，这么说来你们真的认识？”马岩昌还是有点不敢相信，如果真是这样，那么秦逸前辈不就太年轻了……

　　“我与小逸是结拜兄弟，不过马大哥你口中的那位秦逸前辈，我就不敢确定，到底是不是跟我结拜的小逸了。”徐达有些不确定的说道，毕竟被马大哥尊称为前辈的人，其修为无疑是恐怖的。

　　“应该不会有假，都叫秦逸，而且都是出生于火麟宗，我想秦逸前辈，就是跟你结拜的那个秦逸吧！”马岩昌已经敢肯定，徐达口中的而秦逸，就是传说中的秦逸前辈了。


第307章 水月洞天

　　“如果真像马大哥你所讲的这样，要是我跟小逸说声，他一定会帮助我的，但是这样一来也太危险了，我不想因为我自己的私人恩怨，把他给牵连进来。”徐达看向窗户外面，低声说道。

　　“呵呵！难道你还没有听说过吗？”马岩昌笑着看向徐达。

　　“什么？”徐达有点疑惑转过头，循声问道。

　　马岩昌有点无奈的笑了笑，接着说道：“就是狮子山的那场战斗？你不会不知道吧？”见徐达满眼的疑惑，看来他是真的不曾知道。

　　“狮子山？那可是火麟宗附近的一处地段，马大哥你提起狮子山做什么啊？”徐达依旧满脸的不解。

　　“……！”马岩昌苦笑一声，“真不知道你算不算得上是修仙界的人，连这种事情都不知道，告诉你吧！就在不久之前，魔宗战力最为强大的第一战线，想要趁修仙界五大宗派的宗主在水莲宗聚首之际，偷袭火麟宗。”

　　“什么？竟有这等事情？”徐达拍案而起，失声怒道，这一下，由于徐达的声音不加以掩饰，导致整个二楼的食客，都听到了徐达的声音，目光不由在同一时间，全都看向坐在窗户旁边的徐达身上。

　　见所有的人，正看着自己，徐达尴尬地点了点头，随即再次坐到座位上面，很是关心地问道：“那结果呢？魔宗第一战线真是太大的胆子了，我徐达总有一天，要灭掉你们。”

　　说道此处的他，拳头紧握，显得异常激动。

　　“看来你对火麟宗的感情，还是丝毫没有减弱过，不过，你如果想要找魔宗第一战线报仇的话，我想已经没有那个可能了。”马岩昌端起面前的酒杯，把里面的酒水一饮而尽，还忍不住的赞叹了一声：“好酒！”

　　“马大哥，您的意思是？”徐打问道。

　　“两位客官，你们要的菜来了。”这个时候，酒楼里面的侍者，端着满满一大托盘精致美味的菜肴，来到两人面前，然后依次下到桌子上面，顿时，原本空空如也的桌面，在瞬间就堆满了可口的菜色，令人不禁食欲大开。

　　侍者放好所有的采菜肴之后，说了句“两位请慢用！”，随后继续招呼其他的客人了。

　　“那场战斗我没有亲眼经历过，不过，据外界盛传的消息来源，时间是晚上，火麟宗的几名弟子，在狮子山历练，不过遇上了魔宗第一战线，在危急关头，秦逸前辈横空出现，以一人之力，先是力战两名不灭期的高手，毁掉两人的肉身，只剩元婴，然后在魔宗禁止法诀‘鬼神令’之下，使用莫大神通，不仅摧毁了对方的鬼神令，而且两千名魔宗弟子，在秦逸前辈的一击之下，没有留下一个活口。”

　　说到这里的马岩昌，眼睛深处，也是忍不住闪过一道寒气，两千名魔宗精英弟子啊！就在秦逸的一击之下，没有一个活口，还有两名不灭期高手，只剩下元婴，这份实力，让他这个不灭中期的散修，都暗自心惊。

　　而徐达的脸上，也满是惊骇的神情，过了良久，才堪堪恢复过来：“没有想到小逸的修为，在这十年的时间里面，达到如此恐怖的地步，真是不敢相信。”

　　“呵呵！”马岩昌笑了笑，“十年前，秦逸前辈幽冥谷的成名之战，十年之后，狮子山怒斩魔宗第一战线，呵呵！你知道外界给秦逸前辈冠上了一个怎样的称号吗？”

　　看着徐达，马岩昌脸上的笑容更胜。

　　“这个……我的确还不知道，呵呵！”徐达讪讪的笑笑，看来自己的消息，的确是太落后了。

　　“魔帝！如同九幽而来，传说中拥有至高无上魔力的魔帝～～～！”马岩昌，满是敬仰的说道，魔帝这一称号，在修仙界，能够有一个世人皆知的称号，就算是超级高手级别了的，而秦逸被冠以最高称谓的魔帝，由此可见，秦逸在修仙界的地位，到了一个什么样的高度。

　　“魔帝……！”徐达低头沉思了片刻，自言自语地说道：“的确，我也觉得这个冷酷果断的称号，最适合他了，呵呵！不过听到他有这般成就，我这个做兄弟的，也放心啦！”

　　“而且秦逸前辈的人脉也非常广，幽冥谷谷主鹤尘仲，魔宗左使连岳圣，甚至连阳神殿都与他有着匪浅的关系，再加上你和他是结拜兄弟，这样一来，我们就有了足以叫板阴彗宫的底气了。”马岩昌眼中精光连闪，此刻的他，心头那股久违的悸动，再次慢慢显现了出来。

　　“即使是这样，其实我……！”徐达两难地说道。

　　“你还是不想拖累你的兄弟吧！”马岩昌替徐达说出了他没有说出来的话。

　　徐达无声地点了点头……

　　“哎！”马岩昌微叹了一口气，别过头去看向窗外，“你这个人什么都好，就是太重感情了，我问你，假如是你的兄弟秦逸前辈面临这种事情，你会怎么做呢？”

　　“那当然全力帮助他啊，我们是最好的兄弟，如果因为这点他有个什么不测的话，我岂不是连人都不配做。”徐达义正辞严地说道。

　　“那现在的情况，也不是一样吗？如果你独身行动，对抗阴彗宫，如果真的有个什么意外，传到秦逸前辈的耳中，你认为他会怎么做呢？”马岩昌一步一步的替徐达分析。

　　听此，徐达不由陷入了沉思，秦逸的性格，他当然非常了解，是一个重情义胜过自己生命的人，如果自己真的被阴彗宫给……那么他可想象不到，自己这个好兄弟会做出什么疯狂的事情来，到那个时候，岂不是更加危险。

　　想到这里的徐达，心头忍不住的颤抖了一下。

　　“呵呵！看来你已经明白了其中利弊，到底要不要把这件事情告诉秦逸前辈，我想你已经有了一个大致的答案了，不要急，反正也不急于一时，对了，你想好了我们势力的名字吗？”马岩昌话锋一转，他不想给徐达带来压力，事情点到即止。

　　“杀、神、门！”徐达抬起头，眼神坚定地看向马岩昌，一字一句地说道。

　　……

　　从碧空崖笔直坠落而下的秦逸，阳翰天以及飘渺三人，此刻身处于一片雾气笼罩的清幽之地，除了脚下能够站人的狭窄岩石层之外，其余的都被剧毒沼泽所包围，沼泽之中，秽浊的水泡不断往上翻涌着，四周杂草丛生，时常可见一些体型巨大，长相狰狞的凶兽，潜伏在沼泽深处，准备随时捕杀自己的猎物。

　　在岩层小路的前方，有一处隐蔽非常的山洞，山洞刚好容得过一人同行而过，不过，令秦逸和飘渺微微感到有些惊异的是，山洞里面居然隐隐有亮光从中射出。

　　看着眼前的山洞，秦逸不禁笑道：“我想阳大哥想要带我们来的，就是前面不远处的那处山洞了吧！”

　　“恩！就是这处山洞了，不过这山洞还有一个非常美妙的名字。”阳翰天神秘一笑，故弄玄虚。

　　“哦？那我们很期待啊，呵呵！”秦逸眉头一掀，好奇的模样，出现在他英俊的脸庞上面，“还是快点进去吧。”秦逸笑着催促道。

　　说罢，三人便朝山洞面前走了过去。

　　来到山洞面前，洞口被杂草给覆盖住了，秦逸伸出右手，拉开遮挡在洞口的杂草，整个洞口就完全呈现在三人面前。

　　“走吧！”对身后的飘渺说了一声，三人的身影，便消失在洞口外，沼泽里面，只见一条体型长达六丈有余的食人鳄，突兀的从毒水里面，窜了出来，张开它那张腥臭的血盆大口，一下就咬碎了一条幼崽的头盖骨，幼崽挣扎了几下就没了动静。

　　食人鳄三下五除二的吞下幼崽的整条身体之后，再次潜伏到了水面之下，一股诡异的气息，蔓延在毒水沼泽的上空之中……

　　从洞口来到洞内的秦逸三人，先是察觉洞口有层非常轻微的禁止，然后就到了眼前这个如阳翰天所言的如梦似幻的世界。

　　“这里是水月洞天，是我们阳神殿最奇特的地方之一。”看着眼前的画面，阳翰天双手合在身后，满脸笑意地说道。

　　到现在，秦逸与飘渺都有点不敢相信自己的眼睛，虽然两人一早就料到，这里面一定是别有洞天，不过此刻出现在两人眼前的一幕，还是大大的超出了他们的想象。


第308章 四十五处空间

　　出现在三人面前的，是一处异常宽广的异域空间，之所以说是异域空间，主要是这里面的气氛，异常诡异，与外界有着明显的出入。

　　最主要的，就是这里的空间，虽然秦逸与飘渺说不上来，但是总可以感受得到，空间的构成，与对身体的感觉，与外界完全不同。

　　“是不是感觉到了，这里的空间，有些异样？”一旁的阳翰天，笑着说道。

　　“嗯！”秦逸与飘渺轻轻点了点头，“这点自从我们一进来就感受到了，不过这只是其一，那些漂浮在四周空中的不知名物体，是什么呢？”

　　看着眼前满目琳琅的不规则物体，虚无其表的漂浮在半空之上，秦逸疑惑地问道。

　　“其实，那些东西，我也不知道，虽然看得到外表，但是却摸不着，在我们阳神殿藏经阁的经书上面有记载，水月洞天里面的不规则物体，有一个秘密。”阳翰天说道。

　　“秘密……！”秦逸与飘渺相视一眼，随后两人的目光，同时集中在阳翰天的身上，等待着他口中那个所谓的秘密。

　　见两人都看着自己，阳翰天微微一笑，接着，缓声说出了经书上面，那个关于这些不规则提漂浮物的秘密。

　　据阳神殿经书上面的记载，水月洞天乃是一个非常神秘的洞天，在阳神殿形成之初，就已经出现，里面的空间构造，之所以与外界有着细微的差别，主要是因为水月洞天里面，有着一定空间法则的运用。

　　“空间法则……！”秦逸脸色变了变，原来如此，怪不得会是这个样子。

　　空间法则，是对于空间微观掌控的运用，是一种凌驾于五行之力，阴阳二气，包括神通之上的大手段，不过，空间法则这种对于天道的直接运用，最起码也要超越了修仙十境界的范畴，才能够做到的。

　　说简单点，其实秦逸的领域，也是属于空间法则范畴之外的一种，而且是比较高级的那种，只是他自己根本不知道罢了。

　　在这些数之不清的不规则漂浮物里面，有一个才是真正的本体，如果能够将其找出来，或许就能够开启水月洞天的第二层，不过，阳神殿里面的前辈高手，不知道对水月洞天里面的不规则漂浮物，研究了多少次，都没有找到经书里面所记载的那个真正的本体。

　　所以，到现在，基本上没有人相信，经书上面记载的水月洞天第二层的事情了，到现在，已经不了了之了。

　　说到这里，阳翰天就停了下来，面带异样之色地看着秦逸，笑着说道：“小逸，在你身上出现的奇迹，实在是太多了，也许你真的有可能，解开水月洞天的秘密，也不一定。”

　　飘渺也是看着秦逸，赞同地点点头，在秦逸身上发生的再大的不可能，也是可能的。

　　“这个……我还没有那么大的能力，既然阳神殿的前辈们都没有发现其中的奥秘，我怎么可能会发现呢，呵呵！也许那经书上面的记载有误，也不一定。”秦逸虽然对自己很有自信，但是没有到骄傲的地步。

　　“这个也说不定，谁知道呢，毕竟没有一个人成功过，也许根本就像小逸你讲的那般，根本就是不存在的。”阳翰天不可置否地说道。

　　不过，秦逸表面上虽然是这样说，但是心中却不这样想了，正所谓无风不起浪，既然是阳神殿里面的经书，上面的记载也有一定的可靠性，消息来源也并不一定是虚假的，而且根据水月洞天内部的情况看来，传说中的洞天第二层，十有八九是存在的。

　　不过，这是别人的事情，秦逸可不想去插足其中，而且他也完全不明白，这其中的奥秘。

　　“这里，只不过是水月洞的大厅，四周，还有五十五处这样的小型空间，我带你们去看看吧，保准你们一定会流连忘返其中的。”阳翰天极度自信地说道。

　　接下来的时间，在阳翰天的带领之下，秦逸两人彻彻底底的把水月洞天给看了一遍，阳翰天的自信，的确是很有根据的，四十五处空间，每个里面各有不同，自成一片，都有着比拟外界任何一处仙家福地的资格。

　　“难道！你们没有发现一件很古怪的事情吗？”再次来到水月洞天里面的飘渺，柳眉微皱地说道。

　　听飘渺如说之所，秦逸与阳翰天不禁同时看向她，前者问道：“你发现什么了吗？”

　　微微摇头，飘渺贝齿轻启，带着一股如同兰花般芬芳的气息：“其实也算不上是什么发现，也许是巧合罢了，在这五十五处大小不一的空间之中，有一个关于数字的重叠，五十五刚好是从一到九，相加起来的总和。”

　　“这点是没有，不过，这又能够代表什么呢？”阳翰天不解地问道。

　　莲步轻移，错开两人一步的她接着说道：“四十五处空间，是杂乱无章的分布在四周，其中，有九处空间，无论是结构，还是大小，都一模一样，然后接下来，也有八处空间是相同的，以此类推，就能够得出这个看似巧合的巧合了。”

　　经由飘渺的提点，再加上两人也是非常聪明的人，稍加回想一下，就得出与飘渺同样的结论。

　　“的确如此，不过这样看来，也没有任何规律可言，这也许是水月洞天的奇妙之处吧！”过了片刻，阳翰天率先说道。

　　“不对！”秦逸暗自说了一句，脸色较之先前，也有了细微的变化，“这并是巧合，如果我猜得不错的话，其中一定有着某种不为人知的秘密，不过水月洞天都自成一片，很难发现其中的关联。”

　　此刻的秦逸，虽然还没有解开水月洞天的秘密，但是他似乎已经找到突破口了。主要就是四十五处空间之间的联系，只要解开这个秘密，就能够知道水月洞天里面，这些不规则物体的秘密。

　　“小逸，小逸，你怎么了，是不是发现什么了？”见秦逸陷入了疑惑，阳翰天不禁出声问道。

　　“额！还没有，只是在考虑，飘渺口中的那个巧合，到底是不是巧合，也许是解开水月洞天之谜的关键钥匙也说不定。”

　　秦逸并没有隐瞒什么。

　　“应该不可能，毕竟以前实在是有太多人，来这里探查了，四十五处空间的巧合，应该有人察觉到了才是，但是却一直没有找出其中的联系，应该不存在小逸你刚才所讲的那种情况吧！”阳翰天笑了笑，看来对于水月洞天之谜，他已经完全不报任何相信的态度了。


第309章 朝阳别院的阴谋

　　“呵！也许是我太过多心了，也说不定。”秦逸这般说道，不过，继续在这水月洞天里面，来回走动了一番的他，接着说道：“不过这水月洞天，还真是我生平见过最为奇妙的空间，就连那坠阳涧跟这里比起来，也有所不及啊！”

　　“坠阳涧？”

　　没有想到秦逸在这个时候，居然会提起凶名昭彰的坠阳涧，而且从他言中之意，可以看出他似乎非常了解坠阳涧的模样，让阳翰天与飘渺多少有点疑惑。

　　“小逸，听你这么说，难道你以前去过坠阳涧？呵呵！要真是这样的话，我这个做大哥的还真是自愧不如，哈哈！”阳翰天打趣地说道。

　　殊不知，万恶的坠阳涧，秦逸曾经真的有经历过，而且还是那般真实，虽然凶险无比，但也是秦逸一生的重大转折点，帮他完全解决了《五行阴阳诀》修炼上面的弊端，而且使得他能够利用灵魂圆珠，进行身体的异变。

　　不过，秦逸也不会特意的拿出来显摆什么，“我们回去吧！我还有事情要向阳伯父请教呢。”心中对于天地老人最为在意的他，已经不想在任何地方，浪费时间了。

　　“那好吧！”

　　随即，三人离开了这个如梦似幻的水月洞天，不过，秦逸是走在最后，在阳翰天与飘渺两人离开之后，突然，水月洞天虚空上面的那些不规则漂浮物，蓦地颤动了一下，而这一下，却让秦逸注意到了，心中不由微微一动。

　　转首过来，眼带异样地看着那些一成不变的漂浮物，秦逸暗自想道：难道……

　　“小逸！在做什么呢？快点出来呀。”外面，阳翰天的声音，传到了秦逸的耳朵里面。

　　“恩，就来！”

　　秦逸应了一声，带着心中的那份猜测，离开了这么神秘的水月洞天……

　　……

　　经由毒水沼泽，三人御空而起，再次回到碧空崖，不多做停留，便朝阳神殿后门走了进去，那块石碑铭文，依然静悄悄的屹立在哪里。

　　回到阳神殿里面之后，秦逸遂对飘渺说道：“我现在要和阳大哥去域素房，向阳伯父打听一点事情，你先回去吧！”

　　“嗯！”飘渺没有多说什么，只是颔首轻点，然后，三人便在这里分开了，飘渺独自一人，朝朝阳别院的所在，缓步走了过去，但是，令她意想不到的是，朝阳别院里面，已经有了些许变化……

　　与飘渺分别之后，秦逸与阳翰天两人走在平坦而又宽阔的走道上。

　　“小逸，你觉得飘渺怎样？”阳翰天满脸暧昧的朝秦逸问道。

　　秦逸疑惑地说道：“什么怎么样？”

　　“你别再装傻充愣了，我是问你飘渺这个人怎么样？”阳翰天笑意不断。

　　微微一愣，虽然还不了解阳翰天为什么突然这么问，不过还是老实地说道：“她……给我的感觉就像是下凡的仙子，不食人间烟火，与凡尘格格不入，身上那股超然的气息，与她在一起的话，都会不由自主的为她那浑然天成的容颜，所倾倒……！”

　　刚说到一半的秦逸，见阳翰天的脸上，满是揶揄的笑意，老脸破天荒的红了一次，忙说道：“阳大哥，你那是什么表情呀……！”

　　秦逸显得有些无语。

　　“哈哈！”阳翰天拍了拍秦逸的肩膀，大声笑道：“男欢女爱，这是天经地义的事情，更何况，我也觉得你们两个特别般配，能够配得上这位仙子的，也许就只有小逸你了，哈哈！而且看得出来，这位仙子对你，好像用情至深哦！”

　　秦逸苦笑一声，摇了摇头：“阳大哥，你应该知道我的心中，只有晓晴一个，虽然飘渺是一个非常不错的女孩，但我的心，却已经没有她的位置了，假装着去接受她，不管对谁，都是不公平的。”

　　“陆师妹？这点我当然知道，不过，陆师妹不是已经……！”阳翰天看着秦逸。

　　秦逸微微一笑，“阳大哥，也许你并不知道，我找天地老人的目的，到底是什么。”

　　听秦逸此言，阳翰天心动一动，随即用那惊异的目光试探着问道：“难道……是为了陆师妹的事情，不会是……！”

　　“呵呵！”秦逸点头道：“恩，的确如此，晓晴或许还有一丝复活的希望，不过，成功与否，就要看这位下落不明的天地老人了。”

　　说到这里，秦逸不禁抬头看向那湛蓝的天空，想起晓晴的容颜，秦逸就想起了小的时候，在清贫小镇，与晓晴刚刚认识的时候的情景……

　　“嘻嘻！你叫什么名字呀，我叫陆晓晴哦！”

　　“那些人为什么要打你呀，真是太可恶了，你都这么小，不过不要紧，晓晴会照顾你的哦！”

　　“秦逸哥哥，晓晴要走了，晓晴好舍不得你……呜呜！秦逸哥哥你会来晓晴的吧，对吗？晓晴会永远等你的，秦逸哥哥……！”

　　想到晓晴，秦逸的脸上，幸福满足的笑容与一丝掩藏不住的痛楚，交杂在一起，可谓是痛苦并快乐着吧……

　　看着秦逸眼神深处的那份不知道该怎么去形容的哀伤，阳翰天的心，被震撼了，没有想到平日里面，那个稳重沉着，即使是天塌下来都不会有丝毫畏惧之色的男人，居然会是这般痴情。

　　“你的这份痴情，上天看见了的话，一定会被你感动的，相信你们之间的缘分，不会那般短暂。”阳翰天感叹地说道。

　　从过往的追忆之中，回到现实的秦逸，感激地点了点头，“对了，不知道阳大哥你的海量如何？”岔开有些沉重的话题。

　　“海量？”阳翰天眼中露出一道精光，“虽然作为大哥的我，修为远不如你，但是，比起喝酒的话，嘿嘿……”

　　阳翰天得意的笑了笑。

　　“哈哈！要的就是这样，等事情办完，我们就好好的痛饮一场，不醉不归！”秦逸爽朗一笑。

　　“就等着你这句话了。”

　　两人的笑声，在这条平坦的走道上面，来回传荡……

　　……

　　“呼～喝～～！哈！！”

　　在香茗别院的后花园之中，阵阵剑啸声伴随着低沉的男音，时而隐隐传出，似乎这香茗别院的主人，兴致所感，正在练剑。

　　“报～～～！”

　　这个时候，只见一名属下，从外面急急忙忙的跑了进来。

　　“什么事情。”

　　只见阳青天顺手拿起一条毛巾，擦拭了下由于刚才练剑而溢出的汗水，对着眼前这名属下淡淡地说道。

　　“据刚刚得到的消息，阳翰天他们三人，从水月洞天回来了，而且，阳翰天与那个叫做秦逸的男子两人则是朝域素房所在的方向，走了过去。”这名属下如实禀报道。

　　“朝域素房去了？”阳青天微微一愣，随即脸色大喜，“飘渺仙子呢？是不是独身一人回到朝阳别院？”

　　“是的，现在已经到了朝阳别院。”属下恭敬道。

　　“哈哈！真是天助我也，原以为还要花上一些功夫，把两人给引开，这下正好，你下去吧！随时监视阳翰天与秦逸的动静。”阳青天心情大好。

　　待到这名属下离去后，阳青天便急不可耐换上一套干净清爽的衣服，把全身上下整理一通后，顿时，原本就英俊的他，更显几分贵族气质。

　　“飘渺，我的小心肝，今天就让我得到你吧！嘿嘿～～～！”猥琐至极的笑容，与他那英俊的面孔，显得格格不入。随即，欲火缭绕的朝朝阳别院，风尘仆仆的赶了过去。

　　原本在阳青天的计划之中，是想在中途拦截从水月洞天里面归来的阳翰天三人，找借口调开秦逸与阳翰天两人，不过这下，却省下了这番最让他觉得最为困难的一步。

　　回到别院之中的飘渺，也没有心情修炼，于是独自一人，来到亭台之中，正襟危坐了下来，和秦逸在一起的这段日子，可以说是她从出生以来，笑得最多的一段时光，也是最为开心的日子，想着与秦逸在一起的琐碎，她那绝美的容颜上面，忍不住的露出令人着迷的浅笑。

　　不过，她也明白秦逸这段时间之内，与自己保持着很明显的距离，不过，在她看来，只要能够默默的守候在他的身旁，即使完全被他无视掉，也心甘情愿。

　　“要是能够一直保持着这样，那该有多好啊！”飘渺看着眼前，两个刻有精致花纹的小酒杯，晶亮的眼眸闪过一道茫然，因为她也知道，离开阳神殿之后，就是与秦逸分别的日子了，到了那个时候，没有秦逸在她的身边，她不知道自己该怎么办。

　　“不知道怎么回事，今天的天气，怎么这么燥热……！”看了看四周，飘渺秀眉微皱，“看来我的心，宁静不下来啊！”


第310章 飘渺最大的危机

　　她以为自己的感觉，是由于心境不宁造成的，于是慢慢闭上眼睛，开始调息起体内的情况。

　　但是，过了片刻，这种燥热，不禁没有消失，反而却更加的明显了，她也完全不会想到，这正是七情六欲丹的药效，正在慢慢的发挥出来……

　　站起身来，转身来到后花园，希望借用那些美丽的景色，让自己的心境，平复下来。不过，却没有丝毫效果……

　　“好热……”在七情六欲丹药效的刺激之下，飘渺的呼吸，慢慢变得急促起来，原本白皙的粉颈，此刻散发着无限的艳红，煞是诱人。

　　“我这是怎么了，怎么会有这种感觉……难道是我太想他了，以至于想要……！不会的，不是这样的。”

　　飘渺的酥胸，上下起伏不定，额头的香汗隐隐渗透而出，清纯的眸子，此刻荡漾着朦胧的水雾，樱红的唇瓣微微张开，发出细微而又销魂的呻吟声，身体里面好像感觉有一团无名的火焰，正在急速的燃烧，慢慢的往上蔓延着，一直到达她的脑海之中，让她不能自拔。

　　这种陌生的感觉，让她原本平静的心，彻底变得凌乱起来，此刻的她，好希望秦逸就在她的身旁，好希望……

　　强忍着自己不要去胡思乱想，但是越是这样强行阻止自己，脑海里面，却越加的凌乱。

　　“飘渺师姐，你怎么了？”

　　这个时候，一道非常突兀的男音，传进了飘渺的耳朵里面，在七情六欲丹的刺激之下，飘渺浑身燥热难耐，徘徊在理智的边缘。

　　“是你！”飘渺抬起她那早已变得嫣红的小脸，见来人正是那阳青天，表情不禁冷了下来，“你来这里做什么，这里不欢迎你，你可以走了。”

　　飘渺的逐客令，阳青天好像丝毫不以为然，吸入了洒在空气里面的七情六欲丹，此刻的飘渺，青丝微微有些凌乱，呼吸急促，双眼含水，娇躯微微不停地颤抖着，令阳青天体内的欲火，在一瞬间，就飙升到了顶点。

　　“呵呵！飘渺师姐不要这样嘛，你怎么了，是不是不舒服？要不青天帮师姐您看看。”说完，欲想靠近飘渺身前。

　　“你……做什么，不要过来，你出去，出去啊！”飘渺的双眼，已经隐隐泛红了，见阳青天朝自己靠近，不停地往后面退去。

　　“师姐！您没事吧？”飘渺此刻那娇弱的样子，让阳青天快要失去理智了，真想马上得到她。

　　“不要过来！你走，你走啊！”

　　阳青天欲想靠近飘渺，但是飘渺却一个劲地往后面退去，“那老头的药是不是不管用，或者是下轻了，怎么……！”

　　阳青天见飘渺不肯就范，便这样想到。

　　其实，以阳青天的用量，已经是非常重的了，之所以飘渺到现在还能够坚持住，主要是她残存的最后一丝理智，在不停的告诫着她，提醒着她，不过这最后的一丝理智，也很快就会淹没在七情六欲丹的药效之中。

　　“师姐，你现在是不是很痛苦，很想要，很渴望？青天会满足师姐的，师姐就不要在强忍自己了，这样对师姐没有一点好处。”阳青天满脸淫荡的继续朝飘渺靠近。

　　终于，被阳青天逼到角落里面的飘渺，颤抖的身体，一下子就瘫坐到了地面，娇弱的身体靠着墙壁，双手紧紧怀抱着她那修长的玉腿，看着阳青天一步一步的朝自己逼近，体内的冲动，使得她真的好想什么都不顾。

　　但是一想到秦逸，她就知道自己不能够这么做，七情六欲丹刺激着她的大脑神经，攻破着她最后的防御底线。

　　凡是吸入了七情六欲丹的女子，如果不在半个时辰之内，找不到与之合体的人，体内真元就会开始逆行，导致爆体的危机，连元婴也不能够幸存下来。

　　此刻的她，觉得好无助，好希望秦逸这个时候，能够在她的身边，无助的泪水，沿着她那绝美、粉嫩的脸颊，滑落了下来，体内的欲火，却一步也不肯范松的侵占这她那柔弱的娇躯。

　　她不知道，事情为什么会变成这个样子，为什么会这样子……

　　“师姐，不要在强忍了，在这样的话，你会没命的，来吧！就让青天帮助你吧！”阳青天慢慢蹲了下来，缓缓伸出右手，放到飘渺的下颚上，慢慢抬起她那绝美而又无助，充满欲望的脸庞，眼中淫欲大盛。

　　“不要！我求求你，不要这样。”飘渺苦苦央求着，在七情六欲丹的刺激之下，使得飘渺已经用不上任何力气了，更不谈真元，即使想要自爆，也不可能了。

　　“师姐，我可是在帮你哦！”飘渺的央求，使得阳青天更加疯狂，不过随即想到：“在这里行事，被发现了就不好了，嘿嘿，既然他们刚从水月洞天回来，再加上那里环境优美，正适合本少爷成就好事。”

　　想到这里的阳青天，一把抱起已经没有丝毫反抗之力的飘渺，飘渺的身体，就像水一般的柔软，处子独有的体香，加上呼吸的时候，发出轻微的呻吟，无时无刻在刺激着阳青天的大脑。

　　先是两边看了看，没人！然后身体高高一跃，直接跃出了城墙。

　　“幸好从爷爷那里知道了如何避免阳神殿上方的隔空禁止，哈哈！”阳青天得意一笑，环抱着被欲火焚身的飘渺，急不可耐的朝碧空崖疾奔而去……

　　而飘渺此刻遭遇了前所未有的危机，但是秦逸对此，却是一无所知。

　　阳神殿域素房，阳神殿主阳顶天，左右护法洪老岚叔，阳神殿少主阳翰天以及秦逸五人，正同处一室。

　　“阳伯父，你说的是真的？真的有听过这位天地老人吗？”秦逸的表情，前所未有的激动起来，就是因为阳顶天曾经听闻过有关天地老人的事迹。

　　这让他的内心，有了一线光明。

　　“呵呵！小逸，不要着急，慢慢来，我爹会慢慢告诉你的。”一旁的阳翰天见秦逸失去往常的冷静，不禁轻轻出声，提点一下。


第311章 五行奇术师

　　在阳翰天的陪同之下，秦逸来到了阳神殿的议事大厅——域素房，从阳顶天的口中，得知对方居然有听闻过关于天地老人的些许事迹。

　　见秦逸表情激动，阳顶天微微一笑，“秦逸小友，在说这件事情之前，你能否告诉我，你是怎么样知道，在修仙界有天地老人这么一号人物的？”

　　天地老人的神秘度，那可是相当的高，而且有好几千年甚至上万年的时间，都不曾在修仙界露过脸面，迄今为止，能够知道天地老人这么一号人物的，也许只有凌驾于修仙十境界范畴之上的元仙之境，才有可能知道。

　　可以这样说，即使是凝仙之境的大圆满高手，十个里面，就有九个半不可能知道天地老人，而身为阳神殿殿主的阳顶天，也只是无意之中，从长辈的口中得知天地老人这个人物的。

　　而秦逸，以如此年轻的年纪，就知道这么一个人物，的确很是值得怀疑，在阳顶天的心中，秦逸越发的神秘起来，年纪轻轻，不仅修为通天，远超同辈中人，难道……在他的背后，隐藏着一位超级高手。

　　想到这里的阳顶天，心中不禁一紧……

　　秦逸微微一愣，没有想到阳顶天居然有此一问，不过瞬间就会意过来，明白阳顶天此问之中的含意，随即笑道：“这件事情说来也巧，在前几年，小子有幸在途中得遇一位老前辈，并且与之相谈甚欢，在得知我的情况之后，可能是被小子感动了，于是说出了天地老人有可能帮我完全心愿。”

　　“老前辈？”阳顶天暗中思量了片刻，接着问道：“那他长什么样？有何特征？外表如何？”

　　“呃！这个嘛……！”秦逸做出一副难为情的样子，“实不相瞒，这位老前辈的性格有些古怪，他再三的警告小子，不要把与他相会的事情，传出去，实在是……！”

　　而一旁的阳翰天则是替秦逸解围：“爹！你这是在过问别人的隐私，小逸是我的好兄弟，我不希望爹你为难与他。”

　　见阳翰天这样维护自己，秦逸心中暗叹一声：对不起，不是我隐瞒不说，希望你们能够见谅，我对你们的无心欺骗。

　　“呵呵！”阳翰天笑了笑，明白自己刚才的言语，的确是有些过了，“秦逸小友，不好意思了，刚才是我没有注意，不过，据记载，神秘的天地老人，最近在修仙界露面的一次，是大约在距今六千年前的黑龙潭，此后，就一直没有听闻过有关这位老前辈的任何消息了，好像凭空蒸发了一般。”

　　“黑龙潭？”秦逸眉头微皱，显然对于这个第一次听到的地方，有些陌生。

　　“不过，黑龙潭不是现在的你，可以去接触的，如果我告诉了黑龙潭的地点，就等于让你羊入虎口，没有有一丝存活的机会。”阳顶天的脸色，微微凝重了起来，显然对于黑龙潭，他这个有着凝仙后期巅峰境界的大圆满修士，也是有些敬畏之色。

　　闻言，秦逸脸上惊险讶色，照阳顶天的话来看，黑龙潭当真是一处绝地！

　　“再说了。”阳顶天接着说道：“天地老人只是曾经现身于黑龙潭，当然，现在的他，肯定不会还留在黑龙潭，所以，迄今为止，没有一个人能够知道其下落，到底栖身于何处。”

　　秦逸苦笑一声，脸上的失望之情，溢于言表，虽然知道了天地老人曾经现身于黑龙潭，但是阳顶天的话，也不无道理，看来，线索又回到了原点。

　　见秦逸神情低落，阳翰天于心不忍，遂对阳顶天问道：“爹，你还有其他的什么办法吗？难道以我阳神殿的力量以及势力，都不能够打探到这位天地老人？”

　　阳顶天摇了摇头，身后的洪老这个时候开口说道：“少主有所不知，虽然我们阳神殿的综合实力，远远凌驾于修仙界五大宗派之上，不过也不是天下无敌的，而天地老人这个几万年前的古修，修为到底达到了一个什么样的阶段，不是我们可以去揣摩的，以阳神殿现阶段的能力，是没有任何办法的，阴彗宫也一样。”

　　“可是……！”阳翰天有些不甘心。

　　“算了！阳大哥，看来这件事情只能够解析到这里，如果晓晴和我的缘分没有尽了的话，上天一定会让我碰上天地老人的，这点无需强求。”

　　秦逸表面说得这般平静，但是心里的不甘心，又能够有什么办法呢。

　　“小逸……！”阳翰天转首看向秦逸。

　　“无论如何，我都要谢谢你，阳大哥，真的。”秦逸的脸上，勉强挤出一丝生硬的笑容。

　　看着两人之间那份深厚的兄弟情义，阳翰天眼中露出一丝赞许，而这个时候，他的目光突然闪动了一下，似乎想到了什么东西。

　　“这个……秦逸小友，或许有一个人，能够知道天地老人的下落，也说不定。”在秦逸的心情跌落到极点的时候，阳顶天却是这般说道。

　　“什么！”原本沉入谷底的心，被阳顶天的这句话，给再次燃起了无尽的希望，连忙看向阳顶天，用那满是期望的眼神问道：“阳……阳伯父，那个人是谁？”

　　“爹！你真是的，为何先前不说，不要在卖关子了，你不知道小逸很急吗？”阳翰天也催促着他自己的爹，快点说出来。

　　阳翰天无奈地摇头说道：“不过，秦逸小友可能要亲自到阴彗宫走一趟了。”

　　“阴彗宫？难道阳伯父你口中那个得知天地老人下落的高人，是出自阴彗宫？”秦逸有些兴奋地说道。

　　“恩！此人正是阴彗宫的上一任大长老，名叫朱颜，他的名字对于你们来说，可能很陌生，不过在修仙界之中，他却有着另外一个响亮的称号，也许你们有听说过，人称‘五行奇术师’，就是朱颜是也。”阳顶天说出了这个可能知晓天地老人的高人。

　　“五行奇术师。”

　　秦逸与阳翰天两人同时惊呼出声，看来两人，都对这个称号，有所了解似的。

　　的确，秦逸虽然不认识朱颜这个人，不过在修仙界非常出名的“五行奇术师”，他曾经略有耳闻，说是这位“五行奇术师”有着预知过去与未来的神秘本领，能够利用五行石获取自己想要的任何信息。

　　“阳伯父的意思，就是让小子前去阴彗宫，找寻这位名叫朱颜的‘五行奇术师’，让他帮忙占卜天地老人的下落？”秦逸已经明白了阳顶天的意思。

　　“恩！就是这样。”阳顶天点了点头，“不过……！”话锋再次一转。

　　“又怎么了，爹。”阳翰天对他这个说话很是怪癖的老爹，感到无语了。秦逸也是心头一颤，希望在这个时候，不要再出什么岔子才好。

　　“朱颜这个人的性格，非常古怪，想要让他帮忙，是一件非常不容易的事情，而且他这个人，很爱斤斤计较，从来不肯吃半点亏，所以，能不能让他出手帮你占卜，就看你自己的造化了。”阳顶天语气怪异地说道。

　　“难道他是想用等价的物品，来交换出手条件？”秦逸如此问道。

　　“就是这样，不过也不尽然，有的时候，他会让别人帮他完成一件非常苛刻的事情，成功率几乎不到半层，不过，大多就是像你所讲的那样，用等价的物品来交换，不过，你可要有个心理准备，他说提出的物品，在修仙界，那可是绝无仅有的，几乎都是绝迹的存在。”阳顶天告诫着秦逸。

　　“……！”朱颜的性格，让秦逸头一次感到了压力，并不是主朱颜这个人的身份以及修为如何如何厉害，而是对方的出手条件，让秦逸的心底，有些没底。

　　不过，不论如何，即使付出再大的代价，他也都要这位被称之为“五行奇术师”的朱颜，帮他出手占卜天地老人的下落。

　　“我知道了，虽然很困难，但是我会努力的。”秦逸目光决然的说道，“谢谢阳伯父，帮了小子这么大的一个忙，这份恩情，小子定当铭记于心。”

　　说完，便对着阳顶天鞠身行了一礼。

　　“呵呵！”阳顶天并没有阻止秦逸，而是心安理得的接受了秦逸的这一拜，他等得就是秦逸的这一句话，或许以后这位充满神秘的年轻人，真的能够帮助到自己也说不定。

　　虽然线索不多，但是对于秦逸来讲，已经有了一个明确的行动目标，也让他确定了接下来，应该怎么行动了。

　　身旁的阳翰天也为秦逸感到高兴，只要让朱颜出手，就很有可能得知天地老人的下落，这样一来，他深爱的女人，就有复活的可能了。

　　“真是太谢谢您了，阳伯父，打扰您这么长的时间，不好意思。”秦逸再次说道。

　　阳顶天笑着挥了挥手，开口说道：“没事，不要放在心上，没什么事的话，你就先下去吧，好好想想以后该怎么行动，如果有什么解决不了的难题，随时都可以来找我，对了，这是我阳神殿的‘天阳令！’，你拿着，或许以后对你有所帮助也说不定。”


第312章 飘渺失身？

　　此刻，阳青天的怀中，抱着双眼已经被浓浓的春水，所掩盖的飘渺，来到了碧空崖，接触着飘渺身体的双手，不由自主的紧了一紧，顿时，一股强烈的快感，朝阳青天袭来。

　　“嘤咛～～～！”

　　被阳青天紧握住的柳腰，飘渺忍不住的呻吟一声，那红润的嘴唇高高翘起，晶莹透亮，似乎在等待着某人的迎合一般，此刻的她，被七情六欲丹给完全控制住了心神，已经完全的迷失在体内那高涨的欲火当中，不能自拔。

　　“宝贝，本少爷马上就让你欲仙欲死，嘿嘿～～～！”阳青天只觉下体一阵难以忍受的胀痛，他已经完全等不及了，抱着已经全身瘫软，体温急速蹿升的飘渺，朝前方跳了下来去……

　　……

　　“天阳令……！”

　　见阳顶天居然要把天阳令送给秦逸，其身后的洪老与岚叔的表情，在瞬间变化了一下，不过很快地就归附于平静，虽然很是短暂，但还是被秦逸给捕捉到了。

　　从两人的神情看来，这天阳令肯定不是寻常之物，秦逸这般想到，不过有一点令他感到奇怪，为什么对于自己这个第一次见面的人，身为阳神殿殿主的阳顶天，会如此友好，难道只是因为自己与阳翰天的关系吗？

　　这点打死秦逸也不相信，不过此刻的他，可没有多余的心情去胡思乱想，既然对方这么做了，秦逸也不好拒人好意于千里之外，盛情难却的他，从阳顶天手中接过天阳令：“敢问阳伯父，这天阳令？”

　　这时，阳翰天却是抢先一步，拍着秦逸的肩膀笑道：“小逸，这天阳令可是我们阳神殿的至宝，如果你遇到不敌的高手，只要召唤天阳令，就可以从我阳神殿得到一位修为高深的前辈助阵，最少也是大乘期的超级高手，呵呵。”

　　“这么厉害，那这天阳令未免也太过于贵重了吧！送给小子，这可以吗？”秦逸看着手中的天阳令，很是吃惊地说道。

　　“没事！既然我爹把它送给你了，就表示已经认可小逸你了，哈哈！你就接受吧，否则的话，就是看不起我这个大哥，我爹，还有我们阳神殿咯。”阳翰天打趣道。

　　秦逸当然明白对方的话，也不再客套，收下了这面天阳令，再次感激地道过谢后，就离开了域素房，不过阳翰天却被他爹给留了下来。

　　待到秦逸离开以后，阳顶天转身来到主位上面，随意的坐了下来，洪老与岚叔也分别就坐在两旁，阳翰天则是站在中间。

　　“殿主，我不明白，为什么要这样做？要是传了出去，我们阳神殿的威名，会受到很大的影响的。”洪老憋不住心里的话，直言不讳的说了出来，当然他主要的意思，是天阳令一事。

　　似乎知道他有此一问的阳顶天，端起桌面的茶水，微微品尝了一下，随即开口说道：“其他的话我不想多说，但是我却可以这样告诉你，这位秦逸小友，在将来给予我们的帮助，绝对会远远超出今天我们给他的十倍百倍。”

　　听此，洪老，岚叔包括阳翰天三人在内，神情均是变了变，阳翰天微微有些不悦地说道：“爹！你这样做，可是在利用小逸，这样会让我负罪的。”

　　“呵呵！”阳顶天微微笑道：“翰儿，这是各取所需，现阶段的秦逸，需要我们的帮助，并不存在利用与否，你和他之间的关系，我不想过问，你自己看着办就可以，不过，现在殿内还有一些事情，需要你去处理，是这样的……！”

　　……

　　离开域素房之后，秦逸并没有回到朝阳别院，既然已经打听到了有关天地老人的事情，秦逸也准备离开阳神殿了，不过在此之前，他还有两件事情需要解决。

　　第一，就是水月洞天的秘密，他隐隐感觉到水月洞天的第二层之中，会有自己需要的东西，但是具体是什么，他就不得而知了，不过必须得先摸清水月洞天的秘密才行。

　　第二件事情，就是与阳翰天不醉不归……

　　整理了下思绪，秦逸的脸上，一道迷人而又淡定的神采，浮现其中，整个人散发着一种祥和，平稳的气息，此刻的他，目标正是阳神殿后山的水月洞天。

　　虽然阳神殿内部结构稍微有些复杂，不过凭借秦逸的记忆力，是不可能迷失在其中的，转过几道弯之后，就是阳神殿外围的康庄大道了。

　　沿着大道笔直前行，不一会的时间，就来到了阳神殿后门。

　　而守卫在先前已经得知了秦逸，乃是少主的贵客，所以并没有多说什么，直接让秦逸通行了过去。

　　出了后门之后，秦逸眼角的余光，瞥了一眼静立在左边的那块石碑铭文，嘴角微微泛起一道神秘的笑意，随即双手合在身后，缓步来到碧空崖签，身体微微一闪，便消失不见了踪影。

　　……

　　而阳青天，此刻刚好经过水月洞天门口的那处禁制，抱着呼吸急促，粉颊通红，双目含春的飘渺，心火燎原的他，随意选择了一处空间，把没有丝毫力气的而飘渺，给放到了晶莹透亮的地面之上，开始慢慢欣赏起飘渺那美得不可方物的躯体。

　　“呼～～～！呼～～～！”

　　两人的呼吸，都是那么急促，“好美呀！呼～～～！”阳青天脑中已经被欲火给充满了，缓缓伸出双手，在飘渺那吹弹可破的容颜上面，慢慢抚摸着。

　　“不～～～！呜……不要，不要这个样子……！”飘渺有气无力的躲开着阳青天的抚摸，不过，体内的欲火，却阻止着她下意识的闪躲。

　　想到自爆，但是已经调动不了丝毫真元，欲火还在不停地吞噬着她最后的理智。

　　“飘渺，不要害怕，我会很温柔的，不会弄疼你的，来吧，把你给我吧。”说到此处，阳青天迅速脱掉身上的衣物，很快的，不着衣物的上身，就裸露在飘渺的眼中……

　　然后，阳青天的双手，慢慢来到飘渺那平坦的腹部，轻轻解开了飘渺那洁白色的裙带，打开飘渺身上，最外面的那层白纱……


第313章 一怒杀人

　　再次来到毒水沼泽的秦逸，没有多做片刻的停留，直接朝水月洞天里面走去。

　　水月洞天，一如既往的寂静，那些满目琳琅的不规则物体，与之先前一般无二，漂浮在虚空当中，来回游晃，不过却没有发出丝毫声响，静得以至于有点诡异。

　　想要弄清楚水月洞天的秘密，前提就是要解开这些不规则漂浮物其中的奥秘，不过，在此之前，秦逸却是有着自己的一套想法。

　　先前飘渺说过的，水月洞天其余的四十五处空间，有一个非常惊人的巧合，而正是这种看似巧合的排列，却引起了秦逸的重视，如果不是这样，秦逸很有可能不会再次来到这里。

　　“还是先模拟出那四十五处空间的排列顺序吧！”站在寂静的水月洞天之中的秦逸，自言自语地说道。

　　不过，这种事情，秦逸根本就料想不到，只有他自己，能够办到，因为想要得知那四十五处空间的排列顺序，那么自身的神识就必须得蔓延到水月洞天的内部才行，而且还要挖地三尺，这样一来，没有强大的神识一集恐怖的穿透性，是根本不可能办到的。

　　而且，没有人会为了得出没有用的结论，而去强行消耗自身的灵魂力量，不过，秦逸就不同了，他的灵魂本来就是极具穿透性的，虽然神识修为目前还是大乘初期左右，但在灵魂圆珠的帮助之下，可以无限的往外延伸。

　　这，就是秦逸的灵魂力量，与别人有着本质上面的区别。

　　说到就做，秦逸暗自联系识海里面的灵魂圆珠，顿时，灵魂圆珠高速转动起来，神秘而又不知名的灰色气体，从中散发而出。

　　紧接着，秦逸的神识，以他为中心，朝整个水月洞天蔓延了出去，而水月洞天里面的情况，包括那四十五处空间，即使是风吹草动，也皆在秦逸的掌控之下。

　　过了片刻，原本淡定的他，整个人突然爆发出一股摄人心魄的气势，眼中疯狂一片，浓厚的杀机使得整个水月洞天的温度，在瞬间徒然骤降，“我要你死！”

　　冰冷的瞳孔，在这一刻得以体现，然后，只见秦逸的身体，微微一闪，就消失不见了踪影。

　　在水月洞天四十五处空间其中之一，此刻，被七情六欲丹给迷失了心智的飘渺，两条洁白的玉臂，已经裸露在外面，全身那单薄的衣物，已经显得凌乱不堪，除了几处重要的地方之外，洁白如雪的肌肤，在四周环境的点缀之下，散发着异常诱人的光泽。

　　而衣不遮体的飘渺，樱红的唇瓣大口大口地喘着如兰花般芬芳的气息，满眼含春的她，还在苦苦挣扎着，用仅有的几件衣物，遮挡着自己的私处。

　　“不要！我求求你了，不要这样，不……！”飘渺的目光，是那么的渴望，但是心底的那道人影，始终让她无法走出这一步。

　　“嘿嘿～～～！”

　　阳青天淫笑一声，看着眼前这个如同小绵羊般柔软的白嫩躯体，早就忍不住那呼之欲出的欲火，“来吧！给我吧！我要好好享受了！”

　　说着，只见阳青天的左手，把飘渺那两条纤细的玉臂，给按压在一起，然后，右手开始退却她身上那仅有的几件单薄的轻纱，慢慢的，一件一件的往下剥落。

　　“不要……”飘渺扭动着柔软的娇躯，不停的阻止着阳青天的动作。

　　不过越是这样，她身上的私处在扭动的过程之中，时隐时现。

　　“我来了。”阳青天实在忍受不住，然后，整个身体，欲势扑在飘渺的身体上面，准备开始亵渎这位不知人间烟火的绝色美人。

　　“畜牲……！”

　　就在阳青天准备亵渎之时，一声如同来自九天冰窖的寒冷声音，陡然间在这处空间里面，响了起来，阳青天整个人一惊，连忙扭头朝进口处看去。

　　“秦逸！怎么会是你，你怎么会在这里。”看着突然出现在这里的秦逸，阳青天色厉内荏的喝道，心中已经开始发虚了。

　　在秦逸神识外溢，准备探查水月洞天那四十五处空间的排列方式之时，这里的景象却是清晰无比的呈现在了他脑海之中，所以当时的他，显得那么疯狂。

　　看着飘渺身上，仅剩的几件衣物，秦逸心中额怒火，已经到了一个无可复加的地步，而飘渺在这个时候，也发现了秦逸。

　　躺在地面的她，看着秦逸盛怒的模样，晶莹的泪水，止不住的往下流淌，滑过她那嫣红的粉颊，滴落到了地面之上。

　　“对……对不起！”飘渺轻声说出了这么一句话。

　　“轰！”的一声，秦逸的脑中，爆炸了开来。

　　没有想到，在这种时候，她，她居然还在道歉，飘渺的泪水，和她那无助的心，深深的震撼了秦逸，更让他心中自责万分，自己算什么东西，居然连一个人女人都保护不了，让她处于这种境地，想到这里的秦逸，更是怒上加怒，双眼爆睁地看着裸露着半身的阳青天，用那极度冰冷的杀意，一字一句地说道：“我、要、你、死！”

　　说着，在阳青天那极度惊恐的神情之下，秦逸出手了，丝毫不留任何情面。

　　“我可是阳神殿大长老的孙儿，你要是敢对我不利，我爷爷不会放过你的。”阳神殿大长老阳楚才，是阳青天此刻唯一的救命稻草。

　　可是，阳楚才对于秦逸来讲，丝毫不放在心上，以快如闪电的速度，加上暴怒状态，使得秦逸的速度，如同瞬移一般的来到阳青天面前。

　　右手成利爪之状，一把抓起阳青天的脖子，缓缓地提了上来，让阳青天整个人，悬挂在半空之上。

　　看着阳青天在手中苦苦挣扎的样子，秦逸那疯狂的瞳孔，没有丝毫怜悯，想到先前的画面，飘渺那无助的心，秦逸的右手，再次加重了几分力道。

　　在如今有着不灭初期修为的秦逸手下，元神中期的阳青天，根本如同渺小的蚂蚁，没有丝毫反抗之力，鲜血顺着他的七窍，缓缓溢了出来，身体还在不停的挣扎，面临死亡的恐慌，让他眼中满是惧怕之意。

　　“轰！”

　　对于这种渣滓，秦逸不想让他在世上多存活片刻的时间，右手微微一紧，顿时阳青天整个身体，就爆裂了开来，而他的元婴，却在瞬间，朝门口飞盾而去。

　　“哼！”秦逸冷哼一声，在进来之前他就做好了万全的准备，在门口布下了一层结界，任凭阳青天如何也不能够逃离这里。

　　“惹上我，是你最大的不幸！”这是在阳青天的元婴在毁灭之前，所听到最后的一句话，紧接着，一团妖异的紫色火焰，就让他从此消失在了这个世界里。

　　解决完这个垃圾之后，秦逸有些不敢面对飘渺，背对着她，伸手一挥，便将散落在地面的衣物，覆盖在她那白皙的玉体上，想要说些什么安慰的话，但是，又不知道从何说起。

　　“她快不行了，受到七情六欲丹影响的她，忍受了这么长时间，导致她体内的真元，开始逆行，有爆体的危机。”这个时候，识海之中的易叔，这般说道。

　　“什么？”秦逸震惊地说道。

　　“这个妮子还不是为了你，要不是这样，如果受到七情六欲丹的控制，在短时间里面，找不到与之合体的人，那么她的下场……但是，这个妮子却能够坚持这么长的时间，连老夫都不得不佩服她的意志了，真不知道是什么使她坚持到现在。”易叔话中有话。

　　“易叔，您的意思不会是……！”秦逸的心，开始有些慌了。

　　“现在能够救她的，也就只有你了。”易叔暧昧的笑了笑。

　　“可……可是……！”秦逸手足无措。

　　“这么好的事情，你小子还推三阻四的，要不让她爆体而亡，要么你就去救她，只有这两种方法了。”易叔无所谓地说道。

　　而此刻的飘渺，脸上通红一片，体内的真元，已经不受控制的开始逆行，体温再次飙升，柔嫩的娇躯在地面上不停地扭动着，身上的衣物，又再次脱落了下来。

　　而秦逸，在这个时候，也缓缓转过了身体，当目光接接触到飘渺那没有丝毫瑕疵，美得令人窒息的玉体之时，他脑中，却是失去是靠的能力，一片空白。

　　“你要快点，要不然的话，她随时都有爆体而亡的威胁。”易叔再次催促了秦逸一下。

　　看着连呼吸都变得异常艰难的飘渺，秦逸不由慢慢地走向她，说实话，这种事情，秦逸还是大姑娘上花轿头一回，他可是一点经验也没有。

　　“秦……秦逸。”看着秦逸慢慢朝自己走来，飘渺的理智，已经燃烧殆尽，况且，眼前这个又是自己深爱的男子，虽然在这种迫不得已的情况之下，但是，给了他又怎么样呢。

　　听到飘渺那声如细蚊般的呼唤，再加上秦逸也是一个血气方刚的男子，体内一股无名的火焰，正在他的腹部，开始燃烧了起来。

　　终于，秦逸靠近了飘渺身旁，她身上的处子幽香，无时无刻不在刺激着秦逸的大脑，早已空无一物的白嫩娇躯，一览无余的呈现在秦逸的眼前，让秦逸不由自主地吞了一下口水。


第314章 黯然离去

　　看着秦逸那英俊的脸庞，飘渺突然从地面上半坐而起，纤细的玉臂一把缠绕在秦逸的脖子上面，满眼含春地看着秦逸，渴望至极地说道：“你……你要了飘渺吧！”

　　而秦逸却是有些手足无措，来不及反应之际，只见飘渺那圆润饱满的红唇，微微翘起，朝自己缓缓贴了过来。

　　终于，两人的嘴唇，融合到了一起，可能是他们两人头一次享受这种男欢女爱，没有任何经验的他们，均感觉到对方的紧张。

　　紧贴着飘渺那湿润的樱唇，柔软而又芬芳，让秦逸不由自主的迷醉其中，慢慢的张开自己的嘴唇，去迎合着飘渺，细细品味着她唇瓣之间的芬芳。

　　“啊～～～！”

　　飘渺发出销魂的呻吟，她的身体，一下子就瘫软到了秦逸的怀中，使不上任何力气，但是两人的嘴唇，却还是紧紧地贴在一起，互相亲吻着彼此。

　　秦逸那坚实的胸膛，把飘渺纤细的娇躯，紧紧地搂在怀中，空出右手，在飘渺那柔嫩光滑的玉体上面，来回游走着，老实说，飘渺的美，是秦逸没有办法抗拒的，能够跟这么美的飘渺，有着肌肤之亲，即使性格沉稳的秦逸，也难掩心中的兴奋之情。

　　肌肤的交融，所带来强烈的快感，让两人遗忘了时间，沉静在这美好、令人迷醉的世界里面……而这处空间，无边的春色，荡漾其中，满含春的气息。

　　……

　　阳神殿，阳楚才的住所，正在打坐冥想的他，忽然睁开了那双有些秽浊的双眼，目光透过窗户，看向远处湛蓝的天空，一丝乌云，却恰巧在这个时候，飘荡了过来。

　　“不好的预感，是怎么回事呢？”阳楚才眉头紧皱地看着这团飘过的乌云，过了片刻，再次闭上双眼，进入冥思当中。

　　天色，微微暗了下来，此时，已是黄昏时分，无限美好的夕阳，染红天边的云朵，在红色云朵的渲染之下，偌大的阳神殿，顿时披上几分寂静，庄严的色彩。

　　“咦！这就怪了，小逸和飘渺姑娘都不在，他们去哪里了？”刚从朝阳庭院里面出来的阳翰天，见秦逸和飘渺都不在其中，不禁自言自语地说道。

　　不过抬头看了看这难得的夕阳美景，阳翰天微微一笑：“这么美的夕阳，我想两人应该相邀出去散步了吧！我还是不要去打扰他们了，呵呵！”

　　说着，脸上笑意更甚，带着一丝祝福，离开了朝阳别院。

　　……

　　“啪～～！”一道异常清脆悦耳的声音，在水月洞天四十五处空间的其中一处，传了出来。

　　此刻，只见飘渺那绝美的容颜上面，两道晶莹的泪珠，滑落而下，而秦逸，则是一言不吭的站在飘渺的面前，用那深邃的眼神，看着她，左边脸上，有一道浅浅的红印。

　　看着秦逸脸上的那道红印，飘渺的心都碎了开来，泪水忍不住的往下流着：“为什么，为什么会这样，呜呜～～～我恨你，我恨你……！”

　　在秦逸的面前，飘渺失声痛哭，哭得异常伤心，柔软的娇躯不停地颤抖着。

　　“飘……飘渺，你打我吧，是我不对，我对不起你。”秦逸此刻也是异常痛恨自己，为什么会发生这种事情，让眼前这个女孩，遭遇这样不堪的回忆，即使是死，也不能弥补自己所犯下的错误。

　　而飘渺反而哭得更加伤心，这哭声，让秦逸的心，一点一点的碎了开来，慢慢走上前来，伸出双臂把娇弱的她，搂在自己的怀抱里面。

　　轻轻拍打着她那颤抖不已的香肩，秦逸心疼的安慰道：“哭吧！有什么委屈全都哭出来吧！这样，或许你会好受一点。”

　　这温暖的怀抱，是多么令人迷醉，躲在他坚实的胸膛，飘渺是多么不愿意离开，多想永远像这样子，在他的怀抱里面哭下去，但是，她知道她不能这样，想到这里，她的心，就痛得无法呼吸，她怕自己会完全迷失在他的怀抱里面。

　　一把推开了秦逸，飘渺那有些红肿的眸子，看着秦逸，用那沙哑的声音说道：“我不哭，我不会哭的，秦逸，我恨你，我永远都恨你……！”

　　晶莹的泪水伴随着口不对心的话，不停的涌现而出，然后，只见飘渺双手掩盖住自己的小脸，头也不回的冲了出去，离开了水月洞天，但是，她的哭声，以及最后的那句“我永远都恨你！”，却始终萦绕在秦逸的耳边，经久不息……

　　“快去追她啊！你还愣着干什么，明知道她是口不对心的话，她之所以这样说，还不是想让你去留住她。”易叔催促着秦逸。

　　不过，秦逸却是神情木讷的摇了摇头：“不必了，做出了这种禽兽不如的事情，我没脸见她，也找不到留下她的任何借口，呵！”

　　有些讽刺，更似自嘲？秦逸无力的靠在了散发着光芒的墙壁上，缓缓的瘫坐在了地面之上。

　　“真是一块木头，朽木不可雕也！”这件事情，秦逸才是当事人，既然他这么决定了，虽然有些不对，但是易叔却没有再多说什么，只是叹了口气，潜进了秦逸的识海深处，没有再出声。

　　就这样，秦逸在这里，呆了一天一夜，到第三天的上午，秦逸才从沉思里面清醒过来，既然事情都已经发生了，那么想要挽回已经是不可能的，也就只能够尽量弥补了。

　　想到这里，一扫先前颓丧的气息，来这里的主要目的，就是为了摸清楚水月洞天的秘密，而且自己杀死了阳神殿大长老的孙子阳青天，秦逸知道自己不能够在这里多做停留了，看来找阳翰天痛饮一事，也只有另找时间了。

　　不过，秦逸并没有一丝惧色，主要是不想麻烦，他这个人，最讨厌麻烦了，而且等着他要去处理的事情，还有一大堆，实在无暇顾及其它了。

　　不想，每当想起前天，在这里与飘渺那些旖旎的画面，就让秦逸心中，歉疚万分，对于飘渺的亏欠，看来这一辈子都无法弥补了……


第315章 水月洞天的秘密

　　深深吐出一口秽浊的气息，全身在一瞬间就放松了下来，秦逸的眼神，也变得平淡下来，将先前的事情埋藏在自己心底的最深处，开始探查这水月洞天的秘密。

　　刚才，在利用灵魂圆珠，将自身神识无限朝外扩展，不过也只是进展到了一半，此刻的秦逸，再次联系起识海里面的灵魂圆珠。

　　很快的，秦逸的神识，以飞快的速度，朝整个水月洞天扩散蔓延而去，整个水月洞天的情况，又一次被秦逸掌控在手中，不过，当神识接触到四周那光亮的墙壁之时，秦逸的神识，好像受到了某种不知名的禁止的阻挡。

　　不过，秦逸的神识，最为显著的两个特点，就是穿透力与源源不断的后援补充。

　　就这样因为这样，有着灵魂圆珠的帮助，发光墙壁表层的禁止，虽然厉害，不过还是被秦逸给强行突破了过去，这下子，秦逸的神识如同洪水泛滥，一发不可收拾。

　　水月洞天内部四十五处空间的排列方式，全都清晰无比的印刻在他的识海之中，然后按照先前飘渺所提供的巧合，进行有序的探查。

　　“一……二……三……，八……九……！”

　　缓缓闭上眼睛，冷静分析着其中所隐藏的秘密。

　　蓦地，在这一刻，秦逸的双眼陡然间睁了开来，爆发出一股骇人的精光：“这个……居然是这样的，没有想到啊，我就说嘛！这绝对不会是巧合，哈哈！”

　　似乎已经发现了这四十五处空间里面的奥秘，秦逸忍不住地放声大笑。

　　原来，这分散在水月洞天四周的四十五处空间，果然是多重阵法的结合排列，而这种叠加的阵法，秦逸曾经在度紫府天劫的时候，刚好用到过。

　　对！这四十五处空间，就是以一元、两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦以及九宫，从一到九九个数字阵法的叠加运用。

　　这样一来，知道四十五处空间秘密的秦逸，想要解决水月洞天那些不规则漂浮物所隐藏的奥秘，就简单得多了。

　　“看来先从一元开始了。”

　　按照识海里面，四十五处空间排列的顺序，秦逸准确无误的找到了一元空间，一元空间，乃是自成一片，没有与之结合的其他空间。

　　不过，一元空间，虽然空间大小，稍微比别的空间大上些许，不过四周却看不出任何异样，包括秦逸在内，也根本发现不了什么。

　　过了许久，在一元空间之中，试了无数次，都无法得到什么有用的信息，这让秦逸的脸，不禁冷了下来：“难道是我的方法，错了？”

　　“不可能吧！否则这玩笑就开得有点过了吧！”秦逸自言自语地说道。

　　“一定还有什么我所没有发现的线索，冷静下来，冷静。”秦逸运气真元，让有些发热的灵台，恢复清明。

　　“一元，一元，一元到底代表着什么呢？”秦逸的思绪，急速地转动起来，“难道！是这个样子。”秦逸心中一动，想到了一种不可能的可能。

　　不过，现在的他，也别无他法，看来也只有试试这个办法。

　　秦逸的想法就是，既然这里面是一元空间，那么会不会是一个非常明显而又很容易让人忽略的重点，那就是让自身真元，以一元阵法的运转路线，来解开这一元空间的秘密。

　　想到就做，幸好在度紫府天劫的时候，易叔把每一个阵法的运转情况，都详细的告诉给了秦逸，现在却正好派上了用场。

　　随意取身体里面的任意一种真元，以一元运行路线，在全身经脉开始扩充，待到真元在体内达到一个临界点的时候，忽然，站在一元空间最中央的秦逸，两手猛地一扬，顿时，整个人被耀眼的真元，给充斥其中，一股绝强的气息，从他的身体里面，迸射了出来。

　　“呲呲～～～！”

　　强大的真元，与一元空间里面的天地灵气，相互碰撞，隐隐传出声响，不过，在这个时候，异变突起。

　　只见由秦逸身体里面迸射而出的真元，在瞬间就被一元空间给吸收了进去，而一元空间在吸收了这股强大的真元之后，居然在以肉眼可见的速度，迅速收拢。

　　看着这不可思议的一幕，秦逸眼神里面，震撼之情溢于言表。

　　当一元空间由原先的几十丈大小，一直缩小到现在的一丈，刚好像一扇们似得，把秦逸给罩在其中，不过，一元空间的变化，却是牵动了整个水月洞天的整体变化。

　　而秦逸也是依靠强大的神识，清晰无比的看清了这种变化。

　　就好比牵一发而动全身，一元空间的变化，就影响到了其他四十四处空间的变化，在一瞬间，两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫一共八处法阵，从小到大，由内至外的朝一元空紧靠而来。

　　不过，这么巨大的动作，却没有带起一点声响，甚至连颤抖的迹象，也不曾有过丝毫，这大大的超乎了秦逸的料想。

　　在瞬息的时间里面，原本分布在水月洞天四周的四十五处空间，一下子就聚集在了一起，与秦逸在度紫府天劫的时候，所布下的阵法，是一模一样的。

　　当然，这一切的一切，秦逸都是从识海里面，所看到的。

　　不过，就在秦逸微微愣神之际，原本漂浮在水月洞天外围的不规则物体，却是开始朝这边移动过来。

　　“我明白了！原来是这样子，这些漂浮物实际上都是以本体形态存在的，而且，与四十五处空间是刚好相互对应的。”到了这个时候，秦逸终于恍然大悟。

　　秦逸说得没错，实际上这些漂浮物，原本就是四十五处空间里面的一部分，可能是年代太过于久远，或者是某位有着大神通的前辈，运用大手段从中分离开来。

　　只要再次聚合到一起，那么，水月洞天的秘密，将不复存在，然而，水月洞天这存在于多年的秘密，却让秦逸这么看似简单的破解了，不知道是秦逸运气太好，还是其他……

　　不规则漂浮物，朝这边缓缓飞来，而墙壁对于他们来讲，就像形同虚设，没有一点阻碍，穿过墙壁，不规则物体终于来到了已经组合到一起的四十五处空间的顶上方。

　　每处空间所对应的，就是一团不规则漂浮物，乍看之下，在水月洞天外围的时候，不规则漂浮物，绝对远远超过现在这个数量，不过，此刻的漂浮物也刚好是四十五团，看来在水月洞天外围，漂浮了过长的时间，导致它们内部有些分裂的迹象。

　　而正是这一迹象，也造成了掩人耳目的绝佳伎俩，蒙骗了不知多少阳神殿的前辈高人，如果这些不规则漂浮物，从开始到现在都是四十五团的话，那么水月洞天的秘密，不知早多少年前，就被解开了。如今却让秦逸给解开了，这，难道就是天缘……

　　四十五处空间与四十五团漂浮物，终于，交融到了一起，在两者融合后不到瞬息的时间，只见所有的空间，被五彩缤纷的细线，所串联起来，而身处于一元空间里面的秦逸，如同置身一个绚丽多彩的世界。

　　“好神奇～～～！”

　　看着眼前那些来回运转的五彩丝线，秦逸忍不住的感叹道，此刻的四周，不再是墙壁了，而是透明的立体空间，所以秦逸能够用肉眼，就看得到，四周那神奇的变化。

　　而这些五彩丝线，上面所输送的光华，方向却是朝着一个目标，那就是秦逸此刻所在的一元空间。

　　“锵！”

　　在这些光华同时到达一元空间外表层的时候，而一元空间内部，一道闪烁着五彩光华的门，朝里面慢慢打开了，而秦逸，却正是站在这扇已经打开了门的面前。


第316章 剑神，九州散人

　　看着眼前这扇闪烁着五彩光华的门，里面是雾蒙蒙的一片，什么都看不清楚，秦逸的嘴角，不由微微往上翘起：“看来，传说中水月洞天的第二层，果然存在，呵呵！”

　　这般淡然的自言自语一番之后，秦逸就抬起脚步，迈步走了进去。

　　在秦逸的身影，消失在光幕里面以后，蓦地，整个水月洞天，再次恢复成了原先的模样，四十五处空间与不规则漂浮物，回到了原先的位置，就好像这里，从来都不曾有过任何异样似的，比之先前，更加寂静，更加诡异。

　　……

　　魔宗总坛，如今，虽然明面上还是魔宗右使的柳甫，实则，整个魔宗的势力，已经全部被他手握在手中，而从幽冥谷一役之后，左使连岳圣以及其部下，都已经从魔宗分裂了出去。

　　虽然连岳圣的部下，并不是太多，不过也都是精英分子，所以对魔宗的整体实力，造成了不小的损失，但是，令人感到奇怪的就是，柳甫对此，好像丝毫不以为然的样子，显得那么胸有成竹，而且最近一段时间，还频频向修仙界发起中小规模的袭击。

　　柳甫，心中在意的并不是连岳圣及其部下，让他真正在意的是，灭掉他魔宗战力最强第一战线的罪魁祸首秦逸，这个年纪轻轻的毛头小子，第一次让他有了危机意识。

　　“秦逸，我柳甫不亲手除掉你，誓不为人。”站在门前，眼神冷冷地看着过往忙碌的弟子，柳甫阴冷的吐出这么几个字来。

　　“宗主！”这个时候，白面书生笑着从外面走了进来。

　　柳甫转过身去，走向主位坐了下来，出声询问道：“怎么样？进展如何？”

　　白面书生右手“唰”的一下，手中的秋风扇便伸张了开来，“宗主放心，万事俱备，只欠东风。”

　　“说说你的计划。”柳甫那阴冷的脸上，闪过一道寒冷的笑意。

　　“现在，我们要做的事情，就是等，只要放出消息，然后在修仙界肆意宣扬，那么，得到消息的秦逸，一定会全力赶来，殊不知，这是一场经过精心设计的计划。”白面书生笑道。

　　“不过我们可不能小看了秦逸，此子心思缜密，不会这么容易上当的。”柳甫这般说道。

　　“呵呵！”白面书生摇了摇头，“这点，其实也在属下的计划之内，我想那秦逸一定知道这是个专门针对他的阴谋，不过知道归知道，如果他真的那么重视兄弟之情的话，即使知道这是个阴谋，我想他也不会放过这个机会的。”白面书生胸有成竹地说道。

　　闻言，柳甫冷笑一声，随即淡漠地说道：“恩！如果这件事情你真的办成了话，好处自然少不了你的。”

　　听此，白面书生心中一喜，连忙奉承道：“哪里！小人哪敢贪功，只要能够为宗主尽一份力，就心满意足了。”

　　“好～～～！哈哈！”柳甫痛快的仰天一笑，瞬间，目光变得冷酷起来：“秦逸，这次我看你是插翅难逃。”

　　……

　　在经由那道门来到水月洞天第二层的秦逸，心头蓦然一惊，一股不好的预感，油然而生，“难道有什么事情，即将发生？”

　　秦逸这般说道，不过，在瞬间，这股莫名的感觉，就消失殆尽，消失之后，秦逸先是沉思了片刻，随即微微一笑，认为这是自己想太多了，就不了了之了。

　　退去心中的异样，来到水月洞天第二层的秦逸，便开始仔细打量起这里的环境来，首先，让秦逸感到不一样的，就是这里的温度，很低，很低，四周好像全都是万年坚冰所铸成的水晶墙壁。

　　水月洞天第二层，与第一层并没有什么两样，基本上是同样的布局，只不过不一样的是，第一层的半空中有哪些不规则的漂浮物，这里没有，而这里，呈现在秦逸眼前的是，有着三步阶梯的高台，高台上面，好像有一幅类似于棺材模样的水晶雕刻。

　　“这是……？”秦逸看着眼前的高台，先是迟疑了一会，随即缓缓走了上来。

　　三层阶梯，秦逸一步一个脚印的走了上来，来到这幅冰棺前，发现这里是一出平坦的高台，就只摆放这么一口冰棺，其余的就没有什么了。

　　“难道，第二层的秘密，就在这幅冰棺之中？”秦逸这般想到。

　　在这里猜测也没有任何用处，想要知道第二层的秘密，看来必须得打开这口尘封已久的冰棺了，想到就做，只见秦逸先是退后了三步，对着这幅冰棺拜了三拜，心中默念：“对不住了，前辈！”

　　做完这一切的秦逸，眼中神光凝注在了一起，右手微微脱出，朝冰棺的棺盖，送出一道柔和的气劲，“吱呀”一声，冰棺的棺盖很轻松的就被秦逸给打了开来。

　　不过，在棺盖打开之后，一道光束从里面升了起来，而这道光束，并没有像秦逸想象的那般，消散在四周的空气中，而是凝注在了一起，形成一道浅白色的背景光幕，呈现在秦逸的眼前。

　　忽然，这道浅白色的背景光幕上面，微不可见的金色光华，闪烁其中，片刻之后，在背景光幕之中，一排排金色字体，出现其中，流转不断，飘絮不定。

　　看着冰棺上面，那些飘絮不定的金色小字，秦逸开始念读起来：

　　余平生好剑，求剑，集剑，藏剑，铸剑，越两万余年，今日得遇仙缘，方知仙家真剑，乃无形之剑气。金铁之剑，因锋锐而易折，精气之剑，源天地而不毁。且人生数万年，纵聚千金，亦难携归尘土；而剑在匣中，等同朽木泥石；想我半生愚行，令神兵蒙尘，愧对诸剑。借此群雄之会，散剑于江湖；封此地为剑冢，还故宫于先人。自此归隐仙山，求真剑，访正道而去。

　　——九州散人

　　朗读完光幕上面的金色小字之后，秦逸正想感叹出声之际，却听到易叔的一声经久不息的叹息：“哎～～～！没有想到他，居然会在这里坐化，曾经的一切，看来真的已经不复存在了，呵呵！”

　　易叔的叹息，如同沉重的梵音，敲打着秦逸的心扉。

　　“易叔难道您认识这位九州散人？”听易叔的口气，这位九州散人应该是易叔生平的至交好友。

　　“何止是认识，这位九州散人，乃是我生平最为交心的好友，没偶有想到今时今日，在这里见到他领悟剑髓真谛，真不知道该为他庆幸，还是……！”易叔的语气里面，充满的感慨，那是一种时过境迁的无奈，是一种对岁月匆匆流过的无奈。

　　从这几行字看来，这九州散人一定是一位非常了不起的剑修，对于剑的执迷，剑义的领悟，恐怕世上没有一人，能够与其相提并论了吧！

　　对于这样的一位前辈，秦逸打从心里敬仰与他。

　　“原来，这水月洞天真正的名字，应该是剑冢，在这地下，肯定被埋藏了许多仙兵神器。”待到那排字体消失以后，秦逸于是说道。

　　“遇上他，是你小子的缘分，九州散人生平除了嗜剑如命，被尊称为剑神之外，还有两大闻名绝世法宝，每一样都是足以让整个修仙界为之疯狂的东西，即使传说中，元仙最高境界的太元仙，也亦是如此。”易叔语气平淡地说道。

　　这下子，让秦逸彻底震惊了，能够让元仙至高境界的太元仙也为之疯狂，这，这到底是什么逆天法宝，此时此刻，秦逸只觉喉咙有点干涩，心，扑通扑通地跳个不停。


第317章 万灵玉露

　　“到……到底是……是什么法宝，当真这么厉害，连站在元仙之境巅峰的太元仙，都为之疯狂？”此刻的秦逸，言语都已经有些不能自已了。

　　想象一下，易叔所吐露的消息，秦逸所表现出来的模样，也合乎情理，当然这也是在秦逸心性沉稳的前提下，如果换作别人，可能比秦逸此刻的模样，还要糟糕。

　　不过，易叔并没有急着回答秦逸的问题，反而用那训斥的语气说道：“要知道，法宝再厉害，也只是身外之物，不是自己真正的实力，依靠法宝来取得胜利，那是投机取巧，对自身的锻炼和磨砺，没有丝毫效果，只有在生与死的边缘，才能够突破自己的极限，达到另外一个高度。”

　　闻言，秦逸全身一震！！！

　　秦逸的一路，是易叔看着走过来的，所以，对于秦逸，他有着父亲对待儿子般的严厉，也有着爷爷对待孙儿般的慈爱。

　　他希望他亲手培育出来的秦逸，是一个经得起考验和历练的男人，或许在易叔的心中，秦逸，是他此生唯一的骄傲，与全部的心血。

　　看着秦逸一天一天的变强，没有任何事情比这个，还要令易叔来得欣慰的事情了。

　　“不过！”易叔语气缓和下来，接着说道：“你这一路走来，其中经历大小诸多的危机，都是依靠自己的实力，一路挺过来的，所以，我对你还是非常放心的，但是即使是样，也要时刻谨记，只有自身的实力增强，才是真正属于自己的本领，知道吗？”

　　“易叔您教训得是，小逸知道了，以后一定会刻苦修炼，不会让易叔您失望的。”秦逸拳头紧握，眼中绝然一片。

　　“呵呵！”易叔欣慰的笑了笑。

　　“你的前途，定会有诸多坎坷，不像一般人，即使是一件小事，也有可能让你落入万劫不复的地步，以你现在的修为以及手中所持有的神通奇术，只要不碰上凝仙之境的对手，应该不会有什么危险，但是……！”

　　说到这里，易叔微微停顿了一下，紧接着叹了一口气：“但是事事难料，正所谓天有不测之风云，人有旦夕祸福，其实，九州散人那两样惊世法宝，我是不想告诉你的，不过我也不知道我还能够陪你走到什么时候，所以为了你以后着想，权衡其中的利弊之后，还是告诉你吧。”

　　当听到易叔那句“我也不知道还能够陪你走到什么时候”之时，秦逸的心，不由自主的颤动了一下，此刻，什么法宝他都已不再关心，急忙的脱口问道：“易叔，您那句话是什么意思呀？您不要离开小逸啊！”

　　“傻孩子！我怎么会离开你呢，呵呵！”易叔慈祥的笑声，在秦逸识海里面流传，“好了，不说那些不必要的话了，九州散人曾经靠着这两样法宝，屹立与元仙之巅而不曾有过敌手。”

　　虽然心中还是很不放心，但是既然易叔有心扯开话题，秦逸也不会再去过问，顺着易叔的话接着说道：“难道易叔也不是这位九州散人的对手吗？”

　　“这个……怎么说呢！”易叔微微沉思了片刻，随即说道：“不同层次的人，没有交手的必要，这句话，你懂吗？”

　　秦逸摇了摇头，不明白易叔这句话到底是什么意思。

　　“不懂没关系，或许在你以后，就有那个机会明白这句话的真正含义了。先来说说这两样法宝，你往冰棺里面看去，是不是有一个灰褐色方形模样的盒子，以及一个瓷白色的小瓶？”扯开话题，易叔转到正题上面来。

　　照着易叔所言，秦逸往冰棺里面看去，里面除了一幅已经风化了的骸骨之外，在骸骨身旁，正如易叔所言，有一个灰褐色，约莫着巴掌大小的方形盒子，在这盒子旁边，一个精致小巧的瓷白色小瓶，静静的竖立在其旁。

　　两件宝贝上面，都占有些许灰尘，看来是尘封已久的缘故。

　　“的确，有这么两样东西，难道这盒子和小瓶，就是易叔您口中那两样惊世法宝？”眼前的盒子与小瓶，的确看不出有什么奇异的地方，如果不是易叔的话，秦逸很难发现这两样东西是剑神——九州散人逆天法宝。

　　似乎看出了秦逸心中所想，易叔微微笑道：“别看外表极其普通，皆凡逆天法宝，都是返璞归真，从外表根本就看不出任何端倪，更不谈现在的你了。”

　　“是这样吗？呵呵。”秦逸讪讪一笑，挠了挠后脑勺。

　　“听好了，瓷白色小瓶，里面装的是一种可遇而不可求的灵液，这种东西，十分稀罕，每十万年才能够形成十滴，这一小瓶最起码也有成千上万滴，或者更多。”易叔缓缓道来。

　　“嘶！”

　　秦逸倒抽了一口凉气，满眼惊骇地看着这个瓷白色小瓶，“每十万年才形成十滴，这……这是什么概念，那这么多，最起码也有着几百万年甚至上千万年的时光……这也太恐怖了吧。”

　　“你知道就好！”易叔笑道：“这种神奇的灵液，名为万灵玉露，只要服下一滴，就可以让消耗的真元，在瞬间复原，即使太元仙，也亦是如此。”

　　“什么，这……这怎么可能。”秦逸双眼暴睁，显然不敢相信这是真的，在秦逸的认知里面，即使是修仙界极品丹药“易元丹”也只能够让自身真元恢复六层，而且每次只能够服用一颗。

　　而这万灵玉露，居然能够让消耗的真元，全部恢复，这，也太过于逆天了吧！而且还有这么多……

　　“这只是其一，对于修炼水属性的修士来说，这万灵玉露有着一个非常神奇的效果，那就是万灵玉露能够从本质上，改变体内的水属性性质，从普通的水属性真元，升级成为‘一元重水’，一元重水的攻击效果虽然不能提升多少，但是，一元重水有着绝对防御力。”易叔笑道。

　　“一元重水，绝对防御，那就是说只要服下一滴万灵玉露的话，体内的水属性真元就会全部被一元重水所替代，从而有着绝对防御力是吧？”秦逸的心再次开始扑通扑通地跳了起来。

　　原本水属性真元就是主防御的，而升级成为一元重水之后，绝对防御力更能够让自身固若金汤，防御力更是成直线上升。

　　“恩！差不多就是这样。”易叔道。

　　“万灵玉露！”看着眼前这个瓷白色的小瓶，秦逸久久不能自已，心跳也久久无法持平，当然，身为修炼《五行阴阳诀》的秦逸，当然也能够用万灵玉露，改变体内水属性的性质。

　　“怎么，这点就让你给震惊到了？如果我说出下一个东西的来历，真怕你能不能够承受得了。”易叔揶揄道。

　　秦逸一愣，听易叔的口气，难道旁边那个普通的灰褐色盒子，比万灵玉露还要来的逆天？呕！我的天呀，秦逸真怕自己的心，会跳出来。

　　……

　　几天之后，阳神殿大长老阳楚才，怒气冲冲来到域素房，脸色阴沉至极，看来是发生了不得了的大事。

　　此刻，阳神殿殿主阳翰天，以及殿内的几位长老，正在商谈着什么，突然听闻外面有些吵闹，随即，一阵轰鸣声传了出来。

　　阳顶天的脸色在瞬间沉了下来，先前他已经吩咐过，不要让任何进来，但是现在却……

　　“吱呀！”一声，域素房的门，被一把推了开来，撞到两边的门檐上，发出啪啦的声响，阳楚才满脸愤怒的出现在阳顶天面前。

　　“殿主，我们跟大长老说过了，但是……！”先前这名阻挡阳楚才的弟子，身上满是血迹的对着阳顶天恭敬道。

　　“恩！这事不怪你们，先下去吧！”阳顶天脸色阴沉的说道，随即，目光看向那阳楚才，冷冷地说道：“大长老，你这是什么意思？”

　　不仅是阳顶天，其身后的阳翰天以及众长老，均是阴沉着脸色，对于平日里面高傲惯了的阳楚才，非常看不顺眼。

　　不过，在阳神殿，阳楚才有一位得力的靠山，这位靠山，即使是如今阳神殿殿主阳顶天也不敢轻易得罪。

　　“哼！我不管你们到底在商议什么，我只知道，我那唯一的孙子阳青天到现在都还没有回来，几天都不见人影了，八成是出了什么意外，殿主，你可要给老夫一个交代。”阳楚才丝毫不肯退让半步。

　　闻言，阳顶天等人不禁冷笑一声，那个纨绔子弟阳青天，在殿内早已是臭名昭著，如今下落不明，岂不是大快人心，在这里的每一个人，巴不得阳青天永远不要再出现。

　　“这件事情，我束手无策，毕竟他已经不小了，连下落都要我们去探查的话，未免也太说不过去了，这样吧！等有时间，我会派人找他的，如果没有别的事情话，我们还有要事相商，大长老可以退下了。”阳顶天话中的敷衍，只要是人都可以听得出来。


第318章 万妖界

　　“你……！”阳楚才指着阳顶天，气得浑身颤抖，脸色更是铁青。

　　“哼！阳楚才，我可不管你是不是什么大长老，对殿主这样大不敬，后果你是知道的。”阳顶天身后一位长老，沉声说道。

　　在阳神殿，阳顶天的地位，是超然的，没有一人敢对这位殿主做出无礼的举动，而此刻阳楚才居然当众指着阳顶天，要不是看着阳楚才上面的那位靠山，想必身后那些长老们，早就忍不住动手了。

　　“你们，你们敢威胁老夫。”阳楚才收回指着阳顶天的右手，目光阴冷地看着阳顶天身后那群长老，脸色不善地说道。

　　“好了好了，大家都是我阳神殿的一员，彼此应该和睦相处，不过大长老，你这次的确是太过分了，不过念在你怒极攻心，担心孙子的份上，我就不追究你的冒失，不过，下次就没有这么好说话了。”阳顶天脸色平静地说道，逐客之意，显然易见。

　　“哈哈！”

　　阳楚才怒极反笑，看着对面的阳顶天，以及身后一群人，脸色扭曲地说道：“你们给我记住，我一定不会善罢甘休的，只要让我知道事情的真相，我会不惜一切代价。”

　　撂下这句狠话之后，阳楚才猛地转身，拂袖而去。

　　待到阳楚才离开域素房之后，阳顶天转过身来，看向阳翰天，脸色微冷的开口问道：“翰儿，这件事情你知道是怎么回事吗？”

　　阳翰天疑惑的摇了摇头，随即说道：“我也不是很清楚，不过……！”说到这里的阳翰天，眼中掠过一缕疑惑，突然止住了下文。

　　阳翰天的变化，当然瞒不过他爹的眼睛，“不过什么？”阳顶天追问道。

　　“没有，没什么，大概是我想错了吧。”阳翰天摇头道。

　　大有深意地看着阳翰天，阳顶天说道：“翰儿，希望你不要有什么瞒着我，不然，真的捅出篓子了，就不好了。”

　　“怎么会呢，爹！”阳翰天勉强挤出一丝笑容，心底暗道：难道是他做的……

　　“这样最好！”与阳翰天说完之后，域素房继续先前的话题。

　　回到别院的阳楚才，想到刚才的一幕，心头的怒气，就难以平息，看什么都不顺眼，“好啊，阳顶天，还有你们几个老匹夫，既然联合起来弹劾我，别以为老夫是任意揉捏的柿子，总有一天，老夫要你们后悔。”

　　“砰！”清脆的响声，整个桌子被阳楚才一掌，给拍成粉粒，桌上的茶杯全都摔到地面。

　　“这个……大长老！”一道有些颤抖的声音，在阳楚才身后传了出来。

　　阳楚才转过身来，看着眼前的这名属下，怒声喝道：“有事就说，有屁就放，不知道老夫正在气头上吗？你个愚蠢的家伙。”

　　“噗通”一声，这名属下惶恐的跪在了地下，颤抖地说道：“对对对……不起，只是属下发现了一些与少主失踪的线索。”

　　“什么。”阳楚才一把抓起这属下的衣领，恶狠狠地说道：“为何当初不说。”

　　这名属下被阳楚才的气势，吓得直打哆嗦：“当初，当初只是以为少主出去，并没有想到会失踪，所以……！”

　　“哼！”阳楚才冷哼一声，松开双手，这名属下重重地摔倒了地面，冷冷地说道：“还不快说。”

　　“是！小的这就说。”属下连忙爬到阳楚才面前，跪在地上低头说道：“在前几天，看到少爷去过朝阳别院，而且不久后，见少爷好像抱着什么东西，越过殿内的隔空禁止，跳到了后山，好像是去碧空崖，随后，据后山的弟子说，阳翰天那个叫做秦逸的贵客，也去过碧空崖，就再也没有回来了。”

　　这名属下说完之后，大气也不敢喘上一个。

　　“秦逸，碧空崖，难道是……！”阳楚才似乎抓到了什么，二话不说，立即离开别院，朝后门走去。

　　很快的，阳楚才就来到了后门，见阳楚才到来，两名守门弟子恭声道：“见过大长老。”

　　“前几天，那秦逸是不是单独来过这里？”阳楚才直奔主题。

　　“是的，他来过这里之后，就直接去了水月洞天，一直都没有回来，不过中途，他身边的那位女修，却是来到这里，向我们打听怎么离开阳神殿，而且，这位女修，好像有哭过的迹象。”左边的守卫，不敢有丝毫隐瞒。

　　闻言，在结合刚才那属下的一句话“少爷好想抱着什么东西出去了”，阳楚才就已经猜到整件事情的大致过程。

　　“这个不成器的东西。”阳楚才暗自骂了一声，随即越过两名守卫，直奔碧空崖下方的水月洞天。

　　当来到水月洞天之后，阳楚才仔仔细细地在每个空间里面探查一番，不过，什么都没有发现，看来，阳青天存活的几率，已经几乎为零了。

　　“秦逸，敢杀我阳楚才的孙子，我阳楚才与你势不两立，我要你求生不得，欲死不能。”站在水月洞天的中央，阳楚才咬牙切字地说道。

　　……

　　不管那阳楚才如何如何愤怒，如何如何抓狂，但是，此刻的秦逸，已经远远离开了阳神殿，在他拿起九州散人冰棺里面的两样法宝之后，一道传送阵就出现在他的眼前，经由这处传送阵，秦逸到了一个隐蔽的墓室里面。

　　从墓室里面出来之后，秦逸不知道自己到底身处于何方，御空飞行四天以后，就到了一家专门交易法宝丹药的坊市。

　　那灰褐色，约莫巴掌大小的方形盒子，秦逸也从易叔口中得知了其具体来历，当时的秦逸，表现得极为不堪，足足愣了半天，才回复过来，主要原因就是此刻，被他拿在手中的这个方形盒子，比之万灵玉露，还要来的逆天。

　　方形盒子，乃是“万妖界”，里面有三层特殊空间，是一个非常罕见的空间法宝，这点，不是秦逸震惊的主要原因，让秦逸不敢思议的是，万妖界里面封印有大量的妖修。

　　万妖界第一层，里面全都是元神期到不灭期的妖修，总共约有两三千头，打开万妖界第一层，所需要的条件是，修为要达到不灭期，而且只要炼化了万妖界，里面所有的妖兽，全都供秦逸使唤。那些要修要是敢有一丝反抗之心，就会被万妖界的主人秦逸发现，只要秦逸神识微微一动，它们就彻底的消失在这个世界上。

　　第二层，里面全都是大乘期到凝仙期的超级妖兽，不过，想要打开第二层，则需要凝仙期的修为。

　　第三层，就更恐怖了，里面全都是元仙之境的妖修，相对而言，打开第三层，就更加困难了，需要元仙第二境界的上元仙之境，方可成功打开。

　　以秦逸目前的修为，也只能够打开万妖界的第一层而已，不过就这万妖界的第一层，却让秦逸完全不敢想象了。


第319章 海外瀛洲

　　目前，已经被秦逸炼化了的万妖界，以秦逸不灭初期的修为，刚好打开了第一层，在几天前，他还特意的进去过，不过，里面的景象，却让沉稳的秦逸，惊得哑口无言。

　　只见浩浩荡荡的空间，无边无际，密密麻麻的妖修，最起码也有着两三千头，恭敬地跪在秦逸的面前，低头臣服，不敢有丝毫的反抗忤逆之意。

　　这一下，让秦逸彻底的傻眼了，在这其中，跪在最前面的，俨然都是不灭期境界的妖修，经秦逸强大的神识扫过之后，不灭期妖修的数量之多，简直远超秦逸的想象，居然占了其中三层。

　　总共三千多头妖修，不灭期就占了三层，想象是什么概念，如果让外界知道，秦逸一个人的手中，就有一千来头不灭期修为的妖兽，不知会傻眼到什么程度。

　　虽然不灭期妖兽，还没有幻化成人形的能力，不过，也可以用神识，与秦逸进行交流了。

　　在与它们交流的过程之中，秦逸了解到万妖界第一层的统治者，也就是修为实力最强的，是一头有着上古妖兽所遗传的血脉，名为“三睛神猴”，修为在不灭后期巅峰，无限接近于大乘期，不管是攻击力，还是防御力或者速度，三睛神猴都有着绝对的优势，在这一层打遍无敌手，而妖兽的世界，强者为尊，所以一直信奉三睛神猴为它们的领导者。

　　看着手中这个外表普通，内在却藏着惊人秘密的灰褐色盒子，秦逸的脸上，忍不住的扬起一道笑意，朝前面的修仙坊市，走了进去，他要知道这里属于那个地界。

　　修仙坊市，顾名思义，就是修仙者聚集在一起，进行交易丹药或者法宝之类的市场，相对于秦逸来讲，他还是第一次来到这种地方。

　　这里的情况，如同民间的集市一般，不过大多数是以摆地摊的形式，进行交易，一般摊主拿出一张简易的麻布扑在地面上，然后在上面摆上自己想要交易的法宝或者丹药，放好之后，在每个法宝或者丹药面前，写上等值交换的物品。

　　“这里，还真热闹，不过一般都是低阶修士，或者散修，呵呵！”在坊市里面到处转悠了一下，见这里的修士，修为并不是太高，到目前为止，秦逸见过修为最强的一人，就是一名元神中期的高手。

　　的确，如同秦逸所言，来到这里的，一般都是无门无派的散修，散修喜欢独来独往，但是散修与散修之间，却特别团结，因为散修的求仙问道之途，特别艰辛，一切全靠自己慢慢摸索，修炼到这一地步的散修，都是惺惺相惜，因为他们明白其中的艰辛。

　　“咦！”在秦逸无聊闲逛之时，发现一位与其他摊主有些另类的修士，只见他双眼紧闭，凝神沉思，面前摆放着两种样子独特的法宝，并不像其他修士一般，向别人介绍着自己的物品。

　　而且摊主的修为，居然是不灭中期，这引起了秦逸的停足注目。

　　发觉有人停留在自己摊位面前，这名年约三十二三，左边脸上有道刀疤的修士，不禁睁开了双眼，看着秦逸，眼中微微闪过一道精光，随后问道：“这位道友想要交换法宝？”

　　“恩哼！”秦逸笑着摇了摇头，不过却是半蹲了下来，观看着这两样法宝的简介与想要交换的东西。

　　左边是一个金色的葫芦形法宝，乃是正天壶，隶属于空间类型法宝，能够容纳万物，并且有着一个与其他空间法宝非常明显的差距，就是这正天壶能够在短时间内，携带有生命的生灵。

　　要知道，空间类型的法宝，虽然能够储物，但是大多数不能够装带有生命的生灵，而这个正天壶，却有着这样特殊的功效，看来也不是凡品。

　　看过正天壶的介绍之后，秦逸目光微微往下面移了一格，只见上面写着用三株“百年灵参”，就可以换得此正天壶。

　　百年灵参，是炼制“浩然丹”的主位药材，这点，熟读万草录的秦逸当然知道，现在的秦逸，对于丹药的需求很少，而且身上也有些丹药，所以知道各种珍贵丹药配置之法的他，也没有去炼制。

　　浩然丹，是一种快速恢复真元的上等丹药，在一瞬间，可以恢复自身约五层的真元，是一种很珍贵的丹药。

　　右边一个，就比较普通了，用十万灵石就可以换取，所以秦逸也没有过多的留意。

　　灵石，乃是修仙者必需之物，除了靠自身吸取天地灵气之外，还有的，就是靠灵石中的灵气，来加快修炼速度。

　　而灵石，也分为金、木、水、火、土、阴、阳七种不同的属性，按照品级来分的话，依次是下品，中品，上品与极品，兑换比列是一百。

　　修士按照自身属性的不同，来选择适合自己的灵石，当然，火属性真元的修士，不仅仅可以选择火属性灵石，如果在火属性灵石奇缺的情况下面，也可以选择木属性灵石。

　　“你想要三株百年灵参？”秦逸笑着开口问道。

　　“怎么，你有？”刀疤修士眼中闪过一道亮光。

　　说来也巧，在幽冥谷的时候，刘医仙不仅赠送了许多珍贵的丹药给秦逸，而且见秦逸对药材有着很详细的了解，所以也赠送了不少药材给他，而且在火麟宗的时候，付舜让他看守的神仙居，他也种植培育过药草，所以，身上有着许多珍贵的药草也不奇怪。

　　秦逸没有答话，左手无名指上面的空间戒子，光华涌动间，三个长方形盒子，出现在秦逸的手中，一般上了百年的药草，都需要用密封的盒子，保存起来，这样，其中的灵气，就不会因此逸散，影响药草的效果。

　　“诺！这里面各装有一株百年灵参，你自己看看。”秦逸把盒子全都放在地面之上，之所以他想与这位刀疤男子交易，并不是为了那个正天壶，有了万妖界这个变态的空间法宝，秦逸还需要那个吗？

　　主要原因，是因为这位刀疤男子，身上那股奇特的冰冷气息，让秦逸感同身受，具体是什么，他也说不清楚。

　　秦逸的性格，就是率性而为，自己想做的事情，不管对或错，他都是按照自己的想法，去完成，例如眼前这一幕。

　　从地面拿起长方形盒子，刀疤男缓缓打开一看，面无表情的脸上，露出一道微不可察的笑容，“恩！没有错，正是百年灵参，这正天壶道友你也可以拿走了。”

　　秦逸从地上取走正天壶，随意的装进空间戒子里面，这点，却让刀疤男子有些奇异地看向秦逸。

　　“这位道友，向你打听点事，可以吗？”秦逸笑着问道。

　　“问吧！”显然，换取了自己想要的东西，刀疤男子也很是舒心。

　　“这里是哪里，属于什么地界？”秦逸开口问道。

　　刀疤男收好三株百年灵参之后，随即说道：“听道友的口音，就知道是外地人，这里是海外瀛洲，距离陆地的五洲有着百万里之遥，道友应该是从那里过来的吧。”

　　“海外瀛洲……！”秦逸的头，有些大了，没有想要那传送阵居然把自己传到海外来了，秦逸曾经检查过那道传送阵，是一个单向传送，也就是说能够传送过来，但是不能传送回去了。

　　距离陆地五洲有着上百万里之遥，即使是全力飞行，至少也要花上好几年的时间……想到这里，秦逸就无语至极。

　　见秦逸表情古怪，而且修为看似不差，刀疤男子接着说道：“道友可能是初来此地，不过，瀛洲这个地方，战斗的风气，非常强盛，一不小心，就会遇上前来挑战的散修。”

　　闻言，秦逸心中一动，忙问道：“难道道友你也是来自陆地五洲的？”

　　刀疤男子异样的看了看秦逸，随即开始收拾起东西，过了片刻，收拾好了的刀疤男子站起身来，什么话也没有留下，就离开了这里。

　　看着刀疤离去的背影，秦逸暗叹一声：好冷的男人！

　　“请问一下，这位面生的道友，你需要雇请向导吗？”这个时候，一道年轻的声音，在秦逸身后，传了出来。

　　闻言，秦逸转过身去，只见一名观微期修为的少年，正满脸笑容的出现在自己面前。

　　“向导？”秦逸微微一愣，随即反应了过来，来到这个陌生的地方，秦逸当然想要知道这里的基本概况，这不，正好有一个可以询问的对象。

　　“当然。”秦逸淡淡地说道。

　　“嘿嘿！我就知道，道友是外来的，对瀛洲很陌生，不过，想要知道这里的情况，可……。”少年嘿嘿一笑，言中意思，非常明显。

　　“够了吧！”秦逸随意丢过一带灵石，这种事情，他肯定知道变通。

　　微微掂量了下手中灵石的重量，少年脸上笑意更甚：“当然，当然够了，不过，道友你请放心，既然道友付出这么多灵石，那么我就会拿出足够的消息，回报于你。”

　　“废话少说，跟我说说这瀛洲的情况。”秦逸道。


第320章 散修联盟

　　“是！是！是！道友勿急，我看还是一边走，一边说吧！”少年嬉皮笑脸的建议道。

　　秦逸点了点头，于是跟随着这位少年，便在这处坊市里面，接着转悠了起来。不过，出乎秦逸意料的是，这里的坊市，还真是不小，先前转了那么长时间，现在居然还是看不到尽头，心中不禁有点纳闷了，难道坊市都是这般繁华的吗。

　　不过，付出了一点灵石的代价，秦逸却换来了想要的情报，从这少年的口中得知，瀛洲目前的势力分布情况。

　　神州大地，分为五洲四海，五洲，指的就是陆地上面的五洲，依次是东边的东胜神州，南边的南瞻部洲，西边的西牛贺洲，北边的北俱芦洲以及位于中部的中州。

　　而陆地五洲，分别被茫茫大海给包围其中，海上势力被一分为四，分别被两州两山给占据着，东海的瀛洲，南海的湟洲，西海的不周山以及北海的麒麟山！

　　其中，以西海不周山的实力，领跑四海，北海的麒麟山最是神秘，南海的湟洲最为诡异，而秦逸目前所在的东海瀛洲，则是以战闻名于海内外，被其余三海称之为战神瀛洲。

　　可见，瀛洲的风气，的确就像先前那刀疤男子口中所说的那样，战斗风气异常高昂。

　　不过，海外的门派，一般是不曾过问内土陆地上面的情况，也很少与内陆的各大宗派往来，所以，除了道听途说以外，一般人是很少知道内陆的情况，即使是名震五洲的五大修仙宗派，在这里，知道它们的，恐怕也是风貌菱角般的存在。

　　瀛洲目前的势力分布，是以天神宫为执牛耳的存在，在天神宫之下，凤纹阁，焚天谷以及凌阳宗三足鼎立，不过即使如此，凤纹阁，焚天谷以及凌阳宗三家合起来，都不抵天神宫，可见天神宫在瀛洲的势力，是多么恐怖，多么强大。

　　而瀛洲，也是四海里面，土地面积最大的一处，它所拥有的辽阔幅员，足以比拟陆地之中，两个洲的大小。

　　这处坊市，所处在的地理位置，均不属于其上任何一门一派，而是“散修联盟”的盟主，与盟内几位核心人物，一起商定出来，而沿用至今，所以，坊市的繁华度也是有一定因由的。

　　不过，这个散修联盟却让秦逸微微来了一点兴趣，从这名少年的口中得知，散修联盟的总部，就在这出坊市的最东边，不仅开办了这处瀛洲最大的散修坊市，而且每天都有任务，可供散修自行挑选，完成任务之后，就能够获得指定的灵石，法宝或者丹药的奖励。

　　所以，根据这点，有的散修则是组合到一起，形成一股小的势力，被称之为兵团！有的兵团势力强大，可以比拟一个小型宗派了，有的，则是三三两两，完成任务之后，就会分开。

　　根据完成任务的难度系数以及次数，兵团也会按照等级来划分，目前，在散修联盟，注册的兵团有上万个之多，不过，等级最高的特等兵团，却只有三个，分别是铁血兵团，天涯兵团以及落日兵团。

　　这三家的实力，那可是非常厉害，其团长都是凝仙之境的超级高手，而稍次于特等佣兵团的一等兵团，其实有许多完成的任务都已经达到了特等兵团的要求，但是，苦于团内没有凝仙之境的高手，只有退居二线。

　　“照你这样说，如果自己有什么需要解决的事情，只要有足够的奖励报酬，就可以到散修联盟里面去发放消息，是这样吧？”秦逸循声问道。

　　“恩！就是这样，只要是发放消息的人，拿得出相应的奖励，那么无论是谁，散修联盟都不会过问，这点很符合散修的性格特点，所以，散修联盟也特别受到广大散修们的欢迎。”少年笑着说道。

　　若有所思的点了点头，在了解了这里的情况之后，秦逸就遣散了这名少年，走在满目琳琅的坊市之中，秦逸脑中开始思考，在瀛洲该如何行动。

　　“喂！小子……”这时，一道很是粗狂的声音，传进了秦逸的耳中。

　　秦逸微微停住脚步，转过身来，疑惑地看着这道声音的主人，不明白对方叫自己有何贵干，“有事吗？这位道友。”

　　眼前这名长得五大三粗的修士，居然是一名化神中期修士，看着秦逸，这位修士大大咧咧地说道：“我想找你比划比划，就在那边的试炼台。”

　　说着，右手指向左边不远处的试炼台。

　　而路过的行人，都停下脚步，看着秦逸与那位挑战者。

　　闻言，秦逸眉头微微一皱，“我没有时间。”随即，说完之后，欲想离开，不过，四周一片唏嘘声，却是纷纷响起。

　　“小子，你看不起我。”大汉愤怒地说道。

　　“我看小子你是外地来的吧！在这里，只要别人向你发出了挑战，你可不能够拒绝的！否则就是看不起我们散修。”

　　“这小子一定不懂规矩。”

　　“我看也是这样，一定要好好教训他。”

　　秦逸：“……！”自己明明什么都没有做，居然犯了众怒，这个麻烦，秦逸可不想惹到自己身上，没有办法，也只有说道：“好吧！我接受你的挑战。”

　　既然来到了这里，正所谓入乡随俗，秦逸当然要遵从这里的规矩。

　　“哈哈！好！”大汉满意的笑了笑，随即，与秦逸被众人围观着，来到了左边不远处的试炼台上，看着这个经过精心堆砌起来的试炼台，秦逸一阵无语。

　　难怪在途中看到那么多试炼台，原来就是专门供散修之间的相互切磋之用。

　　一瞬间，台下就围满了过往的散修，散修之间，除了猎杀妖兽，完成任务获取奖励以外，最大的乐趣，就是观看比赛了，这样他们可以从中学到不到经验。

　　而对于眼前这个只有着化神中期修为的大汉，秦逸只想早点结束这场比赛，不过初来此地的他，又不想太过于招摇，于是决定先于对手周旋一段时间。


第321章 轻松获胜

　　试炼台上的两人，都显得那么自信，对面的那名大汉，摇头晃脑，全身筋骨咧咧作响，看着无动于衷的秦逸，不禁冷笑一声：“小子，看你长得这么白净，弱不禁风似的，爷就出手轻点，免得取了你性命，联盟哪边不好交代，告诉你吧，败在爷手下的人，不计其数。”

　　“哇！王奎又开始炫耀他过往的战绩了。”

　　“这当然啊！别看王奎五大三粗的，修炼土属性真元的他，力量可是同级别修士的好几倍，败在他手下的人，都是被他的力量所吓倒。”

　　下面围观的众散修纷纷议论，从他们的口中得知，这名大汉叫王奎，修炼土属性真元，力大无穷，在这一块于他同级别修士之中，可以说是屡战屡胜，几乎没有败绩，而且有一次还越级胜过了一位化身后期的散修。

　　“你们看，王奎的对手，那个小子好像很沉稳似的，一点都不惧怕王奎的气势呢！难道是个高手？”

　　“怎么可能，那小子是故作镇定，毕竟他才那么年轻，顶多也就还虚后期吧！看来这一战还未开始，胜负已经很明显了，毕竟两人不是一个等级的。”

　　下面的散修，从秦逸外表就看出这场比赛，他不可能赢过力大无穷的王奎。

　　“废话少说，开始吧！”秦逸淡淡的站在台上，台下散修的议论，他当然是听在耳里，不过，以目前有着不灭初期修为，大乘期战力的秦逸，当然不会去在意什么，结果才是真的，其他，都是空口白话。

　　见秦逸如此沉稳，不为自己的气势所动，王奎大声笑道：“好小子，够狂，先接我一招飞旋憾地！”

　　飞旋憾地，土系初级攻击法诀，攻击力较为集中。

　　言毕，只见王奎整个身体猛地旋转起来，借由旋转时所产生的劲道，身体被带上离台面五丈之高的半空，左右两手淡淡的土黄色光华，闪现而出，紧接着，一对巨锤出现其中。

　　“喝！”

　　王奎大声喝道，身体猛地倒转过去，体表被黄色的土属性真元所包围，以俯冲之势，形成一道箭芒，朝秦逸猛攻下来。

　　“好快～～～！”

　　围观的散修们，不禁纷纷惊叹道。

　　不过，秦逸却是面无表情地看着王奎的来袭，在他的眼中，王奎的动作，实在是慢的可以，就像蚂蚁一般，在王奎即将接近秦逸之时，只见秦逸的身体，朝左边简单的移开一步，那王奎的飞旋憾地，就一击落空，轰击到台面之上，溅起阵阵烟尘。

　　“呼～～～！”

　　秦逸有惊无险的避开了王奎的攻击，使得下方的众散修，不禁唏嘘一声，不知是感叹秦逸的幸运还是别的什么东西。

　　一击落空的王奎，眼中有些惊异地看着秦逸，随即开口说道：“没有想到在最后，你居然还可以避开，不过，下次可就没有这么好运了。”

　　在他们的眼中看来，秦逸能够险之又险的避开这招，完全是运气使然，淡淡一笑，也不多做解释：“来吧，继续你未完的攻击。”

　　见秦逸徒手负身而立，王奎疑惑地问道：“你，不用法宝吗？”

　　秦逸摇了摇头。

　　“这么自大，好！我王奎虽然不是什么英雄好汉，但是也不想赢得不光彩，你不用法宝，我也不用。”说着，只见王奎收起了巨锤。

　　这点，到让秦逸的脸上，扬起一道淡淡的笑意。

　　“王奎，加油！快点打败这个小子。”

　　“王奎，快点，拿出你的绝招，我们都等着呢。”

　　台下那些观战散修们的气势，一时之间被王奎的举动，给带动了起来，纷纷为王奎加油叫好，而没有一个替秦逸鼓劲的。

　　在人和以及地利上面，秦逸就失去了绝对的优势。

　　大家的呐喊加油，使得王奎干劲十足，摩拳擦掌，跃跃欲试：“今天大伙儿挺来劲的，我王奎也不能让大家伙失望，就用绝招，打败你吧！不过我会留情的，你放心吧。”

　　“是吗？”秦逸不可置否的耸了耸肩。

　　“看我的旋冥崩山击！”王奎高声一喝，声音在附近一块流传开，导致更多过往的散修，都停足观看这场比赛。

　　旋冥崩山击，土系高级攻击法诀，以王奎的神力配上这套法诀，效果能够发挥到极点。

　　秦逸郁闷无比，没有想到这个汉子口中的绝招，就是土系高级攻击法诀旋冥崩山击，也对，对方修为在化神中期，刚好能够使用高级攻击法诀旋冥崩山击。

　　王奎身体大开大合，以大字型站立在秦逸面前，粗壮的手臂，青筋暴动而出，“呲呲！”的声响，不断从他体内传了出来。

　　突然，王奎的上身包括他的双臂，蓦地涨大了好几分，而他的脑袋与身体的比例，就有些不伦不类了，这就是王奎把体内的神力，发挥到极致的效果。

　　“居然可以利用体内隐藏的力量，激发身体的潜能，呵呵！这种事情还是第一次见到。”虽然秦逸这般说道，不过依然满脸的平静。

　　旋冥崩山击，乃是以身体为攻击利器，形成无数道凌厉无比的气罡，让对手避无可避。

　　激发了体内神力的王奎，全身气势猛地提升了数倍，整个人，被一层深黄色的土属性真元给包围在其中，“认输吧！”

　　王奎高喝一声，身体如同一颗土黄色光源，光芒四射，台下那些散修们，更是不济，连忙运起体内真元，以抵抗着王奎那逼人的气势。

　　“咻！”的一声，王奎的身体，如同离弦的箭，在土黄色光华的掩盖之下，迅速无比的窜上了天空，在空中划过一道优美的弧线，然后开始急速下降，方向正好是秦逸所在的地方。

　　“看来胜负已定，王奎的这招实在太强大了。”台下一名化身后期的散修，摇头说道。

　　这名散修话音刚落，那王奎散发着耀眼光芒的身体，已经冲到了秦逸上方，陡然间，一股强大的气场，从台上爆发了出来，伴随着比之先前还要刺眼的光芒，让那些散修纷纷避其锋芒。

　　此刻，在众人的心中，在受到王奎那剧烈冲击的秦逸，肯定是倒地不起，这点无须质疑。

　　但是，偏偏事情的结果，超出了所有人的想象，以至于让他们都来不及反应，眼前的情况，居然是真的。

　　在刺眼的光华消失殆尽之后，只见秦逸仍然负手而立，全身上下没有受到丝毫的损伤，就像没有经过那场激烈的战斗似的，淡淡的笑意，一如往常的浮现在他那英俊不羁的脸庞上面，给人一种神秘莫测的高深之感。

　　反观另一人，也就是先前气势汹涌的王奎，却又是另外的一副模样了，见他王奎单膝跪地，右手掌撑在台面上，脸色苍白，身体不停地颤抖着。

　　如果有人能够看见王奎的眼神，就一定会惊异的发现，他的眼中，满是不可置信，不可思议的表情！

　　“这……这到底是怎么回事，谁看清楚了，能够给我说说？”可能，台下所有的散修，心中都怀着同样的一个疑问吧，不明白那其中到底发了什么，让原本胜利在握的王奎，在瞬间就被扭转了局势。

　　不过，在这些散修之中，也有几位元神期的高手，当然，他们是少数能够勉强看清其中内幕的人。

　　此刻，他们脸上的震惊，比那些还不清楚状况的人，来的更加可怕，在王奎冲向秦逸的那一瞬间，秦逸右手虚空脱出，打出一道看似简单的气罡，在瞬间转变了王奎的下降趋势，然后，一掌柔和的印在王奎的胸前，就这样简单，就破解了王奎的必杀一击。

　　“嘶！”这些元神期高手，不禁倒抽了一口凉气，心中同时暗暗说道：这位青年，是一个高手，一位神秘莫测的超级高手！

　　“你的力量虽然很大，不过却没有巧加利用，刚才那招，如果不从空中攻击的话，就可能很完美了，在空中，没有绝对的经验，就不要那么做，否则，就会成为自己最大的弊端，你，明白吗？”看着单膝跪地的王奎，秦逸善意地提点道。

　　之所以这么做，是因为王奎在最后关头，把自身气息，收敛了接近半层，由此可见王奎只是想要找自己比试罢了，并没有任何杀心。

　　此刻的王奎，才终于知道，自己想要挑战的对手，是一个多么可怕的人，缓缓抬起头，一改先前的盛气凌人，恭敬地点头说道：“知道了，谢谢前辈指点，王奎刚才……！”

　　“哈哈！不用放在心上，借由你，我才知道这里的战斗风气，居然这么强盛，好了，我还有要事在身，希望刚才的话，你能够细细解读。”

　　言罢，秦逸转过身来，走下了试炼台。秦逸所到之处，那些散修纷纷为其让开一条通道，用那疑惑不解的目光，目送着秦逸离去。

　　待到秦逸离开以后，有些散修则是忍不住的朝台上的王奎问道：“王奎，到底是怎么一回事啊？你怎么会输给那个人呢？”

　　王奎缓缓站起身来，用那敬畏的目光，看着已经消失在坊市之中的秦逸，感叹地说道：“败在这样的高手手下，我王奎一生无憾……！”

　　“什么……！”散修们更是疑惑了。


第322章 天神宫的任务

　　离开了试炼台的秦逸，便接着自己先前的行动，朝坊市的东边走去，他的目的，是散修联盟，他想要知道，有没有什么办法，可以快速回到陆地五洲。

　　那边还有很多事情等着自己去办，秦逸可不想在这个地方，浪费时间。

　　一路之上，辗转反侧，走过繁华喧闹的坊市，见识各式各样的法宝交易，虽然散修的修炼，不是那么容易，但是他们之间，也有着令门派弟子所羡慕的生活方式，那就是无拘无束，不受任何一方势力的牵制。

　　“让开让开让开，快点，让开，你没长眼睛啊！”

　　这个时候，原本喧闹的坊市，被一道道傲慢的声音，给掩盖了下去，随即，整齐划一的步伐，在秦逸的身后传了过来。

　　“统统给我让开。”又一道盛气凌人的喝声，响了起来。

　　只见原本略有些拥挤的走道，立马被让开一条通道，而秦逸也自然走到了一旁，看着中间那些身穿灰色道袍的修士，朝前方奔赴而去。

　　“这是……！”这些人，很明显就是属于某个势力的。

　　“我看这位道友是从别处来的吧！”站在秦逸身旁的一位中年修士，见秦逸脸上的疑惑，不禁笑着出声说道。

　　转过头来，秦逸点了点头：“恩！是的，不知这些人是做什么的？来头好像不小。”

　　听见秦逸的疑惑，中年修士苦笑着摇头道：“这些人，都是落日兵团的人马，落日兵团你应该有听说过吧！”

　　“恩！”秦逸道：“这个我知道，就是散修联盟之中，三个特等兵团里面的其中之一，其余两家是铁血兵团与天涯兵团。”

　　中年修士点头道：“恩！他们三家是散修联盟里面，势力最为强劲的，在这里，没有人敢得罪他们，即使是散修联盟的盟主，也要让他们三分，也正是因为这样，让他们三家的气焰，越来越嚣张，在这一块，他们就是土皇帝，土霸主，什么事情都是他们敢做的，我看道友你面生，以后千万不要去招惹他们，否则，小命难保。”

　　闻言，秦逸心中暗自一笑，我可没有那个闲工夫去招惹你们，只要你们不来招惹我就行了，不过表面上还是感激地说道：“谢谢道友的提醒。”

　　在落日兵团的人马离开以后，坊市再次恢复了以前的繁华，而秦逸也继续朝东边走去。

　　“喂！不知道你们听说了吗？最近散修联盟的三家特级兵团，好像动作频频，其他有实力的兵团亦是如此，是不是有什么不得了的事情要发生了？”

　　走在途中的秦逸，听到几位散修聚在一起，彼此谈论着。

　　“原来你还不知道啊！我告诉你们吧，不过你们可千万不要乱说，据说，有一位非常神秘的客人，在散修联盟发布了一条任务。”

　　“任务？什么任务啊？”

　　“任务是想要寻找一样东西，说是什么万灵玉露，只要有谁能够帮这位神秘的客人，找到一滴万灵玉露的话，那么，就能够成为天神宫宫主的双修伴侣。”

　　“什么，天神宫宫主，那个传说中无论是势力，还是自身修为，亦或是姿色，都是所有男人心中梦寐以求的女人，这……这不可能吧。”

　　“怎么不可能，照这样看来，发布这个消息的，应该就是天神宫宫主自己了。”

　　“天神宫宫主？”秦逸暗自念了一遍，没有想到，能够掌管瀛洲这么大片势力的天神宫宫主，居然会是一介女流。

　　不过，从这些人的口气当中，这位天神宫宫主不仅才貌俱佳，而且修为隐隐是整个瀛洲的第一人，这么变态……

　　“万灵玉露么！”秦逸脸上扬起一道神秘的笑意，让人摸不透他心中到底是怎样想的。

　　“看来这条劲爆消息，的确有够让人心动的，不过万灵玉露，那可是可遇而不可求的绝世珍宝，呵呵！”秦逸暗自说道。

　　虽然自己有满满一瓶万灵玉露，不过他可不想去领取这个功劳，目前的他，只想快点离开这里，回到五洲陆地，去完成自己的事情。

　　但是，秦逸是这般想没错，不过，他真的有这般顺利就离开瀛洲，离开脱离四海的关系吗？恐怕没有那么简单，卷入这场纷争的秦逸，又会在四海掀起什么惊涛骇浪呢，这个目前没有任何人知道，包括他自己，或许，只有那虚无缥缈的天道，有可能知道一二吧。

　　一路上，大大小小的兵团，都为了这个消息，而四处奔波着，不过，这也在情理之中，能够成为天神宫宫主的双修伴侣，只要是个男人，就会心动，都心甘情愿的为此而拼命。

　　在这之中，也有许多虚假的消息，不胫而走，为了这条虚假的消息，而无辜送命的散修，不在少数，而秦逸的脑海之中，却徒然浮现这么一个可能，这会不会是天神宫的阴谋，目的是为了削弱散修联盟的实力？

　　不过转瞬一想，这个荒唐的念头，就被秦逸自己给否决了，这根本就是不可能的嘛，想想就知道，天神宫的势力，占据了整个瀛洲的七层，这样庞大的势力，还会对一个散修联盟心存忌惮吗？

　　“算了，不管那么多了，这些事情，就让他们去伤脑筋吧。”秦逸自言自语地说了一声，随即加快了前行的脚步。

　　……

　　大约过了两个时辰，秦逸蓦然觉得前方的实现，徒然变得通透好多，抬头一看，首入眼帘的，是一处非常宽阔的广场，长宽大约有五百来丈吧！

　　在这处广场的最中央，只见一座巍峨，宏伟的木式建筑，俨然居中，这座大殿坐西朝东，大殿的门匾上，用龙飞凤舞的笔迹，强劲有力的勾画出四个触目惊心的金边大字：散修联盟！

　　“这里……就是散修联盟的总部了，果然气势浩大，呵呵！”看着眼前的广场上面，人潮涌动不堪，一眼望不到头的散修们，聚集在此地，等待着任务的分配以及接手，秦逸忍不住的感叹道。


第323章 追忆兵团

　　看着大殿里面，正人满为患，秦逸一时之间，也不想进去凑那个热闹，于是在广场的某个边缘找了个角落，两手环抱于胸前，静静的依靠在墙角处。

　　在秦逸的身边，有四个年轻的散修，两男两女，看样子好像是家小型兵团，相互之间，在商量着等下要接受什么任务，站在中间的，面相沉稳的年轻男子，应该就是他们这家兵团的团长了，修为不错，俨然达到了化神初期。

　　另外一名看起来有些幼稚的青年，修为是四人当中最低的，只有化神中期巅峰，那两名女修，则是化神后期巅峰。

　　不过，以散修的身份，能够在这把年纪，就达到这种程度，看来几人天资聪颖，修炼也很刻苦。

　　秦逸也只是微微注意了一下，便开始聚精凝神，切断与外界的联系。

　　就这样，过了一段时间，此时，已是午后三刻，秦逸缓缓睁开眼睛，看了看散修联盟里面的人，比之先前减少了很多，不过依然显得有点拥挤。

　　“看来这散修联盟的生意，很火爆啊！”秦逸心中感叹一声。

　　“你，是外地来的吧？”这个时候，只见眼前四人之中，那名身材很是小巧，可人，身穿紫色长裙的可爱女修，见秦逸来到这里之后，始终一言不发，而且也长得异常英俊，便忍不住的出口问道。

　　见这名小巧的女修用那滴溜溜的目光，看着自己，秦逸无声地点了点头。

　　“呵呵！这位道友希望不要见怪才是，小漓她很调皮，话也很多，无心打扰，还请见谅。”那位疑是团长的青年，对秦逸抱拳道。

　　“没事！道友太过客气了。”秦逸微笑道，接着看向眼前这名女修，开口说道：“我的确不是瀛洲的，来这里，有点事情要办。”

　　“哦！嘻嘻！”女修嬉笑一声。

　　“你们呢？”既然聊开了，秦逸也不想一个人闷在这里，找些本地的修士，了解一下情况也是有用的。

　　“我们是在这里等待任务的，对了，忘了介绍，这位是小漓。”青年指着主动给秦逸讲话的那名可爱女修。

　　从青年的口中，得知另外一名身穿白色长裙，显得有点冰冷的女修，名叫木清，那名看起来有些幼稚的青年，名叫孙斜。

　　这位青年，则是这家兵团的团长，名叫萧云！兵团名为追忆！

　　“你们好，我是秦逸，很高兴能够认识各位。”秦逸笑着说出了自己的名字。

　　秦逸这两个字，要是在陆地五洲的话，那肯定是如雷贯耳，响彻大地，没有一个人，不知道秦逸这个名字的，但是这里是海外瀛洲，他的名字在这里，就显得很普通了。

　　“秦逸，很不错的名字，你应该比小漓大吧，对了，以后小漓就叫你秦逸哥哥了，嘻嘻！”小漓俨然一个自来熟，跟初次见面的秦逸，都显得这么熟络。

　　而小漓的这句秦逸哥哥，却让秦逸全身猛地一震，这句秦逸哥哥，他，已经好久都没有听到过了……在眼前这个名叫小漓的女修身上，秦逸看到了一丝晓晴的倩影……

　　见秦逸目光异样地看着小漓，那孙斜似乎有点不爽，连忙插到秦逸与小漓中间，把小漓紧紧的护在身后，用那警戒的语气说道：“我说你，不要这样看着小漓，小漓是我的，我不许你这样看着她。”

　　看着孙斜的样子，秦逸哭笑不得：“……！”

　　“谁说我是你的了，真不知羞，这么大了还像个小孩。”小漓嘟起红润的嘴唇，不满地说道，显然对于孙斜的那句话，很不高兴。

　　“嘿嘿～～～！”被小漓这么说道的孙斜，讪讪一笑，不敢还口。

　　“哈哈！我想孙道友你是误会了，在下并没有非分之想，只是小漓她，让我想起了一个人而已，你不要多想。”秦逸笑着解释道。

　　“小漓让秦逸哥哥想起了一个人？是谁呀？”小漓对秦逸好像来了兴趣。

　　小漓的这个问题，让秦逸再次唤起了对晓晴那强烈的思念，一想到晓晴香消玉殒的那一刻，一股撕裂般的强烈痛楚，涌上他的心头。

　　忽然，毫无征兆的，秦逸用右手捂住自己的左胸，身体不由自主的往后面退了几步，脸色微微有些苍白。

　　“秦道友，你怎么了，你不要紧吧！”萧云连忙扶住秦逸，有些担心地问道。

　　“呼～～！”

　　“没事～～～！”秦逸做了个深呼吸，摆了摆手说道，嘴角露出一道苦涩的笑意，不过非常隐晦。

　　看着秦逸的脸色微微好转起来，萧云不禁感叹道：“没有想到秦道友，是一个至情至性的痴心人，请容在下多嘴一句，难道秦道友心爱的女子，已经……？”

　　“呵！”

　　秦逸凄凉的笑了笑，在他的嘴角边缘，一道于他自身年纪不相符合的沧桑，浮现其中，看着秦逸脸上的那份沧桑，眼前四人震撼在了当场，这种情感，是要经历多少事情，才能够拥有的。

　　“秦逸哥哥……！”小漓不由自主的这么呼唤了一声，心中头一次有堵得发慌的感觉。

　　“呵呵！里面的人，好像变少了，你们也快点去接任务吧！”秦逸扯开话题道，让自己从思念晓晴的痛楚当中，回过神来。

　　闻言，萧云几人回头一看，果然，散修联盟里面的人，此刻已经不多了，“秦道友，那我们就先告辞了。”

　　萧云对着秦逸拱了拱手。

　　“恩！”

　　随即，目送着四人，朝联盟里面走去。

　　离开秦逸之后的四人，那一直一言不发的木清，忍不住的开口对萧云问道：“萧大哥，你为什么要和那个人讲那么多，这不符合你的性格。”

　　“是啊是啊！我也这么觉得，木清姐姐说得没错。”孙斜也是附和道。

　　而小漓则是有点不开心了：“你们怎么可以这样讲，俗话说得好，四海之内皆朋友，能够交到一个朋友，就多一份路子呀，木清姐姐。”

　　木清看了看小漓，不禁摇头苦笑。

　　“此人，定不简单。”萧云淡淡地吐出这么几个字。

　　“此人？老大，你指的是刚才那个叫秦逸的人吗？”孙斜很是疑惑地问道。

　　萧云点了点头。

　　“不会吧！我看他除了稍微长得好看一点，没有其他利害的呀，而且修为看起来很弱似的，可能都不是我的对手呢。”很显然，对于萧云的话，孙斜抱持非常明显的怀疑态度。

　　至于这点小漓就没有再辩驳什么了，因为秦逸给他的感觉，的确就是这样，看起来很弱，实力应该不怎么样。

　　“难道萧大哥，你发现了什么？”一旁的木清，心中一动。

　　“是啊！”萧云感叹了一声，“那是因为你们还没有凝结元婴，所以无法感受到，我们有谁能够真实感受到他的修为？我想应该没有吧。”

　　闻言，三人不禁同时点了点头，这点是错。

　　“呵呵！”萧云淡淡一笑，忍不住的回头看了看，依靠在哪里的秦逸，开口说道：“其实，这点我也不敢相信，因为他实在是太年轻了，有可能比我还要年轻，也许是我感觉错了也不一定。”

　　“什么嘛，我就说他一定是个弱角色，没有多大能耐的。”孙斜很是轻蔑地说道。

　　“好了，不管别人了，我们还是快点领到任务再说吧。”木清这么说道，接着，几人便加快了步伐，来到散修联盟大殿，开始挑选着适合他们的任务。

　　过了一段时间，萧云四人，便从大殿里面走了出来，不过，此刻的他们，与刚进去的时候，表情有着很大的变化。

　　刚进去的时候，是一脸的轻松，而现在，四个人的脸上，却都写满了沉重，好像接到的任务，并不怎么简单。

　　“怎么办！这种任务对我们来讲，是不是太困难了。”木清柳眉微皱。

　　“哎！！！”

　　萧云叹了口气，无奈地说道：“这有什么办法，再困难也要完成，要知道，我们手中的灵石，已经不多了，在这样下去，连生活都没有着落。”

　　“话是这样没有，但是这样太危险了……！”木清还是有点不愿意接受这个任务。

　　“木清姐姐，我们还会接受吧！萧大哥说得很对，我们已经没有多少灵石了，这个任务虽然有点危险，但是报酬却很丰盛，完成这个任务的话，我们每个人都能够换新的法宝了。”小漓还是建议接受。

　　“恩！我也同意小漓的话。”一旁的孙斜，附和道。

　　这下子，三比一，少数服从多数，虽然木清有些反对，但是这个任务的报酬，的确如同小漓说的，很丰盛，她的心也是摇摆不定，现在既然连萧云都应承了下来，她也不再多说什么。

　　“咦！秦逸哥哥还在那里，我们过去跟他打声招呼吧！”小漓有意无意地看了看先前那处地方，见秦逸还在，心中一阵莫名的惊喜，不管其他三人是否答应，就一个人雀跃的朝那边跑去。


第324章 加入

　　萧云摇头一笑，“走吧，过去打声招呼。”

　　“秦逸哥哥，你还在呀？”小漓的声音，老远就传进了秦逸的耳朵里面。

　　见小漓那精致的小脸蛋，满是开心的笑容，秦逸的眼中，不由流露出溺爱的神情，这种目光，没有任何的淫邪之意，就像兄妹之间，那份纯真的关爱。

　　“接到任务了？”看着随后赶来的萧云等人，秦逸笑着问道。

　　“恩！接是接到了，不过……！”萧云微微停顿了一下，而秦逸也发现他们每个人的脸上，与先前有着明显的变化，心中一动，便知道他们接到的任务，可能并不轻松，或许还会有危险。

　　而小漓却是忍不住的抢过萧云的话，对着秦逸说道：“告诉你哦！我们这次接到的任务，可不小哦！奖励很丰富，嘻嘻！”

　　看着小漓在秦逸的面前，就像一个精灵似的，那孙斜的心中，很是不平衡，他在吃秦逸的醋，不知道小漓为什么对一个才刚认识不久的人，这么要好。

　　“你呀！呵呵。”秦逸笑了笑，接着看向萧云：“萧道友，我想你们这次接到的任务，应该不是那么轻松就能够完成的吧？”

　　几人先是一愣，随即苦笑一声，萧云点头说道：“是啊！老实说吧！我们接到的这个任务，难度等级能够比拟五星，是五等兵团才有能力完成的任务。”

　　“五星？”秦逸有些疑惑了。

　　见秦逸的表情，萧云连忙解释道：“在散修联盟，兵团一共分为八个级别，最高等级的，就是特等兵团，最次的，就是七等兵团，七等兵团只需要一位团长与一位团员，联合去散修联盟注册，就可以了，而我们，就是最次的七等兵团。”

　　萧云的解说，让秦逸对任务的难度系数与兵团的等级划分，有了一个详细的了解，对应的兵团，所接受的任务难度系数，都是一样的，例如七等兵团接受的应该是七星难度系数的任务，不过也可以越级接受高等级任务，当然，如果完成了的话，那么奖励将会异常丰富。

　　不过，最次的七等兵团，很少有人敢去接超过七星难度系数的任务，奖励自然可贵，但是生命更加宝贵。

　　而这次，眼前的四人，居然接受了五等兵团才有能力完成的五星难度系数的任务，这其中的危险，微微一想就知道了。

　　“你们有把握完成这个任务？”秦逸不禁问道。

　　萧云摇头苦笑：“不瞒秦道友，我们可是一点把握也没有，不过，七星任务和六星任务已经被领取完了，剩下的只有五星及以上的，而且这个任务，是所有五星任务里面，最简单的一个，如果再不接受的话……哎！”

　　一言难尽。

　　而秦逸也明白了其中的因由。

　　“不过，这个任务虽然很难，但是应该没有丧命的可能。”萧云补充道。

　　“怎么说？”秦逸问道。

　　“就是在迷雾沼泽里面，巡狩三天，外加猎杀一头化神后期妖兽，取其内丹即可。”萧云平静地说道。

　　“化神后期妖兽？这点对于你们来讲，应该有点麻烦，要知道化神后期的妖兽，实力等同于元神中初期的人类修士，你们几个……！”秦逸有些不看好眼前的阵容，虽然萧云是元神初期修士。

　　“嘻嘻！这个我们当然知道，不过，秦逸哥哥，你看这是什么？”小漓像一个献宝似的孩子，在秦逸面前拿出一个花色小瓶。

　　“这里面装的是丧元散，你们准备用这瓶药粉，让妖兽真元尽失，然后取其内丹？”秦逸脸上，浮现一道笑容。

　　“恩！”萧云接着说道：“而且我们还有隐藏气息的法宝，应该能够避免让妖兽发现我们的行踪，这样一来，我们就有机会完成这次任务了。”

　　即使这样，秦逸也不看好他们，既然是沼泽，想要捕捉化神后期妖兽，那么必须得要深入其中，如果遇上不灭期妖兽，那么几人就彻底完了。

　　虽然不清楚他们口中的迷雾沼泽，到底是怎么样的，不过基本的常识，秦逸还是知道的，迷雾沼泽的外围，也应该存在不少妖兽，光是对付外围的妖兽，就有得他们麻烦的了，更不谈去里面。

　　想到这里的秦逸，不由看了看小漓，说实话，对于刚认识的这个女孩，秦逸心中可是很有好感的，就像对待自己的亲生妹妹一般，不想她受到任何伤害。

　　见秦逸有些走神，萧云几人相视一眼，随即说道：“好了！秦道友，我们也要去迷雾沼泽了，有缘再见吧！”

　　说着，四人转身离去。

　　“秦逸哥哥再见，不要忘记小漓哦！”临走之前，小漓还不忘对秦逸挥手告别。

　　“请等一下！”秦逸出声，叫住了正欲离开的萧云四人。

　　回过头来，萧云笑着问道：“秦道友，还有什么事吗？”

　　秦逸点了点头，缓缓出声说道：“如果可以的话，在下能不能与你们一起前去迷雾沼泽，这样的话，人多也有个照应。”

　　“真的吗？那太好了。”小漓高兴得在原地蹦跳起来，连忙来到秦逸身旁，一对小酒窝异常明显的浮现在她的玉容上面，无限可爱。

　　看着小漓，秦逸忍不住的露出淡淡的笑意。

　　而那孙斜与木清，眉头却是微微皱了一下，后者更是暗中向萧云传音道：“萧大哥，如果多带一个麻烦，这样我们还要分心照顾她，任务就更加不可能完成了。”

　　孙斜则是不愿意看到小漓在秦逸面前，那般亲昵。

　　萧云回传道：“那又何妨呢。”随即，在木清有些不悦的目光下面，萧云大笑一声：“当然，我们追忆兵团热烈欢迎秦道友，能够与秦道友并肩作战，萧云实感荣幸，呵呵！”

　　“团长！”孙斜与木清两人，叫了一声，对于萧云答应秦逸的加入，有着明显的反对。

　　“萧道友言重了，希望我们之间，能够合作愉快，尽最大的努力完成任务吧！”秦逸淡淡地说道。他当然明白那两人的意思，不过，秦逸也不会去与他们计较什么，以秦逸现今的境界，这么做的话，岂不是降低自己的身份？


第325章 小露一手

　　“好！好！，说不定我们追忆兵团，还得仰仗秦道友的神通呢。”萧云也是异常客气地说道。

　　“噗嗤！”一声，小漓的笑声，从旁边传了出来，紧接着，用那娇嗔的语气，看着秦逸与萧云说道：“你们两个呀，别再相互吹捧了，在吹来吹去，天就黑了。”

　　此刻，夕阳西沉，天色临近黄昏，时候不早了。

　　“哈哈！没想到这么晚了，秦道友，请！”萧云做出一个礼让的手势，让秦逸先行，秦逸也没有与他客套什么，在木清与孙斜那充满不屑的目光之下，毫无顾忌的率先走了出去，小漓也紧随其后。

　　见木清与孙斜两人此刻的表情，萧云当然知道他们心中有所不满，“走吧！秦道友说得很对，多一个人，就多一份力量，迷雾沼泽本来危险重重，有了秦道友的加入，势必会增强团内的战力。”

　　萧云对着两人说道。

　　“萧大哥，说实话，木清可看不出这个叫做秦逸的散修，有什么战力可言，算了，既然萧大哥你都答应了，木清也不便多说什么，希望到时候他不要成为我们的拖累就好。”木清脸色如霜的说了几句之后，就走了出去，孙斜也尾随其后。

　　“这个木清……性子太冷淡了。”萧云苦笑着摇摇头，也跟了上去。

　　一路之上，追忆兵团的四位团员，外加秦逸这个中途加入的外人，朝迷雾沼泽奔赴而去，途中，对秦逸很是好奇的小漓，接连不断的挖着秦逸的老底，问题刁钻至极，让秦逸都不知道该如何回答了。

　　不过，秦逸也很是享受，这种感觉，虽然那木清与孙斜，故意与他保持着非常明显的距离，但依然改变不了秦逸与小漓，还有萧云那畅快的聊天。

　　“什么，秦逸哥哥原来才三十一岁呀，好年轻哦！比小漓只大一岁哦！”终于挖出了秦逸真实年纪的小漓，忍不住的惊呼道。

　　而萧云，也是微微惊讶，没有想到秦逸居然是这般年轻，快接近七十岁的萧云，都感觉自己还很年轻，但是跟秦逸一比，就差得远了。

　　在修仙界里面，一般修炼到元神期或者不灭期的高手，哪一个不是活了几百年了老怪物，类似于萧云与秦逸的年纪，跟这些老不死相较之下，恐怕也只是他们的零头罢了。

　　“三十一岁？恐怕修为顶多才还虚期，真不知道萧大哥为什么要让他加入进来。”走在后方不远处的木清，柳眉紧皱，心中暗道。

　　看着小漓小脸上面的惊愕，秦逸忍俊不禁。

　　“秦逸哥哥，既然你来自于陆地五洲，可以给我们讲讲，关于五洲的情况吗？小漓可从来都没有离开过四海，从小就在四海长大的，嘻嘻！”小漓可爱地说道。

　　秦逸点了点头，在萧云的陪同之下，开始缓缓说起关于五洲的一些情况，比如其中的门派，风俗习惯等等，避重就轻的简单讲解了一下，就让小漓与萧云听得一惊一乍的，连后面的木清与孙斜，也是忍不住缩短了其中的距离。

　　迷雾沼泽，出了坊市，西行几百里之后，就可以达到，所以，对于御剑而行的秦逸五人，在半炷香的时间里面，就到达了迷雾沼泽的所在。

　　“前面的雾气好浓！看来快要接近迷雾沼泽了”

　　一行五人，看着前方被白色雾气给笼罩在里面的迷雾沼泽，孙斜忍不住地开口说道。

　　“这并不是雾气，而是瘴气，大家小心，千万不要吸进去，否则真元会受到影响的。”经验高于其他三位团员的萧云，表情在瞬间变得冷静下来，沉声说道。

　　迷雾沼泽，萧云以前来过一次，而其他三位团员，都是第一次来到这里，没有任何经验的他们，全部行动只有听从萧云的指挥，再说了，他们也都信任萧云这个团长。

　　听萧云说这些白雾，居然是瘴气，除了秦逸之外的三人，脸色微微一变，连忙运气体内真元，停止呼吸。

　　对于修仙者来讲，龟息还是非常简单的，即使好几天都不呼吸，都很正常。

　　慢慢的，御剑飞行在高空上面的五人，缓缓进入了瘴气的笼罩范围里面，由于几人此刻都已经切断了与外界的联系，提前做好了防御措施，导致这些瘴气，没有影响到他们任何一人。

　　“好广阔的沼泽。”秦逸脸色微现惊愕之色。

　　就在刚才，秦逸放出大乘初期的神识，欲想探查迷雾沼泽的虚实，不过，即使秦逸的神识开启到最大，也不能够探测到多远的距离。

　　“好了，大家准备一下，开始下降了。”萧云命令道，随即，一行五人缓缓降低高度，穿过瘴气的笼罩，几人御剑来到迷雾沼泽的边缘地带。

　　降落到地面之后，出现在几人眼前的，就是一片广袤无垠的大沼泽，迷雾沼泽的大名，可是响彻整个瀛洲，即使在整个四海，知道它存在的人，也不在少数。

　　不过，没有人知道，这迷雾沼泽的边缘，到底在哪里，神秘的迷雾沼泽，里面藏着许多未知的凶险，吞噬了不知道多少修士的性命。

　　静静站在陆地上，看着沼泽里面，那些泛着腥臭味道的黑色毒水，除了秦逸能够保持正常以外，就连来过一次的萧云，也是忍不住的皱了下眉头，更不用说其他三人了，看着眼前昏暗的迷雾沼泽，三人的脸色，隐隐发白。

　　“这……这里就是迷雾沼泽了，好难闻的味道。”小漓秀眉紧皱，用那白皙的玉手，捂着自己的琼鼻，看样子很不喜欢这里的气氛。

　　再怎么说，萧云身为追忆兵团的团长，是团内修为最高的人，在团员面前，他绝对不能够有所畏惧，脸色在瞬间就恢复如常：“你们要知道，我们来这迷雾沼泽，是要完成任务满载而归的，千万不能还没有进入其中，就被它给吓倒了，提起精神，不要慌张。”

　　经由萧云这般提醒，小漓，木清以及孙斜，脸上的表情，也渐渐恢复了正常，孙斜开口说道：“团长说得没错，我们来这里是要完成任务的，所以，千万不能后退，不过，如果某人害怕的话，趁还没有进去之前，就说出来，否则到时候遇到了危险，我们可没有多余的精力，去救一个外人。”

　　孙斜说完，眼角的余光，有意无意的瞟了一眼秦逸，话中之意，不言而喻。

　　“孙斜，你说谁呢？”小漓也不笨，当然听出了孙斜话中的意思，小脸薄怒的说了孙斜一句。

　　“哼！”孙斜转过头去，看向别处。

　　萧云也没有办法，只有用那歉意的目光，看了看秦逸。

　　“呵呵！”秦逸淡淡一笑，在他的眼中，除了萧云意外，其他三人都像小孩一样，虽然秦逸的年纪，不会比他们上大多少。

　　所以，他不会与小孩子一般计较：“走吧！该进去了，不过大家要小心点，低空飞行的时候，要时刻警惕沼泽地里的凶险。”

　　言毕，看了看小漓，眼中的叮嘱之意，异常明显，对于孙斜那妒忌的目光，似乎根本像没有看到似的，接着，整个身体，凌空飞了出去。

　　“凌空飞行！元神期高手！”见秦逸居然能够凌空飞行，四人同时失声惊呼道，语气中的震惊，丝毫不加以掩饰。


第326章 凶险诡异的迷雾沼泽

　　“他……他居然是元神期高手！！！”

　　此刻，最为震惊的两人，除了木清与孙斜以外，还会有谁，想想自己先前的举动，两人不禁相视一眼，均能够感受到对方脸上的羞愧之意。

　　“秦逸哥哥～～～！”

　　看着秦逸双手环抱于胸前，凌空静立在迷雾沼泽上空，小漓眼神迷离的轻声呼喊了一声，随即，精致的小脸被兴奋、仰慕的神情所包围，忍不住的欢呼起来：“秦逸哥哥好厉害！小漓就知道秦逸哥哥不是一般人，嘻嘻。”

　　而早就发现秦逸不会那么简单的萧云，脸上虽然也有着惊讶的神情，不过比起他们三人，要好上很多，不由苦笑一声，看着半空上的秦逸，用那抱怨的口吻笑骂道：“秦道友，你可真是高人不露相，瞒得我们好苦啊！”

　　虽然萧云嘴巴上面这般说道，但是心中却是异常欣喜，团内增加一位元神期高手，那么这次的任务，完成的希望又加大了好几分。

　　秦逸却是笑着说道：“我可从来都没有瞒过你们什么，是你们没有问起，呵呵！”

　　闻言，萧云心中忍不住的鄙视道：即使我们问了，难道你就会实话告诉我们吗？不过，这也是意外的惊喜，一开始萧云以外秦逸顶多也只是化神后期的修为。

　　“好了，我们出发！”萧云信心满怀的说了一句，随即，也是凌空飞到沼泽上方，与秦逸并肩而立，紧接着，小漓，木清与孙斜三人，御剑而起，紧紧跟随在秦逸与萧云两人的后方。

　　在秦逸小试身手之后，木清与孙斜两人的态度，有了很明显的改变，在秦逸面前，由先前的不屑，嘲讽，转变成为现在的沉默，沉默中隐隐带点尊敬。

　　化神期与元神期虽然只有一步之隔，但是期间的差距，却是十万八千里，紫府元婴的神威，不是元神期以下修士可以忤逆的。

　　“任务是捕杀一头化神后期妖兽，取其内丹吧？”秦逸笑着对萧云问道。

　　“恩！”萧云点了点头，接着说道：“不仅如此，还要在迷雾沼泽四周，巡狩三天，只不过相较于两者，捕杀化神后期的妖兽较为困难，不过现在有秦道友的加入，就不一样了。”

　　萧云心情大好地说道。

　　“我想事情并不这么简单。”秦逸沉思了片刻，说出了自己的观点，在四人疑惑的目光之中，秦逸接着说道：“巡狩三天，看似简单，不过，如果运气好的话，也许能够侥幸完成，但是运气不好，遇上修为高深的妖兽，你们几个……！”

　　说到这里的秦逸，停了下来，因为他知道即使自己不接着说下去，眼前几人也明白其中的意思。

　　四人脸色一变，萧云开口说道：“这个应该不太可能吧，迷雾沼泽我调查过，只要不深入其中，就不会有危险。”

　　“嗯嗯，这点我们也清楚。”小漓点头，赞同萧云的观点。

　　“迷雾沼泽之大，非人力可以弄清楚里面的方向，更严重的是，这里有股无形的力量，非常诡异，能够屏掩神识的探查，不信的话，你们可以放出神识，试一下。”秦逸满脸平静地说道。

　　闻言，几人纷纷放出神识，不过，修为还没有达到元神期的小漓，木木清以及孙斜三人，还未形成神识，他们的神识，被称之为灵魂力量。

　　过了一会，萧云脸色大变，：“果然如同秦道友所讲一般，我的神识，在这迷雾沼泽，顶多也只能查探方圆五十丈以内的东西，受到了很大的影响。”

　　而他们三人的灵魂力量，就更加不用说了。

　　秦逸暗道：看来这就是迷雾沼泽的第一个值得注意的地方，因为就连自己的神识，在这里，也只能够延伸五百丈左右的范围，当然，这是没有利用灵魂圆珠的前提。

　　“那该如何是好？”萧云不禁朝秦逸问道。

　　微微一笑，秦逸淡淡的出声说道：“现在还暂时想不到什么可行的办法，先在四周转转再说，搞清楚情况也许能够想到什么办法，也说不定。”

　　不知怎么滴，秦逸的话，让四人找不到拒绝的理由，随即，在秦逸的带领之下，一行五人，便开始在迷雾沼泽最外围，游走起来。

　　“这里的空气，好低沉，感觉很闷，压得人喘不过气来。”飞行了片刻之后，小漓感觉体内有股很不舒服的感觉，让她觉得胸口很是沉闷。

　　紧接着，木清与孙斜也同样如此，出现与同小漓一样的状况。

　　而秦逸与萧云，则是没有任何大碍，看着三人的情况，秦逸眉头微微皱起，看来自己还是太低估了迷雾沼泽的诡异程度，没有想到以天然形成的毒物，弥漫在四周的空气里面，让元神期以下修为的修士，防不及防，就连自己也不曾察觉其中的异样。

　　“你们还好吧！”萧云关心地问道。

　　“别说话了，他们被迷雾沼泽里面散发的毒气，给侵入了内腑，时间已久，真元便会尽失。”秦逸说出了其中的原因。

　　“什么？”萧云的声音，微微有些颤抖，没有想到还没有开始，便发生了这种事情，这样下去，别谈任务了，能够平安离开这里就很不错了。

　　“那该怎么办呢？”萧云下意识的朝秦逸问道，小漓，木清与孙斜的目光，也在同一时刻集中在秦逸的身上。

　　微微叹了一口气，只见秦逸左手无名指上的空间戒子，光华微微闪动，一个小瓶就出现在了他的手掌之中：“这里面是清心丸，你们每人服上一粒，就不会再被这些毒气给侵入体内了。”

　　说着，从小瓶里面倒出四粒清心丸，分给四人每人一颗，拿到药丸之后，四人也在最短的时间里面，吞服了下去，果然，服下清心丸之后，小漓等人就感觉胸口的憋闷，在瞬间消散于无形。

　　看着三人恢复了原样，萧云不禁用那感激的模样，看着秦逸：“秦道友……没有想到刚进来，就让你帮了这么大的一个忙，真不知道该怎么……！”

　　“诶！”

　　秦逸伸手打断了萧云的话：“来之前我就说过，一起完成这次任务，不要讲这么客套的话，你们感觉好点了吧！”

　　转过头看向小漓三人。

　　此刻的秦逸，在三人的眼中，变得越加高深起来，小漓御剑来到秦逸的身边，满眼崇拜地说道：“秦逸哥哥，小漓没事了哦，不过秦逸哥哥可真厉害，嘻嘻！小漓好佩服秦逸哥哥！”

　　木清与孙斜，也是尊崇地看着秦逸，“那个，秦……秦前辈，先前……我们两个，多有冒……！”

　　“不管你们的事情，毕竟你们不知道实情嘛，换作是我，也许会向你们一样，也说不定。”秦逸挥了挥手，对于那种事情，秦逸又怎么会放在心上呢。

　　“秦前辈……！”两人眼中，闪动着感动的神情。

　　突然，秦逸脸色一沉，目光猛地往下看去，惊愕之色浮现在他的脸庞上面：“不好，大家快点分开来。”

　　说时迟，那时快，在秦逸的话音刚刚落下，几人还不曾反应过来之际，只见几人下方的沼泽毒水，竟然开始沸腾了起来，紧接着，在众人不敢置信的目光之下，大量的黑色水怪，以肉眼难辨的速度，冲出了水面，把五人的退路，给完全阻断了。

　　水怪虽然个头不大，但是浑身漆黑，个个面相狰狞，恐怖，张着大口，发出凄厉的惨叫声，一时之间，几人被这连片的惨叫声，给惊吓得失去了思考的能力。

　　“哼！”这时，只听见秦逸冷哼一声，顿时，萧云四人的脑海里面，好像被雷劈中一般，在瞬间就清醒了过来。

　　“呀！！！”看着四周满目琳琅的黑色水怪，小漓忍不住的尖叫一声。

　　萧云见此，大声喝道：“小心，运起护体罡罩，不要让这些水怪碰到身体。”言毕，只见萧云召唤出一口神秘的金色佛印，佛印一经出现，大片金色光华便显现而出，朝四周的水怪，崩裂开来。


第327章 前路凶险

　　海外修士对于法宝的依赖，一般都要高过陆地修士，在秦逸的认识里面，陆地五洲的修士，使用法宝的比较少见，一般用的都是自己炼制的本命仙剑。

　　金色佛印，乃是金属性攻击法宝，只见那些水怪，在金色光芒的攻击之下，发出凄厉之极的叫声，随即，水怪的身体，就被金色光华给洞穿而过，化成一道黑色雾气，飘散在空中，立马消失不见。

　　“成功了！”

　　见萧云的金色佛印，神威大显，小漓等人不禁开口欢呼道，不过一旁的秦逸，却是无动于衷地看着眼前这一幕，轻声说了一句：“我看未必。”

　　秦逸的这句话，让萧云的心中，不由猛地一沉，先前以为自己金色佛印过发出的凌厉攻击，攻击范围之广，呈四面交射而出，应该能够消灭这些水怪。

　　“桀桀～～～！”

　　原本被金色佛印给灭掉了的水怪，居然再次从下方的沼泽里面冲天而起，数量比之先前，还要恐怖，密密麻麻的，整个世界都被水怪给填满了，完全看不到外面的一切。

　　可能是四周那密集如网的黑色水怪在作怪，连里面的空气，也变得异常糟糕，水怪虽然防御不强，很容易被真元给贯穿身体，但它们的优势是，数量实在是太多了，而且身体里面，还有一种特殊的腺体，能够分泌一种有毒气体。

　　如果几人在刚才不是先服下了秦逸给他们的清心丸，恐怕现在，就连萧云，也难以承受这些有毒的空气。

　　“小漓，木清，你们两人以两翼护住我，孙斜你修为稍弱，殿后，我们一起冲出去，秦道友，你在外围，帮我们阻挡水怪的侵袭。”萧云冷声说道。

　　“明白了。”几人点了点头，立即开始照萧云所讲的那样，小漓与木清分别一左一右的护住萧云，孙斜落在最后。

　　“你们放心吧！打开一道口子之后，认准一个方向，直接冲出去，四周的水怪，我会替你们阻挡。”秦逸淡淡地说道。

　　交流完之后，密集的水怪们再次朝里面压紧距离，让萧云等人在瞬间，只觉压力倍增，知道时间紧迫，不可再拖延下去，于是身体微微前倾，大声喝道：“我们走～～！”

　　只见小漓与木清两人，体表的水属性真元立即散布开来，把连同秦逸在内的五人，全都罩在了其中，水属性真元主防御，防御效果是其他属性真元的好几倍。

　　“金日元灵斩！”

　　身处于防御气罡之中的萧云，怒声喝道，使出了金系高级攻击法诀，金日元灵斩！蓦地，一把金色巨剑，横贯于迷雾沼泽上空之中，周围的气势，猛地提升了好几倍。

　　“呼呼～～！”金属性真元的躁动不堪，带动气流的逆转，形成一拨又一拨的大风，从迷雾沼泽上方刮过，原本想要继续往里面逼近的水怪们，被这股狂风，给阻止住了动作。

　　“给我破！”萧云双手猛地压下，那金色巨剑先是往后一扬，接着，以力劈华山之势，毫不留情的对着前方，狠狠地劈了下去。

　　“吱吱～～～！”

　　“呲呲～～桀桀……！”

　　如几人所期望的那般，在金色巨剑的一斩之下，原本被水怪所挤满的前方，斩出一条血路，见此机会，萧云等人的目光，放出一道精光。

　　“跟我走！”

　　萧云转首对着后方几人说道，随即，趁水怪还没有反应过来的时候，在水蓝色罡罩的掩护之下，朝外面猛冲了出去，不过，小漓，木清以及孙斜三人都是御剑而行，所以，萧云与秦逸两人，要配合着他们三人，不能冲的过快，否则自己逃出去了，三人就有危险了。

　　沿着被斩出的通道，几人的速度，提升到了极点，不过，水怪的数量，即使是秦逸也没有料想到，居然是这么多，里外围得满满的，一共有近二十丈的距离，看来萧云先前的那招，可真是侥幸。

　　发现萧云几人，想要逃出去，水怪们愤怒的吼叫着，不过身体的趋势，在瞬间还不能自已，在萧云一行五人，冲到一半的时候，水怪们终于可以自由行动了，纷纷龇牙呲嘴的朝萧云等人，恶狠狠地扑了上来。

　　“不好！”

　　见此一幕，萧云等人脸色大变，此刻，离外面还剩下不到五丈的距离，但是，水怪们却不给他们丝毫的时间。

　　处于四人上方的秦逸，眉头微微一皱，“小小角色，真是卦噪！”暗自说了一句，随即，一股强大无匹的气势，从他的身体里面，散发了出来。

　　突然感受到这股气息的萧云，心中忍不住地打了一个寒颤，好强大的气息，而他们也知道，这股强大得莫名的气息，就是从后面秦逸的身体里面，散发出来的，几人忍不住地想要回过头来，看清实况。

　　“不要分心，按照这个速度，继续朝外面冲。”见几人欲想回首，秦逸眉头微皱，用那古波不惊的声音，淡淡地训斥道。

　　四周的水怪，被秦逸身上的气势，给硬生生的避开了一条通道，趁着这个空隙，萧云带领着小漓，木清以及孙斜三人，一鼓作气，终于冲出了水怪的包围圈，逃出生天。

　　“呼～～～！”

　　逃了出来的四人，不禁松了一口气，回头看了看后方那密密麻麻的水怪，后怕之色还非常清晰的残留在四人脸上。

　　“真的好危险，差一点就玩完了。”孙斜的脸上，挂着一丝劫后余生的侥幸。

　　“不要掉以轻心，把身体再往上升十丈左右。”见几人开始放松下来，秦逸出言提醒道。

　　在经过刚才那危急的一幕，秦逸依靠他绝强的修为，把几人从鬼门关拉了回来，使得一行四人，对于秦逸的话，没有半分的抗拒之意，同时点头表示明白，身体微微上升了一段距离，便与秦逸处于同一高度。

　　在这里，即使那些水怪们能够追踪过来，以它们的跳跃力，也不可能达到这个高度了，这是秦逸经过计算之后，得出的结论。

　　“没有想到这迷雾沼泽，比上次来的时候，更加危险，刚才那群水怪的突然袭击，让我们手忙脚乱，不好，我们连方向都丢失了。”萧云先是一惊，随即脸色变得异常难看。

　　迷失在迷雾沼泽里面，虽然几人还不明白，这到底有多么可怕，但是，他们也知道，绝对不会是什么好事。

　　小漓，木清，孙斜，此刻也纷纷陷入了沉默当中，气氛很是沉重。

　　刚刚进来，而且还在迷雾沼泽的边缘，就让几人拼了命，最后在秦逸的帮助之下，才勉强度过去的，真不知道，以后还会有什么致命的危险，在等着他们。

　　原本信心十足的四人，在经历了迷雾沼泽的毒气以及水怪群之后，信心被彻底的打垮了，此刻，他们唯一的依靠，就是这位中途加入的神秘散修，秦逸了。

　　“怎么，这么快就放弃希望了？”见几人神情有些低落，秦逸不禁笑着说道。

　　秦逸虽然对自己的实力，有着高度的自信，不过在这迷雾重重，充满危险的迷雾沼泽里面，他也不敢过分大意，时刻都要小心谨慎，以防阴沟翻船。

　　见秦逸开口，四人不由抬起头，目光全都集中在秦逸的身上，“不是我们想放弃，只是这迷雾沼泽实在太危险了，我一个人还罢了，但是，他们却……！”

　　萧云说着说着，不由看向小漓，木清以及孙斜，三位追忆兵团的团员，自己身为团长，即使陨落在这迷雾沼泽，也没有什么大不了的，但是，这三位团员，都还这么年轻，萧云可不想让他们有什么危险，这样，即使在九泉之下，他也不能安心。

　　“团长，我们不怕，就算真的有什么不测，我们四人能够在一起，小漓什么都不怕，更何况，我们……我们还有秦逸哥哥，秦逸哥哥这么厉害，小漓相信，他一定能够带领我们离开迷雾沼泽的，对吧？秦逸哥哥！”

　　说着，小漓眨巴着那对灵动可爱的大眼睛，满眼崇拜地看向秦逸。

　　秦逸心中一震，没有想到眼前这个认识还不到一天的女孩，居然对自己有着这般莫名的信任，让秦逸有点不敢相信，不过，她眼中的那份坚定，却是秦逸不得不去相信她的话。

　　小漓的话，让其他三人心中燃起了一丝希望，是啊，回想起刚才那股强悍的气息，这位神秘的秦逸前辈，或许真的能够有什么办法也说不定。

　　况且，还有萧云这个元神期的高手。

　　“这迷雾沼泽，实在太过于诡异，我也不一定能够全身而退，想要完成任务，并且离开沼泽，只有我们齐心协力，萧道友，身为他们的团长，你应该拿出表率，如果连你这个团长都显得没有自信，那么，还没有开始，就已经结束了。”

　　最后对萧云所讲的话，秦逸是用传音的方式。


第328章 杀人夺宝的计划

　　秦逸的话，让萧云全身一震，是啊！如果自己都这个样子，如何让他们燃起信心，想通了这点的萧云，感激地看了看秦逸之后，身上的气息在瞬间发生了转变，自信的表情再次浮现在他的脸庞上面，对着小漓三人说道：“是啊！只要我们齐心，没有不能够用完成的任务，好了，我们再次出发。”

　　“等下！”秦逸这个时候，突然出声阻止。

　　正准备离开此地的萧云，疑惑地看了看秦逸。

　　“嘘！”秦逸做了一个嘘声的手势，脸色沉了下来：“前方好像有人行动的迹象。”

　　“有人？是谁？”萧云神情戒备的朝前方看了看，不过并没有发现任何异常情况。散修之间，有的时候为了自己的利益，也会做出杀人夺宝的举动，这点，在散修联盟混了十几年的萧云，还是非常清楚的，所以一听到说有人，他便开始警戒起来。

　　秦逸平静地说道：“在距离我们这边的正北方，大约两百丈左右的距离，人数不少，一共有十二人，好像也是一个兵团。”

　　两百丈？“嘶！”，萧云不禁倒抽了一口凉气，用那不敢置信的眼神，看向身旁的秦逸，没有想到他居然连两百丈之外的情况，都能够探查得这么清楚，他，到底是何方神圣。

　　萧云只知道，在这里，他的神识，顶多也只能查探到五十丈以内的事情，两百丈，这是一个什么概念……

　　“离我们那么远，应该不会碰到我们吧！”孙斜开口说道。

　　“嗯！孙斜说得有道理，毕竟相隔的差距，有两百丈之远，而且迷雾沼泽四通八达，遇上的可能很小，再加上秦……秦前辈知晓对方的位置，所以，可以与他们分开，绕道而行。”木清说出了自己的观点。

　　“秦道友，你怎么看呢？”萧云如是问道。

　　“呵呵！”秦逸高深一笑：“我们没有那个必要与他们分开行事，我要的效果，就是希望能够在这片找不到边际的沼泽里面，碰上同行。”

　　听问秦逸此言，萧云心中似乎明白了一点：“难道秦道友是想？”

　　“恩！，看来你们也都知道了。”秦逸点头说道：“我想那些人，之所以敢到迷雾沼泽，并且走出这么远的距离，一定有着什么精密的追踪法宝，能够随时得知自己的下落，如果……！”

　　“如果把他们给抢过来得话，那就是我们的了，秦逸哥哥你是想这样说吧！”小漓嬉笑一声，调皮地说道。

　　“恩！小漓说得很对！”

　　在这个世界，人不为己天诛地灭，而秦逸也不人为自己是什么正人君子，杀人夺宝是很常见的事情，此刻，在迷雾沼泽迷失了方向的他，也当然会出手无情。

　　“哈哈！秦道友的想法，真可谓是妙极，我看就这样办！”萧云大笑一声，赞同道，不过，似乎想到了什么，萧云接着问道：“对方的实力如何？如果惹到了不该惹的人，那就不好办了。”

　　秦逸低头沉思了一会，随后接着说道：“好吧！让你们看看对方的样子。”

　　说着，在萧云等人惊异的目光下，秦逸双眼紧闭，右手平摊开来，在面前虚空轻微划过一道弧线，接着，只见一幅画面，出现在了几人面前。

　　画面之中，有十几个人正在迷雾沼泽里面，小心翼翼的行走着，这几十人，就是秦逸刚才口中，所发现的一家兵团，不过，在这些人之中，俨然居中的一位黑衣中年，其手中正拿着一个类似于罗盘一样的法宝，法宝上面光华时隐时现，看来应该就是某种不知名的追踪仪。

　　“这是乘风兵团的人马……！”看着画面里面的人影，萧云一下子就说出他们的身份，其他三人，也都认识乘风兵团的人马，而且对他们，似乎很是忌惮的样子。

　　“乘风兵团？说说他们的来历。”秦逸右手再次一抹，画面也随即消失不见。

　　微微顿了顿，萧云整理了一下思绪，便开始缓缓说道：“乘风兵团，乃是一家五等兵团，其团长，就是先前画面中那个领头的中年人，修为达到了不灭中期，团内还有一位不灭初期的高手，是一家实力坚强的兵团，在五等兵团里面，可以派上前三的位置。”

　　“然后呢！”秦逸脸色依然如常。

　　萧云的脸色，变得凝重起来：“这些，只是乘风兵团的硬实力，众所周知，在散修联盟，乘风兵团，虽然只属于五等兵团，但是，即使是一等兵团这些强硬的家伙，也不会去轻易招惹着乘风兵团，他们的软实力，可是很坚强得。”

　　闻言，秦逸脸色不禁有些动容：“软实力？难道他们有很坚强得后台？”

　　“是啊！”萧云苦笑一声：“秦道友有所不知，散修联盟之中，三家特等兵团其中之一的落日兵团团长，与乘风兵团团长，是孪生兄弟，有落日兵团这个恐怖如天的势力罩着，乘风兵团也是水涨船高，没有哪一个兵团，敢去得罪他们。”

　　“这乘风兵团里面的人，最可恶了，小漓最讨厌他们。”似乎对乘风兵团没有意思的好感，小漓厌恶地说道。

　　“落日特等兵团……！”秦逸的眉头，不禁微微皱起，看来事情并不像他想象的那样，不过，杀人夺宝的计划，秦逸却是没有消失过。

　　“所以，刚才的计划……如果换做别的兵团，有秦道友的话，也许可以一试，但是这乘风兵团……！”说到这里，萧云无奈地摇了摇头，显然不敢去招惹这个乘风兵团。

　　“你们……愿意赌上一赌吗？”秦逸突然开口，这般说道。

　　听秦逸这般说道，萧云四人不敢置信的相视一眼，随即目光再次集中到了秦逸的身上，此刻的秦逸，双手背负在身后，古波无惊的表情，看着沼泽前方那昏暗的景象，深邃的瞳孔闪过一道睿智的神光。

　　“呵！”

　　秦逸微微一笑，淡定地说道：“你们要知道，能够让我们回到散修联盟的方法，就只有这么一个，即使对手是有着落日兵团为靠山的乘风兵团，也一样！”


第329章 危险逼近

　　虽然眼下面临的情况，的确如同秦逸所讲的那般，但是要他们去招惹乘风兵团的人马，说起来太不现实了。

　　“秦道友，我们何尝不知眼下的困境，但是，以我们现在的力量，那乘风兵团不来找我们的麻烦，已经是谢天谢地了，更不谈我们主动去招惹他们，这……这不可能吧！”

　　萧云依照实情出发，没错，萧云说得一点都没有错，以目前追忆兵团的阵容，和乘风兵团根本没有相提并论的资格。

　　如果乘风兵团愿意的话，能够在照面间就把他们给灭了。

　　“哎～～～！”秦逸暗中叹了一口气，既然他们不敢去冒这个险，秦逸也不好多说什么，毕竟自己充其量，只不过是个外加入的散修罢了，虽然途中帮过他们几次，但也左右不了他们的行动。

　　“这样吧！我们还是在沼泽里面看看再作打算，首要目标是完成任务，然后寻找其他的小型兵团，运气好的话，也可以跟随他们一起出去。”萧云沉默了片刻后，随即出声说道，“你们觉得呢？”

　　说着，目光便定格在秦逸的身上，看来还是想要征求秦逸的意见。

　　“没问题，虽然团长的办法比较保守，不过相对而言，却安全很多，有的时候，人心比妖兽更加可怕。”木清分析了一下萧云的建议，便点头赞同道。

　　小漓来到秦逸的身旁，扬起精致的小脸说道：“秦逸哥哥，那乘风兵团虽然讨厌，但是非常厉害，而且实力也很强，不是我们可以招惹得起的，虽然秦逸哥哥你很厉害，但是双拳难敌四手，你就放弃刚才那个计划吧！”

　　目光看向小漓，秦逸微微一笑：“傻瓜，这点我当然知道，刚才的话，我也只是说说，好了，就照萧道友所说的办法，也许真的能够碰上理想的兵团，与之组成队伍，也是不错的选择！”

　　不过，秦逸还有下句话没有说出来，因为他知道，如果说出来了将会对眼前几人的信心，造成更大的动荡。

　　既然已经决定了接下来的行动，于是几人便开始在迷雾沼泽之中，寻找起化神后期的妖兽，准备先完成任务，再做打算。

　　不知不觉，两天的时间，就这样过去了……

　　在迷雾沼泽的某处地段，此刻距离秦逸等人有数百丈之远的乘风兵团，那位领头的中年修士，眉头却是不经意的皱了一下，旁边的一位下手，见此，连忙阿谀奉承地问道：“团长，怎么了？是不是发现什么了？”

　　中年修士，也就是乘风兵团长面无表情地说道：“没什么，你们继续寻找！”不过，前进的身体，却是缓缓停了下来，“老沙，你过来，其余的人，继续往前走，都仔细点，不要遗漏任何可疑的地方。”

　　看样子，这乘风兵团的人，似乎在寻找着什么东西。

　　这个时候，只见一位满脸长满络腮胡子的虬髯大汉，凌空来到中年修士身后，恭敬地说道：“团长，有什么事情，老沙可以替您效劳的吗？”

　　“恩！”中年修士脸色阴沉的点了点头，随即看向后方那昏暗的尽头，眼中闪烁着莫名的精光：“老沙你的神识比较特殊，可以不受沼泽的限制，你现在把神识开启到最大程度，在这两天里面，我总感觉，好像有人在注视着我们。”

　　言毕，中年修士瞳孔蓦地一缩，让这虬髯大汉心中一凉。

　　虬髯大汉是乘风兵团的一枚暗棋，有着不灭初期的修为，但是，与其他修士不同的是，虬髯大汉的神识，远远超过自身的修为，不灭初期的他，有着不灭后期的灵魂修为，这是异常少见的。

　　而且，他的神识，在迷雾沼泽之中，能够不受限制的探查远处的情况，每次乘风兵团能够出色的完成任务，这位虬髯大汉的神识都立下了不少的功劳。

　　“是！”虬髯大汉应了一声，随即开始放出自身神识，开始探查起方圆两三百丈范围之内的一切。

　　但是，现在正与追忆兵团四人在一起的秦逸，嘴角却是扬起一道冰冷的笑意……

　　“团长，的确如您所言，在距离我们正西方两百五十丈的地方，有一批人马，也在其中，不过，他们此刻，好像正在与一头妖兽，战得难解难分。”虬髯大汉得知远方萧云等人的情况以后，不禁出声禀报道。

　　二百五十丈，是虬髯大汉神识的最大限度了。

　　“人马？难道是兵团？”中年修士眉头一掀。

　　“恩！一共四人，好像是一家小型的兵团，修为最高的才化神初期，不过，与他们战斗的妖兽，修为在化神后期……看样子他们是接受了那个任务，与我们一样。”虬髯大汉如实说道。

　　“四个人？哼！”中年修士不屑地哼了一声，接着说道：“没有想到他们的运气，挺不错的，比我们先找到化神后期的妖兽，不过这下子，我们就不用这么辛苦的寻找了。”

　　闻言，虬髯大汉冰冷的阴笑一声：“那我们……！”说着，做了一个抹脖子的手势，阴冷的杀机，从虬髯大汉的两眼深处，迸发了出来。

　　“看不出来，你越来越聪明了！老沙……！”中年修士皮笑肉不笑的夸奖了一句，“你去跟他们说一声，不用找了，调转方向，朝正西边前进。”

　　中年修士毫不犹豫地命令道。

　　“明白！”虬髯大汉恭敬地应承下来，随即凌空飞行到前方。

　　而中年修士，则是双手背负在身后，摇看着西方，“谢谢你们了，帮了我这么一个大忙，我会好好招待你们的，等下让你们尽情享受死亡的边缘。”

　　说罢，淡然的面庞，一道血腥的笑意，浮现其上，令人不寒而栗。

　　而萧云等人却不知道，原本不想招惹的强敌，现在却已经盯上自己了。此刻的他们，在秦逸有心的指引之下，找到一头化神后期的妖兽，战得正酣。

　　而秦逸，却是站在一旁，眼睁睁地看着他们与妖兽的战斗，有萧云这个元神期高手在场，再加上妖兽的实力，也不是很强，所以，他们四人此刻处于绝对的上风，看情况，用不了一时三刻，就可以将这头妖兽，斩杀于剑下。

　　只见萧云的身体，猛地一个旋转，强大的金属性真元，照亮了整个迷雾沼泽的上空，而小漓，木清，孙斜三人，明白萧云接下来要发动必杀的一击了，便连忙聚集到一起，发动法诀，牵制住妖兽的行动，让它来不及做出防御的措施。

　　“恩！看来在这两天，让他们几人的临敌经验，增加了不少。”看着场中几人的表现，秦逸脸上浮现一道淡淡的笑意。

　　在这两天的时间里面，一行五人不知遇上了多少狰狞可怕的妖兽，当然，这是秦逸的有心而为之，见几人的临敌经验，并不是非常丰富，所以，秦逸就想用这种办法，增加几人的战斗经验。

　　而秦逸选择的，都是一些修为不高的妖兽，否则的话，就会起到相反的效果了。

　　“吼～～～～！”

　　终于，在萧云必杀的一击之下，再加上三人从旁通力协助，妖兽最终不敌，身体被萧云的攻击，给洞穿了过去，淡淡的血腥味，飘荡在四周的空气里面，一枚散发着绿色光华的妖丹，在半空之上，缓缓转动着。

　　“嘿嘿～～～成功了成功了！”孙斜收起手中的法宝，当看到中间那枚妖丹后，眼睛闪烁着兴奋的光芒，连忙御剑来到妖丹面前，伸手一挥，便被其握在了手掌之中。

　　萧云等人，也是呵呵一笑。

　　“终于完成任务了，虽然其间经历了很多危险，但总是坚持下来了。”木清眼角的余光，看了看静立在一旁的秦逸，冰冷的容颜上面，忍不住的露出一道笑意。

　　“是呀是呀！这多亏了秦逸哥哥，秦逸哥哥，你到底有多厉害呀，怎么遇到什么情况，都不慌不忙呢？”小漓对妖丹根本没有丝毫兴趣，反而那对秦逸的兴趣，越加的浓厚了。

　　虽然与秦逸的相处，只有短短的两天，但是，在这两天的时间里面，秦逸所表现出来的成熟，稳重，在他的脸上，萧云几人从来都不曾看到过慌张的表情。

　　这只是其一，让他们最为震惊的，就是秦逸居然只用了一招，就击退了一头有着元神初期的妖兽，当时的情况，让四人看傻了眼，不敢相信秦逸的实力，居然这么强悍。

　　“呵呵！”秦逸只是笑了笑，在外面，他不想让别人过多的知道自己的真实实力，即使眼前这个如同他妹妹一般的小漓，也是一样。

　　萧云知道秦逸的顾虑，便连忙扯开话题：“到了明天上午，我们的任务，就圆满的完成了，不过，眼下唯一的难题，就是如何出去，如何离开这里！”

　　萧云的话，就像一瓢冷水，把几人战胜妖兽的热情，顿时给浇灭了。

　　原本以为只要取得了妖丹之后，就能够领到高额的奖励，可以用来更换更为厉害的法宝，哪里知道，眼下还有一个比登天还要难得多的问题，需要他们去解决。

　　“怎么办呢？现在我们连自己在哪里，都不知道了，怎么出去？”孙斜神情显得很是失落。


第330章 狠毒的宋阀

　　“这个……！”对此，身为追忆兵团的团长，萧云也是没有任何对策了，毕竟他们此时所在的方位，连秦逸都不得而知，更何况是他们几人。

　　这个时候，没有任何头绪的几人，目光不受控制的移到秦逸的身上，就连他们自己也不知道，为什么会有这种可怕的依赖性。

　　秦逸摇头苦笑：“你们可别看我，我又不是圣人，怎么什么事情都知道，不过……”秦逸话锋突然一转，让原本神情低落的几人，再次升起一丝希望。

　　“不过什么？难道秦逸哥哥你想到可以离开这里的办法了？”小漓忍不住心中的疑问，摇着秦逸的手臂，撒娇的央求道。

　　萧云，木清以及孙斜，也是满怀希望地看着秦逸。

　　“不过，你们的战果，却要被我们笑纳了，哈哈～～～！”这个时候，从萧云的身后，毫无征兆的传来一道得意的笑声。

　　闻此笑声，萧云心中一惊：好高深的修为。几人连忙转过头开，看向来人。“是你们～～～！”在看清来人的面貌之后，萧云不由倒抽了一口凉气，脸色连变，心中警惕之意大盛。

　　见萧云等人此刻的表情，那道声音再次响了起来：“怎么了，难道一个小小的七等兵团，是这样对待前辈的么？”

　　萧云努力使自己冷静下来，把小漓，木清以及孙斜三人，护到自己身后，眼神警惕地说道：“没有想到在这里，居然遇上了乘风兵团的各位前辈，晚辈是追忆兵团的团长萧云，见过各位前辈。”

　　来人，正是乘风兵团的人马，一共十二人，团长乃是那位中年修士，有着不灭中期的修为，名叫宋阀，此人手段狠毒，非常阴险，是人人敬而远之的煞星。

　　在这里遇上了他，萧云的心中，还抱着最后的一丝侥幸，希望对方心情好，不与自己为难，这样的话，或许还有一条生路。

　　宋阀冷眼一笑，用那上位者的口吻对着萧云等人说道：“交出来吧！我可不想亲自动过手。”

　　萧云几人微微一愣，不明白宋阀话中的意思。

　　“哼！”宋阀脸色一冷：“别装傻充愣了，你们刚才猎取的妖丹，告诉你们也无妨，本团长也是带领手下们接受了那个任务，正在寻找化神后期的妖兽，只不过你们运气稍微好上一些罢了，交给本团长应该是你们的荣幸才对。”

　　宋阀脸色平静地说道，但是其中蕴含的不可抗拒，让萧云在一时之间，不知道该怎么办了。这么辛苦猎杀来了妖丹，要他拱手让人，实在是不甘心。

　　“你别做梦了，想要妖丹自己不会去找啊！来抢我们辛苦得到的妖丹，真是不要脸！”身后的孙斜，忍不住心中的愤慨，一时之间忘记了双方之间的实力差距。

　　“是啊！还是前辈呢，你们乘风兵团的人，没有一个好东西，外面的人，说得一点都没有错。”小漓心中也是怒气难平，接着孙斜的话说道。

　　“你们给我闭嘴！”萧云暗中对着两人训斥了一句。

　　“两个乳臭未干的丫头小子，真是不知天高地厚，不知道死字是怎么写的！二疤，给我灭了他们，一个不留，不过妖丹要给我留下。”

　　宋阀没有耐心跟萧云几人浪费时间，直接对着眼前的几人，下了格杀令。

　　被宋阀称作为二疤的修士，满脸阴笑的从队伍里面，走了出来，是一位元神后期的高手，不过光二疤一人，就不是萧云四人可以应付得过来的。

　　“宋前辈，且慢，您要是需要妖丹的话，我们可以直接送与您，就当承却前辈您的一份恩情，不过，我们在迷雾沼泽里面，迷失了方向，希望送前辈能够大发好心，带我们几人出去，小辈四人，终生感激不尽。”萧云双手奉上妖丹，希望用此，能够打动这位宋前辈。

　　“团长！”身后的三人，心中很是不甘心，在迷雾沼泽的几天里面，经历了不知多少辛苦和危险，最后终于得到了妖丹，但是现在，要白白的拱手让人，这叫他们如何甘心。

　　看着萧云两兽捧着妖丹，宋阀不屑的笑了笑：“你是个人才，但是，未免也太蠢了吧！难道你没有听说，栽在我宋阀手里面的人，还有活在这个世界上面的人吗？妖丹我收下了，你们，可以去死了。二疤！在最短的时间里面，给我解决他们。”

　　宋阀衣袖一挥，那枚妖丹就被宋阀取到了手中。

　　萧云脸色难看至极，终于，他也忍不住心中的怒火吼道：“真是太卑鄙了，宋阀，堂堂不灭期的超级高手，对付我们，难道不会有辱身份吗？”

　　“身份？”宋阀不屑的碎了一句：“我只知道，我此刻能够掌控你们的生命，就足够了，什么身份，都是空口白话，还不动手。”

　　最后一句，是对二疤说的。

　　被称作二疤的元神后期修士，狞笑一声，凌空来到萧云四人面前，眼中满是阴冷的杀机：“死在我二疤的手中，你们也足以安息了，嘿嘿！”

　　感受着二疤身上那强大的气势，心中的恐惧，在萧云等人的心头蔓延开来，而小漓更是吓得花容失色，娇小柔弱的身体，不停地颤抖着，模样楚楚可怜。

　　“秦……秦逸哥哥！小漓……小漓好害怕！”躲在萧云身后的小漓，不由自主的喊出了秦逸的名字。

　　“去死吧！”

　　二疤男子暴喝一声，右右臂屈指成拳，一股强劲的火属性真元，迅速在他的周身，蔓延开来，磅礴的气势压得萧云喘不过气来。

　　凝结元婴以后，即使相隔一层，之间的差距也是巨大的，更何况，四人之间修为最高的萧云，不过元神初期，而二疤男子，却有着元神后期的实力，想要灭杀萧云，简直是易如反掌，其他三人，就更不在话下了，根本连反应的时间都没有。

　　“这位道友，实力不错，但是，还不够我看的……！”就在二疤男子的攻击，临近萧云四人的那一瞬间，一道比之二疤男子还要强上好几十倍的气势，徒然从萧云四人后方，散发了出来。

　　二疤男子心中大骇，眼中充满了不敢置信，但是已然躲避不及，被这股异常突兀的强大气势，给生生震飞了出去，在空中连番几个跟头，才堪堪停止下来，喉咙一天，张口吐出一口鲜血，在照面的时间，有着元神后期修为的二疤，被这股神秘的气势，给震伤了五脏六腑。


第331章 血战

　　“有高手在场……！”那宋阀脸色一变，心中暗暗说道。

　　在二疤修士被震飞出去的同时，秦逸的身体，也随之跃过萧云四人，出现在宋阀的面前，脸色淡漠地看着对方：“我们来打个商量如何？”

　　一开口，秦逸的话，就让众人为之张目结舌。

　　“秦逸哥哥～～～！”见秦逸出现在自己面前，小漓惊喜的呼喊了一声，正准备来到秦逸身旁的时候，萧云却是阻止了她的动作。

　　“不要去打扰他，这件事情，不是我们有资格参与进去的。”看着秦逸那淡然的背影，萧云终于知道，秦逸的实力，远在他之上。

　　“可是萧大哥，秦逸哥哥一个人，对他们那么多人，他不会有危险吗？”小漓眼中微微有点担心。

　　萧云摇了摇头，目光不停地闪动：“我也不知道，不过从刚才到现在，秦道友的脸上，没有丝毫的惊慌之色，而且在照面，就把刚才那名修士，给打败了，据我猜测，秦道友很有可能是不灭期境界之上的超级修士。”

　　“什么～～～！不灭期……”小漓，木清以及孙斜同时失声惊呼道，显然不敢相信，以秦逸如此年轻，就达到了不灭期的修为。

　　萧云眼中，何尝不是，刚才那股恐怖的威压，居然能够绕开自己等人，直逼向那二疤修士，这份实力，足以让萧云望尘莫及了。

　　二疤男子稳住身体，脸色异常苍白，没有丝毫血色，缓缓来到宋阀身后，用那恐惧而又敬畏的目光，看向秦逸，从刚才那短暂的交手之中，二疤修士就已经知道，眼前这个突然出现的神秘青年，不是他可以对付得了的。

　　看着秦逸，宋阀脸色慢慢阴沉了下来：“你是何人？和他们是一伙的？”说罢，宋阀暗中对着老沙传音道：“老沙，你是怎么搞的，对方明明有无人，你怎么说才有四人，是不是耍我！”

　　老沙心中大惊，连忙诚惶诚恐的回传道：“老沙怎敢期满团长您老人家呢？刚才老沙确实只探查到他们四个人的气息，这个青年，很有可能是后来加入的吧！”

　　说到此处，老沙不禁有点心虚。

　　“哼！这笔账，回去再跟你算！”宋阀切断了与老沙的传音。

　　“我是何人？呵呵！”秦逸缓缓笑道：“你说得没错，我的确与他们是一伙的，刚才的事情，我全都看在眼里，这分明是你们的不对，把妖丹拿过来，带我们离开这里，我不想在这里动手。”

　　秦逸说得很是平静，很是客套，但是，在场的每一个人，都能够感受到秦逸言语中的不可抗拒，对眼前的乘风兵团，丝毫不放在眼里。

　　宋阀眼中闪过一道浓厚的杀意，一旁的老沙，平时是傲慢惯了，见秦逸居然如此嚣张，不禁暴跳如雷的怒声呵斥道：“你算什么东西，知道我们是什么身份吗？”

　　“乘风兵团啊！”秦逸冷笑一声。

　　“哼！”老沙得意地笑道：“知道就好，在我身旁的这位，就是我们乘风兵团的团长，你应该知道，我们团长与散修联盟里面的特等兵团落日兵团团长，是孪生兄弟，惹到我们乘风兵团的人，就等于跟落日兵团作对，你小子活不了几天了。”

　　宋阀冷眼看着这一切，并没有插嘴。

　　“落日兵团？”秦逸做出一副疑惑非常的表情，用右手挠了挠后脑勺，随时无辜地问道：“落日兵团是什么，应该是一个不出名的小型兵团了吧！你们看看，落日落日，连光芒都已经落了下去，还有什么可怕的。”

　　秦逸的语气之中，满是嘲讽。

　　“嘶！”

　　身后的萧云四人，忍不住的抽了一口凉气，心中佩服秦逸有胆量的同时，也开始担心起来，看来今天的事情，是不可能算了的。

　　“秦……秦道友！！！”萧云很是担心地喊道。

　　“这件事情，你们不必过问，交给我便可！！”秦逸头也不回的说道，自信满怀，在面对乘风兵团数十位高手而怡然不惧，这份气魄，让萧云心底那份久违的热血，再次澎湃了起来。

　　点了点头，反正横竖也是个死，不如死得轰轰烈烈，“恩！交给你了，秦道友你想怎么办，就怎么办，到时候真出了什么岔子，追忆兵团团长的我，全权负责，你就放心大胆的施为吧！”

　　一道略有些兴奋的笑意，浮现在萧云的脸上，“还有我们，我们都会支持你的，加油～～～！”小漓，木清，孙斜也是热情高涨地说道。

　　几人瞬间的变化，让秦逸微微愣了片刻，随即，微微一笑：“你们放心吧，或许以后的将来，今天的选择会让你们庆幸一生的。”

　　虽然萧云四人还不明白秦逸这句话的意思，不过他们也不想去明白。

　　“乳臭未干的小子，居然敢侮辱落日兵团，我看你是存心找死，团长，我请求出战，一定要把这个小子碎尸万段。”宋阀身后的一名精瘦老者，满脸杀意地说道。

　　而宋阀却是无动于衷，并没有答应这名老者的请求，而是用那极度阴沉，冰冷的眼神，看着对面的秦逸：“你……到底是什么人？”

　　“一介散修而已，即使说出我的名号，恐怕身为乘风兵团团长的你，也不知道，所以，说了等于不说。”秦逸岿然不动，表情肃然。

　　“团长……！”

　　“都给我闭嘴！”宋阀轻声喝道，随即，只见宋阀再次看向秦逸，手中那枚妖丹朝秦逸所在的位置，抛了开来：“这是那枚妖丹，现在还给你们。”

　　见此一幕，所有人都不敢相信，这是真的，堂堂乘风兵团团长，那个在散修联盟什么事情都做得出来的狠角色，居然对一个青年，这么客套，这实在是超出了众人的料想。

　　接过妖丹，秦逸微微笑道：“有劳宋团长您带我们离开这里。”

　　宋阀的脸上，忍不住的抽搐了一下：“不过，我以乘风兵团团长的名义，向你们追忆兵团发出血战，目标是你，可敢接受？”

　　“什么？血战？”在场之人当听到宋阀居然要发出血战，无不纷纷变色。

　　“血战？”秦逸有些疑惑的转过头来，看向身后不远处的萧云，眼中询问之色甚浓。

　　见此，萧云连忙说道：“血战，乃是对方兵团派出一位高手，与迎战团里面的特定对手，进行的比赛，不过，血战是不论生死的，也就是说，除非有一方战死，否则！血战就不会停止下来，是散修联盟里面，最为血腥残酷的战斗。”

　　从萧云的口中，得知血战的具体含意，秦逸的脸色，也头一次发生了变化，暗暗说道：“没有想到还有这种残酷的战斗。”

　　“不过，只要对方向你发出了血战，那么你一定要接受，不能拒绝，否则……！”说到这里，萧云便停顿了下来。

　　秦逸心动一动，接着问道：“否则怎样？”

　　“否则……否则会受到散修联盟所有散修的联合追杀，永无止境！”萧云还是说了出来。

　　不过，发出血战的要求，必须是不灭期以上修为的修士，而且发出血战之人的修为，与指定对手之间，不能有着巨大的落差，并且发出挑战的人，要付出很多代价给散修联盟，才能够正式落实下来。

　　所以，即使在战斗风气很盛的瀛洲，血战这种残忍的挑战，也是很少出现的。

　　如果秦逸答应了，那么他将要与有着不灭中期修为的宋阀，进行生死对决，而宋阀有着落日兵团团长，这个凝仙之境的超级高手为靠山，古怪的法宝或者增加修为的丹药，一定很多，面对宋阀，在萧云等人的眼中，秦逸的胜率，绝对不会超过两层。

　　而如果选择拒绝，那么，后果就更加严重……四人不禁开始为秦逸担忧了起来，毕竟这件事情，是自己这一方引起的。

　　“怎么，你是不敢答应？”宋阀冷笑一声。

　　修炼到不灭中期的宋阀，并不是笨蛋，相反他非常聪明，有着过人的心智，从刚才秦逸能够在照面就重伤拥有元神后期修为的二疤，就说明眼前这个青年，有着绝对强横的修为。

　　之所以在秦逸面前，摆低姿态，是宋阀的一个计谋，以宋阀的性格，这口气他是绝对不会咽下去的，所以就提出了血战，这种最为残酷的挑战。

　　只要找到大哥，也就是落日兵团的团长，请求他出手帮忙，那么对于血战，宋阀有着百分之两百赢的把握。

　　“如果我，赢了你，又会怎么样呢？”秦逸不可置否的耸了耸肩。

　　宋阀眼中瞳孔一缩，一道冷光摄人心魄：“赢了我，你们追忆兵团，就可以取代我们乘风兵团五等兵团的称号，不过，那要是你有命赢得了比赛才行。”

　　“从七等兵团，连跳两级，升到五等兵团，嘿嘿，这个交易的确不错，行！我接受你的挑战！”秦逸嘿嘿一笑，便答应了宋阀的挑战，他的神情，显得异常轻松，好像并不知道血战到底是多么可怕。


第332章 一个月后的挑战赛

　　“秦道友，你不能答应啊！那宋阀肯定有着必胜的把握，才会提出血战这种残忍的比试啊，你如果真的答应了他，恐怕没有一丝的胜算啊！”

　　见秦逸居然答应了宋阀的挑战，萧云不禁连声劝解道。

　　“呵！”秦逸转过头来，“那如果我不答应呢，后果可能会更严重！”

　　“这……！”萧云语塞，一时之间，找不到可以用来劝慰的字眼了。

　　“萧道友，你的好意，我心领了，我是不会做没有把握的事情，这件事情，你们就不需要担心了。”秦逸故作轻松地说道，因为他不想让四人担心。

　　看着秦逸，萧云头一次像这样，佩服一个人，而且对方还比自己小，“秦道友，对不起，是我们四个人，连累了你……！”

　　小漓，木清，孙斜也意识到了事情的严重，纷纷低下头来，脸上满是歉疚之情。

　　“秦逸哥哥，我……我……！”小漓有好几次，都欲言又止，灵动可爱的大眼睛，此时此刻，充满了朦胧的雾气，看着秦逸那英俊的脸庞上面，始终都是一片淡笑，她心中有一种想要大声哭泣的感觉。

　　凌空来到小漓面前，秦逸张开怀抱，将柔弱的小漓拥入怀中，右手轻轻拍着她地安抚着她：“没事的，相信我！好吗？”

　　而那孙斜，见此一幕，眼中已经完全看不到妒忌的神色，反而显得很是平静。

　　“恩！小漓听秦逸哥哥的！”在秦逸的怀中蹭了蹭脑袋，小漓乖巧的答应了下来，收住了眼中的雾气，不过，秦逸的怀抱，却让她异常迷恋，不愿从中离开。

　　“呵呵！”秦逸笑了笑，将小漓从怀中扶了出来，随即，转首看向宋阀：“好了，你提出的条件，我也已经答应了，现在是不是应该带我们出去呢？”

　　“当然！让你死在这里，那刚才的一切，不就成了空口白话！”宋阀狞笑一声，随即吩咐其他团员，一起离开了这里。

　　“我们走吧！”秦逸淡淡地说了一句，随即与小漓并肩而起，萧云三人则是静静的跟随在后方，在宋阀等人的带领之下，朝迷雾沼泽的外围，飞了出去。

　　……

　　重新回到坊市的宋阀与秦逸两人，并没有多做停留，而是直接朝散修联盟径直走去，一路上的散修，见宋阀居然跟一位年轻的修士，走在一起，不禁纷纷议论起来。

　　不过，宋阀的脸色，却始终异常阴沉，所以，有很多散修猜测到，肯定会有不好的事情，即将要发生在散修联盟当中。

　　果然，不出所在，大约一个时辰之后，在散修联盟的门口，一块异常醒目的红色公告栏，上面放出了一条足以劲爆整个坊市的消息，公告栏上面这样写道：

　　一个月后，在联盟主会场，乘风兵团团长宋阀，将与追忆兵团团员秦逸，以血战方式分出胜负，生死不论！

　　“轰然！”在这条消息，刚放出不久，整个坊市都炸开了锅，一传十，十传百，在不到半天的时间里面，只要是坊市里面的散修，都已经知道这条消息，此刻，坊市里面，到处都在谈论着关于一个月之后，宋阀与秦逸的这场血战。

　　一间酒楼，几个散修聚集在一起。

　　“这个秦逸是什么人啊？居然这么大的胆子，连宋阀都干招惹，宋阀的来头，可不小！”一散修这样说道。

　　“应该是某个潜心修炼的高手吧！，要不然怎么敢接受血战这种残酷的挑战呢？”

　　“不过听别人说，这个叫做秦逸的神秘散修，很年轻，有人还看见过刚才一个与宋阀走在一起的青年，应该就是那秦逸了吧！”

　　“不管怎么说，一个月后的血战，应该非常精彩、激烈，那宋阀都有不灭中期的修为，秦逸肯定也不会查到哪里去。”

　　“是啊！血战很少见的，不管怎么样，我一定不会错过，到时候一定要去观看。”

　　“我也是！看看到底是宋阀厉害，还是那个叫做秦逸的神秘散修厉害，现在都开始迫不及待了。”

　　还没有开始血战，秦逸的名字，就开始在整个坊市里面，流传开来，以至于变成了众人皆知的对象，这不知是好还是坏。

　　……

　　秦逸依偎在散修联盟广场的一棵大树下面，眉头紧锁，似乎有什么烦心的事情，正在缠绕着他。其实，在与宋阀去散修联盟，立下血战决之后，秦逸就向散修联盟里面的负责人打听了一下关于如何回到陆地五洲的方法。

　　付出了相应的代价之后，秦逸就从负责人的口中，得知了方法，在瀛洲的管理者，也就是天神宫之内，有一处传送法阵，这处法阵刚好能够通向陆地五洲里面的中州，不过，天神宫可不会随意让别人，使用这个传送阵。

　　这下，却让秦逸犯难了，离开四海的方法，居然在天神宫里面，要想离开四海，就必须与天神宫扯上关系，这点是秦逸不想见到的。

　　说实话，秦逸连乘风兵团都不想招惹，乘风兵团身后的落日兵团，里面有凝仙之境的高手，以秦逸如今的实力，在凝仙面前，顶多坚持三招，就会惨败，运气好的话，也许可以捡回一条命。

　　凝仙之境，那是何等的恐怖，这点秦逸是非常清楚的！

　　但是，如果自己不插手的话，那么，小漓他们，绝对非常危险，虽然秦逸现在的做法，于他的性格有着很大的出入，但是，小漓却让他放不下心来，而且，与追忆兵团四人相处久了，也微微有点感情。

　　“哎～～～！”秦逸暗叹了一口气，仰头看着湛蓝的天空，眼中有些迷离，自言自语地说道：“看来，还要在瀛洲多呆段时间了。”

　　这个时候，在散修联盟里面，因为完成任务，而领取奖励的小漓等人，个个满脸洋溢着喜悦的笑容，朝秦逸这边走了过来。

　　“秦逸哥哥，我们这次真的发达了，五星难度系数的任务，果然奖励不同，嘻嘻～～～你看，这是小漓刚领到的法宝，怎么样，漂亮吧！”

　　最先来到秦逸面前的小漓，忍不住心中的喜悦，像一个可爱的天使，在秦逸面前炫耀着自己刚领取到的法宝。


第333章 新团长

　　小漓手中拿着的，是一条粉红色的绸缎，看起来异常轻柔，很是飘逸，而且秦逸也能够从中感觉到绸缎所蕴含的灵气，非常之丰富，看来的确是一件趁手的法宝。

　　“这是玲珑绸缎！水属性攻击法宝哦！跟小漓的属性，刚好搭配，嘻嘻～～～！”小漓显得很是兴奋，得到玲珑绸缎之后，使得小漓的实力，也有了一个非常长足的进步。

　　“恩！适合你就好了，你们呢？”秦逸说着，随即转首看向萧云。

　　从他们三人的口中得知，萧云领到的是一件金属性法宝，名为金蝉蛊！是一种蛊虫类法宝，可以寄养神秘的异种——蛊！待到成年之后，攻击力不可小觑。

　　木清是木属性体质，领到的是一件仙甲，可以增强物理防御，让她在作战的时候，能够后患无忧的出手了，孙斜则是一把黑色小旗，具体功用，萧云也并没有一一介绍。

　　除此之外，还有大量的灵石。

　　只见萧云手中的空间戒子，闪过一道光华，接着，一个灰色须弥袋子，出现在他的手中，萧云看了看手中的须弥袋子，随即递到秦逸面前，言语之中，满是感激地说道：“秦道友，这次迷雾沼泽之行，如果没有秦道友的神通，我们四个，恐怕就早葬身其中了。”

　　说到这里，萧云顿了顿，见秦逸饶有兴致地看着自己，心中不禁一动，随即接着说道：“这里面有灵石十万，是完成任务后的奖励，除了我们领取的三件法宝之外，全部的灵石，就在这个袋子里面了。”

　　看着萧云手中的须弥袋子，秦逸脸色平静异常。

　　“秦逸哥哥，你就收下这些灵石吧！这些本来就是你应该得到的啊！”小漓见秦逸迟迟没有从萧云手中接过须弥袋子，不禁开口说道。

　　一旁的木清与孙斜，也是点头赞同小漓的话！认为这些灵石，是该属于秦逸的。

　　看着四人那肯定的表情，秦逸没有拒绝，缓缓伸出右手，打开了萧云手中的须弥袋子，从里面拿出一颗灵石，握在手中：“这颗灵石，就足够了！其余的，你们留下吧！”

　　见秦逸居然只要一颗灵石，萧云等人用那惊异的眼神，看着秦逸，眼中满是感动的神色，帮了自己这么大忙，却什么都不求，对于秦逸，几人算是打心里佩服了。

　　“哈哈！”萧云仰天一笑，看着秦逸说道：“秦道友，能够认识你这样的人，我萧云此生无憾矣！从今天开始，追忆兵团团长一职，就由秦道友担任，秦道友，希望你不要推却！”

　　萧云这个突兀的建议，让秦逸反应不及，连忙摆手说道：“这个可不行，我怎么能够担任团长呢，再说了，我……！”

　　“哎呀～～～秦逸哥哥，你怎么这么婆婆妈妈的，如果你不答应萧大哥的话，就是看不起我们，看不起追忆兵团，看不起小漓！”小漓打断秦逸的话，嘟起嘴唇，有些不满地看着秦逸。

　　“我不是这个意思……实在是……！”秦逸有些哭笑不得。

　　“秦道友，相信追忆兵团在你的带领之下，一定能够发扬光大，希望你不要辜负了我们四人的心意呀！”萧云看着秦逸，神情很是肃穆。

　　“这……！”秦逸实在不想当这个团长。

　　“秦前辈，您就答应吧！”木清与孙斜，两人都准备开始下跪了。

　　看着四人眼中那份期盼，秦逸实在是不忍心去拒绝他们，良久，秦逸叹了一口气，有些无奈地说道：“既然你们这么看得起我秦逸，如果我再拒绝的话，就太对不起你们的好意了，行！团长一职，就由我秦逸暂代，不过，萧道友，你可要答应我一个条件。”

　　言毕，秦逸的目光，集中在萧云的身上。

　　“别说是一个，就算是十个，只要在我萧云的能力范围之内，一定答应。”萧云拍着胸膛保证道。

　　“恩！”秦逸点了点头，接着说道：“你们也知道，我并不是瀛洲的修士，而是来自于陆地五洲，那边还有许多事情再等着我去办，所以，有朝一日我离开瀛洲的话，团长一职，还是由萧道友你担任。”

　　听到秦逸说要离开这里，小漓的心，忍不住的颤抖了一下。

　　“好！我答应你！”萧云想了片刻，便应承了下来。

　　由此开始，秦逸担任追忆兵团团长一职，他的名字，在不久后的将来，响彻四海，无人不知，无人不晓！而现在粗具雏形的追忆兵团，也就是日后四海阁的前身！！！

　　在散修联盟里面，更换了团长名字之后，只见排在最后面的七等兵团追忆兵团团长的名字，由原来的萧云，换成了现今的秦逸！！！

　　七等兵团，追忆兵团长——秦逸！！！！！！

　　做好一切的众人，走出散修联盟之后，秦逸便开口问道：“对了！我们团有没有固定的会场？”

　　闻言，萧云几人露出几分苦涩的笑意，摇了摇头道：“没有，兵团在散修联盟虽然是一股势力，但是也要看兵团的等级，等级越高的兵团，团内的资源就越丰富，所拥有的会场，也就越高级了，例如特等兵团天涯，在坊市的最西面，占地几百个平方，会场可以比拟一个小镇了。”

　　“哦！原来如此！”秦逸点头道。

　　“等级低下的兵团，能够维持修炼就不错了，散修的修炼路途很艰苦，我们以前也都一样，那有多余的灵石来购买会场呢！”萧云苦涩地说道。

　　这倒也是，其实对于这点，秦逸也有点了解，“在哪里可以买到修炼的会场？”

　　闻言，秦逸话中的意思，萧云四人当人非常清楚，不禁相视一眼，小漓随即经声呼道：“秦逸哥哥，你，你不会想要卖座会场吧？”

　　其他三人，也用惊异的表情，看着秦逸，目光之中，涌动着兴奋的光华。

　　“恩！当然，既然我们是一股势力，目前虽然还很小，但是，也要有座像样的会场才可以。”秦逸如实说道。

　　“话是这么说没错啦，但是，秦逸哥哥，你知不知道，即使是一座普通的会场，也要五六十万灵石，稍微好点的华宅，就要上百万了，不是我们可以去拥有的。”小漓虽然也很想拥有一座属于自己专门修炼的会场，但是会场的卖价，实在是太高了，高到让他们四人只有仰望的份儿了。

　　“灵石方面不要担心，最近有没有要拍卖的会场，我们得尽快拍下来！”秦逸笑着说道，灵石，秦逸当然不会重视了，易叔给他的空间戒子，里面不知道有多少灵石。

　　既然如今成为追忆兵团的团长，正所谓，在其位谋其职，秦逸打算在这段时间里面，好好的壮大追忆兵团！让他们有自保的能力。

　　见秦逸说得如此轻松，几人迟迟不能言语，不过想到秦逸的高深莫测，他们就知道秦逸的话，没有丝毫虚假，夸大之意。

　　“这个……团长，如果……！”萧云有些欲言又止，不过即使他不往下说，秦也知道萧云想要说什么。

　　“不必多说了，灵石我有的是，根本不在乎那么点，如今我是你们的团长，有责任也有义务让你们安心修炼，如果再在我面前这么客气的话，那么，我也只好不担当这个团长了。”秦逸笑道。

　　看着秦逸脸上的笑容，几人心中无限感动：“团……团长！”

　　“呵呵！”秦逸笑着说道：“好了，不要这个样子，快点说说会场的事情。”秦逸的作风，一般是不想别人感激他的，这样，他就不会去帮助别人了，与秦逸关系好的人，那么秦逸将会十倍百倍的去对待他。

　　“刚好在最近，也就是七天后，由散修联盟主持的一场拍卖会之中，有两处被拍卖的会场，一座普通会场，还有一座是华宅，以我们团目前的状况，拍下普通会场就够用了。”萧云也在外面混了很长时间，知道该怎样去结交朋友，对于秦逸这样豪爽性格的，萧云知道对方不喜欢繁文缛节。

　　“这样啊！”秦逸暗自说了一句，“那么七天以后，我们再来这里！拍下一块会场！”说着，秦逸几人，就离开了散修联盟广场，消失在人潮里面。

　　……

　　散修联盟北面，乃是特等兵团落日兵团会场的所在地，当然，落日兵团的会场，绝对不是其他兵团可以比拟的，特等兵团不止是势力，就连会场也是异常磅礴，宏伟。

　　此刻，在落日会场最里面的一处厢房，那乘风兵团团长宋阀与一位看起来异常威严的中年修士，同处一室，两人的面相看起来，居然有八分相似。

　　没错，在宋阀身旁的中年修士，就是如今落日兵团的掌舵人——宋高！有着凝仙中期的超级修为，在散修联盟已知的高手当中，排名第二，修为仅次于散修联盟的盟主！

　　“血战？”宋高轻轻吐出这么两个字。

　　“恩！”宋阀在外人看来，虽然异常阴狠，毒辣，但是在他这个有着凝仙中期的大哥面前，如同温顺的小猫，连大气也不敢喘一个。


第334章 地级拍卖会

　　“你还是一样，不论过多少年，性格总是改不了！总有一天，你会因为你的性格，连后悔都来不及。”宋高双手合在身后，用那淡淡的口吻，训斥着面前的宋阀。

　　“大哥，这点我知道，但是那个叫做秦逸的小子，实在是太过分了。”宋阀据理说道。

　　“哎～～～！”

　　宋高叹了一口气，随即开口说道：“说说那个叫做秦逸的底细，明知道有我落日兵团照着，居然还敢惹上门来，看来是有一定的后台，不过，在散修联盟，即使是天皇老子，我宋高也照样把他给玩死！”

　　说到这里，宋高眼中，闪过一道极为隐晦的精光，那是对于自己手中握有势力的极度自信。

　　闻言，宋阀心中大喜，连忙把当天的事情，一字不漏的说了出来，不过，途中还专门添油加醋的把自己这一方说得多么委屈无辜。

　　“一个照面，重伤元神后期的修士？看起来才二十多岁？”从宋阀的口中，得知了秦逸的一些信息，宋高眉头一掀，显然对于秦逸的年纪与所拥有的实力，感到微微惊叹。

　　“是啊！不过我想他一定是服用过某种能够驻颜的丹药，否则以他这么年轻的年纪，怎么可能有这么高深的修为。”宋阀认定秦逸的年纪，不是表面那般。

　　微微沉思了一下，宋高开口说道：“不管他年纪是否属实，不过能够在一个照面，就击败元神后期高手，那么一定就是不灭初中期左右的修为，哼！就这么点实力，不知死活！”

　　宋高脸上现出一道嘲讽的笑意。

　　“那……大哥！”宋阀试探着问道。

　　“你当时做得不错，在没有彻底摸清对手的实力修为之前，没有盲目出手！不过，既然与那个叫做秦逸的人，约下血战的是你，那么，就必须让你有必胜的把握，等下我跟团内其他长老商量一声，争取拿到一颗紫元丹以及雷神锥！”宋高的脸色，没有一丝的波动。

　　闻言，宋阀脸上大喜，紫元丹可是能够让修士的修为，凭空增加一层的逆天丹药，宋阀现在有着不灭中期巅峰的修为，如果服下紫元丹的话，那么他的修为将在片刻的时间，突破到步美后期巅峰，只要几天的时间，就能够巩固修为。

　　不过，最让宋阀惊喜的是，宋高口中的雷神锥了！从宋阀的脸上，就可以看出雷神锥的强大。

　　“有了雷神锥，即使不要紫元丹也可以让那秦逸，葬身在九天神雷的轰炸之下！”宋阀心中大定，开始有些得意忘形了。

　　“混蛋东西！”宋高呵斥了一声，“不要轻视自己的对手，狮子搏兔亦用全力，在任何时候，千万不要小看自己的对手，否则，你将会死得很惨，很惨！”

　　宋高的教训，让宋阀心中一凉，“我知道了，大哥！”，虽然嘴上这样说，但宋阀的心中已经认定，紫元丹加上雷神锥，那秦逸即使有不灭后期的修为，也难逃一死。

　　想到秦逸死前的挣扎，就让宋阀体内的血液，忍不住的沸腾起来。

　　……

　　七天的时间，很快地就过去了，在这几天里面，秦逸并没有修炼，而是在想，既然自己得罪了乘风兵团的团长宋阀，那么就意味着间接得罪了特等兵团落日，加上血战当天，两人必有一死，不过，对于自身的实力，有着高度的自信。

　　目前秦逸的修为，处在不灭初期，能够对付不灭后期巅峰的修士，如果异变之后，修为达到大乘初期的境界，凝仙之境下面的任何高手，对于秦逸将不会存在任何威胁，所以，对于一个月后的血战，秦逸并不会担心自己。

　　那么，死的人，就一定会是宋阀，而宋阀又是落日兵团长得孪生胞弟，这样一来，落日兵团一定不会善罢甘休，所以，在这几天之内，秦逸都在考虑着，一个月后，自己带领追忆兵团，将何去何从。

　　“秦逸哥哥，准备好了没？”这个时候，小漓的声音，从外面传了进来，打断了秦逸的思路。他们五人，这几天住在一家酒馆里面。

　　“恩！马上就来。”秦逸应了一声，随即从床沿走了下来，体表真元微微闪动，有些褶皱的青色长衫，就变得异常整洁。

　　“吱呀！”

　　秦逸打开房门，见萧云，小漓，木清以及孙斜四人正站在门口，脸上挂着笑意。

　　“秦逸哥哥，你看，太阳都晒到屁股了，时间这么晚，位置指定都已经被抢走了。”看着秦逸从房间缓步走来，小漓嘟着娇艳的红唇，不满地说道。

　　“小漓！拍卖会是下午才开始，现在时间还早得很，我看你是等不及了吧，呵呵！”一旁的萧云，打趣地说道。

　　“什么嘛！我哪有焦急，小漓只是想找个好位置而已啊！这也是在为大家着想啊”小漓辩驳道。

　　“是～是～是～！”萧云可不敢跟小漓去拌嘴，否则，真有够他受的，见萧云吃瘪，木清与孙斜两人，也是忍俊不禁。

　　“哈哈！你们两个就不要拌嘴了，我这不是来了吗，好了，我们出发前往散修联盟去吧！”秦逸微微笑道，随即，在小漓急不可耐的催促之下，几人离开了酒馆，朝散修联盟广场走去。

　　一开始秦逸以为拍卖会是在广场举行，不过到了广场上面之后，只见散修联盟左边的公告栏上面，除了那条血战最引人瞩目以外，接着就是今天举行的拍卖会了。

　　拍卖会，乃是散修联盟举行的综合交易大会，不过，也会分出几个等级，依照拍卖会压轴物品的贵重，一般分为天、地、玄、黄四个级别，而这次的拍卖会，居然是仅次于天级的地级拍卖会。

　　地级拍卖会，在散修联盟里面，也算得上是比较少见的了，而天级拍卖会，则是每十年才会举办一次，当然，时间间隔虽然有些长，不过天级拍卖会上的物品，那肯定是相当稀罕，不是普通人就能够得到的。

　　“今天举行地级拍卖会，地点在联盟地下二层，化神期及以上修士，均有资格参加！”公告栏上面，这般写道。

　　“没有想到这地级拍卖会，对于修士的修为，还有一个最低限定，呵呵！看来的确是有一些令人期待的宝贝了。”原本秦逸来这里只是想要拍下一座会场，但是，现在的地级拍卖会，却勾起了秦逸心中一点兴趣。


第335章 拍卖会下的波涛

　　此刻，只见广场上面，到处都站满了散修，修为高低不齐，有观微期，练罡期的低阶散修，也有不灭期，大乘期的前辈们。

　　不过，只有化神期及以上修为的修士，才有资格入内，那些还没达到地级拍卖会修为要求的修士，只能够用那羡慕加妒忌的眼神，看着朝散修联盟正门走进去，参加拍卖会的高手们了。

　　这个时候，在广场的南面，突然涌起一阵较大的暴动，所有人的目光，都被这阵暴动，给吸引了过去，就连秦逸等追忆兵团的五位团员，也都如此。

　　“哇！这是天涯兵团的人马，嘶～～～不愧是特等兵团，每个人都好有气魄哦！”

　　“好厉害的家伙们，每一个人的修为，我都看不透，难道这就是特等兵团的实力吗？真是太可怕了。”

　　在暴动的人群之中，满是惊叹的语气，接连响起，随后，原本拥挤的广场，顿时被让开一条宽阔的通道，在通道的中央，只见左胸口印有“天涯”二字的三名非凡人士，缓步走了过来。

　　“大家快看，那是天涯兵团的团长，有着凝仙初期修为的君天涯君前辈。”人群里面一名散修，当看见走在最前面那位仪态非凡的中年修士后，忍不住的惊声呼道。

　　君天涯，散修联盟特等兵团天涯兵团的兵团长，有着凝仙初期巅峰的恐怖修为，不过，相较于其他两家兵团，天涯兵团则是相对的低调许多，而其团长君天涯也没有做过什么人憎恨天的事情，在这一带，不仅是赫赫有名的超级高手，而且口碑也相当不错。

　　君天涯一身淡蓝色长袍，近六尺的身高，让他看起来异常沉稳，步伐虽然有些缓慢，但是全身却没有一丝破绽，深邃的目光如同黑夜中闪烁的星辰，虽然有着凝仙初期巅峰的修为，但是在他的身旁，却感受不到一点高手的气息，这，便是修为达到返璞归真境界的一种体现。

　　君天涯身后两名老者，是其团内的两位长老，有着大乘期的修为。

　　“真没有想到，地级拍卖会，居然会让君天涯君前辈亲自出马，这着实令人不敢置信。”看着君天涯朝这边缓缓走来，萧云平静地说道。

　　闻言，秦逸微微有些疑惑：“难道以前的地级拍卖会，像他们这种地步的高手，都不会出现吗？”

　　“恩！”萧云点了点头，接着说道：“只有天级拍卖会，才能够打动这些凝仙级别的超级高手，地级拍卖会，在以前参加过的修士里面，修为最高的，是大乘期修士。”

　　在说话的这段时间里面，君天涯在团内两位长老的陪同下，来到了联盟门口，正准备进去的时候，君天涯眼角的余光，不经意的扫到了秦逸的身上。

　　“噗通！”

　　被君天涯的余光扫到的秦逸，心头忍不住的颤抖一下，脸色大骇，连忙运气平静心惊，不敢思议的看向君天涯暗道：好可怕的灵魂修为，好可怕的实力，这，就是凝仙境界所拥有的实力吗？太恐怖了……

　　而那君天涯却是轻咦了一声，停下了前进的脚步，与秦逸面对面站立，这下子，让在场所有散修开始猜测，秦逸的身份，竟然能够让这位君天涯前辈正视。

　　“你……不是瀛洲的修士？也不属于四海？”在众散修的注视之下，君天涯这般问道。

　　秦逸先是惊愕了片刻，随即脸上表情再次恢复自然，不卑不亢的淡笑道：“这点，重要么？君天涯前辈，既然同为修仙者，无论来自哪里，目标是一致的就可以了。”

　　“好狂妄的小子，居然敢这么对君天涯前辈讲话，真是活得不耐烦了。”

　　秦逸的话，让在场敬重君天涯的散修，感到很是不爽，纷纷出声指责秦逸，认为秦逸态度太过于傲慢，一点也不尊重君天涯。

　　“呵呵！”君天涯微微一笑，对于秦逸先前那般看似无礼的举动，并没有放在心上，接着说道：“看你们的样子，也准备参加这地级拍卖会？”

　　“恩！”秦逸点了点头：“君天涯前辈也不一样吗？”秦逸依然淡笑如常，在有着凝仙之境的君天涯面前，丝毫没有半分畏惧之意。

　　君天涯眼中闪过一丝隐晦的赞赏：“是啊！这不，与团内两位长老，前来看看！或许能够淘到什么好宝贝也说不定，那么，先预祝你们能够得到自己想要的物品，那么，我们会场再见咯！”

　　说完，君天涯与两位老者，便朝联盟里面走去，片刻后，就消失在了众人的目光之中。

　　待到君天涯进入离开之后，众散修用那惊异的目光，看了看秦逸，随即就一哄而散，各忙各的去了，并没有因为刚才的一幕，而引起什么轰动。

　　“秦逸哥哥！难道你认识君天涯前辈？”见秦逸与君天涯刚才聊得那么愉快，一旁的小漓，满眼崇拜地看着秦逸问道。

　　萧云三人也是看向秦逸，眼前这个神秘的青年，到底有多少不为人知的秘密，对于秦逸，他们越发的看不透了。

　　“不～～～！”

　　秦逸摇了摇头：“我是第一次来瀛洲，你们可是知道的，又怎么会认识君天涯这么一号人物呢，就连他的名字，我也是从别的散修口中知道的。”

　　“那刚才……！”萧云试探着问道。

　　“呵！”秦逸苦笑一声，有些无奈地说道：“说实话，我也不知道那君天涯前辈，为什么要和我说话，我也很纳闷，不过，这不要紧，我看我们还是快点进去吧！否则抢不到位置就完了。”

　　秦逸并不想在这个无谓的话题上面，浪费过多的时间，对着四人说了一句之后，便带头朝联盟的正门里面，走了进去。

　　在通往联盟地下二层的走道里面，微微有点昏暗，不过，遍布在其中的散修，还真不少，乍看之下，全都是化神期以上修为的修士，看来这些人，都是来参加联盟的地级拍卖会。

　　而先前那君天涯一行三人，赫然也在其中。

　　“团长，刚才有必要跟外面那个小子，聊那么长时间吗？”左边的黑脸老者，对于君天涯刚才的举动，显得很不是不解，君天涯的个性，不是一个多话的人，但是在刚才……却跟那么一个不认识的小子，聊得那么愉快，这让他非常不解。

　　右边的冷面老者，对于此事，也是有点不解。

　　走在中间的君天涯，听到黑脸老者的疑惑，一道自然的笑意，浮现在他那宽厚的面庞上面，眼中闪过一道精光：“此子，并不像你们想象中的那般简单！”

　　君天涯缓缓说出这么一句话来，让身后的两位老者越发的疑惑起来，“团长您的意思是？”

　　“即使是我，在刚才也没有看出他的真实修为？光凭这点，就说明此子非池中之物！而且，他心性沉稳，从刚才与他短暂的交谈之中，发现他的心性修为，远远的超过了你们，恐怕连我，也都有所不及……！”君天涯语出惊人。

　　“这……这怎么可能，他看起来才二三十岁的样子，怎么会……！”君天涯身后的黑脸老者以冷面老者，互相看着对方，眼中有着很明显的不相信。

　　“呵呵！这只是我的感觉罢了。”撇开这个话题，君天涯话锋突然一转：“不过，这次想要得到那个东西，看来并不简单，宋高还有杨铁心那两个家伙，绝对早就知道，此次拍卖会，会有那样东西，一定都做了万全的准备。”君天涯的脸色，变得凝重起来。

　　从震惊之中，缓解过来的两老，冷面老者率先开口说道：“我们这次也是做了十足的准备，老夫就不信，他铁血兵团与落日兵团，还有什么宝贝，能够从我们天涯兵团手下，抢走那件东西。”

　　黑脸老者也接着说道：“团长不用担心！此次拍卖会，并没有传出散修联盟，在得到这件东西之后，即使天神宫里面的人知道了，又能奈我何？毕竟山高皇帝远，这里可是我们的地盘，不过，难保铁血与落日两大兵团，不会暗中做点不为人知的勾当，正所谓明枪易躲暗箭难防啊！”

　　“恩！”

　　君天涯沉声点了点头，表情肃穆地说道：“两位长老说得很有道理，得到东西之后，如何让它真的成为我天涯兵团独有的，就是考验我天涯兵团真正实力的时候了，到时候，恐怕免不了一场大战啊！”

　　三人之间的对话，除了先前谈到秦逸的部分之外，后面的则都是采用传音的方式，看来这次地级拍卖会，并不像表面那般平静，暗地里却隐藏着散修联盟里面，三家特等兵团开战的导火索！

　　在秦逸五人进入走到后的不久，落日兵团与铁血兵团的人马，也一前一后的来到了广场上面，在众散修那疑惑连连的目光下面，走进了联盟大门里面……

　　“这到底是怎么会回事？虽然地级拍卖会上面是有些很珍贵的宝贝，但也不至于同时让三大特等兵团的团长，全都驾临吧！”广场上面等待接受任务的散修们，见事情很不寻常，便开始三五成群的聚集在一起，彼此之间热火朝天的议论了起来。


第336章 相遇主会场

　　在坊市之中，只要微微待上一段时间的散修，大概都会知道，即使是上一届的天级拍卖会，三家特等兵团里面，只有铁血兵团的兵团长杨铁心参加过拍卖会，其余两家，就是天涯兵团与落日兵团，都只派长老前来。

　　而这次的地级拍卖会，居然能够造成如此之大的动静，让三家特等兵团的兵团长同时现身，散修也不是只知道修炼的笨蛋，这么点浅显的道理，他们当然明白，看来这次的地级拍卖会，一定暗藏玄机。

　　不过知道归知道，明白归明白，但是，他们又能够怎么样呢？难道想要跟三家特等兵团相抗衡？那无意是以卵击石，螳臂当车，自寻死路！

　　此时，秦逸等追忆兵团五人，正走在昏暗的通道里面，周围夹杂着不少的修士，当然，能够进来的，都说明这些散修的修为，最少都在化神期以上的水准。

　　“好多高手，随便一人的修为，都比我们厉害！”看着四周的高手，纷纷朝通道里面走去，孙斜忍不住的惊叹道。

　　“呵呵！”

　　萧云笑道：“那是当然了，再怎么说，这也是仅次于天级拍卖会的地级拍卖会，高手之多也是意料之中，毕竟是散修联盟主持的拍卖会。”

　　“萧道友说得不错，而这次的拍卖会，可能会有让人意想不到的事情发生。”秦逸的脸上，浮现一股高深的笑意。

　　“意想不到的事情？”萧云四人疑惑地看着秦逸，小漓则是一个憋不住自己心中疑惑的人，走在秦逸身旁的她，拉着秦逸的手臂问道：“秦逸哥哥，你说的意想不到的事情，是什么呀？”

　　秦逸摇头笑道：“这个我也不是很清楚，不过！这次拍卖会，绝对不会这么平静。”

　　带着心中的疑问，几人发现前面有一道入口，不多做停留，朝着入口处，直接跨步走了进去，随后，映入秦逸等人眼帘的，就是散修联盟地下二层，也就是此次地级拍卖会的主会场了。

　　宽阔的会场，呈现在昏暗的环境之中，在会场的四周，几颗散发着朦胧光亮的夜明珠，把会场的气氛，渲染上一层神秘的色彩。

　　整个会场，采用的是三层建筑风格，第一层次，就是最前方的台柱了，只见台柱上方的中央，放着一张红木八仙桌，桌上有一个散光镜，散光镜的作用就是与四周的镜面墙壁，形成联系，在拍卖宝贝的时候，用散光镜把宝贝的样子，呈现在四周的墙壁上面，这样，就能够让散修们更加清楚的知道，宝贝的样子。

　　第二层，在台柱的前下方，是三处布置得非常豪华别致的雅座，雅座前方分别标有天涯兵团，落日兵团以及铁血兵团等字样，看来这三处雅座，是专门为散修联盟三家特等兵团而准备的，由此可见，特等兵团在散修联盟里面，超然的地位。

　　而第三层，则是普通的座位，离台柱微微有些距离。

　　此刻，越来越多的散修，从入口融入这个会场里面，秦逸约莫着估算了一下时间，应该快到了下午，而会场里面的散修，也分立在会场的每个角落，静静等待着拍卖会的开始。

　　不过，在散修入口那边，设有一个领牌处，这个木牌，就是拍卖的时候，专门用来举牌叫价的，秦逸五人也领取了一块木牌，木牌上面写着：一百一十二号！

　　“我们是一百一十二号！排得比较后哦！”把玩着秦逸手中的木牌，小漓这般说道。

　　“不后了，我刚才看到一个散修，领的号牌是四百多号呢，我们才一百一十二号，已经很靠前了！”木清莞尔一笑。

　　“不过，说实话，我还是头一次见到这么多高手，集结一堂呢，心中总是有点激动。”看着昏暗会场里面的众多修士，萧云难掩内心激动的心情。

　　见此，秦逸也不免笑道：“等你们以后修为有成，结交到的圈子，就是这样的情景，自然见多不怪了。呵呵！走吧，我们找个位置坐下来。”

　　言罢，秦逸发现在会场的东南角落，有几个无人的空位，于是带领其他四人，径直走了过去。

　　“秦逸，你还记得我吗？”正当秦逸走出几步之后，一道略微有些熟悉的声音，传进了五人的耳朵里面。

　　秦逸停下脚步，微微转过身来，看清那道声音的来源方向之后，先是愣了一下，随即面无表情地说道：“是你……！”

　　而萧云，小漓几人，也是做出一副警惕的样子。

　　“哈哈！几位不必如此惊慌，在这里我是不会动手的，否则散修联盟哪边可不好交代，不过，还有二十几天，就让你们在逍遥二十多天。”

　　原来，这人正是乘风兵团的兵团长宋阀，也是与秦逸立下一个月后，在散修联盟主战会场进行血战的宋阀。

　　“你不要得意过头了，还没有开始比赛，别以为自己赢定了。”萧云忍不住心中愤恨，语气不善的对着宋阀说道。

　　反观秦逸，表情如水面一般的平静，并没有因为宋阀的突然出现，而去改变什么。

　　“你在这里做什么？”这时，一位与宋阀长得有八分相似的中年修士，从宋阀的身后，走了火来，中年修士身后，还有两名老者陪同。

　　“大哥！”听到这道声音之后，宋阀脸色一变，连忙转过身来对着来人恭敬的喊道，此人，便是落日兵团团长宋高了。

　　“又一个凝仙级别修为的高手，而且此人修为比刚才的君天涯，还要高上一筹，慢着，大哥？难道这人就是落日兵团的团长宋高？”

　　看着宋高突然出现在面前，秦逸脸色终于起了一丝变化，也从宋阀口中的那声大哥，猜出了来人的身份。

　　宋高轻轻嗯了一声，随即目光转向前方的秦逸身上：“他，就是那个与你定下血战的小子？”宋高的这句话，是对宋阀说得。

　　“恩！就是他，别看他这么年轻，但是一个狠角色。”宋阀如实说道。

　　听此，宋高脸色如常，深邃的瞳孔，集中在秦逸的身上，过了片刻，见对方居然没有半点惧色，宋高脸上微现诧异，随即冷笑一声：“不灭初期！二弟，看来你这次的对手，并不怎么样嘛！”


第337章 情势复杂

　　看着秦逸，宋高脸上满是不屑之情，虽然一开始被秦逸的年纪所惊到了，不过，在他的眼中，只有不灭初期修为的秦逸，根本就不够看。

　　秦逸瞳孔深处，闪过一道冰冷的寒意，不过在瞬间就恢复过来，面无表情的看宋高与宋阀两兄弟，缓缓出声说道：“口舌之争，毫无任何意义，我们之间，注定只有一个人能够留在这个世上，二十三天之后，即使结果再难以相信……！”

　　说到此处的秦逸，微微微停顿了一下，嘴角扬起一道异常高深的笑意：“你们也只有去相信了！！！！！！”

　　秦逸口气中的狂妄，让宋阀感到非常没有面子，正欲大怒反驳之际，却被宋高的眼神，给制止了下来，“好！好！好！”

　　宋高连说了三个好字，“年纪轻轻，口气不小，我倒要看看，你怎么赢得了这场血战！”带着几分嘲讽的口吻对着秦逸说道。

　　“哟！这不是宋老哥嘛！没有想到宋老哥你还真的亲自出动了。”

　　这时，正当秦逸与宋氏两兄弟面对面之际，一道很是随意的语气，从外面传了进来，这道语气让秦逸微微一愣，双眼随即朝前方看去：“君天涯君前辈。”

　　没错，这道声音的主人，正是在联盟广场的时候，与秦逸有过擦肩之缘的天涯兵团长，君天涯！！！

　　“咦！你也在这里！”看着秦逸，君天涯故作疑惑地说了一声，随即，在两位长老的陪同之下，来到秦逸与宋高中间。

　　见秦逸与君天涯好像有些交情，宋高眼中微微一变，看向君天涯笑着说道：“君老弟，你也不是一样吗？呵呵！对了，莫非君老弟认识他？”

　　说着，目光再次定格在秦逸的身上。

　　见宋高正看着秦逸，君天涯不知实情，摇了摇头道：“并不认识，但是有过一面之缘，怎么了？难道宋老哥对这位小友，很有兴趣？”君天涯异样地问道。

　　得知君天涯并不认识秦逸之后，宋高明显的松了口气，虽然以宋高的实力，还要高过君天涯，但是，同为特等兵团的两家，都不想去招惹对方，如今秦逸与天涯兵团没有任何关系，看来这场血战，自己这边是赢定了。

　　“哦！不不不！”宋高摆了摆手，见君天涯好像并不知道秦逸的身份，不禁开口说道：“难道天涯老弟你并不知道他的身份？”

　　看着秦逸，君天涯摇了摇头，他的确不知道秦逸的名字。

　　“哦！”宋高恍然大悟的哦了一声，摇头苦笑道：“看来天涯老弟真是个大忙人，要不是我二弟的关系，我想我也不可能会知道，散修联盟之中，还会有这么一号人物。”

　　秦逸眼神一闪，宋高的心智，当真高明，虽然表面上看不出他话中的任何含意，但是暗中，却都隐藏着无限的杀机。

　　宋高的话，带起了君天涯心中对秦逸的兴趣，不禁开口问道：“听宋老哥的意思，难道这位小友来头很大？在联盟里面很有名吗？”

　　“岂止是有名，恐怕现在坊市之中的修士，都已得知了他的大名，他就是秦逸～～～！”宋高终于说出了秦逸的真实身份。

　　“秦逸？”得知了秦逸身份之后的君天涯，微微有些异样的看了看秦逸，片刻后，缓缓出声说道：“原来你就是在这段时间里面，被坊市之中的那些散修们，肆意谈论的秦逸，呵呵！我还真没有看出来，居然敢接受血战这种残酷的比赛！”

　　秦逸摇头苦笑道：“君前辈就不要取消小子了，小子也是迫不得已，好了，如果各位没有什么事情的话，那么小子就先行告退，我们走吧！”

　　秦逸不想在这个地方，与他们浪费口舌，说完之后，带着萧云四人，朝东南角落的空位走去。

　　看着秦逸离去的背影，宋高与君天涯两位凝仙期的超级高手，竟然同时陷入了沉默之中，似乎都在打着什么注意。

　　“喂！我说你们两个，在想些什么？想得这么入神！”一道很是尖锐的声音，打断了君天涯与宋高的思绪。

　　“铁道友！”君天涯与宋高两人回过神来，来人正是铁血兵团长杨铁心。

　　杨铁心，铁血兵团长，凝仙初期巅峰的修为，此人生得魁梧壮硕，皮肤黝黑，但是嗓音如同女子般高锐。

　　“呵呵！”杨铁心同样在两位长老的陪同之下，来到君天涯与宋高两人面前，在此之间，宋阀知道自己的身份，就没有多做停留，与同其手下，绕道旁边，等待着拍卖会的开始。

　　“今日儿起的什么风呀，居然把你们两位都给吹来了，还真是罕见哪！”杨铁心满面笑容的对着两人说道，看样子，就像是多年没见面的良朋挚友一般。

　　“不用说了，大家来这里的目的，都是心知肚明，讲这些口不对心的话，难道不累么？”君天涯苦笑一声，摇头说道。

　　杨铁心与宋高两人相视一眼，随即哈哈一笑，后者舒心道：“君老弟还是本性不改当年，依然这般率性而为，真是我散修联盟的一大福气呀！”

　　“宋老哥所言有理，哈哈！”杨铁心大声笑道。

　　三位凝仙境界的超级高手，在这边彼此谈笑风生，没有一人赶上前来打扰他们，毕竟在散修联盟的修士，没有一个不认识他们三人的，在场的散修，均用那敬畏的眼神，看向三人。

　　三人在一起聊了片刻之后，就各自分了开来，杨铁心与宋高两人，便来到主会场第二层的雅座，坐了下来，因为拍卖会已经快要开始了。

　　而君天涯却是看了看秦逸所在的方向，脸上浮现一道神秘的笑容，让身后两位长老，先行到达雅座，随即只身一人，朝秦逸五人所在的方向，缓步走了过去……

　　而已经坐在雅座里面的宋高，见君天涯所去的方向之后，眼神深处闪过一道冷光。

　　见君天涯朝自己这边走来，秦逸不敢托大，与同萧云四人一道站起身来：“君前辈！”五人恭敬地出声喊道。

　　“呵呵！不用见外！”君天涯随意的挥了挥手，见旁边还有一处空位，便随意的坐了下来，并且示意秦逸五人也一同坐下。

　　几人也不是拘礼之人，除了秦逸以外，萧云几人虽然在超级高手君天涯面前，有些不自在，不过在周围众散修那羡慕的目光之中，心中那点虚荣心，也得到了满足。

　　秦逸与君天涯是相邻而作，坐下之后，秦逸便开口直奔主题：“君前辈来找我们，不知有何事情？”

　　君天涯笑了笑：“其实也没什么，等下拍卖会开始之后，我就坐在你们身旁，看你的样子，应该是才来瀛洲不久吧！”

　　秦逸点了点头：“的确，不瞒前辈，小子来瀛洲，也不到半个月左右的时间。”

　　“难怪！”君天涯明悟地说道：“难怪初来此地，就会招惹到那宋阀！不过，你可要小心了，宋阀此人，有着他大哥宋高的荫庇，为人阴毒，既然与你定下血战的人是他，那么宋高绝对不会就事不管，一定会让宋阀赢得比赛的。”

　　虽然不知眼前这位君前辈，为何会关心自己的事情，不过既然别人出自好心，秦逸当然不会拒人于千里之外：“多谢君前辈挂心，小子知道了。”

　　其实这点，秦逸在惹上宋阀之前，就已经考虑到过。

　　“恩！这样就好！”君天涯点了点头，目光随即移到萧云，小漓等四人的身上，再看了看秦逸，不禁笑着问道：“你们是一家兵团吧？”

　　秦逸五人相视一眼，“是的，不过是一家七等兵团罢了！让前辈您见笑了。”秦逸笑道。

　　“怎么会呢，如果你赢得了二十多天以后的那场血战，那么你们兵团不就可以连跨两个等级，取代乘风兵团五等兵团的称号，嘿嘿！”君天涯异样的笑了笑，让秦逸有些摸不透他的心中，到底是怎样想的。

　　“当然，秦逸哥哥是一定不会输给那个宋什么人的。”紧挨着秦逸的小漓，仰着她那精致的小脸，对秦逸有着异常高度的自信。

　　“哦！”君天涯别样的看了看秦逸，小漓的话，让身为凝仙之境的君天涯，当然知道不是无故的放失，而且从他们四人的脸上，君天涯都可以看出对于秦逸的信心，明明知道宋阀身后有他大哥的支持，但是几人居然还是这般相信秦逸，看来，这个秦逸，果然不是非同一般。

　　君天涯正想再问些什么的时候，这时，最前方的台柱上面，突然变得骤然明亮了起来，紧接着，一位精神矍铄的蓝衣老者，从台柱左边的帷幕后面，步伐沉稳的走了出来。

　　不过。令秦逸没有想到的是，这位老者一经出现，全场的散修居然沸腾了起来，就连身旁的君天涯，脸色也是微微变了一下。

　　“这老者的来历，一定不简单。”秦逸双眼微亮地看着台上的那位老者，看来这位老者，应该就是这次地级拍卖会的主持人了。


第338章 炼丹师

　　“没有想到，主持这次拍卖会的，居然会是他！”看着台上那位精神矍铄的蓝衣老者，君天涯忍不住的惊叹道。

　　过了片刻，见秦逸等人的目光，都集中在自己的身上，君天涯淡淡一笑，明白他们心中的疑惑，便出声为他们解释道：“你们之所以不知道这位蓝衣老者，是因为他很少在外人面前出现过，行事非常低调，但是名声，在大乘期到凝仙期这一层的高手之中，却是如雷贯耳，连我都不得不佩服他了。”

　　君天涯对于台上的那位蓝衣老者，评价相当的高。

　　“那那位老前辈到底是什么身份呀？居然让你都这么敬佩！”小漓忍不住心中的疑惑，问出了就连秦逸也想知道的这个问题。

　　“小漓，不得失礼！应该称呼君前辈才对……！”秦逸轻声呵斥道。

　　知道是自己不对，小漓不由吐了吐她那粉嫩的小香舌，眨了眨可爱的大眼睛，显得异样调皮，逗得几人呵呵大笑。

　　“没事，秦逸小友，不用放在心上！”君天涯呵呵一笑，接着说道：“此人隶属于散修联盟，其身份是联盟之中，天级炼丹大师药无涯药大师！”

　　“炼丹大师？天级？药无涯……！”秦逸几人口中念叨着。

　　“嘶～～～！”在得知台上那位蓝衣老者的身份之后，萧云不禁倒抽一口凉气：“天级炼丹大师？没有想到散修联盟之中，居然会有天级炼丹大师的存在，真是太厉害了。”

　　说着，眼光之中，满含尊敬的看向台上的那位蓝衣老者，在散修联盟混了几十年的萧云，对于天级炼丹师，还是略知一二的。

　　秦逸眉头微皱地说道：“天级炼丹大师！看来是能够炼制逆天丹药的稀少人物了，看来散修联盟里面的人物，个个都是卧虎藏龙啊！”

　　说到这里的秦逸，不禁再次想起了，上次与宋阀到联盟里面，去立下血战的时候，负责接应这场血战的联盟修士，同样有着凝仙级别的恐怖修为。

　　“呵呵！联盟的实力，不是任何一个人可以去揣测的，即使是我们三家特等兵团，也没有一家能够摸清楚的，虽然在这个远离天神宫的地方，开辟了这个巨大的散修坊市，但是，联盟的实力，真的很强，很强……！”君天涯的脸上，在谈到联盟实力的时候，终于出现了一丝凝重的神色。

　　不过，即使如此，秦逸也不会去在意些什么，因为无论散修联盟多么强大，也与自己没有丝毫关系，所以，秦逸的脸上，自始至终，都是古波无惊。

　　“各位～～～！”

　　这个时候，台上那位蓝衣老者，也就是君天涯口中的药无涯，语气异常平静地开口说了一声，不过，这道声音，在传到在场所有修士的耳朵里面之后，却是异常洪亮、清晰。

　　“看来这间会场四周的玻璃墙壁，不仅与那八仙桌上的散光镜有着联系，同时也有着让声音增幅的效果。”秦逸心中暗道。

　　药无涯的声音，顿时让整个会场，安静了下来。

　　见此，药无涯枯老干瘦的脸上，浮现一道满意的笑容，秽浊的目光，在整个会场上方扫视了一圈之后，随即用那干哑的嗓音再次说道：“这次！小老儿有幸成为此次拍卖会的主持人，在这里，小老儿向各位同道保证，此次拍卖会上的一切宝贝，绝对属实，没有任何虚假！”

　　药无涯说得铿锵有力，让在座的各位散修忍不住的纷纷叫好，气氛在一刹那就达到了一个高度。

　　见效果已经达到，药无涯平伸出双手，示意在场的修士安静下来，片刻后，接着说道：“好了，废话不多说，既然是仅次于天级的地级拍卖会，相信规矩，在座的各位高手已经非常清楚，但是，老朽还是要重申一下！”

　　药无涯咳嗽一声：“竞拍的各位同道，叫价者利用手中所持的木牌，不得胡乱叫价，事后如果付不出拍出宝贝所相应的代价，一定严惩！好了，拍卖会现在开始。”

　　在药无涯宣布拍卖会开始之后，整个会场变得鸦却无声，不过每个修士眼中的炽热，却是慢慢显现了出来。

　　同一时刻，只见一位身穿艳红色长裙的妙龄女郎，一双如玉般纤细的双臂端着一块用红色绸布掩盖着的托盘，托盘中间微微凸起，徐徐走来，看来这位妙龄女郎手中所端着的，就是今天地级拍卖会的第一件宝贝了。

　　不过，秦逸并没有把目光集中在台面，反而朝向左边的君天涯问道：“前辈，不知在坊市之中，炼丹师的数量多吗？”

　　见秦逸有此一问，君天涯诧异地看了看他，不过还是出声说道：“这个自然是相当稀少的，我们天涯兵团的实力，之所以始终不能超过铁血与落日，主要就是因为我天涯兵团，没有一位地级炼丹师，而其他两家兵团，都有一位地级炼丹师。”

　　从君天涯的口中得知，不光是瀛洲，整个四海对于炼丹师的划分，是这样的：炼丹师主要分为四个层次，最次的黄级炼丹师，其次是玄级炼丹师，再往上走，就是地级炼丹师了，最厉害也最稀少的，就是顶级炼丹师天级了。

　　不过，炼丹师在四海的地位，都相当之高，即使是最次的黄级炼丹师，也是各个兵团，争相抢取的对象，跟不谈更高等级的炼丹师了。

　　按照丹药的等级，分为一品到八品，其中，可以炼制出一品丹药的，就有资格获得黄级炼丹师的称号，然后，以此类推，炼制三品丹药的，就是玄级，五品是地级，逆天的七品，就是天级了，也就是眼前药无涯这个级别的了。

　　“怎么？难道秦逸小友，对炼丹有着浓厚的兴趣，或者也是炼丹师？”说着，君天涯眼中闪过一道精光，看着秦逸问道。

　　秦逸连忙摇了摇头：“不不！虽然我对药草略懂一点，不过从来没有尝试过炼丹，所以，我并不是炼丹师！”

　　不过，虽然秦逸从来都没有连之过丹药，但是，有着付舜送给他的《万草录》以及以前在幽冥谷中，与刘医仙所学到的丹药知识，秦逸有信心可以炼制出四品丹药。

　　再者，炼制丹药最主要的就是火属性真元了，秦逸拥有南离紫焰，前后融合的话，炼制出六品丹药，也不是不可能，只要稍加练习，秦逸就有这个把握了。


第339章 秦逸叫价

　　“呵呵！也对。”君天涯从秦逸身上移开目光，转向台面上的药无涯。

　　然而，在秦逸的心目当中，一个计划，却在慢慢的成型，这个计划，关系到追忆兵团在散修联盟的发展情况。

　　台面上，只见药无涯满脸含笑的揭开那名妙龄女郎手中托盘上的红色绸布，随即，一方类似于君王所用印章的不知名法宝，呈现在场内每个散修的眼下。

　　在散光镜的投射作用之下，会场四周的墙壁，那印章模样的法宝，充斥在其中，让散修们能够更好的看清楚，这个法宝的外观。

　　药无涯接着说道：“此法宝名为‘三散印’！，乃是玄级中阶攻击法宝，利用真元启动印中的法阵，能够发出如同梵璃般的咒印，直接攻击对手的灵魂，让对手防无可防，是一种不可多得的声音类攻击法宝，底价八万灵石！”

　　在四海，法宝的分类，一般是按照天、地、玄、黄四个等级来划分的，其中，每层还细分为初阶、中阶以及高阶三个等次，玄级中阶法宝三散印，是一种利用声音攻击灵魂的，比较少见的音系类法宝，所以底价在八万灵石也是很正常的。

　　当然，这里的灵石，指的是下品灵石！或者用八千中品灵石，八百上品灵石都可以。

　　“我出八万五千颗下品灵石！”很快的，在会场靠边的一位散修，好像对这个三散印很感兴趣，在底价的基础之上，增加的五千块下品灵石。

　　“十万～～～！”又一道声音，在会场响了起来，从八万五千颗灵石一下子就提升到十万灵石，看来看来是想要一举拿下这个三散印。

　　“十万五千！”

　　“十一万三千！”

　　“十二万灵石！！！”

　　炼制出来的法宝，本来是没有属性之分的，这三散印同样如此，如果被水系修士拿走，加以炼化，那么三散印就会成为水属性法宝。

　　不过，同样有杀人夺宝的事情发生，抢到对方的法宝之后，利用自身的灵魂力量，强行抹去残留在法宝里面的灵识，那么，也同样可以成为自己的，但关键是你要有那个能力，抹去对方留在法宝中的灵魂印记。

　　看着会场之中，那些接连叫价的修士，秦逸不禁笑道：“真没有想到，第一件法宝，就引起这么多散修的兴趣，呵呵！真不知道后来，会是怎么样的一幅场景了。”

　　“那是当然了。”君天涯笑道：“天级拍卖会与地级拍卖会，都是由联盟直接举行的，拿出来的法宝，当然不会是普通货色，况且，玄级法宝对于化神期以及元神期修士，也有不小的作用，能够让这么多修士竞拍，也是正常的。”

　　君天涯不厌其烦的为秦逸等人解说道。

　　“哦！原来如此……！”秦逸明白似的点了点头，随即继续看着台面上的竞拍。

　　最终，经过几轮激烈的竞拍，三散印被一位手持三百六十四号木牌的元神初期修士，以十六万四千颗下品灵石的价格，拍了下来。

　　等拍卖会结束以后，就到后台付账领取法宝。

　　原本底价才八万灵石的三散印，居然以超出原价一倍的价格，被拍走了，散修联盟从中获取的利润，看来不可估计，难怪有这么大的实力，能够开办这么大的散修联盟。秦逸心中暗暗说道。

　　“呵呵！谢谢大家的积极参与！废话不多说，现在为大家呈现本次拍卖会的第二件宝贝。”显然第一次的竞拍，让药无涯感到满意，此刻的他，脸上的笑容更盛。

　　又一名红衣女郎，手中端着托盘，步伐缭绕的走了上来，脸上挂着甜美的笑容，身材玲珑凹凸有致，不少散修的眼中，看向这名女郎的时候，带有明显的欲望。

　　“第二件宝贝是三颗地藏丹，为四品中级丹药！能够迅速愈合体表所受到的伤害，底价十二万灵石！”药无涯解开女郎手中托盘的红色绸布，开始竞拍。

　　众所周知，在战斗的时候，体表所受到的创伤是非常常见的，如果在野外与妖兽或者人类修士进行生死搏杀的时候，哪一方能够破开对方的体表防御，无疑离胜利更近了一步。

　　而地藏丹，则能够在瞬间愈合被破开的体表，再加上是四品中级丹药，数量有三颗，十二万灵石的底价，还是有些便宜的。

　　果然，不到片刻的时间，大量的修士，甚至包括不灭期的散修在内，都开始疯狂的竞拍，多一颗丹药，无疑就是对自己性命最大的保障，这点，身为散修的他们，更是能够清晰的体会到。

　　“我出十八万灵石……！”

　　“我的天哪！”看着四周散修那疯狂的竞拍，价格在瞬间就被抬了上去，萧云，小漓，木清以及孙斜四人，眼中满是惊愕，他们四人冒着生命危险跑去迷雾沼泽，完成任务之后才只有十万颗灵石的奖励，原本觉得很多了的他们，乍看之下，根本连塞牙缝的资格也没有……

　　“这些人的灵石，不知道是怎样赚来的，好像都很富有。”孙斜惊叹地说道。

　　秦逸与君天涯，却是笑而不语，灵石对于他们来讲，只是一个数字罢了，他们等待的，是对他们有用的宝贝出现。

　　“二十八万九千颗灵石第一次～～～！”台面上的药无涯，看着会场四周里面的散修，准备开始定价，良久，见没有散修再次加价的意思，于是再次高声喊道：

　　“二十八万九千灵石第二次～！”

　　“二十八万九千灵石第～三～次！”

　　“啪！”的一声，药无涯拿起手中的木槌，在桌上面猛地敲击一起，“三颗地藏丹归一百八十七号道友所有！”

　　终于，第二次的三颗地藏丹，以二十八万九千颗灵石的高价，被竞拍了出去。

　　接下来，出现的法宝与丹药，均被在场的散修们以高出原价几倍的价格，竞拍走了，看着拍卖会这疯狂的场面，药无涯笑得合不拢嘴了。

　　在这之中，三家特等兵团以及一等兵团的人马，都没有出手的意思，显然这些东西，根本就不能吊起他们的欲望。

　　秦逸当然也没有叫价。

　　“好了，接下来是本次拍卖会的第十样宝贝，这件法宝不同于前面的几样，大家可要抓住机会哟！”药无涯首先卖了个关子。

　　同样是一名红衣女郎，走了进来。

　　药无涯掀开红色绸布，一双灰蓝相见的靴子，出现在众位散修的面前，靴子的造型很是古朴，上面镶有不少的晶亮宝石，散发着莹莹的墨绿色光华。

　　“哇！这双靴子好漂亮哦！”看着台面女郎手中托盘上面的那双靴子，小漓双眼微微放光。一旁的秦逸，却是淡淡的笑了笑。

　　接着，药无涯开始介绍起这双靴子的作用：“此靴乃地级初阶法宝，名为千里无痕！穿戴之后，不仅有着过人的防御力，而且，能够让速度在原有的基础上面，提升三层，乃是非常罕见的速防型法宝！底价八十万灵石！”

　　“八十万……”小漓惊呼一声，原本有意想要买下这双靴子的小漓，在听到叫价之后，顿时变得失落之极。

　　“八十五万！”

　　“九十八万！”

　　“我出一百零五万灵石！”

　　显然，地级初阶法宝千里无痕，引起了在场绝大部分修士的购买欲望，纷纷喊价，想要拍下这件法宝，速防型法宝，不仅可以提高神的防御力，而且，就连速度也可以提高三层，在与敌方对抗之时，谁的速度快，谁就更有就会赢得比赛。

　　“一百五十万灵石！”

　　这个时候，一道显得异常傲慢的声音，在会场的前方，响了起来，一下从一百零五万灵石涨到一百五十万灵石，这……这人未免也太富有了吧！

　　所有散修的目光，不禁朝这道声音发出的地方，看了过去。片刻之后，那些有些惊异的散修，知道此人的身份之后，就释然了。

　　“是他！果然是出了名的败家子！”君天涯脸色平静无常。

　　“一百六十万！”

　　又一道声音，响了起来。

　　“两百万！”先前暗道声音，也不甘落后。

　　随后，这两人为了这双名为千里无痕的靴子，开始疯狂的加价，你来我往，谁也不肯放松，到最后，靴子的价格居然被抬到了三百三十万颗下品灵石的天价……

　　“这两人是？”秦逸也注意到了这两道声音的来源，两方都是紧挨着一层雅座后方的位置，看样子是一等兵团里面的人物。

　　君天涯讽刺地笑道：“这两人是联盟之中，实力最为强劲的一等兵团长的独生子，左边那个稍微胖点的，是虎鲨兵团长白眉虎的儿子白川，右边那个很是白净的青年，则是双子兵团长凌盛的儿子凌飞，两人是坊市之中，出了名的败家子！”

　　“呵呵！”秦逸摇头笑了笑。

　　“三百四十万灵石！”白川额头青筋暴跳，在他老爹白眉虎那阴沉的面庞之下，咬着牙冠说出这个价格，显然，三百四十万灵石是他爹白眉虎给他的极限了。

　　“你……！”凌飞眼中满是冰冷的寒意，不过在看见稳坐在一旁的老爹，凌飞心中虽然不满，但是也无可奈何，没有再继续往上报价了。

　　见凌飞那不甘心的样子，白川心中可是乐到了极点，平日里，两人总是炫耀着各方的财力势力，这个时候，在大庭广众之下输了的一方，心中淡然非常不爽，觉得很没有面子。

　　“三百四十一万！”在白川以为自己击败了凌飞，夺取那双靴子之后，一道很是淡定的声音，从最后方突然传了出来。


第340章 接连出手

　　这道突如其来的声音，顿时把在场所有散修的目光，都给吸引了过去，“咻！”的一声，成百上千只眼睛，同时定格在坐在最后面的秦逸身上。

　　没有错，因为刚才那句“三百四十一万！”，就是秦逸喊出来的。

　　“秦逸哥哥，你……！”小漓以及萧云等人，见秦逸脸色如常的喊出这个对于他们来讲，无疑是天价的灵石数量，不由用那极度惊异的眼神，看向秦逸。

　　在全场所有散修的注视之下，秦逸显得从容不迫，一脸如常地看着前方，似乎对于众人的目光，丝毫没有放在心上。

　　而所有人在看向秦逸的目光同时，好像都明显的带有同情的神色，这样做无疑是在明面上不给一等兵团虎鲨的面子，而那白川又是心胸狭隘之人，经此一役，一定不会放过秦逸的。

　　看着秦逸，白川眼中闪过一道歹毒的杀意：“三百五十万灵石！”白川再次把价格抬高了十万颗灵石，心中不禁想到，我堂堂一等兵团，难道还斗不过你这个小子？

　　“三百五十一万！”秦逸依然淡定如常，在白川所喊出的价格上面，增加了一万颗灵石！

　　白川脸色一冷，横眉冷对的坐在最后面的秦逸，微微过了片刻，白川摇着牙冠说道：“三……百……六……十……！”

　　“小川，给我坐下来！”一旁的白眉虎，沉着的轻声呵斥道。

　　“可是，爹，那个小子太嚣……！”白川心中很是不服，今天好不容易击败了凌飞，却被这个突然冒出来的小子，弄得下不了台。

　　“坐下……！”白眉虎再次命令道。

　　虽然心中不甘，但是白川也不敢忤逆他老子的意思，用那怨毒的目光，看了看秦逸之后，随即冷哼一哼，终于坐了下去。

　　而在一旁的凌飞见白川吃了干瘪，刚才的不爽，俨然忘得一干二净，忍不住朝后方看了看，不过在凌飞转首的瞬间，与秦逸的目光在无意中交织到了一起，表情先是一愣，接着对秦逸暗中竖起了大拇指。

　　见此，秦逸微微点头一笑，就没有再说些什么。

　　“啪！”一道清脆的敲击声，伴随着药无涯那苍老的声音：“这双千里无痕，由最后那位手持一百一十二号的道友，以三百五十一万颗下品灵石的高价所拍得，恭喜了！”

　　说实话，那双千里无痕的价格，顶多也在一百五十万左右，但是如今却被三百五十一万的高价，拍了出去，真不知道该说些什么了，只能说依靠拍卖会，散修联盟已经肥的流油了。

　　“秦逸小友，你还真是一鸣惊人啊！随随便便一出手，就是三百五十多万灵石，呵呵！真是英雄出少年啊！”侧目看着秦逸，君天涯大有深意地说道。

　　“呵呵！”秦逸笑着推脱道：“哪里，君前辈过奖了，这靴子对在下有点用处，所以就拍了下来。”秦逸轻描淡写地说道。

　　此刻，坐了下来的白川，心中怎么也忍不下这口气，暗中回头，看着秦逸，脑中思绪转动了一会，不禁冷笑一声：“小子，说不定我还要谢谢你呢，替我付了这么一大笔灵石！”

　　接下来，第十一件法宝，是一件锥形法宝，适合女修之用，起价四十万灵石！

　　经过一番竞拍之后，这锥形法宝同样被秦逸以一百二十万的价格，拍到了手中，接下来的五件宝贝之中，有三件法宝两种丹药，其中的两件法宝，分别被秦逸以一百三十万和一百一十五万的价格，给拍到手中，这下子，让在场所有的散修，不得不去注意，秦逸这个年轻的，出手阔绰的富豪了。

　　“这人到底是谁，这么富有？”此刻，在场的修士，纷纷开始猜测起秦逸的身份来了，就连台上的药无涯，也是开始注意到秦逸这么一号人物了。

　　“我想，此人肯定是某个隐世不出的门派的传人吧！因为此人实在是太面生了。”一大部分修士，都开始认定秦逸是某个大型门派的传人，身后有着非常强劲的靠山。

　　而此刻，脸色最为难看的，就是白川，还有一人，就是先前与秦逸有过血战赌注的宋阀了。

　　见宋阀脸色有些难看，宋高不禁冷哼一声，出声训斥道：“你看你，这点事情都沉不住了，我说过好多遍，在这里，我们就是皇帝，即使那秦逸是天神宫的传人，也照样把他玩死，如果你总是这样，永远也别想突破不灭期，达到大乘。”

　　宋阀打了一个激灵，宋高的话，让他全身上下忍不住的冒出阵阵虚汗，连忙点头称是，心中也在一瞬之间，平静了许多。

　　“你现在是不是在想，等拍卖会结束的时候，就去找那个小子算账？”脸色阴沉的白眉虎，语气冰冷的对着身旁的白川说道。

　　白川心中一惊，连忙摇头否定道：“怎么会呢，爹！我可不会做出那样的事情来。”

　　“是吗？”白眉虎不可置否的冷哼了一声，不过，双眼依然平静地看向前方的台面，正在拍卖的物品，心中不知在想些什么。

　　“恩！”白川心中已经开始发虚了。

　　过了片刻，白眉虎叹了口气：“这样最好，那人来历定是非同一般，你最好不要去招惹他，那君天涯就坐在他的身边，此子很有可能与君天涯有着某种不为人知的关系，你近段时间，最好给我收敛点！捅出了篓子，当心我这个做爹的，也保不了你。”

　　白川的为人，作为他爹的白眉虎，当然是一清二楚，他心中在想些什么，白眉虎也知道得一清二楚，所以在白川大错还未铸成之际，提醒与他。

　　“我……我知道了。”白川全身一震，眼神变换了好几次，最后还是点头应了下来。

　　坐在秦逸身旁的萧云等四人，被秦逸刚才那阔绰的出手，给惊呆了，刚才那四件法宝，加起来少说也有七八百万灵石吧！七八百万哪！那是一个多么遥远的数字。

　　想到这里的萧云等四人，对于秦逸，他们这个新任的兵团长，越发的弄不清楚了，对方好像被一团巨大的疑雾，给重重包围在其中，让人看不清楚他真实的面目。


第341章 青龙雕纹鼎

　　虽然萧云等人的心中，有着很多疑惑，不过拍卖会也在有条不紊的进行当中，“各位道友，凡是炼丹师的道友，接下来的宝贝，可不要错过哦！”

　　药无涯满脸含笑地说道。

　　“炼丹师？”秦逸暗自嘀咕了一句，“难道是……看来这下又要出手了，我刚好还差这样东西，嘿嘿！”说完，眼神便定格在台面上，从帷幕后面走出来女子手中的托盘上面。

　　依照惯例，药无涯揭开女郎手中的红色绸缎，一方散发着复古青的三足小鼎，静静的立在女郎手中的托盘里面，飘逸宏伟的龙身，盘旋于鼎身之上，两颗威武不凡的龙首，仰天咆哮，大有突破被束的感觉，想要白日飞升。

　　看着这方显得有些古老的小鼎，药无涯眼中闪过一道慈爱的光华，因为在药无涯以前还是地级炼丹师的时候，就是用的这方小鼎，进行丹药的炼制。

　　如今，达到炼丹药最顶层的他，自然用不着这方小鼎了，放着又有些可惜，所以他选择拿出来拍卖，让药鼎能够在别的炼丹师手中，发挥他本身的作用。

　　“这个是……！”君天涯脸色微微有些波动，先是看了看那方青色小鼎，再看了看台面上的药无涯，眼中闪过一道赞叹的神情：“没有想到他居然会这么做，呵呵！不愧是药无涯。”

　　不仅是君天涯，其余两家特等兵团的兵团长，此刻都与君天涯的表情，有几分相似。

　　“各位，此鼎乃是青龙雕纹鼎，选用炙阳精钢，经过多重复杂的工艺锻制而成，能够承受极高的温度而不爆裂，内有控火法阵，能够根据丹药的成型情况，自动调节火焰温度的大小。”药无涯详细的为在场修士介绍道。

　　而秦逸在第一眼见到这方青龙雕纹鼎的时候，就来了兴趣，不仅是外表，更为主要的是，秦逸对于炼丹没有丝毫经验，这青龙雕纹鼎能够自动调节火焰的大小，对于秦逸来讲，真是再适合不过了。

　　对于炼丹师而言，丹药的品质，取决于炼丹师对药材的熟悉程度，去杂，以及最关键的火焰温度，如何把握火焰的温度，是每一个炼丹师必须要熟练掌握的东西。

　　“青龙雕纹鼎，可以炼制六品丹药，属于地级器炉，起价一百八十万颗下品灵石！”药无涯淡淡地说出了青龙雕纹鼎的拍卖底价。

　　“一百八十万……嘶！”此鼎底价一经公开，就可以听到不少的唏嘘声，毕竟一百八十万对于一些三修来讲，到达了最大的承受极限了，像萧云这样的元神期高手，身价最多也才区区十万灵石罢了。

　　不过，即使青龙雕纹鼎的起价如此之高，但是，依然抵挡不住在场修士的竞拍热情，此刻，在不断加价喊价的修士，全都是火属性修士，而且清一色的是炼丹师。

　　炼丹师在四海，可是非常有钱途的，身价之高，远超同阶修士几十倍，虽然青龙雕纹鼎的价格高，但是对于这些暴富的炼丹师，也是在承受范围之内的。

　　“我出三百九十万颗下品灵石。”在会场东北角落，一打扮得怪里怪气，头戴斗笠的神秘修士，报出了迄今为止，最高的价格。

　　“好！这边的九十六号道友出价三百九十万颗下品灵石，还有没有比这更高的价格？”药无涯的目光，在全场来回不断的游走着。

　　三百九十万，即使是炼丹师，也不是随随便便能够拿得出这么多的灵石，虽然有些可惜，但也没有办法，只有眼睁睁地看着青龙雕纹鼎被拍走了。

　　见没人再有加价的意思，秦逸也准备报出自己的价格了……

　　“五百万！”出乎秦逸以及在场修士意料的，一直都没有动静的三家特等兵团，现在终于开始行动起来，报出这个价格的是落日兵团。

　　“五百万？”秦逸眉头微皱的看向落日兵团长宋阀，心中不禁暗道：特等兵团果然都是财大气粗，一出手就加了上百万灵石！

　　果然，宋阀的加价，让场内微微骚动了起来。

　　“你看，特等兵团就是特等兵团，不仅势力庞大，而且财力也是远超其他兵团。”

　　“那当然了，再怎么说，联盟里面，也才三家特等兵团嘛！”

　　“五百五十万！”这个时候，一道很是尖锐的声音，打破了在场修士的低声议论，也把价格，从原先的五百万，一举提升到五百五十万。

　　其实青龙雕纹鼎的实际价格，顶多在两百五十万颗下品灵石左右，不过三家特等兵团长都知此鼎，乃是如今站在炼丹师巅峰的药无涯曾经用过的，光是这个，价格就能够得到无限的提升。

　　宋高脸色一冷，扭头看向左边的杨铁心，没错，刚才的加价，就是铁血兵团长杨铁心，因为这两家都有一位地级炼丹师，虽然都有地级的炼丹器炉，不过比起这个青龙雕纹鼎，还有段差距。

　　“呵呵！”杨铁心微微一笑，毫不犹豫的迎上宋高投来的眼神：“想不到宋老弟对这青龙雕纹鼎，这么热衷啊！不过，这次恐怕要让你宋老弟你失望了哦！”

　　宋高心中暗骂一声，仍然不动声色地说道：“当然！价高者得嘛！六百万！”说着，宋高再次把价格提升了五十万颗下品灵石。

　　杨铁心冷笑一声，循声道：“七百万！”

　　“七百五十万！”宋高也不甘落后。

　　此刻，整个拍卖场，成为了宋高与杨铁心比拼财力的时刻，两位凝仙之境的超级高手你来我让，互相争夺，异常激烈。

　　而坐在秦逸身旁的君天涯，脸色却是有点难看，因为天涯兵团之中，一直没有找到地级炼丹师，这是君天涯心中永远的痛，看着同为特等兵团的两家，在哪里你争我夺，君天涯心中当然不会平衡了。

　　原本也是有心争夺此鼎的秦逸，见杨铁心与宋阀争得如此激烈，心中微微一叹，打笑了竞拍此鼎的念头，他可不想在众目睽睽之下，与两家特等兵团横着来。

　　“九百二十万！”杨铁心思虑了片刻之后，喊出了这个价格。

　　虽然九百二十万颗下品灵石，对于特等兵团对他们来讲，算不上什么，或许连塞牙缝的资格都没有，但是即使是兵团长，也不可以为了顾全自己的面子，而乱用团内的财力。

　　“宋高，九百二十万已经是我的极限了，如果你喊得出比这更高的价格，我就放弃此鼎，不再加价！”看着正在犹豫要不要继续加价的宋高，杨铁心心中这般想到。

　　宋高先前喊出的是九百万颗下品灵石，这也是他的极限了，不过，虽然他想拍得青龙雕纹鼎，但是如果超出了这个底线，那么，即使拍了下来，也没有多大意义了，更何况，宋高心中也知道，以九百万的高价，能够买到一个青龙雕纹鼎号上几倍的器炉，也不是不可以的。

　　想到这里的宋高，脸色不禁松了下来，而一直都注视着宋高的杨铁心，心中也同样松了一口气。

　　“九百三十万颗下品灵石！”正当全场散修以为这场比赛是杨铁心获得胜利之时，那君天涯却是突然从座位上站了起来，喊出了这个惊人的价格。

　　待到君天再次落座之后，全场修士不禁哗然，而表情更古怪的，莫过于杨铁心与宋高两人了，众所周知，天涯兵团是没有地级炼丹师的，如今，君天涯却不惜花费高价，买下这青龙雕纹鼎，难道是想给他们团内的那位玄级炼丹师使用？

　　这也未免太浪费了吧！

　　“天涯老弟，你团内又没有地级炼丹师，你买这炉鼎做什么？”杨铁心忍不住心中的疑惑，向后方的君天涯传音问道。

　　当然，杨铁心与君天涯两人之间的传音，并没有隔以禁止，一旁的宋高当然听得见。

　　君天涯面无表情的回传道：“你们怎么知道，我团内没有地级炼丹师？你们两位未免也太小看我天涯兵团了吧！”

　　闻言，杨铁心与宋高不敢思议的相视一眼，此刻，他们两人心中都有着同样的一个疑问，那就是天涯兵团的那位玄级炼丹师，难道已经突破成为地级炼丹师了？

　　因为地级炼丹师，在瀛洲也是非常少见的，想要找一位地级炼丹师的加入，绝对不是不是一件容易的事情，所以，此刻唯一的可能性，就是天涯兵团里面的那位原本是玄级的炼丹师，无意之中突破了，达到地级炼丹师的水准。

　　想到这一可能性的宋高与杨铁心，脸色变得严峻起来，以天涯兵团目前的实力，要是在突然之间多出一位地级炼丹师，那么，三家相互牵制平衡的局面，会不会被打破呢！

　　“各位，还有没比君团长出价更高的道友。”说罢，药无涯看了看四周，当然，药无涯并没有看向其他修士，他主要看的是宋高与杨铁心两位特等兵团张，见两位没有在喊价的意思，然后一锤落下：“青龙雕纹鼎以九百三十万颗下品灵石的价格，被天涯兵团长君天涯道友拍得，恭喜了～～～！”


第342章 散修联盟盟主？

　　随即，整个会场上的散修，纷纷向君天涯祝贺！杨铁心与宋高，却是没有那个闲情，两人都在沉思考虑着什么。

　　声音落下之后，药无涯接着说道：“好了！到这里先休息片刻吧！等下还有最后五件宝贝压轴登场，各位位道友敬请期待！还有，先前拍得物品的修士，凭借号牌可以到后台领取了。”

　　言罢，药无涯转身离去，片刻之后就消失在了台面之上。

　　紧接着，先前拍到物品的修士，拿着手中的号牌，到后台领取相应的物品去了，其中还包括秦逸与君天涯。

　　在休息的这段时间里面，在场的散修纷纷开始议论起这场地级拍卖会，很明显的，这场拍卖会，明面上说是地级，但是以拍卖的价格来看，也不输于天级拍卖会，而且从药无涯刚才的口中得知，这场拍卖会，居然会有五件压轴登场的宝贝，而天级拍卖会一般也只是三件物品作为最后的压箱活。

　　由此可见，这场拍卖会的档次，已经超过了天级了，但是，他们心中不解的是，既然如此，为什么还要定义成地级拍卖会呢？难道这其中有着什么不可告人的秘密吗？

　　“呼～～～！”

　　在这段时间里面，萧云，小漓还有木清，孙斜四人，均是忍不住的松了口气，这场地级拍卖会，实在是太激烈了，相互之间的竞争，宝贝的价格，令他们四人感到心惊。

　　“看来，这才是高手所接触的世面啊！百万灵石在这里，基本上派不上任何用处了。”小漓用那感叹的语气，说道。

　　其余三人也有同感的点了点头，显然，这地级拍卖会，是几人第一次参加。不止是小漓他们，在会场的各个角落，也都能够听到关于拍卖会的讨论声，而最主要的就是，这场地级拍卖会，实在是太不寻常了。

　　“不过，我们的团长，秦逸哥哥可不输给这些人哦！光是秦逸哥哥一人，也花费了八百万灵石了，呵呵！”说到秦逸，小漓的脸上，就忍不住浮现崇拜的模样。

　　“是啊！”萧云点了点头，接着说道：“看来我们这次，是找到了一个不得了的人物，做我们的团长啊！呵呵！”

　　再说说秦逸，与君天涯一路同行，绕过后台的帷幕来到一间偏厅，偏厅内里非常宽敞，很是明亮，四周都是用金色楠木搭建的，内部布置隔音法阵。

　　在内厅之中，先前主持拍卖会的药无涯正在其中，此刻的他，正在与一位面相英俊，身材适中的中年修士谈着什么，不过从药无涯的表情来看，似乎对于眼前这位中年修士，很是尊敬的模样。

　　而秦逸与君天涯在见到那位与药无涯聊天的中年修士之后，两人全身猛地一颤，“此人，好……好高的修为！很有可能已经超越修仙十境界！！！”秦逸是这般想到的。

　　而君天涯先是愣了一段时间，待到反应过来之后，那位中年修士在不知不觉中，离开了这里，消失在秦逸与君天涯的视线当中。

　　“君前辈，难道你认识刚才那位中年修士？”见天涯脸色异样，秦逸心中一动，连忙问道。

　　“恩！”君天涯脸色凝重的点了点头，随即缓缓出声说道：“此人，我也才见过一次面，如果我猜得不错的话，他，应该就是散修联盟的创建者——如今散修联盟的盟主！”

　　“盟主……！”即使是有所准备的秦逸，在得知刚才那位中年修士的身份之后，也是忍不住的露出惊疑的表情。

　　如果真是这样的话，那么，散修联盟的实力，看来比想象中的，还要强大得多，这四海，果然高手辈出，比之陆地五洲，要强得太多了。

　　“你们来了，呵呵！”药无涯笑着朝众人这边走了过来，不过，心中却还在想着，刚才与那位中年修士的谈话。

　　“药兄！别来无恙吧！”君天涯离开秦逸的身边，来到药无涯的面前，笑着打招呼，看来两人之间的关系，有点熟络。

　　“哈哈！”药无涯大笑一声，“天涯老弟，多年不见！你的修为比以前，更加精进了，真是可喜可贺啊！”

　　除了主持这次拍卖会以外，药无涯基本上是闭山不出，很少在外人面前出现过。

　　以两人如今的身份，都是站在散修联盟最巅峰的人物，随便说上一句话，都可以让散修联盟抖上一抖的大人物，其他的散修，满眼向往地看着两人，希望有朝一日，自己也能够像他们两人这样，功成名就。

　　秦逸看上去，脸色比较平静，对于眼前的一切，没有什么兴趣，他的心中，此刻所想的是，如果刚才那名神秘中年修士，真的是散修联盟盟主的话，那么，他为什么会在拍卖会期间，出现在联盟之中，难道是凑巧？

　　联想到这场拍卖会的不同寻常，秦逸摇头否决了这个可能。

　　“咦～～～！”

　　这个时候，潜伏在秦逸识海深处的易叔，突然轻咦一声，打断了秦逸的思考。

　　见此，秦逸心中一动，不禁暗中问道：“易叔？您怎么了？是不是发现什么了……？”微微停顿了一下，接着试探着问道：“莫非，莫非是关于刚才那位神秘的中年修士？”

　　“恩！”易叔肯定的回了一声，接着用那不确定的语气说道：“此人，我以前好像在哪里见到过，对他也有点印象，不过，到底是在哪里，一时之间却想不起来了。”

　　闻言，秦逸原本平静的脸上，开始起伏不定起来，能够让易叔有印象的人，那是什么概念，那至少也是几万年前的古老修士了。

　　且先不考虑刚才那位中年修士，其修为达到了一个什么惊人的地步，以一个几万年前就存在的人物，在瀛洲这种远离天神宫，秘密创建散修联盟，这其中，难道隐藏着什么惊天大密吗？

　　在这一刻，秦逸隐隐嗅到了，在几万年前的修仙界，一定是发生了某种不为人知的巨大变化，而且，这其中的关键人，就是如今一直与秦逸相伴的易叔。


第343章 实力的提升，华宅！

　　接下来，秦逸，君天涯等人，在付出相应的灵石之后，从药无涯手中，领取到了先前拍卖到的东西。

　　秦逸竞拍了四件东西，不过都是法宝，第一件是双名为“千里无痕”的靴子，花费三百五十一万下品灵石，第二件，外形看起来是一件锥形法宝，呈现暗红色，花费一百二十万下品灵石。

　　第三件，是一柄三寸匕首，上面刻有不知名的古怪符文，显得有点诡异，不过匕首里面所蕴含的吞噬力量，就连握在手中的秦逸，都能够感受得到，花费一百三十万颗下品灵石。

　　最后一件，名为“洪天钟！”是一种以音系为主攻的声音系法宝，花费一百一十五万颗下品灵石。

　　拿在手中略微看了看，秦逸微微一笑，手中光华一闪，便全都被其装进了空间戒子里面，偏厅里面的散修，在领取完自己所拍到的东西之后，也陆陆续续的走了出去。

　　正当秦逸也欲离开之际，君天涯忽然叫住了秦逸，后者不禁转过头来，面带疑惑地看向君天涯：“君前辈，您还有什么事吗？”

　　君天涯笑着摇了摇头，来到秦逸的面前，只见他右手手掌平直伸出，先前被他用九百三十万的高价，所拍得的青龙雕纹鼎，呈现在秦逸的眼前。

　　见此情景，秦逸不解地问道：“您这是……？”

　　“呵呵！”君天涯笑了笑，看着秦逸说道：“老实说，我天涯兵团里面，并没有地级炼丹师，如果把此鼎带回去，只有让他当摆设的份儿，刚才看你对此鼎，好像很是热衷，如果我猜得不错的话，你应该是一名炼丹师，因为你修炼的是火属性真元。”

　　看着秦逸，君天涯脸上的笑意更胜。

　　的确，秦逸气海穴里面的火属性真元，因为有南离紫焰的缘故，所以在外人看来，秦逸是修炼火属性真元的散修，再加上，秦逸也是让自己的火属性，看起来更为旺盛一些。

　　秦逸微微一愣，随即说道：“君前辈，对于丹药，小子的确是有一些了解，不过，先前小子说的话，的确是真的，因为小子从来都没有炼制过丹药，即使碰巧能够炼制出一品丹药，用这个青龙雕纹鼎的话，还不是一样，浪费了此鼎！”

　　秦逸言语中的婉拒，君天涯当然听得出来。

　　“你承认就可以了，待到你哪天有实力成为地级炼丹师，那么此鼎，不久正好可以发挥它的效用了吗？哈哈！”

　　把青龙雕纹鼎交到秦逸的手中，君天涯大笑一声，双手合在身后，迈步走了出去，离开了偏厅。

　　秦逸用那古怪的目光，看着君天涯离去的背影，嘴角浮现一道无奈的笑意，算了，免费送上门来的东西，秦逸当然不会去拒绝，况且，对于此鼎，秦逸真的是非常喜欢，遂没有多做计较，在手中把玩了一会之后，收进戒子里面，也同样迈步走了出去，回到拍卖会场。

　　萧云，小漓等人，见秦逸再次回到座位上，后者便急不可耐地问道：“秦逸哥哥，刚才拍到的东西，都领到了吧？”

　　“恩！那是当然！”秦逸笑道。

　　随即，在四人不解的目光之下，秦逸从戒子之中，把领到的四样法宝，全都拿了出来，看着四人说道：“这四件法宝，分别是按照你们四人的特征，所买下来的。”

　　“什么……！这些……都是为我们买的？”看着秦逸，几人眼中涌现出震惊，惊喜，不敢置信的复杂表情，刚才团长之所以会接连出手，原来，原来就是为了自己啊！

　　“呵呵！”秦逸将四件法宝，分配道萧云四人的手中，接着说道：“我说过，在我还在的这段时间里面，要让你们四人都有自保的能力，有了这些法宝，相信你们的实力，都已是远超同阶修士了，你们是我追忆兵团的元老，我当然不会亏待你们，以后一起努力，将追忆发扬光大！”

　　看着秦逸脸庞上，那丝淡淡的笑容，感受着秦逸话中那份坚定不移，此刻，萧云四人还有什么说的了，光是这份知遇之恩，他们也跟定秦逸了。

　　殊不知，在不久的将来，萧云，小漓，木清以及孙斜四人，成为秦逸手下最为得力的四大护法，名声响彻五洲四海！

　　萧云，得到的是那柄三寸匕首，小漓是千里无痕，木清是锥形法宝，孙斜则是洪天钟！在以往，这种价格超过百万灵石的法宝，是他们做梦也想不到的，现在，秦逸的到来，使得他们的生活，发生了翻天覆地的改变，他们也非常坚信，在这位高深莫测的团长的带领之下，追忆兵团的名声，一定会响彻神州大地。

　　“这些法宝，都是空白属性的，等拍卖会结束之后，你们选择一段日子，将其炼化，不过这些法宝的品级较高，以你们的修为，十天左右的时间，就可以完全炼化。”秦逸说道。

　　“恩！”看着各自手中的法宝，四人坚定的点了点头。

　　“当然，炼化之后，最好能够熟悉一下法宝的攻击属性，这样就可以在临敌当中，最大限度的发挥法宝的作用，有助于提升自身的战力。”想了一会，秦逸接着说道。

　　萧云，元神初期，在得到三寸匕首，也就是“噬元匕首！”能够无视对方修士体表的防御能力，直接贯穿对手的元婴，有此匕首，萧云的实战能力，能够比拟元神中期巅峰的修士了。

　　小漓，化神后期巅峰，离元神期仅有一步之遥，在千里无痕的帮助之下，即使元神初中期修士的速度，也难以赶上拥有千里无痕靴的小漓。

　　木清，与小漓一样，化神后期巅峰，无限接近于元神初期，锥形法宝名为“七星追！”能够自由伸缩，神出鬼没，令对手防不胜防，战力可以比拟元神初期修士。

　　孙斜，稍次一筹，化神中期巅峰，离突破后期也就几天的事情，在声音系法宝洪天钟的帮助之下，即使面对刚踏入元神期的修士，也有一战之力。

　　再者，还有他们的团长——秦逸，这个高深莫测的神秘青年，追忆兵团在短短的一瞬之间，实力就已经远远的超越了六等兵团，直逼五等兵团。

　　待到休息了半炷香的时间之后，只见药无涯再次从后台的帷幕之中，缓步走了出来，药无涯的到来，也预示者，这场不同以往的地级拍卖会，到了最后的高潮阶段。

　　在刚才药无涯就已经说过，最后的五件宝贝，都是以压轴身份登场的，所以，在场的各位散修，眼睛里面都带有明显的炙热之情，即使自己拍不到，有幸见上一面也会满足了。

　　在片刻的时间，整个会场顿时变得鸦雀无声，非常安静，而药无涯的出声，则是打破了这寂静的局面：“好了，参加此次拍卖会的各位道友，相信在场的您，都在等待着这一时刻的到来，呵呵！老朽废话不再多说，开始最后五件宝贝的竞拍！”

　　言毕，在场内散修炙热的目光之下，只见药无涯手中的空间戒子，闪过一到浅红色的光华，接着，一张房屋地契，便出现在药无涯的右手中。

　　“这张房屋地契，乃是位于联盟中央偏西的一处修炼会场，华宅！风水为最高等级的紫气东来，里面的装设与规模，样样齐全，占地面积大，是一处非常适合用来作为修炼的会场！地契起价五百万颗下品灵石！”

　　药无涯先是对地契进行了一番简短的介绍之后，就报出地契的底价。

　　看着药无涯手中的那张地契，秦逸微微一笑：“就是它了！”随即，举起手中的号牌，“七百万颗下品灵石！”秦逸第一个报出了价格，在原有的基础上，猛升了两百万颗下品灵石。

　　“又是他！”见报价的是秦逸，在场的散修，忍不住的说道，“看来他对这处会场，抱有很大的自信！”

　　君天涯在离开偏厅的时候，就回到了雅座，见秦逸对这块会场抱着势在必得的气势，脸上扬起一道异样的笑容。

　　“七百五十万！”比较靠近雅座的一家兵团长，报出了这个价格！

　　“九百万！”秦逸又一次的猛地提升了价码！

　　那家兵团长回头恶狠狠的看了一眼秦逸，继续举起手中的号牌，叫价道：“九百三十万！”

　　“一千一百万！”对于灵石，谁有资格与秦逸比拼！

　　此时，在秦逸识海深处的易叔，见秦逸如此败家，忍不住的暗骂道：“这个小子，不是他自己的，就不知道心疼……！”

　　此刻，秦逸的出价豪爽，令在场所有修士，都注意了有这么一号人物，即使是三家特等兵团与几家一等兵团的高层，都忍不住的回头，把目光集中在秦逸的身上。

　　先前与秦逸竞争拍卖的那家兵团长，双眼喷火的看向秦逸，心中不甘的同时，一千一百万已经不是他们可以承受得了，所以，就没有再与秦逸竞争了。

　　在秦逸势在必得的气势之下，没有任何一位修士，再与秦逸竞拍，最后，这处风水位紫气东来的华宅，被秦逸以一千一百万的高价，买了下来。

　　对于秦逸，萧云四人已经慢慢习惯了，看来几人的承受能力，与之先前，有了一个很大程度的提高，当然，这全都要归功于秦逸……


第344章 秦逸的计划

　　而那位与秦逸竞争的，是一家二等兵团长，有着大乘初期巅峰的修为，见自己居然拜在一个黄毛小子的手下，此人当然非常不甘心。

　　“黄长老，你知道那个小子的来历吗？”此人面色不善的朝身旁的黄姓老者问道。

　　黄姓老者看了看秦逸，摇头道：“此人很是面生，以前也从来都没有听说过这号人物，不知道是从哪里冒出来的。”

　　“等拍卖会结束以后，你负责把这个小子的资料，各我收集过来！”此人冷冷地说道。

　　“明白了，团长！”黄姓老者应承下来之后，再次看了看秦逸所在的地方，脸上一丝狰狞的神色，浮现其上。

　　“呵呵！解决了会场的问题，我们也该离开了。”虽然接下来都是压轴登场的宝贝，但是对于秦逸来讲，已经没有多大意义了，所以，他不想在此多做停留。

　　见秦逸如此说，原本想要看下最后几件宝贝到底是什么的小漓等人，当然与秦逸一并离开了。

　　秦逸一行五人的离开，让在场所有的修士，都注意到了，虽然有些疑惑秦逸为什么在这个精彩关头选择离开，不过，他们也不想深入其中，秦逸的离开，也没有影响到拍卖会那高涨的气氛。

　　“这位道友，你要离开了吗？”见秦逸走到出口处，药无涯笑着来到秦逸面前。

　　“恩！在下几人还有点要事，所以要提前离开了。”秦逸淡淡地说道。

　　药无涯点了点头，随即拿出那张房屋地契，递到秦逸面前：“给，这是你先前拍到的地契，出去之后，与联盟里面的负责人，沟通一下，就可以免费为你举办手续。”

　　接过地契，秦逸从戒子之中，拿出一个须弥袋子：“这里面是十一万颗上品灵石！您老点一下！”

　　药无涯笑着摇了摇头：“不用了，那么祝你们愉快了，老朽还要去举行拍卖会，下次再会！”

　　“下次会！”

　　与药无涯客套了几句之后，秦逸便与小漓，萧云四人，离开了联盟地下二层。

　　不过片刻的时间，秦逸五人就来到了地面之上，此刻，天色微暗了下来，不过，联盟的广场上面，还是有许多在等待着接受任务的兵团，聚集在这里。

　　“你们等一下，我进去办一下会场交接手续！”对着门口的小漓等人说了一句之后，秦逸就再次走了联盟。

　　看着广场上面，那些为接受任务而等待好几天的兵团，萧云四人心中一阵感慨，以前的自己，不就是这样么！为了得到灵石和低阶法宝的报酬，每天出生入死。

　　想到此处，几人微笑着摇了摇头，随即相视一眼，均是开怀大笑。

　　“呵呵！你们几人在笑什么呢？这么高兴！”很快的，在办完会场交接手续的秦逸，从里面走了出来，见萧云四人笑得很是开怀，便随意问了一声。

　　跟随着秦逸，几人离开了联盟广场，途中还传来小漓那甜美的声音：“当然是因为我们有这么一位这么好的团长呀，嘻嘻～～～！”

　　“你呀！就会逗我开心！呵呵……”

　　会场的地址，在坊市的中央偏西，坊市的走向并不是成一条直线的，而是类似于世俗界里面的大型省城，四通八达。

　　沿着联盟的主干道一直西行，大约两到三个时辰之后，天色完全暗了下来，一座很是宏伟的建筑，在坊市的中央繁华地段，呈现在秦逸几人的面前。

　　“就是这里了。”看着眼前这座较为巨大的会场，秦逸笑着说道，正准备走进去的时候，却发现身后的萧云四人，微微有些发呆。

　　见此，秦逸不由一笑：“好了，不要再发呆了，这里，以后就是我追忆兵团的修炼会场了。进去参观参观吧！呵呵……”

　　被秦逸的声音，给拉回的四人，跟随秦逸一起迈步走进了这座布局宏伟的会场。

　　推开门，首入眼帘的，就是一方偌大的练武场，地势平坦，宽广，练武场两旁，摆放着各式各样的兵器。

　　在练武场的尽头，则是议事大厅了，在之后，就是大小不一的房间，会场四周都种满了盆栽了，空气清晰，流动性非常好，见此，秦逸满意的点了点头。

　　“这……这里就是我们以后修炼的地方吗？”直到现在，萧云等人还有些不敢相信，这么豪华的会场，居然以后就是自己修炼的地方了。

　　忙碌的一天的五人，在外面简单的吃了点东西之后，就回到会场歇息了……

　　第二天，五人老早的就起来了，开始布置着会场里面的一切，外面，会场的大门上面，挂着一张朱红色的牌匾，上面用方体小篆写着：追忆兵团！

　　很快的，日上三竿，五人忙里忙外，终于将会场布置完成，看着经过自己布置好的会场，就连秦逸，心中也是一阵愉悦。

　　“真是太棒了，我们以后也终于拥有自己的会场了。”孙斜的脸上，虽然因为忙碌而有些污迹，但是洋溢的笑容，却更令人舒心。

　　“呵呵！这全靠大家的功劳，不过以我们团目前的人员来看，还是太少了，所以，目前我们主要做的，就是扩充团内的人员数量！”秦逸道。

　　“恩！这件事情，就交给我们。”萧云应了下来。

　　“这事急不来得，毕竟我们团还处于联盟中最底层，没有一点名气，先打出名气，到时候自然会有散修加入了，现在，你们首要做的，就是先炼化法宝，然后再一起商量！”秦逸虽然这么说，但是在他的心中，先前那个计划，也要开始实施了。

　　即使是秦逸，在接任团长之后，对于自己手中的势力，也希望它日渐壮大起来，这些，就是自己日后闯荡修仙界的靠山了。

　　“遵命，团长！”几人恭敬地说道，随即回到各自的房间，开始专心炼化法宝。

　　待到几人离开之后，秦逸从戒子里面，拿出君天涯赠与他的青龙雕纹鼎，目光在此鼎上停留了片刻后，嘴角微微上扬，随即光华一闪，青龙雕纹鼎消失不见，而秦逸也抬起脚步，朝会场门口，走了出去。

　　此行，秦逸的主要目标，就是坊市里面的各大药材店，他想疯狂的收刮低级药材，用来当做初尝炼丹的试炼品。


第345章 拍卖会的压轴物品

　　以追忆兵团目前的情况来看，在散修联盟之中，乃是一家最为低等级的七等兵团，按照这样的实力，是很难吸引到其他散修的加入。

　　而且秦逸从君天涯口中了解到，在散修联盟里面，炼丹师的数量，非常稀少，一般只有等级较高的一二等兵团，才拥有才们各自的炼丹师。

　　这样一来，就造成了联盟之中，丹药完全被这几家兵团给垄断的局面，所以，丹药的价格，也是非常的昂贵，如果依照这点出发，打开联盟里面，丹药的销量，无论是自身的名气，亦或是财力，都有一个质的提升。

　　虽然易叔留给秦逸的灵石，不在少数，但是想要发展自己手中的势力，灵石的耗费，无疑是一个天大的数字，知道这点的秦逸，利用自身对于丹药的熟悉程度，开始他心中的计划。

　　有了以前在火麟宗付舜送与他的那本《万草录》，相信即使是身为天阶炼丹师的药无涯，对于丹药的知识，也不一定就比秦逸来得强。

　　走出会场之后，秦逸便开始在坊市之中，有选择性的游转起来，目的就是那些大型药材店。

　　“百草堂！”

　　很快的，在坊市的一旁，一家名为百草堂的药材店，就出现在秦逸的视线之中，这家药材店的规模，在坊市之中，也算得上前几了，秦逸没有多想，直接走了进去。

　　走进百草堂之后，一股很是醇香的药材味，飘进了秦逸的鼻孔之中，里面陈列有序，而且有种复古的气息，看来此家药材店，经营的年代，似乎很是久远。

　　“这位道友，是想选购药材吧！呵呵！”这个时候，一位面如秋月，儒雅斯文的中年方巾人士，见到秦逸之后，满脸和善的走了过来，看样子此人应该就是这家百草堂的掌柜了，有着元神中期的修为。

　　“恩！”秦逸环顾四周，点了点头。

　　“毕姓司马！请问道友你需要什么药草？我们这家店在坊市之中，可是少有的百年古店，一般别家药草店里面没有的，在本店都可以买到。”司马掌柜笑着为秦逸介绍到。

　　店内，除了秦逸与这位司马掌柜之外，还有五六位散修，也在其中挑选着自己想要的药草。

　　“司马掌柜，你们这边应该有茴春草，紫薇香，龙舌兰之类的低等级药材吧？”秦逸回过头来，看着这位司马掌柜问道。

　　听秦逸居然要这些等级很低的药材，司马掌柜先是一愣，随即笑道：“有！当然，不知道友你需要多少”

　　“越多越好！”秦逸淡淡地说道。

　　过了片刻，秦逸从百草堂里面，走了出来，脸上带着一丝满意的笑容，耗费了二十多万灵石的他，也得到了一千多株低级药材，不过这点，对于目前想要尝试炼丹的秦逸来讲，还是不够，于是，秦逸继续在坊市之中的各个药材店里面，收刮着。

　　……

　　“行！这些药材，我全都要了，多少灵石？”在一家药材店里面，秦逸手中拿着一枚里面装满低级药材的储物戒子，开口问道。

　　“十三万下品灵石！”店掌柜笑道。

　　“这里面刚好是十三万下品灵石。”秦逸说着，丢出一个储物戒子之后，不做多说，迈步就离开了这家药材店。

　　来到街道上面，发现天色已经暗了下来，秦逸忍不住的嘀咕道：“没有想到光是买药材，就花费了一天的时间，呵呵！”

　　劳累了一天的他，脸上挂着愉悦的笑容，原因无他，虽然花费了一两百颗下品灵石，但是也收集到了许多低等级药材，足够秦逸炼制一两个月的时间。

　　现在，也是该回去的时候了。

　　沿着原路，秦逸朝自己所在的会场走去，坊市的晚上，显得很是凉爽，夜明珠散发着柔亮的光芒，修士也不用睡觉，所以，无论白天或者黑夜，坊市里面总是那样热闹，从未停止过。

　　两旁的试炼台上，时不时传来大声的呼喊、打气声，看来，又有人在这里向别人发出挑战了，在秦逸看来，坊市里面的试炼台，好像从来都没有歇息过，由此可见，这里的战斗风气，是多么的旺盛。

　　约莫一个时辰后，秦逸就来到会场的大门前，不过，在门前，那君天涯却是站在那里，好像在等待着什么人一般。

　　“秦逸小友，你回来了，呵呵！”见秦逸走了上来，君天涯脸上现出一丝笑容。

　　“君前辈，不好意思，让您在这里等这么长时间，我们进屋一叙吧！”秦逸推开了大门，随即，与君天涯一起走了进去。

　　两人来到议事大厅，有夜明珠的照亮，使得大厅里面，亮如白昼。

　　为自己和君天涯倒上一杯香茶，随后一同坐了下来，君天涯率先出口说道：“秦逸小友，你这座别院，还真不错，看不出来你还是一个挺会享受的人。”

　　秦逸谦虚一笑：“我这里，怎么能够跟君前辈那里相比呢，呵呵！对了，君前辈来此，找小子是有什么事情吗？”

　　说着，便看向君天涯。

　　“其实也不是什么大事，只是前来拜场！”君天涯笑道。

　　“实在是太感谢了，有君前辈亲自前来，敝团真是不胜荣幸！呵呵！”秦逸真挚地说道，顿了顿，接着问道：“对了，拍卖会最后的压轴宝贝，是什么？”

　　对于这点，秦逸还是有点好奇的。

　　说到此处，君天涯的脸色有些古怪，似自嘲，还是别的其他，总之，给秦逸的感觉，就是一言难尽！！！

　　见君天涯如此表情，秦逸心中一动。

　　“哎～～～！这次我们三家特等兵团，真是在大伙面前，丢进了脸面。”君天苦笑一声，这更让秦逸疑惑不解了。

　　“此话怎讲？”秦逸不解地问道。

　　君天涯站起身来，径直来到门口，抬头看着夜空，过了片刻，只听他说道：“拍卖会最后的宝贝，出乎我们在场所有人的意料。”

　　说到这里，君天涯突然转过身来，看着秦逸：“最近联盟之中，那条由天神宫宫主亲自发出的任务，我想秦逸小友你应该听说过吧！”

　　“是啊！这点我知道，只要谁能够得到一滴万灵玉露，亲自送给天神宫宫主的话，那么，将会与这位宫主结成双修道侣……！难道”说到这里，秦逸的脸色，哑然失敬。

　　“恩！”君天涯点了点头：“大会最后的压轴宝贝，就是一滴万灵玉露！”

　　“还真的被联盟给弄到了这种逆天的东西！”秦逸感叹地说道，虽然自己有着满满一大瓶，“看君前辈您的样子，这滴万灵玉露，似乎并没有被你们三家特等兵团所抢到？”

　　秦逸试探着问道。

　　之所以三家特等兵团的兵团长，都会参加这次的地级拍卖会，主要就是奔着这滴万灵玉露来的，三家特等兵团对这滴万灵玉露，都抱着高度的自信。

　　“哎～～～！”君天涯再次叹了一口气，神情有些低迷地说道：“正如秦逸小友所言一般，拍到这滴万灵玉露的，是一位脸上有道刀疤的中年修士，至于他到底用的什么东西，让药无涯满意的，我们全然不知。”

　　中年刀疤修士？听君天涯描述拍走这滴万灵玉露的散修之时，秦逸的脑海里面，不由自主的浮现出刚来到坊市之时，遇到的那位正在路边摆摊的刀疤男，难道是他？秦逸心中如是想到。

　　“我想你们应该不会让拍到这滴万灵玉露的人，如此轻松的离开联盟吧！”秦逸笑着说道。

　　君天涯看了看秦逸，不过还是点了点头：“这是当然的，不过，在我们追将出去的时候，那位修士居然凭空消失不见了，就好像瞬移一般的从整个联盟之中，消失得无影无踪……！”君天涯苦笑不已。

　　“嘶～～～！”秦逸暗中抽了一口凉气，这人居然这般厉害，能够在三位有着凝仙之境的超级高手下面，悄无声息的消失不见，难道对方是有什么惊天神通或者逆天法宝吗？

　　如果换做是自己，秦逸也知道自己绝对没有一点可能，能够从三位凝仙之境的超级高手眼下，消失得无影无踪。

　　“算了！”君天涯恢复了淡定的神情：“不管万灵玉露被谁夺走了，只要没有落到被铁血与落日两家兵团的手中，就可以了。”

　　的确，这样一来，联盟之中的实力，还是平衡的，呈现三家特等兵团相互牵制的局面。

　　不过，此刻，联盟里面的三家兵团，包括哪些有能力竞争的一等，二等兵团，甚至有一些不怕死的三等，四等兵团，也在暗中追查那位刀疤修士的下落，关于日后能够成为整个瀛洲的第一人，有实力的人，都在为之不懈的努力着。

　　看来短时间之内，联盟是不是风平浪静的了，而秦逸也敢肯定，那位刀疤修士，一定只是暂时的隐藏了身份，过不了多久，就会现形而出，从而遭到整个散修联盟的追击。

　　当然，秦逸想到的这点，身为三家特等兵团的君天涯等人，也是心中有数，各各有各的打算。


第346章 初次炼丹

　　随后，两人接着聊了一会之后，君天涯便告辞离开了，待送走君天涯之后，秦逸心中微微想了一会，随即摇头一笑，便来到了议事大厅后方的炼丹房里面，开始了他的第一次炼丹。

　　来到炼丹房，秦逸先在四周布下一层隔音结界，防止被打扰，随后走到丹房中间，双腿盘地而坐，先是从空间戒子里面，拿出一部分的药材，有序的摆在一边，然后，青龙雕纹鼎，也被秦逸给取了出来。

　　做完这一切的秦逸，并没有立即开始炼丹，而是先闭目养神，凝神静听，把心境调节到最平静的地步，这样对于炼丹，也是很有帮助的。

　　大约半炷香的时间之后，秦逸两眼缓缓睁开，吐出一口浊气，脸上满是从容，淡定的神色，在此之前，秦逸拿出了那本好久都没有看过的《万草录》，他想要在炼丹之前预习一下，《万草录》上面对于炼丹之前的准备工作。

　　炼丹，主要是对于药材的巧用，集合诸多药材的特性，利用火焰，对其进行去杂，融合，提纯等等步骤之后，所形成的药丸，不同药性的药材，所炼制出来丹药的效果，也有着天壤之别。

　　丹药，一般分为恢复性丹药与辅助型丹药这两种，恢复性丹药，顾名思义，就是治疗战斗时，在身体上留下的伤害，至于辅助型的丹药，就很广义了。

　　例如提升修为的丹药，驻颜的丹药等等，一般修士都会根据自身的需要来选取何时的丹药，对于修士，丹药可是异常宝贝的，有着第二条命的美称，也是修士生命的保障。

　　但是，能够成为炼丹师的，第一点就是要拥有火属性真元，其他四种真元，甚至阴、阳二气也不行，拥有火属性真元的修士之中，也许只有百万分之一不到的可能，能够成为炼丹师，由此可见，炼丹师的身份远超同阶修士，也不是没有道理的。

　　在散修联盟，炼丹师也不到百名左右，当然，这其中有一大部分，都是最低等的黄级炼丹师，顶多只能够炼制出二品丹药。

　　玄级炼丹师已经很不错了，大约占一层半左右，能够炼制三、四品的丹药。地级，在联盟之中，除了唯一一名天阶炼丹师药无涯之外，就是顶级的存在了，就连特等兵团天涯，也一直苦于没有一名地级炼丹师的存在。

　　重新回顾了一下关于炼丹的事前准备工作之后，秦逸将《万草录》放在一旁，便正式开始炼制丹药了。

　　第一步，是将器炉放大预热。

　　只见秦逸双眼平视着眼前的青龙雕纹鼎，两手微微掐诀，顿时，一团火红色真元，在秦逸的两手之间浮现而出。

　　“咻！”

　　对准青龙雕纹鼎，秦逸不慌不忙的打出这团真元，火红色真元一下子就将青龙雕纹鼎给包围在其中，而此鼎也开始起了反应。

　　在火属性真元的刺激之下，青龙雕纹鼎在半空之上缓缓的旋转着，涨大着，待到一定的程度之后，秦逸就让青龙雕纹鼎，停止了下来。

　　比之先前大上十几号的青龙雕纹鼎，也已经被预热了，接下来，秦逸按照《万草录》上面所描述的方法，依照先后顺序将几样药材，给投进了器炉里面。

　　接着，秦逸再次对青龙雕纹鼎，打出了一团比之先前要强上许多的火属性真元，虽然青龙雕纹鼎内部有控火法阵，但是秦逸还是想靠自己，掌握火焰的温度，这样才算是吸取到了炼丹的经验。

　　只见秦逸双手，在胸前变幻着各种手印，速度非常之快，与此同时，器炉里面的火焰程度，也在发生着改变。

　　“呲呲！”的声音，不断从器炉里面穿了出来，这是正在提纯去杂的关键，对于火焰的控制，要非常注意才行！

　　“砰！”突然，从器炉之中，传出一道轻微的爆鸣声，紧接着，阵阵浓烟，从里面溢了出来，见此，秦逸的额头，布满了黑线。

　　“失败了……！”

　　第一次炼丹，在提纯去杂的这一步，失败了，秦逸开始分析其中的原因：“刚才的一切都很顺利，看来是温度，略微的过高了，而且不怎么连贯，万草录上面有提到过，低级丹药的去杂，温度一定要采用文火！”

　　分析出失败的原因之后，秦逸便开始第二次的尝试……

　　往青龙雕纹鼎里面，投入几株药材，盖好鼎盖之后，秦逸这次没有像先前那般，而是采用淡红色火焰，缓缓地朝鼎中，注射而去。

　　果然不出秦逸所料，在汲取了第一次的失败之后，这次在提纯去杂的过程当中，没有在发生意外了，接下来，就是最后的融丹了，这一步，只需要让鼎内的火焰，始终保持文火状态就可以，直到开炉取丹。

　　开炉取丹，是仅次于去杂与提纯的关键一步，丹药的品质，不仅与提纯有着很大的关系，还与最后开炉的时间，很有很重要的联系，开炉时间把握得好的话，就能够炼制出品质高的丹药，反之亦然，当然，这就要考验到炼丹师经验的丰富程度了。

　　在文火锻炼了一会之后，秦逸感觉已经可以了，遂双手掐诀，右手猛地往上一提，蓦地，鼎盖被秦逸虚空提了起来，瞬间，秦逸就闻到了一股让人神清气爽的药香味。

　　“成功了！”秦逸脸上难掩惊喜的神色。

　　紧接着，十三粒表面呈现紫褐色的丹药，从青龙雕纹鼎里面，飞射了出来，早有准备的秦逸，左手持瓶，右手微微一引，那些丹药便乖乖的来到秦逸手中的小瓶里面。

　　看着瓶中的丹药，秦逸心中生出一股自豪的感情，毕竟这是秦逸第一次尝试丹药的炼制，只失败了一次就取得成功，这种机率，是非常难得的。

　　成功的原因，主要是取决于秦逸对于药材的熟悉程度，以及《万草录》的详细介绍，当然，秦逸对于火焰的精准控制，也是他在这么短的时间，就获得成功所不可或缺的一个主要因素。


第347章 任重道远

　　秦逸满心欣喜的从小瓶中取出一粒丹药，这种紫褐色的丹药，名为“金疮药！”是一种最为普遍的疗伤丹药。

　　食指与拇指将其拿捏在中间，对准窗户外面透射进来的光线，秦逸仔细的观察了起来。

　　“这是……！”秦逸微微一怔，脸上接着露出一道苦涩的笑容：“怎么才是下等品质的啊！”的确，这瓶金疮药的品质，并不高，只是下等品质的。

　　显然，对于这事，秦逸心中很不满意，要做就做到做好，是秦逸对自己的要求。

　　“笨蛋，你还不知足！初次炼丹，只失败一次就可以炼制成功，像你这样的炼丹师，就连我都没有见过，你还在这里抱怨，得了便宜还卖乖！”见秦逸忍不住的抱怨着丹药的品质，易叔同样忍不住的讥讽道。

　　“这……！”秦逸嘿嘿一笑，有点不好意思的挠了挠后脑勺。

　　过了片刻，易叔再次说道：“之所以丹药的品质不高，主要是在提纯与去杂的这一步，没有做到位，也就是说，丹药之中的杂质，并没有做到最大程度的去除，不过值得肯定的一点就是，你开炉取丹的时间，把握得非常不错！”

　　易叔难得夸奖了秦逸一句。

　　秦逸并没有因此而得瑟，脸色平静地问道：“那怎么样才能够在最大程度上去除丹药里面的杂质呢，万草录上面说过，高温可以去除杂质，但是在刚才，如果温度再高上一点的话，那么，丹炉里面的药材，就会承受不住这种温度，而化为灰烬的。”

　　“你不要去执着‘高温’这两个字眼，高温并不是指很高的温度，而是以一种可以能够让药材承受的恒温，经过高强度的锻炼，这样才能够获取高品质的丹药，但是，有一点你要记住，任何丹药，即使是天级炼丹师，也不能够将药材里面的杂质，完全摒除，这是不可能的。”易叔提醒道。

　　“原来是这样啊！我懂了。”秦逸恍然大悟。

　　“用南离紫焰吧！”易叔这么说道。

　　秦逸微微一怔：“南离紫焰？这个行吗？会不会……！”

　　“这个你放心！”易叔知道秦逸在担心什么：“完全炼化了南离紫焰的你，它的温度由你掌控，南离紫焰不同于普通火焰，他有着强烈的穿透力，能够更好的渗透到药材内部，去除里面的杂质，可以这样说，你，拥有了炼丹师梦寐以求的条件，没有人比你更适合炼丹师这个职业了！”

　　易叔的语气里面，似乎蕴含着一丝极为隐晦的羡慕。

　　秦逸暗自骂了一下自己，真是太不懂得变通了，于是，在听取了易叔的建议之后，秦逸再次开始了尝试丹药的炼制，不过，他依然是从低等的一品丹药开始。

　　就这样，秦逸完全把自己封闭在炼丹房之中，五天……十天……半个月的时间，一闪而逝，而萧云，小漓四人，也在五天前，炼化各自的法宝。

　　“秦逸哥哥炼丹练到现在，还没有出来，不过，还真看不出来，秦逸哥哥居然还是一名炼丹师，真是太厉害了。”几人坐在会场角落的石凳上，说这话的，当然就是小漓了。

　　“其实这样倒好，团长不出来的话，应该就不用参加血战了。”萧云缓缓说道。

　　闻言，小漓的嘴巴，不由嘟了起来：“萧大哥，你这意思是秦逸哥哥不是那个宋什么人的对手啦？”

　　萧云摇了摇头：“我并不是这个意思，虽然跟我们的团长，相处的时间算不上场，但是，没有把握的事情，团长是不会去做的，我相信他一定有着完胜宋阀的实力，只不过，血战的要求是，必须要有一人牺牲，当然，牺牲的人肯定是宋阀，但是，大家有没有想过，宋阀可是有着一个恐怖的靠山！”

　　说到此处，萧云的脸上，充满了担忧的神色，他并不是怕秦逸会因此连累自己，而是为秦逸而担忧着，在萧云的心中，能够跟随秦逸一起征战，即使慷慨就义，也不会皱一下眉头。

　　萧云的分析，让眼前的三人脸色不由一变，“那怎么办呀？”小漓也开始为秦逸担忧起来，虽然他对秦逸有着足够的自信，不过，她也知道，宋阀的靠山是什么。

　　“现在又不能反悔了，不如这样吧！等团长出来的时候，我们让他赶紧离开这里吧！”孙斜看着三人建议道。

　　“这个建议好，就这么办！”小漓第一个赞同。

　　但是，木清与萧云，却是摇了摇头，显然对于孙斜的建议，不是怎么看好，“如果团长真的愿意离开，那么当初他就不会接受宋阀的挑战了。”萧云站起身来，叹了一口气。

　　“现在我们唯一能够做的，就是等团长出来以后，让团长自己来做决定吧！”木清总是那么冷静，给人一种出尘的气质。

　　“呵呵！你们在说些什么！”这个时候，秦逸的声音，突然传进了几人的耳朵里面，闻言，四人的目光，同时集中在秦逸的身上。

　　“秦逸哥哥！”见到秦逸满脸笑意的走了过来，小漓忍不住的朝秦逸飞奔过去。

　　“团长！”几人恭敬的行了一礼。

　　“不必多礼。”来到几人面前，秦逸摆了摆手。

　　“秦逸哥哥，你还是快点离开这里吧！”小漓忍不住心中话，直接对秦逸说道。

　　“哦～～！”秦逸满脸含笑地看着小漓：“为什么要我离开这里啊？”

　　“因为那宋阀他有一个特等兵团作为靠山，虽然秦逸哥哥你很厉害，但是……！”小漓并没有接着说下去。

　　看着其他三人脸上的那份担忧，秦逸的心中，涌现一丝感动：“你们放心吧！这件事情我自有分寸，好了，现在有一件事情，还需要我们去办，走吧！”

　　扯开话题，秦逸带着几人，便朝会场外面走去。

　　“什么事呀？”小漓面带疑惑地问道。

　　“卖东西！”秦逸神秘一笑，在四人那不解的目光之下，离开了追忆会场，朝联盟里面，试验台比较密集的地方走了过去。

　　在这半个月的时间之中，经过反复的炼制，以及在易叔的从旁指点之下，使得秦逸的炼丹技术，有了一个质的飞跃，在南离紫焰的帮助下面，如今的秦逸，可以成功的炼制出四品丹药了，成功率达到了惊人的八层。

　　而且丹药的品质，最起码也是上等，特等品质的丹药，也被秦逸多次的炼制过，可以说在同样身为玄级炼丹师的前提下，秦逸的技术，足以问鼎巅峰了，就地级炼丹师也不可能炼制出这么高品质的丹药。

　　五级丹药，秦逸也尝试着连之过，不过由于经验的缺少，使得他成功率很低，不到两层，不过秦逸有信心，只要个把月的时间，五品丹药，就不在话下了。

　　此行他的目的，就是想在人群密集的试炼台旁边，售卖丹药，只要丹药的品质打了出去，那么就不愁没有人加入兵团了。

　　“秦逸哥哥，你来这里做什么呀，不会是想看那些修士在台上战斗吧！”看着眼前两个试炼台旁边，被围满了的散修，小漓对着秦逸问道。

　　“呵呵！我说过我们是来卖东西的。”秦逸如实说道。然后开始自顾自地忙碌起来。

　　“卖东西？”几人露出不解的神情。

　　“等下你们就知道了。”秦逸也不多做解释，只见他左手光华一闪，接着，一张桌子便出现在他的面前，然后，秦逸的左手，在桌面上一挥，大大小小的瓶瓶罐罐，就堆满了整个桌面。

　　“这是？”看着桌面上的那些瓶瓶罐罐，萧云几人心中，似乎猜到了什么。

　　“呵呵！我们就是来售卖丹药的。”秦逸笑着说道。

　　“哦！我明白了。”小漓惊喜的拍手道：“原来秦逸哥哥选择这里，主要是因为这里受伤的几率，比其他地方要高得多，受伤之后，自然就会需要丹药，那么他们就会前来购买了，是不是这样子呀？”

　　小漓眨巴着那对灵动可爱的大眼睛，对着秦逸说道。

　　“妮子，看不出来你越来越聪明。”秦逸夸奖道。

　　但是，原本抱着高度的自信，前来售卖丹药的秦逸，经过一个上午的摆摊，居然没有一个散修，前来问过……

　　看着眼前那些从试炼台下来，满身负伤的修士，都朝旁边的一家主营丹药的铺子里面，去购买丹药，而且里面人满为患，许多人宁愿等上半炷香的时间，也没有人愿意理睬秦逸的小摊。

　　“这个……！”看着那些修士手中拿着买来的丹药，小漓几人很是无语。

　　而秦逸微微一想，就基本上明白了各种的道理，换做是自己，也绝对不会到一个小摊面前，买一个效果没有丝毫保障的丹药，这也在情理当中。

　　“看来这是件任重道悠的路程啊！”秦逸忍不住的感叹一声。

　　“这边有丹药低价出售了，效果包您满意，不满意全额退还您的灵石，机会不多，大家快来试试吧！”由于没人散修前来问津，小漓，孙斜两人便开始出声吆喝道，以这样的方式来吸引过往修士的注意。

　　不过，尽管如此，效果却比先前，还要差，几人非常不解，小漓有些生气地问道：“这些人都什么眼光啊！宁愿去排队，也不过来看看，真是的。”


第348章 丹药的效果

　　“不要生气了，这也是情理之中，慢慢等吧，我想总有一个人会上门的！”秦逸表情淡然，他相信，好的东西，一定会被大家发现的。

　　而在试炼台旁边哪家主营丹药的店铺，里面的店老板，看着秦逸面前桌上的那些瓶瓶罐罐，嘴角扬起一道不屑的笑容：“哼！想跟我们抢生意，你们还早得很呢！”

　　就这样，一天的时间过去，眼前的试炼台，从早到晚都有散修在上面挑战，所以，这里的人群，从未间断过。

　　此刻，又是一天的上午。

　　“这位道友，来我们这里看看吧！我们这边也有丹药出售哦！而且很便宜的，效果很好！”小漓见一位修士身受重伤，便跑上前去，软磨硬泡地说道。

　　“去！好的东西怎么会便宜，一定是骗人的，我要到哪边去买！”这名修士直接绕开了小漓，朝那家店铺里面径直走去。

　　吃了干瘪，小漓满头黑线的走了回来……！

　　“这种人真是活该受伤，我们的东西便宜就说不是好货，真是气死人了。”想起刚才那人说的话，小漓就非常生气。

　　“算了！这是情理之中，换作是我，也会这样想，一开始，都是这样，不过，只要有一人来了，我想这种局面就会改观了。”萧云据实说道。

　　果然，萧云的话，给秦逸这个小摊，带来了实质性的改观。

　　“喂！你们这里是卖丹药的吧？”这个时候，一位身材魁梧的大汉，满头汗水，脸色苍白的来到秦逸几人面前，看着桌上的瓶瓶罐罐，有些急促地问道。

　　“来客人了。”小漓四人惊喜的相互看了看。

　　“是的，道友你需要什么丹药呢？”秦逸站了起来，满脸含笑地看着这位魁梧大汉。

　　“给我来颗凤灵丹。”魁梧修士说道。

　　“一颗？”小漓眉头皱了起来。

　　“那当然，要不是哪家店里面的人都挤满了，我才不来这里买呢！”魁梧修士眼带不屑地说道。

　　“你……！”小漓强忍自己心头的不爽，暗道：好啊！你这个熊，等你吃完一颗之后，保证还想买第二颗，到时候看姑奶奶如何整你。

　　“给，这是一颗凤灵丹！一百三十颗下品灵石。”秦逸递出一粒凤灵丹，报出了相应的价格。

　　“才一百三十颗下品灵石？”魁梧大汉用那怀疑的目光看着手中的凤灵丹，凤灵丹的价格，一般都在两百块下品灵石左右，而这里却……

　　秦逸微微一笑，从眼前这位大汉的眼中，就知道对方的想法，不过依然胸有成竹地说道：“这位道友，如果服下这粒凤灵丹没有效果的话，那么灵石全额退还，并且返还一万颗下品灵石！”

　　“什么，返还一万颗下品灵石，团长……！”对于秦逸的自信，萧云几人都有些惊讶。

　　而那名大汉闻言，却是有些惊奇地问道：“是真的吗？”

　　秦逸摇头笑道，口说无凭，眼见为实，只见秦逸手中的空间戒子，闪过一道微弱的光华，接着，一个装满一万颗灵石的袋子，顿时出现在桌面上。

　　见此，大汉毫不犹豫的吞食下了这粒凤灵丹，即使治疗不好自己的伤势，也可以得到毫无代价的一万颗下品灵石，岂不爽哉！

　　服下之后，过了片刻，大汉只觉得自己体内原本翻滚不定的真元，在瞬间就平静了下来，灵台也不再胀痛，一阵清凉的舒爽，在他全身游走。

　　“这……这到底是什么丹药，怎么这么神奇，一下子就治好了我的伤势？”大汉不敢置信地看着秦逸，忍不住的说出了自己心中的惊叹。

　　“呵呵！”秦逸只是微微笑了笑，刚才那粒凤灵丹，乃是二品特等丹药，对于眼前这位只有化神初期修为的大汉，当然有着立竿见影的效果。

　　“怎么样，效果还行吧！”秦逸笑道。

　　“岂止是还行，简直是神了，我以前从来都没有吃过这么好的丹药，对了，这凤灵丹给我来十瓶。”魁梧大汉在得知效果以后，便一下子就购买了十瓶。

　　“慢着……！”这个时候，小漓却是走了上前，用那得瑟的眼光，飘着这位魁梧大汉。

　　魁梧大汉：“……！”

　　“这位道友，你，刚才说什么来着！”小漓翘起辫子，装出一副高高在上的模样，秦逸见此，不由摇头苦笑一声，这个妮子，太喜欢挖苦别人了。

　　魁梧大汉一怔，随即咧嘴一笑：“什么说什么了，在下有说过什么吗？会不是小姑娘你记错了呀，嘿嘿！”

　　“好了小漓！给你，这是十瓶凤灵丹一共一百颗，一万三千颗下品灵石！”秦逸拿出十瓶凤灵丹，递到这位修士手中。

　　“恩！不过还真没有想到，你们这里的丹药，效果这么好，你们等着，我回去让其他的人都过来看看！”魁梧大汉收起凤灵丹，付过灵石之后，便离开了这里，再次回到了试炼台。

　　“呵呵！看来很快就有第二位客人上门了。”秦逸看着那名走进人群之中的魁梧大汉，一脸自信地说道。

　　“不过秦逸哥哥，你炼制的丹药，真是有这么神奇吗？”小漓可是没有尝试过秦逸炼制的丹药，所以对于那魁梧修士的反应，有些不解。

　　“你想试试吗？”看着小漓，秦逸笑着说道。

　　“恩！”小漓的脑袋，点得如同小鸡琢米一般。

　　“很简单，你去试炼台上，跟别人战斗一个回合不就可以了，这样不仅可以提高你们的实战经验，也可以解去你们心中的疑惑，一举两得，何乐而不为呢，哈哈！”秦逸这般说道。

　　不过，说者无意，听者有心，“那好吧！就按照秦逸哥哥你说的，小漓就去台上试一试如今的修为，到达了一个怎样的地步。”

　　“慢着！”见小漓欲走将出去，秦逸从戒子里面，取出一样小巧迷人的扇形法宝：“这是三焰扇，攻击性法宝，恰巧跟你的属性一样，拿去用吧！记住，不要跟自己修为低的修士比试，那样的话，就没有多大意义了。”

　　拥有千里无痕的小漓，如今加上秦逸送给她的三焰扇，修为在化神后期巅峰的小漓，能够有资格与元神初期高手一战了。


第349章 名声渐起

　　见小漓在秦逸的建议之下，准备去试炼台累积比赛的实战经验，木清与孙斜两人，也有点想要一起去的念头，但是这里的摊位，不可能交给团长吧！

　　“你们两个也去吧！当然，我也去！”秦逸看向萧云，笑着说道。

　　萧云先是一怔，随即心中开始鄙视起来：“这样说来，摆摊的任务，不就落在我一个人的身上了……？”

　　“呵呵！等下生意可能会很好，你一个人辛苦点了，我们过去吧，哈哈！”秦逸笑道，然后与同孙斜以及木清，一起朝试炼台走了过去。

　　果然，在秦逸离开后的不久，可能是先前那名魁梧大汉的带动，之后陆续有些许受伤的修士，前来这里购买丹药，当然，吞服之后，效果让他们非常满意，而且价格也很是便宜，每位散修一次性至少也买下了五瓶。

　　火爆的生意，就像连锁反应，一下子，萧云的面前就挤满了散修，都要购买丹药，而萧云却是累的天旋地转，期间，忍不住的朝前方的试炼台看去，见秦逸等人都在为台上的小漓打气，心中不禁升起阵阵委屈……

　　此刻，在试炼台上，小漓的对手，同样是一名女性修士，不过其长相就有点不敢恭维了，歪鼻斜眼，脸色灰白，直如鬼怪一般，修为在化神后期巅峰，刚好作为小漓的对手。

　　相反，小漓那清秀可爱的模样，则是引起台下散修们的阵阵惊呼，纷纷为小漓加油打气：“小姑娘！加油咯！”

　　“别输给那个疯婆子呀，小姑娘！”

　　从人群之中传出的这句疯婆子，激起了这位女修心中的怒火，只见她右手斜指向天，一阵玄青色光华闪现而出，紧接着，一条晶莹透亮的七节鞭，便出现在这位女性修士的手中，此鞭里面所蕴含的灵气极其旺盛，威力不可小觑。

　　“小漓，加油～～～！”台下的孙斜大声的呐喊道。

　　秦逸脸上挂着笑意，虽然这位女性的七节鞭品阶不错，但还不是拥有千里无痕以及三焰扇的小漓的对手，不过，小漓现在并没有用上三焰扇，如果这样的话，她也不可能赢得那么轻松，以秦逸如今的境界，一眼就可以发现两人实力之间的差距。

　　“小贱人，看老娘今天如何打败你！”女性修士怒声骂道，随后欺身而上，手中的七节鞭在空中猛地一挥，一阵强大的气劲，朝对面的小漓直逼而去。

　　小漓见此，精致的小脸蛋没有往常那般嬉笑的模样，取而代之的则是一副冷清，散发着寒霜的临敌状态，不过，这个时候的小漓，身上的气质，却是发生了翻天覆地的改变，就像九天玄女一般，浑身散发着高贵、出尘的气质，哪里还像是一个平日里，喜欢在秦逸面前撒娇的小女孩。

　　看着小漓的变化，秦逸摇头笑道：“这个妮子，看真没看出来她有这样的一面，呵呵！”

　　但是，熟知小漓的孙斜与木清，显然知道在战斗的时候，小漓所表现出来的模样，所以两人的脸上都没有出现过惊讶的表情。

　　感受着女性修士七节鞭所带来的气势压迫，小漓脚尖轻点，在地面划过一道优美的弧线，妙曼的身体带出阵阵残影，以非常巧妙的动作，避开了女性修士的气劲攻击。

　　“好快的速度！”

　　此刻，不仅是这位女性修士，在台下观战的散修，也同样发出阵阵惊叹，其中也不缺少元神期，甚至不灭期的大高手。

　　在避开这道气劲之后，小漓并没有停止下来，先前完成任务所领取的玄级初阶法宝——玲珑绸缎，被其环绕在身体表面，随着小漓身体的急速转动，玲珑绸缎发出耀眼的水蓝色光华，慢慢的，在离心力的带动之下，小漓的身体，缓缓升到了半空之上。

　　“哼！看我的移形换影！！”女性修士冷哼一声。

　　移形换影，木系中级攻击法诀，能够在场上以超高的速度，来回移动，混乱对手的视线，然后进行绝地反击。

　　在使用了木系中级法诀——移形换影之后，女性修士的全身，被一层朦胧的玄青色光华给包围住，而且以整座台面为移动范围，身体不停地在四周窜变着，而半空上的小漓，发出的万千冰箭，虽然密集如雨，但是也很难锁定目标，攻击到女性修士的本身。

　　“这人好厉害啊！小漓的攻击虽然密集，但是根本就是徒劳嘛！”木清忍不住地说道。

　　而秦逸却是摇了摇头，眼带赞赏的看了看还在不停激发冰箭的小漓：“你们想错了，小漓她其实并没有打算，用这样的攻击，就想去伤害她的对手。”

　　秦逸的话，令木清与孙斜很是不解，见两人疑惑的神情，秦逸笑道：“你们看着吧！这场比赛，小漓将会赢得很漂亮！”

　　秦逸也没有过多的说什么，让他们自己去领悟，这样比直接说出来要好上很多。

　　而萧云这边，“喂！再给我来十瓶七伤灵丹！快点！！”

　　“是我先要的，你跟我抢什么？”

　　“奶奶的，什么你先我先，我说要买就要买，你给我滚一边去！”

　　看着眼前这些为了购买丹药的修士，居然相互之间吵了起来，萧云无奈的一笑，不过面带歉意的出声说道：“对不住了，各位道友，今天的丹药已经全部卖完了，如果想要购买的话，明天再来吧！或者直接到我们追忆兵团来也可以。”

　　趁着这个机会，萧云把追忆兵团的名声，给打了出去。

　　“什么，这么快就卖完了，为什么不多准备点？”见丹药已经卖完，一些修士忍不住的抱怨道。

　　“追忆兵团？虽然没有听说过，不过我明天可要去你们那里购买丹药的，希望你们多准备点，别再说没有了。”

　　“是是是，这个当然，呵呵！”萧云暗自抹了一把额头的虚汗，看来生意过于火爆也不是那么轻松的。

　　此刻，旁边那家主营丹药的店铺，由于萧云这边的丹药，不仅便宜，而且效果很好，所以，先前去这家店购买丹药的修士，自然而然的就来到这里了。

　　见偌大的店铺里面，没有一个散修前来购买，店掌柜用那怨毒的目光看着萧云：“追忆兵团？哼！真是活得不耐烦了，这件事情有必要向团长禀报了。”

　　“呼～～～！”终于将全部丹药卖完的萧云，忍不住的松了口气，不过，令萧云不敢置信的是，就是刚才的那些丹药，让他赚了一百三十三万颗下品灵石，萧云的身上，还是第一次携带这么多灵石，第一次感觉到，原来灵石并不是想象中的那么难得。

　　收拾了下摊位，萧云随即朝试炼台里面走了故去。

　　“咦！你来了。”见萧云突然出现在自己身旁，秦逸微微有些惊讶。

　　“萧大哥，你这么快就来了？”孙斜问道，不过想了想，便揶揄道：“你是不是忍不住了，就没有在哪里摆摊，跑过来看小漓的战斗？”

　　萧云摇头苦笑：“怎么可能，我是因为丹药已经全部买完了，所以才过来的。”

　　“全部卖完？这么快？”孙斜的脸上，带着明显的质疑，就连秦逸也不敢相信，满满一大桌丹药，居然在这么短的时间里面，就被抢购一空。

　　“恩，否则我就不会来这里，对了团长，这里面是这次丹药所赚取的全部灵石，一共一百三十三万颗下品灵石。”萧云朝秦逸递出一个储物袋。

　　“呵呵，你拿着吧！以后团内的灵石，就交由你们四人清点了。”秦逸笑着说道。

　　“恩，知道了。”萧云点点头，将储物袋收回了空间戒子里面，遂后问道：“小漓的战斗怎么样了？赢了吗？”

　　说着，便朝台面上看去。

　　“萧大哥，你来迟了，精彩的地方已经过去了，现在的对手，也只是在苦苦挣扎而已。”木清莞尔一笑。

　　此时，小漓在速度上，已经完胜那位女性修士，而且动作的娴熟让女性修士没有丝毫还手的余地，只有狼狈躲避的份儿。

　　见对手迟迟不敢认输，小漓心生不耐，顿时娇声喝道：“凝水四象决！我看你还能够撑到什么时候！”

　　凝水四象决，水系高级攻击法诀，威力强大。

　　见小漓身上的气势，正在急速蹿升，女性修士再也忍不住心中的恐慌，连忙开口说道：“小姑娘，老娘认输了，不是你的对手，快点停手吧！”

　　见对方终于开口认输，小漓突然嬉笑一声，在瞬间就收敛了身上的气势。

　　虽然两人的修为，都在化神后期巅峰，但是整场比赛下来，几乎都由小漓掌控着比赛的节奏，小漓精彩的表现，让台下的散修发出震耳欲聋的赞叹声。

　　看见秦逸等人正在台下，小漓满心欢喜的来到几人面前，从台上跳了下来，忍不住心中的喜悦：“你们都看到了吧，看到了吧！嘻嘻！小漓都不敢相信，小漓是这么厉害，那个大娘根本就不是小漓的对手，呵呵！”

　　“大娘……！”几人闻言，不禁摇头苦笑。

　　“恩！表现得很不错，看来同期修士在你的手中，已经没有什么威胁了，这点值得很定，但是……！”秦逸脸色一正，让原本有些自满的小漓，心中一凉。

　　“在刚才，如果你在移开的瞬间，朝你的对手打出一道罡风的话，她必定会失去平衡，那个时候的她，正处在死角，是个绝佳的机会，你却没有善加利用，而且后面也有好几次这样的机会。”见小漓赢得一场比赛，就骄傲起来，秦逸的这句话，让小漓在瞬间，就把心中的得意，给掩盖了下去。

　　“知道了，秦逸哥哥，小漓以后会注意的。”原本赢得比赛的小漓，此刻没有丝毫的兴奋。

　　见小漓如此模样，秦逸心中一叹，生出一丝不忍：“呵呵！不要灰心，以后努力就行，我以前也是一样，很饭桶的！”

　　“恩！你以前的饭桶程度，真是让人看了就想笑！”易叔总在最关键的时刻，出来打击秦逸。

　　“噗嗤”，不仅是小漓与孙斜，就连冷静的萧云和木清也忍不住的掩嘴偷笑，“呵呵！秦逸哥哥你真逗，好好笑哦！”小漓捂着自己的肚子，忍不住笑道，泪水都已经开始在眼眶里面打转。

　　“这有什么好笑的……！”看着眼前几人笑得合不拢嘴，秦逸心中嘀咕道。

　　气氛被秦逸的一句话，给完全改变了，“哪边没有挑战者上去，我看我去试试吧！”孙斜见右边的试炼台上，那位散修正在大声叫器，便忍不住的朝哪边奔了过去。

　　“我来做你的对手～～～！”孙斜身体凌空一翻，顿时就来到了试炼台上，几人相视一眼，便朝对面走去……

　　就这样，在丹药售卖得非常好的情况之下，几人的心情，也非常愉快，这天，秦逸等人一直都在试炼台旁边游转，小漓，孙斜，木清以及萧云四人，都在台上露过面，并且以极大的优势，战胜各自的对手，由于四人胸前都穿有印着“追忆”两字的兵团服饰，所以，追忆兵团一时之间，被附近的散修所熟知，里面的成员，个个都是高手。

　　天雷兵团，是散修联盟之中一家二等兵团，其兵团长有着大乘初期的坚强修为，而且这家天雷兵团，也有着自己的炼丹师。

　　天雷兵团议事大厅，“团长！今天不知从哪里冒出来的一家追忆兵团，他们里面居然也有着自己的炼丹师，而且……！”先前那家主营丹药店的店掌柜，满是恭敬对着一位中年人说道。

　　天雷兵团长肖铁，此人生得高大魁梧，为人阴险歹毒，为达目的，不择手段，闻言，肖铁眉头一掀：“而且什么？难道他们会对我们造成什么不必要的威胁？”

　　店掌柜点了点头，脸色极其难看地说道：“他们卖的丹药，价格不仅便宜，丹药的品质，最少也是上品，所以，许多散修都到他们那里购买丹药了，导致我们店里面的丹药，出现无人问津的惨况！”

　　“品质全在上品？你确定没有弄错？”肖铁的语气当中，带有明显的质疑，虽然他不是炼丹师，但是对于这种普遍的常识，身为大乘初期高手的他，当然非常清楚。

　　“没有，属下绝对没有弄错，而且属下也亲自试服了一粒，效果确实很好！”店掌柜如实说道。

　　肖铁不禁陷入了沉默当中，一时之间，议事大厅里面的气氛，有些凝固了下来，过了片刻，肖铁循声问道：“你查清楚了那个追忆兵团的具体消息吗？”

　　“回禀团长，这个属下已经完全查清楚了，他们是一家七等兵团，会场在联盟中央地带的一间华宅，兵团长是一位叫做秦逸的年轻人，如果没有错的话，此人，就是与那乘风兵团长宋阀，约定血战的神秘散修！”店掌柜小心地说道。

　　“是他？”肖铁脸色微微一变，他还记得在拍卖会的时候，就是这个年轻人与自己争夺那块华宅的地契，而且敢接下宋阀血战的人，应该不会那么简单，“既然只是一家七等兵团，我想其人数应该不多，炼丹师的身份追查出来了吗？”

　　“恩！他们团内连同团长也只有五位成员，炼丹师十有八九就是他们的团长，也就是秦逸！”店掌柜肯定地说道。

　　“又是他！”肖铁神情一冷，脑中开始急速转动起来，想了一会，便开口对店掌柜说道：“你下去安排一下，既然这个秦逸如此神秘，那本团明天就去亲自拜访一下！”

　　说到这里，肖铁眼中，闪过一道冷光。

　　“明白！”店掌柜恭声应道，随即便退了下去。

　　待到店掌柜离开之后，肖铁来到门前，双手背负，抬头看向湛蓝的天空：“秦逸？希望明天你是一个识时务的俊杰，否则，我并不会介意亲手毁了你们！拍卖会那天的事情，也正好一起了解了吧！”

　　……

　　天涯兵团后花庭院，此刻，君天涯正栖身其中，享受着舒适的生活。“有什么事吗？老李！”感觉有人走了过来，君天涯依靠在太师椅上，淡淡地问道。

　　“团长，今天在街上，追忆兵团的五人，在试炼台旁边售卖丹药！”李姓老者恭声说道。

　　“哦！”君天涯脸上扬起一道高深的笑意：“呵呵！我果然没有看错人，对了，他们售卖的丹药，品阶最高的是几品？”

　　“最高是四品！”李姓老者回道。

　　“四品？”君天涯的脸上，现出一道惊讶的神色，心中不禁暗暗说道：这个秦逸，究竟会给我带来多大的惊喜呢！如此年纪，修为深不可测，而且还能够炼制出四品丹药！

　　“不过……！”李姓老者有些欲言又止。

　　“说下去！”君天涯淡淡地说道。

　　“是！”李姓老者点头，随即说道：“他们售卖的丹药，最高的虽然是四品，但是，但是其品质，最起码都是上等，特等品质的丹药，也不在少数，效果非常之好，比我们团的那位玄级炼丹师，还要厉害许多！”

　　李姓老者的这句话，终于让君天涯坐立不住了：“全都是上品，甚至还有特等？你，确定没有弄错？”


第350章 天雷兵团的来访

　　这是什么概念，玄级炼丹师炼制出来的丹药品质，居然如此之高，这种事情，就连地级炼丹师也没有那个可能做到，身为特等天涯兵团长，有着凝仙之境的君天涯，当然明白其中的轻重。

　　“恩！这绝对是真的。”说着，这名李姓老者从身上拿出一个暗红色的小瓶，递到君天涯面前：“这瓶正气丹，就是我从他们那里买过来的，里面一共十颗，全都是特等品质的。”

　　君天涯脸色凝重地从李姓老者手中接过暗红色小瓶，眼中思绪闪烁不定，过了片刻之后，便开口说道：“你去准备一下，明天我亲自去趟追忆兵团！”

　　李姓老者微微一怔，随即恭声道：“明白，属下这就去安排！”

　　待到李姓老者退下之后，君天涯看着手中的这个暗红色小瓶，脸上尽是复杂而又奇怪的表情，让人猜不透他的心中，到底在想着什么。

　　终于，结束了一天战斗的小漓，萧云等四人，与同秦逸一起回到了会场里面，今天，不仅是丹药大卖，追忆兵团的四位成员，在实战中也得到了异常丰富的临敌经验，对于自身的实力，都有了一个彻彻底底的了解。

　　回到会场之后，天色便已经暗了下来。

　　“好了，你们先回房休息吧！好好吸收一下今天比赛的心得，这样会让你们认识到自己的不足，从而提升自身的实力！”走进会场，秦逸便对几人这般说道。

　　“恩！团长放心，我们一定会努力修炼，与团长您一起征战修仙界！”看着秦逸，萧云意志坚定地说道。

　　其他三人也是流露出于萧云同样的神情。

　　见此，秦逸心中很是欣慰：“哈哈！有你们在，我追忆兵团何愁没有壮大的一天，好了，今天就要到这里。”

　　“那秦逸哥哥你呢？你还要忙些什么呢？”见秦逸并没有要休息的样子，小漓忍不住的出声问道。

　　“我？呵呵！今天晚上，我还要赶忙炼制出大批丹药，而且，如果我猜得没有错的话，明天应该会非常忙！”秦逸转过身去，看着夜空，似是而非的而说道，话中的深意，不是现阶段的他们，可以明白的。

　　自从跟随秦逸以后，秦逸的高深，无时无刻不在影响着他们，所以习惯了秦逸这种高深的他们，也没有多问什么，因为他们都知道，该说的，他们这个团长自然不会吝啬他的言语。

　　“恩！那好吧，不过炼丹是一件很耗费心神的事情，秦逸哥哥你自己不要太累了哦！这样我们会很担心你的！”小漓嘻嘻一笑，两条纤细的玉臂，环抱着秦逸的左手，精致的小脸，满是自豪地看着秦逸。

　　“放心吧！我没事的。”秦逸微微一笑，便与几人分开了，直奔炼丹房，而萧云，小漓等人，也各自的回到了房间里面。

　　虽然炼制丹药像小漓说的一样，很耗费心神，一般的炼丹师不会这么费力地去炼制，因为他们的神识根本就消耗不起，也许只有秦逸这样，灵魂力量变态的人，才能够在一晚上的时间，炼制几百瓶丹药出来吧！

　　一夜的时间，很快就过去了，在天色刚蒙蒙亮的时候，脸色如常的秦逸，缓缓踏出了炼丹房了，经过一夜的炼制，总算是炼制出了接近三百瓶丹药，按照昨天的售卖程度，今天应该不会出现丹药紧缺的局面了。

　　“呼～～～！”只见秦逸来到会场之中，长长的吐出一口浊气，伸了伸有些慵懒的筋骨，顿时全身上下传出一阵噼里啪啦的声响，一阵难以言喻的舒爽，在秦逸全身各处蔓延。

　　现在时间很早，所以小漓他们还在休息或者打坐，清晨的空气，真的很好，很宁静，秦逸最是享受这个时刻了。

　　不过偏偏在这个时候，从会场的门外传来一到沉稳的脚步声，“高手！”秦逸暗道，似乎有人来了。眉头微微一皱，秦逸便来到门前。

　　正巧，来到面前的秦逸，与一位高大魁梧的中年人，碰了个正着。此人面色阴沉，眼中隐含着冰冷的气息，这是来人给秦逸的第一印象。

　　秦逸心中一紧，暗道：看来是来者不善啊！

　　“请问你就是追忆兵团的团长秦逸秦道友？”中年人见到秦逸之后，先是一怔，然后满脸笑容地开口说道。

　　虽然此人表现很是豪爽，但是内在所蕴藏的寒意，却是逃不出秦逸的眼睛：“恩！就是在下了，请问道友您是？”

　　“呵呵！”中年人微微一笑：“我是天雷兵团的兵团长肖铁，见秦道友刚成立会场，所以前来拜场，冒昧来访，没有打扰秦道友你吧！”

　　原来此人就是二等兵团天雷兵团长肖铁，有着大乘初期的修为。

　　“怎么会呢！堂堂二等兵团长，居然肯屈居我们这种小地方，真是敝团的荣幸，肖道友，里面请吧！”秦逸笑了笑，欲将肖铁接引进来。

　　虽然秦逸来到散修联盟并没有多长时间，但是对于联盟里面，排名比较靠前的兵团，详细的了解了一番，者天雷兵团，当然也不例外。

　　不过，肖铁却是摇头笑道：“这个不用了，如果秦道友不介意的话，我们能否借一步说话！”肖铁的表情，显得有些神秘。

　　秦逸心中冷笑一声，表面却是不动声色地说道：“当然可以，不知肖道友觉得那个地方合适呢！”

　　片刻后，跟随着肖铁，两人一路之上有说有笑，似乎就像多年未曾见过面的朋友，而对与秦逸，肖铁却是暗中嘲讽道：“什么来历神秘的高手，才区区不灭初期，而且还嫩得很！”

　　在天色已然大亮之后，秦逸跟随着肖铁，走出了坊市，来到离坊市并不远的一处深山里面。“肖道友，我想这里就可以了吧！不需要在往外走了吧！”秦逸停下了脚步，如是说道！！！

　　“好吧！”肖铁也停下了前进的步伐，转过身来，目光看着秦逸。

　　“不知肖道友约在下来到这里，究竟是有什么事情呢！看来应该不会是小事吧！”秦逸故作疑惑地问道。

　　“你是炼丹师吧？”肖铁的态度，与之先前，发生了很大的转变，脸色平静地看着秦逸，高高在上的出声问道。

　　秦逸微微一怔，随即冷笑一声：“你，怎么知道的？”

　　“你不用管我是如何得知的，现在给你两个选择，一个是归附到我天雷兵团之下，这样的话，以你的炼丹水品再加上实力，一定能够成为我天雷兵团的核心人物，或许能够帮助我天雷兵团冲击一等兵团，当然，在兵团里面，除了我之外，没有人能够命令你，你想做什么就做什么！”肖铁先是开除巨大的利益，来诱惑秦逸。

　　闻言，秦逸不可置否的耸了耸肩，表情无动于衷地说道：“那第二个选择呢？”虽然秦逸的心中已经知道。

　　肖铁眼中闪过一道冰冷的杀意：“既然你不肯臣服，以你的炼丹水品，我们团的生意绝对会被你全部抢走，为了本团的生存，我也只有将你从这个世上抹杀！”

　　“哈哈！”

　　秦逸仰天一笑，好一个冠冕堂皇的理由，为了生存？都是屁话，“那么，你想知道我的答案吗？想知道我是如何选择的吗？”秦逸带着一丝玩味的神情，看着肖铁说道。

　　“相信你并不是笨蛋，这种利弊分明的选择，你一定会做出最正确的抉择！”肖铁当然希望秦逸能够归附到他的手下，这样一来，团内实力无疑会提升几分。

　　秦逸冷酷一笑：“告诉你，我什么都不选，光凭一个肖铁，还没有资格左右我的思想！”

　　闻言，肖铁眼中迸发出异常冰冷的杀意：“敬酒不吃吃罚酒，今天，我就让你知道，得罪了我天雷兵团，到底是什么悲惨的下场，虽然你的修为不错，但是……！”

　　“大乘初期？哼！就你这点智商，还有资格修炼到这种地步，知道我为什么会只身陪你来到这种荒山野林？”秦逸打断肖铁的话，冷声说道。

　　看着秦逸那安然自定的神色，肖铁心中一动，难道对方是有什么后手不成？不对，不可能，因为是自己选择的这里，对方绝对不可能会料到这点。

　　“那是因为你看到的，只是表面的肤浅，大乘初期的修为，对我还够不上一丝的威胁！”秦逸言尽如此，突然，一股惊天气势从他的体表蔓延开来，顿时，秦逸的全身，正在以肉眼可变的速度，发生着令肖铁不敢想象的异变……！


第351章 无量劫塔

　　“早啊！萧大哥！”见萧云从房间里面走了出来，正在会场呼吸吐纳的木清，笑着打招呼道。

　　“恩！早，他们呢？还在房间里面吗？”萧云来到会场，先是在四周看了看，除了木青意外，整个会场空无一人。

　　“好像是吧，看样子小漓和孙斜一整晚也在消化着昨天比赛的经验。”木清点头说道。

　　萧云随意地拿起一杆长枪，虎虎生威的舞动了一下：“看来他们两个，似乎有所成长了，呵呵，不过这样一来，我们追忆兵团就有看头了。”

　　说着，身体凌空一跃，手中长枪顺势刺出，带起阵阵凛冽的破空之音，威力非同小可。

　　“啪啪啪！”

　　这时，一阵掌声在会场大门处响了起来，紧接着，熟悉的声音也随之传进萧云与木清的耳朵里面：“枪法舞得不错，劲道凌厉，刚猛！”

　　萧云停下了手中的动作，与木清一起看向来人，两人先是一惊，随即恭敬的迎了上来：“君前辈，不知您突然到来……！”

　　君天涯挥了挥手：“没关系。”随后，目光在会场里面，扫视了一圈之后，并没有看到秦逸，便出声问道：“对了，你们的团长呢？”

　　萧云回道：“团长应该还在炼丹房里面，从昨天晚上进去，就没有出来了。”

　　“哦！”君天涯心中一动。

　　“要不晚辈去看看，让团长出来！”萧云接着说道。

　　“不用了，炼丹之时，最忌讳被打扰了，我不急，就在这里等等他吧，呵呵！”君天涯毫不在意的说道，像他这种随意、淡然的态度，虽然身份显赫，但从来不摆什么架子，让萧云觉得很是祥和，容易与之相处。

　　然而，在场的几人，并不知道秦逸已经在很早的时候，就已经离开了会场，与天雷兵团的肖铁，在散修联盟外面的某处深山里面。

　　此刻，在肖铁那不敢置信的注视之下，秦逸的身体表现，正在被死灰色所替代，瞳孔，脸色，嘴唇，头发全都退去了原本应有的颜色。

　　“呲呲！”

　　汹涌狂暴的五行真元从秦逸的体内，一下子迸射了出来，由于气劲实在过于强大，导致五行真元与空气中的灵气，发生剧烈的摩擦，发出轻微的爆鸣之音。

　　身体异变之后的秦逸，修为也在瞬间提升一个大的阶层，达到大乘初期的修为，感受着体内那强大的真元，秦逸双拳微微紧握，看着对面还处于震惊之中的肖铁，全身散发着前所未有的高昂战意。

　　“五行真元同时并存？你……你到底是什么，怎么可能会有这种事情，我不相信！”显然，此刻发生在秦逸身上的事情，已经完全超出了肖铁的认知范围，这一切来的太过于突然，以至于让他连反应的时间都没有。

　　秦逸漂浮在离地面只有三尺高度的半空之上，嘴角浮现一道令人毛骨悚然的冷笑：“你现在是否应该考虑，为自己所剩不多的生命而苦苦挣扎。”

　　这句话，激起了肖铁身为大乘期高手的怒火：“哼！狂妄的小子，别以为这个样子，我就会怕了你，谁生谁灭现在还不知道呢！”

　　说着，只见肖铁同样悬空而起，与秦逸平时而立，虽然肖铁强忍着内心的忐忑，但是他还是头一次感觉到，这么近距离的面对一个人，居然感到这么吃力。

　　“勇气可嘉，但并不代表你就有那个实力！”秦逸冷冷地说道，随即，身体化为一道流光，以快如闪电的速度，朝肖铁猛冲了过去。

　　“好快的速度，这怎么可能！”肖铁使出全力，在秦逸的冲撞之下，险之又险的躲避了开来，不过，有与秦逸的速度，实在过于变态，虽然勉强躲避，但是右肩还是被秦逸高速移动时，所带起的罡风，给伤到了。

　　从肖铁身旁掠过的秦逸，静静的漂浮在半空上，“恩！速度还行，没有利用九宫太虚身法就达到这个地步，基本上是我的极限了！”对于刚才一幕，秦逸还是有些满意的。

　　毕竟那是他在没有使用九宫身法的前提下面，以纯速度就能够伤到同级别高手。

　　此刻，肖铁心中对于秦逸的实力，终于开始正视起来，眼前这个神秘莫测的青年，居然有这比拟自己，甚至还要隐隐高出一筹的恐怖修为，这让他无论如何也接受不了。

　　“我说过，接下来的时间，你就为你剩余不多的生命，而慢慢挣扎吧！”此刻的秦逸，经过异变之后，说话不带丝毫人类该有的情绪，也许只有魔帝，才能够形容此时此刻的秦逸。

　　肖铁额头青筋暴动，突然，只见他怒极反笑：“别以为这样就赢得了我，今天，我就让你看看，大乘期高手的实力，是什么样的！”

　　言罢，只见肖铁突然张开嘴巴，土黄色光华一闪而逝，紧接着，一座通体晶亮、小巧的七层宝塔，出现在他的头顶上方，土黄色光华围绕其上，缓缓转动着。

　　秦逸眉头一掀，目光集中在肖铁头顶的那座玲珑剔秀的宝塔上面。

　　“此塔名为无量劫塔，秦逸，今天不论你再厉害，也要葬身在此塔之下！”肖铁满脸自信，看来对于此塔有着必胜的信念。

　　“无量劫塔？哼！”秦逸不屑的冷哼一声，不过心中却开始注意起来。

　　秦逸嘲讽的语气，肖铁看在眼中，不过他并没有露出什么怒容，只是冷笑一声，顿时，体表的深黄色真元，似不要命的往外涌现而出，而这些真元居然全都被肖铁头顶的无量劫塔，给吸收了进去。

　　原本已经非常莹亮的无量劫塔，在接连不断的吸收了肖铁的真元以后，突然在一瞬间，涨大了几百倍，俨然就像一座真实的巨塔，散发着无上威严。

　　而这个时候的秦逸，脸色却是微微一变：“乙木真灵诀！”

　　顿时，在秦逸面前，一道冲天的玄青色光柱出现，秦逸摇身一变，一条威武的东方乙木青龙，咆哮着它那巨大的龙爪，对着无量劫塔，怒吼一声，龙吟之音响彻天地，震煞寰宇！

　　“哼！没有用的，即使你的木属性真元克制与我，但是，你以为这样就能够改变目前的局势吗？别太天真了。”肖铁不屑地说道，接着，口中念念有词，无量劫塔在肖铁口中那些不知名的咒语之下，强行锁定秦逸，猛地压了上去！！！


第352章 秘术——金元灭世！

　　秦逸所化身的乙木青龙，剧烈的摇摆着身体，张开威武的大嘴，对着欺身而来的无量劫塔吐出一颗异常晶亮的玄青色光柱。

　　“哼！困兽犹斗罢了！”见此一幕，肖铁冷冷地说道。

　　果然，有些出乎秦逸意料的是，这无量劫塔在受到刚才那道光柱的袭击，只是微微动摇了一下，根本就没有受到任何实质性的破坏，而且速度也越来越快。

　　突然，秦逸只感觉自己全身，好像陷入了万丈泥泞之中，就在这一片刻的时间里面，无量劫塔，已然来到秦逸的头顶上方，以力破千钧之势，一下就把秦逸给罩在了其中。

　　“哈哈！”见无量劫塔成功将秦逸罩在其中，肖铁止不住的仰天大笑，这样一来，在他的认知里面，秦逸一定会被无量劫塔给炼化得连粉粒也不会剩下。

　　“这就是得罪我肖铁的下场，小子，你就在无量劫塔里面，慢慢后悔吧！”看着无量劫塔开始缓缓转动起来，肖铁嘴角扬起狰狞的笑容。

　　被无量劫塔给罩在其中的秦逸，在一瞬间就恢复了本体。

　　无量劫塔乃是地级高阶法宝，此塔阴毒至极，只要被罩在其中的修士，连元婴都会被塔中的阴气，所炼化成为灰烬，里面有数之不尽的邪灵冤魂，是恶魔集中的营地！

　　顿时，秦逸只感觉四周，那诡异的阴风，不断朝自己全身各处侵袭而来，时而伴有凄厉之极的吼叫，令人毛骨悚然，即使是秦逸，心中也有点发毛！

　　“嗷唔～～～！”

　　突然，一个诡异的恶魔头像，在秦逸背后凭空出现，张开它那狰狞的血盆大口，吐出层层带有腐蚀性的黑色气体，朝秦逸的脖子撕咬过来。

　　“哼！”

　　秦逸冷哼一声，右手扬起一道金光光剑，朝身后猛地一挥，顿时，那恶鬼头像惨叫一声，被秦逸所发出的金色光剑，给洞穿了过去，消失得无影无踪。

　　至此，秦逸一边运起体内的真元，以作抵挡外部那股恐怖的撕扯力，一边注视着塔内的情景。

　　四周是一片灰暗的天空，气氛非常压抑，秦逸能够感觉到，在这么狭隘的空间之中，隐藏着无数歹毒的邪灵冤魂，“这塔，真不知道炼化了多少修士，才能够形成今天这样的邪恶气息，实在是太歹毒了，今天，就让此塔在我秦逸手下，做个了结吧！”

　　在说话的瞬间，此塔转动的速度，徒然增加，而在瞬间的片刻，秦逸原先存在于体表的防御气罩，被猛地增大的撕扯力，给突破了，直奔秦逸本体！

　　见此，秦逸脸色一变，一股钻心的剧痛，从身体各个部位传来，脸色在一瞬间，变得苍白无比，“不愧是无量劫塔，这样带有腐蚀性的撕扯力，即使是大乘后期的高手，恐怕也难以幸免于难！啊！”

　　秦逸低声喝道，顿时，五行真元再次强行撑了开来，把塔内的那股撕扯力，给撤离身体，“五行相生！五行界！”

　　五行界，乃是秦逸根据体内五行元婴相生的道理，而演变出来的一种超级防御气罩，虽然秦逸体内有着一元重水的绝对防御力，但是这绝对防御力仅限于物理防御，对于这种诡异的侵蚀力量，做不到有效的护体效果。

　　可是五行界，就不一样了，在体表形成的五行真元，密不透风，能够完全隔离无量劫塔所带来的伤害，不过，维持五行界这种超级防御气罩的秦逸，所消耗的真元，即使是秦逸的真元异常精纯，也不可能长时间维持下去，所以，在短时间里面，秦逸必须得想一个办法，从这里逃离出去，或者，找出无量劫塔的弱点，以无上神通破塔而出。

　　在外面的肖铁，见秦逸被无量劫塔罩在其中，已有半炷香的时间了，而从刚才到现在一点动静也没有，八成是已经消失在这个世界上了，不过为了谨慎起见，肖铁还是愿意再等上片刻。

　　说实话，幸好秦逸有着五行界这种依靠五行元婴而领悟出来的护体防御气罩，否则的话，对塔内这种腐蚀性的恐怖撕扯力，秦逸也没有其他的什么办法能够抵御下去。

　　身处于五行界之中的秦逸，死灰色的瞳孔冷冷地看着前方，大乘后期的神识正在急速的分析此塔的内部构造，一下子，关于塔内成千上万的信息，在瞬间就传送到了秦逸的大脑之中，然后进行有序的删除不必要的信息。

　　过了片刻，只见那秦逸那死灰色的嘴角，泛起一道令人心寒的笑意：“原来如此，此塔的内部也是依靠阵法的运转来维持的，阵眼虽然隐藏得很隐蔽，但是，哼……！”

　　在易叔的教导之下，秦逸对于阵法，也算得上是略有小成了，再加上它神识的变态，找出阵眼还不是那么困难的事情。

　　“不过，这阵法的防御力，的确非常强悍，如果使用普通的攻击，根本就不能破开此塔！”秦逸眉头微皱，但是，他也不想动用阳神剑。

　　“看来，也只有使用这招了，呵呵！说来我还是头一次使用这招呢，看看效果如何！”秦逸自言自语的嘀咕道。

　　言罢，只见秦逸双眼紧闭，两臂水平伸出，身体也慢慢的升到半空之上，体表的五行界，开始慢慢扩张了起来，让内部的空间，足以让秦逸能够活动自如。

　　这个时候，原本水平张开的两臂，突然紧握成拳，臂膀上面，青筋暴动，隐藏在汗毛下面的毛孔，在一瞬之间，全都张弛了开来，时而见到几丝霹雳光火，跳动其中，而秦逸那死灰色的飘逸长发，却是无风自动，淡青色的衣衫，凛冽作响。

　　“霹雳～～”“啪啦！”

　　诡异的声响，接连不断的从秦逸的臂膀之中，传将出来，隐隐的，只见两团朦胧的金色光华，浮现在秦逸左右两只拳头上面。

　　这两团朦胧的金色光华，一经浮现，秦逸体表的五行界，居然开始变得躁动不安起来，好像对于两团朦胧的金光，很是畏惧似的，忍不住地想要往外面蹿升。

　　“喝！”

　　秦逸猛地一喝，体表的五行界，顿时化为飞灰，而双拳之上，原本略显朦胧微弱的金光，在五行界化为飞灰之后，猛地变得如同太阳般耀眼，让人不敢直视。

　　而塔内那些带有极度腐蚀性的撕扯力，在这两团金光的威压之下，居然不敢靠近秦逸身体半步。

　　“呲！呲！呲！呲！呲！呲！……”

　　两团金光不断发出呲呲的声响，磅礴的气势，还在以飞快的速度向上提升，秦逸的身体，也开始慢慢颤抖起来。

　　“合！”

　　徒然，只见秦逸睁开了紧闭着的双眼，死灰色的瞳孔深处，闪过一道异常妖异的金光，两只手臂猛地一拉，就紧紧的扣在了一起，两团金光，也在这个时候，融合到了秦逸的胸前！

　　经过融合了之后的金光，此刻如同一粒金色元丹，里面所蕴含的毁灭气息，使周遭的灵气，疯狂地往里面蹿升！一时之间，在无量劫塔的中心，被这粒金色元丹所影响到的天地灵气，几乎全都成为实质化的存在，而秦逸体内鸠尾穴之中的金色真元，也在这个时候，达到了一个临界点。

　　“毁灭吧！金元灭世！”秦逸两手高举过头顶，那粒金色元丹猛地颤抖一下，随即脱离秦逸两手指尖的束缚。

　　金元灭世，乃是金系隐藏不出的秘术，发动者必须要有大乘中期的修为，威力骇人，惊天摄魄，有着毁灭万物的恐怖能量！！！


第353章 收复肖铁

　　此刻，正在无量劫塔外围的肖铁，感觉到无量劫塔好像有点异样，心中忍不住的颤抖了一下，“不可能吧！”

　　肖铁这么说了一句，因为他实在不敢想象，这么长时间了，秦逸不可能还活着。

　　金元灭世，秦逸此刻的修为虽然只有大乘初期，但是真元的精纯度，已经可以比拟大乘后期的修士，发出金系秘术也是情理之中。

　　那粒金色元丹，在秦逸的头顶上方，微微停留了片刻的时间之后，忽然中间骤然发生裂变，周围那些近乎实质化的灵气，也跟随着反应过来，呈连锁效应一般，发出刺眼的光辉。

　　“轰！”裂变开来的金色元丹，在秦逸的头顶上方，爆裂了开来，当然，身为发动此法诀的人秦逸，肯定不会受到金色元丹的波及。

　　眼前全都是金萌萌的一片，大脑之中还处于震荡的秦逸，而周围那股撕扯力，也在瞬间，消散于无形，压迫的束缚感，在金色元丹爆裂开来之后，也徒然消失于无形。

　　渐渐地，周围的一切，慢慢的恢复了平静，金黄色的光华，也逐渐地消退了下去，秦逸那被五行真元所充斥体表的身形，在这声猛烈的爆炸之后，出现在了肖铁的面前。

　　肖铁的眼睛，此刻张得如同鸡蛋般大小，他不敢相信，眼前这个秦逸，居然亲手毁掉了，这个从来都没有过败绩的无量劫塔，这……这不可能，这不是真的，肖铁的脑海里面，就剩下这么一句苍白无力的话，来安慰自己了。

　　利用金系秘术那变态的毁灭力量，秦逸终于一举捣毁地级高阶法宝无量劫塔，剩下的，就是眼前这个已经说不出任何话语的大乘初期高手——肖铁了。

　　看着肖铁那苍白无力的脸色，秦逸嘴角扬起一道讽刺的笑意，右手虚空一招，一把玄青色光剑，顿时被其紧握在手中！

　　“认命吧！”光剑猛地一挥，一道长约七八丈的玄青色剑罡，以迅雷不及掩耳盗铃的速度，朝对面的肖铁砍去！

　　秦逸的身体，跟随在这道剑罡的后面，在肖铁反应过来之际，只见他在惊慌之中，身体幻化出道道残影，在避开秦逸这道玄青色剑罡的同时，顺手划出万千土黄色气劲，朝秦逸飞来，欲想阻止秦逸前进的趋势。

　　玄青色剑罡猛地击打到了后方的山石上面，方圆百丈之内的地面，不停的摇晃起来，山石横飞，可见秦逸那一招的可怕。

　　见万千黄色气劲袭来，秦逸嘴角的笑意更甚，在肖铁那不敢置信的目光之下，秦逸居然毫无防备的冲向万千气劲，似乎有意在寻死一样。

　　“哼！真是不知死活的小子，敢硬接我的招数。”见秦逸居然毫不闪避，肖铁心中大喜道，但是，马上出现的一幕，却让肖铁再也笑不起来了。

　　只见从万千黄色气劲之中，秦逸那毫发无伤的身体，再次出现在肖铁的眼中，这样的打击，即使是一个拥有大乘期修为的高手，也会经受不住。

　　有着绝对防御力的秦逸，能够无视同级别修士的攻击，这就是一元重水的可怕之处。

　　一开始五行真元同时并存，再来就是毁灭了无量劫塔，现在，硬接自己全力的一击，居然毫发无伤，接二连三的打击，使得肖铁终于意识到，眼前这个神秘的秦逸，实力远超自己，不是自己可以去抗衡的。

　　想到这里的肖铁，心中再也燃不起丝毫与之抗衡的念头，此刻的他，只想远离这里，不要见到秦逸这个魔鬼。

　　“哼！想逃，难道不觉得晚了么！”秦逸这般说道，随即，神识在暗中形成数道灵魂气刃，朝毫无防备的肖铁，无形的攻击而去。

　　“啊！我的头～～～！”受到秦逸灵魂攻击的肖铁，身体一个踉跄的跌倒在地面之上，想要再次凌空逃走的他，却被秦逸的气息，给死死的锁定住了全身。

　　此刻的肖铁，全身如同万斤重担负身，让他想飞也飞不起来，看着秦逸那死灰色的瞳孔，慢慢朝自己一步一步的逼近着，肖铁心中头一次生出恐惧，后悔的复杂情绪，后悔当初不该惹到眼前这个煞星的。

　　缓步来到肖铁面前，秦逸如同九幽而来的魔帝，浑身散发着果断的杀伐之气：“肖铁，怎么了，先前的你，不是挺嚣张的吗？现在继续啊！”秦逸冷不伶仃的说道，这种口吻，让肖铁心中的寒意，更甚。

　　肖铁强忍着心中的恐慌：“你，你想干什么？”

　　秦逸不屑的笑了笑，右手一挥，一团紫色的火焰，出现在肖铁的视线当中，而在这时，肖铁丹田里面的元婴，却是不自觉的悸动了一下。

　　身为大乘期高手的肖铁，在初次见到这团诡异的不知名火焰之后，当然明白这团火焰，有着连自己元婴都能够灭掉的能力，脸色在瞬间，就变成死灰色，这下子，可真的是完了。

　　“秦逸，如果你手下留情，我可以答应你任何事情。”在这个紧要关头，肖铁终于舍下了大乘期高手的面子。

　　其实，修为越高的修士，对于自身的性命，看得越重，因为他们知道，修炼到这一步是多么的不容易，即使割舍尊严，也要留下自己的性命，此刻的肖铁，就是这样。

　　秦逸狠毒一笑，他要的，就是这种效果，先让对方的心理防线，完全崩溃掉，这样一来，自己就能够毫不忌讳的提出任何无礼的要求。

　　“你很怕死吗？”秦逸还在一步步瓦解着肖铁。

　　肖铁点了点头，连忙说道：“只要你不杀我，你提出的条件，我都答应你。”

　　“没有看出来，你还是一个识时务的俊杰！”秦逸淡淡地说道，“既然你还想存活在这个世上，那也不是不可能的事情！”

　　闻言，肖铁眼中露出一丝希望。

　　“不过！”秦逸话锋立马一转：“这是要付出相应的代价。”

　　肖铁脸色一变，随即说道：“什么代价？”

　　“呵呵！”秦逸皮笑肉不笑：“很简单，让我在你的神识里面，种下一丝灵魂烙印，让你终生受命于我即可！”

　　“什么，你太过分了。”肖铁怒气汹汹，显然对于这种荒唐的条件，显得很不能接受。

　　灵魂烙印，一旦种下，那么此人的思想只要有一丝的叛变，就会被所种之人得知，只要所种之人愿意的话，就可以在瞬间抹杀此人。可以这样说，被种下灵魂烙印的人，等同于成为所种之人的傀儡，没有半点人身自由。

　　秦逸不可置否的耸了耸肩：“愿不愿意你自己选择，反正我是无所谓了，况且，你对我已经有了必杀之心，我也没有任何借口让你留在这个世上。”

　　说着，秦逸的右手微微抬起，南离紫焰印照出秦逸那阴森的面庞，让肖铁心中恐惧万分。

　　“慢点，难道就不可以给我一点考虑的时间吗？”肖铁为自己争取到。

　　“三～～～！”直接无视肖铁，秦逸缓缓吐出这么一个字。

　　肖铁的脸色异常铁青，没有想到秦逸修为不仅高绝，而且心智也是异常的出类拔萃，不给自己丝毫机会！

　　“二！”秦逸的右手，再次往肖铁面前逼近了一段距离，感受着眼前这团火焰之中，所蕴含的毁灭气息，肖铁连呼吸，都变得异常艰难。

　　“一～～～！看来你是不答应了，那你可以从这个世上消失了。”秦逸漫不经心的说道，右手掌上面的南离紫焰正欲朝肖铁身上招呼而去的时候，那肖铁终于出声了。

　　“我答应你！”

　　在权衡其中的利弊之后，虽然这样做，会让自己一生永远沦为秦逸的傀儡，但是，只要活着就有希望，这是肖铁的想法。


第354章 血战将近

　　见肖铁答应下来，秦逸的嘴角浮现一道淡淡的笑意，随即二话不说，从识海之中，分离出一丝灵魂烙印，慢慢的侵入肖铁的大脑之中。

　　一开始，肖铁脑海里面的神识，有着本能的抵抗之力，不过在秦逸的强行入侵之下，肖铁眉头突然一皱，脸色在瞬间就变得苍白，身体一个踉跄之后，秦逸的灵魂烙印，就成功的种植在肖铁的识海之中。

　　这样一来，肖铁以后就完全受到秦逸的控制了，如果他有丝毫的反抗之心，那么秦逸会在第一时间得知，从而将他抹杀在这个世上。

　　“主人！”肖铁平复了下内心的情绪，恭敬的来到秦逸身后。

　　既然事情已经办妥，秦逸也恢复了原来的模样，“呼～～！”，深呼吸一下，便看着肖铁淡淡地说道：“成为我秦逸的手下，不会是对你的耻辱，如果你表现得好，或许在几百年之后，我可以考虑解除你识海里面的烙印！”

　　闻言，肖铁心中一动，不过并没有在脸上表现出来：“属下不敢，能够追随主人，是属下的荣幸！属下定会为主人效犬马之劳！”

　　知道他现在还是很不服气，秦逸也不会多说什么，“对了，明天让你们天雷兵团的所有成员，全部归附到我追忆兵团手下，对于那种反抗的人，你应该知道怎么做吧！”

　　“是的，属下明白！”肖铁恭敬地抱拳说道。

　　“恩！”秦逸满意的点了点头，今天的收获还是很令他满意的，不仅得到了一个大乘初期的高手，而且让其手下的势力，一下归附到自己手下，这样一来，追忆兵团就有二等兵团的实力了，一下子从七等兵团，进阶为二等兵团，虽然不能说是后无来者，最起码也是前无古人了。

　　言罢，肖铁跟随着秦逸，两人朝散修联盟一起折返了回去。

　　追忆兵团会场，此刻，日已三竿，而一大早前来的君天涯，见秦逸还没有从丹房出来，便告辞离开了，但是，会场之中，此刻却聚集着十几位散修，他们都是专门前来购买丹药的。

　　“喂！你们团长到底好了没有，我们都等了快一两个时辰了，怎么还不见好，到底要等多久啊？”这个时候，一名浓眉大眼的散修，实在是没有耐性在等下去了。

　　萧云苦笑一声：“这位道友，实在是不好意思，您再等等，我们团长可能马上就好了，因为他炼制的丹药比较多，所以……还望各位海涵，多多见谅！”

　　“是啊！都现在了，秦逸哥哥怎么还没有出来，不会是出事了吧！”小漓脸上，隐现一丝忧色。

　　“胡说！”木清正色道：“不会的，团长他修为高深，怎么可能会出什么意外，我们再等等，也许过一会儿，团长就会出来了。”

　　这个时候，从正门外，只见一名身穿淡青色衣衫的年轻修士，满脸笑意的走了进来，当萧云，小漓等四人见此人之后，先是愣了片刻，随即大喜过望的迎了上去：“团长，您没有在炼丹房？”

　　秦逸摇了摇头：“没有啊！我在天刚刚亮的时候，就离开了，出去办了点事情。”微微顿了顿，发现会场正坐着十几名散修，随即出言问道：“这些人，是做什么的？”

　　之所以肖铁没有跟随秦逸一起，是因为他回去办先前秦逸交代给他的事情了。

　　“他们都是来购买丹药的，从昨天知道这些丹药是我们追忆兵团售卖的之后，今天就陆续有散修前来，不过有的散修等得不耐烦，就提前离开了，不过他们都留有预定的灵石！”萧云笑道。

　　那天，他们四人听取了秦逸的建议，到试炼台上与人切磋修为，在受伤以后，服用了秦逸炼制的丹药，果然效果是出奇的好，使得他们对于秦逸炼制的丹药，异常有信心。

　　“恩！给，这里面是我昨天炼制出来的丹药，交给你了！”秦逸笑着递给萧云一枚储物戒子，接着说道：“如果可以的话，稍微利用丹药的诱惑，吸引这些散修加入我们兵团，这样势必会增加团内的战斗力！”

　　“是！属下知道该怎么做了。”萧云恭声道。

　　“你们三人也在一旁协助萧云，兵团的未来，还要靠你们四位元老多多努力！”秦逸看向小漓木清与孙斜，鼓励地说道。

　　三人相视一眼，满是坚定地说道：“是，属下不会让团长失望的。”

　　“恩！在五天之内，我会炼制大量的丹药，以后的十几天的时间里面，我会闭关静修，因为与宋阀的血战，也马上要来临了，那个时候，团内的一切，全都交由萧云负责了，你们三人要全权听取他的安排，知道吗？”秦逸也要开始即将不久的血战，准备一下了。

　　虽然说秦逸自身有着多种惊人的手段以及神通，但是，他可不想过早的暴露出来，在这个神秘莫测的瀛洲，只有处处隐藏自己，才能够不让自己处在刀尖浪口。

　　“团长请放心！团内的一切事情，属下会打点得妥妥帖帖，团长就安心修炼，准备迎接那场血战吧！”萧云抱拳说道。

　　言毕，把储物戒子交给萧云以后，秦逸就再次走进了炼丹房，开始长达五天的炼丹。

　　待到秦逸离开以后，萧云几人便开始售卖丹药了，其实萧云的眼光与远见，也是不可小觑的，只是在秦逸的笼罩之下，没有多大发挥罢了，此刻，秦逸再次把权力交给他之后，他就有了发挥才能的机会了！

　　当然，在此之前，秦逸也跟肖铁打过招呼，在血战之前，一切保持原样。

　　很快的，五天在秦逸默默炼丹的时间下面，悄然溜走，这五天，秦逸虽然感觉心神有点吃不消，但也炼制了接近两千瓶丹药，好几万颗，恐怕也只有秦逸，才能够在这么短的时间之内，练出这么多丹药了吧！

　　虽然消耗了秦逸不少心神，但是，在炼丹的过程之中，秦逸的神识以及修为，都在以飞快的速度增长着，此刻，秦逸的修为，已经达到不灭初期巅峰，灵魂力量也提升到大乘初期巅峰了，而他也有信心在接下来静修的十天里面，突破目前自身的修为。

　　紧接着，在秦逸练完丹之后，又过了十天，而明天，就是秦逸与宋阀约定进行血战的日子了，这天，终于见到秦逸的房门，打了开来。

　　“团长出来了！”萧云等人见此，惊喜的说了一声。

　　只见秦逸一如往常的淡青色长衫，双手合在身后，脸上始终挂着一道迷人的神采，不过，如果仔细观察的话，就能够发现秦逸身上的异常了。

　　没错，在这十一天的时间里面，秦逸的修为，又有所突破，如愿的进入到不灭中期，神识也随着修为的突破，达到大乘中期。

　　不过，以秦逸现今不灭中期的修为，离大乘期也不远了，修炼领域神通的他，天罡正雷劫离他也越来越近了。

　　“团长，恭喜你出关！”萧云带头说道。

　　“秦逸哥哥，你好像变得更厉害了，对于这场比赛，你有把握么？”小漓顾不得什么礼仪，来到秦逸身边，拉着秦逸的手，亲昵地问道。

　　被小漓那柔若无骨的小手给拉着，秦逸心中一片温暖：“你们放心吧！这场比赛不会有什么悬念，对了，这半个月，团内没有发生什么事情吧？”秦逸看向萧云。

　　后者摇了摇头：“没有，丹药售卖得非常火爆，通过丹药，就已经赚了一千多万灵石，对了，这几天还招收到了七名散修，其中有一位元神初期高手，其余的，就是化神期到还虚期不等了。”

　　“哦！收了一名元神期高手，呵呵！很不错，你们都做得很好。”秦逸夸奖了几句。

　　说着，便与几人一同来到了最前方的试炼场，在试炼场上，正有七名散修在里面比试，且切磋修为，而且气氛也相当热闹。

　　“好！这招不错，接我金虹贯日！”场中，一名虎背熊腰，健壮有力的男性修士，手持一把金黄色飞剑，以金系中级攻击法诀，对抗一位修为相当的女性散修。

　　“就是这些人吧！”秦逸笑着问道。

　　“恩！”萧云点了点头，接着说道：“这几人战斗经验异常丰富，看来都是经过了不少的生死磨练，而且也比较重义气！”

　　言罢，萧云上前一步，开口对着这七名散修说道：“好了，大家都停下来吧！”

　　萧云的这句话，让七名散修的目光，同时集中了过来，并且朝这边走了过来，先前那位与女性修士战斗的男修，笑着对萧云说道：“副团长！有什么事吗？老蒋我刚才打得正爽呢！”

　　萧云笑道：“等下在打也不迟，现在先向大家介绍一个人。”说着，便让开一条路，秦逸的身影，便出现在几人面前。

　　“他是？”看着秦逸，几人疑惑道。

　　“这位，就是我追忆兵团的正团长，秦逸秦团长！”萧云为大家介绍道。

　　“什么，他就是团长？这么年轻？”蒋姓修士有点不相信地问道。

　　“秦逸？”那位元神初期高手在得知秦逸的真实身份后，眼中闪出一道精光，“难道团长就是那位与乘风兵团的宋阀，定下血战的那位神秘散修秦逸？”


第355章 试探

　　闻言，其余六位散修，也是用那不敢置信的眼光，盯着秦逸看，显然，对于最近流传在坊市各个角落的这条劲爆消息，都非常关注，而且眼前这个青年，居然就是被各大散修所猜测的神秘人物——秦逸！

　　“这个……！”萧云显得有些为难，暗中看了看秦逸。

　　见萧云如此神情，秦逸心中微微一想，就明白了他心中的顾虑，如果这些人在得知自己的确就是那个和宋阀定下血战的秦逸，那么一定会惹到落日兵团，这样一来，对于他们的生存，会是一个极大的威胁。

　　秦逸上前一步：“恩！没错，就是我，我想你们几位也都明白，宋阀与落日兵团的关系，现在你们后悔还来得及，想留的便留下，不想留下的，我秦逸也不多做强求！”

　　这样说明的话，选择权就落到这些人手中了。

　　不过，原以为这些人在明白其中的利弊关系之后，会选择离开，但是，超出萧云四人，连同秦逸在内五人的想象，这七人却是没有一个选择离开。

　　“你们……为什么不离开呢？”秦逸有些疑惑地问道。

　　那位元神期高手微微一笑，与其他六人相视一眼，便出声说道：“团长有所不知，我们几人修为虽然不高，但是却有着散修最基本的东西，那就是义气，再说了，乘风兵团和落日兵团仗着手中的恶势力，在联盟里面横行惯了，我们几人就是深受其害的。”

　　秦逸微微一怔，原来这几人跟乘风兵团有过交集啊！

　　那元神期高手接着说道：“说实话，在打初听到有人约定与宋阀立下血战消息之后，我们几人都希望那个人能够干掉宋阀，即使要我们几人帮忙，赴汤蹈火，也在所不惜，今天，总算是让我们见到了，而且还是我们的团长，所以，我们不会离去，一定要为团长加油！”

　　“对！为团长加油！”其余六人跟跟着附和起来。

　　秦逸、萧云几人相视一眼，前者便出声说道：“有你们的支持，我相信追忆兵团一定会变得更强，虽然我保证不了什么，但是身为一团之长，我能够给你们的，就是一个安定的修炼环境，这点我还是可以办到的。”

　　虽然秦逸说得非常淡然，但是其中的那份气魄，让他们七人不知怎么搞的，都非常相信，几乎生不出一丝怀疑之心。

　　不过即使如此，但是在得知秦逸的年纪是如此年轻之后，几人心中，对于秦逸的实力，有点不怎么靠谱，但是几人也不好说出来。

　　看着眼前七人脸上那闪烁的表情，不用多说秦逸就明白他们心中所想，“萧云，你们几个退到一边去吧！”

　　虽然不明白秦逸这么做是什么意思，不过萧云等人也没有多问，按照秦逸的指示，退到了试炼场旁边。

　　随即，秦逸满脸淡然地看着这名年约三十六七，有着元神初期的男性白面散修说道：“我们来切磋一下！”

　　白面散修微微一愣，随即反应了过来：“既然团长如此看得起，那么柳景就得罪了，你们也退到一旁吧！免得伤了你们。”

　　正好，借此机会来看看，这位在坊市之中，被各大散修传诵得沸沸扬扬的秦逸，到底有什么厉害之处，至少，从眼前看来，秦逸除了长得一表人才之外，基本没有什么厉害的。

　　“秦逸哥哥为什么要这样做啊？”看着场中央，小漓不解地问道。

　　萧云出声解释道：“团长这样做，主要的目的就是让他们七人安心的留在我们兵团里面，只有强大的力量，才能够使下面的团员，定下心来！”

　　“哦！原来是这样，秦逸哥哥想得真周到。”小漓满脸崇拜地看着秦逸。

　　“是啊！每做任何一件事之前，他总是把什么都已经设想好了，真不知道，以他的年纪，是怎么达到这一步的。”看着秦逸那伟岸的身躯，萧云心中无限感慨。

　　“你们说柳大哥是不是我们团长的对手？”退到一旁的六人，开始低声议论起这场比试。

　　先前那名过招的女性修士想了想，随后说道：“这个不好说，柳大哥修为高深，而且临敌经验异常丰富，在同级别修士之中，处于上层，但是这位年轻的团长，既然敢接下宋阀的血战，应该也不会弱到那里去。”

　　“我们也不要在这里胡乱猜测了，比试会告诉我们一切结果的。”另一名化神期男修说道。

　　说着，在场所有人的目光，集中到试炼场中央的秦逸与柳景的身上，看看这两人，到底谁会赢得比试，但是了解秦逸实力的萧云，小漓等人，脸上丝毫没有任何疑惑。

　　“小心了，我要出招了。”柳景提醒一声，随后，身上的气势在一瞬之间就飙升了起来，汹涌澎湃的火红色真元沿着他的体表，疯狂地往上蹿升。

　　看着柳景的动作，秦逸缓缓伸出一根右指，放在眼前的眉宇之间，眼神由先前的淡然，替换成现在的冷酷，凛冽！

　　“秦逸哥哥的表情，变了”小漓说道。

　　“那是当然，在平常的时候，团长总是一副事不关己的模样，但是一旦遭受挑战，那么他也会让自己进入战斗状态，这样便可以摒除一切杂念。”萧云缓声说道。

　　“呀！”柳景低沉一喝，脚尖在地面猛地一阵旋转，身体前倾，以刁钻的角度，朝秦逸的侧面，猛攻过来，被火红色真元密布的手掌，转换成利爪之状，对准秦逸的腰部，刺了下去。

　　“好快的速度！”木清脸色一变。

　　“而且角度异常刁钻，不容易防御！”萧云沉静道。

　　看着柳景的强势而来，秦逸嘴角扬起一道冷冽的弧线，身体巧妙一转，以微调之势，刚好偏移两寸，然后右指适时的出现在腰间，挡住了柳景的利爪，让其不能深入半分。

　　“好厉害，居然能够对自己的身体，控制到这种地步，只是微微一个转身，依靠一根手指，就挡下了我的攻击！而且跟他交手，不知道为什么，心中无缘无故的生出一种无力的感觉！”柳景脸色惊愕道。


第356章 终于现身

　　在柳景思考的片刻，徒然，从指尖传来一道他生平从来都没有感受到的力量，整个身体在一瞬间，不由自主的横飞了出去。

　　“这怎么可能！”

　　见秦逸只用一根手指，就将有着元神初期修为的柳景，给震飞了出来，在场所有的人，脸上的那份震惊，异常明显。

　　即使已经得知了秦逸实力的萧云等人，也是忍不住露出惊讶的表情。

　　“呵呵！”秦逸微微一笑，看着被自己震出七八丈开外的柳景，淡然道：“你的力道不错，但是没有巧加利用，虽然有着丰富的临敌经验，不过，如果懂得随机应变的话，你的实力，将会有很大的提升空间！”

　　如果换做是一个跟秦逸一般年纪大小的人，这么说的话，可能所有人都会当他的话是放屁，但是，秦逸的话，虽然蕴含着上位者的口吻，但是在场之人，都已经把秦逸，当成超级高手这一范围的前辈来看了。

　　柳景平复了一下胸口的气血，此刻的他，在感受到秦逸那绝强的实力修为以后，眼中满是尊敬的神色，来到秦逸面前，抱拳恭声道：“谢谢团长提点，柳景定当铭记于心！”

　　“恩！”秦逸满意的点了点头。

　　在场中众人反应过来之际，那六人也连忙来到秦逸面前，恭声参见道：“属下见过团长，团长修为高深，令属下们佩服！”

　　在散修的世界里面，一切都是强者为尊，谁的实力更强横，他们就信谁，而秦逸，正是有这个让他们信赖的实力。

　　“呵呵，大家以后都是一家人，都是追忆兵团的好团员，希望大家多多努力，为建设本团做出自己的贡献！”秦逸笑着看向周围的人说道。

　　今天，是秦逸与那宋阀约定血战的日子，整个坊市显得异常热闹，只要走在大街上，处处都可以听到有关这场血战的议论，不绝于耳。

　　此刻，秦逸与追忆兵团的人马，正走在一起，朝这次血战的主会场迈步走去。

　　“秦逸哥哥可真是出了名，现在坊市之中，没有一个修士，不知道秦逸哥哥大名的，呵呵！”听着四周的纷纷议论，小漓对秦逸越加的崇拜了。

　　“那是当然了，以团长的能力，闻名于散修联盟还不是小事一桩！”孙斜附和出声道。

　　秦逸无奈笑了笑，这种事情，并不是他愿意看到的，如果可以的话，他宁愿选择低调的发展自己的势力，这样一来，很容易被其他人盯上的，虽然秦逸不会去担心什么，但他也不想招惹不必要的麻烦。

　　“今天的试炼台，怎么都没有人？”在经过了大约四五个试炼台之后，发现上面居然都是空无一人的秦逸，忍不住心中的疑惑。

　　“这是当然的了。”柳景笑道：“血战，那可是散修联盟里面绝对的劲爆事件，在这种十几年难以碰上的日子，谁还会在这里浪费时间，现在的大家，可能都已经到了主会场哪边，观看今天团长与那宋阀的血战了。”

　　闻言，秦逸苦笑着摇了摇头，不禁暗自嘀咕道：“不就是一场生死战么，有必要造成这么大的轰动吗？”

　　主会场，当然是由散修联盟提供的，就位于联盟广场，是为了这次的血战，专门搭建的一座擂台！在擂台四周方圆四五十丈之内，放眼望去，看不到尽头的散修，聚集在这里，可见血战的人气，在散修联盟之中，所受到的关注程度是如何之高了。

　　这个时候，宋阀在整个乘风兵团的陪同之下，来到了联盟广场，宋阀一经出现，便让现场的气氛，再次高涨了起来。

　　“喂！你们快看，宋阀来了！”

　　“哇！看宋阀的样子，显得很是自信啊！”

　　“那是当然了，宋阀有落日兵团这个恐怖的势力做靠山，当然有自信能够赢下这场比赛啊！”

　　宋阀双手背负，意气风发的来到擂台的正前方，在联盟正门面前的那张公告牌上，拿起毛笔签上了自己的名字，见秦逸还没有到来，脸上忍不住的露出一阵嘲讽的笑意。

　　“这次，我赢定了，秦逸，明年的今日，就是你的祭日！”说着，手中的力道不禁加大了几分，“宋阀”两个大字，显得异常触目惊心，仿似带着必胜的信念一般。

　　“那是铁血兵团的人马？”一道声音，突然惊呼道。

　　“落日兵团也来了～～～！”

　　“那是天涯兵团！”

　　在同一时间，散修联盟之中，三家特等兵团的人马，也来到广场之上，不过，他们都有自己预定的位置，就是在联盟的入口处，专门为他们设有席位。

　　“宋高，你那个兄弟，看起来很有自信嘛！到时候可不要阴沟翻船才好啊！”铁血兵团的杨铁心与天涯兵团的君天涯，来到宋高面前，前者打趣地说道。

　　宋高冷哼一声：“这可能要让你们两位失望了，这次无论哪个叫秦逸的再厉害，也难以逃出生天了，一个刚来的小子，居然在这里放肆，还真当我联盟无人了么？”

　　宋高的这番话，说得可真够冠冕堂皇的，不过杨铁心与君天涯也都明白，只不过在内心鄙视了一番罢了。

　　“走吧！我们过去入座吧！”君天涯说了一声，便与随行的两位长老，一起来到席位面前，率先的坐了下来。

　　待到君天涯坐下之后，身后的冷面老者不禁出声说道：“团长，这次秦逸对上宋阀，情势肯定不容乐观，宋阀在宋高的帮助之下，已然突破到了大乘初期巅峰的修为，秦逸虽然很不错，但是修为也才不灭初期。”

　　“是啊！”君天涯脸色凝重的点头承认道：“秦逸本来是我想要极力拉拢的一个人才，撇开他的修为，他的炼丹实力，我看中的是他的潜力，如此年纪，就已经达到这般地步，将来突破凝仙之境达到传说中至高无上的元仙之境，也是很有可能的。”

　　冷面老者的脸上，想到秦逸目前所拥有的素质，也是忍不住的惊叹道：“那这场比赛……！”

　　“依我看来，秦逸没有丝毫赢的几率，如果实在不行，在最后关头，我会考虑是否出手，将他救下来！”君天涯很是沉稳地说道。

　　“但是这样的话，我们跟落日兵团的关系，岂不是更糟糕了？”冷面老者有些担忧。

　　君天涯冷笑一声：“我自认与他们落日兵团的关系，从来都没有好过，秦逸我是救定了，我看他宋高能把我怎么样！”

　　言毕，宋高与杨铁心也一起走了过来，坐到了君天涯的旁边。

　　宋阀与宋高相视一眼，后者点了点头，随后，宋阀与团内的团员，低声说了几句之后，便高高一跃，身体立马出现在擂台中央，两手环抱在胸前，眼神冷漠地看着前方，一股强烈的战意，涌现出来，让周围那些观战的散修，感受一股磅礴的威压。

　　“好强的实力，这宋阀的修为，居然在这么短的时间之内，提高这么多，真是厉害！”散修们纷纷震惊道。

　　在宋高的帮助之下，宋阀连服两颗紫元丹，修为从不灭中期巅峰，经过二十多天的修炼，终于将修为巩固在大乘初期巅峰。

　　在加上雷神锥，想到这里，宋阀心中的嗜血之意，忍不住地想要发泄在秦逸的身上，他的心中，已经在开始想象，秦逸在临死前，那挣扎求饶的模样。

　　在宋阀上台半天之后，秦逸的人影，依然还没有出现在这里，这让在场所有散修，纷纷抱怨起来，说秦逸架子大，爱摆谱的甚多。

　　不过，这些人还从来都没有见过秦逸，秦逸这个名字，他们也只是从这场血战得知的路上，“团长，会不会太晚了，赶得及不？”萧云看了看天色，发现太阳开始偏西，忍不住的对着秦逸说道。

　　“不用担心，晚了的话，明天在开始也不错！况且，顶多还有一盏茶的时间，就要到了。”秦逸的脸上，自始至终都没有变化过。

　　身后追忆兵团的团员：“……！”

　　很快的，秦逸等人，就已经看到了联盟广场，不过，广场上面，已经没有一丝的空位，取而代之的，则是成千上万的散修，现在气氛，异常火爆！

　　“这……这……这人未免也太多了把！”看着广场上面的那些散修，将擂台堵得水泄不通，虽然事先秦逸已经预想到，应该会有比较多的人，前来观战，但是他怎么也想不到，居然会来这么多。

　　就连萧云等人，也是露出不敢置信的表情。

　　这个时候，静静站在擂台上面的宋阀，却是突然睁开了双眼，注视着秦逸所在的方向，眼中迸发出一道冰冷的精光，嘴角微微上扬：“我还以为你贪生怕死，不会来了！”

　　宋阀的这句话，自然而然的将广场上面，上万名散修的目光，全都集中在秦逸的身上：“他，就是秦逸？不会吧！这么年轻！”

　　“是啊！他太年轻了，看起来顶多二十出头的模样啊！”

　　秦逸的年纪，显然让这些散修不敢相信，接受宋阀血战的神秘修士，居然就是这么一位年轻的小子。


第357章 韩大人

　　君天涯，杨铁心，宋高三位凝仙之境的大高手，也将目光移到秦逸的身上，每个人脸上的神情，各不相同。

　　即使是站在秦逸身后的萧云，小漓等人，也是感觉自己的心，提到了嗓子眼来了，扑通扑通地跳个不停。

　　但是，反观他们的团长秦逸，在广场上万名散修，以及三位凝仙之境的大高手注视之下，面不改色的来到联盟正门，拿起公告牌上的毛笔，将自己的名字，与宋阀有着行间之隔的签在了血战誓言上面，然后径直返回萧云等人所在的位置。

　　“团长！”萧云几人看着秦逸，眼中满怀祝福。

　　“你们放心吧！就在这里等着我。”秦逸神情淡定，言尽如此，身体凌空而起，缓缓来到擂台上面，与宋阀的目光，在一刹那就交织在了一起。

　　看着秦逸那飘逸的动作，杨铁心眼中闪过一道异样：此子，看来并非表面这般简单。

　　在两人签下生死状以后，只见一位头发花白，身穿红色道袍的老者，从联盟之中，走了出来，身体漂浮其上，站在擂台上面，利用真元将自己的声音扩散到四面八方，满脸笑意地说道：“各位，想必这件事情，各位都已经知道了，就是乘风兵团长宋阀与追忆兵团长秦逸，在今天举行血战！”

　　“原来这个叫秦逸的也是兵团的团长啊！追忆？好像没有听说过，应该是一家等级较低的兵团吧！”在场修士在得知秦逸也是兵团长之后，便这样猜测到。

　　白发老者接着说道：“血战的含意，相信不用老朽多说，在场的各位也很清楚，不管这场比赛谁生谁死，事后，都不许有人进行报复，如果发现这点，联盟会做出绝对的手段惩罚这些违反规矩的人，不论是，希望大家好自为之！好了，废话也不多说，既然生死状已经签下，那么，两位可以开始了。”

　　为了能够让这次的血战进行的淋漓酣畅，所以，擂台所占用的面积，也是异常之大，长宽大约达到了五十来丈。

　　不过，对于这种级别的战斗来讲，如果比赛结束以后，擂台还在不在就不清楚了。

　　血战的规矩，对于秦逸可是很有利的，如果他赢得了这场血战，那么，落日兵团的宋高虽然气愤，但也碍于联盟的规矩，而不敢明目张胆的对秦逸进行报复。

　　这样一来，秦逸就有缓和的余地了，有足够多的时间，来应对落日兵团的报复。

　　神情轻蔑地看着秦逸，宋阀用那嘲讽的语气说道：“我不得不佩服你的胆量，只要不是笨蛋的话，绝对不会跑来送死的，现在开始，我有点怀疑起你的智商了。”

　　在宋阀的眼中，认定了这场比赛，没有任何悬念，以自己大乘初期巅峰的修为，对上眼前这个只有不灭初期修为的小子，连雷神锥也不必用上，就可以轻而易举的解决他。

　　看着台上面的秦逸，君天涯不禁轻咦了一声：“这小子，短短半个月不见，他的修为，又有所突破了，真不知道他是怎样修炼的。”

　　对于宋阀的嘲讽，秦逸无动于衷的耸了耸肩：“看来你对自己相当的有信心！”

　　“那是当然了，不是我对自己有信心，你仔细听听周围的那些散修，看看他们是怎么看待这场比赛的，你就会发现，现在的我，与你之间，有着天与地的差距，你懂吗？”宋阀傲慢道。

　　虽然宋阀的修为，从一个月前的不灭中期巅峰，提升到现在大乘初期巅峰，的确让秦逸吃了一惊，但是，光凭这点，还对秦逸构不上任何威胁。

　　的确，不出宋阀所言，周围的散修对于这场比赛，全都是一边倒的势头，没有一个人看好秦逸的，虽然宋阀在坊市里面，嚣张惯了。但也改变不了表面上的实力差距。

　　不过，令在场所有修士，包括秦逸以及三位凝仙之境的高手在内，都想不到的时候，此刻，在联盟的内厅里面，先前被君天涯怀疑是联盟盟主的那位神秘中年男子，却是负手站在那里，在他的面前，一颗晶亮的水晶球，漂浮在他的面前，水晶球上面，所呈现的画面，居然正是秦逸与宋阀两人，即将要进行的血战擂台！

　　这位神秘中年，身穿白色长袍，修长的身躯异常提拔，眉如双剑，眼如明星，英挺出众，站在那里，就好像与天地融为一体，显得特别自然，即使是一个简单的举手投足，都是那样的浑然天成。

　　“那宋阀，真的能够胜得了这位叫做秦逸的青年吗？”看着水晶球里面的景象，神秘中年用那富有磁性的嗓音说道。

　　“韩……大人，这是您要的天覆丹，无涯已经炼制好了。”只见药无涯满脸恭敬的来到这位神秘的韩大人面前，递出一个墨绿色的小瓶。

　　韩大人转过身来，用那平和深邃的目光看着药无涯，药无涯心中不由自主的猛地一颤：“韩……韩大人！”

　　堂堂天级炼丹师药无涯，在此人面前，居然如此小心谨慎，要是传到外面的话，真不知道会掀起多大风浪。

　　“恩！辛苦了。”韩大人右手一招，小瓶就消失不见了踪影，再次转过身去，缓缓出声说道：“无涯，你说这场血战，谁赢的几率大点！”

　　药无涯微微一愣，以这位韩大人的性格，是不会对一场血战感兴趣的，如今却有此一问，药无涯也不敢多想，连忙说道：“这个，依小老儿的浅见，此场血战，基本上没有悬念，宋阀以大乘初期巅峰修为，能够完胜这位叫做秦逸的年轻修士！”

　　“哦！是这样吗？”韩大人不以为然的笑了笑，这让药无涯感到有些疑惑，难道这场血战，还会有意外的变故不成？

　　不过，这位韩大人也没有多说什么，目光微微在秦逸的身上，停留了片刻之后，便转身离开了内厅，脸上带着一道高深莫测的笑意：“一个能够同时修炼五种真元的人，呵！还真不多见！秦逸？也许以后有合作的机会！呵呵～～”

　　自言自语地说了几句之后，这位韩大人的身影，就消失在了内厅之中。


第358章 八门金光

　　广场外面，所有修士的目光，此刻，全都集中在擂台上方的秦逸与宋阀身上，期待着即将上演的精彩比赛。

　　坐在联盟门口的宋高，拿起身旁桌上的一杯热茶，轻轻喝了一口，随即，目光注视着擂台上面的秦逸，脸上不由浮现一道阴沉的笑意，对于这场比赛，他没有半分的担忧之色。

　　“君老弟，听说最近你与这位秦逸小友走得挺近的，呵呵！”杨铁心微微靠近君天涯，用那别样的眼神，看着对方。

　　君天涯从容不迫地说道：“没什么，新来联盟的散修，自然需要多照顾一下，也许以后能够成为朋友也说不定。”

　　杨铁心微微一愣，随即笑道：“哈哈！君老弟果然不愧是君老弟，那这场比赛，你说谁会赢得最后的胜利呢？”

　　说完，杨铁心便看着台上面的两人。

　　君天涯先是沉默了一下，接着摇头说道：“这个不好说，不过以实际情况来看，那位叫秦逸的散修，没有赢的希望，两人之间的修为，差太多了。”

　　“你也这样认为啊！呵呵。”杨铁心赞同道。

　　台上，秦逸与宋阀两人相隔五丈之远，双方都用那冷冽的眼神，看着对方，不带丝毫感情，从两人的表情看来，这场比赛就注定只有一个人，能够存活在这个世界上。

　　“要开始了！”感受着两人的气势，在不断升高，台下一位有着不灭期修为的散修，低声说了一句。

　　“受死吧！”宋阀眼中闪过一道浓厚的杀机，顿时，身体前倾，与台面呈现夹角之势，以无与伦比的速度，朝秦逸横冲过来。

　　只见宋阀右手虚空一招，一柄漆黑色的三叉戟，闪烁着金黄色的光华，在空中幻化出无数道残影，让人分不清楚，哪一个才是真身。

　　感受到自己身上的压力，在瞬间猛增数倍，秦逸就明白对方依靠强大的灵魂力量，将自己强行锁定了起来，在这么短的时间里面，秦逸也没有闪躲的可能。

　　目光一凝，秦逸两手瞬间脱出，两团暴动不安的深红色地心烈火充斥其上，在片刻的时间里面，台上四周的温度，突然增高了数倍。

　　“这火的温度，怎么这么高？”一名散修看着秦逸手中的火焰，忍不住的惊声呼喊道。

　　“这并不是普通的火焰，普通的焰火，根本没有这样强大的能量！”君天涯暗自说了一句，随即反应过来：“难怪这小子练出的丹药，品质那么高，原来是这么回事！”

　　看着朝自己冲击而来的数道金黄色气罡，秦逸脸上没有一丝慌张，“撒手！”秦逸低声喝道，右手以逆时针方向，将手中的地心烈火给撒了出去，同时右脚脚尖在地面猛地一点，荡起阵阵烟尘，身体猛地朝后飞退了出去。

　　“哼！雕虫小技，看我如何破了你这道火焰墙！”宋阀不屑地说道。

　　秦逸的那道地心烈火，在脱离手掌之后，瞬间长大，在宋阀面前形成一道防御的深红色气墙，宋阀冷笑一声，双手紧握住三叉戟，跳出一道诡异的弧线，金光涌动间，带起阵阵螺旋气劲，高速旋转着的三叉戟产生强大的穿透力，在一瞬间，秦逸所布下的火焰气墙，便在宋阀的手中，破灭了下来。

　　“这次再看你往哪里躲！”宋阀再次欺身而上，手中三叉乾，强行锁定秦逸的命门，猛刺而去。

　　就在这个时候，秦逸的嘴角浮现一道阴冷的笑意：“宋阀，你上当了！”

　　闻言，宋阀心中一惊，待到他反应过来之后，眼前的秦逸居然开始变得模糊起来，宋阀不敢相信的惊声呼道：“这是残影术？完了。”

　　但是，此刻已经反应过来的他，却为时晚矣，只见在宋阀的身后，秦逸再次凭空出现，左手上面的地心烈火无情的挥射了出去。

　　“秦逸，你好卑鄙！”宋阀忍不住的咒骂了一声，看着熊熊烈火，朝自己的后背扑来，只见他牙冠紧咬，三叉戟迅速支撑在台面之上，左手朝前面打出一道罡风，依靠这道罡风，在三叉戟的支撑之下，使得宋阀身体的重要部位，躲过了秦逸的地心烈火，不过右半身却没有那么幸运了。

　　秦逸眼中微微闪过一道可惜，没有想到在那种关头，宋阀居然还能够躲避过去。

　　看着自己右半身已经被烧焦的衣服，宋阀脸色铁青一片：“秦逸，你这个卑鄙小人，没有想到你是这种阴险狡诈之人。”

　　秦逸眼中露出一道嘲讽的神色：“我说你，现在可是生死战，你能不能不要说那么多废话，可以么？”

　　第一次出手，自己居然落在下风，更是激起了宋阀心头的怒气：“好！既然你想快点死去，我这就成全你！”

　　“完了，宋阀开始发飙了！”一名散修忍不住地说道。

　　秦逸的表情，也变得凝重了起来，在没有异变的情况之下，以秦逸不灭中期的修为，顶多只能和大乘初期的高手相抗衡，而宋阀却在初期巅峰，以秦逸目前的修为来讲，应付的话，还是很费力的。

　　“你以为就你会残影术，哼！今天就让你看看，什么才是真正的残影术，看我的八门金光！”宋阀话音刚落，突然，他整个人体表的金色光华，猛然变得异常耀眼。

　　“咻～～！咻咻～～！”

　　在广场上散修的注视之下，以秦逸为中心的四周，蓦然出现了八道金光粼粼的大门，而宋阀也在这一刻，消失不见了踪影！

　　“这是什么，好厉害的招数！”台下散修惊声呼道。

　　原本脸色有些阴沉的宋高，见此一幕，终于浮现一丝笑意：“这是他的攻击型神通，八门金光，如果顺利的话，秦逸就没有存活的可能了。”

　　身为凝仙之境的君天涯，当然能够清楚的知道，宋阀这招八门金光的威力，脸上现出异常凝重的神色，这个时候，他身后冷面老者不禁传音道：“团长，现在需要……？”

　　“不用，再看看，等到最危险的时候。”君天涯回传道。

　　看着秦逸被八道金色大门给围在中间，追忆兵团的几人，不由露出担忧的模样，小漓更是忍不住的朝一旁的萧云问道：“萧大哥，这是什么招数啊！秦逸哥哥会不会有危险？”

　　萧云苦笑一声：“如果我没有猜错的话，这应该是神通的运用，而且是较为厉害的攻击型神通，从众人的表情，就可以看出宋阀这招的厉害！”

　　闻言，几人脸色一变，看向台上的秦逸，每个人的脸上，都写满了担忧。

　　八道金光粼粼的大门，在秦逸的周围不停的变换着方位，而宋阀的本体，也藏身于其中的一道门之中。

　　感受着四周空气越来越可怕的撕扯力，秦逸脸色异常凝重，大乘初期巅峰的神识，大瞬间蔓延开来，突然，秦逸脸色变得异常难看：“这……怎么可能！”

　　察觉到秦逸脸色变化的宋阀，这个时候，从四周传出他那得意至极的声音：“哈哈，你终于发现了八门金光的可怕之处，没有错，即使你的神识再怎么强大，在八门金光之中，也是没有半点用处，八门金光不仅可是无限提高我的金属性攻击能力，而且能够屏掩神识的探查！”

　　的确，在秦逸刚才想用神识，来进行探查的时候，只觉得一股可怕的吞噬力量，沿着他神识的方向，朝大脑袭来，幸好秦逸在关键时候，切断了与外界的联系，否则，自己的大脑，将会受到难以想象的重创。

　　在没有神识的帮助之下，使得秦逸陷入了孤立无援的境地，如果宋阀突然从其中一道门之中，冲了出来，秦逸将会没有任何办法提前感应到，所以，此刻的他，陷入了极其被动的局面。

　　“八门金光！”秦逸目光冷冷地看着四周，多次在生死边缘徘徊的他，在面对任何危险的局面，都不会自乱脚步，让对手有机可乘。

　　在失去神识的帮之下，秦逸也只有依靠自身对外界灵气的感应，来做出最正确的判断，只见秦逸缓缓闭上了双眼，整个人身上的气势，在一刹那就收敛了下来，任由八道金光粼粼的大门，在自己四周如何转动，他也丝毫不为所动。

　　在面对如此凶险的境地之下，秦逸都能够保持一颗平常的心态，这种胸襟，让在场的一些散修，开始转换了先前的态度，心中开始为秦逸加油打气。

　　“真没想到，他，居然如此沉得住气，在这种地步，能够表现得这么冷静，恐怕没有一个人能够做到这点吧！”看着台上的秦逸，君天涯感叹地说道。

　　“你们看，团长的表情，好像变了，变得冷静下来了。”柳景突然出声说道。

　　“是啊！”孙斜满脸都是崇敬的神色：“面对危险，不失冷静，这就是我们团长的厉害之处，这场比赛，我敢说团长他赢定了！”

　　“秦逸哥哥，加油啊！”小漓两只洁白的小手，合在胸前，心中默默地为秦逸祈祷。


第359章 坚韧顽强的斗志

　　看着秦逸那冷静而又沉着的模样，身处于八门金光之中的宋阀，心中不禁冷笑一笑：“我看你还能够装到什么时候！哼……”

　　全场的散修，静静地看着台上战势的变化，没有一个人敢在这个，发出丁点声响。唯独，那八道金色光门，虚空旋转时，与天地灵气相互碰撞，所发出的声音。

　　突然，八门金光其中的一道门，在瞬间变得巨大起来，而那宋阀的身体，也跟随这道光门的延伸而延伸，形同巨人一般的出现在秦逸的身后，对准秦逸的后背，无声无息的击打了上去。

　　这一连贯的动作，是在眨眼不到的瞬间，所完成的，以至于让在场的修士，很大一部分根本就没有看清楚宋阀的动作，只见秦逸身体一个踉跄的朝前方震了出去，摔倒在地面之上，脸色变得苍白无比！

　　“嘶！好恐怖的速度……”众人不禁讶然失色。

　　八道金色光门跟随着秦逸的移动而移动着，始终将秦逸给包围在其中，刚才受到宋阀从背后的那一掌，使得秦逸体内的真元，开始急速的翻滚起来，气血异常暴动。

　　要不是有着绝对防御力的他，否则，那一掌，足以要了秦逸的半条性命，从地面站起身来，秦逸眼神冷然地说道：“果然不愧是八门金光，有着无限提升他金属性的攻击力能力！”

　　秦逸冷哼了一声。

　　“不可能，受到八门金光攻击的秦逸，怎么可能一点事也没有？”看着秦逸的脸色只是微微有些苍白，坐在台下的宋高，脸色不禁变了变。

　　不仅是宋高，杨铁心与君天涯也同样露出震惊的模样，以秦逸不灭中期的修为，即使是大乘初期巅峰的宋阀，普通的一击，也不是秦逸能够接的下来的，更不谈在八门金光的振幅之下。

　　“难道那一掌没有打实？”这是三人心中，唯一能够说得过去的理由。

　　在受到那阵剧烈的打击之后，虽然体内的真元，开始暴动起来，但是秦逸还是依然的闭上眼睛，一边调理着暴动的真元，一边感知着外界灵气的细微变化。

　　“秦逸，没有想到你居然捡回了一条命，刚才肯定是打偏了，没有落到你的致命处，算你运气好，这次，可就没那么幸运了。”宋阀冷笑道。

　　对于宋阀的话，秦逸丝毫不为所动，在短暂的恢复之中，脸色也终于现出一丝血色！

　　秦逸的这副模样，让宋阀异常不爽，认为秦逸这种淡定的态度，是对他的无视与侮辱，这次，他不在藏拙，使出全身的修为，在八门金光转到秦逸左边的时候，再次，金色光门涨大，宋阀右手掌布满耀眼的金黄色光芒，对着秦逸的左肩，以真元散发的形式，将这股带着毁灭之力的真元，送到秦逸的体内！

　　再次，秦逸被这掌给击飞了出去，摔倒台面上，真元所散发出来余劲，将四周的台面轰成粉粒，飘散在空气里面。

　　看着这一幕，宋高不禁露出一道笑意：“这下应该解决了，没想到以他的修为，居然还要两招！”

　　“秦逸哥哥！”小漓心痛的惊呼一声。

　　“团长！”萧云等人连忙朝擂台便跑去。

　　“不要过来，我没事！”在烟尘散尽之后，秦逸的声音，再次从场上传了出来，在经过两次重大打击的秦逸，说话语气居然还能够保持平稳，四周不禁传来一片唏嘘声！

　　声音落下，只见秦逸那伟岸的身躯，再起在八道金门里面，站了起来，不过，此刻的他，嘴角微微有些鲜红，看来第二掌，使得秦逸的身体，受到了较为严重的创伤。

　　不过，也正是因为这两掌，让秦逸终于开始摸清了，这所谓的八门金光，原来也是有一定的运行次序，不过，他还没有完全弄明白。

　　“这怎么可能！”宋高再也忍不住了，“他的身体到底是什么做的，怎么连接两掌，都还能够活下来！”秦逸的顽强，使得宋高表现出来的惊愕，没有丝毫凝仙期高手的风范。

　　秦逸抹去嘴角边缘的血迹，用那冷冽的目光，看着台下的宋高：“不要以为这样，就能够玩死我秦逸，告诉你，总有一天，你们对我所做的一切，我会加倍偿还，即使你是凝仙期的高手，我也不会惧怕丝毫！”

　　劲爆，绝对的劲爆，秦逸居然在生命关头，还能够出说这么大言不惭的话，即使秦逸在这一战陨落，想必，有胆量叫板凝仙期高手的他，也会被这些人所记住的。

　　想到平日里面，落日兵团的种种，秦逸的形象，在众人的眼中突然变得异常高大起来！一旁的君天涯与杨铁心，却是乐得见此。

　　宋高脸色阴沉地看着秦逸，秦逸也不甘示弱的回向宋高，仇恨的火花在两人之间迸发出来，突然，宋高怒极反笑：“好！我很乐意接受你的宣战，不过，你要有命从这个擂台下来再说吧！”

　　再怎么说，身为凝仙期高手的宋高，有着非常强的自制能力，不可能因为秦逸的一句话，而忘了身份。

　　见自己接连两击，都没能要了秦逸的性命，宋阀开始恼怒了起来。

　　站在八道金光里面的秦逸，用那极度轻蔑的口吻对着四周说道：“宋阀，就凭这么点攻击，是杀不了我的，根本就是挠痒，而且还是免费的……！”

　　气势八门金光的压力，对于秦逸来讲，无疑是非常巨大的，别看秦逸表情镇定自若，不过身体内部，却已经受到了很重的打击，现在的他，如果还不尽快找出八门金光的运行顺序，恐怕也支撑不了多长时间了。

　　之所以这么做的目的，就是尽量的激怒宋阀，使得宋阀失去冷静，从而在匆忙间出手导致八门金光弱点的提前暴露。

　　“哼！休得胡言，我就不信，你能够支撑到什么时候！”宋阀冷哼一声，但是心中却已经开始猴急起来。

　　“看招！”

　　又一道金色光门，在秦逸的面前涨大，理所当然的，秦逸再一次的被击飞出去，随后接连数次，亦是如此，被震飞之后，立即站起来身来，又一次的被震飞出去，来回反复不断！

　　此刻的秦逸，身上的淡青色长衫，早就已经变得破烂不堪，台面上随处可见的血迹，都是秦逸所留下来的，幸运的是，秦逸有着一元重水的绝对防御力，虽然身受重创，但是想要取走他的性命，恐怕凭着八门金光，还办不到。

　　在场所有的修士，见到秦逸那顽强的意志之后，已经不像先前那般沉默了，现在的他们，被秦逸那坚韧不屈的性格所感，纷纷出声为秦逸加油助威。


第360章 扭转局势

　　“秦逸哥哥……！”

　　看着擂台上面，满身血迹的秦逸，小漓扭过头去，忍不住再看，她怕自己再看下去，心就要快碎开了。

　　追忆兵团的几人，此时此刻，全都陷入了沉默，萧云，孙斜，木清无言地看着擂台上面，脸上除了悲伤，仅剩的，就是无声的祈祷了。

　　“秦逸加油，加油～～～！”有些散修实在是忍不住心中的佩服，为秦逸大声加油。

　　听着四周的加油声，秦逸心中一动，用那嘲讽的语气对着宋阀说道：“你看见了吗？虽然此刻你处于上风，不过，场面的情势，依然对我有利，你是赢不了我的。”

　　现在的秦逸，在以身试法之后，对于八门金光，已经有了一个较为全面的掌握，还差一点，就能够证实他心中的猜测，所以，秦逸到现在还没有出手是有原因的。

　　因为他要么不出手，只要出手了，就一定要破掉宋阀的八门金光，没有了八门金光，宋阀在秦逸面前，根本什么都不是。

　　“你给我住嘴！即使我今天杀不死你，但我也要玩死你！”宋阀心中暴怒，在八门金光还没有运行到指定的路线上时，沉不住气的他，提前出手了。

　　“笨蛋，不要受到他的挑拨！”宋高站起身来，对着台上的宋阀，大声提醒道。

　　可是，即使在宋高出声提醒之后，不过为时已晚，而秦逸在这个时候，嘴角也露出一道异常冷酷的笑容，因为现在的秦逸，从宋阀刚才的失误当中，终于彻底的摸清了所谓八门金光的底细。

　　八门金光，宋阀的攻击型神通，能够无限提升金属性的攻击力度，所谓的八门，指的就是：休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门。

　　其中，开门、休门、生门乃是三吉门，死门、惊门、伤门属于三凶门，杜门、景门为中平门，乃是奇门遁甲之中的一阵运用。

　　此刻，宋阀的八门金光，依靠的就是死门、惊门与伤门，三个不同的方位，对秦逸进行毁灭性的打击，只要找出这个顺序，那么即使没有神识帮助的秦逸，也能够非常准确的得知对手下次出手的方位，到底是那边了。

　　秦逸脑海中，立即对刚才宋阀出手的方位，进行精确的回顾了一下，随即眼中发出一道精光：“这次是紧挨惊门的死门！”

　　没错，宋阀刚才就是从惊门出手的，那么解下来就会从死门、伤门出手了。

　　看着四周那继续运转的八门金光，秦逸开始调动体内的五行真元，依照五行相生的顺序，经过五重的叠加，使得火属性真元在瞬间就增幅了十几二十倍的威力。

　　“哈哈！秦逸，看我今天如何玩死你！”宋阀得意至极的狞笑道，当他再次达到死门之时，死门在瞬间开始涨大，对着秦逸的后背，又是一记阴毒的开天掌，无情的印了上去。

　　但是，秦逸在这个时候，却是露出一道异常诡异的笑容，而那宋阀却没有没有察觉到丝毫。

　　“团长……！”看着宋阀那一击阴毒的开天掌，再次击中秦逸之时，萧云几人内心颤抖不已。

　　“宋阀，我说过，你是赢不了我的。”这个秦逸，背对着宋阀的秦逸，忽然出声说了一句，蓦地，在宋阀这掌即将击打到秦逸后背的那一刹那，只见秦逸猛地转过身来，右手上一把由纯属性凝结而成的火红色光剑，朝宋阀身体的中间，没有任何犹豫的划了下来。

　　“怎么可能！”

　　看着秦逸居然能够在八门金光之中，准确无误的找出宋阀的所在，这让全场散修，都感到不可思议，三位凝仙之境的高手，脸上也亦是动容的神色。

　　而宋阀也被秦逸突如其来的反击，给愣在了当场，不过，身为大乘初期巅峰的他，体内神经在一瞬间就起到了户主功能，让宋阀的身体，不禁往左边偏移了三寸。

　　“哗！”的一声，伴随着宋阀的惨叫，一道血柱冲天而起，有那紧要关头，宋阀虽然躲开了秦逸那致命的一击，但也付出了一条右臂的代价。

　　“噗通”一声，失去主人的右臂，猛烈的摔到擂台上面，鲜红的血水还不停地往断口处渗透出来。在这种情况之下，八门金光顿时消失不见，只剩下脸色苍白之极的宋阀，有左手紧捂着断口处，嘴角不停地抽搐着。

　　“居然被他躲开了！”秦逸暗叹了一口气，以他增幅二十多倍的那一击，原本能够毁灭宋阀的肉身，但是……

　　此刻，场上的情况，在一瞬间就扭转了过来，秦逸以鬼神莫测的神通，将原本胜利在握的宋阀，给踩在了脚底下，其如其来的变故，让全场散修足足惊愕了很长的一段时间，待到他们反应过来之后，轰的一声，全场震撼了。

　　看着秦逸傲然的站在台上，追忆兵团的所有团员，一改先前低沉的气氛，小漓更是忍不住内心的振奋：“秦逸哥哥实在是太厉害了，我就说嘛，秦逸哥哥是不可能会输给那个讨厌的大叔的。”

　　“呵呵！”萧云几人相视一眼，都为秦逸能够扭转局势，而感到喜悦。

　　此刻，秦逸刚才由纯火属性真元所凝结的光剑，表面上只是斩断了宋阀的一条手臂，但是，这股狂暴不堪的真元，已经有宋阀的右臂，进入到他的身体里面，开始与他体内的金属性发生猛烈的碰撞。

　　感受到体内那两股真元的暴动，宋阀眼中大骇，连忙运转真元，想要化解体内的火属性真元，但是，秦逸不会给他一丝一毫的机会。

　　“想必你刚才已经打爽了吧！现在是不是应该换我来了？”秦逸狞笑一声，九宫太虚身法顿时全力施展开来，速度快得就连三位凝仙之境的高手，也几乎不敢相信了。

　　只见秦逸的身体，犹如瞬移一般的出现在宋阀面前，而宋阀对此，却是毫无知觉，在他反应过来之际，但是秦逸那布满二十倍火属性真元的右脚，已经来到了他的胸口。

　　“咚！”，火红色光芒大盛，在秦逸这脚无情的飞踢之下，宋阀的胸口一下子就凹陷了下去，身体受到这股重力的打击，宋阀如同断了线的风筝，没有重心的飞了起来。

　　“咻！”

　　秦逸脚尖在台面微微一点，身体扶摇直上，在他的头顶，出现一层火红色气罩，这俨然是速度过于变态的最好证明。

　　刚好，秦逸来到与宋阀所在的同一高度，两手紧扣在一起，当然，二十倍的火属性真元也不忘用上，对着已经没有反抗之力的宋阀，狠狠地朝下击落而去。

　　秦逸的这招，可谓是用尽了全部的力量，连同刚才心中的愤恨，一同发泄到了这一击上。

　　在场散修全都抬起头，看着上方的战势，只见宋阀的身体，如同流星赶月般的，划破天际，朝下方的擂台正上方，掉落下来，其速度让人张目咋舌。

　　“好恐怖的攻击力，这个叫秦逸的神秘青年，果然有着非人力的战斗力！”见识到秦逸刚才两击的凶狠，在场散修的脸色无不为之色变。

　　而宋高的脸色，此刻真是异常难看，别看秦逸此刻攻击的人是宋阀，但是明面人心中都明白，宋高才是宋阀身后的靠山，此刻，秦逸当着这么多散修的面，出手毫不留情地攻击着宋阀，这明显就是在宋高的脸上，扇了一记响亮的耳光。

　　君天涯与杨铁心，看着宋高那铁青的脸色，心中不禁乐开了花，不过同时，也为秦逸所表现出来的实力，所心惊。


第361章 龙炎九变对雷神锥

　　双手环抱与胸前，秦逸缓缓的飘落了下来，一双淡定而又深邃的瞳孔，毫无色彩地看着台面上，被砸出一个偌大的洞坑，而这个偌大的洞坑，就是刚才由宋阀掉落时造成的。

　　全场鸦雀无声，修士的目光，在秦逸与那道洞坑之间，相互转换，久久不能言语。

　　过了片刻，只见从洞坑里面，传来些许轻微的声响，宋阀那衣衫褴褛，好不狼狈的从洞坑里面，凌空升了上来，身上伤痕累累，体表的金黄色护体真元，显得异常薄弱，随时都有破灭开来的感觉。

　　大口大口地喘着粗气，宋阀用那怨毒的目光，紧紧盯着秦逸：“秦逸，我要你死，我一定要你死！今天不是你死，就是我亡。”

　　怨毒了说了几句，宋阀那摇摇欲坠的身体，缓缓降落到台面之上。

　　到了这个时候，一切的攻击，都已经是徒劳无功，而宋阀也万万没有想到，自己会被一个小小的秦逸，给逼到这个份上，看来，这次想不动用雷神锥，也是不行了的。

　　“秦逸，是你逼我动用这招的，我原本不想，但是，为了彻底将你从这个世上抹杀，我也顾不了那么多了！雷神锥现～～～！”

　　宋阀整个身体猛地一颤，一股强大得令人窒息的气势，从他的身体里面，以台面为中心，散发了出来，这阵气势所到之处，台下修士无不为之色变，纷纷运气体内真元，以作抵抗！

　　而距离宋阀最近的秦逸，脸色忍不住的连变数次，“好强大的气势！”秦逸心中惊骇的说道，从这股气息里面，秦逸感受到了死亡的威胁。

　　在这股强大气息的笼罩之下，只见宋阀的头顶，天地灵气疯狂地朝里面灌注而去，近乎实质化的天地灵气，令在场所有制人，感到了一股前所未有的巨大压迫感。

　　突然，只见原本晴空万里的蓝天，在这个时候，乌云密布，风起云涌，电闪雷鸣，大量的乌云，不断从远方聚集过来，整个广场在瞬间就变成昏暗的一片。

　　低压压的乌云，聚集在广场上方，狂风肆虐，如同鬼哭狼嚎一般的敲击着所有人的心神，刺眼的霹雳火花，围绕在黑色云层里面，不停地闪现而出。

　　见此天地异象，君天涯与杨铁心两人脸色同时变了变，相视一眼，后者有点惊愕地说道：“没有想到宋高居然把雷神锥都给了他那个兄弟，看来对于这场血战，宋高可是有着必胜的信念。”

　　君天涯脸色凝重的点了点头，随即看向擂台上面的秦逸，眼中思绪不断，暗自说道：你，究竟能够再一次的创造奇迹！

　　“雷神锥？”感受着头顶上方，那恐怖的气息威压，秦逸沉静异常，看向宋阀，又看了看台下的宋高，眼中闪过一道冷厉的精光，没有想到为了除掉自己，对方居然会如此煞费苦心！

　　“呵～～！”秦逸冷笑一声，自言自语地说道：“既然你们待我如此盛情，我自然也不能亏待你们，我倒要看看，是你的雷神锥厉害，还是我的龙炎九变更强！”

　　说着，只见一股毫不亚于宋阀的强大气息，从秦逸身上逸散了出来，而众人的目光，也被秦逸身上的异变，给吸引了过来。

　　只见秦逸怒吼一声，“砰！”，周遭空气发出一道异常响亮的轰鸣之音，秦逸的体表，在全场所有修士那不敢置信的目光之下，在眨眼不到的瞬间，褪去了原本的颜色，被死灰色所替代，头发，肤色，衣衫，亦是如此。

　　“这……这是什么招数？”全场修士已经被秦逸的神通，给搞的不知东南西北了。

　　这还是秦逸隐藏住了五行真元，不让他逸散到体外的结果，否则，在见到秦逸体表五行真元同时并存的他们，不知道会变成什么一幅场景了。

　　当然，以秦逸的智慧，也不会做出这种危险的事情来。

　　异变之后，秦逸的修为，还是如同往常一般，提升了一个大的阶层，由先前的不灭中期一举提升至大乘中期的境界，灵魂力量也在这个时候，第一次突破了大乘期的界限，达到凝仙初期的地步。

　　感受着自己神识的强大，即使是在如此动荡的局面之下，全场每个角落的一举一动，秦逸不用想就能够清晰无比的得知，而且灵台也变得异常清醒，天上那层低压压的乌云，好像对自己已经没有丝毫威胁了，而且对于天道的认知，也有了一个新的飞跃。

　　想到此处，秦逸不禁暗自说道：难道，这就是凝仙级别的力量么？简直是太难以令人置信了。

　　光是凝仙级别的神识，都已经这么变态了，如果修为达到这一级别，那么会拥有多么强大的实力呢？对于凝仙之境，秦逸越发的向往了。

　　“好强的修为，此子在经过刚才的异变之后，修为居然在瞬间，提高到这个地步！”三位凝仙期高手，再也忍不住心中的惊骇，此刻的他们，观其表情，哪里还有一丝冷静模样。

　　秦逸的变化，虽然让宋阀的心中，升起一股不安的恐慌，但是一想到雷神锥的强大，他再次变得镇定起来。

　　“雷神锥现！”宋阀再次暴喝一声。

　　“轰！”一道异常纤细的闪电，从上方的黑色云层之中，对准宋阀头顶的天灵盖，轰击了下去，紧接着，宋阀头顶中央，闪现几道惊人的霹雳之后，一个金黄色锥形法宝，在电火霹雳的笼罩之下，缓缓升了上来。

　　“呲呲～～！”

　　雷神锥在霹雳火花的结界之中，以逆时针的方向，缓缓旋转，在雷神锥出现以后，上方云层里面的闪电，似乎感应到了雷神锥的存在，在顷刻间，那些闪电都朝金黄色的雷神锥里面，汇聚而去，一幅奇妙的景象，出现在众散修的眼前。

　　看着宋阀头顶的那颗雷神锥，正在肆无忌惮地吸收着云层里面的闪电，全场修士惊愕得已经不能言语了。

　　光是四周空气里面，所充斥的毁灭气息，就让众人感到一阵无力，他们想要看看，秦逸到底能偶用什么办法，来对抗宋阀的雷神锥。

　　秦逸在异变以后，死灰色的瞳孔，异常冰冷的而看着眼前的一切，丝毫不为所动，如万年寒霜的脸庞，自始至终从来都没有丝毫的变化。

　　体内的五行元婴，再次窜连起来，以增幅威力二十多倍的火属性真元，充斥在秦逸体内的每寸经脉，每个细胞，其中，这些深红色的地心烈火之中，还隐隐藏有一丝妖异的紫色。

　　从表面看来，这雷神锥至少也是天阶至高法宝，所以，秦逸在这个时候，也不在藏拙，使用了南离紫焰，来激发接下来至强的一招。

　　深红的火属性真元，在秦逸体表迸射而出，如果心细一点的修士，也许可以察觉到，这层深红色的火属性真元之中，隐隐带有一丝紫色。

　　紧接着，只见秦逸的身体，非常突兀的从中间分裂开来，八个秦逸，分别围绕着中央的秦逸，不停地转动着，火红色真元将九个秦逸，完全隔绝在其中。

　　“这是，不可能！”一直都注视着秦逸变化的宋高，此刻脸色微微有些苍白。

　　突然，一道道响彻九霄大地的惊天龙吟，传了出来，嘹亮的龙吟之音，如同九天玄音，抨击着宋阀以及全场散修的心，上方那轰隆的雷鸣，在这道龙吟的掩盖之下，顿时失去原先该有的气魄，黯然失色。

　　未待众人反应过来，只见九个秦逸，突然摇身一变，化身成为九条威武圣洁的火龙，相互交缠在一起，以惊人的气势冲破黑色云层的束缚。

　　“龙炎九变！”在场的高阶修士，同时不敢置信的失声惊呼道。


第362章 成功灭杀

　　没错，秦逸此刻所使用的，正是火系隐藏秘术——炎龙就变！化身九条通天火龙，以无上气势，给予对手毁灭性的打击。

　　“这真的是龙炎九变吗？”看着台面上方那惊人的变化，君天涯喃喃的出声说道。

　　身后的冷面老者，枯黄色老脸上，满是震撼，当听到君天涯的喃喃自语之后，有些疑惑地说道：“这个叫秦逸的散修，明显使用的就是火系秘术龙炎九变，其他的招数也根本模仿不了！”

　　君天涯摇头道：“我并不是这个意思，我是说，他此刻施展出来的龙炎九变，所呈现的威力，已经远远超过其他修士了，即使是我，想要接下这招，恐怕也要费上几层实力！”

　　听君天涯如此说道，冷面老者脸上的震骇，越加明显了。

　　毁灭性的力量，充斥在整个广场，至阳至刚的雷罚之力，有着毁灭万物的能量，而秦逸的龙炎九变，又是那样的神秘莫测，单论气势，秦逸就已经隐隐占了上风。

　　追忆兵团这边的几人，已经被秦逸那强大的修为，给震惊得不能言语了，尽管萧云，小漓，还有柳景等人，都已经知道了他们团长的实力，但是，拿来跟现在相比的话，恐怕以前他所显露的那些才只是冰山一角吧！

　　上方，黑色云层不断的剧烈翻滚，在这个时候，宋阀头顶的雷神锥，也已经吸收了大量的雷电之力，变得日渐壮大，而宋阀也开始感觉，雷神锥已经越来越不受控制了，心中便已经明白，雷神锥吸收的雷电之力，已经达到极限了。

　　“秦逸，你再怎么反抗，也是没有用的，看我的雷神锥之雷破天下！”宋阀双手猛地落下，全身剧烈的颤抖不停，爆声怒喝道。

　　以天阶法宝雷神锥所引发出来的雷破天下，可以说威力是至强的，而这一招，在秦逸看来，对于他的压迫感，是他有生以来，所面对的最强一击。

　　宋阀那响亮的声音，震彻全场，雷神锥此刻如同一颗雷源似的，散发着无限刺眼的光华，里面所蕴含的气势，使得全场散修不由自主的感到恐慌，心中悸动莫名。

　　突然，原本静静漂浮在宋阀头顶的雷神锥，先是缓缓上升了一段距离之后，随即猛地旋转了起来，“咻～～～！”

　　“轰～～！轰～～！轰～～！”在旋转的同时，如同碗口般粗细的紫色惊雷，对准缠绕在黑色云层之中的火红色巨龙，无情的直劈了过去。

　　“哼！宋阀，我就让你看看，你这破雷神锥，我是如何毁掉的。”在半空之上，秦逸的声音，虚无缥缈的传了下来。

　　“看我的真元分身术！”

　　虽然秦逸的九条火红色巨龙同时呈现在半空之上，这样一来，就会让自己的行踪，完全暴露，而且让对方的命中率，也有了相当大的一个提高。

　　不过，秦逸所独有的真元分身术，这一招会让龙炎九变，变得没有任何缺点。

　　九条火红色巨龙，在黑色云层之中，不断的闪现而出，巨大的龙首时而隐现，对着天际咆哮一声，清脆的龙吟，如同盘古的钟声，经久不息。

　　而宋阀的雷神锥，虽然能够在同一时间，发出大量的紫色神雷，但是，在真元分身术以及九宫太虚身法双重掩护之下的秦逸，这些紫色神雷根本就不能命中天上任意一条火红色巨龙。

　　宋阀的脸色，此刻显得异常阴沉，没有想到自己使用了雷神锥，居然还在短时间之内，无法解决秦逸，而心头的那股不安，在瞬间变得明朗起来。

　　他的心，开始发虚了，不过，当看到稳坐在下面的宋高之时，他那不安的心，也微微平静了一下，“既然这样，雷神锥！万雷轰击！！！”

　　既然一束两束轰击不到，那么，干脆就在一瞬之间，让雷神锥发出最大的威力，不再保留！！！这样一来，即使秦逸在怎么会躲，也绝对不可能在这么密集的神雷之下，逃出生天。

　　一旦被紫色神雷给轰击到了，那么，就连元婴，也会在片刻之间，化为飞灰，永永远远的消失在这个世界里面。

　　雷神锥在这个时候，发出一阵嗡鸣，紧接着，如同太阳般刺眼的光华，从中迸射出来，顿时，一道道震耳欲聋的声响，接连不断的从雷神锥之中，传了出来，上万道紫色神雷，在眨眼不到的瞬间，以密不透风的阵势，朝上方的秦逸，轰击而去。

　　然而，就在全场散修为之惊呼的同时，以为秦逸在这么密集的神雷轰击之下，铁定会化为飞灰的情况之下，秦逸忽然出乎所有人意料的得意大笑。

　　“哈哈！宋阀啊宋阀，你可真是愚不可及！这一次的失误，注定要让你命丧我手。”话音刚落，只见在宋阀的正前方不到十丈之远的距离，一条迷你的火红色巨龙，忽然凭空出现，小巧霸气的火龙，显得有些嚣张的吐了吐口中的火焰，然后，在宋阀那惊恐的神情之下，以快如瞬移的速度，对准宋阀腹部的丹田，毫不犹豫的袭击而来。

　　原来，秦逸一开始就已经计算好了，天上的那九条火龙，只不过是一个幌子罢了，龙炎九变主要的目的，就是耗光雷神锥里面的雷之力罢了！

　　而宋阀在刚刚耗费全身的灵力，激发雷神锥的全部力量，此刻的他，根本就没有多余的力量，来躲避秦逸的攻击了，即使还有，以秦逸的速度，也不是他可以躲得掉的。

　　“哼！”这个时候，那宋高终于沉不住气了，因为他从秦逸的这招里面，察觉到了对方已经下了必杀之心，所以，即使不顾身份，他也要救下宋阀。

　　秦逸早就有料到这种事情的发生，在最后关头，那宋高铁定不会袖手旁观，此刻，只见秦逸的嘴角，扬起一道极为残忍的笑意。

　　“领域！”

　　在掐算着宋高来到台面之后，秦逸立即施展出他的神通——领域之力，顿时，整个台面的天地灵气，都被秦逸掌控在手中。

　　而宋高的身体，也在一瞬之间，突然停止了下来，因为他已经不能够提起体内丝毫真元了！！！“这……这怎么可能，这……这到底是怎么一回事！”

　　第一次，宋高的脸上，出现了惊慌失措的模样，有着凝仙中期修为的宋高，在面对秦逸这个深不可测的神秘散修，居然出现了一丝连他自己也不敢相信的畏惧。

　　在全场散修目瞪口呆的注视之下，秦逸化身的小火龙，直取宋阀丹田，从宋阀的身体里面一闪而过，将其元婴咬在龙嘴之中，然后利用阴彗灵珠那恐怖的吞噬之力，在片刻的时间，就将宋阀的元婴，给炼化的一干二净，宋阀的肉身，定格在台面之上，腹部那里，一道触目惊心的洞坑，呈现在所有人的视线当中。

　　从秦逸出手，到布下领域结界，然后贯穿宋阀的身体，直至将他的元婴完全炼化这一连串的动作，都是在眨眼间完成的，除了台下的君天涯以及杨铁心之外，在场所有的散修，都没有看清楚，这一切到底是怎么样发生的。

　　而这场激烈空前的战况结束以后，留在他们视线之中的，就只剩下宋阀那具已经被贯穿了的肉身，以及还处于震惊之中的宋高。

　　落到台面上的秦逸，瞬间恢复了真身，缓缓转过身来，面无表情地看着宋阀的肉身，“轰！”的一声，最后，乘风兵团长，大乘初期巅峰修为的宋阀，就这样陨落了。

　　全场，静得出奇，不过，他们的目光，此刻都停留在秦逸的身上，这个年轻的神秘散修，以深不可测的实力修为，灭掉了一位大乘初期巅峰的超级高手。

　　这一幕，就连君天涯和杨铁心，都被深深的震撼了，显然，秦逸在这场血战当中，所表现出来的惊人实力，已经让这两位凝仙之境的超级修士，做好了足够的心理准备。

　　在他们的心中，此刻，已经将秦逸摆到了与自己同等的位置上来了。

　　此刻，台面上的气氛，有些紧张，自己的兄弟，被眼前这个青年，连元婴也不曾留下的给灭掉，而且自己在关键时候出手，都没能从他的魔爪下面，救走宋阀，这是一记异常响亮的耳光，是他一生之中最大的侮辱。

　　“秦逸，我要杀了你！”眼中早已疯狂一片的宋高，在这一刻，完全失去了理智，而正欲出手的君天涯，却突然感受到一股绝强的气息，从联盟大门内部，涌现了出来。

　　“宋高，你好大的胆子，居然不把联盟的规矩放在眼中，哼！”就在秦逸欲想再次使出领域之际，一道洪亮的声音，从前面传了出来，顿时，秦逸只感觉眼前有一道人影闪过。

　　紧接着，只闻见宋高闷哼一声，身体在瞬间倒飞了出去，重重地摔倒擂台上面，没有丝毫还手的余地。

　　“嘶～～～”全场一片愕然，在场所有的修士，还未从刚才的情况里面反应过来，再一次的被眼前的这一幕，给震撼到了。

　　堂堂凝仙中期的宋高，在三位凝仙之境的高手中，实力遥遥领先，以恐怖的修为闻名于散修联盟的他，居然在一个照面，就被这名突然出现的神秘人士，给击飞了出去，甚至，对方连手都没有动过。


第363章 打道回府

　　“好强的修为！”虽然秦逸还没有看清来人的真正面目，但是，此人给秦逸的感觉，就是一个字——强！真的很强。

　　待到此人定下身来之后，秦逸，才算是看清此人的庐山真面目。

　　出现在秦逸面前的这名神秘修士，年约三十六七，看起来比较年轻，飘逸出尘的气质，让秦逸心中觉得一阵舒适，潇洒绝伦的面容，让人心生好感。一袭天蓝色长袍随风鼓动，大有世外高人之态。

　　“宋高，刚才已经说过，血战的规矩，不许私下寻仇！看你在联盟之中的身份，这次就算了，如果有下次，别怪我出手无情！”神秘修士表情冷冷地看着慢慢站起身来的宋高，言中的警告之意，异常明显。

　　全场修士，继续保持着绝对安静的气氛，凝仙之境的超级高手，那可是修仙十境界的最后一层，这样的人物，就是代表着不败的神话，但是，如今这个突然出现的神秘高手，却在瞬间就击败了宋高，这种事实，开始颠覆了他们心中的认知。

　　对于宋高来讲，今天无疑是他人生最大的耻辱，先是被秦逸狠狠地扇了一记响亮的耳光，现在居然被这么一位神秘高手，给打得连还手的余地也没有，这让一直处优养尊的他，如何受得了这份窝囊气。

　　而宋高也知道，这位突然出现的高手，修为一定在凝仙之境以上，即使他宋高再怎么自负，也知道自己远远不是眼前这人的对手。

　　抹去嘴角边缘的血迹，宋高眼神怨毒地看了看秦逸，从牙冠里面挤出了几个字眼：“好！很好！！！”随即，在全场散修的注视之下，带领两名长老，离开了广场。

　　看来，这件事情，并没有到此而结束，在众人的眼中，秦逸虽然有着深不可测的实力，但是惹上了宋高这号狠毒的人物，秦逸的下场可能会很惨，很惨……！

　　这个时候，先前那名主持这场血战的老者，走上台来，不过这位老者用那眼角的余光，暗中看了看这位神秘高手，随即对着四周散修大声宣布道：“这场血战，真是太精彩了，两个人的修为，都很高深，最后，让我们用最热烈的掌声，为赢得此次血战的追忆兵团长——秦逸，鼓掌！”

　　顿时，全场散修，都为秦逸送上了最热烈的掌声，经久不息，以表达着对这场难得一见的精彩比赛，送上自己的赞叹，在掌声落下之后，散修们也三三两两的散了开来，该做什么就做什么去。

　　不过，经此一战，也让散修联盟之中的修士，记住了还有秦逸这么一位年轻的超级高手，况且，瀛洲还是以战闻名的岛屿，此刻，已经有相当一部分散修，把秦逸当做是自己追逐的目标了。

　　“恭喜你了，小友，你的表现很不错，呵呵！”这位神秘高手转过身来，笑着对秦逸恭喜道。

　　秦逸不敢托大，连忙回敬了一礼：“前辈谬赞了，刚才还多亏前辈出手相护，否则，后果一定不堪设想！”

　　“没什么，我也只是遵守联盟制定的规矩办事而已，换做是别人，也一定不会置若罔闻的，经过这么激烈的战斗，想必你也累了，回去好好休息吧！那宋高虽然对你怀恨在心，不过在短时间里面，量他也没有那个胆做出什么出格的举动来。”神秘高手淡淡地说道。

　　闻言，秦逸心中一喜，由衷地说道：“真是太感谢了！”

　　“如果你真想感谢我的话，有时间就来联盟做下客，呵呵！时间不早了，我也该走了，那么，下次见了！”神秘高手丢下这句莫名的话之后，身形一闪，便消失不见了踪影。

　　秦逸微微愣了一下，他不知道刚才那位神秘高手话中的意思，不过，他也不愿意深入去想，经过刚才的战斗，的确让秦逸消耗了近四五层的真元，于是缓步走下来擂台。

　　“秦逸兄弟！”这个时候，君天涯与杨铁心两人，并肩走了过来。

　　秦逸回过头来，脸上浮现一道笑意：“君前辈，这位应该就是铁血兵团的杨铁心前辈吧！呵呵！小子秦逸！”

　　看着迎面走来的两人，秦逸抱拳道。

　　“什么前辈不前辈的，秦逸兄弟，以你的实力，足以与我们平起平坐了，哈哈！”杨铁心用那尖锐的嗓音笑道。

　　“不敢！”秦逸谦虚道。

　　君天涯摇了摇头，微笑道：“刚才的那场战斗，让你已经成为了坊市里面的风云人物，这下子，即使你想低调，恐怕也没有那么容易了。”

　　笑过之后，君天涯便正色道：“对了，此次也是一个难得的机会，利用你刚打出来的名声，壮大你们追忆兵团，应该是一个很好的契机！”

　　“恩！”秦逸点了点头：“这点我有想到过，回去之后，还要跟其他团员慢慢商量，毕竟这事一时三刻是急不来的。”

　　“也对！看你的样子，真元消耗得挺厉害的，我们就不打扰你了，有时间再登门拜访！”君天涯说了一句之后，便与杨铁心转身离去了。

　　待到两人离去之后，秦逸的表情，恢复了正常，秦逸可不会被这两人的抬举而冲昏了头脑，在这个实力为尊的世界，只有至高无上的修为，才是制服一切的手段！否则，即使再好的关系，也会因为一己私欲而破裂开来。

　　“秦逸哥哥，！”老远的，秦逸就听到了小漓那兴奋的呼喊声，看着萧云几人，脸上洋溢着真情的笑容，秦逸心中流过一道暖暖的热流。

　　“团长！”来到秦逸面前之后，萧云，柳景等人，恭敬的尊称道。

　　“秦逸哥哥，你怎么这么厉害呀？先前都不跟我们讲一声，害得小漓那么替你担心，秦逸哥哥，你真是的，讨厌啦！”一来到秦逸面前，小漓就黏着秦逸，撒娇的嗲声道。

　　见此一幕，萧云几人忍俊不禁，孙斜忍不住开口说道：“小漓，团长的实力，怎么可以外泄呢？那可是我们团内最高的核心机密呀，呵呵！”

　　“哈哈～～！”众人大笑一声，在追忆兵团几位团员的拥簇之下，一路上，秦逸与他们有说有笑的朝追忆会场折返回去。

　　“回去以后，有一个惊喜等着你们，你们可别露出丑态来哦！”秦逸的声音，从前方的人群之中，传了过来。

　　“什么惊喜呀？秦逸哥哥，小漓可不丑哦！”

　　“回去以后，你们自然就知道了！”


第364章 兵团规模的扩充

　　途中，宋高从刚才离开广场以后，脸色就一直阴沉着，阴沉得异常可怕，浑身散发着如同万年寒冰般的惊人气魄，让他身后的两名长老，大气都不敢喘上一个。

　　一想到刚才在广场上面所发生的一切，犹如浮现眼前，就让宋高越加的歇斯底里，对于秦逸的恨，已经到了一个无可附加的地步。

　　“我宋高不亲自宰了你，誓不为人！”宋高对天发誓，从他的表情看来，即使让秦逸求生不得，欲死不能，也难以消停他心中的怒火。

　　宋阀的死，对宋高而言，并没有过多的悲伤，他之所以会这样，主要是面子上过不去，到了他们这种级别，名声才是最重要，秦逸一个后背，居然把他狠狠地踩在脚底下，这是宋高无论如何也不能够忍受得了的。

　　……

　　“终于回来了！”看着出现在眼前的会场，小漓欢呼一声。

　　“我们进去吧！”秦逸笑了笑，随即，与众人一起走了进去，不过在几人进入修炼会场的时候，除了秦逸以外，其他几位团员的表情，均是剧烈的变了变。

　　此刻，呈现在萧云等人眼前，是密密麻麻的一千多号散修，在最前面的几人，连萧云都看不透其真实修为，不过，这还是其一，最令他们感到不可置信的就是，在这些人的右胸之上，明显都刻有两个异常显眼的字体——追忆！

　　“这……这到底是怎么回事？”萧云目瞪口呆地说道。

　　其他几人的表情，比萧云还要差上许多，而站在中间的秦逸，却是微微一笑，这个时候，只见肖铁神情恭敬的来到秦逸面，在萧云，小漓等人不敢置信的目光之下，对着秦逸抱拳行礼道：“主人，属下已将团内所有人马集齐，请主人验收！”

　　“主人？”萧云惊异地看向秦逸。

　　秦逸满意的点了点头：“你做得很好！”

　　肖铁连忙说道：“属下不敢邀功，其中，有十三人不服，属下将其当场击毙，剩下的这一千零九十一人，以后全都誓死追随主人！”

　　“见过团长！”原本隶属于天雷兵团的所有团员，对着秦逸恭声参拜道。

　　“不必多礼！”秦逸知道他们心中，只是表面的臣服罢了，过他也不会去说些什么感人落泪的话语来，“各位以后就是我秦逸的属下了，一起将追忆兵团发扬光大！”

　　“是！属下一定竭尽全力。”众人再次齐声说道，感受着眼前的气势，萧云几人已经说不出任何话语了。

　　虽然在一瞬间，团内人数猛增至一千多人，但是以追忆会场的规模，容纳一个二等兵团，还是绰绰有余的，根本就不必担心空间不够。

　　“对了，肖铁！”秦逸说道。

　　肖铁上前一步：“主人，不知有人吩咐？”

　　“这位是萧云，追忆兵团副团长，这位是小漓，木清孙斜，柳景，等等！他们都是我追忆兵团的元老，希望你们以后能够合作共赢！”秦逸笑着为肖铁介绍道。

　　“属下明白！”肖铁恭声道。

　　做完一切之后，秦逸对萧云解释了一下事情的原委，然后，把整顿的事情，交予萧云，柳景，肖铁三人之后，秦逸就朝练气室里面迈步走去。

　　三天后，秦逸再次从练气室里面走了出来，经过这三天的恢复，使得秦逸的修为，已经巩固在不灭中期的阶段，而且从那场血战里面，得到了异常丰富的经验，对于真元的控制度，又达到了一个新的高度，这是秦逸意想不到的收获。

　　绕过议事大厅，直接来到宽广的练武场，发现此刻的练武场上，很是热闹，一些团员都在拼命刻苦的修炼，相互之间的切磋，也是必不可少的。

　　“团长（主人）！”这个时候，肖铁，萧云以及柳景三人，有说有笑的从前面走了过来，在见到秦逸之后，均快步上来行礼道。

　　“恩！”秦逸点头示意：“都打理好了吧！”

　　“是的，依照目前的人员安排，经过我们三人的仔细商量，在团内新增六个小的势力，分别为：情报组、安全组、暴力组、战斗组、精英组以及最后的后援组！”萧云详细道来。

　　闻言，秦逸微微来了一丝兴趣，这样的分组，他还是第一次听说呢：“说说你们的见解！”

　　肖铁率先解释道：“是这样的，主人，情报组，主要就是收集外界的情报，无论外界发生了什么事件，情报组都必须要在第一时间，将情报送回团内，这样，能够确保消息的流畅性以及稳定性。安全组，主要负责团内的安全，不容许有团内团员相互残杀的事情发生。”

　　柳景接着肖铁的话说到：“暴力组，是解决一些突发事件的组织，能够高效，安全，有效的解决任何临时发生的状况！战斗组，就是负责团内战斗，接受任务之类的，其中，尤以战斗组的人数最多。”

　　“精英组，乃是团内中坚力量的集合，是团内实力的保障，精英组直属于团长麾下，可以不听从任何人的指令！后援组，就是临时准备的一个小组，主要负责团内日常修炼的一些琐碎，如果其他组别人数不够的话，可以从后援组里面抽取。”到萧云后，这六个组别主要负责的工作，就已经全部介绍完毕。

　　听着三人的解说，秦逸愣了片刻，才反应过来：“这些，都是你们想出来的？”

　　三人相视一眼，柳景笑着说道：“这些，全都靠萧兄弟，话说对于团内的管理，我想没有一个人比他更适合副团长这个位置了。”

　　“恩！萧兄的确很不错！”肖铁也是赞同道。

　　萧云谦虚地说道：“还不是靠大家的努力，不过，团长才是最可靠的人，没有团长，我想追忆兵团现在还只是一个不为人知的七等兵团！”

　　“对了，萧云，我们现在兵团应该还是七等吧？”秦逸突然想到了这个问题，不禁出声问道。

　　萧云点头道：“恩，虽然团员扩充了这么多，但是等级还是七等。”

　　闻言，秦逸微微沉思了片刻，接着开口说道：“这个，能不能从七等兵团，直接升级到二等兵团呢？”

　　“什么……！”秦逸的话，即使是肖铁听了，也是忍不住的露出惊讶之情，其余两人就更不谈了。

　　“这个……属下还真不知道，一般来讲，兵团都是按照一等一等升起来的，想要越级，那是非常困难的，在我的印象里面，以前只有一家兵团，从五等升到三等规模的，而且成功升到三等之后，由于任务的难度，实在太大，导致团内的实力，在瞬间锐减一半，再次降低到五等的规模！”肖铁右手撑在下巴上，缓缓说道。

　　“是这样啊！”秦逸眉头微微皱了下来，想了想，于是解着说道：“等下你们陪我一起去联盟看看，如果可以的话，就尽量一试！”

　　“遵命！”三人齐声回道。

　　在追忆兵团成型以后，萧云乃是一样，担任团内的副团长，权利仅次于秦逸这个甩手掌柜，肖铁，以大乘初期巅峰的修为，担任首席护法一职，柳景，担任执事长老！

　　其余的长老之位，都由不灭期高手担任，这些不灭期高手，也是各个小组的最高执行人。护法，则是有元神期高手担当，而小漓，木清，孙斜等人，对这方面没有兴趣，所以就没有为他们安排什么。

　　不过在这几天，团内所有的人基本上都知道他们三人与秦逸的关系，所以对他们也是很尊敬的。

　　当三人下去交代了一声之后，再次折返回来，与秦逸一起离开了会场，朝散修联盟所在的方向，走了过去。

　　因为那场血战的关系，使得秦逸的样子，几乎被散修联盟里面的散修所认知，所以，此刻走在坊市之中的秦逸，则成为各个散修所谈论的对象。

　　“喂！你看见没有，那个人啊！就是秦逸前辈，当天的血战，到现在还是记忆犹新，秦逸前辈实在是太厉害了！而且秦逸前辈还是追忆兵团的兵团长呢！”

　　“我也有去看秦逸前辈的比赛，我发誓，有朝一日，一定要向秦逸前辈那样，成为高手！”

　　四周那敬仰的眼神，赞叹的声音，无时无刻不再几人的身边响起，而身为当事人的秦逸，则是神情淡然的迈步走在中间，四周对于他自己的议论，好像充耳不闻，没有听到一样。

　　而身后的萧云，柳景，肖铁三人就不同了，看来，那一战，完全将追忆兵团的名声给打了出来，在秦逸闭关静修的三天时间里面，就有一百多位散修，前来加入追忆兵团。

　　而且，这还是在秦逸得罪了宋高的前提之下，如果不是这样，想必前来加入的散修，会更多。萧云坚信，在秦逸的带领之下，追忆兵团扬名瀛洲只是时间问题，因为在这个团长身上，有着太多的神秘，太多的不可能。

　　大约两个时辰后，秦逸等一行四人，就来到了联盟的广场上面，此刻，眼前的情景，依然如同秦逸第一次来这里的时候，站满了的散修以及兵团，都在等待着任务的接受与分配。


第365章 阮护法

　　“走吧！”几人的目光，微微在广场上停留了片刻的时间，随后，就转身朝联盟正门里面，走了进去，很快的，四人的身影，就淹没的广场上的人潮之中。

　　秦逸几人来到这里，并不是接手任务的，所以不需要像别的散修一样，享受着漫长的等待。

　　进入联盟大门以后，里面是一间非常宽阔的木质空间，除了正门那个方向以外，其余的三处地方都摆放着任务公告栏。

　　再往里面深入一点，就是柜台了，柜台里面有几名属于联盟的散修，正在有序的为大家办理着任务的交接，以及完成任务所获取的报酬等等。

　　虽然有点忙碌，但是一点也不显得凌乱，从这点就可以看出散修联盟的能力了。

　　除此之外，微微靠近里面的一个窗台，那边的人，比起这边，显然要少上很多，而秦逸等人此行的目的，就是这个柜台。

　　径直来着柜台旁边，在秦逸等人的前面，零零散散的有七八个人，分为两拨，正在与柜台的工作人员办理着相关手续。

　　从他们的对话当中，秦逸得知这些人也是来成立兵团的，最初成立的兵团，为最低等级的七等兵团，由发起人也就是团长外加一名团员即可，申请兵团的时候，要先支付给散修联盟一万颗下品灵石作为手续费用，随后，工作人员就会开出相应的团队徽章以及记录此团的团名，以及团内的人员数量等等。

　　在等待了半炷香的时间之后，终于轮到秦逸了。

　　走到柜台面前，负责办理秦逸手续的是一位精瘦老者，当这位老者的目光，落到面前的秦逸身上之时，不禁微微一愣：“你，就是秦逸吧？”

　　精瘦老者突如其来的这么一问，也让秦逸愣了一愣，不过随即回过神来：“恩！我们来这里，是想询问一件事情！”

　　精瘦老者忍不住的多看了秦逸两眼，随后笑着说道：“有什么事情就尽管问吧，老朽知道的，一定会如实回答你的。”

　　身后的肖铁，见这名老者的态度，居然如此反常，眼中微微有些诧异。

　　“那先谢过了。”秦逸点头致意道，然后接着说道：“不知道兵团的等级之间，能否跨越式的升级？”

　　闻言，老者惊异地看着秦逸：“你是说……？”

　　“呵！”秦逸微微一笑，“我的意思是，一个七等兵团，在团内的规模人数，达到了二等兵团的前提之下，有没有什么办法，能够在瞬间升级成为二等兵团？”

　　此话一出，精瘦老者有些难以置信地看着秦逸：“难道，追忆兵团已经有了二等兵团的规模与实力了？”

　　认识秦逸的人，都已经知道秦逸乃是七等兵团追忆的兵团长，这位老者知道这件事情，并没有超出秦逸的意料之外。

　　“恩，萧云！”秦逸点头之后，遂示意了一下萧云。

　　会过意来之后，萧云便开口对着这名老者说出了追忆兵团如今的规模：“追忆兵团，等级七等，团长秦逸，团内人数一千二百一十二人，其中，元神期高手四十二人，不灭期高手八名，大乘期高手两名！”

　　听着萧云说出了追忆兵团如今的实力规模，这名精瘦老者愣了老半天，才堪堪反应过来：“如果你们讲的全部属实，那么，你们追忆兵团已经具备一等兵团的实力，只不过在人数上面，还有所不足。”

　　的确，一等兵团至少需要一千五百名团员，以及两位大乘期修为以上的修士，才有资格申请。

　　“没关系，不知道我刚才问的那个问题，可不可以实行呢？”秦逸摇了摇头，他并不想一下子就蹿升到那么高的位置。

　　“呃！！！”精瘦老者犹豫的片刻之后，接着说道：“由于这种事情以前都没有出现过，老朽也不知道可不可以，不过请各位先转移到偏厅稍作休息！老朽得进去请示一下。”

　　“那行！麻烦了。”

　　随即，秦逸一行四人在这位精瘦老者的带领之下，移驾到联盟的偏厅里面，而那位老者在安排好秦逸等人之后，也离开了厅内。

　　不过，自从秦逸进入到联盟里面的时候，就感觉自己的后背，总有一道无形的眼神，盯着自己一般，这种感觉，让秦逸感到很不自然。

　　但是他却不能探查到，这种感觉，到底来自于何方。在进入偏厅以后，这种感觉，却是突然的消失了，这让秦逸感到非常疑惑。

　　很快的，先前那名精瘦老者，再次出现在偏厅里面，不过，紧随其后，还有一位儒雅的青衣中年人士。

　　“凝仙中期巅峰！！！”在青衣修士出现之后，秦逸眼中闪过一道非常隐晦的警惕之色。

　　“阮护法，他就是秦逸了。”在这名阮姓中年面前，精瘦老者显得很是恭敬，看来此人在联盟的地位，也不低。

　　这下子，更是让秦逸对于散修联盟的实力，感到心惊了，在上次拍卖会的时候，与君天涯见到的神秘中年修士，修为通天，好像是整个散修联盟的盟主。

　　而在血战当天，也是一身穿天蓝色长袍的神秘中年，在出手间就重创宋高，修为绝对超越了修仙十境界，这点是毋庸置疑的。

　　而今天，眼前这名阮姓青衣中年，同样有着恐怖的修为，虽然比起前两人低上不少，不过铁定不是普通角色。

　　青衣中年对秦逸微微点了点头。

　　然后，精瘦老者来到秦逸面前，为他们四人介绍道：“这位阮护法，是这边联盟的总负责人，联盟的一切大小事务，都由阮护法说了算！”

　　“这边联盟？”秦逸心中一动，“难道，散修联盟不止在这个地方设有驻扎点，在别的位置，同样有着分部吗？”

　　想到即此，秦逸也没有失礼于人前，连忙拱手道：“阮前辈，在下秦逸，身后几位都是我追忆兵团的团员！”

　　“恩！”阮护法点了点头，“老刘，你下去忙吧！这里有我。”阮护法轻描淡写的对着精瘦老者说了一句之后，对方就恭敬的告退了。

　　待到老者离开以后，阮护法突然哈哈一笑，来到秦逸面前，眼带赞赏地说道：“好一个秦逸，能够让宋高如此丢脸的人，你还是头一个，哈哈！想想宋高吃瘪的样子，心中就非常爽快。”


第366章 超二星难度系数任务

　　看着面前这位联盟的总负责人，居然显得如此随意，秦逸心中也升起一丝好感，而且从这名阮护法的言语之中，好像与那宋高之间，有着过节。

　　“晚辈四人见过阮前辈！”秦逸四人连忙拱手行礼道，无论是对方的身份，亦或是修为，秦逸等人也都要行此大礼。

　　阮护法坦然的接受了四人的一拜，目光集中在眼前的秦逸身上，此子不仅英俊年轻，而且生性成稳，修为深不可测，将来会是个人物的，这是阮谦在第一眼见到秦逸后，在片面间就给予的评价。

　　阮护法，全名阮谦，乃是散修联盟的主要负责人！

　　“都坐吧！既然来我散修联盟，就是贵客。”阮谦对着秦逸四人随手一请，然后，自己便迈步坐到最上方的主位。

　　秦逸，萧云等也不会客气，分立两旁，正襟危坐了下来。待到侍者送上茶水点心之后，谈话便进入了正题之中。

　　阮谦看着秦逸，率先出声说道：“秦逸小友，你刚才的问题，老刘已经告诉我了，我可以很肯定的回答你，以前，在散修联盟绝对没有这样的事情。”

　　闻言，四人脸色微微一变，阮谦话中的意思，难道非要一级一级的升起来么！要真是这样的话，那么太麻烦了，虽然秦逸来到散修联盟的时间，也才短短的数月时间，但是，对于兵团升级一事，还是有所了解的。

　　七等兵团在联盟注册超过一年的时间之后，如果规模达到了六等兵团的要求，那么就可以提出，兵团规模的提升。当然，如果时间没有满一年，即使规模达到了，那么，也不能提出晋升的要求。

　　所以，在联盟里面，兵团规模的提升，并不是只靠团内规模的雄厚，还要看兵团资历的长短。

　　从六等兵团晋升五等，兵团资历必须要有五年！然后以此类推，五等到四等就是十年，四等到三等需要二十年，三等到二等，需要八十年，二等到一等，需要两百年，一等到特等，则需要五百年了。

　　所以，即使能够从七等兵团，一下子跳跃到二等兵团，那么，就兵团资历上而言，在去年创建的追忆兵团，还差七十九年！！！

　　不过，哪个凝仙期的超级老不死，不是活了上千年的寿命，才修炼到那个境界的，五百年对于三家特等兵团的兵团长来讲，根本就不算什么。

　　一时之间，整个偏厅不由陷入了沉默……

　　“哈哈！”突然，阮谦的笑声，将秦逸四人从沉思当中，给拉了回来，四人用不解的眼神，同时看向阮谦，不知道他为什么在这个时候，会笑出声来。

　　“咳咳～～！”阮谦故意咳嗽了两声，随即脸上笑眯眯地看着秦逸说道：“刚才我说过，那只是以前，现在嘛……！”阮谦故意卖关子，吊起秦逸等人的胃口。

　　秦逸眼睛微微一亮，随即摇头苦笑了一声，这位阮前辈还真是孩子心性，不过，他还是附和着对方的情绪，做出一副很是惊喜的模样问道：“是吗？不知道阮前辈您话中的意思是？”

　　阮谦端起身旁冒着热气的茶水，在打开杯盖的那一瞬间，顿时，一股渗透肝脾的清香，在整个偏厅里面，散发了出来。

　　“这是‘君落莲花茶’！”见识广阔的肖铁，在闻到这股清香以后，脸色微微有些动容地看着自己桌旁上面，那杯还未从碰过的茶水。

　　“看不出来你居然认得君落莲花茶，呵呵！都品尝一下吧！很不错的，一直是我最喜爱的清茶！”阮谦看了看肖铁，随即对着众人说道。

　　秦逸四人相视一眼，不知道阮谦葫芦里面，卖的是什么药，不过，君落莲花茶也的确让他们来了一丝兴趣，便纷纷端了起来，打开杯盖，小饮一口。

　　“好茶！”秦逸脸现惊异之色，忍不住的脱口赞叹道，其余三人也是纷纷露出惊叹的模样，他们四人的表情，全都被阮谦给收在了眼底，却是非常隐晦的闪过一道异样的神采。

　　紧接着，秦逸放下手中的茶杯，看向主位上的阮谦，眼中带着询问之色。

　　只见阮谦将茶杯放到桌上，眼神在秦逸等四人的身上，游走了一圈之后，便开口说道：“至于你们所提出来的要求，经过我仔细斟酌了一番之后，决定破例同意一次，让你们追忆兵团挑战超二星难度系数的任务！”

　　阮谦的话，犹如一道天籁之音，传进了秦逸几人的耳中，萧云与柳景脸上忍不住的振奋之情，不过，秦逸，还有肖铁，却是并没有过多的变化，而且肖铁的脸色，隐隐有些难看！

　　肖铁的异样，被秦逸看在眼底，心中不禁一动，难道阮谦话中的“超二星难度任务系数”，另有隐情吗？

　　“不过……！”果然，阮谦话锋一转，“你们可要明白我话中的意思，想要成功连跨四级，就要付出相应的代价，代价就是成功挑战超二星难度系数任务！”

　　“超二星难度系数任务？”萧云与柳景对视一眼，不明白这代表着什么。

　　“嗯！”阮谦点了点头：“只要你们有能力完成任务，那么，追忆兵团将会成功晋升二等兵团！不过，你们可要考虑好了，这次的任务，难度相当之大，即使是实力坚强的一等兵团，也没有那个把握能够完成，换句话说，以一等兵团里面势力较为靠前的，完成这个任务的几率，不到两层！”

　　“什么！！”秦逸脸色微微动容，萧云，柳景忍不住的惊呼一声，一旁的肖铁，看来是对于超二星难度系数任务，有所了解，虽然脸色不怎么好看，但也没有过分的惊讶。

　　照这样看来，超二星难度系数任务的困难度，显然是相当的大了，而秦逸也在考虑，到底要不要接受这个超二星难度系数任务，如果自己一个人就罢了，关键是，一个人也绝对不可能完成得了，这样一来，就需要带上团内的中坚力量。

　　如果因为自己的判断失误，而断送团员的性命，这是秦逸无论如何也不愿意看到的结果。

　　秦逸就是这种性格，他宁愿自己单独面对再危险的境地，也不希望别人因为自己，而牵连进来，这样，他会感到很不安的。

　　“怎么样，你们接受吗？”阮谦淡淡地看着眼前四人。

　　此刻，肖铁，萧云，柳景三人的目光，全都集中在秦逸的身上，不管秦逸作何决定，他们都会誓死相随！

　　沉默了片刻之后，秦逸的眼神，变得清澈起来，阮谦也是微微一笑，看来他也已经知道，秦逸做出了自己的选择。

　　“我接受！”秦逸神情淡然的说道……

　　此刻，天色临近黄昏，秦逸等一行四人，此刻也从联盟正门之中，迈步走了出来。在接受了超二星难度系数任务之后，他们也要开始进行周密的计划，而行动时间，则是定在晚上子时！任务目的地，是距离散修联盟正北面三千里外的一个废弃的豪宅，据传“逍遥灵珠”就在这间豪宅里面，而秦逸等人的任务，就是负责取回逍遥灵珠！

　　前几次，相继有几家一等兵团前去这间豪宅，夺取逍遥灵珠，但是却诡异的再也没有回来过，这间豪宅在那一段时间，被传得沸沸扬扬的饿，也没有兵团，再有那个胆量，接受这个任务了。

　　秦逸不是一个莽撞的人，虽然对自己实力有信心，但是也没有过度的膨胀，他此次也不打算带领萧云，肖铁等人一起前往。

　　之所以敢接受这个任务，是因为秦逸有着一个最大的保障，那就是在阳神殿水月洞天第二层，所得到的“万妖界！”

　　无论秦逸走在哪里，都有成千上万名元神期以上的妖修跟随着，对于这间豪宅的诡异，秦逸有着必取的信念。

　　回到会场以后，几人便直奔自己的房间，为今天晚上的任务，而准备着。

　　很快的，天色就已经完全暗了下来，立刻，离子时还有一炷香的时间，为了不让他们涉险，秦逸只好单独行动，提前出发了。

　　坐在床沿上的秦逸，身体微微一闪，待到他再次出现之时，却已经站在屋顶了。夜月风高，银灰色的月光，笼罩在秦逸的体表，迎着透凉的夜风，秦逸身体凌空升起，从会场的死角，也是团员看不到的位置，飞了出去。

　　秦逸的身体在追忆会场的正门外，悄无声息的降落了下来，落到地面之后，秦逸回过头来，看了看，嘴角扬起一道淡淡的笑意，然后准备离开。

　　“果然被我猜对了，我就知道团长会来这一手的。”这个时候，萧云，肖铁，柳景以及团内的四位不灭期高手，全都换上了夜行衣，整合在秦逸的面前，让秦逸反应不过来的吓了一跳。

　　“你们……！”看着面前几人，秦逸心中非常感动。

　　“团长，追忆兵团是我们大家的，有什么事情就应该一起面对，既然我们大家身为团内的一份子，就应该有资格为团长分忧！”柳景满脸坚毅地说道。


第367章 极凶之地

　　“但是，这次的行动，可能会很危险，也有可能会丧命，我不希望……！”秦逸看着眼前的几人，静静地说道。

　　“团长，我们是一个整体对吧？”这个时候，萧云走了出来，看着秦逸，这般问道。

　　迎着萧云的目光，秦逸不由自主的点了点头。

　　萧云接着说道：“既然是一个团体，那为什么要把所有的责任，都推到团长的身上，说实话，我们原本打算是自己前往的，因为团长你已经为这个兵团，做得太多了。”

　　顿了顿，萧云接着说道：“这件事情，我并没有告诉小漓他们，如果他们知道了，一定会跟来的，就是因为他们知道，我们是一个整体，应该有福同享有难同当！”

　　有福同享有难同当！这一句浅显易懂的道理，秦逸却是从来都没有正确的领悟他的意思，而现在，萧云的一句话，让秦逸在瞬间明悟了过来。

　　“是啊！有福同享有难同当。”秦逸感叹了一声。

　　肖铁看着秦逸，除却修为之外，他还是第一次被秦逸的这种胸怀所感染，宁愿自己孤身奋战，也不希望为其他人带来哪怕是丝毫的伤害。

　　“那好吧！你们跟我一起同行吧！”秦逸最终还是同意他们跟随自己一起，前往那处神秘诡异的豪宅，共同完成这次的任务。

　　“好了，我们出发吧！”言毕，在秦逸的带领之下，一行人朝坊市的出口，快步走去。

　　坊市里面，是不能御剑或者凌空飞行的，这是散修联盟制定的规矩，谁也不敢违反，即使是三家特等兵团的兵团长，也一样不敢违反。

　　……

　　不过，秦逸等人的离开，却被有心人给知道了，此刻，落日兵团议事大厅，团长宋高双手合在身后，一言不发的站在那里。

　　“报～～～！”落日兵团探子的声音，在门外响了起来。

　　从沉思中回过神来的宋高，开口淡淡地说道：“进来！”随即转过身去，来到大厅的主位上面，坐了下来。

　　这时，只见一名身穿黑色装束，身材矮小的探子，快步来到大厅中央，单膝跪地的禀报道：“启禀团长，追忆兵团长秦逸，此刻正带领团内七名高手，往坊市的出口处，走去。”

　　宋高眉头一掀，随即问道：“知道他们去哪里吗？”

　　“这个下还不曾得知，不过从白天秦逸去过散修联盟以及一些传闻，他们好像是要去那座诡异的豪宅，夺取逍遥灵珠！”探子说道。

　　“消息来源可靠么？”宋高愣愣地问道。

　　“绝对可靠！”探子肯定的回答道。

　　闻言，宋高嘴角浮现一道阴森的笑意：“知道了，你可以下去了。”待到探子下去以后，宋高从座位上站了起来开，“这次，我看你往哪里跑！”

　　言毕，身影一闪，瞬间消失在大厅里面，不发出丝毫声响。

　　……

　　坊市可不是一般的大，秦逸等人在全速赶路之下，也花费了一个时辰有余，出了坊市之后，几人遂不再迟疑，纷纷凌空而起，带起阵阵惊鸿，不一会的时间，几人的身影，就化作几道闪亮的恒星，消失在夜空尽头。

　　高空之上，秦逸一行八人以均匀的速度，前进着，三千里的距离，以他们目前这个速度，明天这个时候，就可以到达了。

　　“对了，你们之中，有谁对那处豪宅比较了解的。”途中，秦逸出声问道。

　　萧云与柳景摇了摇头，显然只是听说过这处有名的凶险之地，并没有到里面去过，不过，肖铁却是对这个地方，有一点了解，因为以前他自己也去过，而且是靠老天的保佑，才使得他捡回了一条性命。

　　所以，此刻，所有人的目光，都集中在秦逸身后的肖铁身上。

　　肖铁脸色很是凝重，显然那对于即将要去的这个地方，有些恐惧的成分，深吸了一口气，脸色也微微恢复了正常，于是就开口讲起了关于他所知道的豪宅里面的基本情况。

　　从肖铁的口中，众人得知了一部分关于豪宅的信息。

　　这处豪宅，不知道在哪里存在了多长时间，反正没有人知道，它究竟是从什么时候，开始存在的，豪宅的四周，是一方非常巨大的湖畔，不过在湖畔链接到陆地的途中，有一座专供通行的小桥。

　　湖畔里面种有大量的飘零花，而且一年四季都被朦胧的雾气，给笼罩其中，诡异的是，除了那条可以通行的小桥以外，无论实力多么强大的修士，都无法从湖面上凌空飞行而过，主要是因为湖畔上面，有一层看不见的隐形结界。

　　只要进入结界的范围里面，那么修士身上的重力，在一瞬之间，呈几何倍数增加，最终会被这股可怕的重力，给压到湖畔里面，湖畔里面的水，并不是普通的河水，而是可以连元婴都侵蚀掉的“死亡之水！”

　　听到这里的秦逸等人，脸色忍不住的变了数次，才堪堪恢复过来。

　　肖铁微微组织了下语言，接着说道：“通过湖畔之后，就可以到达了豪宅外围了，不过外围是一处乱葬岗，异常荒凉，寂静，萧条，传说这乱葬岗里面，埋有数以十万计的怨灵邪魂，而且里面阴气极重，没有紫府元婴护体的话，绝对会因为无法承受里面的极阴之气，而被邪灵控制，沦为阴鬼王的傀儡！”

　　“阴鬼王？”秦逸目光往后看去，落在肖铁的身上。

　　“恩！”肖铁脸色再次变得凝重起来：“传说阴鬼王，就是豪宅外围乱葬岗的统治者，血腥，暴戾，残忍，非常极端，没有一个人在遇见阴鬼王的真身还能够幸存下来的。”

　　“嘶～～！”萧云等人，不由倒抽了一口凉气，看样子，光是豪宅外围的情况，就让他们背后凉飕飕的。

　　“不过，阴鬼王一般很难出现一次，但是即使如此，能够成功通过乱葬岗来到豪宅内部的修士，却是寥寥无几，一般在湖畔哪里，就有相当一部分修士，陨落至此，然后就乱葬岗了。”肖铁将自己所知道的相关信息，一字不漏的讲了出来。


第368章 截杀千叶山

　　上次肖铁连同一群散修一起来此，也就是为了夺取逍遥灵珠，但是，在乱葬岗这里，他们所联合的队伍就基本上全军覆没了，肖铁是运气奇佳，才险之又险的逃过了此劫。

　　当时那无数的邪魂怨灵，就像是甩不掉的阴魂，怎么杀也杀不死，而且，几方死掉的同伴，在转眼间就会加入到这些邪魂怨灵的阵营当中。

　　这也就是说，几方的实力越加的薄弱，那么对方就越加的气盛，所以，能够跨越这乱葬岗的，绝对都是修为不凡之人。

　　回想其那如同恶魔一般的记忆，肖铁到现在还忍不住地打了一个寒颤。

　　此刻，肖铁的描述，让大家的心理，罩上了一层无形的阴影，还没到那处极凶之地，士气就受到了一定程度的打击，这是秦逸不愿意看到的。

　　“没事的，大家放心吧！”秦逸也想不出什么能够提升士气的话来，只是摇看着前方那无尽的夜空，淡淡的出声说道。

　　身后七人的目光，都注视着秦逸的背影，其他人怎么想，现在还无法得知，但是萧云自己只知道，就是团长刚才那简简单单的一句话，让他心中的那股恐慌，居然在瞬间就平复了下来。

　　“团长～～～！”萧云心中默念了一声。

　　……

　　众人差不多飞行了三个时辰，而东边的天际，也开始泛出微弱的鱼肚白，清晨的空气，微微有些寒冷，潮湿，微弱的白雾，弥漫在整个秦逸等人的眼前。

　　“前方不远就是千叶山了！大概还有七八个时辰的时间，才能够到达那里。”这时，对附近很是熟悉的肖铁，开口说道。

　　千叶山，在这一带是非常有名的山脉，它横贯散修联盟，两边连绵不绝，是散修联盟天然的屏障，不过，千叶山，还有另外一种叫法，那就是两极山！

　　之所以被称之为两极山，就是因为在这里，经常发生大规模的厮杀，一般都是化解不了的生死仇恨，散修们都会选择来这里，进行决一死战，有个人战的，也有团战的。

　　所以，来到这里的修士，都是两个极端的象征，那就是生、死！故两极山的称呼由此而来。

　　在这里，陨落了太多的修士，修为高低各不相同，低阶的有练罡期聚元期的，高阶的有不灭期以及大乘期，而在三百年前年前，两名凝仙后期的超级高手，相约在此决斗，那一战可谓是毁天灭地，不仅是散修联盟，就连整个瀛洲，也都在关注着这一惊世对决。

　　最终的结果，出乎所有人的意料，两名凝仙后期的超级高手，居然同时陨落，正是因为这一战，才奠定了两极山在整个瀛洲的名声。

　　“凝仙后期的超级高手，离传说中元仙之境，也只差一步之遥，没有想到同时陨落，真是可惜！”秦逸听完肖铁的述说，心中不知怎么滴，突然升起一股悲壮的凄凉之感。

　　修仙路漫漫，上下求索，最终得证大道之人，可谓是少之又少，如同凤毛麟角般的存在，而秦逸也不知道，自己的修仙路，到底能够进行到什么阶段。

　　是凝仙之境？还是能够继续前行，有机会一窥天道，突破修仙者的桎梏，达至高无上的元仙之境？

　　“呵！”秦逸有些自嘲的笑了笑，或许，在不久的将来，在突破不灭期达到大乘的时候，所遭遇的天罡正雷劫，自己还能不能像前几次那样，有惊无险的度过，就连他自己心里，也没有一点把握。毕竟天罡正雷劫，没有一位修士，能够在其神威之下幸免于乱。

　　此时，在千叶山也就是两极山的上空，只见上千号人马，静静的集结在此，不过，有能力浮在上空的，都是元神期修为以上的修士，其他的人马，都是静静地站在千叶山顶，个个神情肃穆，好像都在等待着什么一样。

　　从这些修士身上所着装的样式来看，显然是来自于同一个势力，只见在这些修士的左胸口上，“落日”两个血红色的小篆字体，在清晨那金黄色的光芒照耀之下，显得异常铮亮，一股果断的杀伐之气，在整个千叶山顶，蔓延开来。

　　没错，此刻集结在千叶山顶的，就是特等兵团的人马——落日！

　　说来不巧，在落日兵团的会场内部，刚好有一条可以通往千叶山的捷径，而这条捷径，也为落日兵团外出行动提供了非常高效的便利。

　　上空之中，落日兵团长宋高，双手环抱于胸前，静静的漂浮在最前方，双眼毫无表情的平视着前方。此次，为了能够将秦逸彻底抹杀，不出任何意外，所以，他不惜动用了全团近三层的人数，来到此地围剿他们。

　　虽然说人数只是团内的三层，但是整体实力，却是足足占了五层，两名大乘期高手，十六名不灭期高手，以及八十名元神期高手，外加近千精英弟子，如果以这样的阵容，再拿不下一个小小的秦逸，宋高这个兵团长，也不用在当下去了。

　　更何况，还有他自己这个凝仙中期的超级高手坐镇，对于这次的围剿行动，宋高丝毫没有担心，秦逸还能够逃脱得掉。

　　“团长，其实对付一个小小的秦逸，用不着派出这么强的阵势，这样未免也太抬举了那个不知道天高地厚的小子。”身后的部位大乘期老者，来到宋高身后，这般说道。

　　“哼～～！”

　　宋高冷哼了一声，这位老者心中顿时一惊，“狮子搏兔亦用全力，不要轻视自己任何一个潜在的对手，就是宋阀他轻视了秦逸，所以才落得如此下场！”

　　由此可见，宋高手段不仅毒辣，而且行事作风，也异常缜密，以落日兵团目前派出的阵容，就不难发现这一点。

　　“团长教训得是！”老者连忙鞠身道。

　　“去把李岩给我叫过来！”宋高对着身后那名元神期修士这般说道。

　　李岩，乃是落日兵团里面，最擅长隐匿之术的，主要负责落日兵团情报的收集，在此方面有着超乎常人的能力，秦逸等人此次的行踪，也是这个名叫李岩的修士，所察觉到的。

　　顿时，只见一名长得很是矮小，瘦弱的青年男子，御剑来到宋高身后：“属下李岩，参见团长，不知团长召集属下，有何要事？”

　　“李岩，你的情报确定没有错么？”宋高淡然地看着前方，用那平稳中正的语气问道。

　　李岩心中一惊，连忙恭声回道：“绝对没有任何虚假，只要他们去那个地方，那么必定会经由此地，而且在刚才，探子来报说秦逸等人，已经朝这边慢慢靠了过来，相信不久之后，就可以达到这里了。”

　　李岩小心谨慎地说道。

　　话音落下，过了良久，宋高都没有再次出声说些什么，这让李岩的心中，越加的忐忑不安起来，不知道这位阴晴不定的团长，等下会做出什么让人不敢预料的举动来。

　　此刻李岩的心中，只有不停的祈祷着秦逸快点从这里经过吧！否则，提供虚假的情报这一条大罪，就够他消受的了。

　　“希望你们没有让我失望，我就再等上一段时间，你……下去吧！”宋高的语气，依然如常，让人不知道他心中，到底是怎么想的。

　　“是！属下告退！”李岩怀着一颗忐忑不安的心，御剑降到了地面之上，因为他的修为，也才化神后期巅峰，所以只有依靠法宝，才能够飞行在空中。

　　天空，静得可怕，在宋高的带领之下，上千号团员，都在此地，默默等待着秦逸的到来。

　　突然，这个时候，只见宋高那刚毅的面庞之上，浮现出一道淡淡的笑意，嘴角微微上扬，似乎已经等到了上门的猎物。

　　而在前方的尽头，隐隐约约的可以察觉到，有六七人，以并不是很快的速度，朝这边凌空飞射而来，宋高身后的那位灰衣老者见此，眼睛不由一亮：“来了……！”

　　“前面就是千叶山了！”肖铁出声说道。

　　果然千叶山的外观，的确非常宏伟，连绵起伏不断，如果以高度论英雄的话，千叶山恐怕连连边沾不上，主要是千叶山给人带来的气势，那阵血淋淋的压迫感，才是最主要的。

　　“好慑人的气魄，给人一种血淋淋的感觉！”感受前方的千叶山，秦逸脸色不禁一变，看来肖铁刚才所讲的，并没有任何的夸大。

　　“咦！”这个时候，秦逸却是轻咦了一声，紧接着，只见秦逸的脸色，在瞬间变得凝重起来，眼中闪过一道骇人的冷光：“这么快就下手了……！”

　　在靠近千叶山的范围，修为仅次于秦逸的肖铁，也察觉到一点不对劲，遂放出大乘期的神识，顿时，有所发现的他，脸色也是连变数次。

　　在双方距离缓缓拉近的同时，四名不灭期高手，以及修为在元神期的萧云，柳景六人等等，也都发现了，千叶山的上空，那满脸冷笑的宋高，以及上千名落日兵团的高手，在哪里等待着自己等人的到来……


第369章 一触即发

　　“你们终于来了，我等你们很久了。”看着在自己面前不到二十丈距离的地方，止下身来的秦逸等人，宋高脸上，浮现一道淡淡的笑意。

　　从宋高脸上的笑容里面，秦逸嗅到了一股非常浓厚的杀机。

　　身后几人，也都知道秦逸与这位凝仙期的超级高手，有着不可化解的过节，脸上满是凝重的神色。

　　“团长～～～！”萧云轻声说道。

　　“萧云，你不要做声！”秦逸淡淡地说了一句之后，身体朝前方再次前进了五丈左右的距离，脸色平静地看着前方的宋高：“得罪你的人是我，我不希望你将他们牵连进来。”

　　秦逸口中的他们，自然是萧云等七人。

　　“哈哈！”宋高仰天一笑，表情阴冷地说道：“秦逸，你未免也太天真的，实话告诉你，今天你们八人，一个也别想活着出去，同样，也包括你在内！”

　　宋高话中的高傲，激起了秦逸心中的怒火：“宋高，你不要欺人太甚，别以为这样就可以灭掉我秦逸，我早就说过，你还不够格。”

　　“哼！！！小小秦逸，胆敢如此猖狂，死到临头还敢嘴硬！”宋高身后的那名灰衣老者，有着大乘中期的修为，见秦逸如此放肆，忍不住的出声呵斥道。

　　看着这位灰衣老者，一道蔑视的神情，浮现在秦逸的脸庞上面：“你又算老几，连拥有雷神锥的宋阀，都被我灭掉了，别在这里倚老卖老，丢人现眼了！”

　　既然已经到了这个地步，秦逸也不再谦卑处世，没有任何一个人，比秦逸还要来疯狂，他骨子里面从小就养成的傲气，不是谁都可以比拟的。

　　虽然眼前有宋高这个凝仙中期的超级高手，但是秦逸也丝毫不会惧怕半分，全力一试的话，鹿死谁手还不知道呢。

　　“你……！”灰衣老者脸色铁青，异常难看，他还是第一次被后辈这样诋毁，侮辱，“团长，我要跟他决一死战！”

　　“闭嘴！”宋高冷冷的喝止道，就连大乘初期巅峰的宋阀，加上雷神锥被眼前这个秦逸，连元婴都给灭得一干二净，他当然不会让灰衣老者出去白白送死。

　　灰衣老者虽然心有不甘，不过也不敢忤逆宋高的意思，只能用那怨毒的眼神，紧紧盯着秦逸。以表示心中的怒火。

　　秦逸只是轻蔑一笑，更让那灰衣老者抓狂不已。

　　而身后的肖铁，此刻，他的心理，可是相当的复杂，他既希望秦逸在这个时候，被宋高给灭掉，这样一来，秦逸种在他识海里面的灵魂烙印，就自然而然的解除了，他也不再受秦逸的控制。

　　不过话说回来，如果秦逸一死，那么自己等人，也难逃宋高的毒手，以宋高的狠毒，自然是不会放过自己的。

　　虽然肖铁表面上是对秦逸维维是诺，不过那也只是受秦逸的控制罢了，而秦逸的心中，也自然是知道这一点的。

　　“秦逸，你放心，我不会亏待你的，不会让你这么孤独的上路，我会让你的属下，跟你一起，安静而又痛苦的离开这个世界，你们几人，将他们给包围起来！”宋高冷笑一声，随即，对身后的高手，下达了命令。

　　非常迅速，两名大乘期高手，十六名不灭期高手外加八十名元神期高手，在瞬间就将萧云，肖铁等七人，给统统包围在了其中，准备随时出手将他们击杀。

　　而秦逸，则是一声不吭地看着宋高，脸上自始至终从来都没有闪过任何惊慌的神色。

　　在身后七人当中，肖铁，大乘初期巅峰修为，能够与对方的一位大乘期高手相抗衡，但是，对方却有两名大乘期高手外加十六名不灭期高手，这种实力之间的差距，一下字就可以分得出来。

　　“宋高，你真的那么想要置我于死地么？”这个时候，秦逸却是突然问出这么一句废话。

　　宋高不明白秦逸为什么到了这个节骨眼，还问这种连傻子都一清二楚的问题，“你说呢？我们之间虽然没有真正的较量过，但是你的存在，让我不得不将你从这个世上抹杀。”

　　“哼！”秦逸嘴角微微上扬，露出一道微不可察的笑意……

　　在散修联盟偏厅之中，先前那位在血战之际，及时出手，止住宋高想欲报复秦逸的神秘修士，正双手合在身后，站在偏厅中央，在他的前面，漂浮着一颗大小适中的透明水晶球，而他的目光，却是盯在水晶球上，刚毅英俊的面庞之上，带着一丝玩味的笑意。

　　“傅师叔，刚才韩师叔通过传送法阵，说那边已经准备好了，傅大人可以随时过去，开始行动！”散修联盟的总负责人阮谦，居然称呼眼前这位傅姓中年为师叔，可见这位傅师叔的身份，是多么的可怕。

　　“哦！韩师兄那边已经准备好了？呵呵，还真快，韩师兄办事就是不一样。小谦哪！麻烦你去帮我回一声，就说我十天后就赶过去。”傅姓中年淡淡地说道，但是目光却没有从水晶球上移开。

　　“是！”阮谦敬了一礼，便退了下去，在这位傅师叔面前，身为凝仙中期的阮谦，一点也不敢放肆！

　　待到阮谦退了下去之后，傅姓中年看着水晶球里面所呈现的画面，不禁自言自语地说道：“这一次，你又打算怎么应付呢，说实话我很期待。”

　　自从血战过后，这位傅姓中年便开始关注起秦逸这个人来，而他也清楚，秦逸身上所蕴含的潜质，是巨大的，如此年纪便修炼到这种地步，将来达到元仙之境，也只是时间长短罢了，如果将这个还未完全成长的秦逸，给拉到自己这边，绝对是非常有帮助的。

　　恐怕秦逸做梦也没有想到，自己的一举一动，已经被有心人在无形之中给掌控到了。

　　千叶山上空，一场大战即将拉开序幕，一边是以宋高为首的特等兵团落日，一笔那是以秦逸为首的追忆兵团，双方之间的实力差距，就像天和地一样，根本就不是一个档次的。


第370章 肖铁！！！

　　“动手，速战速决！”宋高语气古波不惊的对着包围萧云等人的一众高手下令道。

　　闻言，八十名元神期高手，顿时分化两旁，呈周天之势，将萧云，肖铁等人包围在其中，不给他们丝毫逃遁的机会。

　　中间的十六名不灭期高手，在两名大乘期高手的带领之下，纷纷祭出法宝，身上鼓动着异常强大的气息，朝里面猛攻了过去。

　　在一瞬间，他们几人突然感觉自身，被一道道强大得几乎不能呼吸的气势，给压迫得身体不停的颤抖起来，其中，尤其肖铁稍微强点，修为只有元神期的萧云以及柳景，却是脸色苍白如纸，全身颤抖不停，额头大汗淋漓，由此可见，此刻他们两人，所承受到的压力，是多么的可怕。

　　肖铁见此，暗道不好，眉头骤然一冷，高声一喝，顿时，大乘初期巅峰的修为，在这一刻完全给激发了出来，那四名不灭期修士，经过短暂的失神之后，在肖铁的指引之下，纷纷运气体内真元，以作抵抗。

　　“哼，困兽犹斗，只是加剧你们的死亡罢了！各位不必手下留情，尽情的上吧！”先前那名在秦逸手下吃瘪的灰衣老者，显得干劲十足。

　　只见他回过头去，看了看秦逸，嘴角浮现一道狰狞的笑意，接着，右手手掌微微旋转，一把样式古朴的仙剑，赫然出现。

　　“星辰地动！”灰衣老者低沉着声音，右手虚空一招，尽显飘逸潇洒，偌大的衣袖，无风自动，所到之处，灵气纷纷避让开来，那把造型古朴的仙剑，如同灰衣老者的手臂般，显得异常灵活。

　　星辰地动，土系中级攻击法诀。那把古朴样式的仙剑，名为“晶元剑”，是灰衣老者的本命法宝，经过百余年的炼化，终于成功升至天阶至高法宝，有着莫大的攻击力，与他的属性真元联合起来御敌，攻击效果往往出乎人的意料。

　　“晶元剑”发出一道激昂的剑鸣之音，“咻！”，一道破空之音，随即传来，“晶元剑”在瞬间，扶摇直上，紧接着，在肖铁等人所在的范围之内，密集如雨的土黄色剑雨，如同流星赶月一般，往下掉落，声势浩大，令人咋舌！

　　虽然灰衣老者所用的招数，只是简单的土系中级攻击法诀，但前提是，灰衣老者的修为，有着大乘中期的实力，而且，经过“晶元剑”的加持，在这种情况之下，身为元神期的萧云与柳景，根本就没有丝毫还手的余地。

　　“别太瞧不起人了！”肖铁冷哼一声，同为大乘期高手的他，也有着自己的尊严，只见肖铁手中的储物戒子，闪过一道金色光华，接着，一面金白相间的旗子，来到他的头顶，顺时针的旋转了三圈。

　　蓦地，以他们七人为中心，一层金色防御气罩，凭空显现而出，先前那灰衣老者所发出的星辰地动，毫不留情的朝金色气罩上面，招呼而来。

　　“砰！霹雳～～呲呲！”各种声音不绝于耳，浓厚的硝烟味异常刺鼻，大量的烟尘被激荡在空气之中，真元之间逸散出来的余威，也不可小觑，只见那些不灭期高手的体表，纷纷鼓起各色真元，以抵抗着这股余威的冲击。

　　而在一旁静静看着这一幕的秦逸，心中虽然很是担心，但是，此刻的他，已经被宋高给完全锁定住了，只要微微一动，对方便会在第一时间察觉到。

　　这样一来，不仅没有帮助到他们，反而让他们陷入更加危险的境地，对于这点，秦逸当然非常清楚。

　　慢慢的，眼前的情势，开始平复了下来，带到硝烟落尽之后，以肖铁为中心的追忆兵团成员，以两翼之势，将肖铁护在最前方。

　　反观肖铁，脸色微微有些而苍白，很显然，在刚才他以一人之力，替其余六人挡下了那灰衣老者的强劲攻击，真元的消耗，也是异常剧烈的。

　　看着肖铁，灰衣老者与另外一名大乘初期的白衣老者，相视一眼，均凛冽一笑，前者不禁出声道：“肖铁，以前身为天雷兵团长的你，真没想到会归附到这么一个后辈手下，真不知道是替你感到高兴，还是悲哀！”

　　灰衣老者用那戏谑的表情，调戏道。

　　闻言，肖铁眼中闪过一道冰冷的神光，不过，在瞬间就隐退了下去，不禁回过头来，看了看脸色如常的秦逸，随即说道：“能够追随主人，是我这辈子最大的荣幸，别以为用这种低级的激将法，就能够挑拨我跟主人之间的关系。”

　　“哈哈～～～！”灰衣老者仰天大笑，笑声过后，紧接着说道：“肖铁，我现在代表我们宋团长，向你发出邀请，只要你答应加入我落日兵团，我们可以不计前嫌，而且以优等的待遇，接纳与你，怎么样？”

　　灰衣老者此言一出，不仅是肖铁，萧云，柳景等人，就连秦逸的脸色，也是微微有些动容，暗中看了看脸色淡然的宋高，不禁暗暗说道：“好一个宋高！居然来此一招～～”

　　不过，仅在片刻不到的时间，肖铁却是出声回复了灰衣老者的话：“要战便战！我肖铁虽不是什么英雄好汉，但是，也从来不会做出违背主人意愿的事来，你们就死了这条心吧，即使今天战死在这里，我肖铁也不会皱一下眉头。”

　　肖铁的话，让以灰衣老者为首的一边，都怔了一怔，他们不明白，以肖铁的个性，为什么会这么心甘情愿的为秦逸卖命，甚至连自己的生命都不顾。

　　“肖护法！”身后的六人，目光震惊地看向肖铁，他刚才的那番话语，激起了身后六人心中的斗志，虽然知道自己修为不济，但也要顽强抵抗，坚持到底。

　　“来吧！想要灭掉我们，不是那么简单就可以办到的。”肖铁头顶的小旗，再次加快的转动了起来，三层威力强盛的防御气罩，将他们全部罩在其中，看来，肖铁是想联合六人的两人，成为一个攻击点，这样一来，就能够不让对方逐个击破，轻而易举的败下阵来。

　　“团长，你快点走吧！这里我们可以支撑一段时间。”这个时候，明白双方时间实力差距悬殊的柳景，率先出声，对着身后的秦逸这般说道。

　　萧云也是接着说道：“团长，不要在犹豫了，虽然我们不是他们的对手，但是拖延半刻还是有把握的，我们死不足惜，但是追忆兵团还需要你的带领，你不能有任何闪失啊！否则，我不知道该怎么向小漓他们交代。”

　　肖铁眼中闪烁不定，突然，一个高速移动，被金光罩在内部的七人，顿时出现在了秦逸与宋高的中间，“主人，快点走吧！”

　　说着，只见肖铁全身金光大盛，尤其是腹部的丹田，如同一颗刺眼的太阳！这时元婴自爆的前兆。

　　“肖……肖铁，你……！”秦逸被肖铁的这一幕，给深深的震撼了，没有想到他居然能够做到这一步，为了为自己争取一线生机，宁愿选择自爆这样的手段。

　　而那宋高脸色也是连变了数次，大乘初期巅峰的高手，元婴自爆所产生的威力，那可是异常恐怖的，即使宋高有着凝仙中期的修为，也没有那个把握能够在这种情况下面，全身而退。

　　“你疯了吗？你这样做值得吗？我想你之所以受困与秦逸手下，也是被他种下了灵魂印记，他只是再利用你罢了，而你却这样为他牺牲，选择这种永世不得超生的愚蠢做法！”宋高心中巨怒无比，这样一来，虽然牺牲了肖铁，但是秦逸也能够趁此机会，逃脱出去，经此一役，恐怕以后就没有这么好的机会了。

　　肖铁只是冷冷一笑：“我怎么选择是我自己的事情，用不着宋团长你操心。”说完，肖铁转过头来，与秦逸的目光在瞬间接触到了一起：“团长，说实话，你是第一个让我佩服的人，虽然我心有不甘，但也不得不承认！”

　　“肖护法！”萧云几人心中，同时察觉到一种不妙的气氛。

　　“肖铁，我让你去死了么？”这个时候，秦逸突然用那极度冷静的语气，缓缓说出了这么一句，让肖铁在瞬间愣了下来。

　　“主人……！”肖铁回过头来，看着秦逸那冷峻的面庞，心中不知为何，有股无法言语的感觉。

　　秦逸抬起双脚，虚空行走着，只见他每跨越一小步，身体就带起阵阵残影，异常飘逸，给人一种高深莫测的感觉。

　　“团长……！”几人忍不住的出声叫道。

　　待到秦逸来到肖铁等人的面前之后，感受着肖铁丹田已经开始燃烧的元婴，秦逸的脸上，浮起一道浅浅的笑意，神通——领域之力，顿时，将肖铁整个人，给罩在了其中。

　　而在这一刻，肖铁只感觉自己的元婴，好像不受自己的控制一样，全身提不起丝毫的真元，要不是领域之力将他给托起，否则，失去真元支撑的肖铁，不可能还停留在半空之中。


第371章 局势扭转，攻击！

　　此刻，肖铁的心中，完全震撼了，这是什么神通？居然能够让自己在一瞬之间，失去与天地灵气的沟通，元婴好像根本没有一丝作用了，变得多余起来，这种情况，他以前根本就没有遇到过，良久，肖铁用那惊骇而又极其复杂的眼神，注视着秦逸那伟岸的背影，久久不能自已：“主……主人！”

　　到了这个时候，肖铁算是终于真正的明白了，自己与眼前这个青年之间，到底有着何种程度的差距了，那不是修为之间的差距，更是境界上面，难以逾越的鸿沟！！！

　　待到肖铁觉得丹田里面的元婴，完全平复下来以后，这个奇妙的力量，却又非常诡异的消失了……虽然他还不能够明白，这到底是怎么一回事，但是肖铁心中却非常肯定的知道，刚才，刚才所发生的事情，一定是出自于眼前这个处处散发着神秘气息的青年之手。

　　“宋高，你以为你赢定了么？”秦逸眼神直视着宋高，这般问道。

　　见准备自爆的肖铁，丹田再次恢复了正常，他以为是肖铁自己所为，便看向秦逸，用那上位者的口吻说道：“你以为呢，以目前的形势，你别告诉我你还有什么翻天覆地的本领，能够扭转局势！”

　　“呵！”秦逸终于狞笑一声：“不好意思，还真被你给说中了。”

　　看着秦逸脸上那有恃无恐的模样，宋高心中突然升起一种异样的感觉，这种感觉，在血站的时候，与自己全身真元突然尽失的时候，一模一样。

　　只见秦逸接着说道：“原本我无意之中来到这里，只是想好好的发展手中的势力，但是你却容不得我，处处置我于死地，今天，既然你自己找上门来了，就休怪我出手无情！”

　　说着，秦逸右手一挥，空间戒子里面的万妖界第一层，顿时被打了开来，只见在秦逸后方，近三百名外形狰狞，各具特色的妖修，凌空浮现在半空之上！！！

　　“什么！！！”

　　在这些妖兽出现以后，整个场面陷入了绝对的安静，除却秦逸之外，所有的人，均不敢相信这是真的，这种事情，已经完全超乎了他们的想象，即使是有着凝仙中期修为的宋高，也一样。

　　此刻，在散修联盟的偏厅里面，那名傅姓中年，眼神凝重地看着突然出现的三百多头妖兽，然后再在秦逸的身上，停留了良久之后，连忙从身上拿出一道万里传音符，对着里面不知道说了些什么，接着，右手一甩，万里传音符就消失不见了。

　　……

　　“属下参见主人！”只见在这突然出现的三百来头妖兽之中的最前面，那头“三睛神猴”，也就是万妖界第一层实力最为坚强的妖兽，单漆跪地的对着秦逸参拜道。

　　其余的妖兽，同样伏在空中，神情恭敬异常，没有丝毫的反抗之心！

　　看着三睛神猴，秦逸微微一愣：“你，突破了？”，在不久前，秦逸第一次进到万妖界里面的时候，三睛神猴的修为，还处在不灭期巅峰的境界，没有想到短短不到一年的时间，它居然突破到了大乘期。

　　妖兽之间，不灭期和大乘期是一个分水岭，达到了大乘期的妖兽，就可以口吐人言，更进一步，达到凝仙期的妖兽，便可以化为人形！

　　三睛神猴恭敬地回道：“这也全靠主人，由于主人的关系，使得我们再次感应到了天地灵气，所以，有许多同伴在真元已经达到临界点的时候，只要接触到天地灵气，那么就能够瞬间突破！”

　　秦逸明悟的点了点头！

　　“主人，这些人如此不知道好歹，居然敢对主人不利，属下斗胆请命，带领同伴，将他们全都灭了！”三睛神猴那墨绿色的瞳孔之中，露出一道骇人的杀机。

　　这一句话，三睛神猴可谓是利用了真元，扩散了出去，而原本已经心生畏惧的落日兵团所有高手，在听到这一句话的时候，心头却是剧烈的颤抖了一下。

　　看着眼前半空中，那三百多头有着元神期修为以上的妖兽，所散发出来的恐怖压迫感，就让他们已经没有丝毫与之抗衡的念头，即使有宋高，他们这个凝仙期的团长坐镇，也亦是如此。

　　“将他们全部包围起来，只要有一个敢轻举妄动，全部都给我灭掉！”秦逸对着三睛神猴，冷冷的下令道。

　　“是！”三睛神猴伸出那鲜红的舌头，嗜血的舔了舔嘴唇，分成出两股势力，一股是以三睛神猴为首的五十名不灭期妖兽群，在瞬间就将灰衣老者等人，包围了起来。

　　另外，两百三十余名妖兽，外加二十几名不灭期妖兽群，来到距离地面较近的空中，将落日兵团元神期以下的精英弟子，给团团围在的其中。

　　此刻，肖铁，萧云，柳景以及四名不灭期高手，看着眼前的局势，在突然之间，就扭转了过来，都震惊得不知道该说些什么了……

　　而宋高，此刻脸色异常难看，原本以为今天，能够将秦逸一举击杀的他，做梦也没有想到，眼前这个秦逸，居然还有着这么多的妖兽，而且，清一色的都是元神期以上的修为，让自己陷入这般境地。

　　看着宋高，秦逸脸上现出一道耐人寻味的笑容：“宋高，现在你觉得我先前说的那句话，是不是对的，再说一遍，凭你宋高，还没有掌控我秦逸的资格，现在没有，以后更加不可能会有！”

　　言罢，秦逸对所有妖兽，做了一个攻击的手势：“尽情的给我上吧！一个不留！”

　　闻言，宋高脸色巨变：“不要……！”

　　可是，已经来不及了，在接到了秦逸的命令以后，原本就异常嗜血的它们，再也忍受不住心中的饥渴，纷纷张开那血盆大口，对着落日兵团的成员，开始了犹如梦魇般的攻击。

　　“你小子低调一点，在远处，有一个人正在暗中盯着你呢！”这个时候，识海深处的易叔，突然出声说道。

　　闻言，秦逸心中一惊，连忙传音回问道：“不可能吧！是谁？”

　　“就是那个在血站阻止宋高对你下手的那个小子！”傅姓中年在易叔的口中，充气量只不过是一个毛头小子罢了，如果被他知道了，不知道他会作何感想。


第372章 宋高的实力

　　在易叔的提点之下，秦逸的脑海中，突然回想起了当日得情况，脸色微微一变的脱口说道：“是他！”

　　“恩！看来你知道了，此人正在联盟的偏厅之中，利用‘残像术’观看着这边的情况，你刚才的那些举动，已经被他尽收眼底了。”易叔散淡地说道。

　　这下子，在得知有人暗中监视自己之后的秦逸，也不敢随便使出自己的家底，“易叔，您有什么办法吗？如果再这样下去，事情可能会越闹越大的。”

　　如今，想要对付宋高，秦逸唯一的可能，就是使出压箱绝活，但是，他又不想让别人知道，自己身上的秘密。

　　易叔先是沉静了片刻，随后接着说道：“这件事情就包在我身上，毕竟利用残像术偷窥，也是一种非常卑劣的手段。”

　　闻言，秦逸心中一喜，既然易叔答应出手，那么，秦逸也就放了一百二十个心，接下来可以肆无忌惮的施为了。

　　此时此刻，在散修联盟里面的偏厅之中，那位傅姓中年，正满脸凝重地看着面前的水晶球，水晶球里面所呈现出来的画面，正是秦逸与宋高两人对峙的场面。

　　突然，傅姓中年面前的水晶球毫无预料的剧烈颤抖了一下，紧接着，里面的画面，全都消失不见了，这其如其来的变化，这让傅姓中年，露出惊异不定的神色。

　　傅姓中年先是错愕了片刻，紧接着对水晶球再次打出一道法诀，但是，此刻的水晶球，如同一个普通的玻璃珠似的，再也不能够显示出千叶山那边的情景了。

　　“难道是他已经察觉到我在暗中，监视着他的一切？”看着面前这颗晶莹透亮的水晶球，傅姓中年自言自语地说道。

　　“不可能，以他的修为，绝对不可能感应到我，也许是灵气的失常，也有可能！”傅姓中年实在是找不出什么可以说服自己的理由。

　　“算了！虽然有些可惜，但也没有时间了。”傅姓中年右手一挥，水晶球便被其收进了空间戒子之中，随即，不再多做逗留，身形一闪，整个人便消失在了大厅之中，异常诡异。

　　此刻的千叶山，一场屠杀，正在肆意地进行着，三百多头妖兽，以势如破竹的声势，在短短半炷香不到的时间里面，就将落日兵团地面上的那些精英弟子，残杀将近一半的人数，而在三睛神猴的带领之下，五十多头不灭期妖兽，将灰衣老者等人，打得连还手的余地都没有。

　　虽然灰衣老者为大乘中期修为，还有一位大乘初期的白衣老者，但是，以三睛神猴一人的力量，就可以力压灰衣老者，让对方完全没有多余的力量，顾及其他，甚至他自己，在三睛神猴那变态的力量和防御之下，叫苦连连。

　　另外战况较为激烈的一方，在三头不灭后期巅峰的妖兽猛烈的围攻之下，有着大乘初期修为的白衣老者，随时都有落败的可能，至于那些不灭期高手与元神期高手，就更不是对手了。

　　同等级别的妖兽，比起人类修士来讲，不论是防御，还是力量，都能够完胜于人类修士，更何况，这些妖兽在万妖界之中，呆了不知道多长时间，当再次沟通到天地灵气之后，使得它们的修为，都在同一时间，有了质的飞跃。

　　而身为落日兵团长的宋高，不是不想挽救他属下的性命，而是他实在是分不出手，因为，此刻的他，正被秦逸，给死死的纠缠住了，在秦逸九宫太虚身法的灵活运用之下，使得秦逸如鱼得水，速度与宋高简直难分上下。

　　看着自己的部下，一个接着一个的惨死在那些残忍的妖兽手下，这让宋高心中异常抓狂，恨不得将秦逸千刀万剐，碎尸万段。

　　“小子，我一定要杀了你！”宋高双眼通红地吼道。

　　然而，知道对手已经彻底爆发了的秦逸，也不再藏拙，顿时，体表的五行真元迸射而出，全身上下呈现死灰色一片。

　　异变过后，秦逸的修为，一举提升至大乘中期巅峰，灵魂修为也突破了大乘的界限，达到凝仙初期的境界。

　　而刚才，秦逸自己心中也明白，之所以能够与宋高耗上一段时间，主要是对手，并没有发挥实力。

　　看着秦逸体表的异样，宋高微微惊愕了片刻，不过，此刻被愤怒给充满的他，只想如何，在最短的时间里面，解决秦逸。

　　萧云，肖铁等追忆兵团的四人，到现在还是目瞪口呆地看着眼前所发生的一切，不是他们不想参加战局，而是他们自己感觉到，眼前的战势，自己已经帮不上任何帮了。

　　“给我死去吧！”宋高暴喝一声，深红色的火焰，从他身上爆涌而来，顿时，整个千叶山，都被宋高身上那绝强的气势，给震撼到了，原本蔚蓝色的天空，也在这个时候，被他身上汹涌滔天的火焰，给染成一片深红，狂暴的火属性真元，充斥在整个千叶山上空。

　　在深红色的火焰之中，宋高宛如降世的火神，显得异常威武，至高，只见他高举起右手，光华闪过其中，接着，一柄浑身通红的长枪，被其紧紧握在手中。

　　“咻！”的一声，长枪如同闪电划过天际一般，快不可闻，长枪俨然虚空一跳，就是这么简单的一个突刺，就使得秦逸心头剧烈的颤抖了一番。

　　“好恐怖的灵魂威压！”秦逸强忍住心头的惊骇。

　　长枪以破碎虚空的阵势，逆时针往下一划，一道飞舞着的火龙，张开它那令人发寒的血盆大口，挥舞着那对尖利的龙爪，朝秦逸撕咬过来。

　　在长枪划下的那一刻，秦逸就感觉时间静止了一般，整个天地，变得异常安静，而自己的身体，却毫无知觉，只是静静地看着那条，朝自己飞舞而来的火龙。

　　突然，秦逸打了一个寒颤，从失神当中，惊醒了过来，脸色异常惨白：“好险，要不是灵魂圆珠的作用，否则真要葬身在这条火龙的嘴下了。”

　　但是，虽然秦逸在最关键的时候，反应了过来，但是宋高以凝仙中期的神识，将他给完全锁定住了，无论他逃到哪里，这条火龙会始终的紧追不舍。

　　感受着这简单的一击，里面所蕴含的毁灭之力，秦逸脸色异常难看地说道：“这就是凝仙期高手的真正实力么！简直是太强了。”

　　在真正跟凝仙期高手交手以后，秦逸才明白，以前的自己，错得多么离谱，以自己目前的修为，能够在其手下，撑过一百来招，已经是祖上烧香，他的极限了。

　　只见秦逸咬紧牙关，身体里面的一元重水——绝对防御力，顿时完全开启，五行相生，经过五行叠加之后的水属性真元，瞬间蓝色光华大盛，将其他四属性真元，给掩盖了下去。

　　而秦逸也从空间戒子里面，取出一把水蓝色长枪，对着迎面而来的火龙，毫不犹豫的刺出一枪，顿时，以水蓝色真元而幻化而成的水龙，傲首龙吟，毫不畏惧的冲了上去。

　　“哼！”宋高不屑的冷哼一声。

　　两条真元属性截然不同的巨龙，在两人之间，相互碰撞在了一起，只见他们纷纷绕开对方的头颅，以龙身的力量，将对方给死死的锁在一起。

　　真元之间，碰撞出激烈的火花，而且，宋高火属性真元的克星，正好是秦逸的水属性真元，在表面上，宋高可谓是占尽了劣势，但是，其实不然。

　　此刻，与秦逸有着心神相连的水属性巨龙，虽然气势异常旺盛，但是秦逸心里面，却是非常清楚，这也只不过是表面的华丽罢了，因为他慢慢的感觉到，对方的气势，还在不断的，以飞快的速度，往上蹿升着。

　　“你，就这么一点实力么？哼！我就让你看看，凝仙期高手的可怕。”宋高狞笑一声，接着，全身猛地一震，一股磅礴的气劲，顿时朝秦逸压了过来。

　　秦逸只感觉自己，如同大海一粟，找不到边际，对方的真元，不禁强大而又恐怖，并且，有一种海纳百川的气势，什么力量，他这种感觉面前，都显得那么苍白。

　　“噗～～～！”

　　秦逸闷哼一声，水属性巨龙顿时被对方的红色巨龙，给吞噬得干干净净，消散在半空之上，而秦逸的心神，也在瞬间，受到了不小的创伤，身体一个踉跄，便往后面倒飞了出去。这还是在他有着绝对防御力的前提下面，否则，他就早被宋高的真元，给震伤内腑了。

　　不过，宋高显然不想让秦逸有丝毫缓解的余地，左手对着红色巨龙，打出一道法诀，顿时，火红色巨龙气势再次暴涨三分，朝秦逸倒飞出去的方向，追加过去。

　　看着那巨大的龙口，秦逸心绪急转间，九宫太虚身法顿时全力施展开来，身体如同瞬移一般的，从倒退的趋势之中，停止了下来，然后如同风一般的，从火龙的眼前，消失不见了踪影。


第373章 绝对防御力

　　在九宫太虚身法的神奇作用之下，秦逸身体化作阵阵清风，风，不再是他的阻力，而变成了秦逸最好的掩护手段。

　　火红色巨龙，在失去了秦逸的踪迹之后，也变得没有目标的四处游转起来。

　　趁此机会，秦逸身体再次一闪，毫无征兆的出现在火龙的身后，见火龙并没有在瞬间，就反应过来，秦逸心中大喜过望，暗道一声：好机会！

　　然后，手中长枪虚空转动了两圈，枪尖被深蓝色真元，层层覆盖其上，对着火龙头部的天灵盖，猛地刺了上去。

　　不过，一旁的宋高，却是突然出声轻蔑道：“你太天真的，不过，这也是你最后的机会了。”

　　闻言，秦逸心中忍不住的颤抖了一下，一股不祥的预感，油然而生，突然，这个时候的他，感觉后背凉风嗖嗖的，心头蓦然一紧。

　　“不好，上当了！”秦逸惊呼一声。

　　“嘿嘿！没有想到你居然能在这么短的时间内，就可以察觉到我的所在，真不简单，但是，也来不及了，给我去死吧！”突然，秦逸眼前的那条火龙，身体渐渐的消散在空中，而宋高手中的火焰枪，已然临近了秦逸的后背。

　　只见那带有毁灭气息的火焰枪，由于速度过快而导致周围的空气，隐隐有撕裂的错觉，天地灵灵纷纷朝枪身里面，灌注而去，在离秦逸的后背，不到三寸的距离之时，只见秦逸背后的衣衫，却已经被这股火焰枪的力量，给焚烧化为灰烬，露出古铜色的肌肤！裸露在火焰枪的死亡威胁之下。

　　在生死攸关的时候，秦逸全身细胞，神经，包括肢体在一瞬间，变得异常灵活，只见秦逸果断的放弃了那条火龙，但身体并没有回转过来，因为他非常明白，时间已经不多了，在回转身来的那一刻，宋高的火焰枪，就会贯穿自己的身体。

　　九宫太虚身法第五重的威力，在这个时候，以超乎平常的效果，激发了出来，速度猛地飙升了好几倍，接着，两手同时运起强烈的真元，朝后方打出两道猛烈的气罡，借由空气的反冲力与九宫太虚身法的双重作用力，秦逸终于有惊无险的从宋高的火焰枪之下，逃了出来。

　　而宋高却是脸色阴沉无比，刚才那招，差一点就可以将秦逸击毙在枪下，但是他那诡异的速度，一次又一次的让他逃离了危险。

　　“哼！”宋高冷哼一声，即使贯穿不过秦逸的身体，他也要趁这个空荡，重创秦逸，这样一来，他的实力，绝对会锐减不少。

　　想到就做，只见宋高身体凌空翻滚，在一个固定的弧线之中，大片的火红色气罡，以螺旋气劲，迂回的方式，将秦逸的退路，给完全能堵死，这样虽然分化了气罡的攻击力，但宋高认为，重创秦逸应该不成问题。

　　而秦逸刚才在一瞬之间，调集全身真元，险之又险的避开了宋高的必杀一击，在短时间里面，他还没有那个能力，再次做出惊人的举动来。

　　看着那些火红色气劲，秦逸心中一横，既然已经躲避不开，那么也只有硬着头皮承受了，退去全身的真元，胸口关元穴开启到最大地步，顿时，浩瀚如海的一元重水，遍布秦逸的全身各处！

　　现在，秦逸也只有把希望，寄托在绝对防御力上了。如果秦逸猜得不错的话，绝对防御力，应该不会让他失望才是。

　　从秦逸出道到现在，这还是他第一次被对手逼得这么狼狈，到目前为止，一直都是占据着被动挨打的局面，这让秦逸感到异常不爽，虽然对方是凝仙中期的超级高手，但也不可能让秦逸就此认输。

　　见秦逸做好了准备硬撑的模样，宋高脸色狰狞的蔑视道：“看来你是已经做好了受死的觉悟，下一刻，我就送你上西天！”

　　言罢，宋高身形一闪，就消失不见了踪迹。

　　而秦逸的神识，却始终锁定在宋高的身上，不管宋高如何行动，都逃脱不了秦逸的锁定，“哼！”秦逸嘴角，扬起一道冷酷的笑意。

　　“轰！”

　　“嘭～～～！”

　　大量的火红色气劲，无情的朝秦逸身上，轰击而去，在这一刻，以秦逸为中心的十丈范围之内，接连不断的发生大规模的爆炸，硝烟四起，爆炸所产生的浓雾，将秦逸整个人，给掩盖在了其中，让人完全看不到里面的情景，到底怎么了。

　　“团长！”萧云，柳景等人满脸担忧地喊道，虽然他们对于秦逸的实力，很是相信，但是，这一次，跟以往的任何一次，都不相同，对方可是联盟实力巅峰的存在，有着凝仙中期的超级修为。

　　“主人～～！”肖铁看着中间那不断爆裂开来的场面，心中不知怎么地，只要一想起先前那个遭遇，心中就认定，秦逸一定不会就这样输掉。

　　至于为什么，连他自己也说不出个所以然来，只是有这个感觉。

　　然而，在所有人以为，秦逸在这宋高的连环攻势之下，即使有幸不死，也会重伤的情况之下，身处在爆炸范围中间的秦逸，却是不敢置信地看着自己的身体。

　　“不……不会吧！”秦逸用那狂喜的语气，扫视着自己的全身上下，因为，宋高刚才那接连不断的攻击，轰击在秦逸的身上之后，虽然对秦逸多少有点影响，但是在绝对防御力完全开启之后，这点影响，几乎可以忽略不计。

　　也就是说，秦逸在那些密集如雨的接连攻击之下，几乎没有受到任何损伤，有损伤的，只不过是他穿在表面的淡青色长衫罢了，也只是微微有点凌乱的感觉。

　　就连秦逸自己也不敢相信，绝对防御力，居然能够做到这一步，有着完全超乎他想象的防御效果。

　　看着中间，那爆炸的声势，越来越小，尘烟也即将落下帷幕的宋高，脸色生硬的挤出一道凛冽的笑容之后，右手缓缓举了起来，长枪斜指问天，火焰枪表面，深红色的火苗，不停地跳动其中，如同来自地狱最底层的冥火，准备在秦逸的身形出现的那一瞬间，对他发动必杀的一击。


第374章 凤舞九天对抗龙炎九变

　　终于，在萧云等追忆兵团七人的注视之下，中间那团经由爆炸而产生的尘烟，也在清风的吹噬之下，变得透明起来，渐渐的，秦逸的身影，已经可以隐隐约约的看到了。

　　而利用空间波动，隐身在某处的宋高，看着那渐渐出现的秦逸，阴冷的笑了一声，随后，右手猛地一阵翻转，火焰枪表层“嘭”的一声，发出一道破空之音。

　　“这下，我看你怎么逃出我的手心，受死吧！”宋高疯狂的大笑一声，火焰枪以快如闪电的速度，朝秦逸的丹田，猛刺而去，不过，令人感到诡异的是，虽然宋高的这一击，蕴含着恐怖的毁灭气息，但是，火焰枪与空气的相碰，却没有发出丝毫声响。

　　眼看着火焰枪，直取秦逸的丹田，而对方却没有丝毫反应，宋高的心中，先前所受到的耻辱，在瞬间就烟消云散。

　　“死吧！！！”宋高再次狂笑一声，疯狂而又得意的笑声，令整个千叶山，都为之震颤。而此刻，正在与落日兵团的成员，进行厮杀的妖兽，在这一刻同时盯着半空中的战况。

　　“主人～～～！”三睛神猴仰天怒吼，暴走的他，身体在瞬间就猛地涨大好几倍，强大的气势，不再有任何隐藏，朝中间秦逸所在的位置，激射了过去。

　　这个时候，秦逸忽然抬起他那英俊刚毅的面庞，看着得意不已的宋高，嘴角浮现一道异常高深的笑意：“你，上当了！”

　　闻言，宋高心头猛地一颤，“不可能！”

　　忽然，只见秦逸右手水平托出，蓦地，宋高只感觉秦逸右手掌心里面的天地灵气，剧烈的颤抖了一下，似乎显得异常不安。

　　紧接着，一团诡异的深紫色火苗，在秦逸的右手心上，显现而出，深紫色火苗一经出现，一股令人难以置信的炙热气浪，朝宋高以及四面八方，散发而去。

　　“这是……？”宋高满脸惊骇地看着秦逸手中的那团深紫色火焰，心中不由升起一股不安的预感，这股深紫色火焰，所蕴含的毁灭之力，足以危险到自己的性命。

　　不过再怎么说，宋高也是凝仙中期的超级修士，战斗经验与所视所闻，都非常人可以比拟的，在见识到这团深紫色火焰以后，虽然心有不甘，但还是非常理智的选择了退避，火焰枪也在瞬间，就收了回来。

　　见宋高做出退避之势，秦逸冷哼一声：“想走？难道不应该留下点什么吗？”言毕，身体急进，右手配合着身体前进的步调，虚空一划，南离紫焰迎风见长，由先前深紫色的火苗，一下子，就演变成为滔天火海。

　　感受着四周，那难以忍耐的炙热，宋高眼中露出骇然之意：“这到底是什么火焰，怎么这么变态，连我都抵抗不了它炙热之力的侵袭！”

　　宋高一边说着，体表的真元防御气罡，也随之浮现而出，不过，同为火属性真元的南离紫焰，对火属性真元没有丝毫的退缩，反而，更加激起了南离紫焰的斗志。

　　身为天地圣火的南离紫焰，它不容许普通的火焰，来藐视自己的权威，更何况，南离紫焰，已经拥有了自己的灵识，可以根据环境的变化，做出最正确的攻击手段。

　　见宋高体表那坚不可摧的火属性防御罡罩，南离紫焰的气势，在陡然间，猛增数倍，这下子，让宋高震惊得说不出话来了。

　　而身为南离紫焰掌控者的秦逸，当然也知道南离紫焰瞬间的变化，心中冷笑的同时，九宫太虚身法，再一次的施展开来！

　　以宋高为中心的周围二十丈距离之内，由丝丝真元细线所组成的九宫格封闭空间，显示而出，而宋高的身体，无论怎么样移动，也都不能逃出九宫格的束缚，这让他异常恼怒。

　　“宋高！休想从我的九宫格阵内，逃离出去。”这个时候，只见五个形态不一的秦逸，在九宫格阵内，幻化而出，每个人所呈现出来的动作，都不一样，端的异常奇妙。

　　“哼！秦逸，你别太自大了，就这一破法阵，想要阻止我的行动，我看你是做梦！”宋高虽然表面如此说道，但是内心，却在捕捉着秦逸的行动，但是，过了片刻，无论他的神识，怎样扩散，都无法准确的判断，眼前五个秦逸，到底哪一个才是真身。

　　“别枉费心机了，除非你有超过凝仙之境的灵魂修为修为，否则，是不可能发现得了我的踪影。”这个时候，秦逸的声音，再次从九宫格内部，其中的一处方位，传了出来。

　　在秦逸的话音落下之后，九宫格法阵内部，全都被南离紫焰那妖异的深蓝色，给充斥得异常旺盛，而身处于南离紫焰之中的秦逸，不仅没有感到丝毫的炙热，而且，一股异常舒适的感觉，传遍他的全身各处。

　　这不知名的深蓝色火焰，让宋高丝毫不敢小觑，南离紫焰给他所带来的压力，是非常巨大的，即使宋高，也不敢有丝毫的掉以轻心，凝仙中期修为的境界，在这一刹那，终于全部施展开来。

　　只听见宋高沉声一喝，一股令秦逸愕然的强大气息，从他的身体表面，支撑了开来，顿时，原本渐渐逼近宋高的南离紫焰，被这股气息，给压迫了下去，不能前进分毫。

　　而秦逸心中却是一沉，凝仙中期的修为，的确不是现在的他，可以去挑战的，即使在面对天地圣焰南离紫焰，宋高也可以从容面对。

　　虽然宋高依靠自身绝强的修为，暂时阻挡住了南离紫焰的侵袭，但是，体内真元的耗损，无疑也是异常巨大的，如果长时间与秦逸这么耗下去的话，那么，双方最终会落得两败俱伤的局面。

　　不过，秦逸可不是笨蛋，这么好的机会他可不会留给宋高多余的时间，去思考化解的招数。

　　藏身在九宫格发法阵之内的秦逸，在南离紫焰将宋高的思绪，给完全移开之际，只见五道深蓝色的气罡，以夹角之势，呈围攻之态，将宋高前后左右的退路，都给封闭得死死的。

　　“哼！”宋高冷哼一声：“雕虫小技，也敢拿出来献丑！”不过，宋高并没有往上蹿升，因为他知道，秦逸的这五道水属性气罡，只是一个引子罢了，之所以封闭自己四周的退路，就是想让自己从上空蹿升，这样一来，就成功落入对方的计算之中。

　　想及如此，宋高身体顿时一沉，五道气罡自然而然的碰撞到了一起，“轰！”的一声巨响，整个九宫格法阵，也是微微有些震颤。

　　“果然不愧是宋高，经验不是一般的丰富。”原本秦逸是打算让宋高采取往上闪躲的趋势，这样，他就可以发动水系隐藏秘术——凤舞九天。

　　不过，即使这样，也阻挡不了秦逸发动必杀一击的念头。

　　“宋高，你就觉悟吧！水系终极攻击秘术——凤舞九天！”这道声音，如同嘹亮的九天玄音，直击宋高的心神深处。

　　南离紫焰在瞬间就被秦逸，给收了起来，原本炙热难耐的九宫格法阵内部，此刻，却是充满了跳跃的水属性真元。

　　而宋高，对于水属性真元，最为忌惮，水属性真元的强大，使他很不舒适，他宁愿面对强大炙热的南离紫焰，也不愿意被水属性真元，给包围其中。

　　在法阵内部，水属性真元的密集度，达到了一个前所未有的高度，五个秦逸的身体周围，同时闪现五道惊天水柱，水柱以高速旋转的阵势，连接着法阵的两端，里面的水属性灵气，疯狂地朝他的身体里面，汇聚而去，这一幕煞是奇妙。

　　宋高脸色连变了数次，没有想到秦逸的真元，居然强成这个地步，在刚才，即使是宋高自己，也被眼前的一幕，给震撼到了。

　　不过，身为凝仙中期高手的他，也有着高度的自信，“龙炎九变！”在秦逸水系终极攻击秘术的刺激之下，宋高也终于使出了火系终极攻击秘术——龙炎九变！

　　虽然在属性上面，宋高完全占据着劣势，但是，以他看来，秦逸绝对不可能胜过自己。

　　在四周满是水属性真元的遍布之下，宋高身上，徒然激发出一道强大得惊人的气势，紧接着，只见一条冲天火柱，从宋高的体表，迸射而出。

　　此刻，九宫格阵内所呈现的景象就是，五道惊天水柱，死死的将中间那道异常粗犷的火红色天柱，给围堵在了中央，柔润的水属性真元与狂暴不堪的火属性真元，相互交杂在一起，属性上面的克制，让两者互不相让，犹如仇人见面分外眼红，在相接触的刹那间，就碰撞出了激烈的火花。

　　“呲呲～～！”

　　“嘭～～！”

　　不绝于耳的爆鸣之音，不断在这处空间内部，响起，传开！幸好两人都是心神坚定之人，否则，换做常人，在这种扰人心神的声响之下，能否集中注意力，还是个值得深思的问题。

　　“轰！”

　　突然，秦逸身上的五道惊天水柱，在同一时间，扩充了开来，在五道水柱中央的秦逸，两手不断而又快速的变换着复杂的手印，在短暂的时间里面，一万多道手印，也随之结成，这个时候，一颗近乎实质化的蓝色光球，漂浮在秦逸的胸前，异常铮亮。

　　“凤舞九天！”秦逸突然睁开双眼，在这一刻，原本死灰色的瞳孔，完全被深蓝色所替代，瞳孔显得那么冰冷，散发着如同万年坚冰的寒冷气息，让人不寒而栗。

　　五道实质化的深蓝色光球，顿时融入到秦逸的胸口，随之，秦逸整个人，如同千万颗细微的水属性真元幻化而成一样。

　　然而，更令人惊讶的是，在秦逸的身后，一双湛蓝的，由纯净的水属性真元，凝结而出的羽翼，在这激烈的对决之中，散发着圣洁的气息，如同天使般的翅膀，好像能够洗去尘世间，一切的阴险与黑暗。

　　湛蓝色的双翅，微微煽动之间，只见一只外形酷似凤凰的冰蓝色光影，以流线型的身躯，朝上方激射而去。

　　“锵～～～！”

　　凤鸣之音，如同九天玄音，五凤齐鸣，百鸟齐飞！这种声势，即使在修真界，也是异常难以见到的一幕。

　　五只外形圣洁的湛蓝色冰凤，在宋高头顶的二十丈之处，汇聚到了一起，这个时候，说时迟那时快，只见五只冰凤先是在一起嬉戏了片刻的时间，然后，在秦逸神识的控制之下，瞬间就结合成为一体，五体合一的湛蓝色冰凤，不论是气势，还是身形，都在瞬间，有了一个质的提升。

　　“锵～～～！”的一声。

　　比之先前，更加嘹亮，高昂的凤鸣之音，响彻天地，即使在九宫阵内，这种无上的威严气势，也清晰可见的传遍乐整个千叶山的上空，经久流传！

　　“这是……！”此刻，站在外面的萧云等追忆兵团一行人，纷纷感觉到刚才的异样，不禁相视一眼，眼中满是惊骇之意。

　　“这是水系隐藏不出的秘术——凤舞九天！”一旁的肖铁，看着中央那道闪烁着光华的九宫法阵，机械似的说道。

　　虽然，九宫法阵能够被在场众人所察觉，但是，里面的情况，没有一个人，能够知道！

　　此刻，千叶山的战斗，已经基本上结束了，除却投降的三百人之外，其余的近七层人数，都被三睛神猴所率领的妖兽群，给消灭的一干二净，千叶山顶，也被染成血红的一片，异常刺鼻的血腥味，弥漫在整个千叶山顶，久久不能散去。

　　那灰衣老者，在三睛神猴的神威之下，只剩元婴侥幸逃走，而那白衣老者，却是没有那么幸运了，虽然肉身还在，但是，被十名不灭后期巅峰的妖兽，给围剿在最中央，也不敢有丝毫逃走的念头。

　　此刻，还留在千叶山的修士亦或是妖兽，都在注视着，中间那场惊天大战。

　　……

　　九宫格法阵内，冰凤展翅齐鸣，柔软的身姿如同妙曼的女子，在半空之上尽情的舞弄着优美的动作，冰凤的每一个动作，都是那么自然，那么清新，散发着纯净的水之力！

　　“下！”

　　秦逸突然沉声一喝，顿时，冰凤再次鸣叫一声，接着，身体以俯冲之势，夹带着圣洁的水之力，以破空之速，朝下方的宋高，撞击了上去。

　　见此，宋高额头虚汗淋漓，显然，冰凤的强大，给宋高带来的压力，是多么的巨大，在这个关键时刻，宋高再一次的加速了手印的变化。

　　“去吧！龙炎九变！”在手印达到一个临界点之时，宋高终于准备完毕，双臂高举过头顶，顿时，九条蜿蜒着的火龙，张开它那如同太阳般醒目的双眼，在周围无尽的火海之中，昂首挺立，相互攀岩扶摇直上九万里，以破碎虚空之势，朝直逼而下的冰凤，没有丝毫犹豫的迎斗了上去。

　　水、火两种天生生来，就注定成为死敌的两种属性，在相接触的那一瞬间，整个空间，爆裂了开来……

　　“轰！”一道惊天巨响，从中间的九宫格法阵之内，传了出来，在一瞬之间，众人只感觉一股强大到极点的气息，从中间的半空之上，逸散了出来，一冷一热两种极端的感觉，让在场所有修士以及妖兽，忍不住的朝后方，快速退去。

　　深蓝色与火红色两种属性真元，在半空之上战得难分难解，此刻，冰凤被就条火龙，给团团包围在了中央，看似已经没了反抗的力量。

　　但是，秦逸这个时候，脸上却是扬起一道异常得意的笑容，看着对面脸色凝重的宋高，不禁出声戏谑道：“宋高，知道我为什么要在九宫格法阵内，发动凤舞九天吗？”

　　闻言，宋高心中一动，不过强自镇定道：“为什么？”

　　“呵呵！”秦逸冷笑一声，“那是因为，九宫法阵，不仅仅是我由身法演变出来的，其实，他还有另外一个绝对让你意想不到的效果。”

　　说到此处，秦逸微微停顿了一下，这个时候，半空之上，被九条火龙给团团围剿在内的冰凤，却是突然发出一道异常尖锐的鸣叫，接着，一股强大得令宋高难以置信的气息，从冰凤的体内，传了出来。

　　“九宫法阵另外的一个提点就是，能够储存我的真元，全部转化到这头冰凤的体内，这一下，我就不信，你的龙炎九变，还能够支撑到什么时候！给我破！”秦逸怒声喝道。

　　“锵～～～！”

　　原本，九条火龙就对冰凤身上的水属性真元，感到非常不适应，而且有畏惧的心理，现在，冰凤身体内的气势，再陡然间猛增数倍，这使得原本偏向宋高的一面，再次发生戏剧性的逆转！

　　冰凤的双翅，猛地强行撑了开来，铺天盖地的水属性真元，以强横无匹的气势，将九条火龙给强行震开，然后，湛蓝色的双翅，轻轻煽动间，身体顿时化为一道流光，在宋高不敢置信的目光之下，以摧枯拉朽之势，快到极致的动作，从九条火龙的腹部，贯穿了过来！！！


第375章 焰心噬炎剑

　　被冰凤那强大到不可思议的力量，以及在属性相克的侵蚀之下，只见在九条火龙的腹部，触目惊心的九个大洞，呈现在秦逸与宋高两人的眼前。

　　“嗷唔～～～！”

　　九条火红色巨龙，不甘的仰天怒吼一阵，接着，由精纯的火属性凝结而成的身体，慢慢的消散开来，很快的，在半空之上化为须有，反观宋高，脸色也在一瞬之间，变得异常苍白，看来，九条火龙的溃败，让他受到了不小的打击。

　　看着这一幕，在场所有的人，都惊呆了，没有想到秦逸在与宋高的对抗之中，居然还能够占据上风，对于秦逸的实力，萧云等人，都有了一个重新的定义。

　　不过，表面虽是如此，但秦逸心中却很明白，刚才那一招，虽然赢得很漂亮，不过，也是靠着精心的计算与运气的成分罢了，而对于宋高，刚才的打击，根本就没有让他，受到很深程度的伤害。

　　果然，只见宋高深吸一口气，原本苍白的脸色，在瞬间就恢复正常，看样子根本就没有受到什么伤害一样。

　　两人静静的悬浮在半空之上，彼此凝望着对方，从刚才那阵交手之中，对于宋高的强大，秦逸已经有了一个深深的体会，而宋高的心惊，却更胜于秦逸。

　　眼神冷漠地看着秦逸那年轻的面庞，宋高头一次感到了压力，这种压力，是对对手实力的认可，从刚才交手的瞬间，宋高就已经明白，秦逸的修为，绝对在他自己之下，但是对方的真元强度，似乎跟自己不相上下，而且，经验异常丰富，最主要的是，他的抗击打能力，让宋高心惊不已。

　　如果这件事情，要是传了出去，让一向注重脸面的宋高，一定被视为人生最大的耻辱，连一个毛头小子，都解决不了，以后如何在散修联盟立足。

　　而且，就在刚才那短短的瞬间，团内将近一半的实力，全都毁在眼前这个小子手上，更是让宋高怒火攻心，气得差点喷血。

　　“秦逸，你毁我名声在先，灭我部下在后，今天，即使付出天大的代价，我也要将你从这个世上诛杀！”宋高脸色极尽的扭曲，几乎到了歇斯底里的状态。

　　秦逸不屑的笑了笑：“这句话，我已经听到不下于三遍，有什么本事就都拿出来，原来堂堂落日兵团宋团长，只是一个会耍嘴皮子的人。”

　　秦逸的冷嘲热讽，并没有成功的让宋高失去平时的冷静：“哼！别以为用这种下三滥的激将法，就可以让我失去理智，刚才，只是热身运动罢了，接下来，才是真正的战斗，秦逸，你觉悟吧！”

　　说着，“嘭”的一声巨响，一股比之先前，不知强大多少倍的火属性真元，从宋高身体表面，迸射而出，借由这阵强大的火属性真元，宋高的身体，在瞬间就分为无数道残影，将秦逸给团团的包围在了中间。

　　秦逸的脸色，变得异常凝重，宋高的这招残影拳，看似非常平常，普通，但是，即使秦逸展开凝仙初期的神识，也只能够勉强捕捉到对方的一丝踪迹。

　　“那边！”秦逸沉声一喝，手中长枪翻转过来，水蓝色真元密布其上，对着左前方一个猛烈的突刺，但是，长枪并没有攻击到实处。

　　“是幻影……！”秦逸心中暗道不好。

　　“受死吧！”宋高的声音，从秦逸的身后，传了出来，只见宋高手中的火焰枪，荡起一圈圈汹涌的火焰，以雷霆之势，对准秦逸的后背，猛击过来。

　　“你以为光你会残影拳吗？”这个时候，秦逸冷笑一声，而宋高的火焰枪，也如同先前的秦逸一般，从秦逸那飘絮不定的身影之中，刺了过去，并没有命中目标。

　　“可恶～～～！”宋高暗道一声。

　　“你的残像拳，还不是我真元分身术的对手，接招吧！这次我看你如何躲得过去。”再次出现在宋高左侧的秦逸，手中长枪逆时针虚空一划，一条长约三丈的水蓝色气罡，朝宋高的腹部，无情的攻击了过去。

　　“噗嗤～～～！”

　　就在秦逸轰击出气罡之后，突然觉得后背一阵发凉，脸色大变之下，没有想到自己连续两次的幻化，都没有成功，反而让对手，找到了下手的机会。

　　虽然秦逸已经察觉到宋高的存在，但是由于太过于突然，也无法逃避开来，紧接着，秦逸只感觉一道异常强大的力量，由他的左边腹部传到了全身各处。

　　这股强大的力量，让秦逸的身体，顿时如同陨落的流星，轰击到了千叶山顶之上。

　　“嘭！”，只听见从千叶山的顶端，一道流光瞬间冲天而起，流光的速度，超乎常人想象的快，以半空之上的宋高为打击目标，毫不犹豫的直击过去。

　　顿时，两人便战到了一起，一红一蓝两色光华，在众人那目瞪口呆的注视之下，战得难分难解，而秦逸，在这时候，也收起了长枪，以土系真元为引，将自身肉体的攻击力量，提升到最顶层。

　　“轰～～嘭！！！”

　　两人所到之处，空中弥漫着毁灭的气息，秦逸以纯肉体的力量，与宋高的火焰枪对抗着，刚才，受到宋高那阵猛击的秦逸，即使在绝对防御力的保护之下，内腑也被震伤了。

　　秦逸，大乘中期巅峰修为，宋高，凝仙中期修为，两者之间的修为层次，犹如天和地，但是，秦逸之所以能够在宋高那绝强的修为之下，支撑到现在这个地步，也全都仰仗体内五行元婴的缘故。

　　“焰心噬炎剑！”再一次的将秦逸给逼退的宋高，心中已经开始隐生不耐，无论自己如何攻击，对方就像是蟑螂一样长寿，怎么也灭不掉。

　　焰心噬炎剑，乃是宋高自创的火系攻击技能，威力异常强大，不下于火系秘术，而且，焰心噬炎剑是单体攻击技能，对于此刻的情况，用上这招是最适合不过了。

　　吼声落下，只见宋高头顶，一朵三寸血红色的妖异小莲，突然冒了出来，小莲一经出现，秦逸心头猛地一震，一股异常浓厚的危机感，袭上他的心间。

　　宋高两指掐诀，全身火红色光华暴涨，头顶的三寸小莲，忽大忽小，突然，三寸小莲里面上过一道黑色的光华，顿时，小莲再次升高了一丈左右的距离之后，居然开始凝固起来，不到半吸的时间，原本闪闪欲动的火红色小莲，在宋高的控制之下，成为一台雪莲，静静的漂浮在他的头顶上方。

　　看着那台暴动不安的血色莲台，秦逸眼中闪过一道狂热，嘴角浮现微微上扬，然后，在宋高惊愕的表情之下，出声吐出五个字：“焰心噬炎剑！”

　　“什么？这怎么可能？”见秦逸居然仿制自己的绝招，宋高不禁失声惊呼道。

　　只见秦逸如法炮制宋高刚才的动作，两指掐诀于胸前，紧接着，不到片刻的时间，一朵妖异的深紫色三寸火莲，从秦逸头顶的百会穴之中，浮了起来。

　　不过，秦逸到目前，也只能够仿制到这一步了，他无法做到像宋高一样，使火莲凝结成为莲台的存在。

　　虽然只是这样，但是秦逸的瞬间记忆力，也让宋高感受到了极大的威胁。虽然心中很是震骇，不过，丝毫不能停止宋高手中的动作。

　　血色莲台迎风见长，直到完全盖过宋高的头顶之后，突然，血色莲台里面，血红色的光华，大量的闪现而出，一股令人作呕的腥臭味，从中逸散了出来。

　　然而，血色莲台的异变，还没有就此结束，在那道血红色的光华，闪过之后，只见一把通体血亮的仙剑，缓缓从莲台里面，孕育而出。

　　血色仙剑一经出现，天地为之震颤，大地为之哭泣，仙剑上面，所蕴含的吞噬力量，使得天地灵气纷纷避恐不及，纤细可见的霹雳电火花，不断地在剑身表层闪现而出，一股前所未有的巨大压迫感，全部招呼在秦逸的身上。

　　感受着这把血色仙剑，已经完全将自己给锁定了，秦逸的身体，不由自主的颤抖了起来，这是对方的气势所造成的，就连秦逸在这股气势之下，也是异常狼狈，可见，秦逸此刻所受到的压力，是多么巨大了。

　　看着秦逸那强作镇定的样子，宋高冷笑一声，这招“焰心噬炎剑”，可谓是集合了他凝仙中期的全部实力，相信在这一击之下，秦逸再厉害，也会化为飞灰。

　　“去吧！将眼前的一切，尽情的吞噬掉吧！”宋高面无表情的说道，然后，那把血色仙剑陡然间调转过来，剑身猛地颤鸣一下，发出激昂的嗡鸣之音，似乎带着必胜的信念，大有划破虚空之威，直取秦逸命门。


第376章 以彼之道还之彼身

　　目光死死地看着血色仙剑，不偏不差的朝自己命门，直取而来，秦逸的脸颊，不由自主的淌下了一滴虚汗……

　　血色仙剑的愈加临近，使得秦逸周围的空气，愈加的紧凑，恐怖的吞噬力量，以正反纵横交错的趋势，朝秦逸一步步的逼近。

　　此刻，秦逸除了血色仙剑的破空之音以外，其余的任何一切，都变得寂静无声，好像整个世界，只剩下眼前的这把血色仙剑一般。

　　体表的淡青色长衫，在狂风的侵袭之下，剧烈的鼓动起来，毁灭的吞噬之力，范围也在飞快的扩充着，很快的，就要将秦逸整个人给罩在其中了。

　　“可恶，该如何是好？”秦逸的心中，开始焦急起来，这个时候，也不可能使用领域之力，即使使用了，以宋高目前的状态，也不可能获得成功。

　　因为秦逸目前的修为，领域之力最多也只能够禁制凝仙初期巅峰境界以下的修士，这是按照秦逸本身的修为作为衡量标准的。也就是说，以秦逸目前不灭中期的修为，顶多可以禁制凝仙初期左右的修士。

　　而宋高的修为，则是在凝仙中期，想要成功的发动领域之力，除非在对方完全没有戒备的情况之下，就例如上次的血战，宋高的突然出手，使得秦逸有机会利用领域，将他体内的真元，全部禁锢！

　　领域之力与异变是没有联系的，即使异变过后，秦逸的实力提升至大乘中期，领域之力也只能禁锢凝仙初期的修士。

　　“不行，血色仙剑里面的吞噬力，太恐怖了，在这样下去，我的身体都会化为灰烬……！咦”说到这里的秦逸，似乎猛然想了什么，眼中突然上过一道狂喜的神色。

　　“吞噬，对了！就是它！”秦逸嘴角浮现一道令人发寒的诡异笑容，自信的神情，再次出现在他那英俊的面庞之上：“说起吞噬之力，你的血色仙剑，的确很厉害，但是，再厉害，也绝对不会是它的对手，这一次，恐怕又要让你失望了！哈哈～～～”

　　秦逸得意地仰天一笑。

　　“哼！”宋高不以为然冷笑一声：“死到临头，还企图做无谓的口舌之争！我倒要看看，你究竟用什么来破解我的焰心噬炎剑！”

　　到了这个关头，宋高根本就不相信，秦逸还能够有什么办法，化解连他自己也认为是没有缺点的“焰心噬炎剑！”

　　宋高不屑的神情，被秦逸给看在眼底，但是，他也不会去辩驳什么，因为，接下来的事实，才是最好的反驳。

　　“你放心，我不会让你失望的。”秦逸冷不伶仃的说道，接着，只见他沉声一喝，身体表面的水蓝色真元，在一瞬间就退却了下去。

　　见此，宋高越加轻蔑地说道：“怎么？知道我这招的强大，是想放弃反抗了，哈哈！看不出来，你还有这种自知之明哪！”

　　而远处看着这一幕的肖铁等人，眼中均是露出不解的表情，柳景更是忍不住的出声询问道：“团长为什么要这样做？难道他真的放弃了？”

　　一旁的萧云，却是摇头否定道：“以我对团长的了解，他不可能就这么简单的放弃，不过，我同样也不明白，团长这样做的目的，到底是什么！”

　　肖铁的目光，从开始就一直注视着秦逸，眼神闪烁不断，“看下去吧！主人还有一招，一直都没有用上，也就是说，主人到现在还保留着实力！”

　　只要一回想到先前那种全身真元尽失的感觉，肖铁到现在还是心有余悸，也是因为这样，所以，他才敢说秦逸还有残留的实力，没有发挥出来。

　　闻言，柳景和萧云，两人的目光同时集中在肖铁身上，前者更是怀疑地说道：“不可能吧！经过那么激烈的战斗，团长如果还有残留的实力，那么早就应该使出来了才是！”

　　萧云虽然没有出声，但是眼中的疑惑，也表明了他的立场，认为团长已经不可能还有什么实力了，因为以团长的年纪，能够在凝仙中期的超级修士之下，支撑这么长的时间，已经是奇迹了，这份战绩，足以笑傲整个瀛洲，即使是四海，也没有像团长这么变态的人物了。

　　不过，他们心中，还是希望肖铁的话，是真的，希望团长能够再一次的创造出奇迹。不过，这样一来，这个奇迹就有点恐怖了。

　　先不管他们几人是如何看待这场比赛，此刻的秦逸，在血色仙剑的压迫之下，承受着外人难以想象的吞噬之力，他体表的淡青色长衫，已经开始有隐隐撕裂的痕迹。

　　这一切，都被秦逸的神识，给观察得一清二楚，心中在为血色仙剑的强大而感到心惊的同时，也在尽全力催动着体内的某样东西。

　　“可恶，还差一点点！”秦逸牙关紧咬，眉头深陷，脸色青一阵白一阵的，豆大的汗珠，不停的从脸颊的两旁，渗漏下来。

　　汗水侵湿了他的衣衫，不过，在瞬间就被周围的狂风，给吹干了！

　　“觉悟吧！血色仙剑，无限的吞噬之力，给我破～～～啊！”宋高对着血色仙剑，打出一道猛烈的罡风，顿时，受到这股罡风助送的血色仙剑，速度再次激增数倍，如同一道闪电划过，在眨眼的时间，血色仙剑距离秦逸腹部，仅剩三寸有余。

　　看着血色仙剑那铮亮的剑尖，秦逸心中寒气上涌，在千钧一发的关头，终于，秦逸成功与识海深处的阴彗灵珠，取得了联系。

　　在血色仙剑欲想再次突破秦逸的身体之际，突然，一颗诡异的墨绿色珠子，出现在了秦逸的腹部，非常适时的挡住了血色仙剑的继续前行。

　　没错！这颗墨绿之间，隐隐掺杂着些微黑色光华的诡异珠子，就是秦逸得自坠阳涧的阴彗灵珠，阴彗灵珠，乃是阴彗宫的传承灵珠，以纯阴之气经漫长的岁月凝注而成的阴彗灵珠，所蕴含的吞噬之力，是何等的恐怖。


第377章 超越法宝的阶层

　　而在同一时间，那把血色仙剑前进的趋势，被突然出现的阴彗冥珠，给硬生生的阻挡了下来，血色仙剑不停地震颤着，发出“呜呜！”的剑啸之音，似有不甘，想欲突破阴彗冥珠的阻挠。

　　看着秦逸腹部的那颗阴彗冥珠，宋高脸色开始变得铁青起来，自己的血色仙剑，居然被这颗看似异常普通的珠子，给拦截了下来，而且，他还感觉到，一股恐怖的反吞噬力，正在朝自己这边，快速的袭来。

　　察觉到宋高脸色变化的秦逸，先是狞笑一声，然后，身体朝后方退开三丈之后，紧接着，两手紧扣在一起，左右旋转了一圈，一团黑色光华，充斥其中。

　　“这是……阴之力！！！”看着秦逸两指顶端的黑色光华，宋高难以置信的失声喊道。

　　已经得知秦逸同时兼修五行真元的宋高，虽然也是被吓了一跳，不过，并没有让他到达心惊的地步，而此时此刻，宋高再度得知，秦逸居然还兼修神秘无比的阴之力，这一刻，他的心，开始摇摆不定了。

　　先前那股必胜的信念，随着与秦逸战斗深入的进行，也慢慢的消失殆尽，一股就连宋高自己也说不清楚的无力感，正悄然攀上他的心头……

　　秦逸虽然可以催发阴之力，但是，他却不会使用有关阴之力的任何法诀，不过，对于此刻来讲，也已经足够了。

　　只见那团黑色光华，在秦逸的手指顶端，停留了片刻的时间，接着，秦逸两手往前一指，黑色光华顿时飞射了出去，目标正是那颗与血色仙剑相互僵持的阴彗冥珠。

　　“呲呲～～～！”

　　阴彗冥珠与黑色光团在瞬间，就融合到了一起，得到了阴之力支撑的阴彗冥珠，蓦然的抖动一下，紧接着，大量的黑色气体，便不停的从阴彗冥珠里面，逸散而出。

　　不过，黑色气体的出现，并不是杂乱无章的，而是在阴彗冥珠与血色仙剑僵持的那个点上，黑色气体以正反旋风的形式，涌现而出。

　　黑色气体，如同一道水平于地面的龙卷，如果仔细去观察的话，这道龙卷是由两股属性相同，但旋转方向不同的黑色气体，充斥而成，以正反旋转之时，所产生的恐怖吞噬力，将血色仙剑由剑尖到剑身，给完全的包围在了其中。

　　在阴之力的侵蚀之下，血色仙剑所蕴含的吞噬力，根本就像稻草人一样，二者不是一个档次的，血色仙剑先是强行挣扎了一番，紧接着发出了几道哀鸣之音之后，剑上的灵气，在一瞬之间，被这股黑色龙卷，给吞噬得一干二净。

　　“这怎么可能……！”在血色仙剑失去灵气的那一刻，宋高与仙剑之间的联系，就彻底的中断了，原本被他视为必杀的招数，如今却这样的毁在了秦逸的手下，这让宋高根本就不敢相信，眼前的这一幕是真的。

　　宋高脸上那难以置信的神色，全都被秦逸看到眼底，其实，就连秦逸也完全没有想到，阴彗冥珠，居然能够拥有这么恐怖的吞噬能力，以前虽然发动过一次嗜魂封魔斩，但威力和现在相比，根本犹如天与地的差别。

　　目光定在阴彗冥珠上，秦逸的眼中，闪过一道狂热。虽然说阴彗冥珠乃是阴彗宫的传承灵珠，但秦逸也没有物归原主的念头，因为阴彗冥珠是他靠实力得到的，并不是抢来的，更不是偷来的，而秦逸也不会傻到去做什么拾金不昧的好人。

　　在将血色仙剑上面所蕴含的灵气全都吞噬完成以后，那道黑色龙卷，蓦然消失不见，而残留在半空之上的，除了还在缓缓旋转着的阴彗冥珠之后，就只剩下，那柄灵气已经全无，沦为普通长剑的血色仙剑，没有了灵气的支撑，随之无力的掉落了下去。

　　“好……好厉害！那颗珠子到底是什么来头，居然这么简单的就破掉了宋高的攻击！”刚才那诡异的一幕，全都被萧云等人看在眼中。

　　“也许是天阶至高法宝吧！也只有这样，才配拥有这么变态的吞噬能力！”柳景脸色愕然地回道。

　　“我看未必！！！”肖铁眼中也是惊骇之色，接着说道：“即使是天阶至高法宝，恐怕也无法做到这一步，由此可见，主人的这颗珠子，已经超出了法宝的阶层。”

　　恐怕就连肖铁他自己，也没有察觉到，对于秦逸那句“主人”的尊称，已经越加的习以为常了。

　　“超出法宝的阶层？”萧云，柳景以后身后那四位不灭期高手，目光疑惑地看着肖铁，想要知道他口中超越法宝的阶层，到底是什么意思。

　　“你们别看我，我也只是听说吧了！”见六人的目光，全都集中在自己的身上，肖铁摇头苦笑地说道：“原先我也只是以为，天阶至高法宝，已经是最顶级的存在，不过，从一位前辈的口中，得知了‘超越法宝阶层’这一说法，不过到底是什么，就不知道了。”

　　闻言，萧云等人的脸色，显得微微有些可惜。接着，继续看向半空中，那场未完成的战斗。

　　在血色仙剑被秦逸的阴彗冥珠给吞噬以后，宋高的嘴角，居然溢出了一丝鲜红的血迹，脸色苍白如纸，看来，刚才的那一幕，使得他的身体状况，受到了严重的创伤。

　　的确，血色仙剑乃是宋高利用本名精血培育出来的法宝，与他的元婴，有着非常高的契合度，如今，血色仙剑的毁灭，宋高的元婴自然而然会受到一定的牵连。

　　反观秦逸，脸色同样好不到哪里，从开始到现在，他不知道曾受了宋高多少次的猛攻，凝仙中期修为的实力，可不是秦逸能够硬抗的。

　　虽然秦逸表现得很是平静，但是，身体里面的各个部位，在宋高那恐怖的攻击之下，都已经偏移了原来的位置，而且，真元也已经开始不受他的控制，行动变得迟缓起来，而且在刚才，秦逸是冒着真元逆转的危险，召唤出来的阴彗冥珠，这样一来，使得他的情况，如同雪上添霜，越加的糟糕。

　　如果没有一元重水的绝对防御力，秦逸可能在宋高的攻击之下，早就如同一滩肉泥了，更不用说能够与宋高，战斗到这种地步，将有着凝仙中期修为的宋高，给逼入如此境地。

　　“主人……！”三睛神猴暗中给秦逸传了一句。

　　秦逸微微一怔，眼角的余光回视了下三睛神猴，回传道：“带领其他妖兽退到千叶山顶，这里你们不要担心。”

　　“是～～～！”三睛神猴恭敬地应了一声。

　　“记住，集合所有人的力量，撑起防御气罡，如果我猜得不错的话，接下来，就是最后的胜负了，去跟他们几人说一下，就说是我的意思。”秦逸脸色凝重非常。

　　秦逸口中的他们几人，自然指的就是萧云等人。

　　三睛神猴心中虽然非常担心秦逸的安危，但也不敢忤逆秦逸的意思，与身后的妖兽，交流了片刻之后，身体一个折返，便朝萧云等人所在的方向，激射了过去。

　　“你们好，我是主人的灵兽三睛神猴，主人刚才有令，让我们一起到山顶暂避！”在来到几人面前之后，三睛神猴口吐人言地说道。

　　几人微微一愣，肖铁率先反应过来：“既然是主人的命令，那我们就一起到山顶暂避吧！可能主人已经预料到，最后的对决，已经到来。”

　　“恩！”萧云柳景纷纷点头，遂跟随着三睛神猴以及众多不灭期的妖兽，一起抵达千叶山顶。

　　来到千叶山顶之后，在三睛神猴的安排之下，将属性全部为水的妖修，集中在最中间，因为水属性乃是主防御的。

　　三百名妖修之中，有六十二名乃是修炼的水属性真元，其中，元神期妖修有四十一名，剩下的二十一名全部都是不灭中期以上的修为。

　　见所有水属性妖修已经全部准备完毕，三睛神猴仰天一吼，以妖兽之间，所独有的传讯方式，对着这六十二名妖修，下达撑起防御气罡的命令。

　　顿时，六十二名妖修体表布满水蓝色的光华，大片大片的水属性真元，朝千叶山顶汇聚而去，就连空气中，也是弥漫着浓厚的水雾。

　　看着这神奇的一幕，虽然不如秦逸与宋高之间的战斗来得激烈，来得惊心动魄，但是，六十二名元神期以上的妖修，同时聚集水属性真元，也是异常难以见到的一幕。

　　“嗷唔！～”

　　六十二名妖修同时齐声震鸣，响声传荡在整个千叶山顶，紧接着，原本各自为政的水属性真元，在六十二名妖修的通力协助之下，瞬间连成一片，形成一道无坚不摧的防御气罡，慢慢的，往外面扩散出去。

　　此刻，就连落日兵团被俘虏的三百多名高手，看着这神奇的一幕，也是忍不住的发出阵阵惊叹！！

　　巨大的水蓝色光幕，就像一个巨蛋，笼罩在千叶山山顶，光幕上面，蓝色光晕通透无比，荧光流转不断，将聚集在这里的所有人，所有妖修，全都罩在了其中。


第378章 凝仙期，空间法则的运用

　　见山顶的防御措施，已经做好之后，秦逸也就放下心，全神汇聚，两眼注视着宋高，而宋高亦是一样，不敢对秦逸，有丝毫的松解。

　　到了这个时候，四周却是一片寂静，鸦雀无声，一种暴风雨前的宁静之感，直击在场所有人的心神，就连那些妖修，也都感觉到了，空气中的天地灵气，正在慢慢的聚集着，紧张的气息，弥漫在整个千叶山的上空。

　　“哈……哈哈……哈哈哈哈……！”这个时候，只见原本脸色紧绷的宋高，突然笑了，而且还是仰天大笑。

　　笑声止住后，宋高双眼平视在秦逸的身上，用那古波不惊的语气，缓缓出声说道：“你，是第一个把我逼到这种地步的人，自从我达到了这个境界，没有人能够让我感受到威胁，即使是君天涯与杨铁心，甚至散修联盟的那个老不死。”

　　静静地听着宋高的话语，秦逸的脸上，没有丝毫异样，显得淡定非常。

　　宋高也不在意，依然自顾自地说道：“而你的出现，对我却构成了冲击性的威胁，我开始就说过，与我宋高为敌的人，我绝对不会放过，虽然以你现在所拥有的素质，杀了你有点可惜，但我也不得不这么做。”

　　宋高内心非常明白，他与秦逸之间的关系，已经到了水火不相容的地步，两人之中，只有一人才能够存活在这个世上，而秦逸的年纪与他此刻所拥有的实力，让宋高不得不想尽一切办法，将他从这个世上诛杀，因为，如果不这么做的话，以后死的，就是他自己了。

　　宋高敢确定，如果再放任秦逸成长个一两百年，那么他会达到一个怎样的高度，那个时候，可能对方已经是自己仰望的存在了。宋高虽然目空一切，但是，他的心中也非常正视对手的优点，不会小看任何一个对手。

　　深邃的目光，让宋高浑身蒙上一层神秘的面纱，从他刚才的那几句话中，秦逸感受到了以往从未有过了压力，这种压力，是来自对手对自己不可动摇，不可质疑的自信。

　　“好可怕的感觉。”看着宋高的那双眼神，秦逸几乎不能呼吸了，就连自己的心跳声，秦逸都能够听得一清二楚。

　　“噗通～！噗通～！”

　　秦逸的胸口，起伏不定，始终无法平静下来，在宋高凝仙中期的气势威压之下，原本身体情况异常糟糕的秦逸，越加的不堪。

　　“你了解凝仙期吗？”这个时候，宋高突然对着秦逸，这般问道。

　　秦逸微微一怔，不明白宋高在这个时候，问起这个做什么，不过还是依然摇了摇头：“不是很了解，怎么，宋团长你想给在下指点一二？”

　　“哈哈！”宋高开怀一笑，不过笑容里面，所蕴含的另类意思，恐怕也只有他自己与秦逸两人心照不宣了。

　　“告诉你也无妨，在你死之前，就当做给你的送别礼吧！”宋高脸色蓦然一沉，紧接着，秦逸只感觉四周，一股毁灭的压迫力，朝自己全身，挤压了过来，而且，身体犹如陷入万丈深渊，整个空间，仿佛全都凝固在了一起。

　　“这是……！”秦逸的脸色，在瞬间变得难看无比，无论他想怎样行动，身体就是不听使唤。

　　“这就是凝仙期高手所独有的手段——空间压迫！”宋高阴冷说道：“在空间压迫之下，无论你再厉害，也不可能摆脱空间对你所产生的束缚！”

　　言毕，只见宋高身体化作一股清风，带起无数道残影，朝秦逸笔直的攻击过来。

　　看着宋高猛烈的攻势，秦逸心中虽然大急，但是，在四周空间的束缚下面，秦逸想动也动不了，身体好像不是自己的一样，这让他心中又惊又怒。

　　修为一旦突破大乘期的界限，达到修仙十境界的最后一境——凝仙期，那么，就可以开始掌控空间法则了，不过，这也只是最低等的空间法则，真正的空间法则，需要玉元仙的境界，才可以真正领悟。

　　不过，虽然只是空间法则的最低等运用，但是，也能够肆意的揉捏如今的秦逸了。

　　“轰！”一声巨响，宋高突然出现在秦逸面前，一记异常刚猛的右勾拳，浮现如同太阳般刺眼的火属性真元，以雷霆万钧之势，击向了秦逸的腹部。

　　在空间压迫之下，身体迟迟不能动弹分毫的秦逸，在宋高毁灭性的一拳之下，发出一道异常惊心的惨叫，鲜血不要命的喷溅了出来，身体如同陨落的流星，掉落至千叶山之上，砸出一道触目惊心的洞坑。大量的山石，不断从洞坑里面，翻滚出来，溅起的尘烟，笼罩在洞坑的上空，久久不曾散去。

　　“团长！”看着秦逸掉落下去的身影，萧云等人痛心疾呼道。

　　刚才宋高的那一拳，对于秦逸的打击，是外人难以想象的，此刻，秦逸的腹部，受到那阵毁灭的一击，已经深深的凹陷了进去，腹部的关元穴，气海穴已经开始有堵塞的趋势，体内真元，在瞬间暴乱了起来，身体的状况，前所未有的糟糕。

　　见此，宋高狞笑一声，身体猛地一个掉落，冲进秦逸所在的那个洞坑，再次，只见洞坑闪过一道火红色光华。

　　紧接着，秦逸那几近扭曲的身体，从洞坑之中，没有方向的抛到了半空之上，鲜红色的雾气，清明可见！跟随着秦逸已经失去反抗的身体，宋高紧随其后，待到出现在秦逸上方之后，单膝笔直弯曲，一股旋转着的螺旋气劲，附着在膝盖之上，大有贯穿秦逸整个腹部的趋势。

　　“结束了！”宋高冷冷地吐出这么几个字，随后，在千叶山顶萧云等人悲痛的目光之中，宋高以迅雷不及掩耳之势，弯曲的膝盖毫不留情的轰击到秦逸的喉咙与锁骨之间，闻见一道异常清脆的声响之后，宋高嘴角浮现一道惊心的笑容。

　　“噗～～～！”秦逸连喷了三口鲜血，两眼变得暗淡无光，身体再一次的坠落了下去，在短短的一瞬之间，身上三个致命的部位，遭受宋高毁灭性的打击，看样子生还的可能性，已经是微乎其微了。

　　空间法则之空间压迫，在宋高空间压迫的施展之下，秦逸根本没有丝毫还手的余地……

　　这，就是凝仙期高手所拥有真正的实力。


第379章 通力营救

　　在承受了宋高连续三次致命打击的秦逸，此刻的他，身体的毁坏程度，已经达到了令人不敢相信的地步，体内所有经脉，基本上已经全部堵塞了，即使想要调动一丝的真元，也让秦逸感到如同钻心般的疼痛。

　　缓缓从千叶山顶端，爬了起来，原本飘逸的淡青色长衫，变得破烂不堪，看得见的皮肤都已经渗出斑斑血点，整个身体不停的剧烈颤抖着，虽然如此，但是秦逸的身杆，却是从来都没有弯下去过，总是那般笔直，昂首挺立地凝望着他的对手——宋高！

　　强忍着全身传来的巨大痛楚，秦逸勉强运起一丝真元，使得身体能够悬浮到半空之上，来到与宋高所在的同一高度，目光坚韧不屈地看着宋高，用那蔑视的态度，出声说道：“哼！看样子你的伤，并不轻，一拳比一拳轻了。”

　　秦逸如同螳螂般顽强的生命力，让宋高心头的压力，再次剧增，没有想到世上居然有这种打不死的人，看着秦逸那藐视的模样，宋高心头怒气再次上涌，冷笑一声：“秦逸，你知道吗？现在的你，在我面前，一点份量也没有，捏死你比捏死一只蚂蚁还要来的轻松。”

　　“咳咳！”秦逸忍不住的咳嗽了两声，几道血丝，从他的喉咙深处，喷涌了出来，消散在半空之中。“宋高，你信不信，即使到了这个地步，你仍然杀不了我！”

　　秦逸的身体，颤抖得越来越厉害了，不过，以他发自骨子深处的刚毅，是不可能让他在对手的面前，服输的，从一开始，秦逸就是靠着这股顽强的意志，一路走过来的，所以，若是论起意志的坚韧度，秦逸是不会输给任何人的。

　　“杀了你？”宋高不可置否的笑了笑，接着面部表情极度扭曲地说道：“想这样简单的死去，我看你是做梦，招惹我的人，我会让他明白，什么叫做后悔，我不仅要折磨你的肉体，还要禁锢你的元婴，让你永世不得超生。”

　　想到秦逸给自己带来的耻辱，宋高就想将秦逸一掌拍死，不过这样未免也太便宜他了。

　　“我告诉你，你会后悔的，而且，就在不久，你相信吗？”对于宋高话中的阴毒，秦逸似乎丝毫不加在意，反而说出了这么一句莫名其妙的话来。

　　“后悔？”宋高闻言，怒极反笑：“那是不可能的，要后悔的人，应该是你，千军破！”

　　千军破，乃是宋高经过多年研究出来的一种非常凶残的攻击招数，此招不仅力量惊人，而且，还是无穷尽的连环制敌招数，许多修为有成的散修，都是死在宋高的千军破之下。

　　在散修联盟，只要是对宋高有所了解的人，听到千军破这个名字之后，犹如谈虎色变，纷纷避恐不及，可见，此招在众人的心目当中，是一个怎样的存在了。

　　话音落下，只见宋高的身体，突然产生了令人不可思议的异变，变得异常模糊，有些飘絮不定，好像下一刻，就在消失在众人眼前一样。

　　过了一吸左右的时间，宋高的身体，再次恢复自然，不过，这个时候，宋高看向秦逸的脸色，却是扬起一道令秦逸不安的诡异笑容。

　　“分～！”

　　只听见宋高轻声吐出这么一个字，随后，另外一个与宋高长得一模一样的人，从宋高的本体之中，分化了出来。

　　“真元分身术？”秦逸失声道。

　　可是，宋高的动作，却并没有到此而停止下来，由一化二，从二到四，再由四变成八，在不到片刻的时间里面，前后左右，上下内外，以秦逸为中心的二十丈开外，成百上千个宋高，在他的四面八方，组成一个密不透风的周天之势，将秦逸给完全的隔绝在了其中。

　　而宋高的本体，在面对着秦逸，发出一道如恶鬼般得意的笑容之声，右腿平直伸出，汹涌澎湃的火属性真元遍布在其上，以横扫千军之势，对着秦逸的左侧，在短短瞬息的时间里面，接连踢出数十记有余的旋风腿。

　　此刻的秦逸，当然还处在宋高的空间压迫之下，身体不能随心所欲的移动，直接被宋高给横踢了出去。

　　受到宋高旋风腿猛击的秦逸，自然而然的往下方急速的掉落而去，不过，早已等待在下方宋高的分身，露出一道狰狞的笑意，对着比之而来的秦逸，虚空划出一道触目惊心的火红色剑罡。

　　剑罡准确无误的轰击在秦逸的胸口，顿时，原本已经破烂不堪的衣衫，在这道剑罡的轰击之下，秦逸的整个上半身，裸露在空气里面，胸口一道长约六寸有余的伤痕，鲜红的血液，不断的从里面渗透而出。

　　而秦逸原本掉落的身体，再次被这道火红色的剑罡，给改变了方向，往上方猛窜而去。就这样，秦逸如同死物一般，在宋高的连环攻击绝招千军破下，在短短的时间里面，已经被承受了宋高不下于三百多次的连环猛攻。

　　反观此刻的秦逸，身上的皮肤没有一处是完好的，裸露在外的森森白骨，让人觉得异常心寒，整个身体，也微微有些变形，那是体内骨骼严重扭曲的原因。

　　在千叶山顶，无论是三百多头妖修，还是萧云等人，看着秦逸即使是遭受如此深度的打击，都从来没有吭过一声，更没有求饶，这种气节，让他们心中除了佩服，剩下的，就是崇敬已经敬仰了。

　　“不行，再这样下去，主人迟早会没命的，这里就交给你们了，我必须上去援助主人。”这个时候，早就忍不住的三睛神猴，再也顾不得秦逸先前的命令，对着身旁的萧云交代了一声之后，身体化为一道流光，瞬间冲了出去。

　　“萧兄，这里就交给你了，我和猴兄上去看看。”肖铁也同样说了一句之后，大乘中期修为，顿时显露无遗，在众人惊骇的注视之下，“咻！”的一声，身体如同离弦的箭，在顷刻间就蹿升了上去。

　　其实，萧云，柳景也何尝不想上去帮忙，但是，自己的修为，对于这场战斗，实在是杯水车薪，没有任何帮助，虽然心中很是担心秦逸的安慰，但也只有在下面，默默地为他祈祷了。

　　尾随着三睛神猴，肖铁很快地就追了上来，感受到身后的来人，三睛神猴眼中一喜：“肖兄，你来了。”

　　“恩！”肖铁脸色凝重的点了点头：“不过照目前的状况看来，想要成功解救主人，必须得先行扰乱宋高的阵势才行。”

　　与三睛神猴并肩而行，肖铁沉重的分析道。

　　“此人乃是凝仙期的超级高手，即使我们联合起来，也不可能给对方造成丝毫威胁，不过，好在此人正全心的对付主人，应该不会这么快就察觉到我们的到来，这是个机会！”三睛神猴看着前方的势态，说出了自己的见解。

　　“的确！”肖铁出声迎合道：“等下就这么办，猴兄你……，然后我再这样……！”

　　闻言，三睛神猴眼中上过一道嗜血的神光，鲜红的舌头舔了舔发干的嘴唇：“恩！肖兄你这个办法非常高明，只要打开一道口子，我们的任务，就算是完成了。”

　　“不过，千万不能大意，再怎么说对方也是凝仙期的高手，必须得小心谨慎，否则，不仅没有帮助到主人，反而会拖累主人，这样就不是我们想要看到的局面了。”肖铁稳重地说道。

　　随即，一人一兽，便在半空之上，分了开来，相对而行，小心翼翼的接近战圈中间。

　　还果真被三睛神猴给预料对了，此刻的宋高，正沉浸在揉捏秦逸的快感之中，根本而就没有注意到，已经有人，慢慢的朝这边靠近。

　　这只是其一，还有另外一个原因，那就是宋公一下子化身万千，所以，无论是他的实力，亦或是对外界的感知，都有一个明显的下降，所以，在短时间没有察觉到肖铁与三睛神猴的小动作，也在情理之中。

　　“砰！”

　　被围攻的秦逸，已经不知道被宋高，攻击了多少次，虽然他的体内，经脉几近堵塞，但是绝对防御力，还是有着自动护主的功能，然后在灵魂圆珠的辅助之下，即使秦逸身体状况十分糟糕，处于绝命的边缘，但神智还是清醒的，只不过身体还是动弹不了罢了。

　　这个时候，上千个宋高之中，那个藏身于人群之中，很有可能就是他本体的那个人影，脸色突然变了变，随即冷笑一声，在瞬间就转过身来，出声狂笑道：“小小杂碎，竟敢偷袭，真是活得不耐烦了。”

　　说着，只见宋高双手在胸前划过一道诡异的弧线，接着，一柄通体散发着强大火属性真元的能量剑，凭空幻化而出，随即，没有丝毫犹豫的朝前方飞射了出去。

　　炙红色的能量光剑，“咻”的一声，光华一闪而逝，速度快得惊人，三睛神猴的命门！

　　“吼～～～！”感受到能量光剑里面所蕴含的毁灭气息，三睛神猴一点也不敢大意，仰天咆哮一声，接着，身体表层土黄色光华大盛，在下方萧云等人严峻的目光之下，三睛神猴的身体，在瞬间涨大了三倍有余。


第380章 肉身毁灭？

　　变身之后，三睛神猴的修为，也有了一个小幅度的增长，达到了大乘初期巅峰的境界，见火红色的能量光剑，朝自己激射而来，三睛神猴两只手掌紧紧合在胸前，身体表面的毛发，肆意的鼓动着。

　　凝仙中期高手的普通一击，也不是如今的三睛神猴，能够抵抗得了的，三睛神猴眼中凝重非常，他比谁都明白，这把火红色的能量光剑之中，所蕴含的气息，是多么的恐怖。

　　在这一时刻，三睛神猴发挥出了它大乘初期巅峰的全部修为，只见三睛神猴紧紧合在胸前的两臂，大量不知名的神秘符文，从中隐现，异常玄乎，就像佛家的箴言一般，散发着纯和的中正之气，哪里还有丝毫妖修的气息。

　　突然，三睛神猴的身体，猛地震颤了一下，两只手臂也缓缓的分离了开来，不过，在分离的同时，一个土黄色的“卍”字印记，出现在他的胸前，不断地流转其中，而且，每转动一圈，“卍”字印记以无与伦比的速度，扩充着，在火红色能量光剑来临的前一刻，俨然将三睛神猴的全部身躯，给挡在了后面。

　　“砰～～！”

　　火红色能量光剑与“卍”字印记，对抗在了一起，在刚开始接触的那一刹那，“卍”字印记异常明显的剧烈震颤了一下，不过，在三睛神猴全力的支撑之下，才没有在瞬间破灭开来。

　　承受着火红色能量光剑侵袭的三睛神猴，如同面对排山倒海的气势一般，巨大的压力，使它体内的真元，急速地消耗着，在短短的瞬间，三睛神猴就耗费了将近三层有余的妖元力。

　　“可恶～～～！”

　　三睛神猴暗骂了一声，而那血红色光剑前进的趋势，不仅没有减缓下来，反而越战越勇，“卍”字印记表层的土黄色光华，也在慢慢的消退下去，看来，过不了多久，三睛神猴就会落入溃败的下场。

　　在先前，三睛神猴就已经得知凝仙期高手的厉害，但是，今天亲身一试，才知道凝仙期修士的强大，是多么的恐怖了，心中在惊骇的同时，也在为秦逸能够在此人手下坚持这么长时间而感到由衷的佩服。

　　“主人不愧是主人，看来我的实力，在主人面前，还是不堪一击。”三睛神猴，此刻还有多余的心思，在这里胡言乱语。

　　“哼！实力不错，但是光是这点，还是不够看的，破～～～！”宋高对着血色光亮，轻轻弹出一道光华，顿时，火红色能量光剑发出一道震天剑鸣，剑鸣之音异常激昂，嘹亮，在瞬间就攻破了三睛神猴的防线。

　　“濮～～～！”

　　火红色能量光剑的瞬间爆发力，使得三睛神猴在抵挡了不到五吸的时间，就被其震飞了出去，喷出一口鲜血，飘散在半空之中。

　　不过，落败了的三睛神猴，虽然身受重伤，但是，尖嘴猴腮的面庞之上，却是扬起一道计划得逞的笑意。

　　“仙葫剑雨！”非常突兀的，一道很是深沉的喝声，在这个时候，突然传遍了整个千叶山上空。

　　“什么。”终于意识到，刚才的那一幕只是对手设下的一个圈套，宋高满脸怒气的转过身来，但是，此刻已经为时已晚。

　　只见肖铁趁机来到高空之上，两手掐诀于胸前，体表衣衫无风自动，头顶，一个异常巨大的金色葫芦，散发着刺目的光华，葫芦口的方向，刚好对准下方的包围圈。

　　仙葫剑雨，是肖铁依靠地级高阶法宝“混元葫芦！”所领悟出来的一种攻击法诀，单体攻击力异常强大，即使大乘期巅峰的修士，也要避其锋芒，不敢与之正面周旋。

　　混元葫芦在肖铁的控制下，里面的天地灵气，已经达到了一个临界点，而这个时候，只见肖铁双眼爆睁，巨喝一声：“仙葫剑雨，给我破～～～！”

　　“轰～！”的一声巨响，如同九霄惊雷震动大地一般，一道金色光柱，从混元葫芦里面，轰击了出来，在空中形成一条金色拱桥，朝对面的包围圈，猛烈的轰击了出去。

　　见此一幕，宋高的脸色，变得难看异常，浓厚的杀机，从眼中迸射而出：“我要杀了你～～～！”

　　“咻！”宋高身体一闪，在原地消失不见，待到再次出现之后，距离肖铁，也只有不到三丈左右的距离。

　　不过，即使宋高的速度，快如闪电，但是，已经阻止不了，仙葫剑雨的攻势。

　　“咚～！”

　　金光色光华充斥在整个千叶山顶的上空之中，一股强大无匹的气劲，以莫大的冲击之力，成功地将宋高所布下的包围圈，给打开了一个出口。

　　“小子！送死吧！”宋高愤怒的咆哮一声，在肖铁还未反应过来之际，一道气劲，对着肖铁的胸口，轰击了出去，随后，宋高还不肯放松，再次欺身而来，身体猛地一个旋转，强大的火属性真元凝注成为一线，顿时穿透了肖铁的胸口。

　　肖铁惨叫一声，脸色瞬间苍白如纸，整个人的身体，无力的掉落了下去。

　　秦逸抓准机会，鼓起全身力量，借着被攻击之势所掉落的方向，朝左边送出一道罡风，身体的角度，也随之偏移了三尺，正好朝那道缺口，坠落而去。

　　见此一幕的宋高，却是冷哼一声：“在下去之前，先把你的肉身给毁掉！”

　　说着，宋高那恐怖的速度，再一次的施展了开来，追赶着秦逸急速掉落的身体，左右拇指与食指在眼前形成一个方形空间，这个方形空间，刚好将秦逸整个身体，给锁定在了其中。

　　“气焰斩！”宋高沉声一喝。紧接着，两手之间的那个方形空间，顿时被火红色真元，给填充得异常密集，一股毁灭性的气息，在秦逸的心头，悄然攀升。

　　“不好～～～！”秦逸暗道一声，那锁定住自己的气焰斩，里面蕴含的天地灵气，已经能够将自己的肉身，给完全的毁坏。

　　“去～～～！”宋高怒声一喝，方形空间里面所形成的气焰斩，朝秦逸掉落的方向，没有丝毫偏差的轰了过去。

　　“轰～～～！”的一声，整个千叶山受到气焰斩余波的侵袭，剧烈的摇晃了起来，而秦逸的身体，也在气焰斩轰击到的那一刻，爆炸了开来……


第381章 领域之力，瞬间逆转！

　　弥漫的尘烟，在爆炸的地方，激荡了出来。

　　“团长～～～！”看着这团久久都不曾散去的尘烟，萧云等人的心中，升起一股极度不安的恐慌，脸上全都写满了担忧。

　　而三睛神猴也与肖铁会合到了一起，目光同样凝视着半空之中的那团尘烟，一人一兽相视一眼，口中喃喃地说道：“还……还是不行么？”

　　此刻的宋高，静静的悬空悬浮在哪里，居高临下地看着下方，嘴角微微上扬，似乎对自己刚才那招气焰斩，有着异常浓厚的自信。

　　“呼～～～！”

　　这个时候，一阵微风缓缓刮过，爆炸所产生的尘烟，也随着微风的吹噬，慢慢的消散在半空中，不过，宋高却是狞笑一番：“哼！想趁此机会逃走，别做梦了。”

　　言罢，只见宋高身形一闪，在原地消失不见，下一刻，他的身体突然出现在烟尘之内，体表火红色气劲猛地往外迸射而出，顿时，覆盖在这附近的尘烟，一下子就被宋高所散发出来的气劲，给完全震散了开来，里面的情况，一览无余的呈现在所有人，所有妖修的视线当中。

　　“什么～～！团长！”当看清宋高的身影之后，萧云等人不敢置信的失声惊呼了出来，而三睛神猴与肖铁，脸色却是猛地连变数次，异常难看。

　　“嘿嘿！”

　　宋高那如刀削般的面容，此刻才算是真正露出一道畅快的笑意，看着手中那颗金色光华异常暗淡的缩小版的秦逸，宋高就止不住的仰天大笑。

　　“哈哈～～！哈哈哈哈～～～！”良久，笑声渐渐停歇了下来，宋高右手掌不由用力的紧紧一握，秦逸的元婴，被露出异常痛苦的样子。

　　“秦逸啊秦逸，我早就说过，惹上我的人，是不可能会有好下场的，如今你肉身已经被我毁灭，元婴被我禁锢，但是，你别以为这样就完了，我要让你尝试炼狱之苦，方解我心头之恨！”宋高脸色扭曲地说道。

　　看来，在刚才的那招气焰斩之下，秦逸的肉身，被宋高给毁灭，就留下元婴，但是却没有成功逃走，反而被宋高禁锢住了，这下子，秦逸已经没有任何反抗的余力了。

　　不过，宋高也许没有想到，同时兼修五行真元的秦逸，外加阴之力的他，为什么元婴只是金属性元婴，也许，此刻高兴得过了头的宋高，根本就没有发现这一点吧！

　　“怎么办，怎么办，到底该怎么办！我一定要想办法，将团长救下来才行！”地面上的萧云，看着被宋高玩捏在股掌之间的秦逸的元婴，心中异常焦急，思绪急速转动间，想要从宋高手下救走秦逸的元婴。

　　三睛神猴与肖铁相视一眼，两者点了点头，同时返回到千叶山顶。

　　见他们回来之后，萧云的心中，微微平复了下来，连忙出声道：“你们不要紧吧？”

　　三睛神猴虽然承受了宋高的一击，但是妖修与生俱来的防御力，使得他只是身受重伤罢了，不过被宋高真元贯穿身体的肖铁，情况却是很不乐观了，几乎没有再战之力。

　　三睛神猴摇了摇头：“我没事，但是肖铁兄……！”说完，便看向肖铁。

　　肖铁大口大口地喘着粗气，刚才服下了一颗五品丹药，暂时将伤口的血，止住了，但是脸色却苍白如纸，豆大的汗珠，不停的从他脸颊，滑落下来。

　　“不要管我，对了，萧云，有没有什么办法，能够将主人的元婴，救下来的？”肖铁紧紧盯着萧云，不容置疑的出声问道。

　　萧云愣了一下，随即脸色异常严峻地说道：“那宋高乃是凝仙中期的超级高手，而这里，论修为，只有肖大哥与神猴兄才有勉强一试的可能，但是现在肖大哥……！”

　　萧云顿了顿，接着说道：“唯一的办法，就是集合这里所有人兽的力量，对宋高发动毁灭性的打击，也许，这样还能够为团长博得一线生机。”

　　萧云此话一出，肖铁但是摇头否定道：“办法是不错，但是主人却在宋高的手中，要是他以此作为要挟，我们也只有束手无策，而且，身为凝仙中期的他，在我们联合之前，就能够对我们发动毁灭性的攻击。他的一击，足以在瞬间毁灭我们六层以上的实力。”

　　肖铁的话，让此时的局势，越加的雪上添霜……

　　“那我们岂不是没有任何办法了，只能够干坐着等死？”柳景很不甘心的说道，“即使要死，也要让那宋高付出一点代价，才值得。”

　　所有人都陷入了沉默当中，这次的对手，实在是太强大了，强得让他们没有任何办法。

　　半空之上，宋高牢牢的将秦逸禁锢在手心中，然后，身体缓缓地降落下来，在距离千叶山顶三十丈之高的位置，听停下来，眼神淡漠地看着下方所有的人。

　　“现在给你们两条路！”宋高语气异常平稳，没有丝毫波动。

　　所有人的目光，全都集中在宋高的身上，看看他到底想要说什么。

　　微微一笑，宋高接着说道：“一是全部臣服到我落日兵团手下！”经由今天一战，宋高手下将近三层的实力，全都毁在了眼前这些人以及妖修的手中，而眼前这些妖修，也是一股异常强大的战力，收到手下，势必会使团内的战斗力，远超其余两家。

　　闻言，三睛神猴火冒三丈的咒骂道：“臣服个屁，要战便战，今天即使跟主人一起牺牲在这里，也值得了。”

　　柳景以前，也受到过落日兵团的欺压，如今，虽然忌惮于宋高的淫威，但是，今天有这么高手，陪着自己，即使战死，也是死在凝仙期高手的手下，也值得。

　　“宋高，你别太猖狂了，现在谁生谁死还不一定呢！”柳景毅然的横眉冷对宋高，虽然心中多少还是有点惊颤，但也基本上克服了过来。

　　萧云与肖铁，目光冷冽地看着宋高，虽然不曾发表过一句话，但是，意志比谁都坚定，要他们臣服，那是比死都要难以办到的事情。

　　“哼～～～！”宋高冷哼一声，脸色在瞬间就冷了下来：“既然这样，你们选择的，也就是第二条路了，敬酒不吃吃罚酒！”

　　此时，整个局面，已经全都被宋高掌控在了手中，他，可以支配在场所有人的生死，要他生，他就不能死，要他死，他就必须得死。

　　“看来你们是不见棺材不落泪，我倒要看看，你们能够支撑到什么时候，今天我就大开杀戒吧！”宋高那阴森的笑容，让下方所有人兽的心中，不禁升起一股寒气。

　　“我说宋高，不见棺材不落泪的，应该是你吧！”这个时候，一道异常熟悉的声音，突然在宋高的身后，响了起来。

　　闻言，宋高脸色剧烈一变：“怎么可能！”在瞬间就欲转过身来。

　　“哼！”秦逸冷笑一声，“领域之力～～～～展开！”

　　顿时，以秦逸为中心，领域之力一下子就将戒心全无的宋高，给罩在了其中，而宋高也在瞬间，发现自己居然提不起一丝真元，丹田里面的元婴，好像不是自己的一样，此刻的他，再次联想起了血战当天，那种令他恐怖不安的感觉，再一次的出现在他的身上。

　　“这……难道……！”直到再一次体会到这种，令他恐惧的感觉之后，宋高也终于明白过来，造成这一切的，全都是眼前这个青年。

　　此人，当然就是秦逸，其实，在爆炸的瞬间，趁宋高防备心降低的那一瞬间，秦逸做出了一个令他自己也不敢确信的赌注。

　　在那一刻，秦逸利用火属性真元的速度与九宫太虚身法的完美结合，然后启动识海里面的灵魂圆珠，在灵魂圆珠的掩护之下，使得秦逸的动作犹如瞬移一般的，躲过了宋高的气息锁定。

　　不过，在尘烟的中间，秦逸却是留下了自己的金属性元婴，这样做的目的，就是让宋高以为自己肉身被灭，从而在最大限度上，降低防备心理。

　　不入虎穴焉得虎子。

　　果然，这一次，秦逸赌对了，在宋高防备心降到最低的时候，突然出现，以领域之力，将他给禁锢在了其中。

　　秦逸静静来到宋高面前，被宋高紧握在手中的金属性元婴，也在瞬间自动回到秦逸的面前：“你猜对了，这，就是领域！”

　　闻言，宋高的脸色，在一瞬之间，变得异常难看，身体也瘫软了下来，领域的变态，作为有着凝仙中期修为的宋高，虽然以前不曾经历过，但是也早就听闻过，如今，自己居然栽在这种逆天神通之上，他，还有什么好说的呢！

　　看见秦逸再一次的出现在自己面前，萧云等人，此刻心中的激动，不是用简单的言语，就可以表达出来，而肖铁更是眼中放光地看着秦逸：“终于使出来了，主人！”

　　金属性元婴身上的光芒，随时都破灭开来的可能，秦逸也不让其暴露在空气当中，心神一动，元婴便从自己的天灵盖，融入了身体里面，在瞬间就回到了胸口的鸠尾穴里面。


第382章 凝仙期的元婴

　　看着秦逸那面若桃花，气定神闲的模样，宋高忍不住的出声质疑道：“你明明已经……但有为何这般安然无恙！”

　　在先前宋高接连的毁灭性攻击之下，秦逸分明已经是处于临死的边缘，但是，现在却好像什么事也没有发生过一样，这让宋高怎么样也不敢相信，难道眼前这个青年，真是个怪物，否则，怎么会出现这种怪异的情况。

　　看着宋高脸上的质疑，秦逸淡淡的笑了笑：“我说宋高，你到现在还有那个闲情，关心我的身体，哼！难道不觉得太可笑了么？”

　　秦逸的这一句话，让宋高微微一怔，才回想起自己已经被对方禁锢在领域之中了，脸色再一次的变得难看起来。

　　看着上空之中，那异样的局势，除了略微知情的宋高以外，其他等人均是异常不解，“上面，到底发生什么事了，好像在团长突然出现之后，宋高变得异常听话了！”柳景忍不住地问出声来。

　　眼前的这一幕，完全超乎了他们的想象。

　　看着肖铁脸上那淡淡的笑意，萧云心中一动，便出声问道：“肖大哥，我想你应该知道一二吧？”

　　肖铁点了点头，不过他知道的也不是很多：“这场对决，看来是主人赢了，那宋高已经没有半分反抗的余力了。”

　　他的这两句话，让萧云等人心中的疑惑更甚，不过，都没有再出声问些什么，均是抬起头，静静地看着上空中的变化。

　　看着秦逸脸上那淡定的笑容，宋高的心中，忍不住的升起阵阵寒气，不过，身为凝仙期高手的他，并没有因此在众人面前，露出什么丑态：“秦逸，你到底想怎么样，要知道，虽然你拥有早已失传的领域之力，但是，想要灭掉我，我看以你目前的修为，根本就不可能办到这点。”

　　的确，宋高的话，秦逸心中也很明白，以他目前大乘期中的修为，即使利用领域之力，禁锢了宋高，但也根本没有那个实力，灭掉宋高。

　　“灭不灭得掉你，这不是你所要考虑的事情，我只知道，你刚才把我揍得很痛，现在，是不是应该换我来玩一下了？”秦逸狞笑一声，死灰色的瞳孔，闪过一道异常诡异的黑色光华。

　　“玩一下？”看着秦逸体表，那强大如斯的五行真元，宋高心中一惊，即使他有着凝仙期的修为，但也不敢想象，在眼前这个疯子的手下，会遭受何种非人的虐待。

　　慢慢靠近着宋高，秦逸咧嘴一笑，这笑容，如同九幽而来的魔帝，令宋高心头忍不住的发麻，声音，也不禁有些颤抖起来：“你……你到底想做什么？”

　　“我想做什么，恐怕没有人会比你清楚，认命吧！宋高！”秦逸冷冷地说出这么一句，随即，身影快速一闪，速度异常迅猛，如同电闪雷鸣般，在宋高还未层反应过来之际，只感觉腹部传来一股毁灭性的力量。

　　承受秦逸这拳的宋高，双眼爆睁欲裂，一粒豆大的汗珠，不由自主的从他的额头，滑落了下来，在松高的认识里面，人，怎么可能会拥有这么恐怖的肉体力量，这根本就不是真的。

　　“呃～～！”

　　宋高下意思的呻吟了一声，整个腹部深度的凹陷了下去，在这股力道的输送之下，宋高的整个身体，如同坠落的流星，呈直线朝千叶山顶掉落而去。

　　秦逸修炼有土属性真元，土属性真元乃是增强肉体力量的法诀，然后，经由秦逸体内五行元婴的叠加，威力在一瞬之间，就扩充了二十多倍有余，产生这样的打击能力，也是情理之中。

　　不过，这还不是最关键的，最主要的，是宋高此刻，如同凡人一般，根本就不能够调动体内的真元，进行有效御敌，这样一来，他所受到的伤害，就更加的沉重了。

　　在宋高的身体，掉落到地面的前一刻，秦逸再一次如同鬼魅般的，阻止了宋高的坠落，眼中冷光连连，近乎实质化的土黄色真元，密布在秦逸的右腿之上，右腿呈九十度弯曲，刚好命中宋高腰间的左侧，只见黄色光华一闪而逝，宋高口中的鲜血，犹如不要命似的，喷涌了出来，身体再一次的飞到了高空之上。

　　看着秦逸将有着凝仙中期修为的宋高，如同婴孩一般的肆意玩捏在股掌之间，这让下方所有人，都不敢相信，这一幕，居然是真的。

　　在不久之前，局面完全还被宋高给掌控着，到了这个时候，只能说是风水轮流转吧……

　　“好强悍的攻击力，好恐怖的修为！好迅速的动作！”

　　看着秦逸那矫健的身影，萧云忍不住的出声惊叹道，这，才是修仙界中，实力最顶尖的代表！没有想到以团长这么年轻的身份，便达到了这一步，想到这里的萧云，心中就忍不住的颤抖起来。

　　而秦逸，此刻在宋高的身上，尽情的发泄着自己先前的不爽，全身修为，在这个时候，肆无忌惮的施展了出来，每一拳，每一招，都是秦逸发挥了自身最大的实力，痛击出去的。

　　“轰～～！”秦逸两手紧紧扣在一起，朝宋高的左肩，毫不留情的轰击了下去。连上这一招，宋高已经被秦逸修理了整整五十拳。

　　此刻的宋高，身上的衣衫，在秦逸那恐怖的轰击之下，除了胯下哪里，都尽皆裸露在外，浑身血迹斑斑，尤其是胸口跟腹部，更是深陷了进去，肩部的森森白骨，在阳光的刺照之下，令人心惊，头发全部散乱的蓬着，此刻的他，就连一个路边乞讨的乞丐，也比不上了，更不用说是高高在上的凝仙期修士。

　　“呼～呼～呼～”眼神怨毒地看着秦逸，宋高大口大口地喘着粗气：“我说过，秦逸，就凭你是灭不掉我的，我是凝仙期高手，没有凝仙期以上的修为，你又奈我何！”

　　一边说着，宋高眼中露出明显的不屑，他认定了秦逸，是绝对灭不了自己的。即使灭掉肉身，那么自己的元婴，同样可以转修散仙。

　　“小逸，他小子说得不错，你是灭不掉他的，刚好，我还需要一颗凝仙期的元婴！”这时，识海里面的易叔，突然对秦逸开口传音道。


第383章 宋高的下场

　　“易叔！！！”在这个时候，突然听到易叔声音的秦逸，脸上不由浮现一道异常诡异的笑容。

　　看着秦逸脸上那抹高深的笑意，宋高不知怎么滴，心中突然升起一股无边的恐惧感，这种感觉，是他从来都不曾有过的。

　　“宋高，你真以为我灭不掉你么？”这个时候，秦逸看向宋高的眼中，就像是看着一团死物一般，既然易叔看上了宋高，那么，宋高就绝对没有继续存活在这个世上的资格。

　　强忍住自己内心那股不安的恐慌，宋高自作得意地说道：“就凭你？想要灭掉我？那是绝对不可能的事情，现在不可能，以后就更加不可能了，哈哈，哈哈哈～～～！”

　　宋高的笑声，有些色厉内荏，就连他自己也明白。

　　“哼！”

　　秦逸冷冽的一笑，并没有再多说什么，突然，只见秦逸的瞳孔深处，闪过一道骇然的金色光华，紧接着，不敢令人置信的一幕，出现在了半空之上。

　　只见秦逸缓缓伸出右手，拇指与中指紧紧聚合在一起，一团微弱的金黄色光华，充斥其中。

　　然而，这团看似微弱，且毫不起眼的金黄色光华，却让宋高心中猛地颤抖了一下，紧接着，只见宋高脸色惨白，心中大骇，豆大的汗珠，从额头不断的渗透而出，全身不停的剧烈颤抖着，用那不敢置信的目光，紧紧盯着这团微弱的金黄色光华。

　　“怎么可能，我不相信，你……你到底是谁？”在一瞬之间，面前的秦逸好像换了一个人似的，从他的身上，宋高嗅到了无边的死亡气息，在此刻的“秦逸”面前，宋高觉得自己如同尘埃一般渺小，不，或许连微尘也算不算上。

　　此刻的秦逸，元神退到了识海深处，操控这副身体的，正是易叔，以易叔的神秘，宋高一个小小凝仙期的高手，试问还有什么反抗的余地？

　　此刻的“秦逸”，面容显得异常诡异，只见他淡淡一笑，眼前这个凝仙期的小子，根本就不够他塞牙缝的，忽然，那团微弱的金黄色光华，在瞬间就迸射了开来，化为一道密不透风的金色防御网，完全隔绝了外界的一切。

　　看着半空之上，那层金色防御网，下方的肖铁等人，不禁相视一眼，均不明白秦逸到底打算怎么做。

　　此刻，给隔绝在防御网的“秦逸”，忽然全身金光大盛，如同大海般磅礴的气势，让宋高忍不住的单膝跪了下来，头，也在瞬间埋了下去，在易叔的面前，宋高连抬头的勇气也没有。

　　现在，宋高的心中，除了恐惧以外，剩下的，就是无尽的绝望了，他不明白，眼前这个人，到底是谁？即使是散修联盟里面的高手，也没有给他带来过这种绝望之感。

　　在金色光华笼罩之下的“秦逸”，眼神淡漠地看着宋高，就像帝王一般高高在上的藐视一切，好像世间所有的人和物，在他的眼中，都是过眼云烟。

　　伸出的右手，继续朝宋高所在的位置，弹出一粒金色光珠，金色光珠散发着柔和的气劲，悄无声息的来到宋高的头顶上方，缓缓旋转着，金光光华也同时往宋高的身上，附着而去。

　　在金光光华接触到自己身体的时候，宋高只感觉一股令他无法反抗的侵蚀之力，正在将他全身的经脉，细胞逐个侵占。

　　“不……！不要，不要。”恐惧的宋高，此刻终于再也顾不上什么尊严，对着眼前这个魔鬼不停的磕头惨白参拜：“求……求你了，不要杀……我，不……要杀我，我还……不想……死，真的，求求……你了。”

　　在死亡恐惧的威胁之下，宋高连说话，都变得异常困难，不停的对秦逸参拜，希望能够保住自己的一条小命，先前那嚣张，不可一世的态度，俨然不翼而飞。

　　然而，无论宋高怎么央求，“秦逸”始终是一副淡漠的表情，一双沧桑的瞳孔，自始至终都不曾波动过丝毫，似乎没有一个正常人所拥有的情感元素。

　　金珠散发而出的金色光华，继续侵蚀着宋高的身体，很快的，不到片刻的时间，在宋高那绝望的眼神里面，宋高的肉身，被金色光华给化成了粉粒，飘散在空中，唯独一粒与宋高长得一模一样的火红色元婴，正满脸惊恐的浮现在哪里。

　　看着面前这个稚嫩的小脸上，写满了不安和恐惧的火红色元婴，“秦逸”淡笑一声，右手轻轻一挥，那粒金色光柱，发出一道平稳的小型光罩，一把将宋高的元婴，给禁制在了其中。

　　悄无声息的做完这一切之后，金色光珠便自动飞回到到了秦逸的右手之上，微微一个翻转，就消失不见了踪影，整个过程，没有丝毫的声响，在瞬间就灭掉了有着凝仙中期修为宋高的肉身，将其元婴禁锢，这一过程，当然，秦逸的元神是看得清清楚楚。

　　“嘶～～～！”秦逸忍不住的抽了一口凉气，在外人修士的眼中，站在修仙界巅峰的凝仙期高手，在易叔手下，居然如此不堪，在心中感到悲凉的时候，再一次被易叔的实力，所震撼到。

　　“好了，你上来吧！”对着识海里面的秦逸，说了一句之后，易叔的神识，再试潜进了识海深处，而秦逸也在瞬间，重新得到了身体的支配权，外面的那层金色防御网，也在易叔离开之后，烟消云散了。

　　“团长出来了～！”见金色光幕消失以后，柳景忍不住地开口说道，不过，当看见只剩下秦逸一人之后，又疑惑的出声道：“怎么就剩团长一个人了，那宋高呢？”

　　肖铁，萧云，三睛神猴等等，也是眼带惊骇之色的相互看了看，对于宋高的突然消失，感到异常震惊，那些原本属于落日兵团成员的修士，在宋高消失的那一刻，眼神黯淡了下来，拥有大乘初期修为，白衣老者的元婴，更是露出一道凄苦的笑意。

　　半空上，秦逸整理了一下心情，与宋高的这场生死战，虽然几经危险，但是，最后在耗费了一滴万灵玉露以及领域之力的偷袭之下，还是从死神的手下，捡回了一条性命。

　　这场比赛，是秦逸第一次与凝仙期的高手较量，对于凝仙期高手的实力，有了一个很确切的了解，在战斗经验上，也有了一个质的飞跃，修为，也隐隐有突破不灭中期的征兆。

　　“空间法则……！”回想着宋高的那一招空间压迫，秦逸到现在心有余悸，那阵无力之感，并没有完全消退。

　　“呼～～～！”

　　深深的吐出一口浊气，秦逸那刚毅的脸上，再次挂起一道浅浅的笑意，身体一个辗转，化为一道流光，便降落到了千叶山顶。

　　“团长～～～！主人”

　　“团长，你没事吧？”

　　秦逸落到地面以后，萧云，柳景，三睛神猴等等，一瞬间就围拢了上来，肖铁也是漫步走在后面，眼中带着复杂的神情。

　　感受众人的那份关切之情，秦逸心中甚是感动：“呵呵！不好意思，让你们担心了，不过，从现在开始，我们追忆兵团在联盟里面的最大敌人，已经不复存在了。”

　　听秦逸如此说道，萧云忍不住的出声：“团长，难……难道那宋高……已经～～～？”萧云的神态，显得非常小心翼翼的，显然，到现在还不敢接受，堂堂三大兵团之一的落日兵团长宋高，有着凝仙中期修为的超级高手，今天居然被……

　　其他所有人的目光，同时集中在秦逸的身上，看着众人眼中的神情，秦逸点了点头：“恩，宋高已经从这个世上，完全的消失了。”

　　此话一出，整个千叶山顶，变得异常寂静，但是随之过了片刻，“轰隆！”的一声巨响，发出了激昂的欢呼声，但是，令秦逸感到愕然的是，在落日兵团里面，居然也有至少五层以上的团员，也在附和着欢呼出声。

　　“你们怎么这么高兴，那宋高可是你们的团长啊？”三睛神猴忍不住的拉住一个正在狂喜之中的落日兵团成员，这般不解地问道。

　　秦逸，肖铁等人的目光，也是落到这名弟子身上。

　　这名弟子长得很是矮小，年纪也不大，正是先前被宋高宣召过的李岩，别看他身材矮小，但是，整个落日兵团里面重要的情报来源，都是由他负责窃取的，有着非常高明的隐匿之术。

　　见秦逸的目光，正看着自己，李岩心中不禁一慌，毕竟，秦逸此行的消息，也是他透露给宋高的，此刻，被秦逸这般看着，他心中自然而然的会不自在。

　　对着四周等人，露出一个讪讪的笑意之后，李岩便开口缓缓说道：“虽然我是落日兵团的成员，但是，在宋高团长的带领之下，每天都过着提心吊胆的日子……！”

　　“虽然能够在联盟中，仅有的三家特等兵团里面卖命，但是，我宁愿不要这种待遇，只要是一个小的纰漏，就会遭受宋高非人般的惩罚，不仅是我，还有许多伙伴，都一样，许多人敢怒不敢言，只有闷在心里。”说着说着，李岩的脸上，不禁流露出黯然的神情。


第384章 赠送

　　看着眼前这个身材矮小的青年，秦逸眼中闪过一道惊异的神光，因为在刚才，他发现面前这个青年身上的真元，波动的频率比平常修士，慢了至少十倍有余，这让秦逸对他，起了一点兴趣。

　　“你叫什么？”看着李岩，秦逸脸色平静地问道。

　　李岩心中一惊，在抬起头看向秦逸的那一刻，全身剧烈一颤，连忙移开视线，用那略带尊敬的口吻说道：“晚辈李岩！”

　　“李岩？”秦逸笑了笑：“那你以后有什么打算？落日兵团想必很快就会瓦解，即使不然，也会沦为二三流之类的兵团，你，还会继续呆在里面吗？”

　　出乎萧云等人的意料，这个平日里，言语并不多的团长，今天怎么会跟这个看起来异常普通的化神后期散修，搭上话题。

　　李岩的眼中，不由露出了迷茫的神情，说实话，这件事情，他心中还没有好好考虑过，以他化神后期巅峰的修为，虽然还过得去，但是在散修联盟这种地方，想要一个人混下去是非常艰难的事情，最好就是能够找一个有实力兵团，为其效命。

　　当初的宋高，在发现李岩的时候，也是被他的隐匿之术所吸引，便让他加入了落日兵团。

　　“这个……！”李岩眼角的余光，暗中看了看秦逸，见对方脸色并没有什么异样，于是接着说道：“这个晚辈并没有想过，也许会重新找一家兵团，暂时先呆着。”

　　“如果我说，我以追忆兵团长的身份，邀请你加入我团，你，会拒绝吗？”秦逸此话一出，肖铁，萧云，三睛神猴，柳景包括李岩在内，都是不敢置信地看着秦逸。

　　“团长……！”萧云暗中传音，虽然目前追忆兵团还在扩充之中，但是，这些全都是落日兵团的余孽，难免日后会对团长造成什么影响。

　　秦逸看了看萧云，微微一笑，示意自己心中有数。

　　既然这样，萧云就不再多说什么，秦逸的行事，萧云一直都很尊重，既然他这么做了，就一定有他的道理。

　　“秦……秦前辈！”李岩心中很是意外，没有想到秦逸居然会提出这种邀请，这让他的心中，不禁升起一道异样的感觉。

　　见李岩正看着自己，秦逸淡淡地说道：“怎么了？是还没有考虑好，或是不答应？”

　　“没有，不是！”李岩连忙摇头说道，微微沉默了片刻之后，鼓起勇气开口说道：“谢谢团长的器重，李岩愿意加入追忆兵团，为兵团尽自己最大的努力。”

　　“呵呵！”秦逸等人，不禁笑了，接着说道：“李岩，你以前再落日兵团，主要负责的是什么工作，或者职位？”

　　“这一块，属下主要负责的是情报的收集与散播。”李岩恭敬回道，既然已经加入追忆兵团了，那么，他也将自己当成团内的一份子了。

　　闻言，秦逸脸上扬起一道高深的笑意，便看向萧云：“萧云，李岩的职位，就由你安排了！”

　　“是！属下明白！”萧云拱了拱手了，应承下来。

　　在李岩的带动之下，原本对宋高以及落日兵团有着反抗之心的其他散修，在见识到秦逸以及其手下的追忆兵团，并不下于自己原先所在的落日兵团，再者，以目前的情势来看，也只剩下归附这一条路了，遂剩余的三百多名落日兵团精英门下，全都归附到了追忆兵团的旗下。

　　当然，其中还有大几名不怕死的烈士，纷纷被三睛神猴以雷霆之手段给击杀在了当场，连元婴也没曾留下。

　　终于，落日兵团的事情，在此告一段落，不过，秦逸并没有立即前行，看着肖铁，秦逸出声问道：“肖铁，你的伤势，不要紧吧？”

　　由于胸口被宋高的真元，给强行贯穿，导致其体内的真元，开始不停的躁动起来，此刻的他，身体内部的创伤，已经越来越严重了，真元也在急剧的流逝着。

　　不过，肖铁还是强撑着说道：“主人，没……没事！”在说话的瞬间，一粒豆大的汗珠，从他的额头，滚落下来。

　　见此，秦逸微微摇头，“肖铁，你跟我来下！”言罢，在肖铁不解的目光之下，秦逸跨步走了出去，来到千叶山顶的边缘。

　　虽然不知道秦逸为何把自己单独叫过去，有何用意，不过，肖铁也没有丝毫的迟疑，身体缓慢的来到秦逸的背后：“主人！”

　　见肖铁过来以后，秦逸在外界布下了一层隔音结界，随即，左手空间戒子光华微微一闪，紧接着，一滴乳白色的水滴，静静的浮现在秦逸的食指上方。

　　看着这粒乳白色灵液，肖铁疑惑地看着秦逸：“主人，这是？”

　　秦逸微微一笑：“这是万灵玉露，相信你应该听说过，前段时间联盟里面所下达的那条任务，就是有关此灵液的。”

　　“什么？这，就是传说中的万灵玉露？”肖铁脸上浮现一丝震骇的神情，没有想到世上居然真的还存在这种逆天的灵液。

　　“恩！”秦逸脸色恢复的平静，接着，在肖铁不敢置信的目光之下，指尖轻轻一弹：“你快点把他吞服下去，再迟片刻，你就只能转修散仙了。”

　　“啊～～！”

　　肖铁连忙伸出右手，将这滴万灵玉露轻轻的托在手心上方，这种逆天的灵液，秦逸居然就这样随意的送给自己，而且还是为了自己的伤势，想到这里，肖铁的心中，很是感动。

　　“主人，属下死不足惜，但是这万灵玉露，可是无价之宝，用来换属下的性命，是不是太……！”看着手中的万灵玉露，肖铁虽然很是感动，但是，这种贵重的东西，他怎么可能会收下。

　　秦逸无动于衷的将隔音结界给撤去，然后，双手背负的朝人群那边走了过去：“它已经是你的了，老实说，用它来治疗你的伤势，也是在帮我自己，等下还要靠你带领我们去完成夺取‘逍遥灵珠’的任务，不过，如果你实在不想服下的话，丢掉也可以！”

　　看着秦逸的背影，然后再看了看手中的万灵玉露，肖铁久久不能言语……


第385章 兵分两路

　　“团长！”见秦逸走了回来，众人恭声叫道。

　　“恩！”秦逸微微示意了一下，便看向三睛神猴：“三睛，你的伤势，不要紧吧？”

　　三睛神猴抱拳回道：“谢主人挂心，三睛的伤不碍事，微做调理就可以恢复如初，那些其余的同伴，亦是一样，整体战力力，没有衰减。”

　　“你们辛苦了！”秦逸淡淡一笑，接着，便对着萧云说道：“传令下去，全团人员，在此修养两天，等实力完全恢复之后，继续出发！”

　　“是，属下遵命！”说罢，萧云便下去传达指令了，而秦逸也没有闲着：“三睛，那个大乘初期修士的元婴呢？”

　　秦逸口中所指，就是先前落日兵团那名白衣老者，有着大乘初期的修为，被三睛神猴将其肉身给灭掉了，元婴也没有逃脱。

　　“回主人的话，那枚元婴，正被属下手中的二十名不灭期巅峰高手，所看管着，就在后面，请主人随三睛来！”说着，秦逸便和三睛神猴，朝后方径直走去。

　　一个大乘期修为的高手，正是秦逸此刻所或缺，目前追忆兵团虽然规模在飞速提升，但是，真正的高手，却是太少了，团内，除了大乘中期的肖铁以及三睛神猴外，就没有第三个大乘期的高手，整体实力，还有待提高。

　　不到片刻的时间，在三睛神猴的带领，秦逸就来到众多妖修的中间，也很直接地看见了，那名被束缚的大乘初期元婴。

　　见秦逸与三睛神猴到此，妖修们纷纷恭敬的行了一礼，虽然他们还不能口吐人声，但是，修为都在元神期上的他们，灵智基本上已经全部开启了。

　　秦逸淡淡的挥了挥手，示意不要多礼，然后，在三睛神猴的指示之下，那二十名妖修，在瞬间就撤去了对那名元婴的束缚。

　　白衣老者的元婴，在周围禁止撤去的瞬间，顿时松了口气，不过，当看到秦逸那满脸的笑意之后，心中又是忍不住的升起阵阵寒意。

　　刚才秦逸跟宋高的那一战，他可是完完全全的看在眼中，眼前这个看起来人畜无害的青年，实则是一个比魔鬼还要来得可怕的存在，所以，白衣老者才没有丝毫想要逃走的念头。

　　“秦逸……你……想干什么，如今我肉身已经被你的属下给灭掉，难道你还不打算放过我吗？”白衣老者的心中没有一丝底气。

　　“放了你？呵！”秦逸玩味的笑了笑，“有这么一个免费的打手，你说我会那么笨，让你离开？”秦逸的话中，充满了讥讽的神色。

　　闻言，白衣老者心中又怒又气，但是，人在屋檐下，不得不低头这句话的含意，他还是懂的：“那你到底要怎么样，才肯放过我？”

　　说完，那双滴溜溜的小眼睛，紧紧地盯着秦逸。

　　“很简单，加入我追忆兵团，成为我秦逸的手下，为我效命！”秦逸面无表情地说道。

　　秦逸的这句话，并没有让白衣老者吃惊什么，因为他早就想到了，秦逸会提出这种要求，不过，这样一来，情势就对他有利了。

　　白衣老者故作考虑了一番，眉头深陷其中，面前的秦逸，却是扬起一道高深的笑容，白衣老者心中在打什么算盘，秦逸略作一想，就知道得一清二楚。

　　“怎么，考虑好了吗？”秦逸顺势说道，语气异常平静，似乎根本就不在意白衣老者的态度，是会拒绝还是答应。

　　“那个，要我加入你们追忆兵团，不是不可能，不过，我有个……！”白衣老者开始谈起条件来。

　　“我说你这个老头，你是不是越活越糊涂了！”秦逸毫不客气的打断了白衣老者的下文，接着说道：“你最好给我弄明白，现在以你的处境，根本就没有和我谈论条件的资格，很简单，拒绝，或是答应！我可没有耐心跟一个失去肉身的散修，浪费时间！”

　　秦逸的脸上，不耐之意渐渐显露了出来。

　　看着秦逸，白衣老者原本是想从中，获取有利于自己的筹码，但是，他万万没有想到，眼前这个青年，居然比一些老狐狸，还要来得精明，让他讨不到一点便宜。

　　见白衣老者还在犹豫，秦逸的脸，在瞬间就冷了下来，一旁的三睛神猴会过意来，不由露出异常狰狞的面容，眼中杀机不断攀升：“小老头，你最好给我识相点，否则，我家主人可不知道会做出什么不可收拾的事情来！”

　　听到三睛神猴这句威胁的话语，白衣老者心中一蹬，再次回想起了宋高被秦逸玩弄于股掌之间的情景，心中不禁打了一个冷战，再也没有任何犹豫的连声点头：“我答应，我答应加入追忆兵团便是！”

　　见此，秦逸与三睛神猴，相视一笑，能够收复一名大乘期高手，秦逸心中也自然非常高兴。

　　“呵呵，识时务者为俊杰，对了，我还不知道怎么称呼你呢？”秦逸笑道。

　　白衣老者微微一怔，没有想到眼前这个青年，变脸比变天还快，神情态度在一瞬之间，犹如天地之隔，心中再次惊叹不已的同时，也连忙谦卑道：“哪里，团长严重了，小老儿名叫富钟！以后还希望团长能够多多提携！”

　　“哈哈！”秦逸舒心一笑：“好，以富道友的修为，加入我们追忆兵团，一定不会亏待你的，那么，我就不打扰你了！”言罢，秦逸便离开了这里，三睛神猴尾随其上。

　　看着秦逸离去的背影，富钟的嘴角，泛起一道无奈的苦笑。

　　当秦逸再次来到千叶山顶前方的时候，萧云也已经下达好了命令，肖铁，也满面红光的出现在那里，看着肖铁，秦逸脸上露出一道满意的神色。

　　“好了，大家原地休整！”秦逸说了一句之后，率先盘坐到了地面之上，随后，萧云，肖铁，三睛神猴，柳景，还有离他们不远处的李岩等等，走静静地坐了下来。

　　待到众人坐下之后，秦逸率先对萧云说道：“萧云，柳景，这次的任务，就不用你们两人参加了。”

　　闻言，萧云与柳景相视一眼，后者连忙说道：“团长，希望您收回成命，虽然我们修为低下，但是，我们一定不会给团长添任何麻烦的，我们很希望能够跟团长，一起征战。”

　　而萧云却是什么也没有说，只是静静地看着秦逸，他明白，秦逸这样做一定有其道理。

　　秦逸摇了摇头：“并不是你想象的那样，我从来都没有认为你们修为低下，之所以这样安排，是因为我还有另外的事情，要交给你们去完成。”

　　“什么事情？”柳景下意识问道。

　　“那些落日兵团的成员，就由你和萧云，负责照看，但是，千万不要带回联盟，否则，很容易造成麻烦的，在我们离开的这段期间，你们最好找一处隐蔽的地方，藏身起来，不过！”秦逸话锋一转，目光朝里面看了看，接着说道：

　　“不过考虑到其中有几位元神期到不灭期的高手，所以，我会留下二十名不灭期的妖修，由你们安排。”

　　闻言，萧云出声问道：“那团长你们回来之后，我们该怎么通知团长呢？”

　　只见秦逸手中的空间戒子，光华微微一闪，一张符咒便出现在其手掌出现：“这是‘千里传音符！’你拿好，等我们返回的时候，在千叶山顶对此符召唤你们，只要你们在距离千叶山五千里的范围之内，就可以感应到！”

　　说着，萧云便从秦逸手中接过了千里传音符，虽然他的心中，也很想跟随秦逸一起前往，但是，冷静的他却知道，万事以大局为重。

　　“团长放心！属下等人一定完成任务！”萧云与柳景坚毅地说道。

　　“呵呵！”秦逸放心一笑：“你们办事，我还是很放心的，不过，此事牵连甚大，最好不要曝露了风声，更不要让联盟里面落日兵团里面的人，知道了，否则，就麻烦了！”秦逸脸色冷静地说道。

　　“团长放心吧！在这个深山野林里面，不会曝露行迹的。”柳景笑道。

　　“恩！既然这样，我就不再多说了。”秦逸将目光移开，看向肖铁等人：“这次，我们的主要任务，就是潜进那座神秘的豪宅，夺取逍遥灵珠，趁现在还有时间，大家可以说说自己的看法，有没有什么好的点子。”

　　在行动之前，最好拟定出具体的方案，这样成功率也会增加不少。

　　不过，当坐在秦逸等人不远处的李岩，听到豪宅逍遥灵珠的字眼之后，眼中闪过一道异样的神光，不过，在片刻就消逝了下去。

　　当然，在这一方面，最有发言权的，就属曾经经历过的肖铁了。

　　见秦逸等人的目光，都集中在自己的身上，肖铁微微整理了一下心境之后，便再次出声，讲起了关于那座诡异豪宅的事情。

　　“豪宅的外围，在先前已经跟大家讲过了，现在最主要的问题，就是那栋豪宅里面了！关于豪宅内部的情况，外界的情报实在太过于稀少，所以，在无法得知内部情况的前提之下，也无从说起！”萧云摇头苦笑道，对于豪宅的内部，他也没有任何可说的。


第七卷 弹指百年间


第386章 李岩

　　“是这样啊！”秦逸低下头来，先是沉默了片刻之后，便接着开口说道：“既然无法得知豪宅内部的情况，那么，到时候也只能走一步算一步了，不过，豪宅外围的湖畔与乱葬岗，根据肖铁的述说，我们千万不能大意，必须谨慎而行之。”

　　……

　　两天时间很快就过去了，在万灵玉露的帮助之下，经过一天的打坐调息，肖铁也恢复到巅峰的状态，而身为妖修的三睛神猴，恢复速度也是异常惊人，在不到两天的时间里面，无论是体力还是修为，也都达到了巅峰。

　　此刻，天色已然大亮，秦逸等人，全都集结在千叶山顶。

　　“好了，大家都已经恢复得差不多了，我们也该离开了！”秦逸淡淡地说道，随即，目光注视着萧云：“剩下的，就交给你了。”

　　萧云尊敬的拱手回道：“团长放心，一定完成任务！！！”

　　“恩！”秦逸放心的点了点头，在留下二十名不灭期的妖修之外，除却三睛神猴，所有的妖修都被秦逸收进了万妖界，“我们走！！！”

　　轻轻地说了一句之后，秦逸就带领肖铁等人，凌空而起，朝那座诡异的豪宅，奔赴而去。

　　“那个……可不可以等一下！！！”

　　就在秦逸等人，准备离开之际，一道略显得有些颤抖的声音，从萧云后方的人群之中，传了出来，接着，那名叫做李岩的年轻男子，从里面走了出来。

　　见此，秦逸不禁停了下来，转过头来看着李岩笑道：“你还有事吗？”

　　当来到秦逸面前以后，李岩先是看了看秦逸，然后低下头小声地说道：“那个，团长，能不能让……我跟随你们一起前去？”

　　众人一怔，三睛神猴率先出声打击道：“你这小子，也不称称自己有几两重，以你的修为，到了那里恐怕一个照面，就挂了！”

　　三睛神猴的话，让李岩心底一颤！

　　秦逸阻止了三睛神猴，接着看向面前的李岩说道：“你为什么想要跟我们一起去呢，不过三睛的话，也不无道理！有这份心是好的，但是做事也要量力而为，知道吗？”

　　“我……！”李岩显得有些迟疑，但却并没有放弃的模样。

　　身后的萧云，拍了拍李岩的肩膀：“李兄，团长他们都是为你好，不希望你涉险，以后为团内立功的机会，还有很多的，知道吗？好了，不要在纠结了。”

　　看着李岩，秦逸微微一笑，便再次转身。

　　见秦逸真的准备离开之际，李岩眼中露出坚定的神情，终于，开口说道：“团长，我知道那处豪宅内部的情况。”

　　听此，秦逸，肖铁，三睛神猴连忙转过身来，目光全都集中在李岩的身上，三睛神猴更是用那怀疑的神色，来到李岩面前问道：“你这小子居然知道那里面的情况？不会是骗人的吧！”

　　说着，三睛神猴的目光，在李岩全身上下看了个遍，观其模样很是怀疑。

　　见三睛神猴那不信的样子，李岩连忙解释道：“是真的，我以前真的潜进去过，虽然不是全都了解，但也知道得七七八八，我想对团长他们，一定会有帮助的。”

　　从李岩说出来的那一刻起，秦逸就已经相信了他的话，先前他身上的那阵诡异的真元波动，再加上他以前在落日兵团从事的工作，就可以看出，面前这个李岩，应该是依靠着自身出色的隐匿之术，潜进豪宅内部的。

　　再次来到李岩面前，秦逸先是注视了对方片刻之后，在李岩心怀忐忑的时候，只听见秦逸缓缓说道：“我相信你的话！”

　　闻言，李岩眼中满是感动的神情，但秦逸却是接着说道：“不过，你可要想清楚了，既然你以前潜进去过，那么也应该知道那个地方的危险，不是开玩笑，以你的修为，恐怕连自保的能力也没有，你，确定还要跟随我们一起去吗？”

　　看着李岩，秦逸脸色异常平静。

　　秦逸的话，让李岩陷入了沉思，一开始，他并没有想到这多，但是此刻，秦逸提起来了，再加上李岩的胆子，本身就不是很大，所以，众人的目光，看着李岩，场面在一时之间，陷入了沉静。

　　见李岩迟迟没有回答，身后的萧云，便出声说道：“如果实在很怕，就不要去了，你也不要担心，没有人会强逼着你前往的。”

　　李岩转过头来，看了看萧云，然后又看了看秦逸，见秦逸脸上，依然是那副淡然的笑意，不知道为什么，李岩的心中，突然升起一股什么都不怕的感觉。

　　“我决定了，我要跟随团长你们一起前往，即使再大的危险，我也不怕！”考虑了良久，李岩最终还是决定与秦逸一起前往。

　　看着李岩脸上那股决然的神情，秦逸眼中闪过一道赞赏，而三睛神猴却是语重心长的拍着李岩的左肩：“恩！好小子，有猴哥我当年的风范，将来必成大器！”

　　三睛神猴的一句话，顿时让原本有些沉静的场面，变得活跃起来，秦逸忍不住的笑骂道：“你这个猴头，还在这里装老成，呵呵！”接着，看着李岩：“既然你已经决定了，再说我们也需要你的情报，所以，我答应让你跟我们一起同行！”

　　得到了秦逸的亲口承认，这让李岩很是受宠若惊，脸上不由露出振奋的表情：“谢谢团长，属下不会让团长失望的。”

　　“好！萧云，那一切就拜托你了。”秦逸再次叮嘱了一下。

　　“是，我们就在这里等待着团长的凯旋归来！”萧云坚定地说道。

　　“团长走好～～～”柳景也出声恭声道。

　　言罢，秦逸，肖铁，三睛神猴，四名不灭期高手外加李岩七人一兽，化为一道流光，冲上了天际，其中，由于李岩乃是化神后期巅峰修为，而御剑速度过慢，便由肖铁带着一起凌空飞行。

　　看着秦逸等人消失的天际，萧云停足伫望了片刻之后，便开口说道：“好了，我们也该转移阵地了。”


第387章 幽暗湖畔

　　在千叶山顶与萧云，柳景分开之后的秦逸一行人，在高空之上飞行了大约接近两天的时间，此刻，已经是第二天的黄昏了，日头已经落到了水平线上，金黄色的光华，染红了西边的天际！！！

　　“肖铁，还需要多长时间？”秦逸开口对着左侧的肖铁出声问道。

　　肖铁暗自计算了一下，随即说道：“顶多还有两个时辰左右，估计在戌时三刻就可以到达！”

　　而嗜战的三睛神猴，两眼却是止不住的冒出阵阵精光：“我倒要看看，那个地方，是不是真如肖兄所讲的那么神秘，失望不要让本侯爷失望才好！”

　　秦逸微微一笑：“有着积极的心态是好事，但是也不要冲动，一切以大局为重，三睛，我知道你很好战，但是，千万不要恋战，知道吗？”

　　“是！主人，三睛明白了。”三睛神猴在秦逸面前，总是显得那么恭敬。

　　在几人一边朝着前方急速飞行，一边谈论着有关豪宅外围的过程之中，两个时辰转眼即逝，天色，也完全暗了下来。

　　此刻，秦逸等人也降低了飞行高度，离地面也才二十丈左右的距离，而在下方，出现了一处密密麻麻的森林，不过，里面的植物奇粗且高，而且如同顶针一般的拔地而长，更为诡异的是，在这片偌大的森林里面，总是隐隐约约的有一层看不见的黑色雾气，将其笼罩在其中。

　　这个时候，肖铁适时的出声说道：“这里，乃是幽暗湖畔的最外围，同样，这里的植物受到幽暗湖畔所特有气息的侵袭，与别处有着本质上的区别。”

　　幽暗湖畔，乃是外界给那处豪宅最外围的湖畔，所命的一个别称，大有幽森黑暗的意思。

　　从这森林上空疾驰而过，秦逸表表情平静地说道：“果然，光是幽暗湖畔的外围，气息都被腐化成这个模样，看来，想要通过幽暗湖畔到达里面的烂葬岗，恐怕并不是那么容易的事情。”

　　“恩！”肖铁神情微微有些凝重：“来这里的所有散修亦或是兵团，有八层左右都葬身在幽暗湖畔之中，有幸通过幽暗湖畔的，剩余不到两层！”

　　闻言，身后那四名不灭期高手，脸色不禁有些动容，显然，肖铁所讲到的情况，实在太过于凶险了。

　　“丫的！”越是这种情况，三睛神猴就越加的兴奋：“不管它什么幽暗湖畔还是‘有鬼湖畔’，本侯爷定当全都接着，嘿嘿～～～！”

　　被肖铁带着的李岩，却是呵呵一笑。在秦逸等人继续飞行了约莫一顿饭的功夫之后，这片森林的尽头，也呈现在了众人的视线之中。

　　“到了！大家小心点，施展护体神光，外围的空气，极具腐蚀性，很容易侵袭体内的真元！”肖铁忽然开口叮嘱道。

　　言罢，在夜空之上，几团颜色各异的护体神光，在一瞬之间就撑了开来，照亮了周围的夜空。

　　通过了这片森林，前方就是一片可以行走的陆地，在秦逸的带领之下，几人便纷纷降落到地面上来，此事，天色一片黑暗，不过，在银白色的月光渲染之下，再加上几人都是修为有成的修士，整个幽暗湖畔的情景，秦逸等人还是可以非常清楚的看在眼中。

　　出现在众人眼前，是一片一眼望不到尽头的湖畔，整个湖畔，显得异常寂静，诡异的是，湖畔里面的湖水，即使在荡起阵阵波浪的时候，也没有发出丝毫声响，银白色的月光，洒在水面上，让众人的心中，不知怎么滴，突然升起一股无法言语的异样之感。

　　在湖畔的中间，一条犹如通天之路的走道，细小而又蜿蜒，勉强只能够两人并行着通过，一直通到湖畔对面的尽头。

　　而在上空，那白色的雾气，如同森森幽灵，盘旋其上，似乎与湖畔里面的湖水，有着某种不知名的联系一般，无论怎样也不会散去。

　　眼前的幽暗湖畔，那阴森，诡异的情形，即使就连秦逸，脸色也慢慢凝重了下来。

　　“恩！这个阵势，才配得上本侯爷，不错，不错！”虽然三睛神猴还是一如先前那般，但是，在场的其他人，都能够从三睛神猴的语气中，感受到一丝沉重的韵味。

　　看着湖畔上方，那些漂浮着的白色雾气，秦逸眉头紧皱，因为从刚才开始，秦逸就在灵魂圆珠的帮之下，对这些白雾，进行了仔细的分析，不过，这些白雾似乎能够屏掩神识的探查。

　　可是，秦逸拥有灵魂圆珠，即使这些白雾可以成功避开修士的神识，但也无法完全阻挡秦逸的灵魂力量。

　　“这些白雾……！”秦逸自言自语地说了一句，似乎是发现了什么，不过，他也不敢肯定。

　　见秦逸眉头紧皱，肖铁心中一动：“主人，怎么了？是不是有所发现？”

　　秦逸回过神来，摇了摇头：“暂时还没有，湖面上的白色雾气，定不简单，能够屏掩神识的探查，搞不好还另有玄机，总之，大家尽量小心点！好了，我们出发！”

　　随即，秦逸一声令下，李岩紧随其后，再者，就是两名不灭期高手，然后，三睛神猴穿插在四名不灭高手的中间，最后由肖铁殿后。

　　“大家注意自己下方的湖面，在幽暗湖畔里面，生存着大量的凶兽，修为不仅高深，而且异常残忍嗜血，很难对付，最主要的是，他们可以不受这里空气的影响！”肖铁走在最后面，脸色凝重的出声提醒道。

　　“是！”前方几人应承下来。

　　沿着这条湖心通道，几人小心翼翼的前进着，走在最前面的秦逸，全身灵识开到最大，随时都预防着突然的变故。

　　然而，这个时候，在一间布置得异常奢华的大厅里面，“咚！咚！咚！”轻轻的抠门声，微微响了起来。

　　“进来～～～！”从房间里面，传来一道女子的声音，乍听之下，这声音异常的富有磁性，酥麻，似乎要摄人心神，让人不由自主的深陷其中，光听这道悦耳的声音，就让人觉得销魂，欲火焚身，难以自制。

　　“吱呀！”的一道开门声，紧接着，另外一道年轻女子的声音，也随后传了出来：“主人，外面又有人闯进来了，七人一兽，他们正在湖心小桥上面，慢慢朝乱葬岗靠拢过来！”

　　这道声音，与刚才被称之为“主人”的销魂之音，相较起来，就显得普通得多了。

　　“哟！呵～～～呵呵！”妖媚的笑声，从房间里面再度传了出来：“没有想到，居然还有人敢闯进来，八成又是为了什么‘逍遥灵珠’，这么说来，自从上次以后，已经有五十多年没有人来过了，今天正好，本姑娘也闲得无聊，希望他们能够有命来到这里，陪本姑娘乐呵乐呵！哟呵呵～～～！”

　　声音入骨至极，无比风骚。

　　然而，此刻正在湖心小桥上面，缓缓通过的秦逸，或许还不知道，自己等人来到幽暗湖畔的事情，已经被这里的统治者，给知道了。

　　几人前进了大概半个时辰有余，不过，令秦逸以及身后众人感到疑惑的是，在这之前，整个幽暗湖畔，显得异常宁静，什么事情也没有发生，与以往传播在外的凶名，相隔甚远！

　　不过，越是这样，众人的神情，就越是紧绷，大有山雨欲来风满楼的迹象。

　　但是，令人感到不安的是，虽然到现在，还未曾碰见任何凶险，但光是空气之中，所蕴含腐蚀气息，越深入幽暗湖畔其中，这股腐蚀性气息就越来越强盛，而此刻，修为只在化神后期的李岩，体表的土黄色真元，已经开始闪烁不定起来，看来随时都有被腐蚀的可能。

　　在他前面的秦逸，自然是发现到了这一点，体表纯净而又强大的水属性护体神光，一下扩大的两倍有余的空间，在瞬间就将李岩的整个身体，给罩在了其中。

　　李岩在心中暗暗感激的同时，也连忙收起了护体神光，在秦逸的帮助之下，李岩周围的压力，顿时消失无踪，一阵清新凉爽的感觉，传遍他全身。

　　“好强的修为！”看着秦逸的背影，李岩心中佩服不已。

　　然后，就在这个时候，走在最前面的秦逸，眉头却是蓦地一皱，似乎发现了什么异样。中间的三睛神猴与最后的肖铁，也都注意到了这点。

　　“你们也都发现了吧？”秦逸并没有回过头来。

　　“恩！”肖铁与三睛神猴同时点了点头，前者接着说道：“虽然数量不多，但是，修为好像非常强劲！”

　　“你说得对，如果这样下去，主动的地位，就一直被它们所占领，哼～～～”秦逸嘴角泛起一道冷笑，令身后几人不由一惊。

　　回过神来的三睛神猴，眼中闪过一道嗜血的光芒：“主人说得对，既然它们不出来，那本侯爷就逼它们出来！”

　　说罢，只见三睛神猴全身猛地一跃，但是，在这个时候，肖铁却是突然想了起来，脸色大变的脱口喝道：“猴兄，不可～～～！”


第388章 正反旋风

　　可是，肖铁的喝声，显然已经显得晚了，只见三睛神猴在猛地跃上半空的时候，突然，整个身体如同负上了一座大山，全身重力在一瞬之间，变得恐怖如斯。

　　“这……这到底是怎么回事？”三睛神猴不敢置信地看着自己的身体，表示非常疑惑，为什么会出现这种不可思议的事情。

　　而下方的肖铁，却是再次连忙出声喝道：“猴兄，快点，快点下来！千万不要用真元去反抗！！！”

　　“什么！”三睛神猴闻言，连忙散去周身的真元，但是，说时迟，那时快，忽然，在半空之上，蓦地刮起一阵强烈的狂风。

　　见此一幕，秦逸脸色猛地一变：“不好，这是正反旋风！大家快点蹲下身体，用真元掩护全身。”

　　言毕，将李岩交付给肖铁看管之后，秦逸的目光，紧紧盯着半空之上，脸色变得异常凝重。

　　正反旋风在半空之上，呼呼作响，围绕着三睛神猴的身体，不停的来回撕扯着，它身上的毛发，在正反旋风的摧残之下，不停地往下放掉落着。

　　“可恶！”三睛神猴暗骂一声，强大的土属性真元浮现在体表，总算是暂时的抵抗住了，正反旋风的侵袭，但是，由于正反旋风的威力，过于强大，使得三睛神猴此刻，觉得异常吃力。

　　“呼呼～～～！”

　　带有强大撕扯力的罡风，从上空之上，不断传来，带动天地灵气的急速流窜，使得正反旋风的攻击力，在一瞬之间，猛地上升了数个档次。

　　感受周围，那越加强劲的罡风，三睛神猴也是火爆了起来：“哼！别以为这种程度的摧残，就能够对本侯爷造成威胁，本侯爷不发威，你把我当病候啊！”

　　说着，只见三睛神猴怒吼一声，响声在整个湖面上，来回传荡，紧接着，体表浮现一层浓厚的深黄色真元，身体在一瞬间就涨大了三倍有余。

　　“看我的！给我破！！！”

　　在众人的注视之下，只见三睛神猴体表的那层土黄色真元，猛地扩充了起来，那正反旋风也被这层真元气罡，给硬生生的逼退了开来。

　　那些不灭期修士，看着这一幕，同时惊声佩服道：“好厉害～～～！”

　　但是，秦逸的脸色，却越加的沉了下来。

　　“破！！！”三睛神猴再次怒喝一声，全身猛地一仰，体表那层真元气罡，在三睛神猴的控制之下，“轰”的一声，破灭了开来。

　　不过，连同秦逸在内的所有人，都不敢置信的是，在那层土黄色气罡，破灭的瞬间，原本被撑开的正反旋风，不仅没有因此而散去，反而，在空气的急速流动之下，变得更为惊人，以至于那些罡风流窜的速度，都可以被众人看到菱角了。

　　“嘶！！！”秦逸不禁抽了一口凉气。

　　“怎么会这样……！”三睛神猴完全不敢相信，自己的一击，居然不禁没有造成理想的效果，反而让它自己陷入更加不妙的境地。

　　这个时候，一道正反旋风从三睛神猴的背后，突然袭来，然而，三睛神猴却正处在失神的片刻，“濮～～！”被这道旋风击中后背的三睛神猴，忍不住的吐出一口鲜血，背后觉得火辣火辣的。

　　众人脸色剧烈一变，而三睛神猴却是怒火中烧，“可恶～～～”正欲再次反击的时候，秦逸却是突然出声阻止道：“三睛，不要乱来，保持镇定，不要运起真元，让自己的气息波动，保持到平常就可以，顺着正反旋风的节奏来。”

　　之所以在刚才，秦逸没有出手，是因为他知道，在这种情况之下，如果贸然出手，只有让正反旋风的威力，更加强劲，这样一来，不仅起不到救援的效果，反而让自己连同三睛神猴，也陷入危险的境地。

　　而在刚才，从三睛神猴的身上，以及自己神识的查探之下，对于这股突然升起的罡风，秦逸的心中有了一个大概的了解。

　　其实，这股罡风，是一个隔空禁止类型的法阵，只要有人触碰到了，当然，条件是跳跃而起，这样，就会触发罡风的生成条件。

　　而且，这罡风还会根据周围空气的流动，调整自身的攻击威力，比如刚才，三睛神猴那强大的真元爆破，使得四周空气流动加剧，所以，使得罡风的撕扯力，前所未有的恐怖。

　　解决的办法，只要让四周的空气波动，保持在与外界一致的情况之下，得不到支撑的正反旋风，也会自然而然的消停下来。

　　在听取了秦逸的意见之后，三睛神猴便缓缓闭上双眼，任由罡风在自己身体四周，来回侵袭，它也无动于衷，果然，在不到片刻的时间里面，正反旋风的速度，在以肉眼可见的速度，缓缓降低着，到最后，居然凭空的消失不见。

　　而这一切，全都是秦逸的指点，居然在这么短的时间里面，就破解了这个以前葬送了不知道多少人命的正反旋风，肖铁的心中，除了惊愕之外，别无其他。

　　在正反旋风消失的那一刻，三睛神猴也缓缓降落了下来，想到刚才那股可怕的情况，它的眼中还是心有余悸。

　　“谢谢主人的救命之恩，否则，这次三睛可真的没有什么办法了！”三睛神猴对着秦逸恭敬的拜谢道。

　　“不必多礼！”秦逸淡淡一笑，接着说道：“这股旋风虽然诡异无比，但是只要静下来新来，仔细分析其中的奥秘，就不难得出破解之法，这下，三睛，你可尝到了一次教训了，这里并非普通的凶险之地！”

　　借由此次机会，秦逸出声点化着三睛神猴。

　　“是！三井以后不敢大意了！”经由此次，三睛神猴对于这幽暗湖畔，可是真正的警惕上了。

　　“恩！不过，正反旋风解决之后，还有下面的朋友，等着我们招呼呢！”说罢，秦逸转过身去，看着自己所在桥面的下方。

　　从刚才开始，秦逸就暗自注意着水面之中的动静，令他感到动容的是，里面所隐藏的凶兽，之所以没有立即窜出来发动攻击，是因为它们在暗中集结同伴。当然，秦逸是不可能让他们再集结下去。

　　闻言，肖铁与三睛神猴来到秦逸左右两边，一同注视着湖水里面的动静，这个时候，只见肖铁两手微微扬起，一层淡淡的金光，浮现其上：“别藏着了，都给我出来吧！”

　　说罢，两团金光，瞬间脱手而出，轰击到前方不远处的湖面之中。


第389章 秦逸的策略

　　“轰隆！”一声，金色光华在入水的瞬间，就破灭了开来，强大的真元溅起万丈水花，荡漾在半空之上，而秦逸等人，由于有护体神光的掩护，所以，水花根本就不能够接近他们半分。

　　肖铁的一击，使得原本寂静的湖面，一下子就沸腾了起来，紧接着，一道道凄惨而又尖锐的吼叫，在众人四周的湖面之下，不断传来。而以众人为中心的二十丈范围之内，大量隐藏看不到的凶兽，将他们给层层包围了起来，不给他们丝毫退路。

　　“这阵势还真是吓人，不过，实力行不行，就很值得怀疑了！”注视着水面下方，蠢蠢欲动的凶兽群，三睛神猴眼中凶光连闪。

　　“大家小心点！从这些凶手身上所散发出来的气息，都有着不灭期左右的修为，准备随时迎敌！李岩”言罢，秦逸看向一边的李岩：“等下你尽量靠在我的身旁，不要移开一丈的距离，知道吗？”

　　“恩！我知道了。”李岩连忙点了点头，在这个时候，深知自身修为最低的他，对于秦逸的话，是言听计从，不敢给他们添加任何烦恼。

　　看着不断朝四周汇聚而来的凶兽群，秦逸的脸色，变得异常凝重：“大家靠在一起，将力量集中起来，不要被妖兽逐个击破！”

　　闻言，肖铁等人，纷纷向秦逸靠拢过来，刚好把李岩给死死的围在中央的位置。

　　说时迟，那时快，只闻见“噗通”一声，顿时，将近二十多头体型庞大，外形狰狞的凶兽，从湖面急速的蹿升了出来，在刚冲出水面之际，二十多头凶兽同时张开它们那腥臭的巨嘴，口中嘹亮而又阴森的牙齿，在银白色月光的渲染之下，异常铮亮，如同一把把绝世利器。

　　在这些凶兽的口中，颜色不一的真元光团，瞬间凝结而成，将整个上空给照亮得如同白昼，顿时，秦逸等人，只感觉四周的压力，在刹那间猛增了起来。

　　光是凶兽那巨大的体型，就将众人的视线，给完全遮挡了起来，这让众人的脸色，忍不住的连变数次，最后，在秦逸的喝声之下，才堪堪有所好转。

　　二十多头凶兽口中的光团，以肉眼可见的速度，在飞快的凝注压缩着，天地灵气疯狂地朝他们身体里面，灌注而去。

　　“呲呲～～～！吼～～！”

　　所有凶兽眼中全都充满了嗜血的兴奋，即使这么凶兽，已经全都凝结元婴，而且修为都在不灭期上下，但是，它们的灵智，却是异常低下，所以，有着如此高强的修为，也只能沦落为凶兽。

　　震天怒吼一番，响声在整个幽暗湖畔散了开去，紧接着，二十多颗散发着耀眼光华的真元气波，朝中间的秦逸等人，猛烈的冲击而来。

　　“大家不要惊慌！先不要动，调整好自己的心境，这一波攻击，由我来解决！”冷冷地看着四周那些蕴含着强大攻击力量的真元气弹，秦逸语气显得异常平静。

　　之见秦逸两手，在瞬间紧合在一起，接着，一层深蓝色光幕，慢慢的在他的两手之上，浮现了出来，深蓝色光幕一经出现，众人只感觉一股异常舒适的清凉之感，充斥在身体四周，顿时，那些妖兽给自己带来的压迫，也减少了许多。

　　“开！”秦逸轻声念动间，手中那层深蓝色光幕，突然以飞快的速度，扩散了开来，在那二十多颗真元气弹的袭击之下，恰好挡在了这之前。

　　“轰！！轰轰！！”

　　真元气弹接二连三的轰击在这层深蓝色光幕之上，但是，这层深蓝色光幕，乃是秦逸体内一元重水所散发开来的，防御力比起普通的水属性真元，那可是有着本质上面的落差。

　　在二十多颗真元气弹，全都准确命中在深蓝色光幕上面之后，深蓝色光幕只是微微颤抖了一下，就将眼前这些凶兽的攻击，异常轻松的化解于无形。

　　“好厉害的防御力，真不愧是团长！”众人在感叹凶兽实力厉害的同时，也见识到了这层光幕的厉害之处，现在的他们，已经不像先前那般，畏首畏尾了。

　　而这种局面，也在秦逸的预料之内，虽然深蓝色光幕成功的防御了凶兽的集体攻击，但是，如果不在这个时候，采取行动的话，妖兽的数量，将会越聚越多，到最后自己这方，就会变得孤立无援了。

　　所以，目前的主要任务是，在不损伤一兵一卒的前提下，顺利撤出这些凶兽的包围圈。

　　想到这里的秦逸，便开口对众人说道：“大家将力量集中到一点，破开前方凶兽的封锁线，我们一举冲将出去。”

　　在秦逸等人的最前方，那里明显聚集有更多的凶兽，由此可见，凶兽们虽然灵智低下，但是他们却知道，先行封锁这些外来侵入者前进的方向。

　　“是！”众人齐声应道。

　　点了点头，以秦逸为首的小型攻击圈，在瞬间将目标瞄准前方的凶兽群，每个人身上真元不断地涌现而出，在秦逸的带领之下，只见所有人同时高举过右手，右手指直指为剑，道道强大的真元，在他们指间凝注到一起。

　　而那些凶兽，似乎意识到了秦逸等人，想要从这边突破，只见为首的一头八爪章，有着大乘初期的修为，挥舞着它那雄壮有力的八只巨爪，中间那圆润的鼻孔，不断的上下起伏，似乎在下达着某样命令一般。

　　在八爪章的鼓动之下，所有的凶兽，开始有组织性的集合在一起，来对抗着秦逸等人的强行突破。

　　“哼～～！”

　　见此一幕，秦逸冷笑一声：“以为就这样能够挡住我们么？未免也太小看人了吧！大家听好了，一举攻破前方的封锁，其余的，就交给我来！”

　　“是，团长（主人）！”众人斗志高昂的大声喝道。

　　“破～～！”

　　秦逸沉声喝道，顿时，七道颜色各异的剑罡，以秦逸为引，朝前方的凶兽群疾驰而去，对面，在八爪章的组织之下，所有凶兽同样以真元剑罡，反击过来。

　　“轰～～！霹雳！！啪啦～！”

　　大量的真元剑罡，在途中遇到了一起，强大的能量使得中间的空气，在顷刻间就爆裂开来，四处逸散的余波，由于两边气势的推挤，最终只有往左右两边的湖面，散发而去。

　　在这之间，秦逸将最前面的位置，交给了肖铁与三睛神猴共同抵抗之后，身体在瞬间，猛地一个上升，便高高的跃了上来。

　　“主人～～！”肖铁忍不住的惊呼一声，难道主人还不知道，高空之上那正反旋风的厉害么？对于秦逸的此番做法，不禁是肖铁，连同三睛神猴在内的所有人，都不明白。

　　但是疑惑归他们，秦逸却是已经完全掌握，空中这种隔空禁止的奥秘，只要将自身真圆频率波动，调整到与外界一致，就完全不必担心，引起正反旋风的攻击了。

　　而且，这个隔空禁止，还有一定的触发范围，只要离开了一定的范围，秦逸就可以再次肆无忌惮的使用真元，居高临下的打击下方的凶兽群了。

　　在身体上升的过程中，秦逸非常熟练的调整着自身真元波动的波率，尽最大可能与周围的灵气波动调整到一致，果然，原本设立在上方的隔空禁止，根本就没有感觉到秦逸的入侵，正反旋风就像凭空消失了一样，没有像以往那般，出现阻拦秦逸上升的势头。

　　此刻，还在下方与众凶兽周旋的肖铁等人，特别是三睛神猴，都不敢置信地看着这一幕，这种情况，他们还是头一次看到。

　　不过，虽然心惊秦逸的壮举，但是，几人更加努力的与对面的凶兽，僵持着，虽然对面凶兽数量众多，但是，同时堵在一条直线上，也不可能做到同时出手，所以，肖铁几人暂时还是可以抵挡得住的。

　　当然，这些也都被秦逸计算在内。

　　在上升到半空五十多丈高的地方之后，秦逸明显的感觉到，四周那种异样的压迫，消失得无影无踪，不禁自言自语道：看来，隔空禁止只对三十丈以下的距离，有用！

　　静静地站立在夜空之上，看着下方那真元不断的闪现而出，秦逸的脸上，显得异常平静，过了片刻，只见秦逸浑身深黄色真元，突然涌现而出，在漆黑的夜空之上，显得异常耀眼。

　　“旋冥崩山击！”只闻见秦逸嘴角微微动了几下，轻声吐出这么几个字。

　　旋冥崩山击，乃是土系高级攻击法诀，对于群攻，有着意想不到的效果，而且，这些终年生活在幽暗湖畔里面的凶兽，大多数修炼的都是水属性真元，而土系法诀，则是水属性真元天生的克星。

　　不过，旋冥崩山击虽然为高级攻击法诀，但是，下面那些凶兽，哪一个不是不灭期修为以上的，对于高级法诀的力量，有可能成功击退它们吗？

　　但是，以主人的性格，没有百分之百把握的事情，他是不会去轻易尝试的，这样一来，也许旋冥崩山击只是一个幌子罢了。

　　这是肖铁在刚才，心中一闪而逝的疑虑，然后，又再次回想起秦逸先是越过正反旋风，特意来到高空之上，肖铁脑中突然间明悟了，原来是这么回事！！！


第390章 强大的助手

　　此刻的秦逸，在身体还未异变的情况之下，修为只有不灭中期，不过即使如此，以秦逸自身的真元强度，足以威胁到大乘初期的凶兽。

　　“旋冥崩山击！”

　　之见秦逸的嘴角，微微扬起一道异常冷酷的笑意，接着，被深黄色光华充斥其上的两手，在胸前以一个固定的弧线，转动几圈之后，由深黄色光华组成了一座小巧的山石！

　　看着这座小型山石，秦逸微微一笑，接着，右手猛地往上一抛，这座小型山石在被抛出去的瞬间，蓦然的涨大起来，在两吸不到的时间里面，只见这座小型山石，以肉眼可见的速度，在夜空之上，深黄色的真元里面，速度扩充着，到最后，俨然如同一座巍峨大山，浮现在秦逸的头顶上方。

　　这么一个巨大的目标，肯定被下放的凶兽群，给察觉到了，但是，那八爪章似乎一点也不担心，在它的心中，眼前这座大山气势虽然恐怖，但也不能给自己造成任何威胁，所以，它根本就没有闪躲的意向，而且，越加卖命的组织着其他凶兽，朝对面的肖铁等人，发动猛烈的进攻。

　　在凶兽数量慢慢的扩充之下，肖铁等人所承受的压力，也在顷刻间猛增数倍。

　　“大家支撑点，相信团长自有办法，解决眼前的险境！”肖铁出声对着后方那四名不灭期高手鼓励道，那四名不灭期高手当看到上空之上，秦逸那淡定的面庞之后，心中不知不觉的又升起一股决然的力量，原本受到众多凶兽联合攻击的他们，再次展现出了顽强的抵抗力。

　　而那八爪章，更是想象不到，眼前这六个人所形成的战力，居然能够阻挡己方的攻势，要知道，八爪章这边的凶兽，数量是远超肖铁那边好几倍，而且，个个修为都在不灭期以上。

　　肖铁这边，除了他跟三睛神猴以外，就只剩下四名不灭期的高手，能够抵抗这么长时间，已经是奇迹发生了，当然，这其中肖铁与三睛神猴，更是承担了对方近乎一半的攻击力，功不可没。

　　而身处在半空之上的秦逸，脸色也是微微有些动容，没有想到在第一关幽暗湖畔，就遇到这般那一应付的局面，难怪肖铁说过，以前来到这里的众多散修，近乎八层都葬身在这里，由此可见，并不是无故的放失。

　　秦逸头顶的那座巨山，还在缓缓地转动着，而在同时，巨山也停止了扩充的势头，见此，秦逸眼中闪过一道阴狠的神光，身体在瞬间就退了出去，而那座巨山，也在秦逸退出去的片刻，突然“嘭”的一声，从中间碎裂了开来，原本一座巨型大山，立即碎成成千上万堆巨岩，诡异的停留在夜空之上。

　　秦逸心神一动，只见这些漫天巨岩，对着下方的凶兽群，笔直的降落而去，如同从天际陨落一般，带着无穷尽的破坏之力，轰击而去。

　　“肖铁，你们退后～～！”在期间，秦逸暗中对着肖铁传音提醒道。

　　闻言，肖铁心中一动，明白秦逸接下来要做什么之后的他，连忙对着后面众人说道：“大家后撤，不过要保持住这个阵势！”

　　“是！大护法～～！”身后四名不灭期高手同时出声道，紧接着，三睛神猴与肖铁两人一边掩护着众人，往后面退去，一边还要分心抵抗着前面而来的攻势，一时之间，压力再次猛增。

　　那八爪章显然不想让肖铁等人，就这么离开，八只粗壮的巨爪，在空中摇晃了一阵之后，接着发出“桀桀”的吼声，顿时身后那些凶兽在八爪章的带领之下，有条不紊的朝肖铁哪边，逼近着。

　　但是，在这个时候，漫天巨岩也非常适宜的降落了下来。见此，八爪章眼中凶光一闪而逝，正欲智慧着其余部下，抵抗着漫天巨岩的攻势，但是，突然，从巨岩的后方，一股狂风从两边不断的袭来，在巨岩加大密度降落的阵势之下，那股狂风就越加的肆虐，不断地在凶兽之间，怒吼着，咆哮着，异常惊人。

　　原来，秦逸的土系高级攻击法诀“旋冥崩山击”，真的被肖铁给猜对了，只不过是一个引子罢了，主要是想让这些巨岩，在经过隔空禁止的时候，引发正反旋风，让正反旋风跟随着巨岩所夹带的气息，来到凶兽的身旁，让正反旋风帮助己方，绞杀这些难缠的凶兽。

　　而八爪章做梦也想象不到，夜空之上的那个青年，居然打的如此歹毒的主意，心中暴怒的同时，却又不得不应付眼前的正反旋风。

　　不过，正反旋风的威力，三睛神猴可是深有感受，在正反旋风肆无忌惮的侵袭之下，凶兽群越发的暴躁起来，然而正是这样，却让正反旋风的威力，更加的恐怖。

　　“呼～～～！呼～～～！”

　　呼啸的正反旋风，如同死神的镰刀，在凶兽群的中间，不断地来回旋转侵袭着，很快的，凶兽的表皮层，在正反旋风那锋利的风刃攻击之下，已经裂开数到肉眼可见的伤痕，而且，伤痕的加深使得这些凶兽的表层防御，最终被完全给突破了开来。

　　风，是无形的，所以，无论凶兽们怎样抓狂，不仅不会让正反旋风的威力，有所下降，反而，会无限增强正反旋风的撕扯力。

　　秦逸等人，静静地看着眼前的这一幕，眼中全都是不敢置信的神情，在正反旋风那恐怖的撕扯力之下，原本凶残的凶兽，居然没有一点反抗的余地，大片大片的肢体，从凶兽的身上，不停流掉落而下，一时之间，浓厚的血腥味，充斥在这一片的空气当中，原本无形的风刃，可能是染上了过多鲜血的缘故，开始隐隐泛起诡异的血红色。

　　凶兽们那凄厉悲惨的叫声，震荡着整个幽暗湖畔，“噗通！”一声，一道异常深厚的血红色风刃，悄无声新的从八爪章身后，终于成功的切掉八爪章的一条爪子，掉落到了湖畔之中，接冒出团团白色烟迹之后，就消失于无形。

　　见此一幕，肖铁等人，不由打了一个冷颤，而秦逸却是微微一怔，自言自语的嘀咕道：“既然湖水有着这么强的腐蚀能力，但是这些凶兽为什么能够在其中生存而不被腐蚀呢？”

　　由于正反旋风的威力，远远超出了八爪章的想象，在这种不利于己方的情况之下，八爪章知道再逗留下去，只会造成更多不必要的伤亡，于是“桀桀”的低声吼叫了一番，带着那些部下，急忙的潜进了湖畔之中，瞬间就消失不见了踪影。


第391章 乱葬岗

　　很快的，在正反旋风那致命的威胁之下，所有凶兽喷怒而又不甘的朝肖铁等人这边，咆哮了几声之后，也不敢多做停留，争先恐后的潜进了湖面之中，留下大量血淋淋的残肢断体，一股腥臭的气息，蔓延在整个空气当中。

　　待到正反旋风再次归附于平静的时候，秦逸采用与先前相同的办法，顺利的穿过中央那处隔空禁止，满脸平静的降落到众人面前。

　　“啧啧！”带到秦逸落下来后，三睛神猴忍不住的出声说道：“那些凶兽，果然个个难缠，异常不好对付，不过，真没有想到，主人居然能够利用阻拦我们前进的正反旋风，来对付那群凶兽，难道这就是以牙还牙么？哈哈！想着就兴奋不已！”

　　在将凶兽给完全逼退了以后，众人的神情，也微微放松了下来，三睛神猴的话，让他们的脸上，泛起阵阵笑意，其中一名不灭期高手更是开口赞叹道：“在那么短的瞬间，团长居然还能够想到如此高明的作战计谋，真是太厉害了！”

　　秦逸转过身来，轻轻的笑了笑，然后看着三睛神猴说道：“其实，这也是三睛给我的提醒，呵呵，要不是三睛的莽撞，我也不可能这么快的想到化解之法。”

　　秦逸的夸奖，让三睛神猴的老脸，破天荒的红了一次，在肖铁等人的大笑声中，三睛神猴那长满毛发的爪子，讪讪的挠着后脑勺，没有说些什么。

　　待到笑声止住以后，肖铁开口说道：“不过，即使这样，在最外围的幽暗湖畔，就已经这般危险了，如果这次没有团长的机智，凭我们目前的力量，恐怕连突破的可能都没有！”

　　秦逸点了点头，目光平视着前方的湖面，过了片刻，便开口说道：“走吧！这里不宜久留，也没有多余的时间，让你们恢复，一边前行一边暗中调息吧！”

　　言罢，在秦逸的带领之下，几人继续朝里面深入进去，途中，肖铁等人纷纷拿出疗伤的丹药，吞服之后，暗中恢复着在刚才战斗中耗损的真元。

　　“对了，肖铁，除去刚才的情况以外，这幽暗湖畔还有没有什么诡异的地方？”走在最前面的秦逸，突然这般问道。

　　闻言，肖铁摇了摇头：“以前，在不知道这幽暗湖畔内幕的情况之下，上方的隔空禁止与这里的凶兽群，就是导致修士止步不前的最大障碍，一般情况下，只要安全通过这两道封锁，那么，以后就不会有什么变化了，沿着这条湖心小桥，能够直达乱葬岗！”

　　从肖铁的口中，得知应该再不会发生意外变故的几人，都忍不住的松了口气，就连秦逸也一样，刚才那一幕，恰好是他的神识，与常人有异，也是有着灵魂圆珠的帮助，否则的话，秦逸自己也没有把握那么顺利的通过刚才那两道封锁。

　　……

　　还是先前那座装饰得异常奢华的大厅里面，“主人，来人已经成功通过了幽暗湖畔的封锁线，并且毫发无伤，还……！”那道平常的女子声音，从房间里面，传了出来。

　　“还什么？说下去！”妖娆入骨的声音，略微起了一丝兴趣。

　　微微停顿了片刻的时间，那道普通的女子声音再次响了起来：“还依靠正反旋风，击伤了很多凶兽，导致他们顺利通过幽暗湖畔的封锁线。”

　　“借助正反旋风的力量来攻击凶兽？”妖娆的声音，带着一丝玩味的语气：“呵！如果真是这样，看来此次前来的人，水准并不差嘛！喔呵呵～～～！”

　　妖娆女妖异的笑了笑过后，接着问道：“八个月前来的那批人呢？现在怎么样了？”

　　“回主人的话，那批人马还在还在大厅的外层，不过观其模样，想要找到入口，最起码还要很长的一段时间，主人有的是时间陪他们玩！”普通女音恭敬至极。

　　“恩！知道了，你下去吧！是时候给他们来一记猛药了！”妖娆女的语气，显得异常平静。

　　……

　　沿着湖心小桥，秦逸，肖铁等人继续快速的朝前方直奔而去，但是，令秦逸有点咋舌的是，这条湖心小桥，实在是太长了，行走了将近两个时辰的时间，才堪堪看到幽暗湖畔顶前方，那如同黑点般的尽头。

　　不过，在这两个时辰之中，在丹药的帮助之下，使得众人在先前所耗损的真元，基本上恢复如初了。

　　“他奶奶的，这桥怎么这么长啊，到底要走到什么时候，又不能飞过去，这种感觉，简直是折磨猴！”三睛神猴忍不住的出声抱怨道。

　　肖铁笑道：“猴兄，马上就完了，你就不要在抱怨了，等下到了乱葬岗，也许你又开始怀念这边的安全了。”

　　三睛神猴摇头晃脑的否定道：“只要有对手，我宁愿面对再大的危险，也不愿意这样无聊的走下去，实在是太没有意思！”

　　“呵呵！！”身后几人，连同李岩在内，对三睛神猴那好战的性格，感到有点好笑。

　　“三睛！既然你这么好战，等下到了乱葬岗，所有的敌人就交给你一个人应付了，我们在旁边看着你如何？”这时，走在最前面的秦逸，回过头来，戏谑地看着三睛神猴。

　　三睛神猴：“呃！！！……这个嘛，嘿嘿～～”

　　“哈哈～～～！”

　　虽然众人不知道，接下来要面对什么危险，但是，在他们的脸上却看不到任何害怕之色，看着最前面那道伟岸的身躯，他们的心中，就觉得自身的安全，有了最大的保障，再大的危险，都能够被他给从容化解。

　　几人约莫着再次快速的行走了半个时辰之后，幽暗湖畔的尽头，已经历历在望，秦逸心中估计着，以自己这个速度，大概还需要一顿饭的功夫，就可以离开幽暗湖畔，登上前方的陆地了。

　　“咦！四周的白色雾气，好像越来越稀薄了！”一名不灭期高手，突然出声说道。

　　“恩！这是自然的”肖铁率先撤去了体表的护体神光，见此，众人也亦是如此，肖铁接着说道：“因为马上就要到达乱葬岗了，所以，这里的雾气，基本上都是集中在中央与前面，这个时候的雾气，已经构不成对身体的侵蚀了。”

　　“肖铁说得很对！不过，大家却千万不要因此而松懈，前面的乱葬岗，比这边要难对付得多，大家要时刻做好攻击的措施！”秦逸语气平静的提醒道。

　　“是！！！”身后几人，齐声应承道。

　　言罢，七人一兽，朝幽暗湖畔的岸边，登陆而去，“呼！！！”三睛神猴松了口气：“总算是离开那座小桥了，在水面上总感觉有些不自在！”

　　这个时候，离开幽暗湖畔登陆到陆地上的秦逸等人，也没有去注在意三睛神猴的牢骚，均是用那谨慎，戒备的目光，看着眼前的情景。

　　此刻，已经是深夜了，这个季节，夜晚拂面而来的凉风，微微有点刺骨，但是对于秦逸等人来说，丝毫没有任何影响，在夜色的笼罩之下，前方，是一片稀稀疏疏的山林，林中地势参差不齐，异常崎岖。

　　在眼前这个横乱交错的山林里面，一层浅浅的墨绿色气体，缓缓地流转其中，期间，随处可见的坟墓，静静的躺在其中，墓前那些久经摧残的墓碑，不规则的矗立在面前，早就已经干涸的血渍，更显得触目惊心。

　　满地散落着已经风化了的骨骸，几乎要把整个地面，给堆满了，可见，陨落在这乱葬岗的修士，是何其之多。

　　看着眼前则乱葬岗，除了秦逸脸色还是那么平静，三睛神猴略带点兴奋以外，就连肖铁在内的五人，脸色异常凝重。

　　这并不是说肖铁的心性，不如秦逸以及三睛神猴，主要是肖铁，他已经见识过这里的血腥，有过一次刻骨铭心的，不愿回想的经历，正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，即使肖铁如今到了大乘中期的境界，心里面的惧色，还是没有减退多少。

　　“呜～～～呜呜～～～！！！”

　　阵阵诡异的微风，这个时候拂面而过，如同林中那冤鬼悲惨凄厉的哭啼声，萦绕在众人耳旁，让人心头忍不住的升起一股寒气。

　　“哼！”秦逸冷哼一声：“显得到挺神秘诡异的，不过，我倒要看看，这里面到底有什么恶鬼怨灵，来一只灭一只，来两只灭一双！我可不会介意让你们彻彻底底的轮回到鬼道之中。”

　　滚圆的月亮，在此刻也升到了正中间，幽亮的银白色月光，透过山林照射到满地的骨骸，散发着异常诡异的白色光华，与墨绿色雾气，混合到一起，在整个山林之中，来回环绕着，无论怎样也挥散不去，为整个山林，披上一层神秘而又诡异的色彩。

　　缓缓走了几步之后，肖铁异常谨慎的出声说道：“这里就是离豪宅最近的乱葬岗了，大家小心点，这里面诡异非常，千万不可大意！”


第392章 法宝的重要性

　　众人闻言，点了点头，后面四位不灭期修士，同时祭出了各自的法宝。最左边的那位，是一件类似于方砖一样的法宝，散发着纯净的乙木真元，盘旋在其头顶，紧靠着的第二位长脸修士，则是一条七星鞭，鞭身上闪动着不知名的符咒，看起来威力颇大，不可小觑。

　　右边的那位年长修士，只见其右手之上，一团火红色纱布，异常刺眼，在夜色的渲染之下，很是透亮，旁边的中年方巾修士，一柄神秘的古朴仙剑，不停的颤鸣着，似乎感受到四周那压抑的气息，而有些不安。

　　而肖铁，他的最强法宝无量劫塔，被秦逸的金系秘术——金元灭世给毁灭了，不过他还有一样法宝，虽然威力稍次于无量劫塔，但是攻击效果以及涵盖面积，却是无量劫塔所比不上的。

　　只见一块金光粼粼的罗盘，在肖铁的头顶，两边左右不断的翻转着，此罗盘为天阶法宝，名为“九象星罗”，有着异常强大的神通，以及附加属性——探视！！！

　　当几人来到山林里面后，四周的空气，陡然间变得压抑起来，好像暗中隐藏着成千上万只看不清摸不着的邪恶之物，将自己的身体给挤压得异常厉害，而李岩更是满头虚汗淋漓，连呼吸也变得异常困难。

　　见此，秦逸伸手打出一道土黄色真元，输送到李岩的体内，由于李岩也是修炼的土属性真元，所以，在秦逸那道真元，进入到体内的时候，李岩顿时觉得全身那股恐怖的挤压，消失得无影无踪，不禁感激地看了看秦逸。

　　突然，只见肖铁头顶上方的“九象星罗”，以非常迅猛的速度，高速的旋转了起来，九象星罗的突然暴动，使得众人心中不禁一惊，均同时看向肖铁。

　　而肖铁则是满脸严峻的看向四周，沉声说道：“大家准备战斗，我们已经被大量的怨灵恶鬼给包围在了中间。”

　　闻言，除了秦逸之外，其余四人外加三睛神猴朝四周看出，却没有发现一个鬼影，“肖兄，这……好像根本什么就没有嘛！”三睛神猴怔了怔。

　　“不对！”秦逸微微上前一步，眼中散发着睿智的光华：“之所以会造成这种情况，我想，跟这些墨绿色的雾气，有着直接的关联，肖铁，你也应该察觉到了，是吧！”

　　“恩！”

　　肖铁来到秦逸身后，冷眼环顾四周：“主人，从属下头顶的九象星罗看来，四周的怨灵恶鬼，数量不下于万只，而且还在不断的朝这边汇聚过来，就让属下让他们现出原形吧！”

　　说着，只见肖铁两手一招，头顶的九象星罗呜呼一声，一个反转，便来到了肖铁的右手手掌之中，紧接着，金黄色光华密布其中，如同充斥在黑夜中的冥火。

　　注视着肖铁手中的九象星罗，秦逸眼中闪过一道精光，心中不禁暗自想道：我是不是也该整套法宝耍耍了！！！

　　“你小子是个怪胎，本身的实力，已经变态至极，如果再弄个好点的天阶至高法宝，那你小子的实力，最起码会增强三层之多。”易叔突然出声道。

　　闻言，秦逸心中一喜：“三层？那么多啊？”

　　“那是当然的，法宝的威力，可不是开玩笑的，但是，你这小子，却总没有使用法宝的习惯，如果和你修为高的修士过招，这点将会是你最大的弊端！”易叔很是直白的之处，明确的指出了秦逸战斗时候的弊端。

　　“但是，如果不靠法宝相助，可以更加有利于自身实力的增加，不是吗？”秦逸疑惑的反问道。

　　“你个笨蛋东西！！！”易叔有些恨铁不成钢地骂道：“虽然我曾经跟你说过，不希望你借助外力，来赢得战斗，但是那也是在你修为较低的时候，是为了巩固你的临敌经验，现在，你的经验已经到了一个炉火纯青的地步，使用法宝，可以更加有效的凝练真元的纯净度，对于真元的精准控制，也有着意想不到的好处。”

　　秦逸愕然，他还真没有想到，使用法宝，能够有这么多意想不到的好处。原本自以为凭借自身所拥有的条件，已经没有必要使用法宝的他，现在终于开始正视起，法宝的作用。

　　“告诉你吧！好的法宝，里面都刻有威力强大的法阵，以法阵之力完全激发法宝的攻击能力，你想想，你体内的真元强度，可以经由五行元婴增幅二十多倍，再经由手中的法宝，增幅近十倍的威力，那么，攻击效果，自然不言而喻了吧！”易叔口把口地教导着秦逸。

　　闻言，秦逸一怔，随即回传道：“怎么法宝和阵法联系到一起了，这不是弄混淆了吗？”

　　“呵呵！”易叔慈祥的笑了笑，接着说道：“这就是你还嫩得很的地方，不过，现在可没有时间跟你说这么多，以后有时间你自然会了解的。”

　　言罢，易叔便切断了与秦逸的联系，再度潜进秦逸的深海深处，安心修炼了起来。

　　刚才秦逸与易叔的谈话，看似用了不少的时间，但是两人都是利用神识交流的，所以，在外人看起来，也才过去两吸不到的时间。

　　这个时候，秦逸也回过神来，看着肖铁此刻的变化，见其手中的九象星罗，摇摆不定，显得异常不安的样子，发出呜呜的哀鸣之音。

　　反观肖铁的脸色，却是越加的难看起来，一旁的三睛神猴忍不住心中的疑惑，来到肖铁面前出声询问道：“诶！肖兄啊，到底怎么了，你的脸色怎么那么难看啊？”

　　众人也在这一时刻，嗅到了一股极度危险的气息。

　　“不好！！！”秦逸脸色猛地一变，而肖铁也是同时出声喝道：“小心上面～～～！”说时迟，那时快，虽然秦逸与肖铁反应了过来，但是此刻，为时已晚。

　　头顶上方，秦逸只感觉空气波动的频率，产生了轻微的动荡，紧接着，一道不可抗拒的气息威压，从上方蔓延了下来，速度之快，包括依靠九象星罗来探视周围一切的肖铁，都还未曾反应过来。


第393章 天罗地网阵

　　“桀桀～～～！”

　　诡异而又惊悚的恶鬼叫声，如同尖锐无形的气刃，时刻侵袭着众人的心神。在整个山林里面，不断的迂回传荡着，经久不息。

　　头顶，突然，一股黑色光华毫无征兆的出现在秦逸等人上方的位置，紧接着，黑色光华摇身一变，只见一张散发着异常腥臭气味的天罗地网，悄无声息的压了下来。

　　一开始众人还以为这张天罗地网，所散发着腥臭之味，并没有什么，但是，在吸进之后，众人只感觉全身的真元，好像在片刻被凝固了似的，很难像往常那般，随心所欲的调动真元，出来迎敌。

　　而秦逸率先反应过来，脸色大变之下，连忙大声出言提醒道：“大家小心，赶紧闭合呼吸，不要吸进这股气味！肖铁，你我连手，将这层破网给轰碎，三睛，你与其他人对付四周鬼魅的突袭！”

　　“是～～！”秦逸在瞬间就制定出了一系列措施，让他们同时行动了起来。

　　只见肖铁猛地抛出手中的九象星罗，九象星罗金光大盛，在众人的头顶上方高速的旋转着，不过，令秦逸感到惊愕的是，九象星罗在高速旋转的同时，居然在刹那间就可以影响周围灵气的波动，离心力的产生使得周遭灵气也跟着发生改变。

　　这样一来，仅凭九象星罗，就已经阻挡住了黑色丝网的降落趋势，不过，肖铁此刻的承受的压力却是异常巨大的，此刻的他，是在催动全身十一层真元的前提下，才堪堪做到这一步。

　　“好邪恶的侵蚀力！就连九象星罗的金光，也不是这黑色丝网的对手。”感受着从九象星罗里面传来的压迫感，一滴虚汗，从他的额头顺着脸颊，滴落了下来。

　　如果这样下去，肖铁能够承受的时间，绝对在十吸以内，不过，秦逸却在他的身旁，是不会容许这种事情发生的。

　　“愚蠢的人类，这张天罗地网，乃是集合了这里所有恶灵的怨气，经过八千年凝练而成，凭你们的修为，是绝对不可能破开天罗地网的，准备在天罗地网的化魂阵下，魂飞魄散吧！桀桀～～～！”

　　突然，只见天罗地网里面，一团由黑色光华形成的恶鬼头像，对着秦逸等人这般说道，紧接着，天罗地网周围的黑色光华，在顷刻间暴涨了起来，这些黑色光华异常疯狂，有开始吞噬起肖铁九象星罗的趋势。

　　同一时间，在众人的四周，大量的邪魂怨灵，以飘渺虚无的阵势，口中发着令人心寒的悲惨叫声，纷纷朝中间围攻过来。

　　“你们四人，分别站到最外围，将主人与大护法包围在其中，给他们争取施展法诀的时间！”三睛神猴眼中闪动着浓厚的杀机，对着身旁四人下令道。

　　“是！”

　　言罢，只见四人身影一闪，便速度分立了开来，以一个固定的包围圈，将秦逸，肖铁以及李岩三人，掩护在最中间，这个时候，他们手中的法宝，也发挥了应有的威力。

　　背对秦逸而站的那名老者，头顶那块砖型法宝急速的旋转着，纯净而又强大的乙木真元，充斥其中，只见这名老者脸色凝重异常，两手在胸前飞快地变幻着手印，不知名的古老符文，浮现其中，接着，便对头顶的方砖，伸手一指！！！

　　“噤～～！”

　　砖型法宝发出一道清脆的颤鸣之音，接下来，令人不敢置信的一幕出现了。只见在那些古老符文的融近方砖里面之后，砖型法宝浑身的乙木真气异常耀眼，将四周充斥得如同白昼一般，蓦地，砖型法宝从中间分裂了开来，一化为四，再化十六，十六块玄青色的方砖，之间似乎有着某种联系一般，组成一片小型的攻击圈。

　　随之，大量玄青色剑气，如同剑雨一般的，扫落而下，攻击到那些邪灵冤鬼的本体之上。

　　这些个邪灵冤鬼，长期生活在这种不见天日，幽暗阴森的山林里面，对于真元的恐惧，不是一般的厉害，只见这些玄青色剑雨，刚一占到这些怨灵恶鬼的体表之时，就激起阵阵青烟，那些邪灵冤鬼来不及发出惊恐的惨叫声，就被完全的灭掉了，化为虚无，什么也没有留下。

　　旁边的那位长脸修士，气势一点也不弱于这边，他手中的七节鞭，被他挥舞得异常漂亮，虎虎生风，土黄色气罡，以异常密集的攻击之势，将那些怨灵恶鬼，给完全阻拦在外面，只要它们前进一步，就会遭受毁灭性的打击。

　　其他两位不灭期修士，也是异常厉害，再加上三睛神猴神威大发，在短时间里面，外面那密密麻麻的怨灵恶鬼，想要突破三睛神猴等人的攻击圈，看来是不太可能的，这样一来，就完全为秦逸与肖铁，制造了机会。

　　而这一幕，也被秦逸强大的神识，在第一时间清晰无比的浮现在他的脑海之中，“这些邪灵冤鬼虽然数量之多令人咋舌，除了带有强大的侵蚀之力外，攻击能力与防御能力并不怎么出色！”

　　在将外围的掩护工作，放心地交给三睛神猴以及其他四名不灭期高手之后，秦逸就开始专心对付起来，头顶上方的那张天罗地网。

　　而秦逸也知道，这些异常邪恶的侵蚀之力，不是普通的真元，就是可以将其毁灭的，只见他两手平摊在面前，“呲呲！”

　　蓦然，两团深红色的火焰，浮现在秦逸的手心之上！

　　见秦逸手上的两团火焰，并不是普通的火焰，天罗地网里面的那面恶鬼，还是不屑的嗤之以鼻道：“你这火焰的威力，的确数倍于普通火属性真元，但是，光靠这想要毁灭天罗地网，我看你是在做梦！”

　　对于恶鬼那嘲讽的语气，秦逸一点也不在意，嘴角只是冷酷的笑了笑，随即，两手猛地一挥，深红色的地心烈火迎风见长，瞬间就来到的天罗地网面前。

　　“呲呲～～！”

　　至阳至刚的地心烈火，威力可是强大得惊人，与邪恶之极的天罗地网，碰撞到了一起，二者天生就是死敌的地心烈火与天罗地网，如同仇人见面分外眼红，一正一邪两股极端的力量，交织在一起，碰撞出激烈的火花。

　　深红的地心烈火，在上方形成一股高速旋转着的龙卷火焰，龙卷火焰以逆时针方向飞快的旋转着，如同一把无坚不摧的利刃，将所有力量全都集合与一点之上，化零为整，这样一来，就可以最大限度的发挥出地心烈火的撕扯之力。

　　但是，这张天罗地网，也不是吃素的，大量的黑色光华，不断的朝地心烈火内部，渗透而去，强大的侵蚀之力，即使连地心烈火，也难以防疫下来。

　　“桀桀！！威力确实不错，可是跟我的黑色光华相较下来，还是远远不够看的！”恶鬼声音再次响了起来，在秦逸脸色依然不曾改变的情况下，黑色光华在瞬间就完全渗透到了地心烈火的内部，恐怖的侵蚀之力，将地心烈火击溃得支离破碎。

　　哀呼一声，地心烈火变化为零星般的火点，在空中微微停留了片刻之后，完全消逝不见。

　　地心烈火的完全溃败，让肖铁心中一惊，再次感受到九象星罗里面传来的压力，体内只剩下不到七层真元的肖铁，二话不说，紧咬牙关，再一次的全力开启，抵御着天罗地网的侵袭。

　　“肖铁，收起你的法宝！趁机恢复一下，这里，就交给我来！”这个时候，秦逸的语气，异常淡定的传进了肖铁的耳中。

　　四周，在三睛神猴以及四名不灭期修士的掩护之下，外围的怨灵恶鬼，在短时间里面，是不可能侵入其中的。

　　“是！主人～～！”

　　对于秦逸的话，肖铁不会去报以任何的质疑之色，两手连忙掐诀，紧接着对九象星罗虚空一招，九象星罗颤鸣一下，便飞回到了肖铁的头顶上方，等待着再次出击。

　　在撤去了九象星罗的同时，那层天罗地网在瞬间就往下方急进了好几丈的距离，众人所承受的压力，在瞬间猛增好几倍，脸色纷纷大变。

　　“那这样子，还灭不掉你吗？”秦逸的嘴角浮现一道诡异的笑容，只见他再次抬起右手，手掌心的三寸上方，一道妖异的紫色霹雳，毫无征兆的闪现而过，接着，一团小巧的深紫色火焰，跳跃在其掌心之中，显得异常兴奋。

　　紫色火焰一经出现，众人心头无不是剧烈的颤抖了一下，皆在瞬间回过神来看着秦逸手中的那团紫色火焰，他们头一次感觉到，原来，死亡是离自己那么近的，秦逸手中的这团紫色火焰，让他们心中生不起任何的反抗之力。

　　“这……！”感受秦逸手中这团紫色火焰所散发出来的毁灭气息，即使是天不怕地不怕的三睛神猴，额头也是冷汗淋漓，身体忍不住地打了一个寒颤。

　　没有想到，主人还有这么强大的一招！！！


第394章 南离紫焰对阴之气

　　在紫色火焰出现的那一刻，天罗地网里面的那个恶鬼，嗅到了一股极度危险的气息，不过，以它从前从未有过败绩的实力下，无论遇到什么样的神通，还是都在自己的化魂阵下，魂飞魄散，他不相信，这团紫色火焰，真能够扳出什么风浪！！！

　　“我倒要看看，愚蠢的你，怎么可能赢得了吾尊的天罗地网阵，吾尊要将你们一个接一个的炼化在化魂阵下，让你们永世不得超生！”恶鬼语气狰狞的传了下来。

　　恶鬼的声音一经落下，头顶上方，那偌大的天罗地网，便以两端包夹的阵势，欲想将秦逸等人，包围在其中，然后一一炼化。

　　此刻，三睛神猴以及四名不灭期高手，自动退了回来，不过，他们可不敢与秦逸靠得太近，因为南离紫焰的气息，实在是太过于恐怖。

　　见此，秦逸的脸色，丝毫不为所动，先前，秦逸之所以没有在第一时间用上南离紫焰，而改用威力甚小的地心烈火，是因为秦逸想用地心烈火，来试探对方的虚实，因为对方在暗中己在明，运用地心烈火成功地将对方的防备心理降低之后，秦逸果断的得出了，天罗地网里面，那团恶鬼本体的藏身之处，这样一来，只要不出差错的话，就能够瞬间将其毁灭。

　　“哼！”秦逸冷冷的一声，看着天罗地网里面，越加旺盛的黑色光华以及迅速朝自己这边围拢而来，秦逸也松开了对南离紫焰的掌控。

　　束缚感消失之后，南离紫焰如同快乐的羔羊，一下子就蹿升了上去，不过，那层讨厌的黑色丝网，却是将它好不容易出来一次的机会，给阻拦了下来，这使得南离紫焰异常气愤。

　　南离紫焰乃是上古四圣兽之一的南离朱雀，破碎虚空而遗留在人间的圣焰，有着其特有灵智，也就是说，南离紫焰已经拥有了自主的灵识。

　　“小土豆！看你的了。”秦逸淡笑着对南离紫焰暗中传音道。

　　“这个网子，太嫌人了，主人，你放心，土豆帮你漂漂亮亮的赢下来！捅破它！”小土豆是秦逸为南离紫焰所取的名字，虽然很是平凡普通，但是南离紫焰对这个名字，却是异常的青睐。

　　小土豆显得异常兴奋，在黑色光华的侵蚀之下，小土豆丝毫感觉不到任何异样，这也是南离紫焰的特性，拥有高度缜密的防御力，即使是灵魂攻击，也不可能透过它的外表，进入内在。

　　南离紫焰的神威，不是眼前这团卑微的邪气，就可以阻挡得了的，原本对那些大量的黑色光华，有着高度自信的恶鬼，却是在南离紫焰神威的压迫之下，不仅发挥不了丝毫作用，反而，如同老鼠见了猫一般，纷纷避恐不及，不敢接近这团诡异的紫色火焰。

　　“怎么会这样，我的黑色光华，怎么可能会这般无用！”恶鬼不敢相信地看着眼前的一幕。

　　反观南离紫焰，在成功挫败黑色光华之后，不禁没有因此停止下来，反而，在众人的注视之下，顿时散了开来，一大片妖异的深紫色，充斥在秦逸等人的上方，以无与伦比的力量，正在一步一步瓦解着天罗地网的自信。

　　一切的邪恶力量，在天地圣焰——南离紫焰面前，都显得那么的不堪一击，任何的反抗，也只是徒劳无功，如同困兽犹斗罢了。

　　“可恶的小鬼～～！”那恶鬼咬牙切齿的骂了一句：“别以为就这样就可以打败我，我要让你看看，本尊的真正实力！”

　　话音落下，只见四周急速往外逃跑的黑色光华，被天罗地网被尽数收了起来，然后，只见天罗地网猛地蹿升了出去。

　　“想逃？”三睛神猴愕然道。

　　“不对！”秦逸的目光，移到半空之上：“他并没有逃跑的念头，以它的自大，不可能就这样认输，不过，这样也好，给了我们能够完全灭掉它的机会！”

　　言罢，秦逸再次对着小土豆暗中传音道：“土豆，注意点，小心它的绝招，还有，别让他逃走了！”

　　“恩！主人放心，在我的手中，它是插翅也难逃！”小土豆那奶声奶气的语气，传了过来，很显然，南离紫焰的灵识，还处于幼童时期。

　　否则的话，当初就不会被秦逸，用那么低级的办法，给骗到手了。

　　“桀桀～～～！”

　　成功蹿升到半空之后的天罗地网，发出阵阵得意的怪叫，犹如恶鬼般凄厉之极的哭声，令人心中发毛，极为不自在。

　　“这里，可是我的地盘，外人休想通过，几百年了，你们是第二次逼得吾尊动用本体的修士！哼！不过，你们有幸见到本尊的本体，即使到了九幽地狱，也该瞑目了，桀桀～～～！”

　　话音刚落，只见那张天罗地网，朝中间不断的融合过去，在众人目光的注视之下，由天罗地网幻化而成的一张异常狰狞的鬼脸，出现在夜空上方。

　　看着这张几位丑陋，而且狰狞的鬼脸，就连秦逸心中也忍不住震惊了一下。

　　鬼脸的双眼，鼻孔以及嘴巴，都是深深的凹陷了下去，可以说是五官全无，其余的地方，都是由黑色颗粒凝结在一起的。

　　不过，南离紫焰却是毫无畏惧的迎了上来，静静的停留在鬼脸的前方十丈开外。

　　“哼！讨厌而又可恶的小火苗，看本尊今天如何灭了你！”恶鬼愤怒的对着南离紫焰骂道，随即，令人惊愕的一幕，出现在了上空之中。

　　原本恶鬼五官全无的表面，那五个空洞的地位，骤然聚合了一下，紧接着，大量黑色的阴风剑，从那五处空洞里面，疾射了出来，目标正是前方的南离紫焰。

　　“这是……！”秦逸的脸色，剧烈的变了变：“阴阳二气的阴之气！！！”

　　这完全超出了秦逸想象，没有想到，眼前这个恶鬼，居然懂得使用凌驾于五行之力的阴之气，不过，转瞬一想，也就释然了，在这种被阴气终年覆盖的地方，能够自行修炼阴之气也是意料之中。


第395章 继续前行

　　阴阳二气，阳之气乃是正中平和，最具有光明的纯刚之气，阴之气与它刚好相反，乃是集万年九幽之气，而形成的纯阴之气，能够渗透万物，具有非常可怕的吞噬之力。

　　看着恶鬼五官里面，喷涌出来的大量阴风剑，肖铁等人的脸色，异常难看，其中，三睛神猴更是不放心地说道：“主人，那恶鬼居然是纯阴之体，端的歹毒非常，那团小火苗能够支撑得住吗？”

　　“呵呵！”闻言，秦逸微微一笑，目光看着夜空之上的情势，他的脸色不显一点忧色：“恩！没事的，的确，恶鬼的属性让我吃了一惊，但是，我想即使是传说中的阴之气，也不能打败它的，你们看下去吧！”

　　听着秦逸那神闲气定的语气，众人的心中，不禁放下心来，集中精神地看着上空中的战势。

　　此刻，夜空之上，南离紫焰那妖异的紫色光华，将四周给完全照亮了，不过，光华显得很是朦胧，与乱葬岗这里的气氛，很是搭配，都带有异常浓厚的诡异之感。

　　“桀桀～～～！”

　　上方，恶鬼发出狰狞可怕的得意笑声，在整个乱葬岗里面，久久环绕，只见那些密集如雨的阴风剑，蕴含着能够吞噬万物的恐怖气息，朝南离紫焰毫无偏差的激射而过。

　　在恶鬼的心中已经认定，下一刻，眼前这团可恶的小火苗，一定会被自己的阴之气给完全吞噬，因为它还没有见过，在阴之气的攻击之下，能够幸存下来的东西。

　　不过，想象是非常美好的，但是，现实却与想象有着十万八千里之遥，在阴风剑那密不透风的攻势之下，南离紫焰丝毫没有露出惊恐的样子，“咻！”的一声，只见原本聚集在一团的南离紫焰，突然朝四面八方扩充了起来。

　　秦逸的脸色，微微有些动容，片刻后，只见秦逸略带赞赏地说道：“恩！这个小家伙居然懂得偷学对手的招数，来化解对手的攻势，呵呵！”

　　原本由一团火苗的南离紫焰，在经过瞬间的扩充之后，此刻的它，与同先前恶鬼出现在秦逸等人上方的形态，一模一样，对！南离紫焰此刻活用了身体的柔软性以及可延展性，幻化成为一张巨大的紫色丝网，丝网中间到处都是可见的通道，如同一条条康庄大道，畅行无阻，没有任何阻拦。

　　而那些诡异的阴风剑，当来到南离紫焰面前之时，在众人与恶鬼那不敢置信的目光之下，居然毫无阻拦的通过了那丝网中间的通道，激射到了南离紫焰的后方，没有给南离紫焰造成丝毫的打击。

　　“这……！这不是真的，怎么会是这个样子！！！”

　　话说，这个恶鬼实际上挺可怜，先是遇上秦逸这个变态，然后又被南离紫焰给彻底的盯上了，现在，连他的得意技阴之气都使用了出来，原本以为胜利在握的它，居然会是这样一副模样……

　　这种情况，让恶鬼不禁彻底的疯狂了起来，只见他仰天咆哮：“我既不信，冲不破你！呀～～！”

　　眼前这种情况，恶鬼以为是阴风剑太过于细窄，所以才能够完全通行过去，这不，只见这只恶鬼身上的气势，再一次的猛升起来，原本细窄的阴风剑，在一瞬间就扩展了开来，经过扩充的阴风剑，已经有一尺有余的宽度了。

　　“哼！这下子，我看你怎么办！”看着这些粗大的阴风剑，恶鬼狞笑一声，不过心中却已经没有任何底气。

　　而在下方的秦逸，此刻他的脸上，却是露出一道异常玩味的笑意：“这个恶鬼，还真是草包，不过，小土豆也成功的让它失去理智了，这样一来，就好对付多了。”

　　看着那些迎面而来，经过扩展之后的阴风剑，南离紫焰所幻化而成的丝网，突然剧烈地抖动了一下，似乎显得异常兴奋，也好像在嘲笑着恶鬼的智慧，极其低下。

　　抖动了一番之后，只见整个丝网上面，妖异的深紫色光华，再次猛地流转起来，紧接着，丝网又开始变幻起来，不过，这次可没有改变形状。

　　原本长宽只有七八丈的紫色丝网，在南离紫焰的又一次扩充之下，俨然如同一张天罗地网，矗立在整个夜空之上，中间的那些洞孔，也再一次的拓宽了起来。

　　“啊～～～！”

　　恶鬼发出一道崩溃的惊叫，它完全不敢想象，居然会有这种诡异的事情发生，眼巴巴地看着那些如同石柱般粗细的阴风剑，从丝网里面的通道，再一次的畅通无阻的射了过去。

　　而南离紫焰却是不肯放过这个大好时机，见恶鬼的心理防线被严重击垮之时，只见南离紫焰在瞬间一闪，妖异的紫色光华一闪而逝，紧接着，便游荡到了恶鬼的后方。

　　在这个时候，恶鬼突然觉得四周变得如同岩浆一般炙热难耐，心头猛地一颤，一股极度危险的气息，传进了它的全身各处，先是发出一道惊恐的凄厉叫声之后，就想欲躲避开来。

　　可是，在这个时候，却已经迟了，只见南离紫焰已经完全伸展开来，将恶鬼的退路，给全部堵死了，恶鬼如同瓮中之鳖，丝毫没有退路可言。

　　南离紫焰，乃是最神圣的火焰，具有摒除世间一切万恶的特殊能力，虽然恶鬼修炼的乃是阴之气，但是，这种阴之气，乃是集合了数以十万计，甚至百万计也许更多邪灵冤魂的怨气，不是正统的阴之气，是邪恶的化身。

　　在南离紫焰神威的炼化之下，恶鬼那惊悚的面容，显得异常扭曲，发出惨不可闻的凄厉之音，下方的肖铁等人，光是闻见恶鬼的叫声，脸色就连变数次。

　　恶鬼承受着难以想象的痛苦，不停地在南离紫焰的包围里面，挣扎着，想要冲破南离紫焰对自己的禁锢。

　　“嘭！”的一声巨响，南离紫焰被恶鬼那猛烈的冲击之力，给带到了地面之上，顿时轰出一道二十多丈宽的巨大洞坑，触目惊心，即使是秦逸，也是忍不住的露出动容之色。

　　整个乱葬岗，都剧烈的摇晃了起来。

　　不过，即使是这样，禁锢恶鬼的南离紫焰，也没有丝毫松懈，并且，包围圈还在以肉眼可见的速度缩小着。

　　由于恶鬼此刻所承受的痛苦，导致它在做着最后的垂死挣扎，不过，无论是恶鬼怎样挣扎，始终都不能掏出南离紫焰的包围，到最后，恶鬼的声音，渐渐的小了下来，动静，也慢慢的归附于平静。

　　差不多半炷香的时间过后，只见南离紫焰再次压缩成为一团小巧的火苗，缓缓地停留在半空之上，而那恶鬼，早不知道在什么时候，被南离紫焰给彻底的焚化殆尽，融为天地间的一堆尘土。

　　此刻，乱葬岗里面，也终于恢复了寂静！

　　“结……结束了！！？”看着往秦逸飘落而来的那团紫色火苗，那位长脸修士，眼中还满是震骇的神色，不仅是他，所有人亦是如此。

　　秦逸微微一笑，伸出右手，将南离紫焰接在手掌心中：“小土豆，做得很漂亮！”

　　可能是刚才炼化恶鬼的时候，所消耗的能量过于巨大，使得小土豆此刻有些疲惫：“恩……主……主人，小土豆累了，想要休息！”

　　与秦逸交流完之后，只见南离紫焰蓦地一闪，便消失在了秦逸的掌心里面，重新融入到了他胸口的鸠尾穴里面，进入了沉睡。

　　秦逸的眼中，闪过一道微不可察的宠溺之色，在瞬间就消褪了下去，接着，来到众人面前，先是看了看四周的情景，此时，正是深夜时分。

　　“相信刚才，也只是最初的战斗罢了，按照大护法所提供的信息，这里只是乱葬岗的最外围，不过却已经遇到这种级别的敌人，里面的情况，肯定比这里还要危险得多，希望大家随时都做好心理准备。”秦逸看着眼前的众人，语气冷静地说道。

　　“是！”众人齐声高昂的回答道，秦逸刚才所展现的实力亦或是神通，都让他们对此次的行动，充满了信心。

　　“恩！士气很好，希望能够一直保持下去！”秦逸满意地点头说道，接着，便看向肖铁：“肖铁，考虑到你有来过这里的经验，所以从现在开始，由你负责带路，三睛你在一旁通力协助肖铁，我来殿后！”

　　“是，主人！！”肖铁和三睛神猴相视一眼，恭敬地应承了下来，随即，一行几人，在有惊无险的解决了这次的对手之后，继续朝着乱葬岗的里面，前进而去。

　　乱葬岗，在这个不知道收割了多少修士性命的极凶之地，前方到底还会有着什么未知的凶险，等待着秦逸等人呢，现在谁也不知道。

　　……

　　“主人！刚刚那群人击杀了冥队长所组成的小型包围圈，正朝内部渗透而来！”金碧辉煌的大厅里面，普通女音传了出来。

　　“速度还真够快的，什么？你说他们居然击杀了冥队长？”妖娆之音的语气，明显有些惊愕。


第396章 深入腹地

　　从这道妖媚的语气之中，就可以发现，她口中的冥队长，地位并不低下，是一个身居高层的将领。

　　“是的！”普通女音恭敬地说道：“原本属下也不敢相信，存活了近万年的冥队长，居然会被击杀，但这的确是真的，冥队长生前留下的灵魂玉简，也已经碎掉了！”

　　话音落下之后，先是沉默了片刻，随后，那道妖娆的女主声音，再次响了起来：“恩！我知道了，不过，这样不是更加有趣吗，哦呵呵！本王到想要见一见，来人到底是谁了！你下去继续安排一切，如果有必要的话，让阴鬼王也出来，陪他们玩玩！”

　　闻言，这名女属下明显的愣了片刻，她没有想到主人居然会让乱葬岗的至强者——阴鬼王出来，同时，她的心中也非常疑惑，既然主人对他们这么期待，为什么还要派出阴鬼王这个恐怖的高手呢。

　　不过，身为下属的她，知道什么该问，什么不该问，随即恭声道：“是！属下会合理安排的，请主人放心！属下告退！！！”

　　言毕，一阵轻微的脚步声随之传来，在女属下退下之后，那道妖娆的声音，淡淡地回想在整个大厅：“希望这次的人，不要让本王失望，本王可不想在等这么久的时间了。”

　　……

　　散修联盟，城西的落日兵团大厅里面，只见一名相貌粗犷，体形魁梧的中年男子，目光遥看着远方那湛蓝的天际，瞳孔深处，闪烁着莫名的神光。

　　“大护法！属下有事来报！”这个时候，一道恭敬的语气，在外面传了进来。

　　此人名叫张望，乃是落日兵团的首席护法，有着大乘后期的修为，乃是落日兵团，实力仅次于宋高的超级高手，不仅是威望亦或是手中所拥有的权利，在整个落日兵团，乃是众团员仰望级的存在。

　　“进来！”张望淡淡地说了一句。

　　接着，一名团员谦卑的来到张望面前，单膝半跪的出声说道：“团长在三天前，带领团内近乎五层的实力，前往千叶山围剿追忆兵团的秦逸等人，不过，据可靠情报来源，这场战斗，在两天前就已经结束了，不过，胜负无人知晓，而且也没有见到团长等人的踪影！”

　　闻言，张望眉头一掀，没有任何疑虑地说道：“胜负没有任何悬念，一定是团长大获全胜，不过，你们真的没有追查到团长等人的下落？”

　　“是的！自从那一战之后，团长就好像凭空消失一般！属下等人认为……恐怕……”这名弟子心头惶恐地说道。

　　“呼～～～～！”

　　“你们这群混账东西，也不动动你们那个猪脑筋想想，团长乃是联盟实力巅峰的代表，即使联盟的阮谦也要给团长三分脸面！”

　　张望怒声训斥道。

　　“小的知错，小的知错！团长是绝对不会输的！”这名弟子连忙磕头认错。

　　见此，张望的脸色，微微缓和了下来，顿了顿接着说道：“可能团长他们遇到了意外事件，过不了多久，就会回来的，对了，你去叫李岩过来！”

　　“李岩也一起随团长过去了！”

　　张望微微一怔，“这样啊！我知道了，你下去吧！不用在浪费人力，继续寻找团长等人的下落，你派人紧紧盯住其余两家的动静，一有任何风吹草动，立即通知我！”

　　“是！！！属下告退！”这名弟子恭敬地应承之后，连忙退了下去。

　　张望的脸色，闪过一道异样的神光，接着自言自语地说道：“万灵玉露，我一定要得到，只要得到了万灵玉露，就等于得到了整个天神宫，到那个时候，我张望就一跃成为瀛洲的统治者，再也不用看谁的脸色，谁敢为我不从！！！哈哈，哈哈哈～～～”

　　说到最后，张望止不住地放声大笑，笑声之中，蕴含着极度的贪婪，狠毒，阴险！！！看来，此人比宋高，还要有野心，只不过过去在宋高的手下，一直隐忍着，没有表现出来而已。

　　而宋高前往千叶山截杀秦逸的这件事情，也在随后的一天里面，被两外两家特等兵团与实力仅次于他们的一等兵团的高层，知晓了。

　　天涯兵团后院，君天涯满脸凝重的负手伫立其中，当他得知宋高居然秘密前往千叶山，截杀秦逸的这个消息之后，当时的他，就显得异常震怒，认为宋高实在是太不要脸了，但是，后来一想，君天涯又平复了下来。

　　说实话，秦逸的出现，以及他所拥有的潜质，给君天涯造成了不小的冲击，虽然君天涯表面上一直都在拉拢秦逸，极力保持着与他的关系，但是，那也只是各取所需，这点君天涯心中明白，秦逸更是心如明镜。

　　坦言，君天涯也有过将秦逸扼杀于摇篮之中的念头，因为他从秦逸身上，同样感受到了一股不安的气息，每个修炼到他们这种地步的人物，都不会被所谓的情谊，给牵绊，只要是对自己不利的事情，即使是至亲的人，都可以亲手将其毁灭，宋阀的死，宋高几乎没丝毫怜悯之心，当初宋高出手也只不过是面子问题罢了。

　　“虽然损失了一个可以拉拢的人才，但这样也好，不用担心一个有能力爬到自己头上的人！”君天涯的面庞，突然舒展了开来，露出一道淡淡笑意。

　　在他看来，既然宋高决定要将秦逸置于死地，那么，秦逸即使有三头六臂，也不可能在宋高的手下，逃出生天。

　　乱葬岗，秦逸等人正深入其中，朝里面缓缓靠近，鉴于里面的险况，所以，包括秦逸在内的每一个人，都显得异常谨慎，步步为营，不敢有任何的大意之举。

　　半个时辰之后，穿梭在乱葬岗里面的众人，在四周那阴森而又诡异的夜色之下，已经深入到乱葬岗的中央地带，这里的墨绿色雾气，越加的浓厚，崎岖不平的地面，堆满了一层又一层骨骸，踩在上面，时不时的发出“咯咯！”的清脆声响，在这幽静的情况之下，抨击者每一个人的心神。


第397章 冥武士

　　夜凉如水，银白色的月光，洒照在这片幽静、深邃的山林里面，指引着众人，朝前方缓步走去……

　　“呼～～～！”

　　“呼～～～！”

　　这时，一阵诡异的清风，从秦逸一行人身旁，拂面而过，林中的树叶被这道清风给带起，发出“沙沙”的声响，虽然声音并不是很大，但在这宁静的夜晚，显得异常刺亮。

　　肖铁与三睛神猴，表情戒备的走在最前方，“九象星罗”依然如同先前一般，金光闪闪，浮现在肖铁右手心上面，缓缓转动着。

　　中间，便是那四位不灭期高手，每个人的本命法宝，都被祭出在外，强大的真元层层涌动，照亮着四周的黑暗，准备随时迎接未知的凶险，而走在最后的秦逸，则是与李岩低声地交谈着。

　　“听你说以前也来这里，是不是跟随宋高一起来的？”秦逸看着李岩，笑道，不过秦逸的神识，无时无刻都在注意四周的动静，只要一有风吹草动，就不可能瞒过秦逸神识的锁定。

　　“恩！”经由先前的事情，使得李岩对秦逸产生了一种莫名的好感以及依耐性，对于秦逸，也是完全的相信下来：“宋团长虽然对人凶狠，歹毒，但实力真的很强，在他的带领之下，我们成功穿过乱葬岗，到达了豪宅里面。”

　　“这么说来，宋高也去过豪宅。”秦逸接着说道。

　　李岩点了点头，随之说道：“不过，豪宅里面实在太过于诡异，也太过于凶险，所以，在坚持了不到一天的时间，由于伤亡的人数，在数倍猛增，所以，宋团长不得不下令退出！”

　　“呵呵！”秦逸笑了笑：“那这样的话，当时你是怎么做的呢？”

　　听秦逸如此问道，李岩的神情，显得有些犹豫，不过，微微想了片刻之后，便如实说道：“其实属下精通一种已经失传的上古土遁之法，再加上属下也是土属性真元，所以……！”

　　李岩的话说到一半，秦逸就已经猜出来了，不过，令他有些动容的是，李岩口中所谓的“上古土遁之法！”

　　见秦逸脸现疑惑，李岩连忙出声解释道：“就是一种可以完全隐匿自身气息的遁法，属下就是依靠这神奇的遁法，瞒过了连同宋团长在内的所有人，潜进了豪宅内部！”

　　哦！原来如此！秦逸心中还是有些动容，能够做到完全隐匿自身气息的遁法，那几乎是不可能的，不过面前的李岩，居然能够瞒过宋高，由此可见，他刚才的一番说辞，并不是无故的放失。

　　“大家小心点！四周的气氛，非常诡异，准备随时迎接战斗！”这个时候，走在最前方的肖铁，看着手中那剧烈翻转不定的“九象星罗！”眼中戒备之意，越加的旺盛。

　　“吖的！”三睛神猴挥舞着一条漆黑的棒子，将其扛在肩头，嗜血地说道：“最讨厌这些藏在背后偷袭人的东西，有本事就光明正大的跟你侯爷干上一架！”

　　“哈哈！”

　　就在三睛神猴的话音落下之际，徒然，一道令秦逸也感到心悸的洪亮之音，在整个乱葬岗响了起来：“小小猴头，也敢在此放肆，来到我乱葬岗，就该有死的觉悟！！！”

　　这道声音，如同高高在上的帝王，有着无上的霸气，让人不敢升起与之为敌的念头。众人听闻此声，脸色“唰”的一下，变得苍白。

　　“这是……！”肖铁的神情，变得异常不安起来，似乎他已经猜到了，不过，他也不敢确定，到底是不是那个东西。

　　而三睛神猴却是大声怒道：“你这个阴险的家伙，难道只会躲在暗处当缩头乌龟吗？有本事就给你侯爷我出来，磕三个响头，侯爷心情好，说不定会送你了全尸。”

　　“猴兄！！！”一旁的肖铁，轻声劝慰道，示意他停止下来，别真的激怒了对方就不好办了。

　　“哼！”这道隐匿在暗中的洪亮声音，冷哼了一声，众人在瞬间就感觉周围的气温，急剧的降了下来，忍不住地打了一个寒颤。

　　而走在最后的秦逸，则是眉头紧皱，光是这道声音的来源，就让秦逸感受到了对方的强大，这未知的敌人，修为实力最起码更甚于宋高。

　　“小小劣猴，还不配本王出手，就让本王的几个手下，陪你们玩玩！不过，你们可要小心了，别一不注意就丢了性命，哈哈～～！”

　　笑声过后，在肖铁等人的前方，顿时，八道黑色光华，从天而降，紧接着，待到黑色光华慢慢散去以后，只见八道身披黑色战甲的鬼影，出现在秦逸等人面前。

　　不过，诡异的是，眼前这八道鬼影，居然没有一丝气息，而且，战甲内部全都是漆黑一片，让人不敢确定，里面到底有没有存在的东西。

　　每个鬼影的手中，都握有一柄铮亮的战刀，在月光的反射之下，丝丝寒气从那血白的刃口上，渗透而去，摄人心魄！！！

　　“没有想到，这上古的‘冥武士’居然还遗留了下来！！！”这时，易叔突然出声说道。

　　听此，秦逸微微一怔，“‘冥武士’？”

　　“恩！”易叔接着说道：“这种‘冥武士！’根本不属于鬼或者任何怨灵邪魂的存在，它们是由九幽之气凝注而成，为战斗而生的战士，它们的攻击力，往往能够超出自身修为的数倍，能够将身体任何一个部位，变成攻击利器，非常难以对付！”

　　易叔的话语，让秦逸的眉头，越加的紧皱了起来，这种“冥武士”，居然是那种以燃烧生命力为代价而换取超高攻击力的存在，对于这种用对手，是最让人头疼的，秦逸也是一样。

　　破釜沉舟的决心，往往有意想不到的效果。

　　秦逸连忙走了上前，肖铁与三睛神猴见秦逸的到来，连忙恭敬的让开一条道路，让秦逸走在中间，肖铁更是语气凝重地说道：“主人，眼前这八道鬼影的实力，恐怕除了团长以外，都要高出我们数倍！”

　　秦逸沉重地点了点头，目光直视着前方不远处，那静立不动的八道鬼影，的确，虽然这八道鬼影，没有丝毫气息可以让秦逸探查，但是，却如同一座高山，压在众人心中，喘不过气来。

　　那四名不灭期高手原本苍白的脸色，在看到秦逸的背影之时，瞬间被决然的表情，所替代，在他们的眼中，再也看不到恐惧害怕的神色。

　　“管它什么的，我倒要看看，它们能够有多强！”三睛神猴吠了一句，不过，由秦逸在旁边的缘故，也没有贸然出手。

　　“你们是阴鬼王的手下？”看着眼前八道鬼影，秦逸沉声问道。

　　“阴鬼王……！”肖铁心中毫无征兆的悸动了一下。

　　可是，那八道鬼影，却是没有回答秦逸的问题，站在那里，如同任何摆布的傀儡。

　　见此，秦逸也不在意，于是接着说道：“带我去见见阴鬼王，我有事情亲自跟他说！”秦逸的话，让肖铁更是不敢置信，他居然要当面见阴鬼王！！！

　　终于，不知哪一道鬼影，用那令人毛骨悚然的腹语，机械式的回答了秦逸的话：“只有死人才能见到阴鬼王，你们给我受死吧！”

　　言罢，只见八道鬼影，整体划一地挥舞着手中的战刀，顿时，八道凌厉的黑色刀罡，以例无虚发之势，朝秦逸这边，直袭过来。

　　见此，秦逸脸上浮现一道怒色：“哼！别太自大了。”接着，只见秦逸双手猛地一合，两道乳白色的剑罡，虚空旋转几圈，然后，朝迎面而来的八道黑色刀罡，轰击了过去。

　　“轰隆！”一声巨响，一白一黑两色罡气，聚合到了一起，而且，也是阴阳二气的对碰，巨大的余波，朝四周逸散了开来，中间的地面，被轰出一道触目惊心的沟壑，而秦逸也是带领着众人，往后放急退了好一段距离，才避免受到那股余波的侵袭。

　　“这是阳之气！！”肖铁惊声呼道。

　　这个时候，秦逸不会去在意什么，看着那咄咄逼近的八道鬼影，在一瞬之间，秦逸就做出了指示：“肖铁，三睛，你们两个尽力牵制住两道鬼影，你们四人，集合在一起，以围攻牵制住另外两道鬼影！”

　　听秦逸这么说，所有人不禁一怔，肖铁便回过神来：“主人，难道你想以一人之力，对付四道鬼影？”

　　秦逸脸色凝重的点了点头：“没有办法了，到目前也只能这样安排了，好了，没有时间犹豫了，你们只需要顾好自己就可以，我这边自有办法解决！”

　　“那李岩呢！”肖铁看了看最后面的李岩。

　　“李岩？”秦逸眉头一皱，的确，他刚才还忘记考虑到李岩了。

　　“大家不用担心我，我可以利用隐匿之术，暂时躲起来！”言罢，在众人的注视之下，只见李岩身体黄色光华一闪而逝，顿时，便消失在地面之上，即使连秦逸的神识，在瞬间也难以发现隐匿之后的李岩。


第398章 可怕的敌人

　　虽然心中感到惊奇，不过，在这个紧要关头，秦逸深知不能去分心考虑别的事情，便一马当先的迎了上去，以一人之力，力战四道黑色鬼影。

　　紧随秦逸其后的肖铁与三睛神猴，也是各自对上一道黑影之后，剩余的两道黑影，便被四名不灭期高手，给包围了起来。

　　很快的，场上的局势，便被一分为三，散落在附近。

　　只见秦逸这边，四道黑色鬼影可能是从先前秦逸所发出的那道乳白色剑罡之中，感受到了秦逸，乃是他们几人之中，实力最为强悍的一人，于是，四道鬼影前后左右的将秦逸给包围在其中，阴冷的寒气，不断地往外散发。

　　而处在四道鬼影包围圈之中的秦逸，表情慢慢恢复了平静，虽然这次的对手，异常强大，联合起来的实力，并不下于凝仙期的高手，但秦逸也有着从不服输的性格。

　　只见秦逸轻声一喝，顿时，一股磅礴的气势，从秦逸的身体里面，散发了出来，紧着，秦逸全身上下开始了异变，呈现出一片死灰色。

　　“呲呲！”

　　五行真元遍布秦逸体表，时有迸射而出的势头，棱角分明的五行真元，印照着四道鬼影的全身，不过，战甲里面，却始终是一片黑暗，什么也看不到。

　　经过异变之后，秦逸的修为，也有了一个质的提升，从不灭中期一举提升至大乘中期，神识也达到凝仙初期的境界，顿时，四周的一举一动，便清晰无比的呈现在秦逸的脑海里面，包括另外两方的战势，也一样。

　　实力的提升，使得秦逸拥有高度的自信，而原本儒雅淡然的性格，也在瞬间发生了变化，变得狂傲起来，一股王者气息，从秦逸的身体之中，逸散了出来。

　　“来吧！让我见识见识传说中的‘冥武士’，到底有着什么样的本领！”那死灰色的面庞之上，扬起一道冷酷的笑意，那是对自身实力的信赖。

　　在感受到中间这个人类修士，居然在异变以后，实力有了一个大幅度的提高，四道鬼影便不再迟疑，以四个不同的方位，同时扬起手中的黑色战刀，以对向之势，朝中间的秦逸，猛刺过来。

　　见此，秦逸冷哼一声，两手直摊开来，对着下方打出一道微弱的罡风，顿时，身体被这股反作用力，给带上了半空之中。

　　四道鬼影见一击落空，手中战刀蓦地翻转了一下，接着，四柄战刀交织在一起，在四柄战刀的中间，一团黑色光球，涌现而出，随后，以猛冲之势，朝上方的秦逸，直逼过来。

　　“雕虫小技，还敢拿来献丑！”秦逸轻喝一声，两只手臂水平伸出，五心朝上，随后，只见秦逸两边手掌之上，闪过一道白色的霹雳，接着，两团乳白色光华，慢慢浮现其中。

　　“阳神锥！！！”

　　此招乃是秦逸领悟至阳神剑里面的一招，阳神锥以单体制敌而威力倍增，只见两只手臂在瞬间合在了一起，然后，在乳白色光华的带动之下，秦逸的身体，高速的旋转了起来。

　　在旋转的同时，秦逸的身体猛然掉转过来，以头下脚上的趋势，在最顶端，乳白色的阳之气形成一道如同尖锥般的形状。

　　四道鬼影手中的战刀，所形成的黑色光球，秦逸头顶的尖锥之气，二者以快如闪电的动作，如同流星划过天际，再一次的轰击到了一起。

　　“嘭！！”

　　半空之上，两边那强大的阵势，所引发的真元爆裂，可是异常骇人的，不过，秦逸以阳神锥的穿透之力，也成功地将四道鬼影联合的阵势，给冲散了开来。

　　被冲散开来的鬼影，在瞬间掉转过身体，黑色光华遍布在其手中的黑色战刀上方，虚空一划，四道黑色刀罡，以异常刁钻的夹角趋势，朝秦逸围攻过来。

　　感受到四道刀罡里缪按，所蕴含的破坏力，秦逸颗可不敢去硬接，不过，如果按照目前的形式，在做反击，恐怕时间也来不及。

　　“太虚身法！开～～！”秦逸两手在胸前结起层层手印，忽然，只见秦逸的身体，在顷刻间就变得虚无缥缈起来，“咻！”的一声，五个秦逸顿时分裂开来。

　　四柄战刀最多也只能够同时打击四个目标，只见四柄战刀各自瞄准秦逸的命门，毫无偏差的穿透了过去，不过，在这五道虚影之中，秦逸能够随意的将本体，移动到其中任何一处，所以，那四道被黑色战刀所攻击到的虚影，全都是秦逸幻化而出的。

　　穿过四道虚影，刀罡依然朝下方的地面直射而去，“轰！”四道刀罡在地面之上轰击出四道异常巨大的鸿沟，烟尘淋漓，整个山林都隐隐晃动起来，威力好不强大。

　　回过头来看着地面上，那四道沟壑，秦逸心中不禁一沉：“不愧是传说中以攻击为主的‘冥武士’，以这种程度的破坏力，即使拥有绝对防御力的我，即使不死，最起码也只剩下半条命吧！”

　　在片刻的时间，秦逸就回过神来，眼中满是冷酷之色，四道鬼影见接连的攻势，一再落空，也没有发出任何声响，他们的行动，如同鬼魅，无论以怎样的动作发动攻势，也丝毫不带起哪怕是丁点儿响声。

　　这个时候，令秦逸意想不到的一幕发生了，只见分列在上空左边的那道鬼影，右臂以大周天之势，猛烈地摇晃了一下之后，忽然，“嘣！”的一声，右臂便从整个身体上面，断裂了开来，形成独立的存在。

　　“这，难不成易叔所指的，就是这个……！”秦逸脸现愕然之色。

　　那条右臂在虚空之上，微微停留了半吸不到的时间之后，徒然，大量的黑色光华，从右臂的断口处，涌现了出来，在黑色光华涌现出来以后，紧接着，无数道被鲜血染红的三寸匕首，从断口处激射了出来，接连不断。

　　无数把血红色的三寸匕首，布满了整个夜空，以秦逸为中心，划过道道诡异的弧线，朝秦逸所在的地方，攻击了过来。

　　这下子，秦逸便成为了漫天的三寸匕首，所攻击的对象，他的身体，完全暴露在三寸匕首的攻击视线之中。


第399章 终极法诀

　　感受着漫天而来的三寸匕首之中，那蕴含的威力，秦逸此刻一点也不敢大意，只见他的身体，往后凭空一跃，接着，双手合在胸前，连续变幻了三百二十一道手印之后，深蓝色光华，顿时从他体内迸射了出来，在紧要关头，挡住了那些匕首的狂轰滥炸。

　　“轰！！轰隆！”

　　数之不清的三寸匕首，毫不留情的轰击在由一元重水所形成的防御罡罩上面，而身处于其中的秦逸，脸上完全是不敢置信的表情，他不敢相信，这些三寸匕首，居然能够撼动绝对防御力，而且，让他自己慢慢有了一种承受不住的乏力感。

　　“嘶！！”

　　秦逸不由倒抽了一口凉气：“真是太可怕了，易叔看来易叔说得一点也没有错，这些传说中就存在的冥武士，果然是以战斗而存在的东西。”

　　终于，那条断臂之中，黑色气团停止了往外涌现，三寸匕首似乎是已经消耗殆尽了，没有再从里面鱼贯而出，而秦逸的压力，也在瞬间，退却了好几层。

　　不过，接下来，令秦逸感到心惊的是，只见另外三道鬼影，同样仿效先前那道鬼影的动作，三条臂膀先是猛烈地摇摆了几圈以后，同时脱落下来，与先前一模一样的情景，再一次在半空之上，重新上演，不过，这一次可要比上次要强悍不知道多少倍。

　　上次，只是一条臂膀的攻击，而这次，是三条臂膀同时射出数以十万计的三寸匕首，这之中的威力，并不是简单的叠加，而是成倍的递增。

　　此刻，在半空之上，整个夜空，几乎被三寸匕首，给完全的掩盖住了，而处于最中间的秦逸，则是独立一人硬扛着这些三寸匕首的猛烈攻击。

　　一元重水所形成的防御罡罩，此刻在那些三寸匕首接连不断的轰击之下，开始剧烈的摇晃起来，起伏不定，看样子随时都有破灭开来的可能。

　　当然，这点秦逸心中，当然是再清楚也不过了，看着外面那不断涌现而出的三寸匕首，秦逸思绪急速地转动起来，在努力的考虑着，有没有什么办法，能够在瞬间扭转局势的，如果再这样下去，防御网破灭开来只是迟早的事情，到那个时候，就不好办了。

　　在秦逸思考的瞬间，先前那道鬼影，见中间这个人类，居然还能够支撑到现在，便在一次的加入到攻击的行列，而这一次，却是出现了令人心寒的一幕。

　　只见这道鬼影的头部，突然散发出异常浓厚的雾气，接着，只见光华一闪而逝，鬼影的头颅，居然离开身体冲天而起，正好罩在秦逸的顶上方。

　　而秦逸心中，却是蓦地一动，抬起头，看着那颗正在自己上方十丈之处的头颅，心中升起一股不好的预感。

　　这颗头颅悄无声息的转动了几圈之后，突然，一柄异常漆黑幽暗的战刀，从头颅下方的断痕处，渗透了出来，在秦逸的注视之下，只见这病黑色战刀，先是颤鸣了一声，随后，“咻”的一声，以迅雷不及掩耳之势，朝下方秦逸头顶的天灵盖，夺命而来。

　　黑色战刀下降的速度，太过于快速，大有破碎虚空之感。

　　秦逸大惊，这柄战刀所蕴含的毁灭力量，有八层破开自己这道防御网的可能性，如果防御网没有承受先前那么多的连环攻击，秦逸绝对有信心，将这病黑色战刀，阻拦在外。

　　但是，现在的情况，又不同了，承受了先前数以十万计三寸匕首的狂轰滥炸，使得一元重水所形成的防御力，下降了近五层的威力。

　　如果是普通水属性真元，秦逸可不敢相信，能够支撑第一道鬼影的攻击，就已经是意料之外的收获了。

　　“哼！就让你们看看，什么，才是至强的实力！领域现！！！”

　　秦逸冷眼哼道，顿时，在瞬间就撤去了体表的防御气罡，不过，在发动领域的瞬间，他的身体被那些急速而来的三寸匕首，先是轰炸了一番之后，不过也正是由于这样，才使得秦逸的位置，发生了一个大距离的偏移，躲开了那柄黑色战刀的致命一击。

　　强忍着体内翻滚的气血，秦逸心中惊叹于三寸匕首攻击力至强的同时，顿时，领域之力在十丈之内的范围里面，强行撑了开来。

　　以秦逸如今的修为，领域之力最多也只能够撑开十丈有余的空间。

　　其实，秦逸是非常不愿意使用领域之力的，这样一来，使得他的实力，过早地暴露在外人的眼中，秦逸相信，这里的统治者，绝对在看不见的暗中，观察着这里的战斗。

　　在领域之力撑开以后，那些飞射进来的三寸匕首，顿时失去了与天地灵气的联系，静静的停止在领域所笼罩的范围之内，紧接着，这些匕首哀鸣一声，在同一时间全都掉落了下去。

　　看到这诡异的一幕，即使是那四个冥武士，也是愣神了片刻，这种情况，就算是存活了近万年它们，也从来没有见过这种情况。

　　在领域之力的帮助之下，使得秦逸终于摆脱了腹背受敌的境况，从而占据了主导地位。

　　趁四个冥武士愣神之际，只见秦逸悄无声息的上升到半空中，居高临下地看着它们，嘴角扬起一道异常冷酷的笑意，不过，先前那三寸匕首的攻击之下，使得秦逸受到了一定程度的伤害。

　　笑过之后，深黄色的土属性光华，在五行真元里面蹿升到最外层，而且经由五行元婴的五重振幅，威力在瞬间就提高了二十多倍有余。

　　“比攻击力，我可不会输给你们！”秦逸冷冷地说了一句之后，接着双臂高举过头顶，瞳孔中闪过一道异常诡异的深黄色，在那一瞬间，一道异常威武的神秘人影，从秦逸的瞳孔深处，一闪而逝。

　　两臂高高的交错在头顶，秦逸身上的气势，在瞬间就盖过了四个冥武士联合起来的气势，如同九幽高高在上的魔帝，看着臣服在其脚下的仆人。

　　“土系隐藏秘术——大、地、守、护、神！”秦逸一个字一个字的喊了出来。

　　大地守护，土系隐藏不出的终极攻击法诀，利用自身的气息，召唤大地之神，借助其力量，铲除眼前的敌人，威力异常巨大，有着毁天灭地的力量。


第400章 顽强抵抗

　　在秦逸响亮的声音，落下后的半吸时间之内，突然，一道深黄色的通天之柱，从秦逸的头顶与脚下，延伸了出去，这条通天之柱贯穿漆黑的夜空与厚重的大地，附近的乱葬岗，在同一时间，被点缀得异常耀眼，那阵阴森，诡异的感觉，也退却了不少。

　　“轰隆隆！”

　　整个地面，开始剧烈地晃动起来，而那条通天之柱，却如同定天神针一般，毫无动摇的迹象，身处于其中的秦逸，此刻，他的人影已经完全被淹没在通天之柱里面，不见了踪影。

　　蓦然，在这个时候，四名冥武士突然察觉到，从下方的地面，一股恐怖的气息，飙升了上来，这阵气息，令他们嗅到了毁灭的恐惧。

　　感受到眼前这通天之柱里面的压迫感，四名冥武士在一瞬间就集合到了一起，只见他们微微停留了片刻，接着，大量的黑色气体，从它们体内蹿升了出来，不过，这次的黑色气体，并没有分裂开来，而是将它们全都掩藏在其中，黑色气体，也在不断的壮大起来。

　　过了片刻之后，黑色雾气里面，只见一道异常巨大的黑色铠甲，在月光的照耀之下，闪过一道银白色的光华，异常刺眼。

　　“哈～～～！”

　　一道低沉而又响亮的声音，从黑色气团里面，传了出来，终于，这些黑色气团慢慢变得清晰起来，待到完全可以看清里面的状况之后，令人意想不到的是，原本四名冥武士居然消失不见了，取而代之的，则是一道巨人，傲立于黑色气团之中。

　　不过，这道巨人的外形，跟冥武士一模一样，看来，这道巨人，就是先前四名冥武士合体衍生出来的产物。

　　巨大的冥武士，体表笼罩着一团朦胧的黑气，手中那柄黑色战刀，比之先前，看起来更具有毁灭之力，原本漆黑一片的头部，此刻，一对如同巨龙的龙目，闪烁着妖异的血色红光，背后那对透明的黑翅，更是飘絮不定，显得神秘无比。

　　巨大的冥武士，那对血红色的巨目，紧紧盯着眼前这道通天之柱，突然，只见它动了，它，挥舞起手中那柄有近十丈来长的黑色战刀。

　　黑色战刀被挥舞起的瞬间，天地为之色变，电闪雷鸣，狂风暴虐，好不恐怖。紧接着，一道破碎虚空的黑色刀罡，左右摇摆不定的朝前方那条通天之柱，盘旋而去。

　　“轰！！！”一道震天动地的声响，传遍了整个乱葬岗，紧接着，那道通天之柱，在黑色刀罡的一击之下，俨然破碎了开来，化化为零碎的光点，消散在无尽的夜空当中。

　　不过，在光柱消散的瞬间，四周的亮度，并没有因此而减退，反而，变得越加的刺眼起来，而先前那道直射而去的黑色刀罡，居然不知在何时，又沿着原路，折返了回来。

　　“嘘～～～！”

　　看着自己发出的刀罡，居然返回来攻击自己，这让冥武士感到异常愤怒，右手高举过黑色战刀，用力的旋转起来，对准虚空而来的刀罡，猛地往下一斩，顿时，黑色刀罡便被冥武士手中的战刀，给一分为二，从冥武士的左右两侧，滑行了过去。

　　化解这记刀罡之后，只见冥武士缓缓抬起它那对血红色的双目，紧紧地盯着前方不远处，浑身散发着如同死一般的寂静。

　　而在冥武士的视线之中，原本已经消失不见的秦逸，取而代之的，则是一位与它自己体型同等大小的土黄色巨人，不过，这道巨人，看起来却是异常神圣。

　　只见土黄色巨人，右手执拿一柄黄金巨剑，左手手腕上，装备着一面黄金盾，头部戴着一顶异常坚挺的羊角盔，全身上下覆盖着一层土黄色战甲，闪烁着耀眼的土黄色光华，宛如降世的战神，屹立在天地之间，浑身散发着一股肃杀之意，非常冷酷。

　　这，就是秦逸在召唤出大地守护之神后，与它融合为一体后的形态，乃是秦逸目前最强的战斗形态。

　　两大超级形态，在夜晚的半空之上，对立上了，一方是传说中以战而生的冥武士，另一方是大地守护之神，两边都具有不可思议的力量，这场战斗，到底谁会笑到最后，谁也不敢肯定，但是，唯一敢肯定的一点，就是无论哪一方，都不会赢得那么轻松。

　　此刻，双方都静静的悬浮在夜空之上，注视的对方，谁也没有擅自动手，因为它们都知道，只要谁先出手，就会露出致命的破绽。

　　双方的气势，还在缓缓的飙升着，就连下方其余三处的战势，也被这边给影响到了。

　　此刻，肖铁，三睛神猴，以及那四名不灭期高手，与自己的对手正战得难分难解，不过，由于冥武士的攻击力太过于强悍，使得他们均开始陷入不敌的状态。

　　肖铁这边，大乘中期修为的他，在依靠天阶法宝“九象星罗”的帮助之下，使得他有能力承受冥武士那超强的攻击力，但是，冥武士虽然攻击力超强，但是，防御力却是非常薄弱，这点，也被肖铁发现了，根据冥武士的弱点，肖铁则是慢慢加强了攻击次数。

　　这样一来，使得肖铁原本处在下风的状态，慢慢扭转了过来，不过由于真元的剧烈消耗，使得肖铁也不可能在瞬间，就反败为胜。

　　忽然，只见冥武士突然幻化出几百道分身，一下就将肖铁给围拢在其中，这几百道身影，不停的围绕着肖铁，来回移动着，让肖铁在短时间内，根本就没有任何办法，分出那一道幻影，才是冥武士的真身。

　　不过，即使是这样，肖铁的嘴角，却是扬起一道极为诡异的弧线，九象星罗在他的头顶，快速的旋转着，突然，只听见九象星罗“叮”的一声，指向肖铁侧面的某个方位。

　　“在那里！！！”肖铁心中一动，顿时，在这个时候，肖铁的速度，全力开启，大乘中期高手的速度，那可是快如闪电的，只感觉微微带起一道清风，肖铁的身影，一下子就窜出十丈开外，右手虚空一招，一把金色光剑猛地挥舞出去。

　　金色剑罡以流线型的趋势，顿时击中了隐藏在数百道幻影之中的冥武士，冥武士这招，注定是错误的，因为它没有料想到，肖铁的九象星罗，居然具有“引导”的附加作用。

　　一击成功的肖铁，趁势不饶人，身体连忙急进而去，对着冥武士继续挥舞出上百道密不可闻的金色剑罡，显然，冥武士被肖铁给激怒了，只见它右臂猛地一阵摇晃，紧着，在肖铁那震惊的目光之下，跟那边秦逸所遭遇情况一样，成千上万条三寸匕首，从断臂之中，朝肖铁猛攻而来。

　　那些金色剑罡，顿时被淹没在三寸匕首的攻击之下，而肖铁见此，脸色连变了数次，体表连忙浮现一层厚重的金黄色防御气罡。

　　“轰轰！！”

　　三寸匕首接连不断的轰击到肖铁体表的防御气罡之上，但是，冥武士乃是以战斗力强悍而存在的种类，虽然肖铁的金色防御气罡，非常强悍，但是，在支撑不到五吸的时间里面，就被三寸匕首给贯穿了过去，金色防御气罡也随之破灭了开来。

　　“好恐怖的攻击力！”肖铁不可置信的惊讶了一句之后，整个身体便裸露在三寸匕首的攻击范围之中。

　　“啊～～！”

　　肖铁惨叫一声，被三寸匕首轰击到本体的他，身体如同坠落的流星，砸到了地面之上，溅起大量的烟尘。

　　“嘣！”的一声，只见肖铁在一瞬之间，就从地面上，蹿升了上来，但是，此刻的他，遭遇到三寸匕首接连打击之后，体表衣衫褴褛，脸色惨白如纸，体表真元起伏不定，嘴角还残留着一道异常显眼的血红色。

　　从身上拿出一粒丹药，在瞬间就吞服了下去，体内的伤势，也微微好转了一点，不过，在见识到鬼影居然能够利用身体转化成为武器之后，以及那超出自己所能够承受的极限攻击力，肖铁就已经知道，这一战，自己基本上没有胜算了，不过，即使这样，他也要尽量的拖延时间，他相信，秦逸一定会来的。

　　想到这里的肖铁，没有丝毫犹豫的再次欺身而上，缠住了这道鬼影，不过，此刻的肖铁，却是不会再让鬼影有丝毫肢解身体的时间，利用自己的速度，死死的将其缠住。

　　不仅是肖铁这边，三睛神猴那边，也同样如此，三睛神猴的速度，明显的不敌冥武士，不过，依靠着妖修与生俱来的防御力以及超强的攻击力与顽强的意志，使得三睛神猴虽然处处落在下风，但也不至于在短时间，就被对手给击败。

　　再一次的被冥武士给轰飞可出去的三睛神猴，忍不住的骂了一声：“吖的！你侯爷我不发威，当我是病候啊！看棒！”

　　三睛神猴双眼通红的抡起爪中的棒子，土黄色真元密布其上，逆时针虚空一划，顿时，诡异的一幕出现了。


第401章 赌注！

　　三睛神猴抓中的黑色棒子，见其轻微的往上空顺势一挑，顿时，棒子如同大海里面，被暴风所掀起的叠浪一般，一层接着一层，连绵不绝。

　　顷刻间，以三睛神猴为中心的四周，全都是飘渺不定的棒影，棒影整齐划一，高深莫测，令人防不可防，同样，那冥武士虽然拥有高绝的攻击力量，但是，被三睛神猴的“七十二层叠浪！”给围剿在其中，也是无可奈何的。

　　“小样，先前被你揍得那么惨，现在是不是该换侯爷我爽爽了，看棒！”三睛神猴疯狂的大小一声，爪中的棒子，微微晃动间，漫天棒影居然在瞬间就移动了起来，大有牵一发而动全身的气势！！！

　　那冥武士似乎感受到了漫天棒影给它自己带来的威压，于是，二话不说，悄无声息的上升三丈左右的距离，接着，只见它执拿着黑色战刀的右手，在三睛神猴那惊愕的目光之下，“噗！”的一声，用黑色战刀将自己的头颅，给割了下来。

　　见此一幕，三睛神猴忍不住地打了一个寒颤。

　　冥武士将头颅割下以后，头颅又一次的上升一定的距离，随后，黑色光华暴涨，忽然，头颅以一个前所未有的速度，高速的旋转了起来。

　　在旋转的同时，由黑色光华凝结而成的气罡，朝四周迎面而来的棒影，轰击了过去，棒影与黑色气罡，同时在半途交织在一起，发生剧烈的轰鸣声，真元只见所逸散的余威，将三睛神猴包括冥武士在内的双方，同时震了开来。

　　退到地面上的三睛神猴，擦拭了下嘴角的血迹，还一个劲儿的暗骂道：“奶奶的，这家伙怎么这么强，不行，我可一定要将这家伙给拖住，帮主人争取时间。”

　　言罢，三精神猴的身体，再次化为一道流光，朝上空激射了过去，继续与冥武士纠缠着。而那边，四名不灭期高手，由于修为上的差距，导致四人的情况，岌岌可危。

　　不过，其中那名长脸修士，他领悟的神通乃是一种名叫“回灵诀！”的辅助型神通，回灵诀神通可是一种较为少见的上层神通，虽然属于辅助型的，它主要的作用，就是快速恢复战斗时所消耗的真元，不仅对自己有用，而且对身边的同伴，也有着很大的恢复作用。

　　在回灵诀的帮助之下，几人的真元，虽然在两位冥武士的合击之下，消耗得异常严重，但是，恢复的速度也比平常快了近三倍有余，这位他们四人，延长了与对手交战的时间，从而为秦逸哪边争取了机会。

　　不过，即使如此，他们四人都已经是重伤之躯，按照这样的状况继续下去，可能顶多也只能够坚持一盏茶的功夫，就会被彻底击垮。

　　当然，如今有着凝仙初期神识的秦逸，四周的情况，即使不用刻意地去探查，也会清晰无比的呈现在他的脑海之中。

　　“看样子不能够再拖了，否则，他们就危险了！必须得尽快解决眼前这个麻烦。”秦逸暗自说道。

　　巨大的冥武士与散发着深黄色光华的大地之神，终于在经过漫长的等待以后，双方身上的气势，都已经达到了一个临界点，这个时候，突然，两方同时动了起来。

　　“咻！！”

　　光华一闪而逝，如同飞逝的指针，在夜空之上，同时消失不见，不过，隐隐传来的，就是剧烈的破空之音，以及那时而隐隐可见的真元碰撞所产生的耀眼光芒。

　　“砰～～轰隆隆！”

　　一会是上面，一会儿又游斗到地面之上，虽然看不见双方的身影，但是，地面上的岩石，却是接连不断的飞溅上来，四周的植被被真元的余波给震得粉碎，化为阵阵飞灰，消散在夜空之上。

　　原本就已经崎岖不平的地面，在经过双方这么高强度的碰撞之后，越加的不堪入目，大大小小的洞坑满目琳琅，凡是在他们经过的地方，就没有一处完整可见的景象。

　　“砰～～！”的一声巨响，犹如九霄惊雷，震动天地一般，在这个时候，双方终于再次分了开来，不过，经过刚才的交锋，使得秦逸以及冥武士的真元，都有了一个巨大的消耗，双方体表的真元，开始涣散起来，随时都有破灭开来的可能性。

　　到目前为止，以表面的迹象看来，双方的实力修为，并没有太大的差距，处于同一水平，想要彻底的拿下这场战斗的胜利，必须要有意想不到的一个绝招，以出其不意掩其不备，将对方完全击杀。

　　而秦逸，他的心中，已经开始酝酿起了这招必杀技。

　　不过，这一招，秦逸以前可从来都没有使用过，成功的几率的，不会太大，但是，一旦成功了的话，秦逸有信心，能够将眼前的对手，完全铲除。

　　其实，秦逸一开始认为，结合土系终极秘术加上近二十倍真元的振幅，应该能够将眼前的冥武士给完全击杀，但是，眼前的对手，却超乎秦逸想象中的厉害，在四位以后变身以后，恐怖的攻击力，更是成直线上升的数倍之多，而且原本薄弱的防御能力，也完全的改善了，可以说，眼前的四位一体冥武士，无论攻防，都是无懈可击的。

　　但是，肖铁等人那边的情况，却是容不得秦逸再犹豫下去，“不管了，即使失败了，也是只被反噬一下，实在不行，也只有动用阳神剑！”

　　阳神剑，乃是秦逸至今为止，最为看重的一招，被他视为保命的家底，不到危急关头，它一般是不会轻易动用阳神剑出来制敌的。

　　而秦逸接下来，准备尝试的一招，是他在很久以前就已经想到过了的，就是完全催发五行元婴的本源之力，结合异变之后的身体强度以及凝仙初期的神识，最后，在识海灵魂圆珠的护体之下，所发出的一招，不过，这招的威力，到底如何，秦逸自己也不敢保证。

　　想到即此，只见秦逸死灰色的瞳孔，蓦然闪过一道寒冷的杀机，接着，秦逸慢慢的恢复到了本体，大地之神在瞬间就退却了下去，留下体表鼓动着五行光华的秦逸。

　　两条手臂自由式的斜放在两侧，身体一上一下的虚空悬浮着，而秦逸的头，此刻却是埋得异常低下，有些诡异，接下来，更加诡异的一幕，却是出现在了冥武士的视线当中。

　　秦逸的手脚涌泉穴，腹部的气海穴，关元穴，胸口的鸠尾穴以及眉宇中间的印堂穴，五处地方，分别闪烁着五行属性真元的光华，紧接着，五枚小巧的元婴，从这些位置，浮现到了秦逸的头顶的，围成一圈，缓缓转动着。

　　秦逸身体的异变，顿时被肖铁等人那边，全都察觉到了，遂停止下了手中的激战，目光看向秦逸所在的半空之上，不过，当看到秦逸头顶那五枚元婴的时候，肖铁，三睛神猴以及那四名不灭期高手，都说不出任何话语了。

　　他们还没有见过，一个人，居然能够同时拥有五枚元婴。而眼前的这一幕，却是真正的上演在他们的眼中，秦逸，这个被层层迷雾所笼罩的神秘青年，不知道还有多少未知的神通。

　　不仅是肖铁，三睛神猴等等，就连那四名冥武士，也是不约而同的看向上空的战势。

　　而此刻，与秦逸交战的巨大冥武士，却是惊奇的发现，在对方五枚元婴出现的时候，自己居然连行动，都变得异常艰难，五行元婴给它带来的巨大压迫感，没有想到会是这般恐怖。

　　这个时候，秦逸突然抬起头来，目光显得深邃而又神秘，原本死灰色的瞳孔，此刻弥漫上了一层五彩光华，头顶上方，五行元婴在瞬间就练成了一片，接着，一道五彩虹光速，由五行元婴的中间，凭空生成，微做停留之后，经由秦逸的天灵盖，灌注了进去。

　　在五彩虹进入到秦逸的身体里面之后，秦逸全身猛地一颤，体表的五行光华，如同骄阳般的迸射而出，在这个时候，秦逸的身体，也开始行动了起来。

　　见他身体成大字型，虚空悬浮在夜色里面，两只手臂开始一正一反的胸前旋转了三圈之后，蓦然，一道无彩色的五芒星，从他的胸口，浮现了出来。

　　五芒星一经出现，四周的天地灵气就像不要命似得，朝里面狂涌而进，而秦逸此刻的表情，似乎显得异常扭曲，好像在承受着某种巨大的痛苦一样。

　　“好小子，快点停下来，否则你的身体会应为承受不了这么高强度的天地灵气，而直接爆体的。”这个时候，易叔突然出声提醒道。

　　“易叔，您放心，我知道该怎么做！”秦逸强忍着体内那灵气的暴动，对着易叔传了一句之后，连忙开始调动起识海深处的灵魂圆珠，顿时，与其取得练习以后，大量的灰蒙蒙气体，从灵魂圆珠里面，涌现而出。


第402章 五行之门

　　在那些神秘灰色气体的镇压之下，果然，如同秦逸先前所预料的一般，体内顿时恢复了清明，那些灵气在瞬间就被压缩了下来。

　　体内被炼化压缩过后的灵气，迅速的聚拢到秦逸的胸前，然后经由体外那五彩五芒星的吸引力，被吸附了出去。

　　“锵～～！”

　　五彩五芒星的光芒，变得越加的耀眼起来，如同黑夜之中的太阳，将整个乱葬岗给照亮的犹如白天，几乎用眼睛就能够将四周的一切，看在眼里。

　　感受着胸口的五彩五芒星，已经越来越难以驾驭，这个时候，秦逸的嘴角，扬起一道高深莫测的神秘笑意：“‘五行之门！’，去吧！将眼前的敌人，送到另外的世界，接受最严厉的惩罚吧！”

　　五行之门，是秦逸很早就想出来的一招，不过一直未曾动用过，而今天，他终于动用了这招，而且在灵魂圆珠的大力支持之下，成功的使出了这招。

　　反观秦逸，在五彩五芒星飞射出去之后，全身好像泄了气的额皮球一般，身体在瞬间就瘫软了下来，不过，目光却是依然紧紧盯着，飞射出去的五彩五芒星。

　　而对面的冥武士，却是愣愣地看着五彩五芒星的到来，居然没有一丝一毫的反应，任由五彩五芒星来到它的头顶。

　　其实，并不是冥武士不想动弹，而是此刻的它，已经完全动弹不了了，可能秦逸还不知道，五行元婴乃是可以化为万物的存在，而如今，五行元婴齐聚，那它所呈现出来的威压，就不是一个小小的冥武士，可以反抗得了的。

　　五彩五芒星来到冥武士的头顶上方之后，忽然翻转了过来，水平覆盖于其上，然后，开始缓缓的旋转起来，在旋转的同时，五星光华不停的从中渗透而出，将冥武士给罩在了其中。

　　这个时候，五彩五芒星突然逆反的旋转而来一下，然后停止了旋转的趋势，只见从五彩五芒星的中间，出现了一道刻满古老符咒的光门，在众人那惊骇的眼神之下，光门缓缓打了开来。

　　在光门打开的瞬间，冥武士只觉得从光门之中，传来一股令他毫无反抗的巨大吸附力，想要挣扎，但是已经没有任何作用了，只有不甘的怒吼了一声，紧接着便被这道光门，给拉扯进去了。

　　五彩五芒星将四位一体的冥武士吞噬进去以后，光门，也就缓缓的关闭上了，接着顺时针旋转了几圈之后，五彩五芒星光华慢慢的暗淡了下来，最后，便消散于无形，而四周也在光华散去的同时，再次变得一片漆黑。

　　唯有天际那轮朦胧的银白色光辉，洒在四周的石林里面。

　　“呼！”

　　秦逸吐出一口浊气，终于将这个顽固的对手，给解决了，不过心中同时惊叹于“五行之门”的威力，实在是太过于变态了，就连四位一体的冥武士，都没有丝毫反抗之力的被吸进其中。

　　但是，这也令秦逸有多了一项绝招——五行之门！

　　“呵呵！”易叔忍不住的笑出声来：“你小子居然能够参透五行元婴的秘密，而领悟出刚才那招，哈哈！很好～～！”

　　从秦逸进入修仙界以来，他还是第一次见到，易叔这么高兴的赞赏自己。

　　“呵呵！！！”秦逸有些不好意思的挠了挠后脑勺，在易叔的面前，他始终就像个腼腆的孩子：“那也只是小逸在三年前，突然想到的，不过，威力还可以，呵呵！”

　　“还可以？”易叔笑骂道：“你这小子得了便宜还卖乖，以五行之门刚才的表现，再加上身上各种神通，你足以有在凝仙期修士面前，立于不败的实力了，当然，凝仙期巅峰还会对你有比较大的危险，不过，后期也基本上拿你没有办法！”

　　秦逸知道，凝仙期共分为四大境界，初期，中期，后期，以及凝仙期巅峰，凝仙期巅峰的修士又被称之为大圆满修士！乃是元仙之下第一人，有神鬼畏惧的通天本领。

　　自此一役，使得秦逸的修为，虽然没有突破，但是实力却有了一个长足的进步。

　　看到秦逸将四位一体冥武士解决了以后，士气顿时猛增，肖铁，三睛神猴以及那名不灭期高手，更加卖命的朝冥武士发动最后的猛攻，不过冥武士可不是那么容易对付的。

　　吞下一粒丹药之后，秦逸暗中恢复了一下耗损的真元，那五行之门足足消耗了他近五层的真元，先前也耗损了三层有层，所以，此刻的秦逸，体内真元，不足两层。

　　不过，虽然他拥有万灵玉露，但是也只是一小瓶，为了疗伤而服下一滴的话，秦逸可是会心痛的，再加上以前刘医仙送给他的丹药，还有些许，天香续命露在瞬间就恢复了将近五层的真元。

　　回首看了看肖铁等人的境地，秦逸二话不说，欺身而下，在肖铁即将被冥武士给轰飞之际，秦逸适时的出现在了中间，一把将冥武士的攻击，给拦截了下来。

　　“你去帮助他们四人！这里交给我！”秦逸说了一句之后，便再次迎上这名冥武士。

　　肖铁点了点头，身体一个辗转，便来到那四名已经岌岌可危的不灭期高手之中，一起对付两名冥武士，有了肖铁这个大乘中期修为的高手加入，顿时，局势就开始扭转过来。

　　这边，秦逸右手一招，一道宽约三丈由于的乳白色剑罡，朝冥武士激射而去，见此，冥武士急忙做出闪躲之势，但是秦逸却是冷笑一声：“想躲？没门！”

　　已经看破了冥武士的躲避路线，秦逸的太虚身法顿时施展开来，速度猛增数倍，在冥武士还未停止住身形的时候，却被秦逸抢先到达。

　　“去死吧！”秦逸狞笑一声，乳白色剑罡一击而去，而冥武士却根本没有时间再次闪躲，身体被这道乳白色剑罡，给洞穿而过，惨叫一声，变化为一道青烟，飘散在夜空当中。

　　解决完第五个冥武士以后，秦逸再次朝三睛神猴那边，飞射了过去。很快的，在秦逸的帮助之下，第六个冥武士也在瞬间被击杀于秦逸的掌下。


第403章 五行封印结界

　　而另外那边，在肖铁的加入之下，虽然几人能够将局面保持在平手的状态，但由于几人伤势过重，勉强能够自保以外，就没有多余的精力，再去进攻了。

　　“三睛，你去肖铁那边，那两个冥武士也只是垂死挣扎罢了，速战速决！”秦逸对着三睛神猴这般说道，然后，转过身去，看向乱葬岗前方的尽头，不知他心中在想着什么。

　　“是！”三睛神猴恭敬地应承了一声后，便立即加入到那边的战圈，顿时，这边的实力，便被分化成为两股，一方是以肖铁为首的三人组对付一名冥武士，另外就是由三睛神猴组成的小队，对付另外一名冥武士。

　　只见这仅剩的两位冥武士，两只胳膊与头颅，均已经没有了，看来是在先前当做攻击之用了，在几人强攻猛击之下，不到一顿饭的功夫，两名冥武士就肖铁等人，从这个世上，完全的抹杀掉了，不留下丝毫印记。

　　待解决完冥武士之后，肖铁等人终于松了一口气，不过没有迟疑的双双来到秦逸的身后，齐声参见道：“回禀主人，敌人已经全部解决！”

　　“恩！”秦逸淡淡的点了点头：“现在还有点时间，你们还是抓紧一下，恢复刚才所消耗的真元吧！刚才我暗中探查了一下，方圆百丈之内，没有任何邪灵，你们就放心疗养吧！接下来可能还会有更加严峻的战斗，在等着我们呢！”

　　“是！属下明白！”众人回了一声之后，纷纷找到一处空地，盘腿席地而作，连服数枚丹药，才开始静心恢复起来，看来，几人所受到的伤害，可不是一般的严重。

　　看着几人各自开始疗伤之后，秦逸再次转过身去，不过，在这个时候，刚才那道疑是阴鬼王的洪亮之音，正在与秦逸的神识，进行着暗中交流。

　　“小子，可以告诉本王你的来历吗？”似乎阴鬼王此时的语气，没有像一开始那般，显得很是高高在上。

　　秦逸嘴角微微上扬，负手而立，一对深邃的目光，淡然地看着前方，不答反问的回传道：“我想你就是这乱葬岗的统领——阴鬼王阁下吧！”

　　此话一出，阴鬼王似乎怔了一下，随即哈哈一笑：“哈哈！没错，他们都这么称呼本王，虽然名字老气而且土了一点，不过，本王也不想去在意什么。”

　　这下，轮到秦逸有些错愕了，没有想到凶名在外的阴鬼王，居然有这么不为人知的性格，而阴鬼王却是接着说道：“你还没有告诉本王，你的名字呢？”

　　“我们认识吗？”秦逸却是反问了一句。

　　“不！并不认识。”阴鬼王直白地说道。

　　“呵呵！”秦逸笑了笑：“既然不认识，况且，以我们现在的立场，阴鬼王阁下，您认为我会将我自己的来历，全盘托出吗？”

　　阴鬼王再次沉默了片刻，“好小子，够狂，你说的一点都没有错，想想如今，还没有人敢在本王面前这样说话，你，是第一个！”阴鬼王的语气之中，似乎蕴含着轻微的赞许，同时又隐藏着一丝微不可察的怒气。

　　秦逸的心中，开始暗自警戒起来，或许，阴鬼王察觉到了秦逸神情波动的细微变化，突然语气一转，“呵呵，你不用担心，虽然我那八名部下，都是葬身于你之手，不过，本王对你，可是起了浓厚的兴趣，可否抛开我们目前之间的立场，或许，你就是那个人也说不定！”

　　阴鬼王的话，让秦逸疑惑了起来，它口中“那个人！”到底指的是什么人，而且，秦逸能够感受到，阴鬼王的实力，不是目前的自己，可以有资格去抗衡的。

　　见秦逸还处在犹豫之中，阴鬼王再次说道：“你放心吧！或许开始我们之间的立场，是相对的，但是现在，本王对你并无敌意，只想弄清楚一件事情而已，如果你随了本王的心愿，那么，本王可以告诉你一条通往豪宅的捷径！”

　　闻言，秦逸心中一动，他深知以阴鬼王的实力，即使有心对付自己，自己也难以逃出它的魔掌，既然对方把话都已经说到这个份上了，如果再拒绝的话，那岂不是太不识抬举了，这点人情世故，秦逸还是懂的。

　　想到即此，秦逸便答应了下来，不过，看了看身后的肖铁等人，一丝犹豫，浮现在他那英俊的脸庞之上。

　　“不放心，在你离开的这段时间，他们的安全，绝对不成问题，这点，我想还是可以做到的。”阴鬼王一眼就看出了秦逸的顾虑，所以，在他未开口之际，便封死了秦逸退路。

　　“呼～～～！”

　　秦逸吐出了一口浊气，便回传道：“既然如此，那小子也就只能恭敬不如从命了！”

　　“哈哈！痛快，爽快，本王就是喜欢豪爽之人！”阴鬼王大声笑了几声之后，紧接着，在秦逸的面前，非常诡异的出现了一团旋转着的黑色漩涡，黑色旋涡没有发出丁点儿声响。

　　看着眼前的黑色光华，秦逸没有丝毫犹豫的迈步走了进去，直到秦逸的背影，完全消失在里面之后，黑色旋涡便加快了转速，闭合了通道，同时也慢慢的缩小，消失在了原地。

　　经过黑色旋涡的传送，不到片刻的时间，秦逸就感觉前方不远处出现了一道微弱的亮光，心中暗道：看来那就是出口了！

　　“咻！”

　　被黑色旋涡之中的劲风，给推送了出来的秦逸，发现自己已经到了另外一处地方，此时，眼前已经不再是乱葬岗那阴森漆黑的环境，而是一处晶莹透亮的五彩空间，而这个五彩空间所组成的颜色，刚好是五行真元的颜色。

　　“难道是巧合？”看着空间四周，秦逸这般想到，不过，又很快的否定了这个想法。

　　“咦～！那是？”秦逸的目光，定格在了前方那道石壁上面，脚步不由自主的走了过去。

　　“想必你已经看到了那扇五彩大门了吧！”阴鬼王的语气，显得有些落寞，同时，也带有一丝微不可闻的苍凉之感，让秦逸越来越疑惑了。

　　“的确！”秦逸点了点头，来到这扇闪烁着五彩光华的大门面前。

　　顿了顿，阴鬼王的语气，似乎变得迟疑起来：“其实，我找你来这里，主要是想让你帮我一个忙，不过，选择权在你的手中，但是，事成之后，我可以答应你三个条件，还有一件至宝，当然，那条捷径不算！”

　　“帮忙？”秦逸眉头微微皱了起来，不过，当听到事成之后，对方许诺给自己的三个条件，以及连对方都称之为至宝的东西，绝对不是凡品，这两样条件，使得秦逸心动起来，不过，他可不是傻子。

　　“那您要小子帮什么忙呢？连阴鬼王阁下这般厉害，都无法解决的事情，难道相信小子会有能力吗？”秦逸不可置否地说道。

　　“能！这个世界上，除了你以外，没有第二个人可以办到！”出乎秦逸意料的，应鬼王似乎显得特别肯定。

　　“哦？”

　　秦逸脸上浮现一道笑意：“既然阴鬼王阁下这么看得起小子，那您说说，需要小子帮忙您完成什么事情呢？”

　　对于阴鬼王，秦逸可是时刻都抱有提防之心的。

　　“哎～～！”

　　阴鬼王无奈地叹了一口气，却让秦逸的心中，不知怎么滴，有种似曾相识的感觉，语气里面的沧桑，让秦逸感触很深，就是刚才那一下，使得秦逸对阴鬼王的戒备，居然无条件的降低了些许。

　　“其实，本王已经有两万年，都没有离开过这里了！”沉默了片刻，阴鬼王语出惊人地说道。

　　“什么？”秦逸脸色一惊：“两万年？”

　　“恩！”阴鬼王接着说道：“其实，在你面前的那扇五彩光门，并不是普通的门，而是一道结合了金、木、水、火、土五行真元齐聚而演变出来的结界！”

　　听此，秦逸脸色不禁有些动容：“难道是……！”心中已经猜测到了几分。

　　“看来你已经猜到了！”阴鬼王语气之中，满是无奈之色：“其实它是一道封印法阵，在两万年，本王被五个卑鄙的小人，骗到了这个地方，然后，他们几个居然趁本王不在意之际，联手重创本王，然后在出口布下了五行结界，将本王困在这里，将近两万年的光阴！”

　　听到这里，秦逸的脸上，不禁露出一道哭笑不得的神情，没有想到，凶名远播的阴鬼王，居然被困在这个地方将近两万年之久，这不得不让秦逸感叹命运的捉弄。

　　“那阴鬼王阁下的意思，就是希望我能够替你解开这道封印，还你自由之身？”秦逸不动声色地说道。

　　过了片刻，只听见阴鬼王回道：“恩！从被封印的那一天，我以为以后，也只能在这里面度过了，因为，能够破开这五行结界的人，必须要同时修炼五行真元，这种事情，几乎是不可能存在的，但是……！”

　　说到这里的阴鬼王，停了下来。

　　“但是你没有想到的是，刚才见识到我战斗时的情景，让你知道了，这世界上居然还有如此荒诞而又不可能的事情。”秦逸似笑非笑的接着阴鬼王的话，往下面说去。

　　秦逸说话的语气，让阴鬼王的心情，不禁一沉，微微顿了片刻之后便接着说道：“恩！当时，在发现你居然同时身兼五行真元的时候，那阵兴奋感以及看到未来的一丝曙光，不是常人可以理解的，然后接下来，看见你五行元婴同时离体之后，我也终于敢断定，你，就是我所要等的那个人。”

　　的确，被困在这种地方将近两万年，在看到一丝曙光的时候，那心情不是三言两语就可以表明出来的，换位思考一下，秦逸就能够完全体会阴鬼王此刻的心情。

　　不过这样一来，秦逸就有些感同身受了，虽然没有阴鬼王这般夸张，但是从小，秦逸都是自己一个人孤孤单单的走过来的，期间，经历不知道多少辛酸，默默地流过多少泪水，如果没有遇上易叔的话，秦逸可能还在那个清坪小镇，过着以乞讨为生的日子吧。

　　“那小子就有一件事情不明白了。”秦逸脸现疑惑之色，然后说道：“既然阴鬼王阁下您被困在这个地方已经有近两万余年的时光，但是……！”

　　“但是为何我又可以出现在乱葬岗，你是想这样问吧？”阴鬼王抢过秦逸的话。

　　秦逸下意识的点了点头。

　　“呵呵！其实那只是本王的一道分身罢了，虽然可以离体生存，拥有本体近七层的实力，但是，也有一定的距离限制！”阴鬼王据实地说道。

　　“原来如此！”秦逸明悟的说了一句，不过这样一来，那阴鬼王的实力，就令秦逸感到心惊了，只拥有本体近七层的实力，居然让以前那些过往的凝仙期修士，谈虎色变，由此可以想象，阴鬼王真正的修为，是多么恐怖，起码也是元仙之境。

　　“怎么样，你，愿意帮助我，破开眼前的这道封印吗？”阴鬼王由先前的本王，转变成了现在的我，看来，他已经完全收起了自己身为元仙之境高手的尊严。

　　秦逸眉头微微皱起，说实话，对于阴鬼王这样的大凶之徒，他可不愿意将其放任出来，但是，一想到阴鬼王的修为以及他所提出的那些个条件，就让秦逸的心，有些悸动起来。

　　见秦逸还在犹豫，踟蹰不前，阴鬼王再次开口说道：“刚才我说过，只要你帮我破开了这道五行封印，我会满足你三个条件，不论是什么，外加一件神兵！还有数以百亿的灵石，而且，出去以后，我绝对不会与你为敌！”

　　遇到了这个有能力破开封印自己将近两万年有余的五行封印，阴鬼王是绝对不可能就这么错过的，即使是付出再大的代价，他也要离开这个鬼地方，如果在这样下去，阴鬼王很难保证自己不会疯掉。

　　阴鬼王所开出的条件，已经让秦逸很是心动了，而且既然他也保证过，出去以后，不会为难与自己，相信有着元仙之境的阴鬼王，对于承诺的看重，是非常重视的，之所以秦逸还在这里，装出一副犹豫不决的样子，主要是想从阴鬼王的身上，获取更多的利益。

　　废话，现在秦逸可是握有绝对的主导地位，不以此来多勒索点的话，以后哪里找这么好的机会。

　　“这个，阴鬼王阁下，其实你也应该明白，这件事情，小子可是冒着自家性命危险，如果传了出去，恐怕整个瀛洲的散修，都不会轻易的放过小子，到那个时候……哎！！！”秦逸脸上满是担忧之色，尽量把自己的立场，说得极尽低下。

　　而阴鬼王也是活了几万年的人物，心中虽然对于秦逸很是鄙夷，但是也没有丝毫办法，谁叫他现在有求于人呢，于是将心一横：“外加一颗土灵珠！”

　　闻言，秦逸眼睛一亮！而易叔也是忍不住的揶揄道：“你这小子，还真会做生意！”其实，要首先弄清楚一件事，之所以秦逸敢这么做，主要还是有易叔这个强而有力的靠山在的缘故，即使阴鬼王出来以后，不讲信用，有易叔在就不会有任何事情。

　　土灵珠，乃是融合了混沌的大地之力，而孕育出来的灵珠，也可以说是土系本元灵珠，有着改变体内土属性真元本质的效果，炼化土灵珠之后，体内的土属性真元，就会进阶成为“大地之力”！单论纯肉体的攻击力量，在原有的基础上面，就可以提高至少五倍有余。

　　而且，大地之力，乃是最为淳厚的本源之力，可以借助其力量与大地完全融合，学会“土灵遁光！”的隐匿之术。

　　“成交！！！”秦逸一槌定下。

　　“呼～～！”见秦逸终于答应了下来，阴鬼王也是松了一口气，虽然付出了不小的代价，但只要想着能够离开这里，那么，也就值得了。

　　“不过，在破解封印之前，你必须先对天发誓，出来以后绝对不会为难与我！”秦逸首先要考虑好自身的身家性命，才能够安心行动。

　　修士之间是从来都不会轻易许下誓言的，因为一旦许下誓言，如有违反，誓言马上就会应验，遭受天道的严惩！即使元仙之境的存在，也亦是如此。

　　阴鬼王心中虽然有些不愿，但也没有办法，按照秦逸的要求，对天发誓以后，秦逸才算是真正的安下心来，开始着手眼前封印的破解。

　　五行封印，乃是集合了金、木、水、火、土五行真元的齐聚，而布下的一层结界，但是，如果认为找齐五种不同属性真元的人，来破解的话，那就大错特错了。

　　因为，在破解的过程当中，只要哪一方使用的真元强度跟不上或者不对称，那么，破阵之人就会被五行封印给反噬，连元婴也不会剩下，下场极其悲惨。

　　而同时兼修五行真元的人，就可以很清楚的调整，五行真元所输出的强度，这就是破解五行封印的关键之所在。


第404章 破开封印

　　既然条件已经谈好，秦逸也不再迟疑，看着眼前这层五彩封印结界。

　　只见这层封印上面，五彩光华隐隐流转，不过，这五彩光华的运行路线，却是非常分明，没有丝毫融合在一起的迹象。

　　当然，这点肯定是在情理之中，秦逸之所以能够在同一个身体里面并行五行真元，主要还是依靠那层灰蒙蒙的气体，将他们隔开的缘故，否则，也不可能出现这种打破天道循环的事情。

　　看着眼前的五彩封印结界，秦逸大乘中期的神识，开始往里面渗透而去，不过，五彩封印结界的表层，有一种看不见的气墙，将秦逸的神识，给摒除在了外面，不能进入其中。

　　这点，自然没有让秦逸感到奇怪，如果真的就这样简简单单的进去了，那么，五彩封印结界还能够将阴鬼王这样至高的存在，给封印在里面两万余年吗！

　　微微笑了笑，秦逸脸色淡定如常，波澜不惊，然后，眼神突然闪过一道晶亮的光芒，瞬间，一股绝强的气息，从他的身体里面，散发了出来，身体也随之开始异变。

　　异变之后，他的神识修为也突破了大乘期的界限，迈向了修仙十境界的最后一境——凝仙初期！！！

　　而秦逸在外面的一举一动，当然被阴鬼王看在眼底，虽然先前已经见过了秦逸异变的神通，但是，头一次近距离的感觉，即使是阴鬼王也是暗中感叹了一下，世上居然还有如此奇人，自身神通不仅层出不穷，而且还同时兼修五行之力，甚至……

　　想到这里的阴鬼王，心中不禁感慨起来。

　　冰冷的瞳孔，盯着眼前的五彩封印结界，秦逸嘴角微微上扬，自信的笑容，再次浮现在他英俊的面庞上，让人异常着迷。

　　秦逸再次暗中放出凝仙初期的神识修为，慢慢的接近眼前的五彩封印结界，这一次，显然要比刚才那次，效果好上许多，小心翼翼地控制着那丝神识，慢慢的凝注、挤压到一起，这样一来，就可以无限提高神识的穿透效果。

　　“哼～～～！”

　　就在秦逸一举进攻，想要捣破这层气墙的时候，但是，没有想到对方居然是这么的坚韧，就连凝仙初期的神识，也不能撼动其分毫，以至于让秦逸在措手不及之下，遭受了轻微的反噬，闷哼了一声，吃了一个小亏。

　　“好可怕的防御力！”秦逸不由自主的退了两步，眼中浮现几丝惊骇。

　　“怎么，还是不行吗？”这个时候，阴鬼王的声响，在秦逸耳边响了起来，显得异常的小心翼翼，生怕秦逸会点头。

　　“恩！”秦逸点了点头，脸色开始变得庄重起来：“这层五彩封印结界，在表层有一道非常坚韧的气墙，以我目前的神识，想要破除这层气墙，恐怕很难办到。”

　　闻言，阴鬼王不禁一沉：“那……！”

　　这个时候，即使修炼到阴鬼王这种级别的传说中人物，也是异常气馁，好不容易等来这个有能力破开封印的人，但是却又出现这种结果。

　　秦逸只是一言不发地看着这层封印，并没有开口说些什么，似乎在想着可以用什么方法，破开五彩封印表层的气墙。

　　只要突破这层气墙，那么，秦逸就等于是成功了近五层。

　　过了片刻后，秦逸深深吸了一口空气，便沉声说道：“我还有一个办法，如果这个办法还不能成功的话，那么，我就无能为力！”

　　闻言，阴鬼王心中再次升起一股期望：“那你就尽量一试吧！如果实在不行，我也不再勉强，也许，这时上天给我的惩罚吧！”

　　阴鬼王的话，让秦逸心中有些疑惑，不过他也没有去问什么，再次往前走了几步，死灰色的瞳孔，没有丝毫生机地看着眼前这层五彩封印结界。

　　表面上，秦逸什么动作也没有，实则，他的灵魂力量开始与识海里面的灵魂圆珠，再次沟通起来，此次，秦逸是打算动用灵魂圆珠的万能了。

　　虽然先前秦逸那样保守的说，但是，在他的心里，借助了灵魂圆珠的力量，眼前的气墙，绝对不在话下。

　　灵魂圆珠再次被秦逸唤醒了过来，开始缓缓旋转起来，在旋转的同时，一丝丝灰色气体，与秦逸的灵魂力量，开始融合起来，做好这一切的秦逸，便开始第三次的尝试起，破开五彩封印结界表层的那道气墙。

　　缓缓地将灵魂力量集中到一起，经由识海里面逸散而出，以迂回的方式，缓缓来到这层封印面前。

　　这一次，秦逸显得异常小心谨慎，只见他目光紧紧盯着前方，身体一动不动，脸色也是庄重异常，暗中控制着与灰色气体结合的灵魂力量，开始突破五彩防御结界表层的气墙。

　　果然，灰色气体没有让秦逸失望，在附着着灰色气体的灵魂气刃强行突破之下，那层气墙刚开始想要剧烈的抵抗着秦逸的侵袭，但是，灰色气体在这个时候，却是突破散发了开来，瞬间融进了那道气墙之中。

　　随后，气墙就像是被灰色气体给控制了一般，居然再也没有丝毫动静，而灵魂气刃则是轻轻一划，就很容易的突破了一道口子，瞬间进入到了其中，将这层气墙，给破了开来。

　　破开之后，秦逸连忙收回灵魂力量，对着五彩结界上面，连续打出金、木、水、火、土五道法诀，这五道法诀当然不是随意的打出，而是按照五行相克的原理，依次击打而出。

　　原本五彩结界上面的金、木、水、火、土五行封印真元，在遇到秦逸所打出的火、金、土、水、木五行破解法诀之后，顿时，封印结界便起了巨大的异变。

　　只见五彩结界光华大盛，不停的颤抖起来，而秦逸也是经过分析五彩结界的真元强度，才打出与其强度相仿的五道法诀。

　　颤抖了片刻，忽然，只见这道五彩封印结界居然快速的旋转了起来，发出“呲呲”的声响，而且旋转速度还在缓缓加快着，一旁的秦逸，则是面无表情地看着快速旋转的封印结界，这个时候，突然，只见他的脸上，扬起一道异常冰冷的笑意。

　　突然，整个空间闪过一道异常刺眼的光华，随后，很快的恢复了平常，而这个时候，在秦逸的面前，则是非常突兀的出现了一道拱门，拱门大约有丈高，能够容纳两个人同时进出，沿着拱门往里面看，秦逸的表情，在顷刻间就愣了下来，而且，一股警惕之色，油然而生。

　　“哈哈！哈哈哈哈～～！！！”

　　在拱门的对面，传来一道异常洪亮的笑声，这道笑声，在整个空间里面，传了许久，才堪堪落下，紧接着一位体型异常魁梧，丰神俊朗，长身玉立，宛如玉树临风的绝美黑袍男子，从拱门的另一边，走了出来。

　　……

　　在离瀛洲不知道有多远的陆地五洲里面的中州，在一座高耸入云的山巅，白色雪花纷飞不断，放眼望去，整个世界宛如纯白一片，没有多余的颜色。

　　深雪覆盖住了山巅，但是，在山巅的正中央，五道人影，却是盘坐在哪里，一动也不懂，任由漫天的飘雪，将他们覆盖在其中，似乎浑然不知察觉。

　　不过，在这个时候，附着在五人体表的积雪，突然爆裂了开来，漫天的肆意飞扬，五道人影，也同时站起身来，目光遥望着前方，个个脸色凝重无比。

　　五人当中，四男一女，男的，都已经是头发花白，上了年纪，不过即使如此，但是每个人都冠面如玉，脸色红润，一看都是修为有成的仙家中人。

　　那名女修，更是仪态万千，阿罗多姿，从她的脸上，看不出任何苍老之态，顶多犹如三十出头的少妇，带着令人着迷而不可自拔的成熟风韵。

　　良久，只闻见其中一人喃喃地说道：“莫非，那道封印，被人打开了！”

　　“从刚才的感觉来讲，这的确是真的，哎～～！”此人叹了口气，便接着说道：“两万年前的那一幕，到现在还萦绕在我的眼前，那人出来以后，真不知道以后会给我们带来怎样的麻烦！”

　　“付师兄就不要担心了！”身旁的女修轻声说道：“该来的总是要来的，再说了，当年的确是我们不对在先，看来，这一切都是上天的安排，我们逃避也没有任何作用。”

　　“在那人到来之前，计划一定要提前进行，否则的话……！”

　　五人摇了摇头，叹了一口气，显得心事重重的样子，片刻之后，几人再次回到地面上，整个山巅也再次恢复了宁静，很快的，几人的身影，便被飘摇的雪花给完全覆盖住了，融合在天地之间……

　　……

　　此人一来到面前，秦逸的心中，就升起一阵无力之感，眼中满是骇然之色，出现的这个黑袍中年人，给秦逸的感觉，就是一个字：强！绝对的强！


第405章 落阴神弓

　　黑袍中年用那双满含感激的神情，看着秦逸：“你好，谢谢你帮助我重见天日，你也无须多虑，先前的话，我自然是会遵守诺言的。”

　　此人语气虽然显得平淡无奇，但是其中那份久违的喜悦，却是怎么也掩饰不住的。

　　而秦逸也在瞬间明白过来，出现在自己面前的这位黑袍中年，就是传说中的阴鬼王了，不过，阴鬼王的相貌，却是与传说中在外的凶名，一点也不相符。

　　“阴鬼王望阁下，恭喜你重见天日！”秦逸微微一笑，但心中并没有放松警惕。

　　“哈哈！！！”

　　显然，能够从哪个将他困了两万余年的地方，逃出生天，阴鬼王很是高兴：“小友，今天你对我的这份恩情，我会永远几下的。”

　　言罢，只见阴鬼王右手光华一闪，一枚幽暗之色的空间戒子，浮现在半空之上：“这枚空间戒子里面，有数以百亿的灵石，当做先前我承诺的条件！”

　　待到戒子飞到秦逸面前之后，阴鬼王突然张开口，一颗浑身散发着异常浓厚的土黄色灵珠，来到了半空之上，缓缓旋转着。

　　“这是土灵珠？”秦逸看着上方的黄色珠子，体内的土属性真元，莫名的悸动起来。

　　“恩！”阴鬼王点了点头：“这颗就是世上绝无仅有的土灵珠，放在我身上没有丝毫用处，而你也修炼有土属性真元，就赠于你吧！”

　　说着，土灵珠就缓缓来到秦逸的面前，秦逸心中一动，便伸出右手将其接在手掌心之中，而土灵珠也是微微停留了一会儿之后，光华一闪，便融进了秦逸的身体，来到脚底的涌泉穴之中，静静的盘旋其中。

　　在土灵珠融进身体里面之后，秦逸在一瞬间，就感觉自己与大地的契合度，增进了数倍，而且不知怎么回事，与大地也有了一种血肉相连的感觉。

　　这种感觉，让秦逸异常享受，而他也知道，这全都是土灵珠的缘故，不过，在炼化土灵珠之前，他体内的还是土属性真元，并没有因此进阶到大地之力。

　　在赠完灵石与土灵珠之后，阴鬼王用那异样的目光，看着秦逸，直到后者感到有些不自然之后，阴鬼王才出声试探地问道：“小友，你能否告诉我，你是否也修炼过阴之气？”

　　阴鬼王的问话，让秦逸错愕了一番，不过微微思虑片刻之后，就据实回道：“恩！的确如同您所猜测的一样！”

　　秦逸的肯定回答，使得阴鬼王的脸色忍不住的动容起来，修炼到了他这个层次，能够让他们在意的事情，已经很少了，但是一个同时身兼五行之力与阴阳二气的青年，这种事情不得不让阴鬼王感到很是好奇。

　　而阴鬼王也在开始猜测，到底眼前这个来历不明的青年，会是何方神圣的高徒，居然能够培养出这种逆天的徒弟来，那么其师傅也一定不是常人。

　　但是，在阴鬼王过往的见识里面，好像根本就没有这号能够同时兼修所有属性的奇人。

　　看着阴鬼王脸上那多变的模样，秦逸就知道对方开始在猜测其自己的来历了，不过他也不会担心什么，自己真正意义上的师傅，乃是易叔这个不知道什么时期就存在的古稀之人，即使阴鬼王是两万年前就存在的，恐怕也不知道易叔的大名。

　　“呵呵！”这个时候，阴鬼王突然笑了一声，似乎释然了开来：“既然你将封印解除了，我也是有恩必报之人，日后，若你有什么完成不了的事情，可以随时来找我，不过，仅限三次，给，你把这个拿好！”

　　只见阴鬼王丢给秦逸一块古朴寻常的方形令牌，上面雕刻着一些秦逸看不懂的图案，阴鬼王接着说道：“你可以通过这枚令牌，随时找到我！”

　　见秦逸将令牌收下以后，阴鬼王的神情，居然开始变得郑重起来：“先前承诺你的三样，都已经完成了，剩下最后一样至宝，说实话，这样至宝，乃是我在两万年前费劲千辛万苦所得到的，不是出于这个原因，无论如何我也不会将它送给任何一个人。”

　　看着阴鬼王那郑重的神情，秦逸的心中，也不由自主的期待起来，居然被阴鬼王都看成是至宝的宝贝，到底会是什么呢？

　　看着秦逸那期待的表情，阴鬼王笑了笑，接着，阴鬼王两手蓦然合在了一起，在胸前快速的变幻了一阵手印之后，一股淡薄的阴之气，浮现在阴鬼王的两手之中。

　　接着，紧紧合在一起的两只手掌，在秦逸的注视之下，缓缓分了开来，在手掌分将开来之后，中间，一把红黑相间的精致而又小巧的弓箭，被那团淡薄的阴之气，给包围在其中，正反不停的旋转着，显得有些诡异。

　　“这是？”秦逸猛地吞了吞口水，因为，他从这把弓里面，感受到了无穷尽的毁灭之意，这让秦逸心中充满了骇然之色，与阳神剑给他的感觉，几乎不相上下。

　　有些不舍地看着面前的小弓，阴鬼王说道：“这是落阴神弓，修炼阴之气的修士，方可使用，其威力足以排山倒海，毁天灭地，与传说中的‘阳神剑’并成为世间两大绝世神兵利器，相传，二者合二为一的时候，世间将在无敌手，凌驾于九天之上！”

　　秦逸愕然，没有想到阴鬼王居然知道阳神剑，而且，他口中的那句“二者合二为一的时候！”这句话是什么意思，秦逸还不得了解。

　　不过，如果让阴鬼王知道阳神剑就在自己的身上，不知道对方会作何感想了。当然，秦逸是笨蛋，不会傻到自己去说出这个秘密。

　　“落阴神弓么？”看着那枚血红相间的精巧小弓，秦逸眼中闪过一道狂热。

　　似乎阴鬼王很是不舍，不过，最后还是强行解除了与落阴神弓的联系，咬着牙将落阴神弓送给了秦逸：“这把落阴神弓以后就属于你的了，希望你好好对待它！”

　　将落阴神弓接在手心上，秦逸能够感受到这把弓里面所蕴含的毁灭之力，得到落阴神弓之后，秦逸的实力，又有了一个长足的飞跃。


第406章 通往豪宅的捷径

　　出乎秦逸自身意料的是，没有想到此行只为得到逍遥灵珠，却无意中，获得了意料之外的好处，这让秦逸心中不禁再次感叹，自己的运气，还真是不赖。

　　喜滋滋的将落阴神弓收进体内的督脉之中后，秦逸对着阴鬼王抱拳作揖，嘿嘿一笑：“真是太感谢阴鬼王您的割爱，将这么贵重的宝贝，赠与小子，小子以后一定不会忘记您老人家的，嘿嘿！！”

　　闻言，阴鬼王嘴角忍不住的抽搐了一下，表情显得极为的不自然：“谢我的话，就免了，你助我离开这个鬼地方，理应得到刚才的东西，我阴鬼王虽然不是什么正人君子，但也不屑与那种出尔反尔的卑鄙小人，当年那五个老匹夫，全都是道貌岸然，满嘴的假仁假义，哼！”

　　说到这里，阴鬼王不禁冷哼了一声，而秦逸只觉得耳膜突然猛地颤动了一下，隐隐发疼，忍不住的抽了一口凉气，心中骇然的想道：“好恐怖的实力！”

　　不过，秦逸也不是普通之人，在瞬间就恢复了过来：“那阁下接下来有什么打算没有？”

　　阴鬼王回过神来，神情淡淡地说道：“这还用得着考虑，当然是去找那几个卑鄙小人报仇，本王要他们知道，当年的行为会招来什么样的后果！”

　　看着阴鬼王那凛然的脸庞，秦逸心中升起一阵寒气，不禁为那五个人暗自怜悯起来，惹到了这个煞星，还真是他们的不幸，不过，要是让他们知道，这个人就是自己放出去的话……想到这里的秦逸，一股不祥的预感，正在缓缓升起。

　　“好了，本王是时候离开这个鬼地方了，至于那条隐秘的通道，只要你们继续前进不到百丈的距离，就会看到一条河流，那条隐蔽的捷径，就在河流的下方，不过非常难以发现，只要到时候你……！”阴鬼王将通往豪宅里面你的捷径，告诉给了秦逸。

　　过了片刻，只见秦逸点了点头，表示已经知道该如何进入捷径：“对了，这里的情况，会不会被……？”

　　秦逸脸色慎重地问道。

　　阴鬼王不屑的摇了摇头：“就那个臭婆娘，想要探查本王，还早得很呢！”不过，阴鬼王似乎想到了什么，目光集中在秦逸的身上，显得有些怪异，又似玩味：“不过，你可要当心了，那个臭婆娘修为虽然不怎么样，但是……！”

　　阴鬼王似乎是想故意吊秦逸的胃口，话说到一半，陡然停止了下来。

　　秦逸眉头一掀，忙问道：“但是什么？”

　　“嘿嘿！！！”阴鬼王不怀好意的笑了笑，这笑意让秦逸感到全身发麻，对于里面那未知的情况，越加的迷惑了。

　　“等你见到那个臭婆娘的时候，自然就会明白，不过，豪宅里面很是神秘，但是以你的实力，不出意外的话，还是能够进入其中的，好了，祝你好运，这个鬼地方，本王可是不想再呆片刻的时间，再见了，小友。”

　　说完，秦逸只感觉阴鬼王身体周围的空间，发生了轻微的扭曲之后，对方身影就消失不见了踪影，真的是来无影去无踪。

　　“这就是空间法则的运用吧！”看着阴鬼王刚才离开时所使用的神通，秦逸严重闪过一道微不可察的狂热。

　　“恩！”易叔出声说道：“现在的你，不要去羡慕别人了，只要你努力修炼，这点神通，还不算什么！”

　　微微一愣，秦逸坚定的点了点头，在这里面也浪费了一段时间，于是，沿着原路折返了回去。

　　当秦逸再次从五彩空间里面出来以后，而肖铁等人却还在暗自打坐调息着，不过，在这个时候，天色，也已经微微泛白。

　　经过一夜的战斗，秦逸此时，也感到有些劳累了，趁着这段空隙，便也在原地盘坐了下来，开始内视起体内的情况。

　　身体内部，五行元婴安静而又乖巧的呆在五大穴位之中，虽然五大穴位分布在全身各处，但是，相互之间，却有着一道难以察觉的灰色细线，将它们给联系在了一起。

　　不过，脚底的涌泉穴，里面却是多了一颗土系本源灵珠——土灵珠！土灵珠在涌泉穴里面，缓缓的旋转着，秦逸并没有刻意地去炼化于它，就感觉土灵珠似乎已经跟自己，有了一丝心神感应。

　　腹部的气海穴，深紫色的小土豆，双眼紧闭，两只圆嘟嘟的小手，合拢在怀中，经过那场战斗，使得它消耗了不少的灵力，正陷入沉睡之中。

　　关元穴之中，经过万灵玉露从而转化成为一元重水的水属性真元，有条不紊的围绕着那颗深蓝色元婴来回游走着，在完全熟悉了一元重水之后，使得秦逸的纯物理防御能力，也猛增了数倍。

　　另外两处穴位，也就是鸠尾穴与印堂穴，情况也都非常良好，雄浑的乙木真元，散发到秦逸的全身各处，滋养着他体内的每一寸细胞、经脉！

　　另外，凌驾于五行之力的阴阳二气，背后任脉之中，一把三寸小剑，正虚空悬浮其中，一正一反的来回旋转着，显得很是寂静，悄无声息，四周全都充斥着乳白色的阳之气，仿佛如同之置身光明的天堂。

　　与阳之气正好对立的阴之气，存在于秦逸后背的督脉之中，不过，原本从未开启的督脉，此刻，却是从阴鬼王身上，得到了落阴神弓之后，便终于成功打开了督脉，自此以后，五行之力与阴阳二气，秦逸已经可以任意使用，不受第三方面的限制了。

　　经过此次之行，使得秦逸体内的五行之力与阴阳二气，已经完全开启，为他以后五行阴阳七种不同属性的完全融合，演变天道法则，奠定了基础！！！

　　不过，目前的秦逸，还完全不知道，自己以后的道路，将会让他取得凌驾于任何法则之上，甚至成就制造法则的大神通。

　　不知道了过了多久，等到秦逸再次睁开眼睛的时候，天色，已然大亮，已经是日上三竿，不过，即使如此，整个乱葬岗也是显得阴森森的一片，幽静异常。

　　而肖铁等人，也从入定当中，清醒了过来，每个人的脸色，都基本恢复了红润的血色，看来，一晚的打坐调息，让他们的真元，基本上恢复得七七八八了。

　　见秦逸站了起来，肖铁等人变立即朝这边迎了过来：“主人（团长）！”

　　称呼秦逸为主人的，自然就是肖铁与三睛神猴了，其余四名不灭期高手，则是如同其他团员一样，恭称秦逸为团长。

　　“恩！”秦逸点了点头，接着出声询问道：“你们的伤势，都恢复得怎么样了？不要紧吧？”

　　闻言，眼前等人摇了摇头，三睛神猴更是得瑟地说道：“这点小伤，就像帮本猴挠痒一般，根本就不用放在心上，嘿嘿～～！”

　　见三睛神猴得意不已，秦逸忍不住的笑骂道：“你这猴头，难道一晚上就忘记了昨天夜里被揍得那么惨的样子？看来你还真是不长教训，要不要再来几次！”

　　秦逸调笑道。

　　“哦！别别别！”一想起昨天夜里，那冥武士的恐怖，即使是三睛神猴，也是心有余悸的连忙摆手道：“我可不想再被当做靶子，昨天夜里的那幕，已经够了，够了！”

　　三睛神猴悻悻的说道，那滑稽的模样逗得众人哈哈大笑。

　　见大家的士气非常高昂，秦逸也满是笑容地说道：“好了，既然已经来到了这个地方，我们也没有退路了，只剩下一往直前了，大家加把劲，让别人知道，传说中神秘莫测的豪宅，是被我们追忆兵团的精英部队，给攻破的！”

　　秦逸的话，将众人的士气，再次带了起来：“誓死跟随团长，成就追忆大业！”众人齐声呼道，以表明自己心中那勇往直前的斗志。

　　而这个时候，那李岩却是悄无声息的来到众人身后，秦逸看了看李岩，微微点头，表示已经知道了。

　　“很好！”秦逸满意的点了点头，随即，便转过身去，带着几人朝乱葬岗里面，继续前行。

　　这次，秦逸可不是漫无目的的在里面乱转，而是有选择性的，带领着身后几人，游走其中，不过，秦逸所选择的路线，都是一些无人问津的小路，或许，根本就算不上是路吧。

　　因为，狭窄的通道两旁，长满了荆棘条，地上全是腐烂的灌木丛，湿湿的，就像是刚下过一场大雨似的，踩在上面，很容易就现出了秦逸等人的脚印，而他们并没有刻意地去使用真元，将身体的重量，减轻。

　　看着秦逸所选择的道路，越加的荒无人烟，尾随在其身后的肖铁等人，不禁相视一眼，不明白秦逸为何选择如此难以行走的幽径。

　　几人带着满腹的疑问，跟随在秦逸后头，一言不发，虽然跟秦逸相处的时间并不长，但是他们知道，什么该问，什么不该问，既然秦逸这么做了，就一定有其道理。

　　自己不懂，那就是自己境界低下的问题了。


第407章 深潭

　　而走在最前面的秦逸，也没有去解释什么，只是带着他们，七转八弯，绕过层层荆棘，于是，一条缓缓流淌着的河流，便出现在了众人的视线之中。

　　走出灌木丛，一行人来到这条并不算很宽阔的河床前面，河水哗啦哗啦地流淌着，乍看之下，只是一条并无任何异样的河流，不过，从阴鬼王的口中得知，这条河流的下方，有一处暗涌，就是通往豪宅的捷径。

　　几人静静的立在河岸上，看着里面平缓趟过的河水，三睛神猴忍不住心中的疑问：“这个主人，难道刚才您之所以选择没有人经过的小道，主要就是为了来到这里？”

　　听三睛神猴有此一问，肖铁，李岩以及那四名不灭期高手将目光，移到秦逸的身上，等待着秦逸为他们解答先前心中的疑问。

　　只见秦逸微微上前一步，目光平静地看着里面的河水，不答反问道：“你们有谁能够看出，这条河流，有什么异常的地方吗？”

　　秦逸这么一问，倒让肖铁等人不禁愣住了，“难道，主人的意思是……！”肖铁顿了顿，接着说道：“这河水里面，另有洞天？”

　　“恩！”秦逸笑着点了点头，用那鼓励的眼神，看着肖铁，示意他继续说下去。

　　而肖铁也在其他人的注视之下，缓步走了出来，静静地站在河岸边上，一双深邃的目光，打量着眼前的河水，突然，一道金色光华，在他的瞳孔之中一闪而逝，不过，肖铁的异样，除了秦逸以外，其他几人根本没有发现。

　　过了片刻之后，只听见肖铁轻咦了一声，似乎是发现了什么蛛丝马迹，接着，一层淡淡的金光，浮现在肖铁的体表。

　　看着肖铁此刻的模样，众人都已经感觉到，眼前这滩河流，并不是普通的河流。

　　但是，又过了一会，肖铁体表的金光，退却了下去，而一丝失望却是浮现在了他的脸庞上面，见他摇了摇头，有些无奈地说道：“通过刚才的查探，我也只能够说，这条河流，的确不是表面这般简单，不过，我的神识，顶多也只能渗透到河水的一半，无论如何努力，也不能前进半分了。”

　　秦逸暗自佩服了一把，没有想到肖铁的神识，居然可以渗透那么多，看来，肖铁的实力，的确是非常坚强。

　　那是当然的，秦逸不知道的是，以前身为天雷兵团团长的肖铁，在那之前，可是散修联盟之中，经常在试炼台上露面的人物，其战绩之高令人不敢想象，与他修为处于同一水平的散修，可以说是完全不是肖铁的对手，不仅仅是因为肖铁有着厉害法宝的缘故，再者，他的战斗经验以及临敌时候的冷静，也是他优于常人的地方。

　　由于肖铁下手雷厉风行，一点也不拖泥带水，所以，下手时候给对方带来的伤害，也不是一般修士可以承受得了的，到后来，以至于与肖铁同级别修为的修士，都不敢跟他较量了。

　　“哦！”秦逸微微笑道：“很不错了，能够达到河流的中层，三睛，你来试试看！”说着，秦逸看向旁边的三睛神猴。

　　听到秦逸说道自己名字的三睛神猴，同时站了出来，如同肖铁先前那般，开始利用神识，对河流进行探测，不过妖修虽然肉体力量强大，物理防御力坚实，但是，它们的灵魂力量，却是天生的弱项。

　　很快的，三睛神猴摇头晃脑的撇了一下嘴：“不行，我的神识顶多只能够接近中层罢了，连肖兄都及不上，看来，这里面的鬼秘密，我是无能为力了。”

　　对于这种事情，三睛神猴可是一点兴趣也没有，说完之后，便走到了一旁，静观其变。

　　这个时候，只见秦逸站了出来，来到河岸边上，对着几人缓缓说道：“这条河流，并不是你们表面看到的那么简单，刚才肖铁还有三睛都已经知道了它的厉害。”

　　肖铁和三睛神猴赞同地点了点头。

　　而秦逸也接着说道：“肖铁，已经来过这里一次了，对于乱葬岗的情况，肯定有一个比较深刻的印象。”

　　在肖铁的点头中，秦逸继续说着：“目前，以我们的进度，应该只前进了到一半的路程，不过，在这一半不到的路程上，我们却是遭遇了一波又一波的强敌，接下来的另外一半路程，可能遭遇的，比之前还要多得多！”

　　秦逸的话，让肖铁等人再次的疑惑了起来，不知道他在这个时候，说这些看似题外话的言语，到底有何用意。

　　但是，在这个时候，秦逸却是突然纵身跳进了河水之中，这个惊人的举动，超乎在所有人的想象。

　　“主人（团长）！”肖铁等人惊呼出声。

　　不过，秦逸的声音，也随之传了上来：“我没事，你们在上面等我一下，待会听我的指示行事！”接着，“噗通”一声，溅起层层水花，跳进了河水之中。

　　“团长是……？”那位手持金砖的修士，忍不住地看着眼前的河流，疑惑的出声道。

　　肖铁摇了摇头：“既然团长说了，我们就在岸边等吧！相信团长此次的行动，能够为我们带来许多便利的！”

　　在秦逸纵身跳下的瞬间，一股柔和的力量，从水面传了过来，似乎要将秦逸的身体，给轻托起来似的，而秦逸却是微微一笑，身体微微一抖，便将这层柔和的劲气，化为无形。

　　进入水中之后，感觉并没有任何异样，就像是普通的河水，不冷也不热，但是，唯一让秦逸感到愕然的是，这河流，在外面看起来，顶多也只有三丈左右的深度，就连神识的探查，也是一样，但是，此刻的秦逸，却是发现，这河流的里面，居然如此之深，可以说是深不见底。

　　越往下沉，四周的压力就越来越大，这已经不能称之为河流了，而是一个深潭，一个非常非常深的水潭。


第408章 捷径出现

　　心中微微带点惊异，秦逸的身体，继续保持一个匀速下降的趋势，缓缓朝潭底深处落下，大约下潜了有近六百丈的深度之后，秦逸，也落到了潭底。

　　潭底，并不是像其它的深潭一般，满是淤泥，而是用青色大理石砖，堆砌而成的，四周也满是坚硬的岩石层，不过，岩层表面由于长时间浸泡在水里，而长满了水藻之类的野生植物，摸上去异常光滑。

　　简单的打量了一下四周的情况之后，一道石门引起了秦逸的注意。

　　这道石门是紧闭着的，其实，整个潭底并不是特别宽敞，反而显得有些拥挤，不到三丈见方，看着眼前这扇闭合着的石门，秦逸不禁暗暗说道：看来，这道石门，应该就是阴鬼王口中所讲的那条捷径了。

　　不过，有一点却是秦逸感到不解，既然阴鬼王已经说了，捷径比较隐蔽，但是，眼前这道石门，却是这么简单的就被自己找到了。

　　忽然，秦逸心中一动，目光有些闪烁的自言自语道：“难道，这扇石门，并不是那条捷径？”

　　这下子，让秦逸有些郁闷了，不过，既来之则安之，潭底就这么一扇石门，应该不会有错的，不管三七二十一了，先打开这扇石门再说，秦逸心中这般想到。

　　想到就做，只见秦逸缓步走到石门面前，轻轻伸出右手推了推，不过，石门却是纹丝不动，于是，秦逸便加大了力量。

　　“嘭！！！吱呀～～！”

　　在秦逸右手掌的推挤之下，石门缓缓地从里面，打了开来，很快的，两扇沉重的石门，便被完全开启开来，不过，诡异的是，石门被打开以后，那潭水并没有一涌而近，就像石门面前，有着一道无形的气墙，将潭水给阻隔在外一般。

　　这种情况，自然不会让秦逸感到惊讶，既然石门已经被打了开来，秦逸也不多做停留，面无表情的迈步走了进去。

　　石门内部，显得有些阴森、黑暗，不过，这一点并不会影响到秦逸的视线，内部是一个密封的石室，可能是尘封已久的缘故，在秦逸刚刚进入其中的时候，一股异常浓厚的腐败气息，扑面传了过来。

　　不过，石室的地面上却是尘土，并没有像其它几面墙壁，被青色大理石给覆盖住，在角落里面，还可以隐隐看见一丝破旧的丝网。

　　身处其中的秦逸，并没有在石室里面仔细查看，因为，在刚进来的瞬间，他的神识就将整个石室里面的情况，反射进他的脑海之中，这比肉眼来得更加仔细。

　　不过，也在这个时候，只见秦逸的额头，浮现了几道黑线，脸上有股哭笑不得的模样：“这，不会吧！”

　　刚才，经由神识的探查，这个石室居然并没有什么异样，也就是说，这个石室表面上看起来并不是通往豪宅的那条捷径。

　　而秦逸也敢肯定，阴鬼王的话，应该不会是戏弄自己的，因为以对方的立场以及所拥有的实力，根本就没有必要对他自己撒这个慌。

　　静下心来仔细一想，秦逸开始回想起先前在下沉的时候，一些细腻的地方，过了片刻，秦逸实在是想不到还有什么可以值得去怀疑的。

　　忽然，秦逸似乎想到了什么，猛地一拍巴掌：“对啊！阴鬼王也不是说过，这条捷径非常隐蔽，既然如此，定不会是那么简单就被找到的！”

　　说着，秦逸的目光，在石室内部游走了一番，接着说道：“如果我感觉没有错的话，那条捷径，绝对就在这个石室里面，不过……！”

　　自顾自的说着，秦逸开始在石室里面，走动起来，前后左右包括石室的顶部，都覆盖上了青色大理石，除了顶部以外，其余四面的青色大理石并不是一整块的，而是有许多小块小块的，拼砌而成，也就是说，只有顶部的青色大理石，是一整块，这点，倒是引起了秦逸的注意。

　　“咦～～～！”

　　当秦逸来到左面那道石墙面前的时候，目光定格在了墙上，那些将众多小块的青色大理石连接在一起的凹陷槽纹。

　　“这些槽纹！！！”秦逸心中一动，不禁伸出右手，缓缓地抚摸其上，徒然，只见他脸色微微一变，连忙收回右手，再次回到了石室中央。

　　“如果我猜得没有错的话，这石室的秘密说不定……！”

　　秦逸的话，说到一半就停止了下来，不过，他的双手却是开始动了起来，紧接着，一层淡淡的光华，浮现在他的体表，顿时，将整个石室的每个角落，给点亮了，如同萤火虫般朦胧的亮光，让整个石室蒙上了一层阴森森的气息。

　　两手在胸前，环绕了几圈之后，便交叉在一起，指尖两边各自浮现一道微弱的光华。

　　“喝！”

　　只听见秦逸低声一喝，两只手臂顿时张了开来，不过，不是朝上，而下斜指向下，两团微弱的真元，所指向的方向，正是石室底部四个角落之中的两个对角，然后，秦逸并没有停止下来，两手同时交换了一个方向之后，对着另外两个对角，也同样打出两团微弱的光华。

　　在一共四团光华，分别来到石室底部的四个角落以后，蓦地，令人称奇的一幕，出现在了这间石室里面。

　　四团光华在来到四个角落以后，先前被秦逸所注意的那些凹陷槽纹，却是发挥了作用。只见那四团光华，沿着这些凹陷槽纹，呈阶梯型的不断往上面攀升而至，在走完这条阶梯型的凹陷槽纹以后，四团光华已经转换成为四条丝线，居然在同一时间，来到了石室顶部的四个角落，然后，异变，却又再次发生了。

　　四条光线经过的阶梯型凹陷槽纹，并没有消失不见，而是越加的变得明亮起来，好像要将石墙给分裂成为两半一样。

　　然而，想象中的事情，却是出现在了秦逸的眼前，地面在这个时候，居然开始剧烈颤动起来，好像是什么要坍塌一般，紧接着，秦逸的前后左右四道石墙，却是以那条光线为分割点，分裂了开来，并且缓缓地朝两边退了开来。

　　四面石墙的消失，使得秦逸周围的空间，一下子变得宽广起来，突然，秦逸脸色一变，一道光华在他身上闪现而过，下一刻，秦逸就退到了刚才那道石门面前。

　　在秦逸退出去以后，上面那块巨大的青色理石，却是发出了耀眼的光华，笔直的朝下方，压了下来，大有泰山压顶之势，顿时，尘烟四起，眼前变成昏暗的一片。

　　“轰隆隆！”

　　震动还在持续着，而那道经由青色理石所散发出来的光华，却是慢慢的隐匿了下去，过了片刻，秦逸只感觉地面一点一点的恢复了平静，只剩下烟尘，还弥漫在空中，让人看不清眼前的石室，到底变成了什么样子。

　　站在石门之中的秦逸，看着眼前阴暗的一片，脸上没有一丝波动，过了一会，一股舒心的笑意，浮现在他的脸上。

　　这时，尘烟已经落下，不过，先前那个石室，却已经完全消失不见了，留在秦逸视线之中的，就是一个黑暗的空间，而下方，却是深深的凹陷了下去，但是，在连接石门的地方，却是出现了一层看不到尽头的台阶，这条台阶，静静的呈现在秦逸的眼前。

　　看着这条通往地底的台阶，秦逸暗自想道：这应该就是阴鬼王口中的那条捷径了吧！

　　想到这里，只见秦逸也不作停留，身体朝原路折返了回去，找到了捷径的入口，他也该回去通知其他人一声了，如果在岸上的话，秦逸可以利用神识通知他们，但是在水中就不行了，再怎么说期间的距离，也有五六百丈之远。

　　岸边，肖铁等人盘腿席地而坐，一边暗中调息着体内的真元，一边等待着秦逸的回归。

　　而肖铁却是在这个时候，睁开了眼睛，连忙站起身来，看向河水之中，其他几人均见到肖铁的异样，心中微微一想，便知道应该是团长回来了。

　　“肖铁，带领其他人，一起下来！”秦逸并没有浮上水面，而是在距离陆地还有百丈左右的距离，利用神识对其传音交代道。

　　闻言，肖铁回传了一声，于是对着三睛神猴，李岩以及其他四名不灭期高手说道：“刚才主人有令，让我们一起下去！”

　　三睛神猴赶忙附和道：“主人终于弄完了，在这里真是无聊透了，那俺就先下去了，你们请便！”说罢，不带其他人反应过来，便猴急似的跳进了河水之中。

　　肖铁微微一笑，于是紧随其后，跳了进去，然后就是李岩以及那四位不灭期高手。顿时，岸边一个人影都没有了，也恢复了往常的平静。

　　进入里面之后，三睛神猴以及肖铁等人，也如同秦逸刚下来的时候一般，没有想到这条河流居然这般之深，几人一直往下潜了百丈之后，才发现秦逸的身影，正在那里等着他们。


第409章 突围

　　“团长（主人）！”肖铁等人潜到秦逸面前，恭敬地抱拳敬礼道。

　　秦逸挥了挥手：“不用客气，怎么样，是不是感觉很惊讶？”

　　几人点了点头，尤以三睛神猴最为兴奋：“在岸边的时候，还真是看不出来，这里面居然别有洞天，还这么深，到现在都看不到底呢！”

　　肖铁也接着说道：“由此可见，这个水潭一定有着不可告人的秘密，所以，外表才会显得那么平常无奇，这也是隐藏秘密最好的办法。”

　　说着，再次将目光集中到了秦逸的身上。

　　“呵呵！”秦逸点头赞许道：“说得不错，其实这里，是一条秘密的捷径，不用我说，你们也应该知道通往哪里了吧！”

　　“捷径？”

　　众人先是一愣，不过，在瞬间也反映了过来，一丝惊喜浮现在几人的脸上，三睛神猴试探性地问道：“难道，这里可以通向那个豪宅？”

　　“答对了！”秦逸这三个字，也终于解释了先前所做的一切，到底是出自什么原因，在平息了众人心底疑惑的同时，也让他们感到很是意外，充满了莫名的惊喜。

　　这下子，就等于是通过了乱葬岗，直接到达豪宅，这样一来，离创造传奇又更近了一步。想到这里的几人，心中就充满了干劲。

　　随后，在秦逸的带领之下，几人便继续朝潭底潜去，过了片刻，一行人也来到了潭底，由于众人都是修为有成的高手，对于四周潭水带来的压迫感，基本上可以免疫，即使是李岩，只是微感不适而已，除此之外，别无其他。

　　落到潭底之后，那名使用古朴仙剑的不灭期修士感叹道：“真没有想到，团长居然能够发现这个地方，如果以前来此的散修，知道有这么一条捷径的话，可能，豪宅的神秘性，就没有外界传闻的那般神秘了吧！”

　　“恩！你说得很对。”秦逸接过话说道：“正是有了幽暗湖畔以及乱葬岗的凶险，才造就了豪宅那谜一样的传奇色彩，不过，也不能就这样否定豪宅的神秘度。”

　　那名修士点了点头，肖铁说道：“主人言之有理，造就豪宅神秘色彩的，不仅仅是外围的两处凶险之地，还有豪宅本身的神秘，如同谜一般的面纱，想要让人去解开他，了解其中到底藏着什么不为人知的秘密，我想，散修联盟所要找寻的逍遥灵珠，可能也只是一个幌子罢了。”

　　“呵呵！”秦逸打断了他们之间的对话：“不论如何，在这里猜测也只是毫无根据的想象罢了，走吧！我倒要看看，这豪宅，到底是不是传说中的那般神秘！”

　　说着，一行人便走进了石门，沿着通往地底深处的石梯，一步一步走了下去，片刻之后，就消失在黑暗之中，而在他们消失以后，蓦然，原本已经消失不见了的石室，再次突兀的凭空出现了，端的异常诡异，当然，这是秦逸所意想不到的。

　　在进入这条石梯以后，秦逸等人沿着石梯所通往的方向，慢慢的前进着，让众人感到心惊的是，在这条石梯的四周，居然是虚无一物，也就是说这条石梯，是悬空漂浮在黑暗的夜空之上。

　　走在石梯上，零零碎碎的脚步声，却是在这安静而又诡异的黑色空间之中，显得异常响亮，时不时的从两侧，飘过一阵瑟瑟阴风，让几人不得不提起高度的警惕。

　　“好安静啊！安静得让人心里发慌！”李岩浑身打了一个寒颤，忍不住的说了一句，顿时，李岩的声音，如同激进水面的石头，在这个寂静无声的黑色空间里面，荡起层层涟漪。

　　“要的就是这种效果，否则的话，怎么配得上豪宅的神秘性！”三睛神猴眼中闪过一道精光，越是这种压抑的气氛，越是让他感到热血沸腾，还忍不住的回过头来，对着肖铁说道：“你说是不是啊！肖兄！”

　　秦逸笑了笑，而肖铁有些无语的摇摇头：“猴兄啊！等你在见识到豪宅真正的面纱之后，可能就不会这样说了。”

　　“管他吖的！”三睛嗜血的舔了舔嘴唇：“来多少，解决多少。”

　　在这时，秦逸突然察觉到，下降的趋势，好像已经停止了，在走了一段时间之后，坡度又陡然增加了，看来，这条石梯应该是一个半圆的弧线，秦逸心中这般想到，现在，开始往上面前进了。

　　一路之上，虽然气氛非常压抑，沉重，但是也没有碰到任何危险，这让秦逸免去了不少的压力，看来，阴鬼王的话是对的，这条路的确是通往豪宅的捷径。

　　不知道走了多长时间，也不知道现在到底是白天还是黑夜，反正，他们只知道沿着这条石梯，往前方前进。

　　“咦！”

　　在这时，肖铁却是非常突兀的轻咦了一声，便接着说道：“你们感觉到了没有，好像压迫感正慢慢地退去了。”

　　闻言，出了秦逸以外的一行人，纷纷感受着四周的变化，果然，四周那股压抑感，虽然没有完全退却，但是，现在已经比之先前，已经减少了很多。

　　见此情况，众人脸上浮现一道惊喜的神色，难好、这也就是说，快要接近出口了。

　　其实，肖铁所说的，秦逸在先前就已经感觉到了，现在，他也敢肯定，出口，已经离这里不远了，离豪宅也近了。

　　突然，在黑暗的空间里面，一束微弱的亮光，出现在秦逸等人的视线尽头，虽然光亮很是微弱，但是，在众人看来，却是如同在黑暗中的一盏明灯，指引着他们顺利的到达想要去的地方。

　　“出口就要到了，不过大家不可放松警惕，尤其是在这里，千万别阴沟翻船，否则前功尽弃就不是大家所愿意看到的局面了。”秦逸一脸平静地提醒着身后几人，越是到了这种地步，他的心中反而越加的平静。

　　“是！团长（主人）！”几人恭声应道。

　　再次行走了将近半个时辰以后，秦逸等人离出口已经不到十丈左右的距离，“大家准备一下，随我冲出去！”秦逸沉声说道，因为在出口的外围，秦逸利用强大的神识，探查到有着不少的邪灵冤魂守在出口处。


第410章 逃出生天

　　秦逸话音落下，只见身后几人的体表，浮现层层光华，异常耀眼，顷刻间，以秦逸为首的一行人，形成一波强大的攻势，朝出口处突围而出。

　　几人速度不可谓不快，在一瞬间就冲到了出口处，三丈……两丈……，渐渐的，离出口处越来越近，眼见出口就在眼前。

　　这个时候，守在出口外面的一众邪灵，突然察觉到入口处居然有真元波动的迹象，便知道有人从里面闯了出来，于是纷纷发出怪异的鸣叫，如同撕心裂肺般的哭声，在四周层层流转不休。

　　“给我冲！！！”秦逸沉声一喝，顿时，前进的速度，再次激增了一倍有余，犹如闪电般迅猛，一举冲了出去。

　　在出口处，秦逸只感觉从外面的空气之中，传来一股作呕的腥臭气息，脸色微微一变，没有想到那些邪灵的数量，居然如此之多。

　　“大家小心点，外面邪灵数量之多，将攻击力集中到一点，全力突围！”秦逸回首，对着身后几人叮嘱道。

　　“是！”

　　言罢，众人开始调整起体内真元，尽量将自己的真元与他人保持在同样的一个强度，这样一来，就可以避免五行相克，而将各自的真元，凝注成为一点，发挥出最强大的攻击力量。

　　“轰！”的一声，只见一道刺眼的光华，从出口处一举冲了出来，而这团光华所携带的力量，将四周的邪魂怨灵，给冲散了开来，一阵哀嚎之音，此起彼伏，不绝于耳。

　　不过，秦逸等人虽然成功打开了出口的封锁，但是，邪灵的数量，是在太多，满天都是，密密麻麻的，除了阴暗的一片之外，很难看到其他的颜色。

　　看到居然有外来的人类，入侵自己的领土，使得这些原本没有灵智的邪魂怨灵，愤怒非常，动荡人心的怪叫之音，在不同的方向，朝着秦逸等人纷纷袭来，虽然几人不惧这些凄厉之极的吼叫，但脸色也满是难看，凝重一片。

　　似乎有着领主的正确指挥，只见漫天的邪灵在片刻的时间，就将包围圈缩小了，将秦逸等人给围剿在里面，欲想使用人海战术，将秦逸一行人全歼于此。

　　而秦逸等人的冲击依然不曾改变方向，不过，在数以十万计的邪灵阻挠之下，速度顿时锐减三层，接着，大量的剑罡劲气，从里面逸散了出来，而那些邪灵的身体，只要挨上了这些剑罡劲气之后，便惨叫一声，被分裂开来的肢体，化为一道青烟，随风消散不见。

　　邪灵的实力虽然不高，很容易就被击杀，但是，令秦逸感到头疼的是，它们的数量，实在是太多了，如果按照这个速度杀下去，恐怕三天三夜也杀不完，反而自身真元，会被消耗一空。

　　回过头来，看了看身后几人，见它们脸上，满是巨大的压力，心中一横，传音道：“你们不要冲了，在原地反围剿，待我发动法诀，收拾这些邪恶之物以后，再行前进！”

　　闻言，几人点头表示明白，接着，只见秦逸两手划出万千剑罡，将身边的邪灵给击杀之后，身体猛地一阵旋转，一股狂风就此刮过，而秦逸的身体，便消失不见了踪影，再次出现的时候，却已经来到了离地面有十丈之高的半空之上，两手开始在胸前快速的变幻起手印来。

　　而在这个时候，一阵飓风，突然围绕着秦逸的身体，往四周蔓延了开来，狂暴的飓风，以摧枯拉朽之势，侵袭着下面的邪魂怨灵，即使是这阵飓风，也不是修为实力低下的怨灵邪魂能够承受得了的。

　　在飓风的侵袭之下，邪魂怨灵一时之间，没有多余的力量去对付肖铁等人了，纷纷往后退避开来，而中间也开始空出了一块地方，让肖铁等人压力顿减。

　　虽然他们几人个个修为不凡，但是，被数以十万计的邪魂怨灵给围剿在中间，即使再强大的实力，也不好完全发挥，因为，四周的空间很小，而且出手也要顾及到自己的同伴。

　　不过，飓风的侵袭，也是有时间限制的，不到一会，飓风离开之后，那些怨灵邪魂便再度开始朝中间聚拢而来，挥舞着它们那阴森的獠牙，泛着血红的眼珠，张开腥臭的大嘴，伴随着凄厉而又兴奋的怪异鸣叫，欺身而至。

　　“哼！奶奶的，真是太嚣张了。”三睛神猴嗜血的舔了舔嘴唇，紧接着怒声喝道：“三十六层叠浪，看你猴爷爷的厉害！”

　　三睛神猴右手凌天一指，那条如烧火棍一般的漆黑棒子，显现而出，蓦地一挥，一股强大的毁灭之力从它手中的黑色棒子里面，传了出来。

　　顿时，它手中的手棒子，一化万千，层层棒影铺天盖地的在四周旋转了一圈，然后，“咻！”的一声，如同万箭齐发，朝四面八方的邪魂怨灵，激射了过去。

　　棒影穿透了它们的身体，一时之间，三睛神猴这招威力强大的“三十六重叠狼”，顿时将四周的冤鬼，给击退了下去，上千只冤鬼在三睛神猴的这一击之下，送掉了性命，消失在天地之间。

　　“好厉害～～！”

　　那四名不灭期高手有些错愕的感叹道，而李岩，也不知道在什么时候，隐匿到什么地方去了，反正，在这个时候，没有看见他的人影。

　　不过，三睛神猴的勇猛表现，并没有让目前的形势，转向他们这边，反而，同伴的阵亡，使得这些灵智极其低下的邪魂怨灵，更加憎恨眼前的侵入者，比之先前更加凶猛的攻势，一波接着一波，朝他们招呼而至。

　　眼见几人渐露不敌之状，然而，在这个时候，一片金色光华，从上空传了下来，被这片金光所照射到的恶鬼，纷纷发出惊恐的惨叫，似乎非常害怕这神圣的金光。

　　“肖铁，准备再次突围，金元灭世！！！”从上方传来秦逸的声音，此刻的秦逸，身体在异变之后，发动金系终极攻击秘术——金元灭世！！！

　　一颗小型太阳，被秦逸的双手，给托在头顶上方，而秦逸那死灰色的瞳孔，不夹带丝毫感情地看着下方，见那些避恐不及的邪魂怨灵，嘴角扬起一道嗜血的冷笑。

　　肖铁等人反应了过来，便开始聚拢到一起，以肖铁和三睛神猴为首，四名不灭期高手分立两侧护住他们，准备配合着秦逸的攻击，一举冲将出去。

　　“金元灭世，给我尽情的毁灭吧！”秦逸冷冷地说了一句，两手虚空一划，那颗小型太阳顿时穿透了秦逸的身体，往下放笼罩而去。

　　途中，小型太阳在慢慢的扩充着，不过，底部在秦逸的有心施为之下，是空洞洞得一片，刚好将肖铁等人，全都罩在了其中。

　　就在这个时候，毁灭的一幕，出现在了整个邪魂怨灵群之中。

　　落到地面的金色光球，突然，开始急剧的往四面八方扩散开来，无论是碰到了什么，在金色光球的表面，都化为一阵飞灰，而且，金色光球朝外面扩散的速度，也越来越快，到最后，眨眼间的片刻，整个金色光球，居然将视线所及之内的一切，都给掩盖住了，而那些邪魂怨灵，则是被金色光球的神威，给湮灭在了其中，连惨叫都来不及发出，就融为了金色光球里面的一粒尘埃。

　　光球的表层，隐约可见乳白色的电火花，跳动其中，发出“劈里啪啦”的声响，此刻，那些邪魂怨灵哪里还有多余的力量，去攻击肖铁等人，纷纷超四周逃窜出去。

　　不过，它们的数量，实在是太多了，为了能够保住性命，有的甚至开始争抢起来，到最后大打出手，以至于最后全都湮灭在金色光球之中。

　　“轰隆隆！！”

　　大地，还在剧烈震颤着，金色光球，还在不断地往四面八方扩充着，每一个呼吸的瞬间，就有成百上千只怨灵，被金色光球化为飞灰。

　　这毁灭的一幕，足足持续了将近二十来个呼吸，金色光球便开始变得暗淡下来，到最后，方圆五六百丈的半空之上，冒出一阵青烟之后，金色光球就彻底的消散不见了，而秦逸却没有那个闲情顾忌其他，带领着肖铁等人认准一个方向，毫无保留的冲了出去，瞬间，几人的身影就化为一道光点，消失在尽头。

　　而留在原地的，却只是一片已经凹陷了下去，广袤无垠的焦土，在这片方圆六百来丈的焦土之上，什么也没有剩下，只有无尽的荒凉，一道清风吹过，还未完全湮灭的尘烟，随风而逝，零零碎碎的火星，被带上天空，最后，不知道飘到哪里去了。

　　秦逸几人一口气冲出了将近有七八百丈的距离，感觉到身后并没有什么跟来，不禁松了一口气，速度也开始慢了下来。

　　“呼！！！”

　　一行几人停留在半空之上，逝去了额头的冷汗，呼吸着清新的空气，有股劫后余生的感觉。

　　“那些东西还可怕，虽然实力并不怎么样，但是，数量实在是太多了，真不知道再多逗留一刻，会变成什么样子！”就连肖铁，也是心有余悸地说道。

　　而三睛神猴在这时候，却没有再说些什么，在见识了刚才的一幕之后，它的心中，也满是沉重。

　　秦逸也是松了一口气，不过，刚才那招金元灭世可耗费了他不少的真元，“咦！”突然，秦逸看向前方的目光，口中发出了一阵轻咦，似乎是察觉到了什么。


第411章 豪宅现身

　　被秦逸的这道声音给吸引过来的众人，同样朝着秦逸目光所视的地方，望了过去，过了片刻，肖铁用那惊喜而又心惊的语气出声说道：“这是……！”

　　此刻，几人正在一片树林上方，而离他们不远的地方，则是一片异常广阔的空地，而正是前方那宽广的空地，让连同秦逸在内的一行人，均是愣住了。

　　循着树林所延伸的方向看去，在树林的尽头，一座无法用言语来形容的奢华豪宅，出现在秦逸等人的视线之中，这座豪宅，外形异常巨大，呈现出锥形之势，下宽上尖，在豪宅的表层，隐隐约约可以看见，一层淡淡的光华，流转其中，似乎是一种结界，但又不像。

　　豪宅的装扮，极尽奢华，即使是已经见识过一次的肖铁，在几百年之后，再次见到这座凶名昭著的豪宅，心中也是一阵激荡，久久不能平复下来。

　　“这就是传说中的极凶之地——神秘的豪宅了吧！”看着前方，秦逸的脸上也满是动容之色。

　　“团长大人说得没错！”这个时候，李岩突然从众人身后，现出了身形，由于众人的注意力先前被前方不远处的豪宅所吸引了过去，并没有察觉到李岩的到来，包括秦逸也是一样。

　　“呵呵，眼前的建筑，就是连那些传说中的修士，也谈虎色变的豪宅了。”李岩御剑站在最后方，为秦逸等人解释道，不过，似乎又显得不好意思，所以语气之中，微微有些颤抖。

　　而几人也都知道李岩，曾经到过豪宅里面，所以，也比较有发言权。

　　回过头来看了看李岩，秦逸眼中似乎捕捉到了什么，但是马上转过视线，再次将目光集中在前方的那座豪宅之上：“我看我们还是先到地面上再说吧，里面的情况，除了肖铁和李岩之后，我们一无所知，而且这么高，也很容易让自身的行踪，曝露在敌人的视线之中。”

　　众人觉得此话言之有理，便纷纷跟随着秦逸，一同降落到地面。

　　来到地面以后，秦逸便看向肖铁：“肖铁，说说你的看法！”不过，也接着对后方的李岩叫道：“你也过来，一起谈谈看！”

　　被秦逸叫到得李岩，连忙点了点头，悻悻的走到面前来，不过并没有先开口。见此，秦逸只是微微一笑，便看向肖铁。

　　其余人的目光，也集中在肖铁的身上。

　　肖铁暗中整理了一下思路，对秦逸行了一礼便说道：“回禀主人，肖铁上一次来这里的时候，是在两百七十年前，与现在相比，豪宅的外表，几乎没有什么异样，如果属下猜得不错的话，豪宅里面的机关，一概还是如同两百七十年前。”

　　“恩！很有道理”秦逸点了点头：“继续说下去！”

　　于是肖铁接着说道：“在豪宅的四周，并没有任何守备，这点我们大家可以不用担心，第一层，是一座迷宫，不过这座迷宫，并不是简单的迷宫，而是迷幻杀阵！”

　　闻言，众人脸色微微一变，迷幻杀阵他们可是清楚得很，所谓的迷幻杀阵，顾名思义，就是幻阵与杀阵的组合，不单单有着困人的作用，而且还能够攻击阵中的修士，令人防不胜防。

　　“这座迷幻杀阵，听人说好像是一座上古遗传下来的阵法，一旦进入其中，想要再次出来，那可是非常困难。”肖铁郑重道。

　　“只要找到阵眼，将其破除，应该可以破掉迷幻杀阵了吧！”长脸修士说道。

　　肖铁摇了摇头：“并不是你想象的那般简单，或许，换做别的幻杀阵，破除阵眼就可以顺利出阵，但是，迷幻杀阵就又不一样了。”

　　“如果我猜得不错的话，关键是在于这个迷，也就是说，迷幻杀阵虽然是幻阵和杀阵的组合，但是它的阵眼，却不是固定不动的，而且可以随意的转变方位。”秦逸双手环抱于胸前，静静地说道。

　　肖铁微微一怔，没有想到秦逸不仅实力高深莫测，就连对阵法，也是有着相当的了解，点了点头：“主人说得很对，这就是迷幻杀阵与普通的幻杀阵所不同之处！”

　　“不会是没有人走出这个所谓的迷幻杀阵吧？”三睛神猴忍不住地问道。

　　“这倒不是！”肖铁摇头道：“传说中有人顺利的走出过第一层的迷幻杀阵，成功的进入到第二层，但是，这样的人，实在是太少了，或许不超过十个！能够通过外围的幽暗湖畔与乱葬岗的修士，哪一个不是修为神通惊天的高手，但是，大多数都陨落在第一层的迷幻杀阵之中，只有几个人运气极好的修士，能够从中逃离出来。”

　　说到这里的肖铁，脸上扬起一道苦涩的笑意：“实不相瞒，在两百七十年前，我就是那运气极好的一位，从第一层的迷幻杀阵之中，侥幸逃了出来。”

　　“那这样说来，肖铁你并没有进入到第二层里面。”秦逸的脸上，浮现一道别样的神情，前者点了点头，表示承认此事。

　　虽然从肖铁的口中，得知了一些关于豪宅内部的情况，但也只是第一层，据说，还有第二层，不过，从豪宅的外形看来，这么高大不可能只有两层，或许还有第三层第四层也说不定。

　　如果真是这样，那么，摆在他们眼前的形势，就不怎么乐观了，毕竟，从肖铁口中所描述的看来，第一层的迷幻杀阵，就让众人心中，布上了一层无形的压力。

　　“好了！”秦逸突然意气风发地说道：“大家也不用把事情想得这么严重，其实，对于未知凶险的惧怕，只是每个人的心里在作祟罢了，等到真正面对的时候，也许，实际情况远比传说的要轻松得多，道理很简单，就像与高手对决一样，一开始认为对手很强，但是，交过手以后，才知道自己的实力也是那么坚强，并不亚于对方。”

　　秦逸这句看似浅显易懂的话，却是在无形之中，将众人心底的压力，化解了许多，其实，就连秦逸他自己也不知道的是，不仅仅是这句话的作用，同时也是他自己身上，所展现出来的实力以及让人看不透的神秘色彩，让众人感觉到无论在多么危险的时刻，都有希望的存在。


第412章 疑惑

　　看着几人脸上神情的缓慢转变，秦逸微微一笑，并没有再多说什么，遂朝豪宅开始接近，其余等人也井然有序的跟了上来。

　　虽然肖铁有说过，在豪宅三十丈见方的地方，并没有任何危险以及禁制，但是，为了谨慎起见，秦逸还是放出了大乘中期的神识，时刻监视着周围的一切。

　　豪宅内部。

　　“主人，那一行人已经来到这里了！”还是那个金碧辉煌大厅里面的房间，女性仆人的女音，从里面恭敬的传了出来。

　　“恩！我知道了。”妖媚之音显得有些慵懒，接着用那有点惊愕的语气说道：“没有想到他们居然这么快就穿过了乱葬岗，由此可见，阴鬼王并没有出来阻止他们。”

　　“按照他们一行人目前的进度，主人的猜测是对的！”女音接着说道：“不过，乱葬岗乃是阴鬼王的领地，我们根本没有办法监视。”

　　房间里面微微顿了顿，那妖媚的声音，再次响了起来，似乎略带有一丝期待：“阴鬼王那边不用去管他，你去将第一层的迷幻杀阵重新布置下，直接让他们上到第二层，本王可不希望这两拨人碰到了一起。”

　　闻言，女性仆人显得有些错愕地说道：“是刚才到来的那一拨人吗？”妖媚之音没有出声，接着，女性仆人的声音再次响了起来：“是！”

　　一阵脚步声过后，整个大厅恢复了寂静……

　　缓缓接近豪宅的秦逸一行人，那层淡淡的光华，一下子就将他们给罩了进去，起初众人以为这层淡淡的光华，是机关禁止之类的，但是过了片刻，被罩在其中的一行人，并没有感到什么异样，不禁释然了开来。

　　秦逸等人所在的方向，正好是豪宅大门的正前方，抬头看着这座奢华的豪宅，几人心中想法不一。

　　停顿了一会之后，秦逸便开口说道：“准备进去了！！！”

　　随后，几人跟随着秦逸的脚步，迈进了这座被外界盛传得如何如何神秘的豪宅之内，豪宅的大门，是利用真元凝注而成的，在秦逸等人接近大门口的时候，一股并不算太厉害的吸扯之力，欲想将几人给拉进豪宅里面。

　　“大家不要抵抗，随着这股力量进去！”肖铁适时的出声提醒道。

　　肖铁的话，让众人放松了对这股力量的戒心，于是，一行几人任由这股吸扯之力，将身体带到里面，只见几道光华闪过，接着，所有人的身影便完全消失在了正门前，进入到豪宅内部。

　　“这是……！”来到豪宅第一层的几人，除了肖铁与李岩以外，就连秦逸也微微有些惊愕。

　　“没错！”肖铁笑了一声：“豪宅的第一层，其实就是佛堂！不过，这个佛堂，可不是寺庙那种供僧人修行的佛堂。”

　　呈现在秦逸等人眼前的，是一个环形的佛堂，佛堂里面灯火通明，宝相庄严，烛台上似乎采用的是那种长明灯，能够经久不熄，不过，让秦逸感到意外的是，那些个通天石柱，居然被贴满了佛家符咒之类的禁制。

　　“这里面很是诡异，而且有股肃杀之意，大家小心点！”秦逸眉头微微皱了起来。

　　此话一出，身后几人均作出警戒的神情，肖铁接着说道：“第一层乃是迷幻杀阵，里面没有任何鬼怪，关键是杀阵的威力以及幻阵的迷惑，要时刻提防！”

　　肖铁话音刚落，突然，只闻见三睛神猴轻咦了一声，便开口说道：“那是什么？”

　　众人沿着三睛神猴的目光，朝前看出，而肖铁却是有些不敢置信地说道：“怎么可能？以前这里面的确没有任何人的。”

　　之所以肖铁这般说到，是因为在前方转弯的尽头处，一名手持棍棒，武僧模样打扮的和尚，正一动不动的守在那里，似乎像是守关人一样。

　　而秦逸的脸色，却是越加的凝重起来，由此可见，豪宅的第一层，很有可能已经被这里的掌控者，给改变了，这样一来，就不能够按照肖铁所提供的信息了。

　　看了看后方，同样是一名武僧守在那里，秦逸微微思虑了片刻之后，便出声说道：“先在里面转转看，那名武僧应该就是守关人，我们过去吧！”

　　随即，众人便一起朝前方缓步走了过去。很快的，当来到这名武僧面前的时候，秦逸抱拳对着这名武僧说道：“不知……！”

　　“佛家重地，闲人不得乱闯！请回吧！”武僧双眼紧闭，右手持棍，左手平行于下颚，语气波澜不惊的说道，不过，秦逸却感觉眼前的这位武僧，似乎显得有些异样。

　　“我们此行想要登上顶层，所以，无论如何，也不会就此离去！”秦逸淡淡地说道。

　　“既然如此，想要过去，就要看你们有没有那个实力了。”这个时候，眼前的这名武僧，突然动了，手中长棍翻转一圈，动作似行云流水，异常舒畅，背负在身后，身体微微前倾，作出战斗之状。

　　“这个光头也是用的棍子，哈哈！这场比赛就由本猴来吧！”正当秦逸准备迎战的时候，三睛神猴却是自告奋勇的来到前方，眼中闪过一道晶亮的光华。

　　见此一幕，秦逸微微一笑，便和其他几人退到了后边，充当起看客。

　　只见三睛神猴右爪斜指向天，一道土黄色光华闪现而过，那根漆黑的棒子，就此显现而出，被三睛神猴紧紧握在手中，战意高昂地看着眼前的持棍武僧。

　　这一场战斗，三睛神猴对神秘的持棍武僧，场面的气势，正在缓缓飙升着，战斗随时都会打响。

　　而秦逸的目光，却始终集中在这名武僧身上，似乎是有所察觉，又一时之间想不起来的样子，让他很是郁闷。

　　动了，双方在同一时间展开了对对方的攻击。

　　“咻！”

　　两边的速度，可谓是快到极致，如同闪电一样，下一刻就在中间对上了，武僧舞动着手中的棍子，端的很是奇妙，没有一丝多余的动作，只见他两手握住棍身，身体借力一个翻转，顿时，层层金光伴随着万千棍影，往三睛神猴所在的方向，招呼而去。

　　而三睛神猴却是一点也输给对方，论起棍上绝招，三睛神猴的三十六重叠狼可是无人能及，这个时候，三睛神猴凌空其上，黑色的棍子在胸口不停地震颤。

　　而它的两只爪子，泛起两团土黄色光华，接着，对棍子里面打出两道法诀，令人惊异的一幕出现了，棍子先是涨大了好几分之后，便再次缩小下来，然后，以两边为伸缩点，不断地来回变换，比起武僧的万千棍影，在气势上还要略胜一筹。

　　万千棍影欺身而至，三睛神猴不慌反笑，右手突然伸出，将来回变换的棍影一下子握在手中：“看我的‘狂棍诀’！”

　　话音刚落，三睛神猴顺势划出一棍，漆黑色的棍影在真元的加持之下，变得异常坚硬，将武僧的万千棍影在瞬间给粉碎了开来，还且，攻势并没有减退下来。

　　见此一幕，秦逸不禁笑道：“没有想到三睛对于棍道的了解，居然如此之深，难怪能够如此娴熟的发挥它手中那条棍棒法宝的威力。”

　　但是，武僧也不是这么容易就被打败的，自己的万千棍影被对手给强行破开，也不见他脸上露出丝毫惊慌之意，就好像绝顶高手一般，对自己的实力，有着高度的自信。

　　高手过招，临危不惧，可能就是此刻这名武僧的真实写照吧。

　　眼看三睛神猴的棍影，即将命中这名武僧的命门，在一旁的秦逸等人，都认为这名武僧会躲开的时候，令众人咋舌的一幕出现了。

　　“轰！”

　　只听见一道声响，武僧的身体被三睛神猴的那到棍影，给击中了，没有丝毫的偏差，非常准确，而且还是命门处。

　　“这……！”

　　对于这种结果，就连秦逸也有点不敢相信，居然是真的，居然这么简单就被击中了，虽然三睛的角度是很刁钻，但也不至于……

　　待到尘烟落下之后，一股血腥味随之传了过来，先前那名武僧却是已经消失不见了，反观地面之上，留下了一点点猩红血肉之后，就什么也没有了。

　　“这个……！”三睛神猴落到了地面上，收回棍子之后，看着眼前地面上的那滩猩红，难以置信地说道：“不会吧！就这点水平？”

　　不过，接下来，无论众人怎么探查，也没有发现那名武僧的下落，也就是说，刚才的那一棍，彻底的将那名武僧给砸死了。

　　这样一来，使得秦逸更加的疑惑了，无论是从武僧所散发出来的气的强度，还是挥舞棍棒的时候，那般行云流水的动作，完全不像是一个纸老虎，更不可能就这样简单的被一棍砸死。

　　“难道，这其中另有什么机关？”秦逸心中开始升起一股不好的预感，同时也嗅到了一股阴谋的气息。

　　“切！”三睛神猴不屑的撇了撇嘴：“真是中看不中用，害得猴爷爷白高兴一场，原来是个纸老虎，没劲！”


第413章 迷幻杀阵

　　想到这里，秦逸就不想再深入下去了，否则的话，真的乱了阵脚，还没有开始就已经失败了，那不是他所希望看到的局面。

　　肖铁暗中看了看秦逸，似乎有些欲言又止的样子，而秦逸也知道他心中在担心什么，不过，为了目前的士气，在这个时候说的话，影响不太好。

　　“从刚才看来，第一层分为内外两个部分，外面的敌人，稍微弱点也在情理之中，但是，千万不要就此松懈，虽然是第一层，但是这里可是真正的极凶之地，每个地反足以有着看不见的致命威胁！”秦逸表情严肃地说道。

　　“是！属下随时保持高度警惕，不让危险有机可乘！”一众人齐心回道。

　　“恩！”秦逸满意的点了点头，稍作调整之后，便再次出发。

　　第一层的外围，除了那些个持棍武僧以外，基本上没有什么阻碍秦逸等人前进的脚步，每个武僧，看起来威风凛凛的，但是，却异常的不经打，就连那些不灭期的高手，在发挥全力的情况之下，也能够将其灭杀。

　　到目前为止，众人一共击杀了将近十来名武僧，当然，秦逸自然是不需要动手的，而且，也没有触碰到什么幻阵杀阵之类的禁制，通行的异常顺利。

　　大约过了半个时辰之后，肖铁再度击杀一名持棍武僧之后，前方的尽头，貌似出现了一条通道，这条通道，是朝向里面的。

　　众人径直来到这条通道面前，其中一名不灭期修士有些惊喜地说道：“这也许就是通往第一层内部的通道。”

　　“恩，的确是这样！”秦逸脸上浮现出一道浅浅的笑意：“因为前方已经没有任何道路，进入这条通道之后，应该是内部了。”

　　说着，秦逸率先走了进去，不过，在秦逸从通道里面，再次出来的时候，脸色却是蓦然一变，紧随其后的肖铁等人，也亦是如此。

　　眼前已经不再是佛堂，也没有那种宝相森严的感觉，而是白茫茫的一片，不过，在这白茫茫的一片之中，也是一个环形通道，最令众人感到惊心的时候，他们的身体，好像在瞬间，变得如同大山一般的沉重，想要行走一步都觉得非常吃力。

　　“这是重力空间！”秦逸脸色沉了下来。

　　所谓的重力空间，乃是一种无形的领域，能够让置身其中的任何事物，紧紧地黏在上面，无限增加自身的重量，而且对于修士而言，修为越高，所承受的重力越是恐怖。

　　此刻，秦逸只觉得身上，就像背着一座大山一般的沉重，再看看其他人，也都是一样，不过，其中最轻松的，就要数李岩了，因为他的修为在化神后期巅峰，连元婴都没有凝结，所以重力空间里面的束缚，对他可以忽略不计。

　　不过话说回来，重力空间虽然诡异，但是几人都是修为有成之人，只见颜色各异的真元，在同一时间浮现在几人的身体表面以后，重力空间对于他们的束缚，顿时锐减了三四层。

　　“呼～～！”三睛神猴出了一口气，显然，在毫无防备的情况之下，它还是吃力一个闷亏：“这鬼东西还真是阴险，居然看不见摸不着，吖的！”

　　“呵呵！”肖铁笑道：“重力空间要是被猴兄你看见了，岂不是火眼金睛了，呵呵！”

　　“嘿嘿！”三睛神猴讪讪一笑。

　　肖铁接着说道：“这里面跟我上次来的时候，是一模一样，看来，只是在外面加了一层罢了，大家小心点，四周很有可能会随时触发杀阵的攻击条件，大家不要乱摸，也不要擅自行动。”

　　“这么说来终于步入正轨了。”秦逸眉头一掀，肖铁的话，让秦逸微微放下心来。

　　“恩！不过迷幻杀阵可不能小觑。”肖铁的脸上，开始凝重起来。

　　这条白茫茫的通道，不知道秒杀了多少修为精深的高手，以至于秦逸都能够隐隐感受到，其中所蕴含的戾气，是多么的骇人。

　　突然，在这个时候，众人只感觉整个空间，居然开始缓缓震颤起来，而肖铁却是脸色大变地说道：“难道，在我们之前，还有人来过这里，这是触碰了杀阵而引发的震动。”

　　既然这边没有发动杀阵，那么，唯一能够解释这一现象的，就是除了秦逸等人以外，这迷幻杀阵之中，还有另外一拨修士。

　　很快的，震动就隐匿了下去，那名长脸修士试探着说道：“如果大护法的话是真的，那么，这样一来，我们只要找到他们，联合双方的力量，应该有能力可以进入到第二层了吧！”

　　秦逸摇了摇头：“这个不行！”微微上前一步，在左右两边的白色光幕上，打量了片刻后接着说道：“虽然能够感受到这股震动，但是，想要找到他们的人，不是那么简单的，况且！”

　　秦逸微微停顿了一下，似乎在想着什么事情：“况且，搞不好那些人会对我们下手，这样，我们不仅要警戒迷幻杀阵，而且还要时刻提防他们，这样，无疑是雪上添霜，想要离开就更加困难了。”

　　“主人所言非常有理！”

　　肖铁接过秦逸的话开口说道：“所以，还是不要与他们碰头的好，其实，在这种地方，人越少越好，反之亦然，就越容易触发杀阵的攻击条件了。”

　　“不好！！！”秦逸的脸色，在这个时候剧烈一变，连忙出声说道：“大家快点离开这里！”

　　众人心中一惊，虽然不明为什么，但是秦逸的话，他们是不会去怀疑的，纷纷运起真元，朝前方快速移动了过去。

　　然而，就在众人刚刚离开原先所在的位置之后，只见两边的光幕之上，来回射出大量的光剑，穿梭其中，那些光剑密集如雨。

　　看着眼前的一幕，众人心底不禁打了一个寒颤，要不是团长的及时提醒，否则的话，他们几人就像活靶子似的，在中间成为那些光剑所攻击的对象，即使肉身不灭也是重伤的下场。


第414章 白色光网

　　“好……好险哪！”

　　转过身来看着那些射来射去的光剑，李岩心有余悸地说道。

　　肖铁缓过神来说道：“看来，刚才一定是我们之中的某个人，在无意之中触发这里面的迷幻杀阵，才会遭到攻击，幸好有主人的提醒，否则后果不堪设想！”

　　秦逸摇了摇头道：“没什么，不过，令我在意的是，刚才那杀阵是怎样触发的，如果不解开这点的话，恐怕以后就没有这么好的运气，能够及时的逃出来了。”

　　在几人之中，对于阵法有所了解的，恐怕秦逸是最为精深的一个，其他几人包括肖铁，在这方面并没有什么成就，这也不是说他们不想涉猎这方面的经验，而是他们根本就没有那个资质。

　　几人相视一眼，三睛神猴试探性地说道：“会不会是由于那重力领域的关系而触动的杀阵？”

　　闻言，有几人点头赞同，毕竟，开始的时候，每个都人是站在那里，并没有什么多余的动作，但是依然引发了杀阵，除了重力领域外，几人不做他想。

　　秦逸没有否定三睛神猴的结论，当然，也没有赞同，他隐隐觉得，重力空间虽然有可能触发杀阵，但是，整个内层白茫茫的一片，都布满着重力空间，那么，现在怎么又安然无恙呢！

　　由此可见，刚才杀阵的触发条件，与这里面的重力空间，并没有直接的关联。

　　想到这里的秦逸，正欲开口说些什么的时候，突然，识海之中的灵魂圆珠，突然轻微的颤动了一下，而秦逸的脸色又是一变，这是灵魂圆珠对于即将到来的危险，所发出的信号。

　　“大家快退！”秦逸沉声喝道。

　　不过，这一次似乎没有上次那般幸运了，在秦逸喝声落下之后，其余几人显然在片刻之内，并没有立即反应过来，而两边由白色光幕形成的墙壁，却再次的涌动起来，如同被激起的水面一般，没有了刚才的平静。

　　“咻～～！”

　　“咻咻～～～！！！”

　　跟刚才那一幕几乎是如法炮制，大量的白色光箭，从两边的光幕之中，涌窜了出来，不过，唯一不同的是，前后两方多出了两道白色丝网，凭空生出，将秦逸等人围在了其中。

　　到此刻，众人才算是真正的反应了过来，但是，这个时候却是为时晚矣。

　　在匆忙之间，众人正欲浮现护体神光的时候，秦逸却是突然沉声说道：“不要惊慌，护体神光交由我来，你们将两边的丝网攻破！”

　　说话间，一层深蓝色的护体神光，从秦逸的身体里面，涌现了出来，适时的挡住了两边光箭的攻击，让众人免遭乱箭攻击之苦。

　　不过，这光箭的强度，可是超出了秦逸的想象，即使利用一元重水所形成的护体神光，也是大感吃不消，水属性真元消耗得异常迅猛。

　　其他人也没有迟疑，在肖铁和三睛神猴两位大乘期高手的带领之下，全力催动着体内真元，轰击着两边的白色光网。

　　“呲呲～～！”

　　“轰～～！”

　　噼里啪啦的声音，真元相互碰撞的声音，不绝于耳，有着秦逸的一元重水作为护盾，肖铁等人也可以放心大胆的全力施为，对付两边的白色光网。

　　不过，这白色光网看起来虽然很是普通，但所拥有的韧性却是远超肖铁等人的想象，无论几人如何猛攻，那两张丝网总是能够将他们的攻击化解于无形，这让肖铁等人不禁开始暗暗着急起来。

　　而秦逸却是冷眼站在中央，李岩在三睛神猴那边，帮忙轰击着白色光网，想尽一点绵薄之力。

　　“吖的！”

　　三睛神猴忍不住的碎道：“这到底是什么玩意儿，不管怎么打也打不破，真是气煞本侯爷！”说着，又是一道刚猛的劲气，轰击了出去。

　　只见那团白色光网，在受到三睛神猴那道劲气攻击之时，却是朝后方大幅度的伸张了开来，不过，不管白色光网被那道劲气给拉扯到多远，却丝毫没有破裂开来的迹象，到最后，劲气威力一经减弱，就被白色光网给吞噬在了其中，拿它没有一点办法。

　　这个时候，秦逸的嘴角，微微扬起一道高深的笑意，而四周的护体神光，却是突然猛地颤抖了一阵，引起了秦逸的注意。

　　“还真是纠缠不休！”秦逸冷冷的碎了一句，接着，只见他瞳孔身处的神光，蓦地凝注到了一点，“喝！”

　　沉声一喝，磅礴的深蓝色光华，比之先前更加强盛了几分，一举将那些光箭，给逼退了开来。“不过，即使如此，这些光箭的威力，还真是惊人，每一箭都相当于不灭期巅峰高手的全力一击！”秦逸暗暗说道。

　　说到这里，秦逸便对着肖铁与三睛神猴同时提醒道：“这样攻击下去，不仅起不到丝毫效果，而且，你们的真元还会被对方所转化到这些光箭上面来。”

　　的确，秦逸从刚开始到现在，察觉到光箭的强度，正在以一个飞快的速度飙升着，毫无疑问的，是前后两道白色光网将他们的真元给吸收过去的缘故。

　　听秦逸这般说道，几人便停止了下来，三睛神猴很是郁闷地说道：“那怎么办啊！在里面我们都已经感受到了那些光箭的威力，主人能够支撑到现在，已经是奇迹了，如果再耗下去的话，恐怕！！！”

　　肖铁神情黯然的摇头说道：“话是如此说不错，但是，凭我们几个的实力，恐怕很难破除那两道白色光网，刚才大家都已经看到了，我们的攻击不仅没有对它造成丝毫破坏，反而还……！”

　　说到这里，肖铁看了看脸色淡然的秦逸，转过头去接着说道：“如果主人出手的话，还有可能，但是，外面那些光箭，不是我们就可以防御得了的。”

　　肖铁话中的意思，有着很明显的内疚，来到这里，总是依靠秦逸，这让他的自尊心，受到了不小的打击，他也是大乘期高手，有着大乘期高手的尊严。

　　肖铁此刻的模样，让秦逸微微愣了一下，才明白过来，原来，肖铁的自尊心，是那样的孤傲！！！不过，秦逸也知道，自己所拥有的神通，不是他们可以想象。

　　微微叹了口气，秦逸脸色恢复如初：“其实，不用我说你们也应该知道，以你们的实力，在修仙界已经是一流高手的级别了，只不过是没有好好的发掘出来罢了！这两道白色光网，也是一样，以你们的修为，不是不能够将其破之的，而是，你们忽略了一个重点，静下心来一想，应该能够发现。”

　　说完，秦逸笑着看向众人。

　　“重点？”肖铁愣了片刻，心中似乎抓住了什么，紧接着，目光开始在前后两边的白色光网上，来回注视了片刻之后，突然明悟了起来：“难道是……！”

　　秦逸微微一笑，看来肖铁已经发现了破掉白色光网的办法了。虽然秦逸面带微笑，但是此刻所承受得压力，却是巨大的，以他目前不灭中期的修为来讲，利用一元重水隔绝外面光箭的猛烈攻击，已经快要到达极限了。

　　“猴兄！”这时，肖铁看着三睛神猴。

　　“嗯！说！！”三睛神猴正色回道。

　　肖铁冷静地说道：“等下我们再来试一次，不过，这次可不是向先前那般，肆意的狂轰滥炸。”

　　三睛神猴疑惑道：“肖兄的意思是？？？”

　　肖铁微微一笑，脸上浮现一道自信的神色：“等下听我的口令，一起行动！”

　　虽然不明白肖铁接下来打算怎么做，但是出于对他的信任，三睛神猴看了看支撑着护体神光的秦逸，微微疑虑了片刻，便点头应承了下来。

　　言毕，谁也不再多说什么，纷纷转过身去，四名不灭期高手，分列在两方，以两翼之势将肖铁还有三睛神猴围拢在中央。

　　“准备好了吗？”肖铁出声问道。

　　“随时可以！！”三睛神猴蓄势待发。

　　而肖铁在这个时候，目光却是紧紧盯着前方的白色光网，而神识也同时注意着三睛神猴的那一边，就在这个时候，肖铁突然沉声说道：“猴兄！准、备、攻、击！！”

　　话音刚落，肖铁这方与三睛神猴那边，同时行动了起来，两方气势惊天，以他们两人为引，强大的真元，几乎在同一时间朝对面的白色光网轰击了过去。

　　“轰！……”

　　白色光网被强大的真元，以摧枯拉朽之势给破了开来，压迫在众人身上的束缚感，在顷刻间就消失不见了，而秦逸却是趁此机会，再次将护体神光给扩大的近一倍有余，然后两手猛地一针旋转，带起一阵狂风，将三睛神猴等人，拉扯到了肖铁那边。

　　接着，打出一道柔和的罡风，顺利地将几人送了出去。

　　“团长～～！”

　　几人被秦逸送到外面之后，便脱离了危险，但是，当看到秦逸体表的护体神光，慢慢有破裂开来的趋势，心中无不担忧的惊声呼道。


第415章 阵眼的所在

　　“碰！！！”

　　终于，在白色光箭长时间的攻击之下，秦逸体表的护体神光终将不敌，应声破裂了开来，而秦逸的身体，却在这一时刻，成为众矢之的裸露在白色光箭的包围之中，密集如雨的光箭，毫不留情的朝秦逸的身体，轰击了过去。

　　在危急关头，秦逸咬紧牙关，两手结起层层手印：“太虚身法——转！！”

　　“咻！～咻咻～～！”

　　使用了九宫太虚身法第五层之后，秦逸的身体，如同如虎添翼似的，就像一阵清风闪过，从那些白色光箭之中，闪现了出来，其动作似行云流水，让人啧啧称奇。

　　不过，九宫太虚身法即使奇妙，但是，碍于白色光箭的密集程度，最终，秦逸只能够依靠太虚身法，将身体转移到离外围只有三尺的地方，便被白色光箭给轰击了出来。

　　强大的攻击力使得秦逸体内的五脏六腑，轻微震荡了一下，气血剧烈地翻滚起来，喉咙一甜，但被秦逸给强行吞了下去。

　　原本失去平衡的身体，扶摇一摆，虽然落地的时候，有些狼狈，险些摔倒在地面，但也不至于与坚硬的地面发生面对面的接触。

　　“团长～～～！”一行人满脸关切的围拢了过来，七嘴八舌地问道：“团长，你没事吧！”

　　“主人，没受伤吧！……”

　　看着众人那满脸关切的神情，秦逸摇头笑了笑：“不打紧，我们还是继续前进吧！”

　　“主人！”肖铁郑重地说道：“希望您留下来调息一下，前方凶险未知，留在这里可能更加安全一点，杀阵应该不会再启动了。”

　　“是啊！团长就留下调息一下！”众人出声附和道。

　　“呵！”

　　秦逸嘴角露出一道苦笑：“不是我不想留下，而是……！”秦逸微微停顿了一下，脸色有些苍白：“还是边走边说吧！”

　　言罢，秦逸从身上拿出一粒丹药，吞服了下去之后，气血恢复了一些，见此，众人也安下心来，见秦逸不肯留下恢复，他们也不再多说什么。

　　走在白茫茫的通道之中，肖铁忽然这般问道：“主人，你之所以不肯定留在原地，是不是已经发现了杀阵触发条件？”

　　肖铁的话，让秦逸微微吃了一惊，不过，也瞬间反应了过来，微微点头笑道：“不错，你是怎么发现的？”

　　“这么说来是真的了！”肖铁脸上隐现惊愕之色，接着秦逸的话说道：“以主人行事的风格来看，是不会在身体未达到最佳状态而冒险行事的，除非是有特殊的情况，例如刚才。”

　　“呵呵！”秦逸赞赏地笑道：“不错！你说得很对，其实触发杀阵的并不是某一个人，而是我们大家。”

　　秦逸的话，让众人不由疑惑起来，三睛神猴却是问出声来：“主人的意思是？”

　　“我看三睛和肖铁以后不用叫我主人，跟他们一样称呼为团长吧！”秦逸看了看他们。

　　肖铁和三睛神猴相视一眼，恭敬的回声说道：“是！团长！”

　　“恩！”

　　然后，秦逸便接着说道：“从刚才到现在，在这里面行走了将近有半炷香的时间，却再也没有触发杀阵，由此可见，刚才我们进来的时候，肯定是在同一个地方，停留的时间过长，从而引发了某个禁制而触动杀阵的。”

　　听着秦逸缓缓道来，几人均纷纷回想起先前的情景，过了片刻，回想起先前两次触发杀阵时候的情景，跟秦逸所讲的几乎非常吻合，而且，也只有这种可能性，才能够触动杀阵。

　　现在，众人也终于知道，为什么秦逸不愿意停留在原地疗伤，而非要继续前行了，原来是不想再次触发杀阵。想到这里的众人，心中对于秦逸越加的佩服。

　　……

　　行走在白色通道里面的秦逸等人，虽然后来还是无条件的触发了几次杀阵，但是，均被秦逸提前给预料到了，让他们几乎没有收到什么损伤，几次将他们从死神的手中抢救回来。

　　当然，秦逸能够提前察觉，也全靠识海里面的灵魂圆珠，否则的话，秦逸等人，也许会像以前来这里的修士一样，受到杀阵的摧残，甚至可能小命不保。

　　这让秦逸庆幸不已，而众人对于秦逸的领导能力和应变能力，已经是佩服得五体投地，也都愿意相信秦逸。

　　大约行走了有两天左右的时间，但是，白色通道仍然看不到尽头，这个时候，秦逸却是开口对着肖铁问道：“肖铁，这白色通道真的是迷幻杀阵吗？”

　　秦逸的这句话，让肖铁有些不解：“团长的意思是？”

　　秦逸没有再出声，而是低着头，眉头紧紧的皱了起来，好像在为什么事情而烦恼着。

　　经过这两天的徒步跋涉，使得秦逸对这白色通道有了一个大致的了解，但是，有一点让他感到很是奇怪，这个迷幻杀阵，好像被人故意的调整过一般，因为，在半天前，秦逸试着依靠灵魂圆珠的力量，来探寻此阵的阵眼，原本抱着一试的心理，但是这一试却让他真的发现了阵眼的所在。

　　起初，秦逸还以为是对方所设立的陷阱，但是，经过半天的追踪观察，这个阵眼却是无时无刻的在变换着方位，而且没有任何规律，这点，正是迷幻杀阵的特点，也就是说，那个阵眼，就是破除此阵的关键所在。

　　不过，这样一来，就很奇怪了，对于自己神识的修为，秦逸很是自信，更何况有着灵魂圆珠，但是，这迷幻杀阵，以他对阵道的领悟程度看来，其变幻不定的阵眼，是非常难以找出来的，即使拥有灵魂圆珠的帮助，也不可能在短短两天不到的时间里面，将其发现。

　　“算了！”

　　秦逸自言自语地说道：“不管是不是陷阱，先去看看再说！总比在这里漫无目的的转来转去好得多。”

　　想到这里的他，带领着一行人来到十字路口的时候，有选择性的朝左边通道走了进去，瞬间就淹没在了白色通道的深处，不见了踪影。


第416章 第三层大厅

　　由于可以利用灵魂圆珠，时刻对那个移动着的阵眼进行追踪，所以，在众人不知不觉的情况之下，离豪宅第一层的出口，越来越近了。

　　走在其中，不仅是肖铁，就连那李岩此刻也是露出疑惑的神情。

　　“怎么这么安静，不应该啊！”李岩看着四周，忍不住心中的疑惑，右手抓着后脑勺，自言自语地说道。

　　肖铁暗中看了看李岩，神情微微有些异样。

　　“喂！”

　　三睛神猴停下脚步，与李岩走在一起：“你小子刚才嘀咕什么呢？是不是在说谁的坏话。”三睛神猴用那戏谑的目光看着李岩。

　　“不不不！！！”

　　李岩有些惶恐的连忙摆手说道：“怎么可能呢！呵……呵呵！”

　　“那你刚才说的什么？”三睛神猴凑近李岩的面前，有种打破砂锅问到底的样子。

　　李岩脸颊划过一道虚汗，在三睛神猴的淫威之下，有些谨慎地开口说道：“难道你们不觉得奇怪吗？”

　　闻言，众人同时转过头来，将目光集中在李岩的身上，顿时，被这么多高手给盯住的李岩，脸色变得惨白，连呼吸也开始不顺畅起来。

　　“什么奇怪的啊！我看挺好的，并没有怪异的地方啊！”三睛神猴看了看四周，这般说道。

　　秦逸和肖铁却是依然朝前方走去，好像对于李岩的发现，丝毫不放在心上似的。

　　李岩平复了下心情，缓了一口气：“上次我来这里的时候，还是六十年前，但是，这白色通道里面，比这次要来的危险得多，虽然我们也触发过不少的杀阵，但是，跟上次比较起来了，无疑是天壤之别啊！”

　　“嗯？”众人神情微微一变。

　　李岩接着说道：“不过，之所以触碰的杀阵，不到三十余次，这也要归功于团长的英明领导，但是，每次触碰杀阵的时候，好像都有一个间歇期！”

　　“你这是什么意思？”三睛神猴微微动容地问道。

　　“难道你们没有察觉出来吗，触发杀阵之后，每次都有一个短暂的衔接，就好像是故意留出多余的时间给我们躲开一样，这明显不符合情理嘛！”李岩道。

　　闻言，众人先是一愣，微微回想了一下先前几次触发杀阵之后的情景，果然如同李岩所讲的一般，其中一不灭期高手不在意地说道：“光凭这点也不能够说明什么，其实每次都是在杀阵触发之前，团长提前意识到危机，作出适时的提醒，才能够躲避开来。”

　　这句话，让其他人顿时否定了李岩的猜测，认为这都是秦逸的功劳。

　　“呃……！”李岩不好意思的摸了摸脑袋，讪讪地说道：“好像也是这样的，呵……呵呵！！！”

　　“你这个小子就喜欢说些有的没的，走好你的路就行了，再胡说看侯爷不修理你！”三睛神猴玩笑似的威胁道。

　　“呃！对不起，以后不敢了。”李岩心中一惊，连忙赔礼道。

　　走在最前面的肖铁，却是暗中传音给秦逸：“团长，那李岩所言不无道理，这次所遇到的情况，跟属下上次所碰到的，完全不一样，根本与豪宅在外的凶名，确实不搭！恐怕其中会有什么阴谋。”

　　其实这点，秦逸早就发现了，脸色波澜不惊的回传道：“你知道我们正在朝那个方向前进吗？”

　　肖铁怔了怔，接着摇摇头，表示不知。

　　“呵呵！”秦逸微微笑道：“再走半个时辰，就是这迷幻杀阵阵眼的所在。”

　　“什么？阵眼，这么说团长已经找到阵眼的所在了？”肖铁的目光当中，有着明显的震惊，他不敢相信，在短短两天的时间里面，秦逸就已经发现了这迷幻杀阵的阵眼。

　　在肖铁的认知里面，虽然迷幻杀阵只属于豪宅的第一层，但是，能够从里面成功升到第二层的人，那可是少之又少，完全是凤毛麟角般的存在，即使能够有幸通过第一层，但是所用的时间，最起码也是以月为单位的，甚至更长。

　　其实，这点，可以说是那位女王，也就是豪宅主人的失误之处，的确，她命令她的属下，将迷幻杀阵的危险程度，降低了许多，阵眼也设置得容易被秦逸一行人发现，但是，她完全没有想到，秦逸拥有灵魂圆珠，这样一来，迷幻杀阵对于秦逸来讲，虽然还是有着致命的威胁，但是，只有时刻提高警惕，然后依靠灵魂圆珠发现阵眼的所在，就能够在最短的时间里面，离开这里。

　　在她的预料之中，降低了迷幻杀阵的危险程度，以秦逸等人先前的表现，应该可以依靠自身的力量，成功穿过这一层，达到第二层，但是，在时间上最起码也需要大半个月乃至更长，但是，秦逸在短短两天的时间里面，就发现了阵眼的所在，是完全朝了她的意料。

　　“怎么，不相信？”秦逸不可置否的耸了耸肩。

　　肖铁反映了过来，连忙拱手抱拳道：“属下不敢，只不过感到惊讶罢了，团长果然是神通惊天，在这么短的时间里面，就发现了阵眼的所在。”

　　“呵！”

　　秦逸摇了摇头：“现在确定还为时过早，其实，对于这点，我也抱持怀疑的态度，那李岩说得很对，迷幻杀阵的威力，似乎不光是这样才对，以我们目前所遇到的情况，只有两种解释。”

　　肖铁下意识地问道：“哪两种？”

　　“第一！就是这里的统治者，因为某种原因，改变了迷幻杀阵的强度，但是这样一来，有能力进到第二层的修士，就远远不只那么一点了。”秦逸淡然道。

　　肖铁点了点头：“或许是最近一段时间，才重新调整过的吧！”

　　“或许吧！但是会有这么巧么？”秦逸似是而非的说了一句，随后，接着先前的话继续说道：“至于第二点，也正是我所担心的，这是一个陷阱！”

　　秦逸的话，让肖铁心中忍不住的惊异了一番：“团长的意思是……？”

　　“你可以想一想，在我们刚刚进入迷幻杀阵的时候，就只是刚开始来过两次大规模的杀阵攻击，但是以后，虽然碰到过不少，但也并不全是我能够提前预测到的缘故，就像李岩所说的那般，综合这两点，虽然有些牵强，但是，我敢肯定，这里面你的统治者，一定有着什么不可告人的阴谋，需要借助我们的力量，而且为了打消我们的疑心，故布疑阵。”秦逸一口气说完。

　　“嘶～～！”

　　肖铁吸了一口凉气，这么说来，此趟豪宅之行，看来还会有意外的变故，不过，这样一来，闯豪宅的凶险，可能还会降低很多。

　　很快的，一行人再次行走了半个时辰之后，这个时候，在前方不远处，徒然出现了一道打开着白色光门，除了这道光门以外两边就没有可供前进的道路了。

　　“到尽头了？”看着眼前的光门，三睛神猴微微疑惑地说道。

　　“看这种情况，应该是到了吧！”另外一名不灭期高手，接过话说道，语气之中，有着一丝惊喜。

　　“难道，阵眼就在这道光门之中？”肖铁看向秦逸，这般问道。

　　秦逸不动声色的点了点头：“恩！你说得不错，我们还是进去看看吧！”

　　说着，秦逸双手背负，一脸平静的朝光门里面，走了过去，接着，肖铁，三睛神猴等人也缓缓跟随了上去。

　　白色光门之中，什么都没有，空间也不是很大，但是，唯一能够吸引秦逸等人目光的，就是前方正中间，那颗悬浮在半空之上的灰色灵石。

　　“这个是……阵眼？”那名长脸修士，忍不住的惊声呼道。

　　“阵眼？？？这么说我们可以进入第二层了？”另一名不灭期修士惊喜地说道。

　　“恩！只要毁掉阵眼，就可以到达第二层了，没有想到我居然可以进到第二层，真是太不可思议了。”长脸修士此刻显得很是激动，其他人亦是如此。

　　看着两人那激动的神情，三睛神猴却是对着秦逸问道：“团长，他们两个说得是真的吗？只要毁掉这个阵眼，就可以离开这里，通往下一层？”

　　“可以这么说！”秦逸淡然的出声道：“不过，不用毁掉与它，这个阵眼，不同于其它的普通阵眼，只要对里面打出一道法诀，就可以启动它。”

　　听此，三睛神猴忍不住地说道：“那还等什么，就交给我吧！”……

　　豪宅顶层的大厅之中，那道普通的女仆声音，响了起来：“回禀主人，他们发现了阵眼的所在，此刻正准备通往第二层。”

　　“什么？”妖媚之音有着明显的愕然之色：“你确定没有弄错？”她不相信秦逸等人能够这么快就发现阵眼的所在。

　　“没有！”女仆肯定道。

　　“他们已经在迷幻杀阵的阵眼哪里？”妖媚之音再次问道。

　　“是的！”女仆的回答，似乎有些生硬。

　　微微沉静了片刻之后，妖媚之音接着说道：“这样吧，直接让他们到大厅里面。”


第417章 绝色女子

　　之所以她让秦逸等人直接绕过第二层，来到最后的第三层大厅里面，其原因是秦逸等人想象不到的，而那李岩更是想象不到，这一切都是因为他的缘故。

　　上次，李岩利用非常高明的隐匿之术，偷渡到了第二层里面，虽然他表面上很是谦虚，但是对于第二层里面，李岩基本上已经了如指掌了，而这一切的一切，都被豪宅之主看在眼底，有李岩这个人在，第二层几乎没有用上的余地。

　　再说了，以秦逸等人在幽暗湖畔以及乱葬岗的表现看来，豪宅之主就已经想要亲自见见秦逸的念头。

　　第一层内部，在秦逸等人的注视之下，只见三睛神猴表情肃穆地站在阵眼的正前方，深吸一口气之后，三睛神猴的右臂挥动了几下，淡淡的土黄色真元被带动起来。

　　在三睛神猴的控制之下，土黄色真元被慢慢的压缩成为一颗滚圆的光球，在其手中不断流转，紧接着，伸出右臂，对准正前方的阵眼，轻指一弹。

　　“咻～～！”

　　土黄色光球顺势来到阵眼面前，微微停留了片刻之后，蓦地钻了进去。

　　在土黄色光球融进阵眼里面之后，阵眼忽然剧烈的颤动了一下，接着，一道白色光华从阵眼之中降到了地面之上，一座传送法阵就地形成。

　　“传送阵！！！”众人大喜过望，“这果然就是通往第二层的传送阵了。”

　　“恩！”

　　肖铁点了点头：“应该是这样不会有错了。”接着，便将目光移动到秦逸的身上。

　　从三睛神猴打出法诀的那一刻起，秦逸就将全部心神用来监视四周的一举一动，不过，直到传送阵出现以后，他也没有发现任何异样，便松了口气，缓声笑道：“做得不错！走吧！”

　　秦逸的反应，让众人有些错愕，似乎太过于平淡，脸上虽然挂着笑意，但是，总有股说不出来的感觉，看着秦逸的身体走进了那道传送阵里面之后，光华一闪而过，就消失不见了踪影。

　　几人相视一眼，摇头苦笑了一声，便紧随着秦逸的脚步，朝传送阵里面迈步走了过去，接连闪过几道光华之后，一下子消失在光门之中，但是，那李岩却没有跟随众人的脚步，一起踏进传送阵里面。

　　留在原地的李岩，此刻，只剩下他一个人，见到秦逸一行人三三两两的离开以后，他的脸上，浮现出一道令人捉摸不透的神情，忽然，只见李岩在原地一个旋转，身体化为一道遁光，瞬间就隐匿到了地下，诡异的消失不见了。

　　……

　　经由刚才那座传送阵，秦逸等人发现自己来到了一座非常豪华而又气派的大殿里面，整个大殿布置得异常奢华、壮观，在大殿的正前方，则高高在上地摆放着一座由翡翠打造而成的凤椅，青色光华流转其中，将翡翠的韧性发挥得淋漓尽致，熠熠生辉。

　　“这里是？？？”

　　看着眼前的大殿，众人有些咋舌。

　　而秦逸却是眉头紧锁，自从来到了这个大殿以后，他就感觉到了一股非常强横的灵魂维威压，让他识海里面的灵魂圆珠，不停的剧烈颤抖。

　　“嘻嘻～～～！”

　　这个时候，一道很是酥麻的妖媚之音，在整个大殿里面，响了起来，原本声音并不是很响亮，但是空旷的大殿，俨然成了最好的扩音器，将这道妖媚之音，清晰地传到秦逸等人的耳边。

　　秦逸脸色豁然一变，而那四名不灭期高手，却是脸色涨红，额头青筋不断的爆涌而出，体内似乎有着一团无法克制的火焰，在丹田里面，剧烈的燃烧起来。

　　肖铁与三睛神猴稍微好受点，但也抵御不了这道妖媚之音的诱惑。

　　“这道声音好妖异，居然能够影响对方的心神，让其深陷无边的欲火当中，好邪恶的法诀！”秦逸由于灵魂圆珠的作用，才没有遭受妖媚之音的诱惑。

　　“咦！”

　　刚才那道声音的主人，见秦逸居然还能够保持正常，似乎有些意外，紧接着，在大殿前方台阶上的凤椅上方，凭空浮现一团粉红色光华，期间还伴随片片花瓣落下，一位身穿粉红色紫罗裙的绝色女子，出现在了那里。

　　此女不论是身材，还是容貌，都属于倾国倾城的那种类型，贴身的紫罗裙，将她那前凸后翘的身材，裹得异紧实，让人浮想翩翩，腰细如柳，似乎不堪盈盈一握，就会被折断似的。

　　这位绝色女子，虽然表面年纪不大，但是身上却有股上位者的气息，看起来颇为威严。

　　看着凤椅上那位突然出现的绝色佳人，就连秦逸也是眼前掠过一道惊艳之色，其他几人更是忍不住的猛吞了几下口水，腹部丹田的那股火焰，不由自主的燃烧得更加厉害。

　　“羌！”

　　识海里面的灵魂圆珠，剧烈的颤抖了一下，将秦逸从短暂的失神之中，拉回了现实，反应过来的秦逸，心中不由惊骇地想到：“好厉害的媚功！”

　　见秦逸在片刻的时间里面，清醒过来，这名绝色女子那晶亮的丹凤眼之中，闪过一道异常迷人的神光，同时，也将发力给撤了下去。

　　而肖铁等人，在法力退去之后也从迷醉之中清醒了过来，看了看秦逸，又想到自己刚才的样子，愧疚的对着秦逸抱拳道：“团长，刚才……！”

　　秦逸淡淡地说道：“不止是你们，就连我也被迷惑了，所以，你们无须在意。”

　　听了秦逸这句话，众人的神情，才有所好转。

　　说完之后，秦逸的脸色，越加的凝重了起来，微微上前一步，看着前方那名貌美女子，不过迟迟的没有出声。

　　过了片刻，这名女子似乎是被秦逸看得有些异样，便用那酥麻至极的声音微怒道：“我说你这个人，怎么这样啊！难道你不知道这样盯着一个女孩子看，是一件很不礼貌的事情？而且还是一位大美女！”

　　“……！……！”秦逸愕然，不仅仅是秦逸，身后的肖铁等人，脸上也满是惊愕的神情，没有想到这位看似女王面向的绝色女子，居然会是这番性格，更没想到居然会说出这番娇气的话来。


第418章 林语嫣的请求

　　秦逸狂汗不已，不过，心中对于此女的警惕之意，没有丝毫减退，便将目光移到这名女子身上，略带恭敬之色的出声问道：“敢问阁下是？”

　　“你们又是谁？”此女不答反问，显得有些狡黠，眨巴着那双看似人畜无害的眼眸，看着秦逸等人。

　　微微一愣，秦逸不由摇头苦笑道：“在下秦逸，我等一行人冒昧打扰，还请见谅，不过，想必在下的来意，阁下应该非常清楚。”

　　女子那精致的脸蛋上，闪过一道异样的神情，用那令人不可抗拒的酥麻之音说道：“可是为了逍遥灵珠？”

　　此话一出，眼前这名女子的真实身份，即使不曾告知秦逸等人，他们也已经猜到了，“没错！在下前来此地，经历重重险阻，就是为了取得逍遥灵珠，还请阁下割爱，将逍遥灵珠赠予在下，在下定当感激不定。”

　　“嘻嘻！！！”

　　女子娇声一笑，只见，她那芊芊玉臂缓缓伸拉出来，修长的指尖微微一转，一道绿忙闪现过后，接着，一颗翡翠绿的珠子，浮现在她指尖的三寸之处，缓缓转动着。

　　“你们说的逍遥灵珠，就是这个珠子吧？”女子似乎早就知道，但还是作出一副全然不觉的模样，让秦逸等人哭笑不得。

　　看着此女手中那颗翡翠绿的灵珠，肖铁等人眼中闪过一道狂热。而秦逸异样的点了点头：“的确正是此珠！！！”

　　待得到秦逸的肯定回答之后，此女却是若有所思的疑惑道：“这颗珠子虽然是漂亮了一点儿，但是根本就没有任何用处，不知道前来这里的人，为什么都想要这颗珠子，真是不明白！”

　　此女此刻的模样，就是一个纯洁的天使，美得让人几乎窒息。

　　过了片刻，只见此女嘻嘻一笑：“你们真的很想要这颗珠子吗？”说着，将手中的逍遥灵珠，对着秦逸等人摇了摇。

　　“呃……！那是当然！”秦逸错愕地说道。

　　女子转颦一笑：“看得出来，你就是他们的老大吧！”这句话，明显是对秦逸说的，然后，不待秦逸回答，就见她起身说道：“如果你真的想要此珠，就跟我来吧！”

　　丢下这句话之后，此女便站起身来，徐徐的朝旁边那个通道，走了进去，瞬间就消失在秦逸等人的视线之中。

　　“那个女的，搞什么鬼呀？”三睛神猴忍不住的碎了一句。

　　“呵～～～！”秦逸苦笑了一声：“这下子，看来我非得进去不可。”

　　闻言，肖铁等人脸色一变，连忙出声说道：“团长不可，这明显是一个阴谋，千万不能跟这个妖女进去，从此女出现之际就能够影响我等心神，可见媚功修为之高无人能及，如果……！”

　　秦逸伸手，打断了肖铁的话，瞳孔之中闪过一道睿智的神光：“此女修为之高，不是你我可以揣摩的，以她的修为，即使对我们出手，也能够在瞬间将我们铲除，这点是毫无疑问的。”

　　几人眼现惊骇之色，没有想到此女的修为，居然如此之高。

　　顿了片刻，秦逸接着说道；“但是，从刚才的谈话之中，她似乎对我们并无杀心，而且，她的话听起来虽然感觉像一个不知世事的少女，但隐隐蕴含着一种……！”

　　说到这里，秦逸突然停了下来，然后，只见秦逸猛地转过身去：“李岩呢？”

　　这个时候，众人在秦逸的提醒之下，才感觉到李岩居然不见了踪迹，“那个小子，该不会又隐匿到那个地方去了吧？”三睛神猴随意道。

　　“不会！”秦逸似是而非的摇了摇头：“他并没有跟随我们一起来到这里，也就是说，他还留在第一层的白色通道里面，不过……！”

　　众人相视一眼，长脸修士忙问道：“不过什么？”

　　沉默了片刻之后，秦逸并没有回答众人心中的疑惑，便迈开脚步，朝先前那名女子消失的地方，走了过去，而他的声音，也随之传来：“你们就在这里面休息一下，相信这里并没有危险，我去去就来。”

　　目送着秦逸缓缓离开，几人也知趣的没有跟随上去，便留在原地，盘腿席地而坐……

　　经由通道来到后殿的秦逸，发现面前是一张巨大的翡翠屏风，来到屏风面前，秦逸却从里面感受到了一股轻微的真元波动，微微一怔，然后便释然了开来：“没想到这屏风居然有着隔音禁止，呵呵！看来这里面的主人，还真是越发的神秘了起来。”

　　说着，秦逸体表光华微微一闪，便绕过了屏风，来到后殿。

　　后殿同样布置得异常奢华，前面是一排排走道，沿着走道往里面走去，在尽头处秦逸就看见了一扇打开着朱红色房门，而那名女子此刻正静静地站在其中，好像在等待着秦逸的到来一般。

　　“咚咚！！”一阵敲门声响起。

　　“请进！”一道清脆的声音，从里面传了出来。

　　“得罪了！”秦逸抱拳说了一句之后，“吱呀！”一声，房门便被推了开来，一间闺房便呈现在秦逸的视线当中。

　　见秦逸走了进来，女子转过身来，冲其一笑，率先开口说道：“你好！”

　　秦逸一怔，也随即还礼道：“你好，还未曾请教阁下芳名？”

　　女子缓步走道秦逸面前，开口说道：“我叫林语嫣。”

　　一股清新的茉莉香味，从林语嫣的身上，传了过来，秦逸循声问道：“想必林道友就是这豪宅的主人了吧，不过还真让人不敢相信。”

　　看着林语嫣，秦逸淡淡一笑。

　　“哦？”林语嫣脸上浮现一道异样：“此话何解？”此刻的林语嫣，身上的气质，似乎发生了一些微妙的转变。

　　秦逸摇了摇头：“此乃题外之话，不提也罢。”

　　林语嫣也不在意，莲步轻移的走到门口，不知为何突然叹了一口气，接着幽幽地说道：“如果语嫣告诉你，语嫣以这个样子是第一次出现，你会相信么？”

　　眼角的余光，微微转了过来，瞟了秦逸一眼。

　　林语嫣的这句话，让秦逸如同丈二和尚摸不着头脑，“如果林道友有什么为难的事情，不妨告诉在下，只要在下办得到的话，愿意效犬马之劳。”

　　林语嫣在瞬间转过身来，一双灵动的大眼睛，死死地盯着秦逸，似乎想要把秦逸给看透一般，而秦逸此刻却是大惊，被林语嫣的神识给锁定着，身体居然不能动弹分毫，而且刚才那阵灵魂威压，令他识海里面的灵魂圆珠，剧烈的震颤不已。

　　“好可怕的实力！”秦逸暗自心惊道，在顷刻间，额头在不知不觉间就蒙上了一层虚汗。

　　他早就知道此女修为惊天，但是，却没有想到眼前这个看似人畜无害的绝美女子，居然有这么么恐怖的修为。

　　顿时，林语嫣将灵魂威压给收了回去，脸上浮现一道歉意的神色：“不好意思，语嫣以前对于人情世故经历得很少，对于任何人都有着防备之心。”

　　秦逸愕然，他现在不知道到底该不该相信眼前这个女子的话了，一个修为最起码在元仙之境的女子，居然说自己不懂人情世故，这绝对不会有人相信，但是，秦逸却非常真实的从这个女子的目光之中，看到的却是澄清的一片，但是刚才在大殿却是怎么回事，那明显是非常高深的媚功。

　　林语嫣再次叹了一口气：“也许你不会相信，但语嫣也不想解释什么，不过，如果你能够帮语嫣办成一件事情的话，逍遥灵珠语嫣自会双手奉上。”

　　“什么事情？”秦逸不动声色地说道：“如果超出了在下能力所及的范围，那么，在下也不得不慎重考虑。”

　　“不会的！”林语嫣看向秦逸，说着，林语嫣右手平摊出来，光华闪现了一下，接着，一把小巧的玉斧，出现在她的手掌心里面。

　　“这是？”秦逸眉头微微一掀，他从这把玉斧之中，感受到了一股极为强横的气息。

　　“这是玉皇金戎斧，如果秦道友能够帮语嫣将这柄玉皇金戎斧送到一处地方，那么，逍遥灵珠语嫣自当甘愿奉上。”林语嫣咬了咬嘴唇后，很是不舍的将玉皇金戎斧递到秦逸面前。

　　接着，右手再次蓦地一挥，逍遥灵珠也出现在了两人之间：“为了表示诚意，语嫣愿意先将逍遥灵珠送给秦道友。”

　　说着，林语嫣解除了与玉皇金戎斧以及逍遥灵珠之间的联系，两样物品，缓缓飘到了秦逸的面前。

　　看着缓缓来到自己面前的两样物品，秦逸脸上闪过一道异样的神情，看着林语嫣，脸上浮起一道调笑的神情：“这柄玉皇金戎斧看起来并非凡品，难道你不怕我私下带走这两样东西？”

　　秦逸的这句话，让林语嫣陷入了迷茫：“语嫣现在不知道该相信谁了，不过，语嫣认为秦道友应该不是这种人。”

　　“哦？”秦逸不可置否的耸了耸肩，随手一招，便将玉皇金戎斧与逍遥灵珠给收到了空间戒子里面，接着，便朝外面走了出去：“告诉我，这柄玉斧你要我带到什么地方？”

　　“玉阙宫！！！”林语嫣的声音，在秦逸的身后，响了起来。


第419章 大事不好

　　“玉阙宫？”秦逸暗自重复了一遍，他并没有听说过这个门派，不过，转瞬一想，自己才来到瀛洲才多长时间，没有听说过也是正常，摇头笑了笑便越过了屏风，朝大殿里面走去。

　　期间，林语嫣还告诉秦逸，离开豪宅的方法。

　　此趟，秦逸没有想到，居然会如此顺利得取得逍遥灵珠，虽然承诺帮林语嫣将这柄玉皇金戎斧送到玉阙宫，但是心中还是一阵畅快。

　　然而，就在秦逸离开后殿之后，房间里面，原本静立在窗前的林语嫣，脸上却是突然剧烈的抽搐了一下，好像显得异常痛苦。

　　“小贱人，没有想到今天居然是至纯至阴的日子，坏了老娘我的好事，老娘恨不得将你剥皮抽筋！”一道异常凶狠的老鸨语气，突然从林语嫣的身体里面，传了出来。

　　林语嫣小脸变得苍白无比，好像全身法力尽失，在外人看来，怎么也不可能会想象得到，一个元仙之境的存在，居然会有这么脆弱的一面。

　　“极阴圣母，已经有人帮我回去传讯了，虽然被你侵占了元神，但是，只要等我父亲找到了我，他一定有办法的，到那个时候，你也休想在控制于我。”林语嫣娇喘连连，额头虚汗淋漓，脸色惨白如纸。

　　“你父亲！哼！恐怕知道了你的处境，也抽不出时间来理会你这个小贱人，终有一天，本圣母会将你的元神，占为己有，将你从这个世上，完全抹杀。”极阴圣母语气阴森地说道。

　　原本极阴圣母计划好了，在见识到秦逸的特殊神通之后，想要将秦逸给留在这里，以秦逸的五行之体，必定对自己突破自身的修为，有着很大的帮助，待到成功之后，极阴圣母就可以成功的对林语嫣进行夺舍，但是，哪里知道今天刚好是百年难得一遇的至纯至阴之日，每到这天，极阴圣母的力量，将会变得异常薄弱，从而失去了身体的控制权，让林语嫣重新获得自由，但是，也仅此一天而已。

　　“我不会让你的诡异，得逞的！”林语嫣那清澈的目光之中，闪过一道圣洁的光华，顿时，乳白色真元蓦地一闪，围绕着她那妙曼的身姿，游走起来，就像人间仙子一般，令人敬畏。

　　“啊～～～！小贱人。”

　　极阴圣母发出一声凄厉的惨叫，似乎受到了重创一般，用那怨毒的语气厉声喝道：“就让你这个小贱人再得意一天，终有一日，本圣母会让你求生不得欲死不能，哈哈哈哈～～！”

　　笑声过后，林语嫣的脸色，也慢慢恢复了正常，身体不再颤抖，似乎将极阴圣母给完全压制了下去。

　　而离开后殿的秦逸，却丝毫没有发现刚才那阵异样，此刻的他，再次返回到大殿之中后，发现肖铁等人安静的盘坐在地面之上。

　　缓步走了过来，肖铁等人也在这个时候睁开了双眼，见到秦逸正朝这边走了过来，几人便连忙站起身来，首当其冲的便是三睛神猴，围着秦逸连转了四五圈之后，还不放心地问道：“团长，那个妖女没有把你怎么样吧，有没有使用什么媚术之类的，勾引团长的美色啊？”

　　“扑哧！！！”

　　秦逸忍不住的笑骂道：“你这猴头，说得这么不堪，难道我在你眼中就那么差劲吗？”

　　“这个……！”三睛神猴嘿嘿一笑：“也不是这个意思啦，那个女的媚功实在是太厉害了，而且打扮得那么妖艳，长得又漂亮，团长你又年轻气壮，精力充沛，被勾引也在情理之中……！”

　　“哈哈～～！！”

　　顿时，三睛神猴调侃秦逸的话，让肖铁等人爆笑了出来，气氛颇为活跃。

　　待到笑声落下之后，秦逸右手一转，逍遥灵珠便浮现其上，众人见此，脸色大喜：“这是逍遥灵珠？”

　　“恩！”秦逸点头道：“没有想到此次之行，原本以为最为困难的事情，居然变得如此轻松，呵呵。”

　　其实，这也是秦逸走了狗屎运的缘故，碰到了百年难得一遇的至纯至阴之日，让极阴圣母的元神，暂时被林语嫣给压制了下去，遇到林语嫣这个异类的。

　　假如秦逸遇到的是极阴圣母，那后果就不堪设想，当然，这点秦逸自然是不了解的。

　　“那也就是说，我们这次的任务，总算是成功的完成了？”三睛神猴也显得很是兴奋。

　　“呵呵！”秦逸笑道：“那是当然！”

　　接着，按照林语嫣所告知的方法，秦逸带着肖铁几人，来到大殿的正上方，也就是那个翡翠凤椅旁边。

　　林语嫣的话中表示，翡翠凤椅看似一块巨大的翡翠，但同时也是通往外界唯一的一座传送法阵。

　　翡翠，在五行之中乃是属木，只见秦逸瞳孔深处，闪过一道玄青色光华，接着，两团乙木真灵“咻”的一下，从秦逸的瞳孔深处，射了出来，顿时，形成一团玄青色光华，将整个翡翠凤椅给包裹在了其中。

　　然后，翡翠凤椅之中，突然惊现许多密密麻麻的光点，而这些光点相互之间，却有着异常缜密的联系，慢慢的靠拢在了一起。

　　“这是……！”秦逸脸色微微有些动容。

　　“聚灵阵！！！”肖铁脸色一惊，没有想到在这个地方，居然能够见到早已失传的聚灵法阵。

　　在这些光点集合到了一点的时候，突然玄青色光华大声，而整个翡翠凤椅在这个时候，却是突然消失不见了，留在原地的就是一座闪烁着青白两色光华的传送法阵。

　　见此，秦逸等人毫不犹豫的接连走到传送法阵里面，不一会儿，光华一闪而逝，几人便消失不见了踪影，而那座传送法阵也随之黯淡了下来，过了片刻，光华再次变成了那座翡翠凤椅，整个大殿，也异常寂静。

　　在一座阴暗潮湿的山洞里面，闪过一道光华后，凌乱的脚步声，便传了出来，接着，秦逸等人走出了山洞。

　　几人打量了下四周，还是肖铁对于附近最为熟悉：“没有想到一下子传了这么远，呵呵！前面不远就是千叶山了。”

　　闻言，秦逸也是微微有些意外：“这样正好，节省了不少的时间！”忽然，秦逸的脸色剧烈的变了一下。

　　“怎么了？团长？”肖铁最为细心，秦逸的变化瞬间被他捕捉在了眼底，心中不禁一动。

　　秦逸的心中，不知怎么滴，突然升起一道不详的感觉：“血腥味，隔这么远居然还能够闻到，千叶山附近，一定发生了什么事情，不好，萧云他们……！”

　　言罢，秦逸脸色异常难看，身体在顷刻间化为一道流光，朝千叶山所在的方向，急速飞射了出去。


第420章 因由

　　身后肖铁等人来不及反应，秦逸整个人就已经化做一道流光，朝远方的天际，急速飞射了出去，其速度可谓是骇人听闻。

　　“不好！”肖铁脸色同样大变，“萧云那边一定是发生了什么事情，从团长刚才的表情就可以看出，我们也快点跟上去吧！”

　　言罢，不由分说，肖铁同样身形一闪，强大的真元遁光浮现体表，其余几人心中虽然不知道到底发生了什么事情，但是也从秦逸刚才的表情就可以猜出几分，于是纷纷御起遁光，化做几道惊鸿，扶摇直上，顿时消失在了原地。

　　不到半炷香的时间，肖铁等人就来到了千叶山顶，但是，山顶却荒芜一人，什么也看不到。

　　“呼！”

　　这个时候，一道清风吹过，三睛神猴的鼻子却是蓦然动了几下，便指向正西方说道：“血腥味，从那边飘来的。”

　　闻言，肖铁朝西边看去，那边是一片密密麻麻的森林，里面的树木显得相当茂密，用来作为隐匿的地点乃是绝佳的选择，想都不用想，只见肖铁说了一句：“大家跟我来。”

　　于是几人再次朝正西边的那片森林飞射了过去。

　　当接近森林的中心地带之后，一阵异常浓厚的血腥味扑鼻而来，众人脸色连变了几次，心中都已经意识到一定发生了什么不好的大事。

　　“前方有一股好强大的气！”肖铁和三睛神猴在同一时间感受到了一股惊天怒气，“是团长的。”三睛神猴一惊，两人的遁速再次提高几分，一下子就穿过了森林，降落来到地面之上。

　　后方四名不灭期高手几乎在同一时间降落了下来，但是，当他们看到眼前的情景之后，脸色均是变得异常惨白，没有一丝血色。

　　此刻，呈现在众人眼前的，是一片血淋淋的画面，地面之上，到处到散落着残肢断体，鲜血将整个地面已经染红了血红色一片，方圆五十丈之内的树木，也全都沾满了已经干涸的鲜血，整个场面，惨不忍睹，如同人间炼狱。

　　在这些惨死修士的左边身体上，“追忆”两个字体却被染成了触目惊心的血红色，看起来异常苍凉，悲哀！！！

　　“这……！”看着眼前的这么一幕，众人全都惊呆了，然而，在众人前方不远处，秦逸的身体，赫然的愣在那里，刚才那股惊天怒气，就是从他的身体里面，散发出去的。

　　在秦逸的旁边，那不知道在什么时候消失的李岩，却满脸低沉的站在其旁，不敢多说一句。

　　“这……这到底是谁干的？”三睛神猴双眼血红一片，近乎抓狂的怒吼道。

　　“团……团长！”

　　此刻的秦逸，显得有些可怕，但是具体是什么，众人却又说不上来，只感觉在他的身旁，有一团令人不寒而栗的气场，不停的逸散出来。

　　就这样，众人一时之间沉默了下来，空气如同冰块一般，凝固在了一起，很是压抑！！！

　　不知道过了多长时间，秦逸整个身体突然缓和了下来，突然用那波澜不惊的语气，对着一旁的李岩出声问道：“把你知道的一切，全都说出来！”

　　语气异常平稳，似乎眼前所发生的一起，根本就不能激起他那古波无惊的心境。

　　李岩内心猛地一颤，从秦逸的身上，他感受到了一股毁灭的气息，虽然对方表面平静异常，但是，正是这种内敛的气息，才是最为可怕的。

　　强压下自己心头的恐惧，不过，李岩的声音，还是不停的颤抖：“其实，在这些人里面，有一位修士跟属下的关系比较要好，所以，属下曾经将一件本命法宝暂时寄放在他那里，但是，突然在刚才，属下突然感觉心神一荡，受到了创伤，顿时就明白过来是这件法宝破裂了开来。”

　　微微停顿了一下，李岩暗中看了看秦逸，见对方依然阴沉着脸，心不禁再次沉了下来，不敢有片刻犹豫的继续说道：“由于这件法宝是一件空间传送法宝，所以，属下从豪宅第一层直接传送到了这附近，但是……！”

　　“你目睹了这一切？”秦逸生硬的挤出了这么几个字。

　　“没有！”李岩连忙摇头道：“依靠那件本命法宝的余威，属下传送到这里之后，已经是这般模样了，不过，属下那名同伴却还残留半口活气。”

　　“说！”秦逸冷冷地说道。

　　李岩连忙说道：“从他的口中得知，造成这一切罪魁祸首的，就是凌阳宗！”

　　“凌阳宗！！！”秦逸眼中闪过一道浓厚的杀机，不过，从李岩讲话的时候，为了做到万无一失，秦逸可是利用大乘中期的神识，配合灵魂圆珠对他进行暗中观察，就是想要弄清楚李岩有没有说谎。

　　而且，这凌阳宗这个派别，秦逸好像有过一点印象，以前似乎在哪里听说过，不过，现在却是有点记不起来了。

　　“恩！”李岩小心谨慎的点了点头，接着说道：“凌阳宗在瀛洲可是一流大宗，实力非常强，与凤纹阁，焚天谷三足鼎立，实力仅次于整个瀛洲的掌控者——天神宫！”

　　难怪，李岩的解说，让秦逸在瞬间就回想起了当天他刚来到瀛洲的时候，就从他所雇请的那名向导口中，听说过。

　　“还有呢！”秦逸的声音，依然那么冰冷，听起来让人不寒而栗。

　　“他还说这里所有的修士，包括留下来的二十多头妖修前辈，都被对方在瞬间给……！”说到这里的李岩，不由停了下来，暗中看了看秦逸。

　　“无妨，接着说。”秦逸沉声道。

　　“是！”李岩恭敬地应承一声，便接着说道：“在瞬间就被对方的高手，给禁制住了，而且，是一种异常诡异的禁止之术，那些妖修前辈好像一下子就失去了战斗之力，除此之外，除了副团长以外，所有的人类修士都被对方给灭杀了。”

　　“那这么说，萧云还没有死？”秦逸的脸色，微微有些缓和。

　　“恩！据我那位同伴的话说，副团长被那群人给带走了，连同那二十多名妖修前辈。”李岩说到这里，终于将所知道的一切，全都说了出来。

　　而秦逸也从他的口中，明白了整件事情的前因后果。

　　“凌阳宗！！！”秦逸眼中毫无掩饰的迸发出骇人的杀意：“我不管你有多么强大，招惹到了我头上，就没有存在的必要了，哼！”

　　而身后等人，也在瞬间知道了这件事情的始作俑者，每个人脸上异常愤怒，三睛神猴更是暴跳如雷：“那凌阳宗的砸碎，居然敢到老子头上撒野，团长，什么时候行动，一定要亲手灭了那些家伙！”

　　而肖铁也是冷哼一声：“凌阳宗简直欺人太甚，丝毫没把我们放在眼底，既然如此，我们也不必客气了。”

　　不过肖铁并不是冲动之人，转瞬一想并接着说道：“不过，能够在瞬间将团长放出来的妖修，给禁制住，而且从现场看来，战斗绝对是呈一边倒的状态，由此可见，对方的实力，不可小觑。”

　　这点，秦逸心中早就想到了，以他留在这里的实力，虽然没有大乘期修士，但是，实力却不下于散修联盟的一等兵团。

　　能够在这么短的时间里面，将一家一等兵团在瞬间毁灭，这实力不用多想就已经很明白了。

　　但是，过了片刻，秦逸却是冷冷地说道：“这件事情，不需要你们插手！”说着，在众人惊愕的注视之下，只见秦逸拿出逍遥灵珠，逍遥灵珠散发着柔和的玄青色光华，缓缓来到肖铁面前：“将此珠带回散修联盟，至于凌阳宗的事情，我自会处理。”

　　众人一愣，没有想到秦逸会这样做。

　　“团长！”肖铁并没有接受逍遥灵珠，突然，肖铁单膝跪地，语气虔诚非常地说道：“团长，这次请恕属下斗胆，希望能够追随团长，一起前去凌阳宗！”

　　“团长，你可不能撇下俺啊！俺一定要为那些死去的弟兄们报仇雪恨哪！”三睛神猴来到秦逸面前，满脸的央求之色。

　　其余四名不灭期高手也同时单膝跪地，异口同声的绝然说道：“求团长让我等誓死追随！”

　　“哼！”

　　一道冷哼，传进了众人耳中，众人心神剧烈的颤抖了一下，就听见秦逸那仿佛置身九天冰窖的语气：“我说过的话，从来不会收回，你们不必多说，肖铁！”

　　说到这里，秦逸不禁看向肖铁，语气似乎有所缓和：“追忆兵团能够在你手中发展壮大起来，就看你的能力了，不过，我相信你！”

　　秦逸的话，让肖铁心底一颤，不知道怎么滴，一股从未有过的压力，涌上心头，抬起头看向秦逸那双深邃的眼神，肖铁知道，自己再说什么也改变不了秦逸的决心。

　　只见肖铁沉重地点了点头：“团长，您放心，我一定会让追忆兵团扬名散修联盟的。”

　　“恩！”秦逸满意的点了点头，随即，目光在眼前几人扫过一圈之后，眼底流露出一丝众人不可察觉的异样之后，“咻！”的一声，身体冲到了九天之上。

　　而秦逸万万没有想到的是，这一走，居然走了一百多年！！！


第421章 天元城

　　秦逸冲天而起，不过，在高空飞行了片刻之后，脸色却有些郁闷起来，当时他只顾着离开，却没有问清楚凌阳宗到底该往哪边走。

　　当初来到瀛洲之后，秦逸虽然对各方势力有了一个大致的了解，但是，却没有去掌握它们的分布情况，不过，秦逸只是微微郁闷了一番之后，脸色再次恢复了正常。

　　因为在下方的一个森林里面，秦逸发现了几名低阶散修。

　　森林中，只见两男一女三人漫步其中，每个人的腰间都挂有一个储物袋，手持法宝，观其模样年纪并不算太大，长得也很普通。

　　“在这里面都转了三天了，也不见‘落叶莲’的踪迹，李大哥，这里面到底有没有‘落叶莲’啊！”那名亭亭碧落，身穿碧绿罗裙的女修，对着左边的黝黑青年说道，语气之中似乎有些埋怨。

　　那黝黑青年也只摇头苦笑了一声：“我也只是听别人说在这里面发现过‘落叶莲’的踪迹，如今看来，可能……！”

　　右边那名长得很是白皙，有些柔弱的青年开口说道：“碗妹，李大哥，我们再到处看看，如果真的没有，也只能够再想其他的办法了。”

　　闻言，黝黑青年与罗裙女修虽然很是无奈，但也只有点点头，继续在里面寻找着“落叶莲”的下落。

　　“几位道友请留步！”

　　这个时候，一道深沉的声音，从三人背后毫无征兆的响了起来，吓得三人大跳，同时转过身来，满脸戒备地看向身后突然出现的人。

　　不过，当看到此人的面容之后，几人不禁松了一口气，因为对方看年纪跟自己差不了了多少。

　　三人相视一眼，黝黑青年显得比较会应付这种场面，看着眼前这名长得异常英俊的青年，黝黑青年微微一笑，对着面前之人抱拳说道：“不知道友有何指教？”

　　英俊青年淡然一笑，还了一礼：“哪里！敢问这位道友，可否知道凌阳宗的所在？”

　　此人正是秦逸。

　　黝黑青年微微一怔，与另外两人交换了一个眼神，便接着说道：“凌阳宗可是瀛洲有名的宗派，每个人都知道，难道道友……？”

　　“呵呵！”

　　秦逸笑道：“实不相瞒，在下并不是本地修士，所以对于瀛洲也不是很了解。”

　　“原来如此！”黝黑青年呵呵笑道：“原来是这样，呵呵，凌阳宗可是我们瀛洲非常有名的宗派，它就位于瀛洲天元城的正北面，只要道友你到了天元城自然就知道了。”

　　虽然秦逸不知道凌阳宗的所在，但是，对于天元城他还是知道的，“谢过道友了！”秦逸抱拳感激道，不过，顿了顿便接着说道：“道友是否在寻找‘落叶莲’？”

　　黝黑青年愣了愣，不知道秦逸为何会知道这件事情，下意识的点了点头。

　　“呵呵！”只见秦逸手中空间戒子闪过一道淡淡的光华，接着，一株“落叶莲”便出现在了秦逸的手上：“这株落叶莲就送给道友吧！当做刚才问路的回报！”

　　说着，只见秦逸右手微微一招，那落叶莲便缓缓来到了三人面前。

　　三人先是错愕了片刻之后，便大喜过望的接过落叶莲，正想抬头道谢之时，却已经发现眼前这个神秘青年，已经消失得无影无踪了，就像没有出现过一样。

　　看着手中的那片落叶莲，三人面面相觑，“刚才那个人……！好像是梦一样”那罗裙女修眼中有些迷离地说道。

　　“并不是梦！”黝黑青年转动着手中的落叶莲：“刚才那人使用的是空间戒子，一定是位高阶修士！”

　　说到这里黝黑青年摇头笑了笑：“不过，今天运气还真是不错，得到了落叶莲，就可以炼制‘陪天丹’了。”

　　说罢，几人便收起落叶莲，离开了这里。

　　高空之上，从那黝黑青年口中得知凌阳宗所在的秦逸，一路向东，虽然遗留在千叶山的人马被凌阳宗的神秘高手给灭杀了，不过，萧云却并没有身死，这也是不幸中的大幸了。

　　一想到凌阳宗，秦逸的眼中就止不住的杀机，面色阴沉：“凌阳宗！！！哼！”伴随着一道冷哼，秦逸的身体如同流星赶月一般，在空中留下一道惊鸿，便消失在了天际。

　　……

　　天元城，隶属于瀛洲凌阳宗的一个城市，不过这天元城与陆地五洲却不一样，这里不仅仅有修仙者的存在，更有普通凡人居住在其中，是一个鱼目混杂的地方。

　　天元城幅员辽阔，据凌阳宗统计居住在天元城里面的人，最起码也有三千万，其中，有近半层是修仙者，其余九层半就是普通的凡人了。

　　可别小看这半层，想要成为修仙者本来就异常不易，最主要是看是否拥有五行灵根，因为只有五行灵根才能够沟通天地灵气。

　　在三千万人之中，半层可是有近一百五十万修仙者了，一百五十万，而且还只是一个天元城，由此可见海外修士的数量，是多么恐怖。

　　天元城的外围，都筑有高大的城墙，这些城墙可是用来防御妖兽用的，天元城的外围，可是黑风森林，黑风森林里面妖兽成群，每隔十年或者二十年，都会发生一次大规模的兽潮，而每次也只有依靠修仙者的力量，花费九牛二虎之力，才能够平息下来。

　　不过，即使如此，每一次兽潮都会带走数以十万计甚至更多的性命，其中包括修仙者与凡人，所以，城中之人，无论是修仙者还是凡人，只要谈及兽潮均脸色大变，纷纷避恐不及，可见众人对于兽潮的畏惧，是多么的深了。

　　这时，只见一名身穿淡蓝色长袍，长得异常俊朗的青年，双手背负出现在天元城城门面前，只见此人抬头仰望着天元城，嘴角浮现一道淡淡的笑意：“果然不愧为凌阳宗的管辖之地，果然这般壮阔！”

　　此人，正是全速赶路将近一个月由于的秦逸，看着城门上“天元城”三个金边大字，秦逸嘴角微微上翘，冷笑一声，眼中闪过一道厉芒，便抬起脚步朝城门所在走了进去。


第422章 材料

　　秦逸体表光华微微一闪，顿时，利用易叔曾经传授给他的敛息诀，将修为掩盖到了还虚中期，然后，淡然一笑，满脸从容的走了进去。

　　不过，可能是由于兽潮的缘故，所以，天元城的守备力量，一般都非常强，对于进出的凡人，亦或是修士，都有比较严格的检查。

　　城头上头，随时可见修仙者在上面来回巡视，下方城门的两边，只见身穿红衣战甲的两名化神期修士正在对进出的凡人，进行检查，其中亦不乏元神期的高阶修士，不过，即使如此，那些高阶修士也不敢在两名化神期守备倚老卖老。

　　之所以如此，因为这两名身穿红色战甲的化神期修士，乃是属于天元城中青冥塔的人，青冥塔，归凌阳宗所管，而凌阳宗也将权利全权交由青冥塔，管理着这个偌大的天元城。

　　而这两名身穿红衣战甲的修士，乃是红甲卫，青冥塔里面的势力，一共分为三种，最次的就是这种红甲卫，由化神期以上修为的修士担任，其次就是更高层次的青甲卫，由不灭期修士担任，最为厉害的就是黑甲卫，则全部都是大乘期以上的修为实力，其中甚至不乏凝仙期的超级高手，不过这样的情况，却不多见。

　　“喂！”

　　这个时候，站在左边的那名吊眉红甲卫，高声喝道：“就是你小子，给我过来！”

　　秦逸微微一怔，看了看四周并没有其他人，而那名吊眉红甲卫就是指的自己，苦笑一声，然后缓步走了过去：“你好，不知有何指教？”

　　待到秦逸来到这名吊眉青年跟前后，只见他浑身上下打量了一下秦逸，见秦逸异常脸生，而且还是一名还虚期修士，便垮着脸喝道：“你是新来的？”

　　秦逸老实地点头道：“恩！在下的确是第一次来到这天元城。”言罢，秦逸疑惑地看向对方问道：“难道有什么不对的地方吗？”

　　吊眉青年与对面的冷面中年相视一眼，不禁冷笑一声：“小子，你不懂规矩啊，你以为这天元城是这么容易进去的吗？”

　　秦逸微微一怔，“道友您口中的意思是？”

　　吊眉青年不屑的笑了笑，接着说道：“新来的修士，为了安全起见，都要接受上面的检查，看是不是妖族派来的奸细，不过，如果有特殊通行令的话，就可以免去这番检查！”

　　“特殊通行令？”秦逸心中冷笑一声，对方的意图，他当然明白，不过，他可没有必要在这里跟对方起什么争执，只见秦逸腰间储物袋光华一闪而逝，随后，一个装满灵石的袋子，便出现在秦逸的手中，满脸笑意的递到对方怀里：“道友，不知道这特殊通行令能不能……！嘿嘿！！！”

　　从秦逸手中接过灵石袋之后，吊眉青年利用神识进去探查了一番，随即脸上堆满了笑意，态度在瞬间就变得缓和了下来：“嘿嘿，小子，看不出来你还挺懂行的！！！”

　　秦逸也是附和笑道：“道友守城如此辛苦，在下也只是聊表一下心意而已。”

　　“哈哈～～～！”

　　显然秦逸的话让吊眉青年异常舒心，“恩！你小子很不错，我喜欢，给！这面令牌拿着，只要有了他，你以后就可以随意进出天元城。”

　　说着，只见吊眉青年丢给秦逸一块三角木质令牌，秦逸忙接过之后，对两名红甲卫微微鞠身行了一礼之后，便满脸笑意的走了进去。

　　来到天元城之后，秦逸四周打量了一下，城里面的行人，还真不在少数，不过大都数都是普通凡人，修仙者也有，不过跟凡人比起来就有点稀疏了。

　　城中两边店铺林立，什么丹药店铺，法宝店铺等等，应有尽有，而起整个天元城一眼望不到尽头，看来规模之大也并不在散修联盟之下。

　　走在城中，秦逸并没有急着去打听有关凌阳宗的事情，他此行来到这里，一来是为了找凌阳宗的麻烦，二来就是救出萧云，既然对方唯独带走萧云，秦逸就敢肯定，萧云对于凌阳宗一定有着什么用处，所以，萧云此刻肯定不会有什么危险。

　　而秦逸此刻的目的，却是正朝着左边那家店铺，径直走了过去，而这家店铺却是一家主营法宝材料的店铺。

　　之所以秦逸会来到这家店铺，主要是因为在不久前，易叔要他收集一些炼器材料，说是要帮他打造一件趁手的法宝。

　　当然，秦逸当时可是兴奋异常，想都不想的答应了下来，不过在识海的灵魂玉简里面，秦逸却是查到了有关这三样材料的来历，不禁让他完全傻眼了。

　　易叔帮秦逸炼制的法宝，名叫“大五行灭天剑阵！”，这“大五行灭天剑阵”是由一百二十五口飞剑，经过五行相生而演变出来的剑阵，威力之大足以毁天灭地。

　　秦逸光听这法宝的名字，心头就忍不住的颤抖，不用说了，只要炼制了出这“大五行灭天剑阵”，他的实力，一定会突飞猛进。

　　但是，炼制这“大五行灭天剑阵”的材料，却是异常难得，五行寒髓晶，血龙真灵液这两种可都是逆天此材料，不过，即使有幸集齐了这两样材料，炼制出的“大五行灭天剑阵”顶多也只能发挥出五层不到的威力。

　　主要原因就是五行寒髓晶与血龙真灵液炼制出来的飞剑，虽然威力刚猛，但是硬度却是不够，从根本上降低了“大五行灭天剑阵”的威力。

　　不过，世上有一种材料，可以无限强化飞剑的硬度，那就是“龙精石！”

　　龙精石的稀有程度可比拟任何一样炼器材料，相传，龙精石到现在可能已经是不存在于修仙界了，任何一颗龙精石，即使是拇指般大小，都会引来修士的疯狂抢夺。

　　不过，由于龙精石的珍贵程度，也许在修仙界，只有一些见广实多的前辈高人才知道，其后辈年轻修士，可能连听都不曾听过。

　　但是，即使材料稀少珍贵，秦逸也不打算放弃，但他也不会强求。

　　秦逸走进这间材料店，一位富态中年便满脸笑意的迎了过来，乍看之下，这位富态中年还是一位聚元期修士。

　　秦逸的修为被压制在还虚中期，但也不是富态中年聚元期修为能够看透的，虽然秦逸比他年轻，但是在修仙界里面，一般都是达者为师，所以，即使富态中年年纪比秦逸大上许多，也只有恭敬的尊称秦逸为前辈。

　　“前辈，是否前来选购炼器材料？”富态中年笑呵呵地问道。

　　秦逸面无表情的点了点头，也不多说什么，开门见山地问道：“掌柜的！”

　　“前辈请讲！”富态中年微微鞠身道。

　　“请问一下你们这里有没有五行寒髓晶，血龙真灵液或者龙精石？”秦逸目光在店内瞟了一下，这家店的规模还真是不小，秦逸暗自说了一句。

　　原本满面笑容的富态中年，在听到秦逸说出这三样材料的名字之后，马上用那不可思议的目光看向秦逸，这位富态中年足足愣了有一盏茶的功夫，最后在秦逸的提醒之下，才堪堪恢复过来，不禁摇头苦笑道：“这位前辈可真是折煞小店了，前辈口中刚才所念到的三样物品，无不是凤毛麟角般的存在，小店规模虽然在天元城算得上出名，但这三样材料，却是……！”

　　富态中年言中之意，已经非常明显，而秦逸也没有露出多少失望之情，因为他早就知道像这种天材地宝，怎么会那么容易就碰到呢，没有一定的机缘是不可能得到的。

　　微微顿了片刻，秦逸接着说道：“那有没有蕴风石？”

　　富态中年微微一怔，随即用那异样的目光看向秦逸，似乎显得有些惊愕：“前辈怎么知道本店在前天刚刚得到一颗蕴风石？”

　　闻言，秦逸眼中微微一亮，便看向这位富态中年：“这么说真的是有了？”

　　这下，可有些超出秦逸的意料了，蕴风石可是炼制战靴的不二材料，经蕴风石炼制后的战靴，再配合秦逸的九宫太虚身法，那速度可不是开玩笑的。

　　“蕴风靴”乃是量身为秦逸的九宫太虚身法制定的战靴，也是易叔在这段时间里面构想出来的，而主要材料蕴风石却在这里无意中遇到了，这让秦逸多少有些欣喜。

　　“前辈您先等下，我这就去将蕴风石取出来！”说着，富态中年就朝里面走了进去，过了差不多一盏茶的时间，只见富态中年手中拿着一个散发着青色荧光的盒子，满脸微笑的走了过来。

　　待富态中年来到秦逸面前以后，便递出手中的青色荧光盒子说道：“这里面所装之物就是蕴风石，蕴风石可是炼制战靴的珍贵材料，本店前天才刚刚弄到一颗，说来前辈的运气还真不错。”

　　秦逸心中也是非常高兴，正当他准备从富态中年手中接过青色荧光盒子的时候，这个时候，从门外传来一道很是傲慢的声音：“像这等珍贵之物，一个区区还虚中期的修士也配拥有？难道就不怕践踏宝贝之名吗？”


第423章 蕴风石

　　闻言，秦逸脸色突然沉了下来，不过在瞬间又恢复了常态，不慌不忙的从富态中年手中接过那个散发着青色荧光的盒子。

　　而那富态中年就不比秦逸了，在听到那道声音之后，脸色变得异常难看。

　　就在秦逸从富态中年手中接过盒子的瞬间，只见一位身穿华服，长得相当俊朗的青年，陪同一名亭亭碧落，有着闭月羞花之貌的青衣女子，一起走了进来。

　　当那名青衣女子的目光落到秦逸手中那个散发着青色荧光的盒子上时，小巧的丹凤眼闪过一道晶亮的光芒，连忙对着身后那名华服俊俏青年说道：“华师兄！这个人手上拿着的应该就是蕴风石了吧！”

　　此女声音异常清脆，听起来让人心里忍不住的升起一阵异样。

　　看着这名青衣女子，被称之为华师兄的俊俏青年，眼中毫不避讳的露出倾慕之情，接着，便来秦逸和富态中年面前，满眼高傲地看向富态中年：“掌柜的，这颗蕴风石我华立光要了，开个价吧！”

　　“嘻嘻！”青衣女子俏声笑道：“华师兄真好！”

　　从富态中年的表情就可以看出，眼前这一男一女，身份绝对不低，而且修为也不错，居然这么年轻就已经达到元神后期，那青衣女子也是，离后期也只不过一步之遥，随时都有可能突破。

　　当然，两人的修为是秦逸在一瞬之间就知晓的。

　　而那富态中年就有些为难了，眼前这二人他可不敢得罪，要是让他们身后的那位长辈知道了，这个店子就没有开下去的必要了。此刻，富态中年只有用那可怜兮兮的目光，看向秦逸，言中之意，异常明显，就是希望秦逸能够让出这颗蕴风石。

　　那华立光见此，脸上傲然之色更甚，在他看来，一个区区还虚期的小子，一定会在他预料之中，乖乖地让出这颗蕴风石。

　　可是，秦逸却是看都不看两人一眼，只顾欣赏手中的青色荧光盒子，并且淡淡的出声说道：“是我先来的，这颗蕴风石我要定了。”

　　秦逸的语气，显得很是轻描淡写，但是其中的坚定之意，在场三人都能够感受到。

　　这一句话，三个人脸上各有三种不同的表情，那富态中年一脸的苦笑，毕竟他是开店做生意的，按道理来讲秦逸的确是先来的，而且这颗蕴风石理应是属于他的，但是应另外两个人，却不是他一个小小的掌柜，敢去招惹的。

　　那华立光先是有些愕然，他不敢相信，眼前这个还虚期的小子，居然如此不识抬举，接着，脸色便阴沉了下来。

　　一旁的青衣女子，而是有些意外的看向秦逸，不过当发现秦逸的外表居然如此英俊出众，晶亮的眸子里面先是闪过一道惊异，然后，嘴角却是浮现一道浅浅的笑意，在她的记忆当中，眼前这个人还是头一次对她说“不！”。

　　华立光的语气，有些凌厉了起来：“你知道我是谁吗？”

　　富态中年心中不禁一沉，看样子这个小祖宗可是要发威了，如果在这个店子里面动起手来，那还不把这个铺子给拆了，不过他却不敢站出来说些什么，生怕会牵连到自己，也只有无奈地站在一旁，看着情势的发展。

　　秦逸检验了下盒子里面的材料之后，确定是蕴风石无误后，便将青色荧光盒子收进了储物袋中，既然他不想泄露自己的修为，所以，也将空间戒子给藏到腰间的储物袋里面。

　　“掌柜的，说个价格！”秦逸视旁边的两人如同无物一般，依然自顾自的与富态中年交谈道。

　　“你小子……！”华立光面露凶光的指向秦逸，眼中杀机一闪而逝，而那青衣女子的小脸上，见秦逸居然这般无视他们的存在，也微微浮现一道怒容。

　　富态中年一时之间不知道该怎么办了，他可不敢将这块蕴风石真的卖给秦逸，否则，引来这位小祖宗的不满可就糟糕了。

　　“呃！！！这个……！”富态中年不知道该说些什么了。

　　见富态中年犹豫不定，秦逸的脸色也阴沉了下来：“掌柜的，说个价格，你是生意人，应该明白先来后到的道理，既然我有能力买下这颗蕴风石，说明这颗蕴风石已经归我所有。”

　　“五……百六十万颗下品灵石！”秦逸身上的寒气，让富态中年心中一蹬，在惊慌失措之中居然下意识的说出了蕴风石的价格。

　　“很好！”

　　秦逸微微一笑，正要拿出灵石结账走人的时候，一旁的华立光却是阻止了秦逸的动作：“我给你五十万灵石，希望你将这颗蕴风石让给出来。”

　　看着秦逸，华立光眼中杀机无限。

　　“呵！”

　　只见秦逸右手巧妙一挥，以一个诡异的角度瞬间绕开了华立光的阻拦，在对方不敢置信的眼神下，从储物袋里面拿出一个须弥袋子丢给富态中年：“这里面是五万六千颗中品灵石，你点点看！”

　　待到富态中年下意识的接过须弥袋子之后，秦逸却是转过头来看向一旁满脸怒容的华立光，微微浮现一道微笑：“如果我说不呢？”

　　华立光看着秦逸，过了片刻，冷冷地说道：“那你是在找死！”

　　“哈哈！！”

　　秦逸大笑一声，“我很期待！！！”

　　华立光与那青衣女子，还有那富态中年均是愣了愣，接着，华立光冷哼了一声，既然在他心仪的女孩面前丢尽了脸面，他也没有必要再待下去了，那青衣女子也是冷哼一声，她还是第一次见到这么不识抬举的人。

　　于是，两人冷冷地看了秦逸一眼之后，居然二话不说，便离开了这里，走了出去，瞬间就消失在街道的人群里面。

　　在两人离开不久后，那富态中年终于反应了过来，便对着秦逸好心劝道：“我看你还是快点离开这里吧！”富态中年说着，一个劲儿的摇头。

　　秦逸感激一笑，不过他也想弄清楚刚才那一男一女的身份，到底是何身份，居然如此嚣张：“掌柜您的意思是？”

　　见秦逸居然不知道的那两人的身份，富态中年微微愣了一会，随之苦笑道：“原来你不是本地修士，你不知道啊！那两人可是天青老祖的关门弟子！”


第424章 柳佳

　　“天青老祖？”

　　秦逸眉头一掀，不可置否的问了一句：“怎么，天青老祖来历非同一般？”

　　见秦逸满脸疑惑，富态中年不禁摇头苦笑了一声，接着叹了一口气便继续说道：“天青老祖的大名在天元城那可是无人不知，无人不晓，一身修为通天彻地，传说已经仙人的境界，而且，此人还有一个非常特殊的身份。”

　　“特殊的身份？”

　　秦逸脸色微微一动。

　　“恩！”富态中年脸色凝重的点了点头：“青冥塔你应该知道吧？”

　　“虽然在下刚来到这天元城，不过刚才在城里面转悠的时候，听到过有关青冥塔的事情！”说到这里的秦逸突然反应了过来，眼神集中在这富态中年的身上，用那试探性的语气轻声问道：“难道……！”

　　“看来你已经猜到了。”

　　富态中年再次摇头苦笑了一声：“天青老祖乃是青冥塔塔主，城中所有的修士，全都得听天青老祖的号令，即使天元城城主，在天青老祖面前，也不敢有半分的不敬。”

　　闻言，秦逸的脸色微微有点动容了，不过，也只是动容而已，并没有流露出惊慌的神情，反而沉默了下来，眼中光华不断流转，似乎在思考着什么。

　　见秦逸没有说话，富态中年以为他是害怕得说不出任何话来了，“青冥塔归凌阳宗所管辖，而且听说天青老祖在凌阳宗也有着非常之高的地位，为人十分护短，再加上刚才那两位是他的嫡传弟子，所以……！”

　　说到这里之后，富态中年就没有再继续说下去了，在他看来，秦逸惹上了那两个小祖宗，可几乎没有用活命的机会了。

　　“你，还是快点离开吧，现在离开的话，也许还能够逃得远一点，说不定还会有一线生机也说不定。”富态中年摇头说道。

　　别看富态中年满口都是为了秦逸的生死着想，但秦逸心理却清楚得很，对方这是明显的逐客令，显然是不想让自己牵连到他。

　　“呵！”

　　秦逸微微一笑，不过也懒得点破，只是抱拳说了一句之后，便离开了这家材料店。

　　从那家店铺出来以后，秦逸并没有离开天元城，反而走在城中的他，嘴角却是浮现起一道玩味的笑意，好像根本就没有把天青老祖当一回事儿似的。

　　“青冥塔？呵呵。”

　　秦逸暗自一笑，青冥塔的所在并不需要向路人询问什么，秦逸就已经看到，在城中央，一座有近百丈高的青色巨塔，庄严的耸立在那里，四周的建筑物在此塔之下，俨然成了陪衬的饰品。

　　举目看着这座青色巨塔，秦逸不用多想，就知道此塔乃是别人口中所谓的青冥塔。

　　漫步在天元城里面，隔三岔五的就可以见到在城里面巡逻的红甲卫了，而且，有的时候，甚至可以见到青甲卫走过，不过，不论是凡人，亦或是城中的普通修士，看向二者的时候，眼中明显都带有羡慕以及敬畏的神情。

　　继续在天元城里面走了一段时间后，忽然，一家杂货店铺将秦逸的目光，给吸引了过去，而秦逸也径直朝店铺里面走了过去，片刻后，又马上出来了，在秦逸出来以后他的手上，不知在何时多了一个青光玉简，而秦逸的目光，全都集中在这青色玉简上面。

　　此玉简并不是什么有用或者厉害之极的法宝，而是专门记录着一些关于天元城的基本概况，对于初来此地的修士非常有帮助，不过就是价格便宜了点。

　　以秦逸如今的财力，光是在乱葬岗从阴鬼王手上得到的灵石，就已经是一个天文数字，更不谈易叔留给他的那枚空间戒子里面的灵石数量了。

　　利用神识略微扫过之后，里面的内容就基本上被秦逸了解了七八层，也因此知道了青冥塔在整个天元城是一个什么样的存在了。

　　“呵呵！”

　　秦逸收起青色玉简之后，嘴角扬起一道异样的笑容，身体一转，便朝那青冥塔坐在的方向，走了过去。

　　在城中一家凡人所开的奢华酒馆三楼包间，只见五男一女围坐在桌旁，男的个个俊朗不凡，而且天庭饱满，眼中神光凌厉，从穿着看来就知道其背后之人均大有来头，不可轻易招惹。

　　那名刚才在材料店与秦逸有过摩擦的青年男子华立光，也赫然坐在其中，其他四名青年虽然个个神情傲慢，但是在华立光面前，也不敢过分的摆出什么架势来。

　　那名女子，也自然就是华立光所倾慕的青衣女修了。

　　桌上堆满了精美的菜肴，什么鲍鱼龙虾，山珍海味，只要是顶级豪华的，这里应有尽有，照此阵势看来，这一桌的消费，最起码也在十几万块灵石上下，不过，对于这些人来说，十几万颗灵石连塞牙缝也不够看。

　　虽然这些人修为有成，早已不需要人间的五谷杂粮了，但是，为了显示出身份的高贵，他们也会经常这样玩乐。

　　不过今天，几人之间的气氛好像很不寻常，桌上的菜肴也无人动筷。

　　“哼！”

　　这个时候，那名青衣女子却是娇哼一声，柳眉微皱，弹指可破的玉脸布满了一层薄怒之色，显得有些不爽，似乎是谁得罪了她一般。

　　坐在对面的五位青年，再看向此女之时，目光之中满是爱慕之情，见这位佳人如今的居然很差，一个个争先恐后的献媚出声说道：“柳师妹，是不是哪个不长眼的东西欺负了你，告诉师兄，师兄帮你做主！”

　　右起第二名长得人模人样，头发暗红的蓝衣青年傲然道。

　　紧挨着这蓝衣青年的，是一名身穿绿色华贵长袍，体型很是壮硕的青年暗中咒骂了一声蓝衣青年，便连忙对着柳姓女子讨好地说道：“柳师妹，将那个惹得你不开心的杂种的名字报上来，等下我让属下去将他给捆过来，让柳师妹你亲自消消气儿！”

　　而另外一名很是瘦小的青年，却更是来得直接，“砰”的一声，只见他蓦地站起身来，对着桌面使劲地拍了一掌，以至于掌力微微过大，导致桌面的酒水有溢出来的迹象，且二话不说，起脚朝外面走去。

　　见此一幕，一直未曾开口说话的华立光，却是沉声喝道：“金得开，你打算去哪？”

　　被华立光唤作金得开的瘦小青年，停下了脚步，转过身来说道：“这还用问吗？当然是为柳师妹去教训那个小子了。”

　　金得开的这句话，让除了华立光以外的其他三人，纷纷站起身来，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试，观其表情，谁也不肯在柳姓女子女子面前落后，而且一个个怒气漫天，似乎被惹到的并不是柳姓女子，而是他们自己一般。

　　看着这几人，坐在座位上的柳性女子，精致的容颜上，忍不住的流露一丝不可察觉的厌恶之色，似乎对于几人并没有什么好感。

　　“你们几个还真是幼稚得可笑！”华立光冷言说出这么一句话来，顿时使让其他四人脸上的怒气，更加汹涌起来。

　　“什么，你说什么？”蓝衣青年怒声质问道。

　　华立光冷笑一声：“我说你们太幼稚了，做事情也不经过大脑，像你们这样，跟有没有大脑的畜生，岂不是一个样？”

　　“华立光，别以为你是天青师祖的弟子就可以在我们面前这么嚣张。”绿袍青年很是不爽的指着座位华立光，喝道。

　　其他几人同样怒目相对，以这种无言的模样，来表达着心中的不爽。

　　反观华立光，丝毫不在意几人那充满怒容的表情，只见他在这个时候，站起身来，单手负立在身后，缓步来到四人面前，语气轻蔑地说道：“早在这之前，我就已经派人出去了，等到你们这群没用的家伙出手，别人早就跑得不见踪影了，柳师妹，你认为我的做法如何？”

　　言罢，在四人滔天的怒火之下，只见华立光作出一副翩翩君子的姿态，满脸笑意地看向柳姓女子。

　　柳姓女子，全名柳佳，和华立光一样，同属于青冥塔塔主天青老祖的关门弟子，资质乃是百年难得一遇修仙奇才，虽然在修为上略输其师兄华立光一筹，但是却深受天青老祖的喜爱，天青老祖一般将上乘品质的法宝，也都传授于她。

　　其他四人，分别是青冥塔四大长老的后人，同为都在化神初期，在其长辈的照顾下，在城中可是横行已久。

　　柳佳也站了起身，妙曼迷人的身姿微微一转，就带起一阵清香，转过身来后，脸带笑意地看着华立光，嘻嘻笑道：“还是华师兄做事有分寸，不像他们四个。”

　　“哈哈～～！”

　　华立光得意一笑，在四人那依旧喷火的眼神当中，怡然不惧，突然，只见华立光身上的传讯符，闪过一道光华之后，脸色蓦地一喜：“看来是派出去的属下，已经探查到刚才那个不知天高地厚的小子的下落了。”

　　说着，便从身上拿出传讯符一看，再次放声一笑：“小子，居然趁这段时间不仅没有逃走，反而还来到了我的地盘上，真是活得不耐烦了。”

　　一旁的柳佳却满是兴奋地朝华立光问道：“怎么样华师兄，是不是已经找到那个人了？”


第425章 青冥塔一层

　　“恩啊！”

　　华立光脸上浮现一道笑容：“师妹，现在需要过去修理一下那个小子吗？”

　　闻言，柳佳先是想了片刻之后，便摇了摇头：“现在不用了，刚才师傅不是说让我们快点回去，还有事情交代给我们，华师兄你只需要继续派人盯着此人即可，毕竟那块蕴风石我可不想失去。”

　　“呵呵！”

　　华立光点头道：“行！师妹说什么就是什么，那我们还是快点赶回去吧！”

　　柳佳点了点头，随即，在华立光的陪同之下，两人走出了房间，不过期间在经过那四人身边的时候，华立光却是冷笑了一声，看着他们，暗中传音道：你们别白费心机了，师妹是我一个人的，你们根本就没有资格跟我争。

　　言罢，华立光得意一笑，便陪着柳佳一起走了出去。

　　眼睁睁地看着华立光在柳佳面前如此兴风作浪，就让他们四人异常不爽，在两人的背影消失在他们眼中之后，那蓝衣青年再也忍不住心中的怒火，右手猛地一挥，带起一道红色剑罡，朝桌面轰击了过去。

　　“碰！”的一声响，整个桌面变化为了飞灰，蓝衣青年额头青筋暴涨：“华立光，我一定要你小子好看。”

　　另外三人的心情同样比蓝衣青年好不到哪里去，那华立光仗着是天青老祖的弟子，就处处压过他们一头，这种事情让原本心高气傲的几人，当成人生最大的耻辱，而且现在连柳师妹跟那华立光走得越来越近了，对于华立光，四人心中的恨意，可是到了一个无以复加的地步。

　　不过，华立光的修为，如今离不灭期只差一步之遥，而他们四人则都只是元神初期，即使四人联合起来也远远不是他的对手，更何况对方还有一个塔主师傅，虽然心中满是不爽，但也只有在暗地里发泄的份儿。

　　不过，几人也不会留给时间让两人单独相处，将怒火压倒心底深处之后，便连忙追了出去……

　　……

　　“阿嚏！”

　　在刚才，秦逸不知怎么滴，突然连续打了几个喷嚏，而现在又打了一个，这让他心中郁闷非常，不禁暗暗想道：难道有人在背地里说我坏话。

　　想到这里，秦逸就摇头无奈一笑，继续朝前面走去。

　　过了一会儿，在秦逸的面前，那座青冥塔便完成呈现在他的眼前，只见眼前是一个偌大的广场，广场足足有两百丈大小，不过，这么一个偌大的广场，却连一个行人也看不到，看到的，全都是一些高阶修士，三三两两的从里面进进出出，出来之后，丝毫不敢在广场上面，多停留片刻的时间。

　　见此情景，秦逸心中有些纳闷，不过，这个时候，易叔却突然出声说道：“这塔的四周，有一股非常强大的隐形结界，你不可在里面逗留过长的时间。”

　　闻言，秦逸脸色一惊：“结界，怎么我却一点也没有察觉到啊？”

　　“你小子还嫩得很！”易叔打击道：“布下这层结界的修士，其修为一定超过了凝仙之境，以你目前的修为，发现了才是怪事。”

　　易叔没好气地说道。

　　“呵呵！”

　　秦逸讪讪一笑，右手摸了一下鼻梁，不过，脸上的惊异之色仍然没有退却：“没有想到那凌阳宗的实力这么强悍，居然有着元仙之境的高手存在。”

　　元仙之境，那可是能够运用空间法则的大神通修士，不是现在的他，有资格去谈论的存在，想到这里，秦逸的心中不禁凝重了起来。

　　站在广场外围，秦逸停足贮望了片刻之后，便摇头笑了笑，朝青冥塔里面走了进去。

　　此刻他的目的，就是想要在青冥塔之中，购买一块供他修炼的仙山，而秦逸也知道，最近一段时间可能都会留在天元城，所以便升起这么一个念头。

　　在青冥塔入口处，只见两名红甲卫，手持红缨宝枪的伫立在哪里，身上血红色战甲在阳光的照射之下，显得异常刺眼，而两人的修为虽然只在元神初期，但是，身上却散发着一股浓厚的肃杀之意，看来这两人定是久经战场，才练就着出这么一身杀气。

　　而从先前的那块青色玉简上面了解到，这青冥塔非元神期修为以上修士方可进入，修为低于元神期是没有资格进入其中的。

　　顿时，秦逸将自身的修为，从还续期一举提升至化神初期后，微微一笑便迈步朝里面走了进去。

　　那两名红甲卫在秦逸的身上，略微一扫，发现秦逸是元神期修士后，并没有说什么，直接让秦逸走了进去。

　　来到塔内之后，里面的情景有些诡异，整个塔内显得有些昏暗，在秦逸眼前，纵横交错着数之不清的小道，在这些小道的两旁，则是一间间非常小巧的房间，这些房间的高度刚好到秦逸的腰间。

　　房间的门，全都是由精铁锻造而成，紧紧闭合着的同时，还在上面加上了数层禁制，似乎里面有什么东西被关在里面一般，显得有些神秘重重的。

　　而关于这些房间，那青色玉简上面也有介绍，这些小型房间是根据须弥芥子的原理，制造而成，并不是关闭什么上古异兽之类的空间，而是专门供城内高阶修士修炼的特殊空间。

　　当然，这里的高阶修士，指的是元神期以上修为的修士。

　　据说在这些特殊空间里面修炼，速度可是平常的一倍有余，这是第一层，空间的强度适合元神期修士修炼，第二层就是不灭期了，第三层是大成期，至于凝仙期则要到第四层了。

　　不过，每进去修炼一次，必须要缴纳相应的灵石，例如第一层需要缴纳一百万颗下品灵石，第二层则需要一千万颗下品灵石，以此类推，第三层就要一亿颗下品灵石，至于最后的第四层，修炼一次则需要十亿颗下品灵石了。

　　即使这些特殊空间有着令许多修士向往的念头，但是，这个价格却是让许多人望而生畏。

　　不过，能够在这些特殊空间里面，承受的时间越长，修炼的时间越久，就说明此人的修为越高，并没有清晰的时间限定。

　　假如两名元神期高手在同一时间进入第一层的特殊空间，其中一人可能由于自身实力的关系，只能够呆上十年的时间，而另外一人却可以呆上二十年甚至更长，这都取决于修士自身实力的问题。


第426章 挑选洞府

　　秦逸缓步走在其中，时而可以见到个别散修在里面穿梭而过，每个人都沉默不语，只顾赶路，看样子都显得异常忙碌。

　　沿着眼前的这条通道走了一会的功夫后，可能是已经来到了青冥塔一层的中央，只见在秦逸的眼前，出现了一个偌大的厅堂，秦逸想都不想的负手走进了其中。

　　来到厅堂里面后，秦逸发现这里面的修士，不在少数，而且一般都聚集在厅堂的最里面，这个时候，一名身穿白色长袍的干瘦老者，见秦逸有些面生，便笑着走了过来：“这位道友来此是想挑选洞府？”

　　干瘦老者的声音，有些沙哑。

　　“恩！”

　　秦逸面对这位老者，抱拳以示还礼：“在下的确是想挑选一座洞府，请问，哪边是元神期修士挑选的区域？”

　　老者捋了捋下颚的三寸胡须道：“元神期修士的洞府在最左边，道友去那边挑选即可。”

　　闻言，秦逸便朝左边看去，发现那边同样有七八位修士站在那里，似乎也在挑选着灵气秀足的洞府，回过头来接着说道：“谢过这位道友，不过……！”

　　秦逸的目光，却是看向了最前方那里，循声问道：“前面那是做什么的？怎么会有那么多修士聚集在一起？”

　　说罢，目光便集中在眼前的这位白袍老者身上，等待着对方的回答。

　　“呵呵！”

　　白袍老者微微一笑，对着秦逸说道：“看来这位道友不是本城的修士！在道友刚进来的时候，应该有见过那些‘芥子星！’吧？”

　　“‘芥子星’？”秦逸微微一愣，不过，瞬间就反应了过来：“道友口中所讲的‘芥子星’，就是那些个小房间？”

　　“恩！就是。”白袍老者脸上笑意更甚，接着说道：“前面那些人，就是在等待着进入芥子星里面修炼的机会。”

　　“哦！原来如此。”

　　秦逸似是而非的点了点头，看来这所谓的“芥子星”还真是供不应求，即使“芥子星”的价格异常昂贵，但也丝毫阻挡不了这些散修进入其中修炼的热情，由此可见，“芥子星”里面能够提升修炼速度的功能，一定非常显著。

　　想到这里的秦逸，忽然有了一种想要进入其中的念头。

　　既然知道了左边就是元神期修士挑选洞府的地方，秦逸对白袍老者再次抱拳道过谢之后，便径直走向了左边。

　　这边区域并不是很大，但跟外边是隔开的，秦逸迈步走了进去，便发现一名身穿紫衣，头戴金冠的威严中年，躺在一旁太师椅上，看样子就是这片区域的负责人。

　　见他手中捧着一本书籍，两眼微眯的扫视其上，不知道他是在看书还是睡着了。

　　“挑选洞府？”一道声音轻描淡写的传进了秦逸的耳朵里面。

　　秦逸不禁转头看向这位紫衣中年，刚才的声音，就是他发出来的，也不迟疑道：“恩！”

　　“挑选好了之后，来我这里缴纳相应的灵石便可，不过，有的洞府已经被人挑选了，上面的数字便是代表想要挑选此洞府的人数。”见秦逸是新来的修士，这紫衣中年稍微提醒了一两句之后，便不再多说，继续看向手中的书籍。

　　“谢过前辈。”秦逸拱了拱手，便来到里面，开始专心挑选起洞府来。

　　只见四周摆放着十几二十个暗红色的大木柜，每个木柜上都有成千上万个小方格子，而每一个小格子里面就是一座灵山洞府的模拟图。

　　从青色玉简上面得知，挑选洞府也不是一件容易的事情，挑选一座灵气充足的仙山更是难上加难，假如一座仙山同时被两位以上的修士看上的话，在无法分出谁是此山拥有者的同时，就会以战斗来划分，谁赢得了比赛，那么这座灵山就归谁所拥有。

　　选定灵山以后，可以一次性拥有五十年的归属权，一旦过了五十年，此山就会被收回，如果还想继续使用的话，就必须再次重新与别人争夺。

　　当然，天元城里面的修士数量众多，灵山洞府可是供不应求，如果选定好洞府之后，以后的五十年都不许更换新的洞府。

　　看着眼前这些众多的小格子，有的小格子呈现出一片灰色，有的则是闪闪发光，而且上面还标有一个金光粼粼的“四”字，有的则是“二”字，还有其他的数字，最高的，俨然达到了“二十三”。

　　而秦逸也知道，灰色格子是已经被别人选定的洞府，那些散发光华，还标有金色字体的格子，是正在争夺的灵山，不过，从格子里面的模拟图秦逸感受到，这些个灵山洞府均是属于上乘，灵气秀足十分适合修炼。

　　不过，好东西价格当然昂贵，这些个灵山洞府的价格可都是以千万灵石为单位的。

　　秦逸只是暂住，况且，以他修炼的《五行阴阳诀》，灵气的充足与否，对他并没有太大的影响，为了避免与别人发生争抢的局面，秦逸找寻了良久，终于发现一处还尚未标有字体的格子。

　　这处洞府的灵气，可是说是及其低下，只能够勉强的维持修炼，所以到现在为止，都还没有哪位修士看上这座洞府，虽然这座洞府的价格最低，才两百万颗下品灵石。

　　选定以后，秦逸便对着这个格子打出了一道法诀，顿时，一个闪闪发光的“一”字，便在这个格子上面，显现了出来。

　　做好一切之后，秦逸也没有多加逗留，来到门口之后，那名紫衣中年再次出声说道：“选好了？”，语气依然清淡。

　　“恩！选好了。”秦逸笑道。

　　“号码？”紫衣中年拿出一块玉简，翻了开来，似乎要做标记。

　　“三万六千三百五十二！”秦逸说出了那个格子的标号。

　　接着，便见这位紫衣中年开始在玉简上找起秦逸刚才所报号码的灵山，过了片刻之后，紫衣中年很快地就找了出来，不过，当发现秦逸选定的灵山，居然就是那座一直无人问津的洞府之后，用那怪异的眼神，打量了一下秦逸。

　　见此，秦逸只是报以一笑。

　　而紫衣中年在玉简上做上标记之后，便收了起来：“十天后过来，如果这座灵山没有人与你争抢的话，就归你所有了。”

　　言罢，便不再理会秦逸。

　　“那就麻烦前辈了。”秦逸抱拳一笑，便离开了这里，很快的，秦逸的身影便出现在青冥塔的出口处，接着就离开了这里。

　　既然还有十天，那么秦逸准备到城里面随便找一处酒家落脚，十天以后再来收取洞府。在秦逸的心中，他所选择的洞府应该不会有人看上才对，想了想，便迈步走朝城中走了过去，很快的，秦逸的背影就淹没在人群之中，不见了踪影。

　　不过，偏偏事与愿违，上天似乎有意跟秦逸作对一般，在秦逸离开青冥塔后的第四天，一位面色枯黄，身穿八卦袍的阴面男子，来到了青冥塔之中，二话不说，直奔挑选洞府的地方。

　　待到阴面男子来到里面之后，看都不看，居然直接朝内部走了过去，而方向正好是秦逸先前所挑选的那处洞府。

　　来到这处洞府面前之后，此人二话不说，正准备在上面打出法诀的他，居然发现这处洞府，居然已经有人抢先了。

　　“可恶！”

　　阴面男子那枯黄的面容上，浮现一道凶狠的神光，“真他妈的穷，连这个洞府都看得上。”阴面男子忍不住的暗骂道，在他看来，选择这处洞府的主人，一定是非常穷，也没有什么势力，否则的话，怎么会看上这种鸟不拉屎的地方。

　　不过，即使如此，阴面男子手中的动作也不见迟疑，伸手在上面打出一道法诀之后，原本由秦逸留下的那个“一”字，瞬间变成了“二！”

　　做完之后，看着眼前这个格子，阴面男子眼中神光闪烁不定，微微停留了片刻之后，就悄无声息的离开了这个地方。

　　时间又过了六天。

　　在天元城离青冥塔不远的地方，一家名为昊天酒楼的正门前，秦逸一袭黑色长袍，显得很是飘逸的从里面走了出来，今天是秦逸去青冥塔领取洞府的日子。

　　不过，在昊天酒楼的后方，只见两名鬼鬼祟祟的男子，见秦逸走了出去之后，也连忙跟了上去。

　　只见左边那名身材矮小的男子对着右边的同伴说道：“我说石务，我们这样大摇大摆的跟踪是不是太招摇了，假如被对方发现了，回去怎么跟华师兄交代？”

　　右边那名被称作石务的男子却是冷笑一声：“小三，这点不用担心，你没有听过物极必反吗？鬼鬼祟祟的才更容易让人起疑心，况且，华师兄说这个小子才不过元神出初期，我们身上有华师兄赐予的避神珠，即使修为在元神后期，也难以发现我们的行踪，跟不谈这个只有元神初期的小子了。”

　　闻言，被石务唤作小三的矮瘦男子，不禁放下心来，继续暗中尾随着秦逸，朝青冥塔走去。

　　而此刻走在前方的秦逸，其实在当天就已经发现了这两个人，也知道这两个人是那华立光的手下，不过，刚来这边他可不想招惹是非，所以也没有出手解决这两个人，等待他买下那座灵山洞府之后，这两人就自然而然的不能够在监视他了。


第427章 灵山争夺战

　　当秦逸再一次来到青冥塔的时候，中央左边那个挑选洞府的位置，此刻已经是人满为患，见此一幕，秦逸微微一愣，稍作一想，便又释然开来了。

　　抬脚走了过来，在场大约有近百名修士，齐聚一堂，而先前那位紫衣中年，此刻正站在最前方，当看到秦逸走过来以后，终于开口说道：“上一个月有一百多位道友在这里选取了灵山洞府，一共有三十四处灵山被在场的道友选中，等下会依照往常的规矩，进行灵山的争夺战。”

　　说完，紫衣中年目光如柱的看向在场所有修士，右手上的空间戒子光华一闪，一片玉简便出现在他的双手之上，缓缓打开后，便开始念了起来。

　　“第四万三千零八十八号灵山，由五人进行争夺。”

　　念到这里后，紫衣中年便对着在场所有修士说道：“选择这号灵山的五位，请站到左边。”

　　紫衣中年话音刚落，只见其中的五名元神期修士，在同时走了出来，对着紫衣中年微微抱拳行礼之后，朝左边缓缓走去，这五人修为几乎相当，都是化神后期。

　　每个人的脸上，满是自信的神色，看样子对等下的灵山争夺战，都有十足的把握。

　　而秦逸站在最后，表情平静地看着这一切，没有丝毫波动，虽然这位紫衣中年有着大乘后期的修为，不过，在这些人当中，唯独有一人引起了秦逸的注意。

　　就是靠向右边的那名身穿八卦袍的阴面男子，此人的修为在元神后期巅峰，半只脚已经踏入了不灭期，不过，光是这样还足以让秦逸注意，真正让秦逸侧目的是，此人的气息里面，还夹杂着另外一股若有若无的气息，不过，这股气息很是隐晦，秦逸是由于神识的强大，才稍微探查到那么一丁点儿的。

　　那阴面男子似乎是察觉到有人在注视他，突然转过头来，与秦逸的目光交织在了一起，秦逸微微一怔，对着此人点了点头，便回过头来，继续看向前方。

　　那阴面男子却是冷笑一声，同样移开了目光。

　　前方的紫衣中年接着念道：“第七万四千一百九十六号灵山，由两位道友争夺，请走到一边。”

　　“第六万零三百号灵山，由四位道友争夺，请走到一边！”

　　在三名元神期修士无声的走了出来之后，紫衣中年继续念道：“第三万六千三百五十二号灵山由两位道友进行争夺，请走到一边。”

　　闻言，秦逸不禁一怔，这号灵山就是他十天前所选取的那座，接着苦笑一声：“没有想到还真有人会看上这处洞府，呵！”

　　当初他是不想跟别人争抢，才特意挑选这个灵气稀薄，不引人注意的洞府，但没有想到还是会发生与人争夺的局面。

　　叹了口气，秦逸双手负立的走到一边，不过，这个时候，先前让秦逸有些注意的阴面男子，却是和秦逸在同一时刻走了出来，这让秦逸有些错愕，不过也在瞬间明白了，看来对方就是自己这次的竞争者。

　　那阴面男子，却是满脸冷笑的来到秦逸面前，见秦逸修为只在元神初期，用那轻蔑的语气开口说道：“没有想到是你，哼！不过，以你的修为，我劝你还是自动放弃的好，免得到时候争斗无眼，收不住手伤了你就不好了。”

　　秦逸淡然笑道：“多谢道友的提醒，不过，在下是不会放弃的。”

　　见秦逸没有自动退出的意思，阴面男子眼中杀机一闪而逝，便没有再多说什么，而这个时候，旁边一位腰肥肚大，留有一撮长须的白眉老道，好像认识那阴面男子一样，开口调笑道：“刘禅，看不出来你对那种灵气稀薄的洞府，也感兴趣啊！怎么不事先通知白某一声呢？”

　　刘禅，也就是阴面男子眼中神光一聚，看向这位自称姓白的老道，冷冷地说道：“白先曜，你不认为你管得太多了么？刘某选购什么灵山洞府，应该没有向你汇报的必要吧！”

　　白先曜也不在意，依然笑容满面地说道：“我可不是那个意思，只是没有想到罢了，呵呵！”白先曜虽然头发花白，但是冠面如玉，一点也不显苍老之态，再配上脸上那抹如沐春风的和煦笑容，看起来人畜无害的模样。

　　“哼！”

　　刘禅冷哼一声：“刘某最近要炼制一件法宝，需要找一处灵山稀薄之地，而这处灵山刚好合乎刘某的心意，便想购买下来。”

　　“哦！”

　　白先曜恍然大悟道：“原来是这样啊！怪不得，哈哈！”不过，他是不是真相信刘禅的话，也只有他自己心里最清楚不过了。

　　而秦逸却是无动于衷的站在一旁，神情淡然地看着这一切。

　　“好了，最后的两位道友，将一举竞夺第两万四千八百七十四号灵山洞府！”到这里，所有的灵山洞府包括对应竞夺的修士，一一分配完成之后，紫衣中年也随之收起了玉简。

　　看着眼前修士分列成的队伍，紫衣中年接着说道：“现在大家一起跟我到竞技场！”

　　说完，紫衣中年率先朝外面走了出去，秦逸等众修士也一齐尾随而至。

　　所谓的竞技场，就是普通的擂台或者试炼台，就在青冥塔一层，而且离这里并不是很远，很快的，在紫衣中年的带领之下，秦逸等人便来到了一个偌大的房间里面。

　　整个房间差不多有五十丈见方的大小，光线很足，中央，修建有一座坚实的擂台，房间的四周，也被布下了一层防御结界，即使战斗再激烈，也不可能对整个房间造成损伤。

　　这是秦逸在刚进去之后就发现了的。

　　众人走进里面之后，紫衣中年便转过身来，对着众修士开口说道：“好了，灵山洞府的争夺战，就在这座擂台上举行，如果不敌就直接认输，到时候争斗无眼，以免送了性命就不值得了。”

　　众修士点了点头，表示明白，紫衣中年眼中露出满意之色，看向众修士接着说道：“第一场，那一组愿意先来？”

　　“紫渊前辈，在下不才，就由在下和这位道友先来吧！”

　　就在紫衣中年话音刚落下不到片刻的时间，站在白先曜身前的刘禅，看了看秦逸，抱拳对这位名叫紫渊的大乘后期中年说道。


第428章 法轮破

　　秦逸脸色如常的站在那里，并没有因为刘禅的举动，而改变什么，紫渊看了看秦逸，见他并没有反对之色，于是点头同意道：“既然双方都没有意见，那么，第一场灵山争夺战，就由你们开始吧！”

　　见紫渊同意了下来，刘禅暗中看了一眼秦逸，嘴角露出一丝冷冷的笑意，对紫渊拱手致谢道：“多谢紫渊前辈应允。”

　　言罢，在众人的注视之下，只见刘禅自信满满的来到擂台上面，负手静立不语。

　　紫渊走到上方的石座，转身坐了下来，一脸平静地看着台上，作为这次灵山争夺战的负责人，有着大乘后期修为的他，也充当了裁判的角色。

　　就在众人纷纷议论刘禅对手是谁的时候，众人只感觉身边灵气微微一荡，接着，一道黑色身影跃到了半空之上，片刻后，一位长相异常英俊的青年，出现在刘禅的三丈之外。

　　“好年轻，不过修为不错，而且刚才那招居然连我都没有发现。”台下一名绿袍长耳修士，眼中微微有些惊叹地看着台上的秦逸说道。

　　“不过此人修为才元神初期，那刘禅可是后期，即使在后期里面，刘禅也是巅峰的存在，看来这场比赛，那刘禅赢定了。”

　　在场的众多修士，从两人表面修为的差距，就已经提前对比赛下了结果，认为秦逸是不肯能胜过刘禅的，因为到了这个级别的修士都非常清楚，元神期修为以上，每隔一层，期间的实力差距犹如天壤之别。

　　更不用说秦逸与刘禅之间的修为，相隔整整两层。

　　四周修士的议论，秦逸只是淡然以对，自始至终也没有露出惊慌失措之情，光凭这点，就让那紫渊露出些许赞赏之色。

　　“开始！”紫渊轻声宣布了一声之后，意味着这次的灵山争夺战，正式开始。

　　中央，刘禅面无表情地看着秦逸，过了片刻，开口说道：“给你最后一次机会，认输，或者……找死！”

　　面临着来自刘禅的威压，秦逸心中冷笑一声，淡淡地说道：“我的答案跟之前一样，不曾更改，要战便战，废话不必多说。”

　　秦逸的态度，激起了刘禅心中的怒火，眼中精光骤然间凝聚在一起，瞳孔深处闪过一道凛冽的杀意：“既然你找死，那我就成全了你。”

　　话音落下，刘禅双臂猛地一挥，一柄高速旋转着的法轮，在层层烈火真元之中，浮现在刘禅左右两只手臂上，显得异常威武。

　　见此，秦逸也不迟疑，右手翻转一下，那把很久都不曾动用过的游龙剑，被其紧握在手掌心中，见刘禅来势汹汹，秦逸两腿微微分开，同肩齐宽，强大的烈火真元，遍布在秦逸的身体表面。

　　“这小子的烈火真元，看起来丝毫不比刘禅来的弱，看来也不是泛泛之辈。”台下众人能够感受到空气里面，传来阵阵的炙热之感。

　　坐在上位的紫渊，端起身旁石桌上，不知何时泡好的一杯茶水，慢慢品尝了起来，似乎对于比赛的事情，丝毫没有放在心上似的。

　　这个时候，游龙剑被秦逸挥舞得凛凛生威，异常飘逸，虽然看起来有些凌乱，但是，在秦逸接连挥舞完一百二十五道剑罡以后，蓦地，在烈火真元的笼罩之中，一道由剑气凝聚而成的六芒星，出现在了秦逸的面前。

　　六芒星一经出现，顿时，一股强大的气息，从中散发了出来，下面那些观战之人，脸色微微有些动容。

　　刘禅见此，却是不屑一笑，手臂上的两把火轮，闪烁着深红色的光华，心随意动，突然，这两把旋转着的火轮，飞离了刘禅的手臂，来到半空之上，如同两颗风火轮，散发着耀眼的光华。

　　秦逸视那两团火轮如同无物，右手持剑，左手两指微微一弹，只见一道红光，在瞬间就融进了那道六芒星里面。

　　“呛！！”

　　六芒星猛地一震，骤然，不可思议的一幕出现了。

　　六芒星突然顺时针旋转了一圈之后，然后又逆时针旋转一圈，紧接着，六芒星似乎发生了分裂，众人只觉眼前一花，在不到眨眼的片刻，原本在秦逸面前的那道六芒星突然一下子朝擂台边缘延伸了过去。

　　“这……这是？”台下观战的众修士，不禁愣了愣。

　　那紫渊眼中却是闪过一道奇异的光华，“真元分身术，呵呵，没有想到以元神初期的修为，便能够做到这一步。”

　　紫渊一眼就看出了秦逸的这招，乃是他以前使用过的“真元分身术。”

　　当然，以刘禅元神后期的修为，是不可能看出其中的端倪，在他看来，这些六芒星只是虚影罢了，其中只有一处才是真实的，只要找出将其破之，就可以破解这一招。

　　想到这里的刘禅，脸上再次泛起一股嘲讽的笑意，接着，便开始散发出元神后期的神识，探查这些个六芒星的虚实来。

　　见此，秦逸只是淡淡一笑，左手顺势一招，那些六芒星的范围，便开始朝中间压缩起来，而目标，正式以刘禅为中心。

　　而那刘禅，在将神识放出不久之后，脸色却是突然变得难看起来，以至于失声惊呼道：“这怎么可能，每个都是真实寻在的，这……！”

　　虽然脸上满是不敢置信之色，但身为元神后期的他，也不会坐以待毙，只见刘禅负手而立，右手对着半空上的两把法轮，虚空一点，顿时法轮开始相互交错在一起，雄厚的烈火真元，不停地往外迸射而出，瞬间，两把法轮，突然往下一沉。

　　围绕着刘禅的身体，强大的劲气，朝擂台四周轰击了出去。

　　“砰！”的一声巨响，相互交错在一起的烈火真元，弥漫在整个擂台上方，狂暴而又汹涌，不过，刘禅的绝地一击，也成功地将秦逸的六芒星阵给摧毁了开来，秦逸的身体，被这股强大的力量，给震了出去。

　　良久，台面慢慢恢复了平静，此刻，台上的两人，秦逸正站在边缘，右手紧紧捂着胸口，嘴角微微渗出一丝血迹，似乎受伤不轻，而那刘禅，虽然成功破掉了六芒星阵，但也由于真元在一瞬之间的巨大消耗，而导致脸色有些苍白。

　　“看不出来，你还挺有两下子的，难怪敢正面与我对抗，是有所依仗。”刘禅深深吸了一口气，将两把法轮收回手臂上面之后，阴厉的面庞更显可怕，浓厚的杀机，丝毫不加以掩饰。

　　秦逸拭去嘴角的血迹，缓步上前，脸色平静地看着刘禅，一句话也没有多说。

　　“这个青年还真不赖，居然以元神初期的修为，让刘禅受伤，呵呵！真不简单。”刚才两人的那次交锋，众人可都看在眼底，秦逸以元神初期修为，力战刘禅这个元神后期的修士。

　　更奇怪的是，这一次交锋，居然没有让刘禅占到丝毫便宜，由此可见，秦逸并不是普通的元神初期修士。

　　不过，即使这样，以秦逸现在所受到的伤势，众人也都不看好秦逸，认为刚才那一招，已经是秦逸的极限了，再来一下的话，绝对会败在刘禅的手下。

　　“我倒要看看，你现在还有什么招数，来接下我这一招——法轮破！！！”刘禅脸色阴沉至极，沉声喝道，顿时，烈火真元被他给收进了体内。

　　法轮破，乃是刘禅所领悟的神通，而且是一种攻击性神通，不过威力并不算太大，但是，比高级法诀肯定是要强上几分的。

　　蓦地，刘禅身上的八卦袍，突然无风自动，一股可怕的威压，顿时朝秦逸直逼过来，在这股威压之下，秦逸脸色惨白如纸，身体不停地颤抖着，接着，狂风沿着刘禅的身体朝四面八方狂涌了出来。

　　而秦逸的身体，在这股威压之下，似乎已经是到了最大的极限，再加上这股狂风，对于他来说无疑是雪上添霜，单薄的身体，在下一刻好像要被吹走一番。

　　那刘禅身上的气势，却是在不断的飙升着，秦逸从刘禅的身上，感受到了无边的杀机。

　　台下众人脸色纷纷大变，没有想到刘禅的实力，居然恐怖如斯，“这是神通的运用，而且还是攻击性神通！”不知是谁突然失声惊呼道。

　　“哈哈！！”

　　刘禅大声笑道：“天堂有路你不走，地狱无门却闯进来，即使你现在认输也晚了，葬身在法轮破之下，也是你的荣幸！”

　　话音落下，突然，在刘禅头顶的十丈上空，突然，一把无形无体的巨大法轮，凭空显现，在法轮出现的那一刻，整个擂台居然缓缓的震颤起来，四周修士无不为之变色。

　　“去死吧！哈哈～～！”刘禅脸色狰狞的狂笑道，伴随着狂风的侵袭，巨大的法轮毫不留情的朝秦逸的头顶，压了下去，而秦逸却是反抗的力量都已经没有了。

　　“轰！轰轰轰～～！”

　　法轮毫不偏差的将秦逸压了下去，狂风也在这一刻升级成为飓风，这股余波以整个擂台为中心散发了出去，顷刻间，在整个空间之中，除了那紫渊之外，所有修士均纷纷回避，唯恐被这股力量给波及到。


第429章 天青老祖

　　良久，当场面再次恢复平静之时，那个巨大的法轮却不知道在什么时候，消失不见了，众人也慢慢的回过头来，再次看向擂台上面。

　　不过，令人不可思议的一幕出现了。

　　此刻，那刘禅用不敢置信的目光，惊愕得完全说不出任何话语了，只是愣愣地看着前方，众人大为不解，循着刘禅的目光望去，同样也愣在了当场。

　　只见秦逸颤抖着身躯，缓缓站了起来，虽然此刻他的样子，颇为狼狈，嘴角血迹斑斑，脸色苍白异常，身上的黑色长袍，已满是褴褛，看样子在刘禅那那招法轮破下，已经到了承受的边缘，但是，他居然撑了过来，并没有因此而丢掉性命。

　　全场先是寂静了片刻，接着，哗然一声，沸腾了起来，要知道，以秦逸的修为，居然能够在实力整整高出他两阶的刘禅，使用攻击性神通的轰杀之下，还能够站起来身来，这份实力，让在场的修士折服不已。

　　“哇！这家伙好厉害耶！身体就像铁打的一样，在那么强烈的攻击之下，居然还有命在，真不简单。”

　　不过虽然如此，以秦逸的表面来看，怕是已经没了再战之力。

　　而这个时候，那紫渊却是突然站起身来，用那波澜不惊的语气开口宣布道：“这场比赛，由刘禅获胜，第三万六千三百五十二号灵山洞府的购买权，归刘禅所有。”

　　此话一出，全场安静了下来，那刘禅经过短暂的失神之后，阴沉的脸上终于扬起一道笑意，不过，看着面前的秦逸，刘禅心中却是叹了一口气，暗暗说道：“小子，算你好运，要是不在这里，我一定将你送上西天。”

　　而秦逸眼中闪过一道失落之色，既然已经败下阵来，他也不想再在这里多做停留，于是，对着上位的紫渊，抱拳鞠身，微微行了一礼之后，便走下台去，身体一晃一晃的离开了这里，瞬间就消失在众人的视线之中。

　　在秦逸离开之后，那刘禅服下一粒丹药，来到紫渊面前，缴纳了两百万颗下品灵石后，便得到了一块令牌，脸色一喜，也离开了这里。

　　虽然第一场的灵山争夺战，秦逸的表现给众人带来了一点惊奇，但是，这份惊奇很快的便淹没在接下来的战斗里面，随着第二场争夺战的开始，整个场面再次变得热闹了起来。

　　但是，任谁也想不到的时候，包括那名大乘后期修为在内的紫渊，也万万没有料到，秦逸在离开青冥塔的那一刻，原本身受重伤的他，在瞬间发生了变化。

　　只见秦逸表面微微闪过一道光华，接着，诡异的一幕出现了，原本在那场灵山争夺战中，惨败在刘禅手下的秦逸，居然在片刻就恢复如初，此刻的他，脸色红润，丝毫丝毫不像身负重伤之人，嘴角浮现一道迷人的笑意，似乎刚才的样子，是他故意装出来的。

　　“呵呵！易叔，要不是你，那个刘禅，现在可能已经是个死人了。”秦逸随意的走在天元城里面，暗中对易叔传音道。

　　原来，那个时候，在秦逸布下六芒星阵想要将刘禅绞杀在其中的那一瞬间，易叔却是突然跟秦逸说了一句，让秦逸的立场在瞬间就发生了改变。

　　“恩！其实说来，也属巧幸”易叔的声音，传了过来：“那个小子要不是被你的六芒星阵给逼急了，恐怕也不会露出此破绽。”

　　秦逸点了点头，不过，脸色却是有些异样：“由此可见，刘禅身上所隐藏的那道气息，应该是一名凝仙期级别高手的元婴吧！”

　　“你说得没错！”易叔淡然道：“不过用符咒隐藏得很好，从气息的强度看来，是一名凝仙初期的小子没错，如果我猜得不错的话，应该就是跟你战斗的那个小子的师傅吧！”

　　“呵呵！”

　　秦逸微微笑道：“这样说来，那刘禅所要急于得到那号灵山洞府，绝对是事出有因。”

　　当时，在易叔的建议之下，秦逸故意输掉了这场比赛，那刘禅的动作，有些出乎常理，而秦逸这么做的主要目的，就是为了想要弄清楚，此人背后的秘密。

　　“对方既然如此心急地想要得到此山，其目的只有一个。”易叔缓缓说道。

　　“恩！”

　　秦逸接着说道：“那就是此山一定不同寻常，有着外人所不知道的隐秘。”

　　此刻的秦逸虽然漫步在天元城里面，不过，似乎是有目的性的，并没有离开青冥塔太远的距离，就在刚才，秦逸的神识，探查到了那刘禅急急忙忙的离开了青冥塔之后，朝天元城的东边，赶了过去。

　　“呵！”

　　秦逸嘴角泛起一道异样的笑意，暗自嘀咕道：“我倒要看你在搞什么鬼名堂。”言罢，也改变了方向，同样朝天元城东面走了过去。

　　……

　　青冥塔塔顶第七层，能够有资格上到这里来的，整个天元城只有五人，四位长老外加塔主天青老祖，就连天元城城主也没有那个资格。

　　不过，此时，在青冥塔的第七层，那华立光与柳佳两人，赫然站在其中，在他们面前悬空盘坐着一位身披青色怪袍，留有络腮的玉面老者。

　　只见这玉面老者双眼紧闭，剑眉挺拔，鼻尖如钩，最为醒目的是他那一头深青色的长发，看起来有些妖异，但似乎又非常贴合四周的装扮。

　　“师傅！”

　　华立光与柳佳两人满脸恭敬地站在天青老祖面前，不敢有一丝一毫的不敬。

　　“恩～～！”

　　声音显得悠扬而又沉亢，天青老祖缓缓睁开双眼，那对苍老的眼神，似乎能够洞悉世间一切，两人都不敢迎向他的双眼，只是恭敬无比的低着脑袋，连大气都不敢喘上一口。

　　微微过了片刻，天青老祖便开口说道：“这次叫你们过来，主要是有一件事情，想让你们去完成。”

　　“师傅请指示！”两人依旧恭敬无比。

　　“东面的第三万六千三百五十二号灵山上面，在前不久，为师探查到了一点端倪，那里好像有点异常，你们两个就带为师过去看看，到底是什么，查明以后把消息给带回来。”天青老祖平静地说道。


第430章 暗中尾随

　　两人微微一怔，不过，也不敢多问什么：“是！徒儿遵命。”

　　“恩！”

　　天青老祖满意的点了点头，接着，两张神秘的符咒从他的身前，浮现了出来：“这两张化清符你们一人一张，用它来隐匿踪迹，没有凝仙期以上的修为，是不可能察觉到你们两人的存在。”

　　两人相视一眼，华立光脸现喜色，连忙接过太清符后，恭敬地说道：“谢谢师傅，徒儿定当不辱使命。”柳佳也同样收起了这张化清符。

　　“好了，华立光你先下去吧，为师跟佳儿还有些话要说。”天青老祖淡淡地看了一眼华立光，平静地说道。

　　华立光一怔，也不敢多说什么，对着天青老祖行了一礼后，转过身来看了看柳佳，便经由左边的楼梯离开了这里。

　　待到华立光离开以后，天青老祖看着站在面前的柳佳，眼中闪过一道溺爱之色。

　　“师傅！”柳佳的神情，似乎与华立光在场的时候，有些轻微的变化。

　　“呵呵，佳儿，这段时间你又消瘦了不少。”

　　天青老祖摇了摇头，接着，三颗金光灿灿珠子，从天青老祖的体内，漂浮了出来：“这是三颗‘噬神珠’，你拿着，我总觉得这次的事情，不会那么简单，有了这三科‘噬神珠’，再加上化清符，你足以自保了。”

　　看着眼前这三科噬神珠，柳佳心中很是感动地说道：“师傅，您对佳儿这么好，但是，佳儿却没有办法将你从这里救出去，佳儿没用，呜呜～～！”

　　说到最后，柳佳竟然青轻声抽噎了起来，娇躯微微有些颤抖，惹人怜爱。

　　天青老祖眼中闪过一道欣慰的神情，呵呵一笑，显得很是慈祥，似乎与外面的传闻，好像一点都不搭配：“佳儿，如果你真的这么想，师傅就无颜面对你了，你还是这么小，就要让你承担这么沉重的责任，其实有的时候，师傅真想……！”

　　说到这里，天青老祖脸上，充满了无尽的苍凉，似乎其中蕴藏着不为外人道也的隐情。

　　“师傅，您别这么说！”柳佳使劲地摇着脑袋，盘在秀发上面的青色丝带，两边摇摆，小巧的玉脸上，满是高兴之色：“在前些天，佳儿已经找到了蕴风石的下落，相信过不了多久，就可以打开封印，只要父亲他们一出来，师傅您就有救了。”

　　“你找到蕴风石了？”天青老祖微微有些惊呀。

　　“恩！”柳佳用力地点了点头。

　　“哎！”

　　天青老祖深深的叹了口气：“即使找到了蕴风石，以你目前的实力，根本就不可能靠近那里，虽然为师在这边也有几个信得过得手下，但是……哎～～！”

　　柳佳的眼中，也满是无助，毕竟自己一个人，太过于单薄，想要靠自己的力量救出父亲，那简直不可能。

　　“算了！”

　　天青老祖呵呵一笑，恢复了平常的模样：“先去完成师傅交代你们的事情吧，至于那件事情，以后在说。”

　　“恩！知道了，师傅，您也别太辛苦冲击着塔内的封印，佳儿发誓，一定不会让师傅您失望的。”柳佳抬起头，绝美的容颜写满了坚定。

　　青冥塔一层，华立光正双手负立那其中，目光高傲地看着过往之人，从他身边经过的红甲卫，都要停下身来，对其鞠身敬礼。

　　只见华立光此时双眼一亮，伸出右手挥舞道：“师妹，这边～～！”

　　这个时候，柳佳从楼梯口缓步走了下来，当看到华立光那满脸的爱情之色，秀眉微微一皱，不过在瞬间就恢复如初，缓步来到华立光面前。

　　“师妹！”

　　华立光满脸笑意的走到柳佳面前，温柔地问道：“师妹，师傅他老人家跟你说了些什么？”

　　柳佳用那晶亮的眸子，大有深意的看了看华立光，而华立光却是心头一颤，看着柳佳，不由自主的赞叹出声：“好……好美呀！”

　　“噗嗤～～！”

　　柳佳突然笑出声来，有些娇嗔的不依道：“华师兄坏啦？”

　　柳佳此刻的姿态，让华立光下体感到一阵胀痛，心头欲火纵起：“呵呵！师兄可是说得真心话，师妹真的是世间上最美的女子。”

　　“嘻嘻～～！”柳佳瞪了华立光一眼，便开口说道：“好了师兄，我看我们还是快点照师傅所说的，去那灵山看看吧！”

　　“恩！”华立光点了点头，于是，两人便一起出了青冥塔，朝东边而去。

　　……

　　那刘禅在从紫渊那里得到了开启灵山的令牌之后，一路向东，不过，途中还时不时的转过身来，朝后方看去，在发现根本没有人暗中尾随自己之后，不由再次加快了步伐。

　　但是，刘禅没有想到的是，在离他百丈之外，一位身穿黑色长袍，长相异常英俊的青年，正不慌不忙的如同闲庭信步一般，尾随在他的后面，即使刘禅放出神识，也远远发现不了秦逸的举动，但是，刘禅的一举一动，却时刻被秦逸看到眼里。

　　“呵！”

　　秦逸嘴角扬起一道笑意：“此人举动诡异万分，从其动作就可以看出，他急于得到灵山，一定有着什么隐秘。”

　　“恩！这件事情肯定不会有假，我们慢慢跟随上去便可。”易叔淡淡地说道。

　　在秦逸急需尾随了片刻之后，易叔突然出声说道：“小逸，等一下！”

　　易叔的突然出声，让秦逸在瞬间止住了前进的脚步，有些不解的传音问道：“易叔，您是不是发现什么了？”

　　“有人跟踪！！！”易叔轻描淡写地说道。

　　“什么？”

　　秦逸闻言微微一惊，顿时，大乘中期的神识，暗中释放出去，但是过了片刻，秦逸仍然一无所获。

　　“那两个人现在距离你所在的位置，足足有两百多丈的距离，而且身上还有带有一种威力强大的神秘符咒，你发现不了也在情理之中。”易叔淡然道。

　　闻言，秦逸不禁释然了下来：“那我们现在？”

　　“就到一边等着吧，让他们走在中间，我们殿后。”易叔笑道。

　　既然易叔这么说了，而且自己也正是这样打算的，他当然不会反对什么，于是微微一笑，便走到一旁的小巷子里面，等待了起来。

　　过了一会，只见那柳佳和华立光两人，从这里走了过去，“原来是他们两个！”秦逸心中暗道一声，待到两人走出五十多丈的距离之后，秦逸也再次暗中尾随了上去。

　　天元城东面，乃是整个灵山洞府的集中之地，在这里，一望无际的灵山，环绕在云雾深处，没有知道这里有多大，自从天元城诞生之初，这座巨大的灵脉，如同一条巨龙，盘旋蜿蜒在这里，集结了天地灵气之精华，成为众多修士争相抢夺的绝佳修仙之地。

　　只见那刘禅来到此山面前之后，元神后期的神识，再次往四周逸散了出去，确定真的没有人暗中尾随过来之后，不由松了一口气，阴厉的面庞扬起一道诡异的笑容，接着，身体表面，浮现一道微弱的红色光华，便升上了天空，朝云雾深处飞射了过去。

　　就在刘禅离开后的不久，华立光与柳佳两人适时的出现在了灵山脚下。

　　“那个人，一路之上鬼鬼祟祟的，难道他听说什么了？”看着刘禅消失在云雾深处，柳佳柳眉微皱地说道。

　　华立光说道：“刚才我在下面等你的时候，听说有两名散修刚争夺完一处灵山洞府。”

　　柳佳不在意地说道：“这有什么，今天本来就是灵山争夺战的日子啊！”

　　“呵呵！”

　　华立光摇头笑了笑：“关键是那两个人争夺的灵山洞府，号码就是第三万六千三百五十二，也就是师傅所说的那处。”

　　“华师兄你确定？”柳佳看着对方，很是意外地问道。

　　华立光有些得意地点点头：“恩！而且，如果我猜得不错的话，刚才那个人，应该就是赢得这处灵山的修士，我们只要悄悄跟在后面，就可以了。”

　　“不过，此人的修为好像跟华师兄一样，元神后期巅峰。”柳佳神情异样地说道。

　　“哼，不过一普通元神后期修士！”华立光眼中闪过一道傲然之气，说道：“即使不用师傅赐予的化清符，此人也不可能在我手中坚持十招。”

　　似乎非常清楚华立光性格的柳佳，只是微微一笑，便说道：“不过为了谨慎起见，我们还是小心为上，此人很有可能知道些什么，如果失败了，师父那边不好交代。”

　　说着，只见柳佳拿出那张化清符，细白如玉的指尖闪过一道光华，顿时化清符化为一道流光，融进了柳佳的身体里面。

　　见此一幕，华立光也不迟疑，同样效仿柳佳的动作，随后，两人的身体化为无形，朝前方的云海，飞射了出去。

　　两人离开后不久，秦逸的身影出现在了这里，看着两人消失的尽头，秦逸微微沉思了一会之后，没有多说，一头扎进了云海之中，暗中尾随而去。


第431章 潜龙仙子

　　“咦！！！”

　　秦逸的表情，微微有些惊奇：“那两个人的气息，怎么在突然之间消失不见了？”在刚才，秦逸突然探查不到华立光与柳佳两个人的气息，这让他很是不敢相信。

　　不过回头一想，易叔先前有一句话提到过，他们两人身上有一种厉害的隐匿符咒，秦逸就释然了下来。

　　“如果我没有猜错的话，应该就是化清符了。”易叔淡淡地说道。

　　“化清符？”秦逸对于符咒方面，还是一个外行。

　　“恩！”

　　易叔接着说道：“此符有着比较厉害的隐匿功能，只要将此符激活罩在身体表层，除非有着凝仙期的修为，否则，没有人能够发现他们的行踪。”

　　闻言，秦逸脸现一丝哑然，没有想到这两人居然还有这么厉害的符咒，化清符！不过，秦逸也知道，这化清符一定是那个天青老祖赐给他们的。

　　这样一来，让秦逸对于灵山的秘密，更加好奇起来，究竟是什么东西，居然让天青老祖的两个关门弟子都亲自赶来，而且还传授这么厉害的符咒。

　　“需要凝仙期才能够发现么？”

　　秦逸淡然一笑，虽然他的修为，即使异变也达不到凝仙期，但是，异变过后，他的灵魂力量，刚好是凝仙初期，这样一来，即使那两人有着太清符的掩护，也在秦逸神识的探察之下，毫无遁形。

　　“你先别忙着异变！”见秦逸打算行动之际，易叔突然出声阻止道。

　　秦逸有些疑惑的暗中问道：“怎么了，如果不这样，就很难追踪上去了，要是曝露了的话，就不好办了。”

　　“眼前这座灵山，从表面看灵气秀足，可以肯定是坐落在一条绝佳的灵脉上，这样的地方，隐藏在其中的高手，定不在少数，如果你贸然变身的话，绝对会惊动里面的修士，到时候才真是麻烦。”易叔呵呵说道。

　　易叔的一番话，让秦逸讪讪的笑了笑：“呵呵，还是易叔您考虑得周全，不过……！”

　　“你不用担心，虽然我是以灵魂体的形式寄养在你的识海深处，但是，区区一张化清符，我还不放在眼里。”易叔一眼就看穿了秦逸的顾虑。

　　秦逸猛地拍了一下自己的后脑勺，暗自责骂道：“我怎么忘记了还有易叔，有易叔帮忙的话，也用不着异变了。”

　　“朝左边前进，速度再减弱两层。”易叔出声提醒道。

　　“知道了。”秦逸应了一声，改变方向之后，朝左边飞射了出去，速度也略微减低了一两层。

　　在飞行了差不多有半炷香的时间后，四周的浓雾明显的变得稀薄了起来，这个时候，秦逸才算是稍微看清一点，这座灵地的冰山一角。

　　呈现在秦逸眼前的，是一座巨山，不过，眼前这座巨山，用“巨”这个字来形容，显然有点杯水车薪，这座山如同通天神柱，矗立在前方的云雾之中，两边的宽度，根本就望不到尽头。

　　看着这座通天神山，即使如秦逸这般心性坚定之人，也是错愕了良久，才堪堪反应过来：“不愧是占据着绝佳灵脉的神山，果然不同凡响，恐怕陆地五洲那边，修仙界五大宗派的仙山合起来，也不及此山的两层吧。”

　　感叹过后，在易叔的指示下，只见秦逸朝下方左边飞去。

　　此刻，在最前面的刘禅，丝毫还未曾察觉，身后已经有两拨人马，在暗中尾随着他。刘禅身体直落而下，高度越往下降，灵气也慢慢的变得稀薄起来，四周的云雾反倒再次密集起来。

　　“师傅，您看这次，我们真的有机会得到潜龙仙子的宝贝以及修炼功法吗？”刘禅一边继续下沉，一边暗中传音问道。

　　“不会有错的。”刘禅的左边袖口，此刻却是闪动着阵阵微弱的玄青色光华，“据可靠消息，这座灵山乃是潜龙仙子的坐化之地，为师之所以肉身尽毁，就是因为来此地调查，经历重重困难，就在发现潜龙仙子炼化的洞穴之时，大意之下，被一只化成人形的妖兽，给毁去肉身。”

　　“化形妖兽？”刘禅脸色蓦地一边，他虽然没有见过化形妖兽，但是，能够化成人形的，可是凝仙之境的存在。

　　“嘶！！！”

　　凝仙之境啊！想到这里的刘禅，全身不由打了一个寒颤，以他元神后期的修为，大乘期都已经是他仰视的存在，更不谈传说中的凝仙之境了。

　　“只要得到潜龙仙子遗留下来的功夫，突破凝仙期达到元仙之境的瓶颈，就不复存在了，哈哈！！”刘禅之师忍不住的大声笑了起来。

　　“可是，师傅你不是还说，那里有一头凝仙期的化形妖兽么，妖兽的修为，一般都比人类修士强上许多，要是那头妖兽一直都镇守在那里的话……！”刘禅脸色担忧地说道。

　　“这点徒儿你就不用担心了，前段时间让你花费大量灵石收购的材料，为师已经找一位至交好友炼制成一件天阶至高法宝，到时候，只要发动此法宝，那头妖兽即使再厉害，也要葬身其中。”刘禅之师自信满满道。

　　闻言，刘禅脸色一喜：“那徒儿就在这里预祝师傅此趟计划顺利实施，得到那潜龙仙子所遗留下来的宝贝和功法。”

　　“哈哈！”

　　似乎显得很是开心，刘禅之师满意地说道：“恩，乖徒儿，你所做的一切，为师都看在眼里，只要事情已成，好处自然少不了你的。”

　　闻言，刘禅大喜过望，再次恭声以明心志：“师傅放心好了，徒儿一定尽力而为，让师傅达成心愿。”

　　“恩！乖徒儿！”刘禅之师很是满意。

　　刘禅之师名为凌德阳，是一位凝仙初期的散修。

　　“对了，师傅，说到现在，那潜龙仙子到底是一个怎么样的存在啊？”刘禅一开始就对他师父凌德阳口中的这位潜龙仙子的身份，很是好奇，现在终于忍不住心中的疑惑，问出声来。

　　刘禅话音落下之后，过了一盏茶的功夫，凌德阳都没有做声，就在他自己不报以希望的时候，凌德阳却是突然开口，语气前所未有的尊敬：“潜龙仙子，乃是元仙之境里面的太元仙！！！”


第432章 深渊火海

　　“太元仙？”

　　刘禅有些疑惑了，他只知道元仙的存在，却不知道元仙之境，到底是怎么样划分的，便接着问道：“太元仙到底是一个怎样的存在啊？师傅？是不是很厉害？”

　　“那是当然了！”

　　凌德阳淡淡地说道：“太元仙，乃是元仙巅峰的存在，到了他们这个级别，已经没有寿命的界限，与天地同寿，与日月同辉，拥有创造法则、开辟空间的大神通大手段，只要一个神念，就可以轻易的毁灭整个天地。”

　　凌德阳无比崇敬的说道，太元仙对于他们来讲，无疑是天上的神仙对于普通的凡人一般，即不可触，更不可及！

　　“嘶！”

　　刘禅倒抽了一口凉气，这么说来，那前潜龙仙子岂不就是那般可怕的存在，只要一想到等下就要去到潜龙仙子的坐化之地，刘禅心中就忍不住的激动起来。

　　这时，一座灵山，出现在刘禅的视线之中，而刘禅的脸上也露出一道惊喜之色：“师傅，前面就是那座灵山了。”

　　说着，刘禅的速度不仅没有降下来，反而加快了一层，朝那座灵山飞射而去。

　　“咻！”的一声，阵阵微风向四周散发了开来，接着，刘禅的身体，便出现在这座灵山之上，这座灵山，也就是秦逸先前所选择的哪一处。

　　灵山四周都长满了花花草草，到处散发着清香的气息，生机盎然，一片绿色。

　　“刚来此地，别急着行动，先找一处山石开辟出一座洞府之后，隔半个月左右的时间，再做行动也不迟，反正那潜龙仙子的坐化之物，已经是我们的囊中之中。”凌德阳心中虽然极痒难耐，但好歹也是凝仙期的超级高手，有着冷静而又沉着的心态。

　　如今的他，肉身尽毁，只能够依靠特殊法宝，寄身其中，不敢放出神识探查四周的一切，假如被一些心计歹毒的高阶修士发现他的话，那么，他的下场，可就惨了。

　　刘禅一怔，他可没有想到这么多，不过，既然他师父都开口了，刘禅也不会多说什么，恭敬地应了一声，便朝前方再次飞射而去，开始寻找起地理位置较好的山石来。

　　而在灵山的另外一处地方，那华立光与柳佳两人纷纷降了下来。

　　“就是这座灵山了吧？”柳佳打量了一下四周，这么说道。

　　“恩！”

　　华立光笑了笑：“就是这里了，而且那个散修也刚离开不久。”

　　言罢，华立光也是打量了一下四周的情况，便接着说道：“不过，这里的灵气还真是太过于稀薄了，真不敢相信，这里面有什么像师傅所说的特别的东西！！”

　　柳佳秀眉不经意一皱，随即淡淡地说道：“先不管这些，既然师父如此说了，就必定有其道理，我们作为徒儿也只有尽力完成他老人家交代下来的任务。”

　　不知道怎么回事，面前这位佳人突然好像变了一个人，让华立光心中有些疑惑，不过，那也只是一瞬间的事情。

　　“恩！还是师妹说得有道理，我们还是快点跟上去吧！”华立光谦虚有礼的说了一句之后，两人再次尾随刘禅而去。

　　在同一时间，隐藏在最后面的秦逸，此刻，只见他负手静静地站在一处山丘上，看着眼前的这座灵山，一脸平静。

　　很快的，一晃半个月就过去了，这天，只见刘禅从他的洞府之中，意气风发的走了出来，然后直接朝洞府左边，飞射了出去。

　　隐藏在洞府附近的柳佳两人见此，悄无声息的跟随了上去。

　　一路前行，不过，出乎身后两拨人马意料的是，这座并不怎么起眼的灵山，居然还不是一般的大，在足足飞行了一天的时间，居然还没有到达边缘。

　　终于，在第三天的中午，前方突然出现了一道异常陡峭的山峰，而那刘禅，却是在这座山脚下，停了下来。

　　远远隐藏在身后百丈之外的秦逸与柳佳两拨人马，却是暗中看着刘禅的动作。

　　只见那刘禅随意对着面前的岩壁，打出一道法诀，顿时，岩壁就像被激活了一般，发出阵阵柔和的光华，这阵光华持续大约三吸不到的时间后，就慢慢暗淡了下来。

　　在光华暗淡下去之后，一道深不见底的入口，凭空出现在刘禅的面前，见此一幕，刘禅脸上一喜，二话不说就闪了进去。

　　大约过了一盏茶的时间，在易叔的提醒之下，秦逸也终于开始行动了起来，见他缓步来到灵山脚下，那道入口并没有在短时间里面封闭，微微沉思了一下，身影就消失在了洞口。

　　在秦逸进入洞口以后，沿着这条山洞，往前方走去，洞内非常黑暗，而且里面的空气，也非常潮湿，时不时可以听到水滴溅到地面岩层上的“劈啪”声。

　　山洞蜿蜒盘旋，走在其中，就连秦逸也不能够正确的辨别方向，不过，他只知道此刻，正在往地底下渗透而去。

　　不知道走了多长时间，反正过了很久，突然，秦逸只感觉四周的空气，慢慢变得燥热起来，而且，在前方尽头，能够隐隐看见些许红亮的光华。

　　慢慢的，前方的红色光华，越加的撩亮起来，而且，四周的空气，仿佛在一瞬之间，变得异常炙热，就像置身一个燃烧着的大火炉一般，令人心神不宁。

　　“呲呲！！！”

　　不过，以秦逸如今的修为，对于这种温度，基本上可以无视，沿着这条道漆黑深邃的通道，继续往前方走去，大约又过了半个时辰的时间，前方的道路已经消失了，出现在尽头处的是一个偌大的空间，而一股令秦逸也感到有些动容的高温，从前方的空间，蔓延了过来。

　　这种感觉，让秦逸回想起了当初在安宁县城的时候，被魔宗右使柳甫打进坠阳涧的情景，不过，坠阳涧可不是这里可以比拟的。

　　信步来到出口处，秦逸在这一刻愣住了。

　　只见呈现在秦逸眼前的这个空间，上边是无尽的黑暗，浓厚而又密集的黑色云雾，不断翻滚其中，异常诡异，但是，下方却更像一个深渊，而且，在这深渊之底，一望无际的火海，熊熊燃烧着，火星到处飞射，大片的火焰，往上方奔腾不断，就像暴风雨下那波涛汹涌的大海，发出惊天怒吼。

　　“这……！好大的一片火海，没有想到在这地表深处，能够存在这么一个大规模的火海，还真是少见。”秦逸脸色在瞬间就恢复了平静。

　　“轰！”

　　突然，一道异常响亮的轰鸣之音，从前方的火海上空出，传了过来，接着，一股真元相碰所散发出来的余劲，朝四面八方逸散了开来。

　　“那是？”被这股异样给吸引过来的秦逸，真元瞬间聚集到双眼之中，这下子，方圆百丈之内的一切，即使不用神识探查，秦逸也可以一目了然。

　　在前方火海的正上方，只见那刘禅正虚空漂浮在半空之上，身上的八卦袍，不停的鼓动着，体表火红色真元不断往外迸射而出，而且，在这种火属性灵气异常充足的地方，使得同为火属性修士的刘禅，能够更好的发挥出自身的实力。

　　此刻的刘禅，正冷眼看着四周，在他的前后左右，只见四头浑身被火焰包围在其中的凶兽，显得异常狰狞，口中发出令人胆寒的怪异叫声，每头火焰凶兽的头顶上方，都有着一条火焰之鞭，就像巨角一般。

　　“吼吼～～！”

　　这个时候，四头火焰凶兽再次发出几道激昂的怒吼，接着，四头火焰凶兽在同一时间朝后面退了出去，不过，在退开十丈左右的距离之后，四头火焰凶兽居然发动了连秦逸也意想不到的一招。

　　这四头火焰凶兽头顶的火鞭蓦地一扬，接着，出人意料的一幕出现了。

　　“轰！”

　　在四条火鞭一起飞扬的同时，下方的火焰，居然蓦地形成四条火焰龙卷，龙卷冲天而起来，忽然，发出四道嘹亮的龙吟之音。

　　见此一幕，秦逸的脸上，扬起一道饶有兴致的神色，看着眼前的这一幕。

　　此刻，利用化清符同样暗藏在空间某处的华立光与柳佳两人，脸色难看地注视着眼前的一幕，看来这次的任务，并不是想象般的那么简单，眼前的这四条火龙身上所蕴含的威能，已经不是他们化神期这个级别可以应付得了的。

　　中间，刘禅感受着四周的灵压，脸上闪现过一道惊慌之色，不过，他却丝毫没有迟疑，只见刘禅急忙从空间戒子拿出一套外形古怪的发盘，从这个发盘上面，秦逸感受到了一股淳厚的水属性真元。

　　发盘被刘禅召唤出来之后，不见刘禅有什么动作，就见发盘嗡鸣一声，笔直的升到刘禅的头顶上方，缓缓转动起来。

　　周围的四条火龙围绕着刘禅盘旋不断，不过，当它们看到对方祭出的那个发盘，闪烁着深蓝色光华，眼中居然闪过一道惊恐。

　　那古怪发盘里面散散发出来的，正是火属性的天生克星——水之力！


第433章 异变突生

　　身为至阳至刚的火属性灵体，身后那四头火焰凶兽大惊之下，头顶的火焰之鞭，莫名的颤动起来，那四条火焰巨龙似乎与火焰凶兽头顶的火焰之鞭，有着某种不知名的联系。

　　在火焰之鞭颤动不堪的同时，四条火焰巨龙同时张开巨大的龙嘴，从喉咙深处喷涌出一团几乎可以融尽世间万物的火焰来。

　　顿时，刘禅只感觉四周那无尽的灵压，朝自己扩散而来，在四条火焰巨龙的锁定之下，刘禅全身不由自主的颤抖起来，心头大骇，欲想打出法诀，以作抵抗。

　　“小禅，不要慌张，那‘天水盘’就是为这里的火焰兽量身定做的，不需要你催动任何法诀，也可以发挥最大的威力。”那凌德阳暗中传音道。

　　听到凌德阳的声音，刘禅刚才几乎提到嗓子眼的心，顿时放松了下来，不过，四周那凶险的情势让他不敢有一丝一毫的松懈，虽然有“天水盘”的掩护，但是，刘禅还是满心戒备地看着四周的一举一动，以防意外之变，波及自身。

　　在凌德阳的指示之下，刘禅适时的收敛住了全身的真元，而在同一时刻，头顶上方，那徐徐转动的“天水盘”，突然发出一阵耀眼的蓝色光华，随后，水属性光华一层接着一层从那“天水盘”之中，朝正下方的刘禅，渗透而去。

　　被水属性光华包围在内的刘禅，顿时感觉一阵清凉之意，涌上灵台，顿觉舒适异常，心中忍不住一喜。

　　在这层水属性光华，将刘禅包围在其中以后，紧接着，“天水盘”突然加速了旋转的趋势，在刘禅那大喜的目光之下，无数道冰箭，从“天水盘”里面，穿透而出，以莫大的威势，朝那四条火龙飞射了出去。

　　“轰！！！”

　　“霹雳！！啪啦～！”

　　“呲呲！！呲呲！”

　　两股完全相克的属性，在一时之间，相遇到了一起，大量的冰箭，此刻发挥了真正的威力，只见那些火焰在瞬间就被冰箭贯穿而过，不到片刻的时间就消失殆尽，而冰箭的攻势，依然不曾减少。

　　“吼～～！”

　　四条火焰巨龙发出愤怒的嚎叫，但是，属性的相克，使得它们没有丝毫还手的余地，在那些冰箭的狂轰滥炸之下，四条火焰巨龙的身体，顿时出现了无数道触目惊心的洞孔。

　　这个时候，那凌德阳却是对着惊喜过望的刘禅说道：“徒儿，收起天水盘，趁他们还未反应过来之际，快点离开这里。”

　　刘禅听此，连忙点了点头，不过，他心中还真没有想到，这天水盘的威力，居然如此有效，伸手一招，天水盘顿时被刘禅收回了手中，然后毫不迟疑的朝前方激射了出去。

　　看着刘禅有惊无险的离开了那里，隐藏在空间某处的柳佳与华立光两人，先是相视一眼，然后二话不说，同样尾随了上去。

　　两人的修为，并不怎么厉害，但是仗着化清符的厉害，还是硬着头皮跟了上去。

　　在他们离开之后，秦逸凌空尾随其后，不过，那四头火焰凶兽，从刚才那些冰箭的攻击当中，再度恢复了过来，当看到秦逸这个异族之后，眼中满是疯狂一片，想要将刚才所受到的怨气，全都发泄在眼前这个异族的身上。

　　四头火焰凶兽不顾一切的朝秦逸攻击过来，无数道火焰光剑，毫不留情的对着秦逸的身上，招呼而来，大有将秦逸留在这里的意图。

　　“哼～～！畜生，不要命了！！”

　　见此，秦逸冷哼一声，比起玩火，秦逸的地心烈火就可以将他们化为无形。

　　只见秦逸右手一扬，一团深红色的地心火莲，浮现在他的手掌之上，看着这团火连，秦逸嘴角泛起一道冷酷的笑意，而那四摇头火焰凶兽见此，心中猛地颤抖了一下，突然觉得来招惹眼前这个看似人畜无害的异族，是自己这一辈子最大的错误。

　　“轰～！”

　　秦逸右手掌随意一挥，地心火莲突然以百倍的速度涨大着，先前那些密不透风的火焰光剑，顿时融尽了地心火莲之中，不见了踪影。

　　见此一幕，那四头凶兽即使再笨，也都知道了眼前这个异族，不是他们有资格去招惹的，后悔不及的同时，发出一阵阵惊恐至极的怪叫，顿时一哄而散，朝四周飞射了出去，想要逃离秦逸地心火莲的攻击。

　　“想逃？来不及了！”

　　秦逸淡然一笑，地心火莲突然分散了开来，熊熊燃烧着的地心之火，顿时充斥在以秦逸为中心的五十丈之内，而那四头火焰凶兽还未逃出一半的距离，就被地心烈火给化为了灰烬，没有留下任何东西。

　　在一个照面就将这四头火焰凶兽灭杀在了当场，秦逸心境没有一点波动，做完这一切之后，秦逸波澜不惊的继续往前方跟随了过去。

　　但是，超出秦逸想象的是，先前那条通道，已经有够长了的，但是，这片火海，却是比那条通道，还要长得多，虽然在这种不见天日的地层下方，不能够准确的确定时间的流逝，但是，秦逸也敢肯定，按照这个速度，他们至少飞行了有五天的时间。

　　下方，依然是一片火海，似乎这里面的火焰，永远都不会熄灭，四周的岩壁，经过成千上万年的煅烧，不知道在什么时候，已经结成了通体亮红的晶石。

　　这种晶石名叫“火炎尖晶”，用来炼制火属性仙剑，是上好的材料，途中，秦逸还专门试了一下，想要挖走一些这样的火炎尖晶，但是，奈何太过于坚硬，在短时间里面，根本就无法挖取出来，即使利用真元的轰击，收效也是甚微。

　　就这样，虽然有些不甘心，但是秦逸也没有在这里多做纠缠。

　　“轰隆隆！！！”

　　突然，在这个时候，整片火海，居然开始剧烈的颤动起来，火焰奔腾不休，开始急剧的往上蹿升，而上方顶端的黑色浓雾，却在这个时候，也开始到处游走起来，整个空间，变得异常可怕。

　　“这……这到底是怎么一回事？”此刻，在最前方的刘禅，脸色大变的失声呼道。

　　就在刘禅的话音刚落，突然一道异常洪亮而又威严的声音，在整个空间之中，响了起来：“是谁……谁是吵醒本尊！”

　　“不好！！！”当听闻这道声音之后，即使身为凝仙期高手的凌德阳，他的声音也是忍不住颤抖起来：“这是血龙尊者！”

　　凌德阳的语气之中，掩盖不住那惊慌之色。


第434章 血龙尊者

　　而秦逸的脸色，在听闻那道声音之后，变得异常难看，因为从那道声音里面，秦逸感受到了一股毁灭的气息，那是一股令他无法生出丝毫反抗之心的感觉。

　　“快跑！快点！！”

　　那凌德阳再也忍不住心中的惊骇，对着刘禅失声喊道。

　　而刘禅还没有反应，那道威严的声音再次响了起来：“哼！惊扰了本尊，还想活着离开吗？你们五个今天一个也别想活着离开这里。”

　　“五个？”凌德阳惊疑道。

　　就在凌德阳的话音刚落，突然，前后百丈之内，两道火墙从下面的火海之中，蹿升了起来，上方那黑色云层顿时疯狂的融入了火墙之中，眼前的巨变，就连秦逸也来不及做出任何反应。

　　在两道火墙形成之后，突然，秦逸只感觉一股巨大无比的吸扯力，把自己的身体，朝中央拉了过去，在这个时候，前方不远处五十丈的距离，那华立光与柳佳两人身上的化清符，突然被一股神秘的力量，给破了开来，身形立即显示在秦逸与那刘禅的视线之中。

　　“你们怎么会在这里……！？”在见到柳佳，华立光以及随后被那股吸扯力拉拢过来的秦逸三人之后，刘禅脸上满是不敢置信之色。

　　“笨蛋，这个时候还说些没用的废话，快点离开在这里再说。”那凌德阳却是当机立断的大声喝道。

　　“是……师傅，我明白了。”刘禅看了看三人，随即，身体蓦地一闪，朝前方那道火墙猛冲了过去。

　　而秦逸也感受到了四周，那无尽的灵压，心中骇然之极，二话不说，朝前方激射了出去，其他两人见此，心中自然明白眼前的情势，同样跟随在秦逸身后，身体激射了出去。

　　“哼！”

　　一道冷哼如同九天惊雷一般，震得秦逸身体一个踉跄，差点没有载到火海里面，而另外三人却更加不济，张嘴吐口一口鲜血，脸色在瞬间变得惨白如纸，看来就凭刚才那道声音，就伤及到了元婴。

　　这也是因为秦逸神识出众，再加上有灵魂圆珠保护的缘故，才没有变得那么狼狈。

　　受到刚才那道无形攻击的刘禅，华立光以及柳佳三人，均不敢再有所行动了，在瞬间明白过来，刚才那道声音的主人，是多么恐怖的存在，如果再敢擅自做主，否则小命难保。

　　“好恐怖的实力？这到底是谁？在地么一个地方，怎么会有这种强大的生灵？”秦逸不敢置信地看着眼前的一片火海，但是，无能他怎么激发神识，却什么也探查不到，这就说明，对方的修为，已经超出自身好几倍甚至更多。

　　想到这里的秦逸，脸上不禁满是骇然之色。

　　而那凌德阳心中更是苦笑不已，原本今天来到这里，是为了夺取潜龙仙子炼化之后，所遗留下来的法宝以及功法，但是，却没有想到会碰见这传说中的“血龙尊者！”

　　其实，这片这下火海名为“地藏火海！”，终年火焰燃烧，从未间断，在这片漫无边际的“地藏火海”里面，传闻藏有一头非常恐怖的天地凶兽——血龙尊者！！

　　不过，自从这片地藏火海被修士发现以来有近十万年的光阴，陆续有修士前来探险寻宝，但是却从未碰见过这传说中的凶兽，之所以凌德阳能够在第一时间叫出血龙尊者的名字，也就是因此推测出来的。

　　遇到这种强大的存在，恐怕小命也要交代在这里了，凌德阳心中很不甘心。

　　“没有想到本尊在沉睡了万年，醒来之后居然会遇到一颗凝仙期的元婴，哈哈～～！”威严之音的笑声，在整个空间，来回传荡：“上天还真待我不薄，凝仙期的元婴，足以让本尊恢复两层的实力了。”

　　闻言，四人脸色猛地一变，而那凌德阳的心，更是沉到了谷底。

　　“怎么，小辈，还不自动出来受死，难道要本尊亲自动手吗？”威严之音再次响了起来，不过这次是直逼那刘禅而去的。

　　即使是这道声音，也不是区区元神后期的刘禅可以承受得了的，只见刘禅全身不停地颤抖，连悬空在半空之上的力气，几乎就要丧失了。

　　在另一边的秦逸，此刻却是眉头紧锁，心中在急速地思考着，逃离此地的办法，否则，以对方的来历，自己绝对没有活命的可能。

　　在距离秦逸不远处的华立光与柳佳，看着眼前的情景，却是连大气也不敢出一个，那华立光此刻更是后悔不已，其实在当初进到这片火海之时，他就已经心生退意，但是，为了在能够在柳佳面前表现一番，他也只有硬着头皮上了。

　　现在，他真后悔当初没有选择离开这里，如果再给他一次机会的话，他绝对不会有任何犹豫。

　　柳佳的小脸上面，也写满的惊慌之意，她做梦也没有想到，奉师命到这里只是调查一下，却遇上了这种情况。

　　那道威严的声音落下之后的不久，突然，一团火红色光华从刘禅的袖口飞射了出来，待到对方停下来以后，居然是被一团火焰给包裹在里面的元婴。

　　“敢问前辈就是传说中的血龙尊者？”火红色元婴那肥嘟嘟拳头，紧紧地抱在一起，对着前方的虚空，异常恭敬地问道。

　　“恩！”血龙尊者说道：“看来你小子知道得还不少，没有，吾乃血龙尊者！”

　　直到亲自听见对方承认身份之后，凌德阳脸色变得惨白，毫无血色，不过，凌德阳好歹也是凝仙期的超级高手，能够修炼到他们这个级别的，不论是资质，还是心性，都是万里挑一的人才，在心惊的同时，也开始考虑着如何脱身的办法。

　　见元婴那对漆黑的眼珠，不停地转动着，血龙尊者却是突然开口淡然说道：“本尊劝你们还是不要妄图离开这里，否则，本顿会让你们知道，最惨的下场，到底是什么！”

　　似乎血龙尊者的话，道破了凌德阳心中的想法，“不不不！！”凌德阳的元婴，连忙摆手否认道：“在前辈面前，晚辈怎么敢生出如此念头，即使给晚辈天大的胆子，也不敢逃走啊！”

　　凌德阳脸色难看之极，看来今天真怕是凶多吉少了，想到这里，他的脸上就浮现出一道苦涩的笑意。

　　包括秦逸在内的其他四人，也是大气都不敢踹一个，静静的悬浮在半空之上，不过，秦逸这个时候，神情似乎显得有些古怪。

　　“血龙尊者，晚辈等人冒昧惊扰于您，实属无心之过，希望尊者您大人有大量，不要跟我们这些小辈见识。”凌德阳见对方并没有在第一时间就将自己解决掉，似乎觉得事情又有些转机。

　　不过，话音落下过了良久，依然不曾听见血龙尊者的回音，似乎对方好像已经离开了这里一般。

　　而凌德阳心中却是蓦地一动，眼中闪过一道精光，突然想到了一种可能，这让他生出一股希望来，不过，脸色仍然如常，并没有表露出分毫。

　　只见凌德阳看了看四周，此刻，将他们围拢在里面的两道火墙，异常寂静，没有发出丝毫声响，反而下方那翻滚着的火海，却是不断地往上蹿升，随时都有爆裂开来的迹象。

　　“师……师妹，我看我们还是快点逃跑吧！那个血龙尊者，怕是已经离开了这里，再怎么说，以我们的分量，根本就够不成对他的威胁，所以对方很有可能只是打算吓唬一下我们。”那华立光突然这般说道。

　　柳佳显得有些迟疑，也许血龙尊者真的如同华立光所讲的一半，只是戏谑一下自己也说不定。

　　见柳佳还在迟疑，华立光此刻已经顾不上那么多了，再次开口说道：“师妹，不要再犹豫了，现在是我们离开的大好机会，如果那血龙尊者又回来这里的话，恐怕到时候，再想逃命已经没有机会了。”

　　“话是这样说没错，可是……！”柳佳看了看秦逸，刘禅，以及那凌德阳的元婴，均没有要逃走的意思，这里面一定有什么隐情，所以她自己也不想冒什么危险。

　　“可恶！！”

　　华立光暗骂了一声，现在，他可顾不上柳佳的死活了，只要能够保全自己的小命，他什么也不在乎了：“既然你不想走，那我先走了，死在了这里就怨不得我没有提醒你。”

　　华立光冷笑一声，突然，只见他身体化作一道流光，朝来时的那道火墙，飞窜了出去，速度之快，就连秦逸也有些动容。

　　“师兄！！！”柳佳惊呼一声，她没有想到华立光居然如此无情。

　　那边，见到华立光想要逃走了凌德阳，眼中神光蓦然一闪，不过，身体却没有移动分毫，不知道他在想着什么，刘禅紧紧跟随在凌德阳身后，一句话也不敢多说。

　　秦逸亦是如此，独自悬浮在最后面，冷眼看着那华立光飞窜出去的方向，嘴角扬起一道残酷的笑容。

　　以华立光的遁速，很快地就接近了那道火墙，正当他眼中浮现劫后余生的笑容之时，突然，一道冷哼传进了他的耳朵之中，下一刻，他只感觉四周那无穷尽的灵压，在一瞬之间全都加在了自己身体之上，接着，身体如同背上了一座大山，速度也在瞬间，锐减了下去。

　　“这……这是什么一回事？”华立光脸上露出惊慌失措的神色。


第435章 联手

　　“小辈，本尊说过，别想趁机逃走！”这个时候，血龙尊者的声音，再次在四周响了起来。

　　忽然，一道火红色光柱从下方的火海深处，升腾了起来，瞬间冲到半空之上，就将华立光给围剿在了里面，“啊～～！”的一声惨叫，紧接着，火红色光柱形成一个圆圈，慢慢压缩在了一起，随后很快地就爆裂了开来。

　　这一幕，使得众人还没有完全看清，在火红色光柱爆裂开来的地方，那华立光的身影，却是已经消失不见了，只是偶尔飘过几丝血腥的味道。看来，血龙尊者刚才所发出的那道火焰光柱，在瞬间就将华立光给灭掉了，就连元婴也没有剩下。

　　见此一幕，静立在一旁的四人，脸色变得难看无比，不过，华立光的牺牲，并没有让柳佳露出一丝一毫的伤心，反而她的玉容之上，隐隐现出一道不为人察觉的笑意。

　　不过，在这时，那边的凌德阳却是突然朝身后激射了过去，在同一时间，秦逸的体表，蓦然发生了异变，不再隐藏修为，同样对准身后的那道火墙，毫不保留的冲击了出去。

　　两人突如其来的举动，让剩下的柳佳与刘禅两人，大感意外，他们两个丝毫不敢相信，在刚才华立光的以身试法而亡的惨死之下，这两人怎么还敢如此大胆。

　　那边的凌德阳，在见到秦逸居然采取跟自己同样的举动，而且，对方这个时候的修为，居然一下子蹿升到了大乘中期，这让凌德阳很是意外，不过，意外之余，心中却是有了一丝喜色。

　　“这位道友，如今之势，想必你也应该知道，只有我们两人联手，或许能够离开这里，博取一线生机！”飞射之中的凌德阳暗中对秦逸传音道。

　　秦逸转首望去，那凌德阳的元婴，正看向自己，眼中满是和善的笑意。

　　“这样也好，就依道友所言！”秦逸微微思考了一下，就点头同意道。

　　“你们两个，还真是吃了雄心豹子胆，难道就不怕本尊将你们挫骨扬灰吗？”见秦逸两人居然还敢生出逃匿之心，血龙尊者显得异常愤怒。

　　“哼！”

　　那凌德阳冷哼一声：“虽然你修为惊天，想要将我们抹杀不费吹灰之力也可以办到，但是，如果我们猜得不错的话，现在的你，根本就不能以本体出现在我们面前，否则，你早就将我们全都解决了，还用得着在这里跟我们浪费这么多口舌？”

　　凌德阳嗤之以鼻地说道。

　　秦逸则是面无表情的继续往前方飞射而去，凌德阳所说的，就是他自己刚才所猜想的，以血龙尊者的实力，不可能跟自己这些人废话那么多，唯一能够解释得通的，就是对方因为受到什么缘故的束缚，根本不能发挥出真正的实力。

　　那华立光刚才被灭杀的举动，虽然令人心惊，但是，秦逸与凌德阳却从中看出了一丝破绽，所以才敢下定决心，逃离这里。

　　而那柳佳与刘禅，在听到凌德阳刚才那番话语之后，也咬了咬牙，不管三七二十一，同时尾随着秦逸与凌德阳，身体化为一道流光，冲了出去。

　　很快的，秦逸与凌德阳两人同时来到了这道火墙面前，火墙里面融入了上方那些黑色气体以后，变得异常诡异，只见火墙上方，一些不知名的线条，时而从中隐现而出，似乎有着什么巨大的作用一般。

　　“哼！你们这些小辈，真的以为本尊不能够将你们全部灭杀在这里吗？”这洪亮的声音响起之后，秦逸几人的脸色，为之一变。

　　接着，令他们不敢思议的一幕出现了。

　　在这处空间的中央部分，只见下方的火海，与上方的黑色云雾，突然高速的旋转了起来，在眨眼的瞬间就形成了一个巨大的漩涡，两股漩涡分别以正反两个方向旋转着，忽然，在这两股正反漩涡的周围，蓦然刮起一道道正反旋风，罡风发出如同恶鬼般的嚎叫，瞬间朝秦逸等人所在的方向蔓延开来。

　　见此一幕，秦逸等人脸色大惊，这正反旋风的威力，秦逸早就已经见识过，那凌德阳更是心如明镜。不过，眼前的异变，并没有结束，但是，秦逸等人已经没有多余的时间再浪费了。

　　柳佳与刘禅两人，也在关键时刻，来到了秦逸两人的身旁。

　　“道友，你先设法将那些正反旋风阻挡一阵，我来破掉眼前的这道火墙。”那凌德阳对着秦逸，毫不犹豫地说道。

　　闻言，秦逸眉头微微皱了一下，不过，他也知道在这种紧要关头，没有时间去计较那么多，于是点了点头，便应承了下来。

　　见此，凌德阳心中一喜，便开始全力催动着法力，开始破除眼前的这道火墙。

　　而中间的异变，却还在持续着，两股正反漩涡，在此时居然慢了下来，突然，一道火红色霹雳从下方的火海里面，涌现而出，上方的黑色云层，却也同样闪现过一道漆黑色的电光，异常诡异。

　　黑色闪电与红色闪电越加的肆意，在漩涡的中间，狂风呼啸，电闪雷鸣，到最后，只见那些红色霹雳与黑色闪电居然越来越粗，越来越凶猛，到最后竟然连成了一片，形成一道足足两尺来宽的红黑相间的电光，孕育在火海与黑色云层的中间，气势惊天，好不恐怖。

　　“嘶！”

　　见此一幕，秦逸心中大骇不已，忍不住的倒抽了一口凉气，那中间所散发出来的气势，已经让他感到了毁灭的气息。

　　“呼～～！”

　　正反旋风朝秦逸这边直逼过来，将秦逸从失神之中，拉扯了回来。

　　正反旋风可是虚无之体，如果让他一个人从正反旋风里面穿过的话，并没有什么问题，但是此刻，他需要阻挡正反旋风的攻击，这让他有些棘手了。

　　只见秦逸体表五行光华不断朝外迸射而出，死灰色的瞳孔冷漠地注视着四周灵气的变化，一股绝强的气息，从他的身体里面，散发了出来。

　　然而此刻，感到最为惊心的两人，就属于悬浮在一旁的柳佳与刘禅了，两人原本以为秦逸的修为，比自己还要来得低，但是，此刻秦逸的表现，从他身上所散发出来的气息，已经让人两感到恐怖了，也在瞬间就明白了过来，自己以前是多么无知，眼前的秦逸，想要灭掉他们，绝对比捏死一只蚂蚁还要来的容易。


第436章 临危

　　“哼～～！”

　　秦逸突然冷哼一声，感受着正反旋风里面所蕴含的威能，脸色反倒平静如水，没有丝毫惊慌惧怕之一，只听见“咻！”的一声，下一刻，身体就来到上方。

　　两手在胸前掐诀，蓦地，一层深蓝色光华突然浮现，秦逸那黑色长袍无风自动，天地灵气疯狂的涌进了他的身体之中，煞是不凡。

　　“呲呲！！！”

　　在秦逸身体表面，那些水蓝色光华似乎太过于强大，而拥挤在一起，深蓝色的电弧若隐若现，这个时候，只见秦逸两只手臂蓦然伸张了开来。

　　而那些水蓝色光华，在瞬间就被带动起来，以秦逸为顶点的朝下方扩散而去，刚好在正反旋风攻击的前一刻钟，将连同柳佳，刘禅在内的凌德阳三人，罩在了其中。

　　其实，秦逸是不想耗费过多的真元来扩大防御气罡，去理会那两个无用之人，但是在刚才，那凌德阳却是暗中传音给秦逸，让他照顾一下刘禅。

　　虽然先前那刘禅与秦逸有过一丝过节，不过，既然凌德阳亲口提起了，为了让对方全力破除火墙的禁制，秦逸眉头只是微微一皱，便答应了下来。

　　当秦逸看到一旁的柳佳之时，微微叹了一口气，既然已经救下刘禅，再多救下一个也不算多。

　　虽说秦逸刚才从发动法诀到布下防御气罡看似过了很长时间，但是，这也是在一瞬之间完成的，以秦逸的一元重水所布置的防御气罡，即使那正反旋风威力恐怖如斯，秦逸自问也可以坚持一段时间。

　　见对方居然不计前嫌的出手将自己救了下来，悬浮在角落里面的柳佳，看了看秦逸，眼中先过一丝感激之色。

　　不知是有意还是无意，秦逸转过头来看了看柳佳，不过，并没有说什么，脸色如常的再次看向前方，而柳佳心中，却是微微一凛！！！

　　“哈哈！”

　　在防御气罡刚刚布下的那一刻起，身为凝仙期的凌德阳，当然能够感受得到，这并不是普通的防御气罡，眼神异样的看了看秦逸之后，便笑着赞叹道：“道友果然厉害，有了这层防御气罡，老夫足以安心破除这道火墙了。”

　　秦逸脸色凝重异常，头也不回地说道：“道友只管破除火墙禁止即可，我们的时间，已经不多了，看前方的阵势，那火龙尊者随时都有现身的可能。”

　　似乎是秦逸的话，让凌德阳心中感到了压力，所以，接下来的时间里面，凌德阳什么也没有多说，专门对付起眼前这道火墙。

　　不过，出乎秦逸意料的是，上次在那幽暗湖畔见识过正反旋风的他，此刻，还是心惊不已。

　　只见这层水蓝色防御气罡外围，正反旋风不断的从四面八方汇聚而来，大量的青色风刃，如雨点般密集，一波接连一波的轰击在防御气罡外围，而防御气罡虽然是一元重水幻化而成，但是，在阻挡正反旋风进攻的时候，还是忍不住的剧烈晃动着。

　　正反旋风的恐怖，就连凝仙期的高手，也不敢轻易招惹。

　　层层青烟在防御气罡表层肆意溅起，四周的正反旋风居然越加的密集，而身处其内的秦逸，压力越来越大，此消彼长之下，使得秦逸明白，如果在这么下去，不出片刻的时间，防御气罡就会被正反旋风所攻破。

　　“道友，还没有好吗？”这个时候，秦逸扭过头去，看了一眼后方。

　　“轰！”的一声响，在前方的火墙中间，突然发生了一阵轰鸣之音，接着，一股强劲的真元，受到火墙的反弹，顿时朝原路回退了过来，而那凌德阳在猝不及防之下，被震退到了秦逸的身旁，才堪堪停了下来，用那不敢置信的神情，看着那道毫无异样的火墙。

　　凌德阳此刻乃是元婴之体，虽然可以用真元御敌，但是修为顶多也只能够发挥到大乘后期巅峰的实力，也因为如此，凌德阳自认为自身修为高于秦逸，根本就不怕秦逸暗中对他动什么手脚，况且现在，双方都是坐在同一条船上的蚂蚱，否则，以领凌德阳元婴之体，绝对不会逗留在大乘期修士面前。

　　被这股劲气逼退到秦逸面前的凌德阳，连忙移开了一段距离之后，满是凝重地说道：“这道火墙，恐怕不是在短时间就可以破开了，掺杂了上面那些不知名的黑色雾气，突然变得诡异起来，能够反弹我的真元。”

　　闻言，秦逸脸色一边，而这个时候，一股强大得令他心惊的气息，从前方那两团漩涡中间的两色闪电里面，蔓延了开来，见此一幕，秦逸的脸色，连变数次：“不好，那血龙尊者就要出现了，道友，身后那道火墙，你到底有几分把握？”

　　这下子，秦逸可不敢再呆在这里浪费时间了，多留在此地一刻，生还的几率就越少，如果那凌德阳没有办法破开火墙的话，他会二话不说的收起防御气罡，即使不惜催发阳神剑的“万灭阳神斩！”，也要从这里逃离出去。

　　“道友放心，刚才老夫只不过是一时不慎，只要道友再阻挡二十息的时间，老夫自有把握将这道火墙破之。”凌德阳也知道事态紧急，眉头沉疑非常。

　　凌德阳的话，让秦逸眉头微微一皱，说心里话，他是非常不愿意再多等待二十息的时间，不过，眼下除此之外，也就没有别的好办法可行，固然发动“万灭阳神斩”，秦逸有百分之百的把握破除，但是对于体内真元的消耗，实在过于巨大。

　　虽然他随身带有万灵玉露，但是，这种情况之下，只要有一个闪失，那么再好的灵液也只是空谈。

　　这个念头只是一瞬之间，就从秦逸的脑海里面闪过，“好！”秦逸点了点头：“在下就再等二十息的时间，希望道友不要让在下失望才是。”

　　说着，秦逸大有深意的看了看凌德阳。

　　凌德阳心中微微一紧，连忙说道：“道友放心！”简简单单的吐出这么几个字后，只见凌德阳两只肥嘟嘟的小手，蓦然往天灵盖一拍，接着，头顶先是冒出一阵火红色光华，接着，一把外形异常陈旧的古钟，在火红色光华的伴随之下，缓缓来到了凌德阳的头顶之上。

　　“焚音天古钟！”

　　一旁的柳佳，似乎见过这口古钟，当看见这口古钟出现在凌德阳的头顶之时，忍不住的惊声呼道，观其表情，这口名为“焚音天古钟”的法宝，来头并不小的样子。

　　而秦逸也从这口古钟上面，感受到了一股别样的气息，忍不住的多看了两眼。

　　那刘禅什么也不敢多说，只是乖乖的躲在一旁的角落里面，即使平日里面再怎么狂傲，此刻，面对这种随时都有可能殒命的险境，天大的傲气，也会消散得无影无踪。

　　凌德阳双眼异样看了看柳佳，显然，以柳佳这么一个丫头片子的身份，居然能够识破这口古钟的来历，恐怕这个女娃的来历，并不简单。

　　不过，凌德阳可没有多余的时间，浪费在这件事情上面，只见凌德阳两手一招，那口“焚音天古钟！”居然缓缓的飘到他的面前，紧接着，凌德阳突然张口喷出一口精血，到此钟之上，顿时，诡异的一幕出现了。

　　在凌德阳精血喷到“焚音天古钟”表层的片刻后，那焚音天古钟突然剧烈的颤抖起来，一下子就将凌德阳的精血，融进了里面。

　　在与精血相互融合后，焚音天古钟表层，居然开始泛起诡异的血丝，这些血丝似乎丝毫不着力一般的飘荡在半空之上，紧接着，一股令人闻之欲呕的气味，从这些血色丝线里面，散发了出来。

　　突然，在这个时候，只见秦逸的身体，虚空晃动了一下，脸色在瞬间变得一阵青一阵白，而四周防御气罡，发出一阵异常清脆的声响，最后，居然应声破灭了开来。

　　见此，秦逸大惊：“不好，那血龙尊者，已经出来了。”

　　就在秦逸的话音刚刚落下，先前那道威严而又洪亮的声音，再次响了起来：“你们真是一群愚不可及的笨蛋，居然妄想破开本尊者布下的禁制。”

　　这道声音，让包括秦逸在内的四人，均是变得绝望起来。秦逸暗骂一声，与此同时，四周的正反旋风在秦逸的防御气罡破灭之后，瞬间朝四人攻击了过来。

　　“啊～～！”

　　看着四周那些青色风刃，朝着自己这面激射而来，柳佳忍不住的尖叫一声，眼中满是绝望之色。另外一边的刘禅，同样如此，不过并没有像柳佳那样，尖叫出声。

　　“你们三个到老夫身后来！！”

　　这时，那凌德阳果断放弃了想要破开火墙禁制的念头，伸手对着面前的焚音天古钟轻轻一点，顿时，焚音天古钟以一个难以想象的速度，挡在了秦逸等人的身前。

　　血色丝线不知在什么时候，织成了一张大网，大网上面泛着诡异的血红之色，令秦逸感到心惊的是，大网的中间，只见一头相貌狰狞，长满獠牙的恶鬼头像，对着前方吞吐着红色光焰，对付着那些正反旋风。

　　这诡异的一幕，让柳佳的小脸，变得惨白异常，显然，此时此刻的情景，如此娇弱的她在以前根本就没有见过。


第437章 双双殒命

　　没有想到这层血色丝线，居然能够将那正方旋风，给完全抵挡在外，而秦逸自然不会客气的藏身到血色丝线后边，开始准备调动起背后任脉之中的阳神剑，施展出“万灭阳神斩”一举破开火墙，逃离这里，至于其他人，秦逸自问不是什么好人，这个时候，能够逃出这里已经是万幸，哪里还有多余的闲情，顾及到别人。

　　“咦！”

　　一道略显得有些惊愕的声音，从前方那团两色闪电里面，传了出来，紧接着，在这道声音落下之后，两色闪电居然从中爆裂了开来，而上下两团漩涡，也缓缓停止了下来，不过，接下来，出现在他们眼前出现的一幕，却让秦逸等人，变得目瞪口呆。

　　只见一条身体足足有两尺来款，身体长满暗红色鳞片，四肢巨爪如同四把镰刀一般，散发着阴森的光芒，最上方，赫然是一对血红色巨目，散发着无穷尽的灵压，看向秦逸等四人所在的方向，一股藐视天地之威，从眼前这条血色巨龙身上，散发了出来。

　　眼前这血龙，实在太过于震惊，秦逸等人还是第一次看见真正的巨龙，难免一时之间失态于当场。

　　“尔等小辈，刚才居然敢藐视本龙，本龙让你们知道，龙之威严是不容尔等渺小的凡人，可以践踏的。”

　　“吼～～！”

　　血龙那巨大而又威严的龙目，突然，发出一道恐怖的精光，突然，秦逸只感到四周的灵气，在一瞬之间，全都聚集到了血龙那对龙目之上。

　　“嘶～～！”

　　秦逸心头大惊，一股死亡的气息，顿时传遍他的全身，在这种情况之下，使得秦逸的灵台，不知怎么搞得，变得前所未有的冷静。

　　“死去吧！！！”

　　血龙那巨大的龙首蓦地一台，顿时，升起一股飓风，回荡在整个空间里面，紧接着，两团血红色电弧，从血龙的那对巨目之中，激射了出来，如同惊鸿一瞥，端的快若闪电。

　　秦逸提起十二分的精神，九宫太虚身法在血龙攻击之前，就已经暗中布置好了，两团血红的电弧原本是集中在一起的，但是一经飞射出来，一下就分散了开来，将四人全都罩在攻击范围之内。

　　“趁现在！”

　　秦逸暗道一声，身体顿时变得模糊起来，在一个固定的空间里面，只见秦逸顿时一化为五，五个秦逸在这个固定的空间里面，居然能够随心所欲的移动，即使瞬移也比不上秦逸此刻的速度。

　　而那柳佳，却是咬了咬她那红润的嘴唇，化清符再次贴到身体表层，而右手不知在什么时候，已经扣起一颗黑色珠子。

　　“轰！”的一声巨响，柳佳所在的地方，蓦然发生了一道异常恐怖的爆破之音，而柳佳的身影，却在这一刻，依靠化清符的神奇，隐匿了起来，之后，便用先前天青老祖所赐予的噬神珠，在瞬间就爆发出来强大的威能，有惊无险的躲过了那些血色电弧的攻击。

　　秦逸与柳佳的表现，让那血龙的双目之中，不仅有些玩味的神采。

　　而另外一边的凌德阳与刘禅两人，就没有秦逸与柳佳这般有效的保命手段了，那些血色电弧以破空之速，轰向他们师徒两人，刘禅当然是没有任何反抗之力，即使反抗了，也是徒劳无功的，在关键时刻，那凌德阳的元婴，蓦地一闪，便来到了刘禅面前，控制那口焚音天古钟，利用血色丝线，将那些血色电弧，给挡在了外面。

　　但是，血龙尊者的一击，哪里是此刻只有区区大乘巅峰实力的凌德阳阻拦得了的，血色电弧只是被红色丝线给挡在外面片刻的时间，突然，血色电弧变得异常狂暴起来，原本并不是很多的血色电弧，居然再一次的分化了开来，那焚音天古钟虽然是一件非常厉害的法宝，但是，在血色电弧的威能之下，也没有承受多久，就在摧枯拉朽间轰散了开来。

　　血色电弧毫无阻挠的直逼两人而去。

　　见此，凌德阳惊呼一声，二话不说的两手一挥，将一旁的刘禅给强行拉了过来，在千钧一发之际，利用刘禅的身体，挡在了他的身前。

　　“轰！！”

　　一道狂轰滥炸之后，血色电弧与刘禅在同一时间，消失在了半空之上，刘禅的元婴，也在血色电弧的轰击之下，化成了一阵飞灰。

　　这一幕也不过在片刻的时间，就连秦逸也没有想到，那凌德阳居然为了保存自己，而将刘禅当做自己的救命盾牌，那柳佳对此，更是被深深的震撼了。

　　恐怕那刘禅到死，也不会瞑目了。

　　“哈哈！”

　　这个时候，那血龙却是突然放声大笑，笑声之中，夹带着非常明显的鄙视之意：“贪婪的人类，不论经过多久的变化，即使天地万物都在改变，唯一不变的，就是人类那颗爱慕需求的心，丑陋的嘴脸。”

　　似乎对人类修士有着很深的敌意，血龙语气中的讥笑，嘲讽，不屑，鄙视，应有尽有。

　　在血色电弧的攻击之下，即使有刘禅的牺牲，让凌德阳侥幸的换回了一条性命，但是，凌德阳也因为以元婴之体耗费过多的法力，此刻的他，元婴表层红色光华明灭不定，似乎随时都有破灭开来的迹象。

　　“血龙尊者，晚辈等人只是无心惊扰，难道就不肯网开一面吗？”凌德阳心中很是不甘心。

　　血龙仰着它那高傲的头颅，一对血红色的巨目，毫无感情的盯着眼下的凌德阳，秦逸，以及柳佳三人。

　　“丑陋的人类，还有什么资格在本尊面前求饶，本尊以前对天发誓，只要遇见了人类修士，必须让他们葬身此地，你们就觉悟吧！”

　　血龙用那洪亮的声音，说了这么一句之后，突然张开它那巨大的龙嘴，蓦地，一股恐怖至极的吸扯之力，凭空出现，将秦逸三人的身体，顿时吸了到了半空之中。

　　“哼！”

　　被吸到半空之上的秦逸这个时候，却是发出一道冷哼，体表五行真元迸射而出，突然，只见秦逸的瞳孔深处，闪过一道异常妖异的深紫色光华。

　　而那血龙却是突然愣了一下，意识到眼前这个人类，有着不可思议的神通，并非普通修士可言。

　　那凌德阳的元婴，原本在血色电弧的猛轰之下，变得异常虚弱，现在几乎是没有丝毫反抗之力的，被吸入了半空之上，眼见就要被血龙给吸入口中之时，突然，凌德阳那疯狂的声音，传了过来：“你这条恶龙，即使是死，老夫也不会让你好过的。”

　　言罢，只见凌德阳的元婴，徒然发出一道异常耀眼的光辉，如同一轮骄阳，晴空当照，就连秦逸也不敢直视过去。


第438章 元婴自爆

　　其实，此刻这条血龙，也有着颇多的顾忌，而且它的实力离全盛时期，还不到三层，否则，刚才那些血色电弧，就不是秦逸和柳佳那么简单就可以防御下来的。

　　凌德阳的元婴表层，耀眼的火红色光辉，迸射而出，强大得令人心颤的威力，顿时朝四周逸散了出来，不过，凌德阳的这一动作，却是在无意之中，将四周的吸扯之力，瞬间减弱了六七层，在这种情况之下，不要说秦逸，就连那柳佳，也能够依靠自己的修为，止住身体前进的趋势。

　　看着距离血龙巨口仅剩半丈不到的凌德阳，秦逸眼中闪过一道惊愕之色，不过，也在瞬间反应了过来，二话不说，“咻！”的一声，身体朝外边激射了出去，而那柳佳，也在惊慌失措之下，身体化为一道流光，紧紧跟随在秦逸的身后，一同飞射了出来。

　　虽然血龙的修为深不可测，但是，此刻的它，却不敢让有着凝仙初期修为的凌德阳，在自己旁边自爆元婴。

　　“哼～～～！”

　　血龙突然冷哼一声，顿时，只见两股白色飓风，从血龙的鼻孔之中，喷涌了出来，白色飓风对准的方向，正好是凌德阳元婴所在的地方。

　　白色飓风的到来，使得凌德阳即使想要移开，但是，却已经心有余而力不足，只见凌德阳瞳孔深处，闪过一道决然之色，原本通红的元婴，再次往上空升腾了半尺左右的距离之后，居然变得透明起来。

　　不过，两团白色飓风虽然奇快无比，但是，在那凌德阳有心自爆元婴的前提下，再快也是徒然。

　　一瞬之间，整个空间突然被一层深红的强光所笼罩，而距离那凌德阳不到百丈之外的秦逸，脸色却是异常凝重，在凝仙初期高手元婴自爆的侵袭之下，这百丈不到的距离看似很远，但秦逸却知道这点距离根本没有丝毫作用，自爆所散发出来的余威，同样能够威胁到自己的性命。

　　想到这里，秦逸二话不说，两手掐诀与胸前，不过，在这个时候，他才察觉到还有一个人，居然隐藏在自己身旁，此人，就是柳佳。

　　此刻的柳佳，虽然利用化清符将自己的身形隐藏在暗中，不过，经过异变之后的秦逸，神识可是已经达到了凝仙初期，柳佳的隐藏手段，根本就瞒不了秦逸。

　　“你在这里做什么？”秦逸目光如注地看着柳佳藏匿身形的地方，冷冷地说道。

　　柳佳全身一震，她做梦也没有想到，对方居然能够识破在身上贴了化清符的自己，她记得天青老祖明明有说过，只要修为不到凝仙期的修士，是无论如何也不可能察觉到的。

　　“你怎么知道我在这里？”柳佳的身形，顿时显现在了秦逸眼前，用那写满了不安的晶亮眸子，白皙光滑的玉手紧紧捂着唇边，看向秦逸。

　　显然，秦逸能够识破她的隐匿之术，让她心中震骇异常。

　　“哼～～！”

　　秦逸没好气的冷哼一声，目光再次盯着前方的战势：“这点你不用惯，而且别指望我会救你，现在我自身都不保，你最好离我远点，别害得我被波及到了。”

　　柳佳虽然长得貌美如仙，即使跟晓晴与飘渺仙子二女相比，也差不到那里去，不过，秦逸可不是一个会被女色所吸引的人。

　　再说了，秦逸的心中，对此女还是有些反感的，所以，他并不想装什么好人多管闲事。

　　时间紧迫，只见秦逸两手在胸前结起法诀，层层蓝色光华不断涌现而出，口中念念有词，竟然丝毫都不去管身后的柳佳了。

　　柳佳心中此刻很是委屈，突然有了一股想要哭出来的冲动，族里的事情，全都维系在她这么一个弱女子的身上，此刻，又遭遇这种事情，虽然柳佳年纪尚轻，不过，对于死她可是看得很淡的，但现在让她死去，她可不甘心，因为，族里的族人，还要靠她去拯救呢。

　　“呜呜～～！”

　　一滴晶莹的泪光，从柳佳的玉容之上，缓缓滑落了下来，楚楚动人的模样，显得异常可怜。

　　“呀～～～！”

　　这个时候，突然，一股毁天灭地的强大气势，从前方传了开来，紧接着，一道轰天之音，犹如万丈惊雷齐发一般，整个空间都为之震动，异常骇人。

　　强烈得刺眼的红色光辉，充斥在整个空间之中，伴随着一道惊怒的龙吟，铺天盖地的朝四周震散了开来。

　　就在那凌德阳元婴自爆的前一刻，秦逸微微叹了一口气，接着脸色蓦地一沉，冷声轻喝道：“一元重水之绝对防御力！！！”

　　就在秦逸话音落下之后，一层实质化的深蓝色气罡，将秦逸与柳佳两人，罩在了其中，不过，在发动完这层实质化的防御气罡之后，秦逸体内的真元，一下子就被抽空了，实质化的真元气罡，可不是以秦逸如今的修为，就可以发挥出来的，况且范围还是这么大。

　　而柳佳却是有些不敢相信地看着前面秦逸那微微有些颤抖的身体，没有想到在这种险要关头，对方不仅没有念及过去的恩怨，而且还耗费这么大的真元，将自己也救了下来，心中不禁头一次的产生了一种异样之情。

　　与此同时，她也没有想到，秦逸这么年轻居然有这么恐怖的修为，心中震骇的同时，晶亮的眼眸，闪过一道不为察觉的流光。

　　身体有些踉跄地颤抖着，秦逸额头虚汗淋漓：“没有想到这实质化的绝对防御力，所耗费的真元远超我的想象，将全身的水属性真元，给抽了干，幸好还有其他真元的存在，否则，这一下可真是要了我的小命。”

　　秦逸心惊不已，不过，也不迟疑，只见他手中的储物戒子光华一闪，一个普通的小瓶，顿时飞了出来，右手微微一招，小瓶的瓶盖便打了开来，流出一滴乳白色的液体出来，瞬间被秦逸给吞服了下去。

　　万灵玉露的效果，还真不是一般的好，在秦逸刚刚吞服下去以后，全身的水属性真元，顿时恢复到全盛状态，这让他心中异常高兴。

　　不过，高兴的神色，没有在秦逸的脸上停留过多的时间，“砰”的一声，一道清脆的声音，随之传来，而秦逸的脸色，却是充满了不敢置信的神情。

　　“怎……怎么可能！绝对防御力居然在这么短的时间里面，就……！”看着头顶上方那道触目惊心的裂缝，秦逸脸上的模样，煞是精彩。

　　那是当然的了，秦逸是低估了凝仙期元婴自爆的威力，凝仙初期修士元婴自爆的威力，足以威胁到元仙之境的存在，绝对防御力虽然在防御方面，有着令人不敢相信的效果，但是，在这种情况之下，也不可能撑过三吸的时间，不过，能够做到这个地步，已经是非常难得了。

　　防御气罡顶上方的裂缝，一经产生，紧接着，便应声破裂了开来，一层夹带着毁灭之力的炙热罡风，从那条裂缝里面，扑了进来。

　　见此，秦逸脸色大变，两只手臂再次猛地一张，又一道实质化的防御气罡，瞬间结成，而先前那道扑进来的炙热罡风，却是在秦逸布下第二层气罡之时，轰向了秦逸的背后。

　　不过，庆幸的是，实质化气罡已经布下了，否则，那后果可真是令人不敢想象。

　　“啊～～！”

　　站在秦逸身后的柳佳，忍不住的惊叫一声，见秦逸背后那古铜色的肤色，被刚才那道炙热的罡风，给留下了一道足足一尺有余的伤痕，鲜红色的血迹，不停的从里面往外渗透而出，异常刺眼。

　　“你，你没事吧？”柳佳眼中写满的担忧。

　　“濮！”

　　被那道罡风攻击到的秦逸，忍不住地喷出一口鲜血，鲜血喷涌到了眼前的防御气罡之上，要知道那罡风是凝仙初期修士元婴自爆所产生的威能，在秦逸的后背，只留下一条伤痕已经很是令人不敢相信了的。

　　不过，就在秦逸吐出的那口鲜血，喷到防御气罡表层之后，惊异的一幕，也随之出现了。

　　只见那口鲜血，瞬间就与实质化的防御气罡融合到了一起，而整个防御气罡上面，居然突然多了几道血丝，这些血丝在上面不停的游走着，显得很是诡异。

　　“咦！！！”

　　这个时候，秦逸只听见身后的柳佳，轻咦了一声，随后，柳佳看向四周疑惑地说道：“好像现在的这层气罡，没有刚才晃动的厉害了。”

　　柳佳的这一句无心之言，却让秦逸赫然醒悟过来，用那惊喜交加的目光，看着防御气罡里面的那道道血色丝线，心中不敢确定的暗暗说道：“难道，这难道是因为刚才的那口鲜血，而让威力顿时递增了好几倍？”

　　秦逸说得一点都没有错，原本就被他炼化了的一元重水，就有着惊人的防御力，而且，与他自己的本命精血，融合之后，威力在瞬间就增幅了好几层。

　　这点，是秦逸以前没有发现过的。

　　趁此机会，秦逸再次服下了一滴万灵玉露之后，真元再次恢复到全盛之时，但是，背后的伤势，却没有恢复。

　　因为万灵玉露只是恢复真元的，对于伤势，几乎没有任何作用，但是下一刻，秦逸背后光华微微一闪，一层玄青色光华，覆盖住了那层伤口。

　　五行之中，无属性真元乃是治疗伤势的最佳之选，所以秦逸毫不犹豫的选择了它。


第439章 鏖战血龙

　　大约二十息的时间过后，秦逸只感觉四周静了下来，于是小心翼翼的将神识，透过防御气罡逸散了出去，顿时，眼前的一幕，让他深深震惊了。

　　原本不足百丈大小的空间，在刚才凌德阳的元婴自爆之后，徒然增加近两百余丈的大小，左右两旁，不知道在何时，被轰出了两个深约五十来丈的巨大洞坑，下方的火海随时都有熄灭下来的可能，上方黑色云层，已经完全的消散不见了，不过，即使这样也望不到上方的尽头，只是一片无尽的漆黑。

　　两边的火墙禁制，也在这股威力之下，化为了无形，这个时候，秦逸才缓过一口气来，并且同时也明白了，在这种情况之下，自己居然能够留下一条命，已经是祖坟上冒烟了。

　　“外面……怎么样了？”这时，柳佳试探性的朝秦逸问道。

　　秦逸没有回答柳佳的问题，只是微微一动，四周的防御气罡，在瞬间就化为片片废墟，这并不是秦逸自动收起的，而是绝对防御力已经达到了一个极限的缘故。

　　散去以后，秦逸与柳佳两人的身形，便出现在了这里，先前，秦逸利用神识已经知道了四周的情景，所以并没有露出多少意外之色，但是那柳佳却是满脸的惊悚，不敢相信刚才那一幕，居然造成这般模样。

　　“吼～～！吼～～～！”

　　就在两人刚刚现出身形之时，血龙那显得有些虚弱的声音，蓦地再次响了起来，听闻这道声音，两人心中再次一惊。

　　“难道那条恶龙还没有死吗？”柳佳满眼惊骇。

　　秦逸苦笑一声，刚才那凌德阳元婴自爆的威力，固然恐怖，但是，如果这样就让这条血龙死去的话，那也太不可能了。

　　“可恶的人类，可恶啊！！”

　　愤怒的声音伴随着血龙那巨大的身躯，再次出现在了秦逸两人面前，一对血色巨目，似喷火地看着眼前的两个小不点，身上的龙鳞，隐隐可见裂缝，原本一对高高在上的龙角，不知道在何时断掉了一根，看来，在那阵恐怖的威力之下，即使是这条血龙，也是受伤不轻。

　　“本尊耗费几万年好不容易恢复的两层实力，又被你们这些可恶又可恨的人类，给毁灭了，你们给我死去吧！！”血龙再也忍不住那滔天怒火，那巨大的龙首，对着秦逸就是一阵猛冲。

　　见此，秦逸脸色一冷，如果说在刚才，这条血龙的确能够在瞬间就取走秦逸的性命，但是此刻，情况又不一样了。

　　在血龙刚刚出现的时候，秦逸就已经感觉到，眼前的血龙绝对是重伤之躯，拥有本体两三层的实力，已经很不错，之所以秦逸判断得如此准确，是因为血龙身上的那股灵压，还没有散修联盟那位在血战之时，出手救下自己的那名神秘高手来得厉害，而且现在，经过那阵爆炸之后，身上的灵压，顶多比宋高，高上一些，所以，此刻血龙的实力，也只在凝仙中期巅峰左右。

　　虽然没有把握，但是秦逸自问也有一战之力的。

　　“你自己离远一点最好或者先走，待会战斗起来，我可没有那个闲工夫去管你的死活。”秦逸对着柳佳冷冷地说了一句之后，体表五行光华爆闪，一道冷哼，身体就高高跃起，躲过了血龙的突刺。

　　柳佳乖巧地点了点头，虽然秦逸没有给她什么好脸色，但是她心中还是非常感激秦逸，也不敢多做停留，曼妙的身体朝后方飞退而去，在退出百余丈距离之后，却停在半空之上，并没有选择离开，而是静静地注视着秦逸那边的战斗情况。

　　这边，见秦逸居然一下就闪避了开来，血龙也不迟疑，巨大的龙首瞬间缩了回去，徒然，只见巨龙血红色的双瞳之间，闪过一道乳白色电弧。

　　“这是……难道？”秦逸一脸的惊愕。

　　“卑鄙无耻的人类，本尊要将你们挫骨扬灰，受死吧！”血龙愤怒的咆哮声，充斥整个空间里面，接着，无数道乳白色电弧，从血龙那对火红色双瞳里面，激发了出来。

　　“嘶！！”

　　秦逸倒抽了一口冷气：“没有想到这条恶龙居然真的会运用阳之气！”

　　九宫太虚身法再次开启，秦逸的速度，在瞬间就激增了三倍有余，而且，他手中的动作，也不见迟疑，诡异的黑色气体，将秦逸全身笼罩在里面，突然，一把精致小巧的长弓，蓦然浮现在秦逸的手掌心中。

　　这把小弓一经出现，诡异而又神秘的黑色电弧，不断流转其中，看起来威力颇为惊人，并不在血龙的乳白色闪电之下。

　　只见这把小巧的长弓，在顷刻间蓦然涨大了十几倍有余，刚好被秦逸右手紧握在其中，看着迎面而来的乳白色电光，秦逸脸色前所未有的平静。

　　那些乳白色电弧，威力异常惊人，即使有着绝对防御力的秦逸，也没有丝毫把握在这些电弧之下，能够活下命来。

　　双腿微微伸张开来，身躯后倾，上半身向上扬起一道较小的弧线之后，左手搭在弓弦中央，接着，诡异的一幕出现了。

　　只见秦逸牙关紧咬，左臂青筋暴涨，浑身不停的颤抖，似乎显得异常吃力一般，在弓弦拉开的那一瞬间，突然，阴风呼啸，大量不知名的黑色符文，从秦逸的身体里面，狂涌而出，聚集到弓弦与弓柄中间，而且刚好呈现的是一条直线。

　　所有的黑色符文，全都聚集到了这条直线之上，突然，那条直线顶端的黑色光华一闪而逝，即使是距离这里有百丈之遥的柳佳，也是忍不住地打了一个寒颤。

　　接下来，一支飘虚不定的黑色光箭，搭在了弓弦之上，无数道黑色阴气，围绕着秦逸的身体，来回飞舞，好不壮观。

　　“哼～～！”

　　秦逸嘴角泛起一道冷酷的笑意，而对面那条血龙，看着秦逸手中的那把神弓，用那惊骇而又洪亮声音的大声叫道：“怎么可能，你怎么会拥有落阴神弓！！！我不相信。”

　　“这个时候才知道，已经晚了。”秦逸冷冷一笑，左右两指微微一松，弓弦黑色光华暴涨，“锵！”的一声巨响，刻满黑色符文的这支虚空之箭，便被一举暴射了出去。


第440章 魂珠

　　“慢～～～！”

　　血龙想要叫停秦逸，但是，秦逸的左手，却已经松了开来，那支刻满黑色符咒的阴风之箭，朝血龙笔直的激射了过去。

　　“咻～～！”

　　一经射出，大量的黑色光华不要命似的涌向这支黑色箭矢，期间电弧雷鸣，破空之音大盛，好不恐怖！！！

　　而那些乳白色电弧，在这支黑色箭矢的突破之下，犹如形同虚设一般，只见黑色箭矢四周的诡异符文，蓦地朝这些乳白色电弧贴了上去，乳白色电弧似乎碰到了克星一般，几声哀鸣之后，不知道是被这些神秘的黑色符文给吞噬了，还是怎么滴，乳白色电弧一下就消失在了空中。

　　“吼～～！”

　　只见黑芒一闪而逝，紧接着，一道惨不可闻的哀鸣之声，从爆炸的所在传了过来。而这一箭将秦逸全身的真元，都给抽得精光，包括五行之力在内的所有真元，居然都被抽得一干二净。

　　“嘶！！”

　　秦逸倒抽了一口凉气，没有想到这落阴神弓居然如此恐怖，不过，也不敢有丝毫迟疑的再次服下一滴万灵玉露之后，全身的真元，顿时恢复如初，这才脸色好转的继续看向前方的局势。

　　此刻，中央的乳白色电弧以及那只黑色箭矢，已经完全消失不见了，顺势朝前方看去，秦逸微微一愣，接着，嘴角微微扬起一道高深的笑意，而在百丈之外的柳佳，却是忍不住的惊呼一声，一对晶亮的丹凤眼之中，满是不敢置信的神色。

　　对面，那血龙的腹部，却是出现了一道触目惊心的大洞，而它身体表层的鳞片，近乎全都碎裂了开来，头上仅剩的那根龙角也在秦逸刚才那一箭之威下，断了开来，此刻的血龙，显得惨不忍睹，异常狼狈，用那暴怒的双瞳，死死地盯着秦逸，大有将秦逸大泄八块的念头。

　　“可恶的小子，本尊要撕了你！！！”

　　血龙异常愤怒，粗大的鼻孔里面，乳白色的气体不断从中喷涌而出，可见它的怒火，已经达到了不可附加的地步，不过，血龙虽然愤怒非常，但是却丝毫没有动手的意思。

　　见此一幕，秦逸心中才算是真的放松下来，淡淡一笑：“你的修为虽然惊天，想要灭掉我也在呼吸之间，不过，现在的你所拥有的实力，恐怕不及你全盛时期的半层，再加上你现在又身负重伤，你以为你还有赢得希望吗？”

　　的确，这条血龙也够倒霉的，用了上万年的时间，好不容易恢复了两三层的实力，但是，哪里会想到那凌德阳居然自爆元婴，让他恢复的实力顿时飞到了九霄云外，而且又承受了秦逸落阴神弓的致命一击，此时的血龙，已经根本没有威胁了。

　　“哼！！！”

　　血龙愤怒的冷哼一声：“区区凡人，还以为这个样子真的能够伤到本尊。”

　　闻言，秦逸脸色一惊，紧接着，只见血龙腹部原本被落阴神弓轰出的大洞，居然在瞬间就复原了，而且身体表层的鳞片，正在以肉眼可见的速度，修复着上面的那些裂纹。

　　“这……怎么可能！”即使秦逸再怎么自信，但是这一幕也足以让他震撼到了。

　　“哈哈！！！”

　　血龙仰天大笑，笑声之中蕴含着滔天怒火：“本尊的实力，还不止这么一点，你准备受死吧！神龙之威严不是渺小的人类修士，可以肆意践踏的。”

　　在震惊过后，秦逸看着眼前的这条血龙，脸上居然没有丝毫的慌张之色，反而两手环抱于胸前，眼中闪过一道异色。

　　见对面这个渺小的人类修士，居然丝毫不见惊慌之意，血龙的心中，不禁开始有了一股不好的预感，其实，刚才那手段也只是它众多神通里面的一种罢了，虽然能够瞬间愈合伤势，但是，真元却不能增加多少，他其实想用这个假象，吓走眼前这个人类罢了。

　　眼前这个人类的实力虽然不怎么厉害，但是，手中的那把落阴神弓，却是对此时的它，有着致命的威胁。

　　就这样，秦逸悬空在半空之上，与那血龙居然开始大眼瞪小眼，一时之间，整个周围，变得异常安静，只有下方那火海里面火焰奔腾不断的“劈砰”声。

　　柳佳静静地看着这一幕，迷人的双眼此刻全都定格在秦逸那道黑色的背影之上，眼中尽是惊骇，秦逸的实力，让柳佳感到不敢置信，更让她不敢相信的是，秦逸居然是那么的年轻，想到这里，柳佳的心中忍不住的升起异样之情，而一个念头也在她的心中，悄然升起。

　　大约过了一盏茶的时间，秦逸突然松开了双臂，淡然一笑：“原来如此！！！”

　　秦逸的这句话，再配上脸上那股高深的笑意，使得血龙心中猛地一颤，一股极度不安的气息，正在悄然蔓延。

　　“人类，看在你年纪轻轻，修为不错的份上，本尊今天就免了你的死罪，只要你速速离开这里，刚才的事情，本尊概不追究。”血龙用那高傲的姿态说道，但是心里面却有些没底。

　　“离开？”秦逸不可置否的摇头笑道：“我为什么要离开？有这么一个好的帮手，血龙大人，您说小子应该离开吗？”

　　血龙心中一颤，此时的他，只是凭着最后的一口力量，强忍着没有露出马脚，不过，身为龙族的它，眼前这个渺小的蝼蚁居然一而再再而三的在它面前放肆，这让血龙感到非常没有面子，不禁大声怒道：“你小子真的是不怕死，啊！本尊今天不想跟你们多做纠缠，你以为本尊是怕了你们，本尊再说一句，如果你再不离开此地，那么休怪本尊出手无情，哼！！”

　　一道冷哼，夹带着磅礴无匹的灵魂威压，朝秦逸全身侵袭了过来，蓦地，秦逸只觉得脑袋里面突然一震，大惊之下，连忙运转起灵魂圆珠，瞬间就恢复了过来。

　　“果然不愧是神龙这种天地圣兽，即使到了这种地步，还有这如此大的灵压。”秦逸暗自惊道。

　　见眼前这个小子，居然在瞬间就恢复了过来，血龙眼中闪过一道不可思议之色。

　　“到此结束了。”秦逸同样冷哼一声，下一刻，他的身体突然由实化虚，蓦地一闪，就消失不见了踪影，如同鬼魅般来无影去无踪。

　　这下子，秦逸的突然消失，让血龙的脸色，变得铁青无比。

　　突然，只见血龙发出一道震天怒吼，接着，整个身体不停地抖动起来，像是受了什么巨大的刺激一样，用那惊恐万分的语气怒声吼道：“小子，你敢……！”

　　言毕，血龙仰天一吼，巨大的龙首急转直下，一下子就冲到了下方的火海之中，大片的火焰，被血龙这突如其来的动作，给溅到了半空之上，来回一个旋转之后，再次落到火海之中，融为一团。

　　“这……！”后方的柳佳，惊骇地看着这一幕，不知道到底发生了什么事。

　　“哈哈！哈哈哈哈！！”

　　这个时候，秦逸那得意的笑声，从下方的火海深处，传了出来，充斥在这条通道之中，来回传荡，显得异常刺耳。

　　“吼～～！”

　　接着，那血龙惊恐至极的怒吼声，也紧随秦逸的那道笑声响了起来。

　　“咻～～！咻！！”

　　几乎在同一时间，两道身影一前一后的从火海之中，激射了出来，“小子，只要你敢乱来，本尊立刻将你碎尸万段！”血龙的声音，显得很是惊慌，似乎有什么要害，被秦逸掌握了一样。

　　“嘿嘿！”秦逸的身形在半空上转了回来，划过一道诡异的弧线：“血龙大人，我想您最好还是客气一点，您这颗‘魂珠’，可是已经到了小子手上了。”

　　在秦逸的身影刚刚止住之后，只见他的右手上，紧紧握着一颗暗红色的珠子，冷笑不断的看向对面的血龙。

　　“你……！”血龙这下子可真的是连鼻子都气歪了，这颗暗红色珠子乃是它的本命魂珠，本命魂珠一旦被控制住了，只要对方一个神念，就可以轻易将它抹杀。

　　近万年前，血龙被一名人类修士重伤之后，逃到了这里，以求慢慢恢复伤势，不过，哪里想到那名人类修士神通还真是惊天，苦苦耗费了上万年的光阴，依然只修复了不到两三层，而这颗魂珠，更是有破灭的可能。

　　血龙那双血红色的双瞳，死死地盯着秦逸手中的魂珠，虽然异常愤恨，但是，魂珠已经被对方掌握在了手中，也只有受制于人的份了。

　　其实秦逸刚才与血龙对峙的那一段时间，就是暗中看破了血龙的弱点，利用灵魂圆珠包裹着神识，慢慢往下方的血海里面，延伸而去，可能是血龙不仅修为受损，连神识也受到了巨大的伤害，所以并没有发现秦逸的动作。

　　在火海之中，秦逸利用神识探查到了血龙的那颗本命魂珠，所以，趁血龙刚才因愤怒而失去理智的时候，将九宫太虚身法催发到目前的最高境界第五层极限，再配合着将近凝仙期级别的速度，终于成功将血龙的本命魂珠，抢到了手中。


第441章 两样物品

　　整个过程看起来虽然很是简单，但是其中的凶险，也只有秦逸自己才知道，不仅要时刻算计血龙的实力，还要顾及火海里面火焰给自身带来的伤害等等。

　　不过，幸好是抢到手了，否则，被血龙一举阻拦在了火海里面，那后果就不堪设想了。

　　“嘿嘿！”

　　秦逸冷笑一声，开口说道：“血龙大人，您现在还想跟在下比划吗？”说着，秦逸微微抬起右手上的那颗魂珠，言中之意，异常明显。

　　血龙眼中闪过一道冰冷的寒意：“你敢威胁本尊？”

　　“哈哈！！”

　　秦逸收起魂珠双手背负而立，一股洒脱之感油然而生：“威胁？不不不！小子怎么敢威胁血龙大人呢？只不过如果血龙大人觉得活的时间太长了的话，小子到可以亲手送血龙大人一程，您看怎么样呢？血龙大人？”

　　这一句话，彻底的让血龙那高傲的头颅，低了下来。

　　“你到底想怎么样？”血龙沉声问道。

　　“很简单！只要两个条件，我可以不杀你！”秦逸想都不想地开口说道。

　　血龙沉疑了片刻之后，便出声说道：“讲讲看！不过你小子可不要太过分了。”

　　“那是当然，这两个条件对血龙大人来说，应该是非常简单的。”秦逸心中一喜，不过脸上并没有表露出来。

　　“快说，不要在这里浪费时间。”血龙恨恨地说道。

　　“呵呵！！”

　　秦逸也不在意，便开始说出了自己第一个条件：“第一，那潜龙仙子的坐化之地在哪里，希望血龙大人您可以告诉我！”

　　秦逸之所以知道潜龙仙子的事情，是因为易叔暗中截获刘禅与其师傅凌德阳的对话，经由易叔的口中知晓的。

　　“哼！”

　　血龙冷哼了一声，没有好气地说道：“本尊就知道你会这么问，不过，你小子可知本尊的真实身份？”

　　血龙突然反问一句。

　　秦逸微微一怔，摇了摇头表示不知。

　　“告诉你小子也不访，本尊乃是潜龙仙子的坐骑。”血龙言中之意，显得很是傲然。

　　一丝惊色，浮现在秦逸的脸庞上，没有想到这头血龙居然会是潜龙仙子的坐骑，血龙的实力，已经深不可测了，身为它主人的潜龙仙子，那修为……

　　想到这里的秦逸，全身不禁打了一个寒颤，不过，越是这样，说明潜龙仙子所留下的东西，越加的珍贵。

　　秦逸脸上的震惊，被血龙完完全全的看在眼中，心中很是傲然，不过，如果它在得知秦逸的心中只是打着潜龙仙子修为越高，遗留下来的宝贝越厉害的事情的话，不知道会不会气得吐血而亡。

　　“潜龙仙子在万年前坐化之后，就留下了一部功法和一件法宝。”血龙倒也没有隐瞒什么。

　　闻言，秦逸眉头微微一皱，不禁嘀咕道：“这么一点？”

　　可能是秦逸的嘀咕声，被血龙听到了，怒气似乎一下子被秦逸给激怒了起来：“你这个贪得无厌的小子，要知道这两样东西要是传了出去，不知道会掀起一股怎样的腥风血雨，你小子居然还嫌少，真是……！”

　　血龙不知道该如何形容秦逸了。

　　“嘿嘿！！”

　　秦逸讪讪一笑：“既然如此，我就相信你的话了，那两样东西是什么？如果我猜得不错的话，应该都在你的身上吧。”

　　“那当然了。”血龙那巨大的龙首，傲然一点，随即，张口吐出两团红色光华，红色光华里面，似乎有着什么东西。

　　这条血龙居然修炼有火、阳两种属性的真元，这可是秦逸头一次见到除自己以外，能够同时兼修两种不同属性真元的生灵。

　　见两样东西缓缓来到自己面前，秦逸也不客气的伸手将两团光华给破了开来，接着，只见一块玉简和一柄外形古朴的深蓝色仙剑，出现在了自己的手掌之中，不过这柄蓝色光剑，除了剑身比普通仙剑窄了几分，长了一些之外，并没有其他特点，反正秦逸自己是这样认为的。

　　“这是？？？难道？”这个时候，识海里面的易叔，突然出声轻咦道，似乎易叔认识秦逸手中的这两件物品。

　　秦逸脸色一动，连忙暗中传音道：“怎么了易叔，难道您认得这两件东西？”

　　“恩！！”

　　易叔微微沉思了片刻后，点头说道：“如果我的记忆没有错的话，这柄剑，应该就是‘精元晶水剑！’”

　　“精元晶水剑？”秦逸根本就没有听说过，不过名字听起来，应该不是一把普通仙剑。

　　“关于此剑的传说，异常稀少，不过唯一敢肯定的是，这把‘精元晶水剑’，乃是一件远远超越法宝阶层的仙剑，至于威力怎样，可能只有使用者自己才能够完全体会到了。”易叔有些感叹地说道。

　　闻言，秦逸的目光再次看向这把精元晶水剑的时候，眼中多了一份骇然之色，不过，秦逸也非普通之辈，在惊愕了片刻之后，再次看向手中的那块玉简。

　　玉简上面被下有一层禁止，不过，这层禁止并不怎么强大，看来布下禁止之人，并不想有心为难后人吧。

　　只要拥有不灭期的修为，就可以将神识渗透进去，过了一会之后，秦逸满脸再次浮现震惊之色，因为这玉简里面，记载的正是潜龙仙子所修炼的功法，而且，里面还有提到过潜龙仙子的修为，居然……居然是元仙之境里面最为恐怖的存在——太元仙。

　　功法名为《太水玉清诀》，刚好与精元晶水剑配套，二者联合，即使碰到修为高出自身两阶的对手，如果发挥得好的话，也能够将其斩杀于剑下。

　　“嘶！！！越级杀人！”秦逸脸色很是动容的自言自语了一声。越级杀人是什么概念，可能在秦逸的身上，几乎可是见怪不怪，但是如果发生在别人身上，就是不可能的事情了。

　　不过，秦逸修炼有至高神诀《五行阴阳诀》，即使这本《太水玉清决》再怎么厉害，秦逸也不会对它起丝毫兴趣，而且那柄精元晶水剑，对秦逸也没有什么用处，说到绝世神兵，秦逸自己已经拥有了阳神剑以及落阴神弓了，况且还有南离紫焰等等，所以，这两样东西，对与秦逸来讲，几乎没有多大的用处。

　　苦笑着摇了摇头，不过，当想到这两样东西都是水属性真元才能够使用的时候，一道美丽的倩影，突然从秦逸的脑海里面，一闪而过，那幽怨的眼神，让秦逸这辈子都忘记不了在阳神殿后山的水月洞天第二层里面，所发生旖旎的一幕。

　　“哎！！”

　　秦逸无奈地叹了口气，心中暗暗呼唤道：“飘渺，你好好吗？”这个时候，另外一道可爱而又绝美的容颜，同时闪过秦逸的脑海。

　　“晓晴～～～！”此刻秦逸的眼中，有些迷离，又似乎带有些许柔情：“你放心，秦逸哥哥一定努力的，终有一天，我们能够再度相见，到那个时候，再也没有什么能够把我们分开！”


第442章 交易达成

　　想起他这位娇人可爱的小女朋友之后，秦逸的脸上，露出不为人知的丝丝柔情，不过，片刻后就将这种异样的情愫，收在了心底深处。

　　“呵呵！”看着手中的两样物品，秦逸微微一笑：“这两样东西虽然珍贵，但是于我而言，很是鸡肋，倒不如等我回到五洲陆地之后，送给飘渺吧，就当做上次那件事情的一点回报吧！”

　　“精元晶水剑”，“太水玉清决”乃是太元仙潜龙仙子所遗留下来的珍宝，其威力之恐怖不用多说秦逸也能够完全了解。

　　光华一闪，玉简和仙剑便被秦逸收进了空间戒子里面，这时，那条血龙的声音，也同时响了起来：“好了，第一个条件本尊已经满足你了，说出你的第二个条件吧！！”

　　血龙的语气，开始缓和了下来，不过心中的恨意，却丝毫没有减退半分。

　　“恩！”

　　秦逸脸色如常的点了点头说道：“这点不用阁下说明，在下也知道，其实第二个条件对于阁下说难不难，说简单又不简单，主要看阁下怎么取决了。”

　　看向对面的血龙，秦逸眼中掠过一道戏谑之色。

　　闻言，血龙微微一怔，随即用那冰冷的语气说道：“小子说话不要卖关子，什么说难不难，说简单不简单，任何事情对于本尊来说，都不放在眼里。”

　　血龙傲然道。

　　“既然这样，那就最好不过了。”秦逸扬言一笑，接着便说出了第二个让血龙气得差点暴走的条件来：“第二个条件，就是希望血龙大人能够委屈一下，为在下效命一千年。”

　　一千年对于血龙这种天地异兽来讲，根本就不值一谈，血龙从诞生之初到现在，至少也有好几万年以上的寿命。

　　不过，即使如此，这也让血龙完全不能够接受。

　　“什么？”血龙闻言惊怒不已：“小子你别得寸进尺，本尊是何身份，岂会屈居在尔等凡夫俗子的脚下，这种荒唐的条件，你最好想都不要想了。”

　　血龙毅然决绝地回道。

　　而秦逸也丝毫不在意的样子，仍然一脸从容地说道：“我说血龙大人，一千年对于您来说，应该并没有多大问题吧！况且，以阁下现在的样子，继续呆在这火海里面，即使能够将伤势全部愈合，恐怕至少也需要大几万年的时间吧！”

　　“你这话什么意思？”血龙脸色瞬间变得阴沉了下来。

　　“我的意思很简单，只要血龙大人你肯答应刚才的条件，小子就有办法在这一千年的时间里面，将你身体所受到的伤害，尽皆复原。”秦逸一脸自信地说道。

　　当然，此时的他，已经是玄级高阶炼丹师了，能够炼制四品顶阶的丹药，秦逸有信心在百年之内，达到玄级炼丹师的水平，有南离紫焰的话，突破天阶炼丹师，也只是时间与经验上的问题罢了。

　　这样一来，治疗血龙伤势的把握，就让秦逸有高度的自信说出这么一番话来。

　　秦逸的话，对于此时此刻的血龙来讲，无疑有着巨大的诱惑，不过，血龙可是活了大几万年的老妖怪，肯定笨不到哪里去。

　　“此话当真？”血龙用那对猩红色的双目，紧紧盯着秦逸，将信将疑地问道。

　　秦逸微微一笑，双手负立而站：“你认为呢？”

　　“既然如此，你最起码要拿出一点可以让本尊相信的证据来吧，再怎么说本尊贵为龙族，怎么可能光凭你小子的一句话，就为你效命。”血龙摇了摇巨大的龙首，缓缓说道。

　　秦逸早就知道血龙会如此说，只见他右手无名指上的空间戒子微微闪过一道光华，接着，一粒乳白色的灵液，突然浮现在了秦逸的面前，这就在这片刻的时间，四周的灵气，居然变得异常活跃起来，纷纷围绕着这颗乳白色的灵液，不停地转动着，煞是奇妙。

　　“这……这是万灵玉露？你居然拥有这种灵液！！”

　　血龙是什么存在，即使万灵玉露乃是传说中的存在，血龙也一下子就认出了眼前这滴乳白色灵液的来历，眼中满是动容的神色，不过瞳孔深处却是闪过一道极为隐晦的兴奋之意。

　　见此，秦逸表情淡然的一弹，这滴乳白色灵液瞬间就来到了血龙身前。

　　而血龙也从刚才的震惊之中，惊醒了过来，眼神异样地看着秦逸，下意识地问道：“你小子这是什么意思？”

　　“呵呵！！”

　　秦逸淡淡一笑，眼中闪过一道高深莫测之意：“既然阁下能够叫出万灵玉露的名字，想必其功效不用小子多说阁下也应该完全明白，这滴万灵玉露，就当做是小子先前对血龙大人冒失之罪的惩罚吧！”

　　这句话秦逸说得很有水品，不仅在无形之中，让自己处于弱势一方，抬高了对方的身段，而且，还能够收买对方，博取对方的好感，这个一石二鸟之计，虽然血龙表面并没有变现出来，但是内心却十分舒坦。

　　现在的血龙，没有像先前那般，表现出强烈的反对之意，不过依然不肯松口地说道：“虽然万灵玉露对本尊耗损的真元，的确有一定程度上的帮助，但是，你以为就靠这一滴万灵玉露就能够收买本尊吗？你是不是太小瞧本尊了。”

　　“一滴？”

　　秦逸摇头一笑：“阁下恐怕记错了吧，在下有说过手中的万灵玉露只有一滴吗？”

　　看秦逸的表情，似乎并不像在说谎，也没有故意夸大陈词的样子，血龙心中再次一惊：“你别告诉像这种逆天存在的灵液，你有不少。”

　　“不少倒不敢说，只不过，能够让阁下恢复耗损真元的分量，是足够的，对了！”秦逸话锋微微一转，接着说道：“在下忘记告诉阁下，小子的另外一个身份。”

　　“另外的身份？是什么？”血龙似乎对秦逸来了一丝兴趣，饶有兴致地看着眼前这个与众不同的人类修士。

　　之所以说是不同，因为此人居然同时修炼有五行之力与阴阳二气，虽然阳之气并没有表露出来，但是，血龙却已经敢肯定秦逸修炼有这七种不同属性的真元。

　　原本它以为自己能够同时修炼火、阳两种不同属性真元，已经足以自傲的了，但是在眼前这个年轻的人类修士看来，却是不值得一提。

　　当然，这也只是其实，其二，就是此人身上拥有的几种神通，都足以威胁到此刻的它自己。第三点，就是此人如此年轻居然就有这种实力，而且处事冷静，心境修为上佳，这让血龙开始有些摇摆不定了。

　　“在下还是一名四品炼丹师！！！”秦逸缓缓道来。

　　“什么？？”

　　这下子血龙终于被震骇到了，用那不可思议的目光，看着秦逸说道：“你真的是一名四品炼丹师？”

　　或许四品炼丹师并不是怎么厉害，但是以秦逸的年纪，就有了这个级别，那么，达到天级炼丹师的可能性，即使没有十层也有八层，而血龙看中的，正是这点。

　　八品丹药，对于他的伤势，那可是有着难以想象的效果。

　　见血龙如此模样，秦逸心中最后的一点顾虑，也放松了下来，这样一来，成功收复这条血龙应该不在话下了。

　　按照秦逸当初的步骤来的话，如果这招也不行，那么也只有跟对方撕破脸皮，利用对方的死命魂珠，来要挟对方了。

　　不过由此看来，这种两不相好的局面是不可能会出现了。

　　“恩！此话属实，在下绝对不会有丝毫隐瞒。”秦逸点头承认。

　　血龙眼神惊疑不定的转动了一番之后，过了大约一盏茶的时间后，只见血龙似乎是下定了某种决心一般：“如果你所说都属实的话，要本尊屈服在你手下也不是没有可能，但是！！！”

　　秦逸眉头微微一皱，血龙话锋微微一转。

　　“但是什么？”秦逸神情淡漠至极。

　　“你不能够随意命令本尊为你做任何事情，好歹本尊也是龙族，龙族就有龙族的尊严，除非你有办法在这千年间，修为超过本尊以后，那个时候，本尊才算是真正的认你为主。”血龙干净利落地说道。

　　闻言，秦逸苦笑一声：“这个我也知道，不过……！”

　　血龙连忙抢过秦逸的话接着说道：“你小子放心好了，在你生命受到威胁的时候，本尊自然会出手将你救下，不过你也知道，本尊现在实力大损，如果敌人太过于强大的话，就休怪本尊不念我们之间的协议了。”

　　这句话才让秦逸的脸色，微微有些好转，并连忙笑道：“那是自然，呵呵！”

　　笑过之后，血龙也不客气的张开龙嘴，一下子就将面前这滴万灵玉露给吞了进去，虽然万灵玉露乃是极品恢复灵液，但是，对于血龙这种强大的存在，起到的效果远远不如秦逸了，不过也顿时让血龙的气色，看起来比刚才好上了很多。

　　后面的柳佳，由于没有得到秦逸的指示，所以也不敢靠近一步，只是看着秦逸与那条血龙相互之间，不知道他们在说些什么，而且一聊就是这么久。


第443章 血龙真灵液与金星铃虫

　　“既然如此，本尊就答应你的第二个条件，为你效命一千年也无妨。”待到一切都以谈妥以后，血龙也就痛快地答应了秦逸的条件。

　　“那以后还希望阁下多多照顾了，呵呵！”秦逸对着血龙，尊敬的拱了拱手。

　　“既然本尊答应了你，自然不会有失什么，你尽管放心放心好了。”血龙摇了摇它那巨大的龙首，不在意地说道。

　　闻言，秦逸心中才算是真正的放心下来，不过，转瞬一想，原本放松下来的神情，再看向血龙的同时，有了一丝异样，而正是这种异样的目光，让血龙有些被算计的感觉。

　　“你小子干嘛这样看着我？”血龙丝毫不给秦逸什么好脸色，看来秦逸刚才那一箭之威让血龙还不能够忘怀，即使是已经答应臣服在了秦逸手下，心中多多少少还是有些抵抗之心的。

　　秦逸也不在意的摇头说道：“没什么，不过，阁下可否赠送一小瓶阁下身体里面的精血给小子？”秦逸想了良久，才很是谨慎地问道。

　　听闻此言，血龙先是一怔，随即怒容隐现的厉声喝道：“你小子以为本尊的精血是水么？还一小瓶，虽然不知道你有什么用，但是，这种事情免谈。”

　　血龙没有一丝犹豫的拒绝了秦逸的要求。

　　“如果我说用两滴万灵玉露交换呢？”秦逸右手微微一弹，两滴乳白色的万灵玉露，顿时飘到了血龙的身前，闪烁着精纯的乳白色光华，灵气秀足。

　　看着这两滴万灵玉露，血龙眼中闪过一道惊喜之色，其实精血固然重要，但是对于血龙来讲，让它拿出一小瓶还是非常轻松的，之所以刚开始表现得那么强硬，就是为了能够从秦逸那里，获得更多的好处。

　　心中虽然狂喜，但是也被血龙隐藏得非常巧妙，并且故作为难之色地说道：“呃……！！这个嘛，说实话，这万灵玉露对本尊的确有着很好的效果，但是一下子让本尊损失这么多精血的话，恐怕有点……！”

　　见血龙此刻的样子，秦逸心中冷笑一声，右手蓦地一挥，在对方惊愕的注视之下，毫不犹豫的收回了那两滴万灵玉露，面无表情地说道：“既然阁下不愿意，那就算了，在下也不喜欢为难别人。”

　　言罢，正欲离开之际，那血龙却是满声焦急的突然叫住了秦逸：“呵呵，你不要那么急着走嘛！什么事情都可以好好商量，你说是不是！”

　　秦逸暗笑一声，不动声色的转过身来说道：“怎么了，阁下不是舍不得一小瓶精血的吗？难道阁下改变主意了？”

　　“嘿嘿！”

　　血龙讪讪一笑：“算了，看在你小子刚才免费送我一滴万灵玉露的份上，再加上这两滴，本尊也退让一步，随了你的条件便是。”

　　言罢，只见血龙全身闪过一道诡异的暗红色，紧接着，只听见血龙低声吼叫了两声之后，一小团血色红云，从它的腹部，分离了出来。

　　这小团血色红云一经出现，秦逸便察觉到了里面所蕴含着巨大的灵力波动，先是愣了片刻后，随即脸色大喜的从空间戒子里面拿出一个青花瓷小瓶，对着小瓶瓶身打出一道法诀之后，小瓶颤抖片刻，便来到这团血色红云面前。

　　一股吸力隐现，便将这团血色红玉给吸进了小瓶里面，小瓶发出一道诡异的血红色光晕之后，便再度飞回了秦逸的身旁。

　　接过小瓶，秦逸脸上露出一阵喜色，这并不是普通的精血，而是一种名为“血龙真灵液”的炼器材料，正是炼制“大五行破灭剑阵”的材料之一。

　　收起小瓶以及魂珠以后，秦逸同样将两滴万灵玉露，送到了血龙面前。过了一段时间之后，在接连服下三滴万灵玉露的血龙，气血有了明显的恢复。

　　“我们走吧～～！”秦逸淡淡地说道，不过，当目光在血龙身上微微一扫之后，眉头微微有些皱了起来。

　　“你不用担心，看本尊的厉害。”

　　似乎是猜到了秦逸心中的顾虑，只见血龙摇头晃脑的说了一句之后，顿时，全身被一层淡淡的红色光晕，给包围在了其中，下一刻，惊异的一幕出现了。

　　原本巨大无比的血龙，在这层红色光晕的笼罩之下，体型居然慢慢缩小了起来，到最后，居然缩小到只有不到秦逸三分之一左右的身高，异常奇妙。

　　在血龙缩小了身形以后，那股惊天灵压也在瞬间收敛了下来，头上光光如也，异常滑稽的漂浮在秦逸的头顶上空。

　　“怎么样，本尊厉害吧！哈哈！！！”血龙忍不住的得意笑道。

　　“呵呵！”

　　秦逸心里不可置否的笑了笑，暗自说道：“恐怕也只有像你这条龙，才会可怜的连龙角都没有！！”无言的摇了摇头之后，对着后方的柳佳示意了一下。

　　见到秦逸正在对自己打招呼，柳佳惊疑一下，接着一刻也不敢迟疑的来到秦逸的面前，当看到秦逸头顶上方的那头血龙之后，身体不由自主的往后退了几步。

　　显然心中还是惧怕着血龙的恐惧。

　　见此，秦逸并没有露出什么异样的神情，只是叹了一口气，对着血龙开口问道：“刚才的那一幕，我想来路都已经被堵死了吧？”

　　“恩！”

　　血龙点了点头：“刚才我暗中检查了一下，的确全都被堵死了。”

　　闻言，秦逸眼角跳动了一下，“那你可知道还有什么通道，可以回到地面上吗？”

　　“这个本尊就不知道了，毕竟本尊在这里已经睡了差不多有上万年的时间，谁知道里面发生了什么。”血龙直接摇头说道。

　　“……！”秦逸有些郁闷了，但是，这个时候，一旁的柳佳却突然小心翼翼地说道：“这个……小妹有个办法，不知道可不可以试上一试。”

　　秦逸和血龙同时看向柳佳，后者如玉般精致的小脸，刷的一下，变得苍白。

　　“哦！！”

　　有些出乎秦逸的意料：“你真的有办法可以离开这里，回到地面？”秦逸的目光，集中在柳佳的身上，不得不说柳佳真是一个美人胚子，即使是秦逸，在看向柳佳的时候，眼中也是微微带上一抹不经意的惊艳之色，不过在瞬间就消失于无形。

　　“恩！”柳佳不由自主的来到秦逸身旁，用那有些后怕的眸子，看了看血龙之后，白皙的玉手光华一闪而逝，一只金色瓢虫，蓦然出现在了其中。

　　“这是金星铃虫！！”秦逸有些意外的出声说道。


第444章 密会，虚无洞天

　　柳佳有些意外的看了看秦逸，没有想到对方居然连这“金星铃虫”都知道，不过，转眸浅浅一笑：“前辈真是好眼光！！”

　　在见识了秦逸的真实修为之后，虽然秦逸年纪与自己相仿，但是柳佳也在不知不觉间，用上了敬语。

　　秦逸只是微笑不语地看着柳佳，那血龙更是无所谓的在秦逸肩头游荡着，似乎对于能否从这里出去，一点也不担心。

　　只见柳佳檀口微微张开，对着手心里面的金星铃虫吐出一口蓝色光华之后，金星铃虫动了一下，头上那对触角在四周探视了一番之后，突然振翅高飞。

　　见此，柳佳脸上闪现一丝喜色，连忙说道：“我们快点跟上吧！金星铃虫别的用处没有，但是，在地底下的时候，无论是什么样的迷宫，都难不倒它！”

　　说着，柳佳看了秦逸一眼之后，并没有急着跟随金星铃虫一起朝前方飞去，明显是在等着秦逸发话。

　　“呵呵！”

　　秦逸不在意的挥了挥手：“这样也好，有劳仙子在前面带路了。”

　　“前辈太客气了，要不是您刚才三番五次的不计前嫌出手，救下晚辈的性命，晚辈恐怕早就不在人世了，现在能够帮到前辈一二，晚辈心中高兴还来不及呢。”柳佳连忙摇头说道。

　　“你叫什么名字？”秦逸叹了一口气，尾随着金星铃虫指引的方向，飞了过去。

　　“晚辈名叫柳佳！”柳佳同样飞了出去，恭敬地说道。

　　“小美人！？”

　　这个时候，血龙那异样的声音，突然在柳佳的左边，传了过来，这突然的一下子，让柳佳吓得花容失色，身体差点摔倒了下去。

　　见此，血龙似乎非常得意的昂首挺立说道：“嘿嘿，小美女，你的胆子怎么这么小，本尊虽然长得威武了一点，不过可不像某人一般，丝毫不像某人，一点怜香惜玉的情趣也没有。”

　　说着，它还故意的看了看一旁的秦逸，言中讥讽之意甚浓。

　　秦逸闻言，微微一怔，不过，意识过来之后，忍不住的摇头苦笑。

　　柳佳以如此年纪就修炼到元神中期，可谓是冰雪聪明，血龙言中的话语，柳佳当然非常明白，不过，柳佳还是摇头说道：“这不怪前辈的，当时那个情况，以晚辈的修为只会拖累前辈而已，要不是前辈出手，柳佳早就……！”

　　“好了！”

　　秦逸挥了挥手道：“过去的事情，就不要再三提起，况且你我之间并没有什么恩怨，俗话说的好，救人一命胜造七级浮屠，刚才救你，也不过是为我自己罢了，所以，柳仙子你也不必再口口声声的道谢了。”

　　见秦逸脸色没有丝毫波动，柳佳心中微微一颤，随之恭敬应了一声：“晚辈明白了。”说完，便飞到了前方，与那头金星铃虫暗中沟通了起来。

　　在秦逸一行人朝前方飞行了半个时辰左右，前方蓦然出现了成千上万个狭小的通道，这些通道深不见底，即使秦逸放出神识也根本查探不到这些通道到底通向何方。

　　不过，那柳佳的金星铃虫，只是在半空之上，微微停留了片刻之后，突然发出一道异常尖锐的声音，这道声音，秦逸与血龙均不知道是什么意思，不过，身为此虫主人的柳佳，却是一下子就明白了过来。

　　脸上先是一喜，随即愣了一下，然后玉容之上浮现一道苦笑，并转过身来对着秦逸与血龙解释道：“刚才金星铃虫的意思是，在这些通道里面，发现了两条可以通往地面的出口，不过……！”

　　秦逸脸上一动：“柳仙子有什么话不妨直说。”

　　柳佳点了点头，看向秦逸正色说道：“从金星铃虫传回来的意思是，左边第四条与中间那条都可以通往地面，不过，如果走左边第四条的话，至起码也需要两个月的时间。”

　　“两个月？”秦逸有些愕然，不过，也在瞬间恢复了过来，沉声问道：“那另外一条呢？”

　　“另外一条相当于一个捷径，只需要五天即可，不过，金星铃虫他从这条通道里面，探查到了一股诡异的气息，相当危险。”柳佳柳眉微皱地说道。

　　“哼！”

　　突然，那血龙冷哼了一声：“什么诡异的气息？那只不过实在吓唬人罢了，本尊可不想在那条通道里面走上两个月的时间，不用想了，直接选择近路，即使本尊不用出手，有这个变态的小子在，害怕有什么闪失不成？”

　　柳佳看向一旁面无表情的秦逸，一想到秦逸先前所表现出来的实力，心中那份担忧，顿时下降了一大半，嘻嘻一笑：“也对！有前辈出手的话，应该没有什么问题了，那我们就按照血龙大人的意思，选择捷径离开吧！”

　　秦逸并没有做声，反而双手环抱在胸前，一时之间陷入了沉思，金星铃虫这种上古奇虫，虽然作战能力不是很强，但是却有着一种预知凶险的本能，而如今那条捷径里面隐藏着让金星铃虫都感到害怕的诡异气息，说明其中定不简单。

　　“我不赞成选择这条捷径！”过了片刻，秦逸满脸平静的徐徐说道。

　　“你说什么？”显然，秦逸的话让血龙有些不满：“你要知道，不选择这条捷径改走远道的话，要多用两个月的时间，即使你愿意走，本尊可不愿意。”

　　柳佳并没有说什么，因为他知道以自己的身份，是完全没有资格出口说话的，不过，她却知道只要一直跟随着这两位有着大神通的前辈，自己绝对不会有什么危险。

　　血龙的话并没有让秦逸的脸色，起什么波澜：“连这金星铃虫都说那道通道里面的气息非常诡异，由此看来绝对不会那么简单，为了保守起见，在下宁愿多花上一点时间，最起码不会碰到危险。”

　　“真是无能鼠辈，真不知道本尊是怎么会败在你这种人的手下。”血龙很是不屑的嘲讽道。

　　秦逸只是嘿嘿一笑，并没有露出什么怒色。

　　见此，柳佳微微一笑，对着秦逸与血龙行了一礼后，接着说道：“看来两位前辈已经商榷好了，我们选择左边第四条通道吗？”

　　“恩！”

　　秦逸淡淡的点了点头，一旁的血龙，却是不满地哼了一声，扭过头去没有多说什么，就算是默认了。

　　接着，在柳佳的命令之下，那金星铃虫便率先飞进了左边第四条通道里面，随后，秦逸两人一兽也跟了上去。

　　就连秦逸也不知道的是，他的这番小心谨慎，却是躲过了一场大劫。

　　……

　　在一处黑暗的通道深处，隐隐约约可以看见两团黑影，正在其中低声交谈着，从这两名人影的动作看来，显得很是神秘，似乎在商谈着什么重要的隐秘一般。

　　“赵道友，贵宗打算什么时候行动，距离‘虚无洞天’的开启，只剩下短短不到半年的时间了，再不找到‘虚无令牌’的话，恐怕贵宗今年连进入的资格，也不会存在。”一道苍老深沉的声音，在这其通道里面缓缓响了起来。

　　“哼！”

　　另外一道略显得有些冰冷的声音，随即说道：“孙老头，我们定天宗的事情，还轮不到你来插嘴，即使你们琉璃派在前不久侥幸得到了一块‘虚无令牌’，但是距离‘虚无洞天’的开启，还有半年的时间，在这之前，我们定天宗已经找到另外一块‘虚无令牌’的下落，要不了一两个月，这块虚无令牌还不自然会到本宗的手上。”

　　“是吗？”

　　被称为孙老头的修士先是惊了一下，随即反应了过来，满是笑意地说道：“那可真是恭喜贵宗了，不过，如果老朽猜得没有错的话，贵宗一定会派丁洋、楚风尘以及碧雪仙子这三人参加这次的‘虚无洞天’吧，呵呵！”

　　似乎孙老头对于定天宗很是熟悉的样子。

　　赵姓修士脸色微微一变，双眼微微一眯，似乎对于孙老头的消息来源，有些惊讶。

　　“赵道友不必如此看向老朽，贵宗统领着整个北海，其门下这三位弟子在百年的时间里面，就达到了不灭中期的修为，那楚风尘楚贤侄更是在前不久迈进了不灭后期的境界，只要微微有点消息来源的门派，都知道这件事情。”孙老者大有深意的笑了笑。

　　“看不出来孙老头你对敝宗的事情，这么尽心，在下真是感激不尽！”赵姓修士皮笑肉不笑地说道。

　　“呵呵！”孙老头呵呵一笑，似乎毫不在意。

　　赵姓修士却是接着说道：“别以为就你们知道我定天宗的精英弟子，你们南海琉璃派的周中，翁文池，同样不是在短短的百余年间就修炼到了不灭中期的境界。”

　　闻言，孙老头不禁怔了一下，随即苦笑一声：“哈哈，没有想到敝派最引以为傲的两名精英弟子，被赵道友一眼就摸透了，看来这次的‘虚无洞天’之行，四海之中，我们琉璃派可又要垫底了。”

　　说着，孙老头那干瘦的脸上，充满了无奈之情。

　　而那赵姓修士却是冷笑一声：“别以为别人都是笨蛋，那新月仙子可是已经达到了不灭后期巅峰的境界，在四海所有排得上名次的宗派之中，可谓是年轻一辈的第一人，孙道友，您看在下说的对吗？”

　　这下子，可真让这孙老头有些震惊了！！！


第445章 海面上的相遇

　　南海一直都是以极高的神秘性，而名扬四海，当然，统领南海的琉璃派，对于外界来说，更是虚无缥缈，很少有底子在外面走动，但是，这赵姓修士居然把其派内的精英弟子，摸得这么详细，这当然让孙老头有些难以置信。

　　“算了！”

　　孙老头一拂衣袖，打了个哈哈说道：“这下子我们两家可算是扯平了，谁也不吃亏。”

　　“哼！”

　　赵姓修士只是冷哼一声，就没有再说什么，一时之间，气氛微微有些尴尬。

　　“对了！”孙老头这个时候，打破了沉静的局面开口说道：“这次我们两人在这里会合的事情，应该不会被天神宫的察觉到吧！”

　　“就凭天神宫？”赵姓修士脸上泛起一丝冷笑：“他们还没有那个资格能够发现我们两人，这一次，我要让天神宫进去的弟子，有去无回。”

　　说到这里，赵姓修士那阴森的脸上，泛起一丝狰狞的煞气，异常可怕，似乎与天神宫有着难以化解的生死大仇。

　　“赵道友可不要太过于低估了天神宫的实力了。”孙老头语气淡然地说道：“虽然天神宫每次的试炼，几乎都是垫底，上两次更是被西海的海经门给打败了，不过，瘦死的骆驼比马大，天神宫的力量，可不能小觑半分。”

　　海经门乃是西海的一个门派，不过，并不是统领西海的存在，真正统领西海的是天剑派！这天剑派乃是四海当中，实力公认的至强者，千万年来，没有哪一个宗派，能够动摇他们天剑派的地位。

　　不过这个海经门，在西海却是仅次于天剑派的存在，能够打败统领东海瀛洲的天神宫，可见其实力之强大，不容置疑。

　　虽然孙老头如此说，但是赵姓修士却丝毫不以为然：“被一个二流门派给打败，天神宫已经不是往昔的天神宫了，不过这样一来，这次我们两家联合对付天剑派就简单得多了，也用不着提防那天神宫会从中作梗。”

　　孙老头点了点头，似乎也同意了赵姓修士的观点。

　　“不过那海经门，今天可能要多加注意一点了，别让这个二流门派，破坏了我们两家的大事，就得不偿失了。”孙老头心思比赵姓修士缜密许多，考虑得也比较周全。

　　“那是当然的了。”赵姓修士嘿嘿一笑。

　　“好了，接下来我们便谈谈具体的事宜，免得到了那天，手忙脚乱的就不好了。”孙老头说了一句之后，便开始利用传音的方式，与那赵姓修士交谈起来。

　　……

　　两个月后，在海边的一处洞窟里面，突然光华一闪，一名身穿青色罗裙，面容绝美的年轻女子笑盈盈的从里面走了出来，紧接着是一位身穿黑色长袍，长相英俊的青年，同样满脸笑意的来到海边，不过，在两人的上空，只见一条血红色细影，正盘旋在那里，似乎是一头上古异兽。

　　这两人一兽，正是在通道里面，经过了长达两个月跋涉的秦逸，柳佳两人与血龙了。

　　“终于出来了，在那种黑漆漆的通道里面，跋涉两个月的时间还真是难以忍受，呵呵！不过，没有想到出口却在这东边边缘，哇！好美呀！！”

　　柳佳站在海边，纤细的娇躯忍不住的扭动一番，顿时，腰间那没有丝毫赘肉的平坦小腹，裸露在外，一时之间，春色连连。

　　秦逸此刻也是满心舒畅，眼前是片一望无际的蔚蓝色大海，白色的海鸟从海平面飞过，形成一幅和谐、宁静的画面，修炼水属性真元的他，能够感受得到体内一元重水的兴奋。

　　不过，秦逸可是深知，浩瀚的大海下方，可是隐藏着无数致命的凶险，里面的海兽神通惊天，比拟人类不灭期以上修为的，那可是比比皆是。

　　“柳仙子，这里是什么地方？”秦逸略微放松了一下之后，便对柳佳出声问道。

　　“回前辈的话！”柳佳里忙转过身来，恭敬地说道：“这里是东海的最西边，如果一直朝南面飞行的话，用不了几天的时间，就可以顺利回到天元城了。”

　　“哦！！”秦逸面无表情的点了点头，不过，这个时候，上空中的血龙突然发出一道轻咦，将秦逸的目光给吸引了上去。

　　“怎么了？”秦逸不慌不忙地问道。

　　“那边有争斗的迹象，还是几个人类修士。”血龙毫不在意地说道。

　　“人类修士？”秦逸微微一怔，随即身体四周扬起一道清风，接着身体便升了上去，朝前方望去，果然，在大约距离此地七八十丈之外的海面上，有一群身穿黄色道袍的修士，正在围攻一头海兽，战况似乎有些激烈。

　　而柳佳也在这个时候，升到秦逸身旁，朝秦逸目光所视之处看去，过了片刻，柳佳的脸上，微微闪过一道惊慌之色。

　　柳佳的细微变化，当然瞒不过秦逸，转过头来看向柳佳：“怎么，难道柳仙子你认识前面那波黄袍修士？”

　　过了一会，柳佳神色凝重地点头说道：“恩，那些人就是凌阳宗的弟子。”

　　“凌阳宗？”听闻柳佳此言，秦逸眼神深处，闪过一道骇然的神光。

　　这边这些黄袍修士一共四人，其中三男一女，观其面相也只不过和秦逸一般大小，但是修为却已不凡，其中那名身得高大，长相俊美的青年，赫然有着不灭初期的修为，其余三人则都是元神后期巅峰的实力。

　　那头被四人围攻的长耳海兽，此刻，它的护体神光隐隐欲裂，浑身布满触目惊心的剑痕，鲜红的血液染红了下方周围的那片海域，看来在这四人的联合攻击之下，这头长耳海兽已经不堪重负，随时都有陨落的危险。

　　“哼！区区元神后期海兽，引得本少爷动手了，就算是死，也是你的荣幸。”俊美青年狞笑一声，脸上浮现一层惊人的煞气，与他那长相显得格格不入。

　　手中一把威力颇为不凡的金色仙剑，猛地一阵翻转，层层金光涌现而出，而青年正下方的海面上，受到俊美青年气势的影响，却是翻腾不息，异常惊人。

　　其他三人根本就不敢靠近这俊美青年一步，远远看着此人，其中一位身材矮小，满脸猥琐的瘦小男子毫不掩饰的奉承道：“明师兄果然不愧是宗内年轻一辈的第一人，不仅人长得帅，修为更是我们连拍马都赶不上。”


第446章 凌阳宗的弟子

　　“那是啊！明师兄可是宗主他老人的关门大弟子，一身本领尽得宗主他老人家的亲手传授，这‘散金剑法’更是出神入化，如果发挥到极致的话，明师兄凭借这套‘散金剑法’足以笑傲同阶修士了。”另外一名生得白皙，面相阴柔的青年，接着说道。

　　最后那位身材阿罗多姿，长发飘飘的年轻女修，更是用那满是爱慕的眼神，看着与那头长耳海兽对峙在上方的明师兄。

　　他们口中的明师兄，就是这位手持金色仙剑的俊美青年，此刻，见他神情淡然地看着下方这头长耳海兽，一丝傲然之色，现于脸上：“结束了！！”

　　明姓青年全名明开，不仅是凌阳宗主的关门大弟子，更是凌阳宗百年难得一见的修仙英才，年纪轻轻俨然已经达到不灭初期的境界，在宗内乃是绝对的风云人物，同辈之膜拜的对象。

　　明开淡淡地说了一句，随即，身形微微一闪变化为万道流影，端的奇妙异常，金色虚影如同万箭齐发之势，围绕着上空来回一个游走，接下来，不可思议的一幕出现了！

　　万千金色虚影，从四面八方涌向明开，而明开在这个时候，体表金色光华突然暴涨，就像一团挂在天际的骄阳，散发着令人不敢直视的光辉。

　　“咻！！”的一声。

　　众人只觉一道流光从眼前赫然消失了，在同一时间，下方的那头长耳海兽，突然发出一道惊恐万分的嘶叫之音。

　　“轰～～！”

　　一道巨响伴随着万丈水柱，在长耳海兽所在的那片区域，升腾了起来，大量的水雾，弥漫在明开身体的四周，而这个时候，止住身形的他，嘴角泛起一道阴冷的笑意。

　　待到周围静了下来之后，上空除了明开那道伟岸的身影之后，下方海面上，那头长耳海兽，已经消失不见了踪影，看着这一幕，身后三人足足愣了片刻的时间，才反应过来。

　　“哇！好厉害，居然在一个照面就将那头长耳海兽给击杀了，明师兄果然厉害。”身后响起那三人的赞叹之声，就在三人想要靠近明开之时，只见那明开眉头突然蓦地一皱，阴冷的目光在瞬间朝左边扫了过去。

　　而这边，在被那明开阴冷目光扫到的柳佳，浑身忍不住地打了一个寒颤，心中一惊，身体不由自主的往秦逸身边移动了半分，似乎柳佳对于这明开，很是敬怕的样子。

　　在明开看到柳佳的时候，眼中明显闪过一道亮光，不过当他的目光，移到柳佳旁边的秦逸身上之后，脸色顿时变得阴沉了下来。

　　“那不是柳师妹吗，她怎么在这个地方？”先前那名猥琐的矮瘦青年见到前方不远处的柳佳之后，微微一怔，有些出乎意料的说道，“不过，柳师妹旁边那个男的，又是谁啊？”

　　“不知道，我看我们还是跟随明师兄一起过去看看再说吧！”白皙青年摇了摇头道。

　　长发女修在看向柳佳的时候，眼眸之中忍不住的流露出无边的妒忌之意，原因无它，就是因为柳佳的容貌要比她好看得多，而长发女修一直爱慕的明开明师兄，居然又喜欢那柳佳，因此，对于柳佳，这名长发女修有着发自内心的讨厌。

　　“他们发现我们了，前……前辈，我们该怎么办呢？”柳佳此刻显得有些手足无措地看向秦逸，低声说道。

　　而秦逸却是无动于衷地看着正朝这边缓缓而来的四人，脸上突然扬起一道高深的笑意。

　　因为两边相聚并不是太过遥远，所以，明开四人很快地就来到了秦逸柳佳两人面前，当四人来到秦逸面前之后，那明开直接摆出一副翩翩公子的模样，眼带倾慕之色地看着柳佳温柔说道：“原来是柳师妹，两年不见，不知柳师妹过得如何，还有，天青师祖他现在还好吗？”

　　说着，明开的双眼毫不忌讳的盯着柳佳，似乎完全忽视了秦逸的存在。

　　明开口中的天青师祖，自然而然就是柳佳的师傅天青老祖了，天青老祖是凌阳宗的长老，在十几年前的一次外出之中，天青老祖收了柳佳，所以柳佳是凌阳宗的弟子也不奇怪。

　　柳佳暗中看了看秦逸，见对方并没有什么反应，心中暗暗叹了一口气，不过，柳佳的这些举动，却被明开给看在了眼中，脸色顿时阴沉了下来，朝一旁的秦逸看去。

　　在刚看到秦逸的时候，明开还真是微微惊讶了一番，对方的长相，真是英俊得无可挑剔，不过，这还不足以让明开感到震惊，真正让他感到不敢置信的是，眼前这名看起来跟自己差不多大小的青年，其修为自己居然一点也看不透。

　　此人站在自己面前如此之近，但是却感觉对方就像一滩深邃的潭水，周围有着一股非常隐秘的气场，无论明开他自己如何探查，都无法看清秦逸真正的修为，这让他感到很是不可思议。

　　明开暗中打探自己的修为，秦逸当然知道，心中只是冷笑一声。

　　“不对！”

　　明开暗中说道：“此人身上一定是有什么隐匿气息的法宝，否则，以他的年纪，修为根本不可能比我的修为还要高，哼！还真是差点上了这个小子的当！”

　　想到这里之后，明开脸上的震惊瞬间消失于无形，紧接着，傲慢的姿态，渐渐显露了出来。

　　“明开……道友！！”

　　柳佳叹了口气，缓缓开口说道：“我已经不是凌阳宗的弟子，所以，明道友也不用像刚才那般称呼小妹，还有，家师一切安好，多谢明道友挂心了。”

　　柳佳的这一句话，顿时将双方的立场，给划分得非常明显。

　　闻言，明开微笑着摇头说道：“柳师妹，你这又是何必呢，哎！算了，不过，即使柳师妹你已经离开了宗门，但是，依然是师兄心目中的那个柳师妹啊！”

　　柳佳秀眉微微一皱，她实在不想跟这个无耻之徒浪费丝毫的口舌，便对着明开淡淡地说道：“明道友，小妹和这位前辈还有一些事情要办，所以，不再奉陪，告辞。”

　　说罢，柳佳一个转身，正想离开之际，忽然，只觉身旁刮过一阵清风，再次看向前方的时候，那明开却不知道在何时，挡住了她的去路。

　　见此，柳佳心中一惊，不过，小脸顿时也冷了下来：“明开，你想做什么？”

　　“嘿嘿！”

　　明开阴笑一声，看着面前的柳佳，心中奇痒无比地说道：“柳师妹，其实师兄在很早已经就倾慕于你的，不过那个时候，由于紧张的修炼，所以并没有时间涉及这些男女之情，不过，在师妹你离开宗内之后，师兄才真的发现，没有师妹你的日子，每天都是那么难受，让师兄备受煎熬。”

　　明开这几句裸露的表白，使得身后那名长发女修，身子不由自主的朝后面退了几步，脸色苍白如纸，而柳佳更是被这几句暧昧的表白之言，气得玉容通红，娇羞不已，身体一个劲儿地颤抖着，竟然一时之间不知道说些什么了。

　　“你……你真是无耻！！”柳佳愤怒地看着明开，从贝齿之间，挤出了这么几个字。

　　反观秦逸依然如同先前那般淡然，虽然明开的表白很是裸露，只不过是让他微微有些意外罢了。

　　“嘿嘿！师妹难道不知道明师兄对你的痴心一片吗？”这个时候，柳佳身后那名矮瘦的猥琐青年，用那淫荡的笑容说道：“我看柳师妹就从了明师兄吧！在宗内，不知道有多少师妹师姐，想攀上高枝变凤凰，但是明师兄看都不看一眼呢！”

　　“你是什么人，休在这里胡言乱语！”柳佳转过身去，脸色冰冷地看向这名矮瘦的青年。

　　“柳师妹，你之所以不愿答应师兄，结成双修道侣，不会是因为这个小子吧？”这时，明开一直将站在旁边没有说话的秦逸，给牵扯了进来。

　　“明开，够了！我不容许你这样侮辱他？”柳佳对着明开娇声喝道，接着，转过身来看了看秦逸，见秦逸仍然没有任何异常，心中不禁有些异样。

　　“果然是这小子。”

　　见柳佳居然如此维护身边的这个小子，明开心中已经断定，这个小子一定是破坏他跟柳师妹两人之间感情的罪魁祸首，不禁将心中的怒气，开始往秦逸身上招呼。

　　“小子，你叫什么名字？”转头看向秦逸，明开淡淡地问道。

　　“你客气点，他是……！”正当柳佳欲想说出秦逸身份的时候，只见秦逸微微伸出右手，见此，柳佳微微一愣，冷冷地看了一眼明开之后，便没有做声。

　　“你是凌阳宗的人？”出乎众人意料的，秦逸并没有回答明开的话，反而这般风轻云淡地看着明开，语气没有丝毫波动地问道。

　　虽然秦逸表面是在问，但是，在场之人却感受不到这是问的语气。

　　见秦逸如此态度，未等明开自己发话，那猥琐的矮瘦青年顿时怒声喝道：“你小子还以为自己是谁了，这么嚣张，告诉你小子也无妨，不仅是明师兄，我们几人都是凌阳宗的弟子，怎么，怕了吧，哈哈！！”


第447章 瞬间灭杀

　　话音落下，白皙阴柔青年以及长发女修的脸上，同时扬起一道傲然之色，明开更是负手悬空而立，看向秦逸的眼神当中，不含丝毫感情色彩。

　　“哦？？？”

　　秦逸呵呵一笑：“凌阳宗，真有那么厉害吗？在下好像在前段时间听说凌阳宗败在某个势力的下手，而且还是垫底的存在，不过在下孤陋寡闻，几位道友可否告知其中一二？”

　　这条消息，是秦逸从柳佳口中得知的，在瀛洲势力仅次于天神宫的三家宗派，凤纹阁，焚天谷以及凌阳宗每十年都会举行一场论道大会，虽然表面上是交流修炼心得，但是这论道大会也是关乎三家宗派实力排名的大会。

　　在前一年的大会上，凤纹阁由于门下弟子的杰出表现，连续百年夺得大会的第一名，紧随其后的焚天谷与凌阳宗两家，经过激烈的角逐，最终焚天谷力压凌阳宗一筹，取得第二名的成绩，而凌阳宗经由这次的失利，已经连续三次在大会上垫底了，这件事情一直都是凌阳宗弟子心中的一个伤痛，如今，秦逸居然提起了这件丑事，自然让几人大感愤怒。

　　“你小子有种再说一遍，信不信爷把你废了？”那白皙青年脸上突然浮现一层煞气，面容阴森地看着秦逸。

　　矮瘦男子与长发女修同样脸色不善地看着秦逸，大有随时动手的样子，而那明开，瞳孔蓦然一缩，冰冷的杀意毫不掩饰的从身体表层，散发了出来。

　　见此，柳佳脸色忙地一边，眼前几人修为的确厉害，但是，在见识了秦逸的恐怖以后，柳佳心中也深深明白，眼前四人，即使加起来恐怕都不够秦逸看的。

　　“明师兄，要不让我做了这个不知天高地厚的小子，让他知道诋毁我凌阳宗的下场！”那矮瘦男子对着明开这般说道。

　　看了看秦逸，又看了看柳佳，明开忽然笑了出声：“呵呵，师妹，如果你答应随了我，我倒可以考虑，向师傅他老人家开口，放了你们柳家的人，包括你的父亲，怎么样？”

　　秦逸脸色微微一动，有些疑惑地看向身旁的柳佳。

　　柳佳眼中闪过一道黯然之色，不过瞬间消退了下去：“哼！明开，别以为我不知道，就算我答应跟你双修，凭你的身份，也没有那个资格让宗主放了我父亲和我的族人。”

　　“父亲？族人？”秦逸看了一下柳佳，随即目光又扫视了明开片刻，顿时明白了过来，原来是这样的，没有想到柳佳跟凌阳宗，居然也有着这般关系。

　　不过，从明开的那句话中，秦逸有些肯定，柳佳所在的柳家，应该不是一个默默无名的小型家族，否则，既然凌阳宗将她父亲以及族人全都带走了，也不会留到现在。

　　“哼！你看什么看。”

　　原本以为自己只要提出这种条件，那柳佳一定会答应自己，但是没有想到对方一下子就看破了这点，这让明开很是恼火，再加上刚才秦逸在自己身上连看了数眼，导致明开再也忍受不住的对秦逸发火吼道。

　　一道金色剑光从明开袖口飞射了出去，目标刚好是秦逸所在的位置。

　　其实，不用明开先动手，秦逸也不打算放这几人离去了，他来到这里的主要目标，就是为了要找凌阳宗的麻烦，以及救出萧云，现在既然撕破了脸皮，就不必要留什么情面了。

　　冷笑一声，秦逸右手蓦地一挥，顿时将这道金色剑光，给破了开来。

　　见此一幕，除了柳佳能够稍微保持一丝平常以外，那明开，以及其余三人，均用那不敢置信的眼神，看向秦逸，其中尤以明开最为显著。

　　刚才那道金色剑光所蕴含的力道，明开是最清楚了，那可是足足有他本身近八层的修为，但是，却被眼前这个青年，一个拂袖就破了开来，这怎么能不让他感到震惊。

　　“哼！”

　　秦逸的脸色，蓦然愣了下来：“区区不灭初期，也敢在此造谣，真是活得不耐烦了。”

　　言罢，秦逸嘴角浮现一道诡异的笑容，顿时，明开心中骤然一沉，紧接着，一股铺天盖地的灵压，顿时将他压得连大气也不敢喘一个，额头更是虚汗淋漓，身体一个劲儿地颤抖着。

　　“怎么可能？他到底是谁？即使是宗内的长老，都没有这个实力！”明开眼中终于现出了惊恐万分的神情。

　　感受着来自眼前这个青年身上的无尽威压，到这个时候，明开才终于意识过来，自己是惹到了一个不该惹的煞星。

　　而身后三人，则是非常不解地看着眼前的这一幕，不明白他们这个明师兄到底怎么了。

　　“大家一起上，将这个小子给宰了。”矮瘦青年回过神来，一对双锏被其紧紧握在手中，看着秦逸的眼中，闪过一道嗜血的光芒。

　　阴柔白皙青年，则是手持一把“秋风扇”，每扇动一下，纯净的木属性灵气来回涌动，好不奇妙，至于那名长发女修，所用的法宝乃是一条九节鞭，挥舞起来灵动无比，威力看似不小的样子。

　　三人相视一眼，顿时，一起朝秦逸猛攻了过来。

　　见此，秦逸脸色不见丝毫惊慌之意，见他左手两指轻轻一弹，顿时，一个金色光球朝对面三人直接迎了过去，突然，金色光球在途中蓦地分裂了开来，化为无数道金色剑罡，密不透风的轰向三人。

　　“什么，怎么可能？”

　　三人见到这一幕，心中大骇，连忙停住了攻势，在瞬间改为防守的阵势，护体神光在及人体表涌现而出。

　　可是，以他们化神后期的修为，是不可能阻挡得下秦逸的攻击，更何况秦逸采用的是攻击力最为强大的金属性真元为引。

　　“轰轰！！”

　　“砰～～！”

　　万千剑罡轰击到三人体表的护体神光之后，如同摧枯拉朽之势的摧毁了三人的护体神光，在一瞬之间，三人连元婴也没有逃离出去，便永远消散在秦逸的金色剑罡之下。

　　恐怕，就连三人至死，也不会明白这个青年，为什么拥有这么恐怖的实力。

　　在秦逸强大的灵魂压迫之下，明开完全不能移动分毫，看着刚才秦逸轻描淡写的就将三人灭杀在当场，这让明开的脸色，在瞬间“刷！”的一下，变得惨白异常，没有丝毫血色。


第448章 柳佳的请求

　　即使实在先前，已经见识到秦逸厉害的柳佳，此时也是忍不住的吸了一口凉气。

　　看着血雾消散的地方，秦逸波澜不惊的笑了笑之后，随即转过头来，看向脸色早已苍白的明开，淡淡地说道：“现在我问你几个问题，只要你的回答令我满意，我倒可以答应给你个痛快。”

　　此话一出，明开的心更是沉到了万丈深渊，难道自己今天就要陨落在这个地方了么？不，不可能，自己怎么可能会陨落呢？

　　明开心中不甘地怒吼着，这样让他白白等死，并不符合他自己的性格，再说了，自己还有师傅亲自传授的“散尽剑法”，只要发挥得好，到时候谁输输赢，还不确定呢！

　　想到这里之后，明开的脸色，微微好转了一些，因为在刚才，秦逸已经松开了对明开的灵魂威压，让他也恢复了行动之身。

　　“你休要得意！”

　　明开右手虚空一握，先前那把金色仙剑，再次化形而出，顿时，整个人的气势，一下子就飙升到了顶点，也没有像先前那般胆寒了。

　　“哼！”明开冷哼一声：“先前他们三人肯定是太过于轻敌，才会被你简单的击杀，不过，你别以为我会像他们三个笨蛋一样，即使打不过你，但你也没有资格把我留下。”

　　明开一双惊慌的眼神，看着秦逸色厉内荏地说道。

　　他也不是笨蛋，秦逸刚才所表现出来的实力，已经让明开自己感受到了死亡的威胁，之所以那样说，也无非是在为自己打气助威罢了，他也知道自己不可能是秦逸的对手，不过如果散尽剑法发挥到十成威力的话，逃跑应该没有问题。

　　“那你就来试试，看我到底有没有资格让你留下。”秦逸双手负立，语气异常平稳。

　　异变前的秦逸，修为虽然只在不灭中期，不过实力却足以跟大乘初中期的修士一较长短，而且有着大乘中期的神识，即使那明开再厉害，也没有丝毫可能在秦逸的手下逃出生天。

　　“我警告你一句，别太瞧不起人了，否则，你会后悔的！”明开眼中闪过一道厉色。

　　秦逸含笑不语，以他如今的实力，异变过后，即使是凝仙期的高手，他都斩杀过，更不用说眼前这个只有不灭初期的明开了。

　　秦逸冷傲的态度，激起了明开心中的愤怒，只见他瞳孔微微一缩，寒光一闪而逝，顿时大喝一声：“你就给我擦亮眼睛瞧瞧，什么才是真正的实力，接我散尽剑法第一式——千金还复！！！”

　　喝声落下，明开右脚虚空一蹬，身体急剧上冲的同时，手中的那把金色仙剑蓦然一动，突然，金黄色光华由里面迸射而出。

　　金色光华往左右两边渗透出二十来丈的距离之后，忽然转变了运行的方向，以逆时针的趋势，迅速朝两边合拢了起来。

　　而在这个时候，明开的身体，已经来到了秦逸头顶的正上方，猛然一个翻转掉转过身体，头下脚上，而先前那道金色剑光，以明开手中仙剑为中心的，形成了一个莫大的金色圆弧，圆弧中间，光华不断流转其中，看起来威力异常强大，不易躲避。

　　见此一幕，已经离开战场的柳佳，脸色却是猛地一变，对着秦逸娇声提醒道：“前辈小心了，这是凌阳宗主的成名绝技——散尽剑法！非常厉害。”

　　“谢了，柳仙子！”

　　这散尽剑法虽然厉害，但是对于秦逸却构不成丝毫威胁，不过对于柳佳的好心提醒，秦逸还是非常感激的。

　　见秦逸抬头看向上空，脸色淡然如常，藏在衣袖里面的右手，微微张开，顿时，隐藏在天地之中的水属性灵气变得荡漾起来，如同清水波纹一般的，朝四周激荡了开来，接着，一颗淡蓝色水球，凝聚在了秦逸的手掌心里面。

　　对着自己的天灵盖拍打了过去，淡蓝色水球突然伸张了开来，一层看起来异常稀薄的光幕，浮现在了秦逸的四周。

　　做完这一切之后，上空那明开的猛烈攻势，已经悄然而至。

　　不过，在见到秦逸只是用一层稀薄的防御光幕，就想要挡住自己的攻击，这明开心中狞笑一声，不屑地说道：哼！自大又狂妄的小子，以为光凭这层防御气罡就想阻拦我的“千金还复”，这下就怨不得我了，你去死吧！

　　往下激射而来的明开，身体如同坠落的流星一般，伴随着圆弧里面飞射而出的万千剑影，融合到明开手中那把金色仙剑之中，金色仙剑表层的光华较之先前，又暴涨了好几分，气势之大异常强横，直指下方秦逸的天灵盖，毫不犹豫的猛刺而去。

　　只是一个眨眼的瞬间，柳佳只觉眼前四周金色光华一闪而逝，紧接着，从前方传来一股强烈至极的劲风，猝不及防之下，柳佳的身体，被这股劲风给带到了十丈之外的距离。

　　“好强大的气息，没有想到明开修炼的散尽剑法，居然达到了这么一个地步。”柳佳眼中的震惊，丝毫不加以掩饰。

　　待到柳佳再次定住身形之时，连忙朝前方看去，不可思议的一幕，出现在了她的视线之中，让她那张可爱的樱桃小嘴，张得滚圆，足以塞下一个鸡蛋了。

　　此刻，只见秦逸满脸淡然的背手负立在前方，飘逸的长发，不停的飞散在半空之中，身上的黑色长袍，同样不停的鼓动着，发出凛冽的声响，一股洒脱之意，油然而生。

　　反观上方，那名开倒立着身体，手中仙剑不停的发散着耀眼的金黄色光华，这些金黄色光华所化成的三寸匕首，想要从各个方向突破进入秦逸的身体，但是，只要一接近秦逸体表三寸之处，就会激起一层淡蓝色光幕。

　　与蓝色光幕相碰的金色匕首，只是在光幕上面激荡起一两层微弱的水印之后，便哀鸣一声，消失了无形，竟不能撼动其丝毫。

　　“这怎么可能！”

　　明开心中大惊，他不敢相信这一幕是真的，散尽剑法的威力，那可是非常恐怖的，刚才那一剑明开发挥得非常漂亮，足以发挥出散尽剑法十成的威力，在这种情况下面，即使是不灭后期乃至大乘初期的高手，就算能够防御下来，但也绝对不可能像眼前的秦逸一般，这么轻松。

　　“我不相信，这绝对是骗人的。”

　　明开的心中，一股无边的恐惧，正在慢慢升起，不过，为了压下这股恐惧之意，他只有疯狂地怒吼着，不让这股恐惧，来到他的心中。

　　这个时候，秦逸突然抬起头，与那明开的眼神，在瞬间交汇在了一起，突然，明开只觉得识海里面，猛地一震，嗡嗡作响，接着，里面变成一片空白，连思考的能力都已经失去了。

　　这时，只见秦逸右手虚空一拉，顿时，一条火红色的巨大手影凭空抓向明开，秦逸轻声一喝，那条火红色手影蓦地加大了力度。

　　接着，那明开的身体被巨大的红色手影，直接捏爆了，残肢断臂一时之间化为粉粒，消散在空中，在原地就留下一个与明开长得一模一样的金色小人，愣愣的裸露在半空之上，一时之间，居然没有反应过来。

　　远处的柳佳见此，脸色“刷”的一下，变得苍白，以前在宗内被冠以天才的明开，居然一个照面，连使出“散尽剑法”第二式的机会都没有，在一个照面就被这位年轻的前辈，给毁去了肉身。

　　足足过了三吸的时间，那明开的元婴，才堪堪反应过来，他不敢相信自己的肉身，居然就这么被毁掉了，又惊又怒又怕的同时，元婴惊恐的叫了一声，欲想化为一道遁光，逃离这里。

　　“哼！想逃？”

　　秦逸冷哼一声，身体一个闪烁，下一刻，突然顿时出现在了明开的面前，秦逸的高速转移让明开吓破了胆，二话不说立马掉头，想往左边遁走。

　　但是，秦逸哪里肯给他一丝机会，只见秦逸以迅雷不及掩耳之势的伸出右手，罩在明开元婴的头顶上方，接着，一层诡异的黑色雾气，从他的手掌里面，涌现了出来。

　　而诡异的一幕出现了。

　　在明开的元婴接触到那些黑色雾气之后，居然发出凄厉之极的惨叫，胖嘟嘟的小脸显得万分惊恐，就像见了鬼一般，一会儿青，一会儿白，好像在承受着外人难以想象的痛苦。

　　很快的，凄惨的叫声，在瞬间就消停了下来，而那明开的元婴，也在黑色雾气散去的时候，消失得无影无踪，反观秦逸的眉头，却是微微皱了起来，两手环抱在胸前，脸上思绪不断，口中轻声地念叨着：“虚无令牌！”

　　而柳佳，却是亲眼见到刚才那惊心的一幕，明开的元婴，居然在这位前辈手中涌现而出的黑气雾气里面，被炼化得干干净净，心中激起万丈波澜的同时，在看向秦逸的时候，眼中不觉更加的敬畏了。

　　虽然秦逸在地下火海里面，打败了重伤的血龙，不过，那也只是利用落阴神弓的威胁，而这次就不同了，三名化神后期高手外加不灭初期的明开，就这样陨落了，柳佳心中的那个念头，也越加的强烈起来。


第449章 目的何在？

　　过了一会，血龙的身影，出现在了秦逸的上空，刚才那段时间，不知道它跑到那里去闲晃了，不过它也根本不会担心秦逸，毕竟以秦逸这个变态的实力，那些小子连他的一根毫毛都不可能伤到。

　　“前……前辈！”

　　正在秦逸沉思的时候，柳佳有些犹豫的声音，从他的侧面，传了过来。

　　“恩？”

　　收起刚才从明开识海里面得来的信息，秦逸扭头看向柳佳，观其表情，显得有些紧张，微微一怔，便知道对方好像有什么话要说的样子。

　　见到秦逸的目光，朝自己这边扫了过来，柳佳心中很是紧张，不过，一想到那件事情，如玉般嫩滑的俏脸，慢慢变得决然起来，似乎是下定了某种决心一般。

　　“前辈，晚辈有了不情之请，希望前辈能够答应晚辈！”柳佳很是恭敬的鞠身说道。

　　柳佳此刻的模样，让秦逸顿时联想到了先前那明开说过的一句话，如果自己猜得不错，这柳佳应该是想让自己出手，秦逸暗自想道。

　　“什么事情？”秦逸淡淡地说道。

　　呼！！

　　柳佳深吸了一口气，调整了一下有些激荡的心情，过了片刻，便谨慎的出声说道：“晚辈希望请前辈出手一次，从月牙渊救出晚辈的父亲以及族人，如果此事成功，族内长老一定会重重酬谢前辈您的，而且奉前辈为我柳家上宾！”

　　说完之后，柳佳用那很是忐忑的眸子，紧紧盯着秦逸，等待秦逸的反应，以这位前辈所表现出来的实力，再联合族内长老，应该有很大的把握，将其父亲以及族人，从月牙渊救出。

　　而秦逸并没有露出意外的神色，在刚才他就已经隐隐猜到，不过也没有在瞬间就做出回答，只是用那异样的眼神，看着面前的柳佳，嘴角微微扬起一道弧线。

　　柳佳虽然长得漂亮，但是在秦逸这般毫不避讳的紧盯之下，悄然也是爬起一抹红晕，心跳加速的侧过脸去，有些不自然地说道：“前……前辈，你……看什么呀？”

　　“呵呵！”

　　秦逸微微一笑，用那调戏的口吻说道：“其实这件事我完全可以置身世外，我也有权不帮你的忙。”

　　此话一出，柳佳的身体，顿时无力的朝后面退了几步，脸色很是难看，“不过……嘛！！”秦逸嘿嘿说道：“我对你口中的那个‘重重的酬谢’，可是很感兴趣，不知道你们柳家能够拿出什么好宝贝，让我答应帮助你们。”

　　秦逸的突然转变，让柳佳有些反应不及，不过，见到这件事情好像并不是没有谈判的余地，让柳佳心中的希望，不禁多了一分。

　　“如果前辈愿意出手相助的话，我们柳家可以给前辈大笔的灵石，法宝，丹药等等作为报酬。”柳佳说出了自己的筹码。

　　大量的灵石？

　　秦逸微微一笑，在乱葬岗从阴鬼王那里得到的灵石，就已经数以百亿计，对于灵石，秦逸可是一点都不缺少，至于法宝，到了秦逸这个阶段，除了超越天阶至高阶层以外的法宝，试问还有什么能够吸引秦逸的眼光，丹药，就跟不用谈了，如今的他，已经身为玄级炼丹师，过不了几年的时间，就可以迈向地级的水平。

　　所以，柳佳承诺的三样筹码，丝毫不能吸引秦逸的兴趣，“我并不缺少灵石，法宝同样有不少，丹药自己可以炼制，所以，你的三样筹码，都不能引起我的兴趣。”秦逸摇头笑道。

　　这下子，让柳佳有些着急了起来：“那前辈你要怎样才肯出手相帮？”看着秦逸，柳佳不想放弃这个大好的机会，在她看来，秦逸并不像别的修士那样，无情冷漠，至少从他三番五次的出手救自己，就可以看出。

　　其实，秦逸在柳佳说出这个条件的时候，就已经在脑海里面形成了一个计划，那就是依靠柳家的势力，联合自己与那凌阳宗抗衡。

　　当然，能够发展到让势力仅次于天神宫的凌阳宗，其实力绝对不是自己可以应付得了的，想要成功救出萧云，一定要找到好的帮手才行。

　　至于柳家，秦逸是不知道对方有多么强大，不过，秦逸也敢肯定，柳家也绝对不会是籍籍无名之辈，之所以犹豫，是因为他可不想浪费有油水可捞的好事。

　　见秦逸含笑不语地看着自己，柳家咬了咬她那樱红的嘴唇，突然说出了一句令秦逸哭笑不得的话来：“如果前辈愿意出手相帮的话，晚辈，晚辈愿意一生跟随在前辈左右，做前辈的小妾，任前辈呼唤！”

　　话音越到后面，柳佳的声音越小，到最后，要不是秦逸的听力过人，也不可能听见柳佳在说些什么。

　　微微一愣，秦逸没有想到柳佳居然说出这么一番话来，说实话，柳佳长得很漂亮，身材又好，是一个男性修士都想要跟她结成双修道侣，例如那明开也是一样。

　　“嘿嘿～～！”

　　秦逸坏坏的一笑，用那异常暧昧的眼神，慢慢凑近柳佳的面前，轻轻吐出一口气后，异样地问道：“你，真的愿意做我的小妾，任我使唤？？”

　　这句话的意思，恐怕是人都会明白其中的含义了。

　　柳佳的悄然，在瞬间就变得绯红，如同夕阳印照在上面，散发着惊人的魅力，“恩！”柳佳乖巧地点了点头：“只要前辈愿意出手，晚辈愿意永远伺候前辈。”

　　柳佳此话一出，一时之间，整个场面变得异常暧昧，春色无边……

　　“哎呀！受不了了，受不了了！！真是恶心死本龙了。”这个时候，上方的血龙忍不住的怪叫几声之后，便再度飞离了这里。

　　途中还传来血龙一句淫荡至极的话：“本龙好心劝诫你们一句，最好找个长满深草的地方，这里四周视线明显，在这里行事的话，很容易曝光的。”

　　秦逸：“……！”

　　听了血龙的一番话语之后，柳佳小脸通红，头埋得更低了，胸口不停地上下起伏，虽然柳佳从未经历男女之事，但是刚才血龙所说的“行事”，她心里也是隐隐知道几分的。

　　“这个痞子龙，真看不出来居然这么邪恶！”秦逸忍不住的对着血龙离开的地方，暗骂了一声。

　　暗骂之后，秦逸便恢复了常态，看着柳佳淡淡地说道：“刚才那头痞子龙的话，你不必在意，我想问你一件事情，你必须老实回答我。”

　　见秦逸转移了刚才那暧昧的话题，柳佳也微微好转了一些：“前辈有话请说，晚辈一定尽量替前辈解惑！”

　　“恩！”

　　秦逸满意的点了点头，不可置否的直接问道：“那凌阳宗抓取你们柳家之人的目的何在？”


第450章 柳家的秘密

　　柳佳心中微微一惊，眼神闪烁的连忙摇头说道：“没……没什么！”不过，很快地就平定了下来，接着说道：“其实，我们柳家跟凌阳宗有利益上的冲突，可能是因为这点，他们凌阳宗才会做出这种卑鄙的事情。”

　　“是这个样子吗？”

　　秦逸不可置否的耸了耸肩，大有深意地看着柳佳。

　　被秦逸盯得心中发虚的柳佳，连忙避开秦逸的目光，闪烁其词地说道：“恩……应该就是这个样子吧，其实晚辈也知道得不多。”

　　柳佳的话，根本没有办法让秦逸相信，也就是说，对方在刻意的隐瞒些什么，不过，到了这种关头，这柳佳为什么还要隐瞒不说呢？

　　“难道？”秦逸心中蓦地一惊，猛然想到了一个可能。

　　“既然柳仙子不便相告，秦某也不会为难于你，那么，我们就在这里分开吧！”说罢，秦逸对柳佳点了点头，接着，身体一转，准备离开这里。

　　见此，柳佳大惊，连忙出声挽留道：“前辈，请留步！”

　　秦逸身形微微一顿，头也不回地说道：“既然柳仙子想要让在下出手相帮，但是从仙子刚才的表现，却让秦某非常失望，所以，也只有告辞了。”

　　听此，柳佳心中很是复杂，秦逸的实力不用怀疑，不过，这件事情乃是牵扯到她族内的隐秘，族内长老再三告诫，这件事情千万不能够张扬出去，否则，对柳家可有着灭门之灾。

　　好不容易遇上一个有意思出手相帮的高阶修士，如果错过了的话，自己的父亲恐怕……想到这里的柳佳，再次权衡了其中的利弊关系之后，咬了咬嘴唇，大有豁出去的样子对着秦逸说道：“前辈，只要您答应出手相帮，晚辈会将这件事情的原委，告诉于您！”

　　“哦？”

　　秦逸面带微笑的转过身来，淡淡地说道：“说说看！”

　　柳佳稍微犹豫了片刻后，看了看四周，秦逸心中一动，看来这件事情的确非同小可，便出声说道：“我们下去再说！”

　　说罢，秦逸一个转身，就来到了海边一处较为隐蔽的洞穴之中，柳佳也随之跟了过来，接着，秦逸在四周布下一层隔音结界之后，淡然道：“现在可以说了，你也不用担心会被别人偷听到。”

　　“谢谢前辈！”柳佳感激的对着秦逸鞠了一躬。

　　深吸了一口气之后，柳佳缓缓说道：“其实，这整件事情，最根本的导火索就是虚无洞天！”

　　“虚无洞天？”在秦逸他自己的印象里面，似乎根本就没有听说过这个名字，不过，这个时候的他，猛然想起了另外一件事情，那就是从明开的记忆里面，获取了一个跟这有些类似的名字“虚无令牌！”

　　“恩！”

　　柳佳神情凝重的点了点头：“这虚无洞天每百年开启一次，而距离上次虚无洞天的开启，已经过去九十九年了，在半年之后，这虚无洞天又将再次开启。”

　　秦逸仔细地听着，并没有插话发问。

　　柳佳看了看秦逸，见对方脸色如常，便接着说道：“传说虚无洞天是上界的一个附属空间，不知道什么原因而流落到了修仙界。”

　　这个时候，秦逸再也忍不住了：“上界？上界是什么？”

　　柳佳摇头苦笑道：“其实关于这点，晚辈也是知之甚少，就连族内长老也是不甚了解，只是听从传说而言，关于上界，说是一处非常神秘的地方，至今为止，没有任何一人知道上界到底在何处，不过，有一点敢肯定的是，上界里面，居住的全部都是仙人！”

　　“仙人？”秦逸一怔，自言自语地说道：“难道都是元仙之境的存在吗？”

　　似乎并没有听到秦逸的喃喃自语，柳佳继续说道：“传说虚无洞天里面，灵气充溢，即使是修仙界灵气最为秀足的灵山真地，也不及虚无洞天里面的一层，只要进去的修仙者，在短短一年之内，都可以连续突破自身的修为。”

　　“连续突破？”秦逸的脸色有些动容了。

　　“不仅如此，传说里面还有仙人遗留下来的上古奇宝，威力之大足以排山倒海，毁天灭地，根本就不属于修仙界存在的范畴。”柳佳的脸上，也是惊骇不已。

　　这些，全都是她从族内长老口中，以及其师傅天青老祖的口中获取的，否则，以她一个元神中期修为的境界，怎么可能会知道这么多。

　　即使就连秦逸，对这些也是从来没有听说过。

　　“所以，为了进入虚无洞天，所有的修仙者开始相互厮杀，为了，就是夺取一块虚无令牌。”柳佳叹了一口气，脸上满是苦涩的笑意。

　　“虚无令牌？”秦逸眼中满是惊讶之色：“难道虚无令牌就是开启虚无洞天的钥匙？”

　　“呵呵！”柳佳轻声笑道：“前辈真是厉害，没错，想要进入虚无洞天，必须要有虚无令牌，破开虚无洞天的空间，方可进入，虚无洞天的开启时间是一年，一年之后，就必须从里面出来，到下次百年之后，会再次出现在修仙界。”

　　听到这里，秦逸心中不禁对那虚无洞天有了一丝向往的神色，不禁可以让修炼速度大增，而且有着仙人遗留下来的法宝，即使修炼《五行阴阳诀》的秦逸，也是起了一丝狂热之意。

　　“难道你们柳家得到了一块虚无令牌？”秦逸脑中突然灵光一闪，试探地问道。

　　柳佳眼中流露出伤心的表情，眸子微红的点了点脑袋：“恩，就是因为我们柳家在无意之中得到了这块虚无令牌的消息，不知怎么让凌阳宗的人知道了……！”

　　说着说着，柳佳居然开始低声抽噎起来，颤抖的娇躯显得很是无助，她真的好想大哭一场，父亲被凌阳宗关在月牙渊有好几年的时间了，但是，她这个做女儿的，却一点办法也没有。

　　其实，柳佳之所以对那华立光和颜悦色的，主要是想依靠华立光背后的势力，帮忙救助她的父亲，不过，在洞窟里面，华立光却是死掉了。

　　虽然她很讨厌华立光，非常非常讨厌，在华立光死的那一刻，她甚至露出了一丝解脱的笑容，但是，这样一来，谁来帮她拯救她的父亲以及被关押在月牙渊的族人呢，但是，秦逸所表现出来的实力，让柳佳再次看到了一线希望。

　　“嘿嘿！”

　　秦逸笑了笑：“柳仙子不要伤心了，天无绝人之路，相信你的父亲以及族人，知道你这么拼命的为他们四处奔波，我想即使他们离开了，也会非常开心的。”

　　听着秦逸的话，柳佳缓缓抬起她那被雾气布满的眸子，勉强挤出一丝笑意：“谢谢前辈了。”说完，柳佳却非常突然的一把跪在了秦逸面前央求道：“前辈，希望您无论如何都要帮助我们柳家一次，只要晚辈能够做到的，什么事情晚辈都答应。”

　　“真的是什么都答应吗？本尊告诉你，这小子其实阴险得很，你这么漂亮的一个小姑娘，真是羊入……嗷唔！！”

　　血龙不知在什么时候，突然出现在了洞窟里面，话刚说到一半，就被秦逸一巴掌拍翻了出去。

　　秦逸脸色沉疑的想了片刻，便看向柳佳说道：“其实，让我出手一次也并不是没有可能，不过，我有个条件，如果你们柳家能够做到，我就答应你们。”

　　“什么条件？”柳佳的俏脸，先是露出惊喜至极的表情后，下意识地问道。

　　“这件事情，我想以仙子的身份，应该做不了主，如果仙子觉得没有问题的话，我可以随你走一趟，到你柳家之后，亲自跟你柳家长老面谈，你看如何？”秦逸脸色平静地看着柳佳。

　　“好！”

　　柳佳没有犹豫的就答应了下来，只要这位前辈肯到柳家，到时候大长老出面一定会有办法将这位前辈留下的。

　　既然秦逸已经答应跟随自己一起回到族内，柳佳此时突然破涕为笑，显得很是开心：“那前辈，不知道我们什么时候出发呢？”

　　秦逸略微思考了一下，便说道：“我临时还有点事情要办，这样吧，你先回天元城，一个月后，我亲自去天元城找你。”

　　“那好，就照前辈的话办！”柳佳点了点头。

　　“这是一张千里传音符，到了天元城，我会主动的联系你，到时候你再带我到你柳家即可。”秦逸从身上拿出一张符咒，递给了柳佳。

　　连忙从秦逸手中接过符咒的柳佳，恭敬的对秦逸行了一礼：“那晚辈在天元城恭候前辈的到来。”

　　“恩！好了，你可以离开了。”秦逸挥了挥手，示意柳佳可以先回天元城了。

　　接着，在洞窟碗面，一道惊鸿隐现，片刻后就窜上了天际，消失不见了踪影。这个时候，秦逸也从洞窟里面，走了出来，看着面前蔚蓝色的海岸，脸上一片平静。

　　“虚无洞天，虚无令牌，呵！”秦逸脸上隐现一抹高深的笑意：“看来我有必要进去一趟了。”说完，身体化为一道流光，飞上了半空，与柳佳离开的方向，刚好相反。

　　秦逸此行的目的，正是风月谷！！！


第451章 风月谷

　　在秦逸利用阴之力炼化明开元婴的时候，也从明开的记忆里面，得到了许多有用的信息，其实，他们一行四人是奉师命前往风月谷取回一枚虚无令牌的。

　　从柳佳的口中得知，这虚无令牌居然就是开启虚无洞天的钥匙，再加上秦逸到这里本来就是找凌阳宗的麻烦，既然得到了这个消息，秦逸也不客气的前往破坏。

　　“哼！”独自飞行在高空之上的秦逸，嘴角泛起一道冷笑：“凌阳宗，这面虚无令牌就当做是一点利息吧！对我追忆兵团所做的一切，我会慢慢的讨回来的。”

　　咻！

　　一道遁光急速的朝前方冲去，片刻就消失不见了踪影。

　　风月谷，是凌阳宗在外面驻扎的一小股势力，不过，镇守风月谷的可是一名大乘后期的凌阳宗长老以及其他两名执事。

　　在前一个月，这三人从一家小型门派手中抢得了这块虚无令牌之后，立即用传音法阵通知了凌阳宗主，而凌阳宗主在大喜之下，也派出了以明开为首的四人小队，前来取回虚无令牌。

　　在他看来，有着不灭初期境界的明开，再加上三名元神后期巅峰的弟子，此行只要不过于张扬，就应该万无一失。

　　此时，在谷中的大厅里面，只见三名老者，正在里面款款而谈，笑声时而从大厅里面传出，看来这三人的心情，真的很不错。

　　坐在中间的，赫然是一位头发花白，冠面如玉，身穿紫色长袍的老者，从修为气息上看，都远远超过另外两人。

　　左边的是身穿灰色布衣，头戴斗笠的精瘦老者，双眼炯炯有神，如同猫头鹰的眼睛一般，散发着魄人的寒光，坐在其对面的则是一位膀大腰肥的青袍老者，端着手中的酒杯，一饮而尽，酒量盖人。

　　“哈哈！”

　　青袍肥硕老者饮下杯中的灵酒后，大笑一声：“要不了几天，宗主师兄就会派人前来领取这虚无令牌，想必这次，宗主师兄不会再说些什么了吧，哈哈！”

　　“肖师弟所言有理，上次的那件事情，让宗主师兄耿耿于怀，虽然并不是我们三人的过错，但是，我们三个也逃离不了干系，希望用这块虚无令牌，能够平息宗主师兄心中的怒火，也未尝不是一件好事。”坐在中间的紫衣老者摇了摇头，苦笑一声。

　　而左边的布衣老者，眼中却是闪过一道不易察觉的冷光，“薛师兄，肖师弟，说句实在话，这枚虚无令牌也是我们好不容易抢来的，要是这么交出去，实在心有不甘，我们已经困在各自的境界，都有好几十年甚至上百年的时间了，要想再做突破，恐怕也只有借助这次的虚无洞天了。”

　　此话一出，紫衣老者与青袍老者同时一怔，两人脸上各有所想，但是，过了片刻后，紫衣老者摇了摇头说道：“算了，虽然虚无洞天异宝无数，但是，里面也是极尽危险，即使以我等修为精深的修士进去，搞得不好恐怕也只有陨落的下场，再说了，我们抢夺虚无令牌的消息，恐怕用不了多久就会传扬出去，到那个时候，天神宫一定不会放过这个大好机会，你以为以我们三人的力量，可以躲避天神宫的追杀？”

　　紫衣老者一提到天神宫，另外两人脸色同时一变，“是啊！薛师兄说得很对，我们还是不要趟这道浑水了，其实现在这样多好啊，每天喝点小酒，空闲下来修炼一番，也很不错啊！”

　　肖姓老者笑道。

　　布衣老者也就没有多说什么，不过，另两人没有发现的是，这位布衣老者的瞳孔深处闪过一道不为察觉的冷光，不过，很快地就消散不见了。

　　差不多半个月时间，秦逸已经可以远远看见那风月谷的全貌，至于风月谷的地点，当然是从明开的记忆里面所获取的。

　　待到接近风月谷百丈之内的距离后，秦逸暗自将全身气息收敛了起来，落到了风月谷外围的树林之中，缓缓朝风月谷的所在，潜伏了过去。

　　“你……严师弟，你……你居然下毒？”风月谷大厅之中，先前谈笑风生的三人，此刻，除了那位布衣老者之外，另外两人，也就是那紫衣老者与青袍老者，满脸痛苦的瘫倒在地面之上，全身光华时隐时现，脸色青白无比。

　　“严师兄？你……你为什么要这么做？”青袍老者浑身剧烈地颤抖着，到现在他还想不明白，平常一起出生入死的兄弟，居然会暗算他们。

　　“哼！”

　　这严姓老者精瘦的脸庞布满一层冷若冰霜的笑意，用那毫无感情的目光，看着瘫倒在地面的两人：“你们两个废物，那块虚无令牌是我好不容易得来的，要我交给凌阳宗，绝对不可能。”

　　“难道就为了这块虚无令牌，你竟然对我们使用这歹毒的‘化魂丝’？”青袍老者不敢置信地看着眼前这个变得陌生的严师兄。

　　“为了得到虚无令牌，进入虚无洞天，我也只有这么做了，先前我已经说过，但是你们却执意如此，那我就只有狠下心来灭掉你们两人。”严姓修士狞笑一声。

　　“没有想到你居然是如此狼子野心，我以前真是看错你了，只要有我薛谦在，严嵩你休想得到虚无令牌。”紫衣老者怒声喝道。

　　“哈哈！！！”

　　严嵩大声笑道，用那可怜兮兮的目光看向瘫倒在地面的紫衣老者：“我说薛师兄，中了我的‘化魂丝’，就算你修为再厉害，也撑不过一时三刻钟，很快的，还有半炷香不到的时间，你们两个就会彻底的化为一滩血水，到那个时候，虚无令牌就是我严嵩一个人的了，哈哈！！”

　　“严嵩你哥卑鄙小人，真是太阴险了。”

　　紫衣老者与青袍老者同时破口大骂，以发泄着心中的不甘。

　　“继续，在你们死之前，我可以让你们骂个够，继续，哈哈！！”严嵩得意至极的狂笑道，对于两人的怒骂，丝毫不在意。

　　此刻，秦逸小心谨慎的来到了风月谷的外围，不过，谷口并没有把手的弟子，谷内也是空无一人，这种情况有些出乎秦逸的意料。

　　秦逸不知道的是，这风月谷，只有那三人留守在这里，除了那三人之外，没有第四人了。


第452章 破阵，发现端倪

　　秦逸放出大乘中期的神识，小心翼翼的往谷中逸散了出去，在确定四周真的没有任何守卫之后，秦逸也不做疑迟，身体猛地一个前倾，如同一阵清风刮过，下一刻就冲进了谷中，躲在一个隐蔽的角落里面，仔细打量着谷中的情景。

　　呈现在秦逸眼中的风月谷，是一个半封闭式的山谷，出口在东面，就是他自己刚才冲进来的方向，四周放眼望去，是一片偌大的桃花林，桃花林里面的桃花盛开得娇艳无比，论起花瓣的大小，这里面的桃花，可足足比外边至少要大上两三倍。

　　沿着这片桃花林中间的一条小径往里面看去，就是风月谷内部的情况，不过，秦逸的神识，却是在中途受到了阻扰，就是说这片桃园的边缘，设有阻止神识探查的禁制。

　　“好诡异的风月谷，看来我得小心一点，不然阴沟翻船就丢脸了。”秦逸自言自语的嘀咕了一声，身体再次一跃，便冲进了桃园之中，而头顶上方，一条淡红色火红，在后面悄无声息的跟了上来。

　　就在秦逸与血龙来到这桃花林里面之后，忽然，诡异的一幕出现了。

　　原本静静长在四周的桃树，毫无征兆的围绕着秦逸转动了起来，里三层外三层，每隔一层的运转频率，都是刚好相向而行的，看起来很有规律。

　　见此一幕，秦逸脸色微微一变，暗自叫道：“不好，这是迷幻阵！”

　　就在秦逸话音刚落，突然，原本身处桃花林之中的他，只觉得脑袋一阵眩晕，光华也是异常刺眼，过了片刻，等到秦逸再度睁开眼睛的时候，四周俨然变成了白蒙蒙的一片，异常安静，没有一丝声响。

　　秦逸的脸色，有些难看了，而那血龙却是有些得意的嘲讽道：“嘿嘿，我还以为你小子挺聪明的，不过没有想到居然会被困在这种低级别的幻阵之中。”

　　秦逸冷哼一声，并没有理会血龙的嘲讽，表情肃穆的开始观察起这座幻阵的特点。

　　其实这个桃花迷幻阵乃是先前紫衣老者联合另外两名大乘后期巅峰修士所布下的幻阵，虽然没有攻击效果，但是在困人方面，有着难以想象的效果，即使是跟他们一样级别的修士，被困在了这幻阵之中，想要出来，也是非常困难的事情。

　　风月谷大厅之中，此刻，只听见那布衣老者得意而又张狂的笑声，充斥在整个厅内，经久不息，而先前那名紫衣老者与肖姓老者两人，却是已经消失得无影无踪了，不过，反观地面上，却是有着两滩猩红的血水，闻之起来，令人作呕。

　　在这两团血水之中，还隐隐能够看到两把类似于钥匙一般的金属物，不过，上面同样覆盖了粘稠的血水，看起来有点阴森，恐怖。

　　“哈哈！！”

　　布衣老者，也就是严嵩笑声过后，目光冰冷地看着地面上的两滩血水，忽然，见他伸出右手呈利爪之状，对着血水之中的两样金属物微微一抖，顿时，一道玄青色光华一闪而逝，紧着，两把金色钥匙，便被吸到了严嵩的手中。

　　“哼！两个不识抬举的东西。”严嵩毫无表情的骂了一句之后，随即转眼看向手中的两把钥匙，接着，又从身上拿出了另外一把钥匙，看起来跟这两把一模一样。

　　“嘿嘿！”

　　严嵩阴森的笑了笑后，脸上浮现一层令人心寒的煞气，似乎这个时候的严嵩，跟先前有了一个本质的转变，此刻的他，看起来有些邪恶，类似于魔道中人。

　　“只要有了这三把钥匙，虚无令牌就是我严嵩一个人的了，到时候，只要进到虚无洞天，再加上我多年的精心准备，一定可以由后期突破到凝仙之境，成就凝仙大道！哈哈！！”

　　原来，严嵩一开始的大乘初期修为，是虚假的，他真实的修为，俨然是大乘后期巅峰，离凝仙之境，也只是一步之遥。

　　带着畅快的心情，严嵩身形一闪，便消失在了大厅之中，“吱呀”一声，偏厅左边的那道石门，徒然打了开来，接着，一道玄青色光华闪过，就没入了其中，待到人影完全消失在里面之后，这道石门也再次关闭了起来，令人有些不敢置信的是，这道石门关闭以后，周围墙壁居然没有留下一点印记，好像这里根本就没有这道石门。

　　轰！

　　砰！嘣！！

　　外面的迷幻阵之中，秦逸此刻全身金光大盛，身体静静悬浮在离地面十丈之高的半空中，两手不断掐着法诀，数之不清的金色剑罡，不断的从他身体里面，涌现而出，轰击到四周的光幕之上。

　　而在这些金色剑罡的轰击之下，光幕虽然显示出摇摇欲坠的样子，随时都有破灭开来的可能，但是，却总是可以硬撑下来。

　　“哼！”

　　秦逸冷哼一声，阴冷的目光，看着四周的光幕，语气冰冷地说道：“我看你到底能够撑到什么时候，给我破！！！”

　　怒喝一声，秦逸的身体，如同一轮散发着炙热金光的骄阳，整个空间顿时被金黄色光华给填充得异常饱满，每个角落，除了金色一片，根本就看不到任何其他的颜色。

　　比之先前还要强上十几倍的光剑，围绕着秦逸的身体，转动了一圈之后，忽然，发出一道激昂的剑啸之音，九九八十一道剑罡顿时朝四周的光幕，猛击了过去，如同万箭齐发，威力惊天。

　　不过，在这九九八十一道光剑轰击出去的片刻，秦逸的嘴角却是扬起一道高深的笑意：“还是终于忍不住露出狐狸尾巴了，哼！”

　　似乎是自言自语，说完之后，秦逸丝毫不去管先前那九九八十一道剑罡对光幕所造成的打击，而是两手猛地一扬，顿时，在秦逸的面前，一把巨大的虚空金剑，凝聚而成。

　　“可以结束了，金日元灵斩！去吧！！”秦逸面无表情地说道。

　　金色巨剑一经凝聚而成，四周灵气顿时暴动开来，剧烈的狂风，从秦逸上空侵袭而过，时而呼啸奔腾，时而又如万鬼齐哭，好不惊心。

　　金日元灵斩，金系高级攻击法诀，以秦逸如今的修为，发出这招，不论是在时间上，还是威力上都不是以前可以比较的。

　　巨剑先是往后一扬，接着，以雷霆万钧之势，猛然朝前方劈了下去。

　　轰！！

　　哗啦！！强大的真元，充斥在幻阵之中的每一个角落。

　　而在这种情况之下，“砰！”的一声，一道非常清脆的声响，在这时传了过来，似乎是什么破碎了一般。

　　在同一时间，秦逸的脸上，浮现出一道笑意，而四周的白色光幕，一下子支离破碎开来，到最后，彻底消散在了秦逸的视线里面，原本白蒙蒙的一片再次被眼前的桃花林所替代。

　　见此一幕，上方的血龙脸上明显带有惊愕之色：“好小子，居然在这么短的时间里面，就将‘兽元幻阵’给破开了。”

　　兽元幻阵，乃是利用妖兽的元婴，布置出的一种威力颇大的幻阵，当然这种幻阵的威力，至少是普通幻阵威力的五倍之上。

　　因为妖兽的元婴，可以在其灵识消散之际，运用秘法封印起来，布置成这“兽元幻阵”之后，阵眼就是灵识尚未消退的妖兽元婴，简单说来就是“活阵眼”

　　众所周知，破除幻阵最要的方法就是找到阵眼，将其破之，整个幻阵得不到阵眼的支撑，就会破裂开来，但是“活阵眼”是会移动的，可以随时改变地方，想要找到它是难上加难。

　　而秦逸刚才看似一番漫步目的的狂轰滥炸，就是为了将这活阵眼给逼到走投无路，然后显出踪迹将其击杀，就自然而然的破掉了这所谓的“兽元幻阵！”

　　破开阵法之后，秦逸二话不说的朝里面冲了进去，在来到那出禁制面前之后，停下身来微微摇了摇头，似乎显得有些无奈。

　　伸出右手，一层水蓝色光华覆盖其中，触碰到那层禁制上面，然后调整着体内真元的波动频率，下一刻，只见秦逸身体闪过一道光华，便一下子就穿过着这层禁制，进入了风月谷内殿。

　　对于秦逸，这种类型的禁制可以基本上做到无视，禁制存在的原因主要就是真元波动频率与周围灵气波动差异大小的不同，当然并不是说差异越大，禁制的威力越大，差异越小，禁制的威力就越小。

　　来到内殿之后，还是跟前面一样，没有半个人影，带着一丝疑问，秦逸来到了内殿的大厅之中，不过，在他踏进大厅的时候，整个人明显的怔了一怔。

　　在大厅中央的地面上面，那两滩触目惊心的血水，静静的躺在那里，毫无生机。

　　见此一幕，秦逸的眼角不由跳动了一下，但在瞬间就恢复了过来，接着，大乘中期的神识，顿时朝整个大厅里面，蔓延了开来。

　　过了片刻，秦逸脸色微微有些难看：“难道来晚了？”

　　不过又看了看地面上的那两滩血水之后，眉头微微一皱，神识再一次的散发了开来，不过，这次秦逸是借助了灵魂圆珠的力量。

　　果然，借用了灵魂圆珠的力量之后，秦逸的脸色，微微现出一丝讶然，目光也定格在了左侧墙壁之上，微微迟疑了片刻之后，便迈步走了过去。


第453章 虚无令牌

　　“怎么，你发现什么了？”见秦逸缓步走向那道石墙，血龙看了看石墙，有些疑惑地问道。

　　“恩！”

　　秦逸来石墙面前后，又转过身来看了看地面的那两滩血水，眼中闪烁着莫名的精光，才徐徐说道：“这两人应该就是这风月谷的主人，如果我猜得没有错的话，他们之间应该发生了内斗。”

　　“内斗？”血龙神色一凝，看向秦逸问道：“你的意思是？”

　　“呵！”

　　秦逸不可置否的耸了耸肩，淡淡的反问道：“难道你没有闻到酒香味么？”

　　“恩，在刚进来的时候，就已经闻到了，而且旁边还散落有一些打碎了的酒杯。”说到这里，血龙的目光，在厅内环顾了一周，之后，赫然开朗起来：“难道？”

　　“看来你也已经猜想到了。”秦逸点了点头，表情沉默地说道：“其中一人起了贪念，为了得到虚无令牌而在酒水中下了非常歹毒的药丹，这药丹威力之大恐怕就连凝仙期的高手也无法在一时半刻之内，察觉出来。”

　　“这话也有几分道理。”血龙的一支前爪，摸了摸下巴，做出一副拟人化的表情出来。

　　“不过，也不排除其他势力潜进来的可能，毕竟以虚无令牌的影响力，足以让任何一名高手为之疯狂了，不过，按照现场所遗留的情况看来，似乎第一种可能更大一些。”秦逸接着说道。

　　“话是这样说没错，但是又跟这道石墙，有什么联系呢？”血龙疑惑道。

　　“呵呵！”

　　秦逸摇头笑了：“你想想，从这两滩血水上面看来，他们两人死去的时间，绝对不会超过一盏茶的时间，但是，四周这却空无一人，而且刚才我利用秘法，察觉到了这面石墙其实是一处禁止开关。”

　　“禁制开关？”血龙有些愕然，它有些不敢相信，连自己都未曾察觉到半分，而眼前这个小子却已经全都知道了，带着这个疑惑，血龙用那异样的目光看了看秦逸之后，便将信将疑的朝这面石墙，暗中发出一道精神力。

　　过了片刻，血龙微微有些惊讶地说道：“果然，这面石墙的确有些古怪。”

　　秦逸没有再说什么，只见他转过身来上前一步，右手两指并拢在一起，指尖微微闪动着一层玄青色光华，接着，只见秦逸口中暗自念叨了几句咒语之后，赫然，右手猛地一扬，那层玄青色光华顿时飞离了出去，笼罩在了眼前的这面石墙上。

　　在玄青色光华接触到这道石墙之后，突然，由中间生出一条裂缝，接着，裂缝发出一声“吱呀”，便从左至右的打了开来，出现一条地底通道。

　　“快点进去吧！”秦逸说了一句之后，便和血龙一起进入了地底通道。

　　通道里面两边点亮着火把，有些干燥，虽然不是漆黑一片，但是显得有点阴森，通道并不是很长，不一会儿的时间，秦逸就来到了通道尽头，这里，又是一道石门，挡住了他们前进的脚步。

　　不过这道石门，只是一座普通的石门罢了，并不是禁制机关之类的，而且在旁边，打开石门的开关，就在石墙上方。

　　一间显得有点腐败而破烂的石室，大约有五六十来丈大小的样子，四周角落长满了杂早，残垣断壁，地面还有一条深约半丈的沟壑，不知道是什么时候留下的。

　　在这间石室的最前方，一头浑身漆黑发亮，雕刻得栩栩如生的麒麟圣兽，用那摄人心魄的双瞳，盯着前方，麒麟圣兽的前爪扬在半空中，右爪下面踩着一颗石球，整体看起来，威武不凡，但是，它那张开的巨口之中，一团三色光华，正在里面不断流转，显得很是诡异。

　　玄青色，金黄色，水蓝色，三色光华交织其中，所组成的一颗圆球，在这静悄悄的暗光之下，显得异常透亮，熠熠生辉。

　　而此时，在大厅里面利用“化魂丝”这种歹毒的药丹，将紫衣老者和肖姓老者灭掉之后，夺取钥匙的严嵩，正满脸得意地看着眼前麒麟圣兽口中，那颗三色光球的里面。

　　在三色光球的里面，一块样式古朴的，类似于屋顶形状的灰褐色令牌，正缓缓浮现其中，一正一反的来回旋转着，远远看去，在灰褐色令牌的两边，分别用古老的符文，刻写着“虚、无！”两个神秘的字体。

　　“虚无令牌，哈哈！终于是我严某的了！”站在麒麟圣兽面前，严嵩狂笑不已。

　　一块虚无令牌，足以让任何一个门派为之疯狂，即使是东海瀛洲最为巅峰的存在——天神宫也亦是一样，能够得到一块虚无令牌，无不是机遇与实力的并存。

　　能够进入虚无洞天，对身为修仙者来说，那是可望而不可求的，有能力抢夺虚无令牌的，也只有一些大势力或者拥有大神通的修士了。

　　严嵩眼中闪过一道厉芒，待到平复心境之后，右手张开伸了出来，三把一模一样的钥匙，便出现在严嵩的掌心之中。

　　这三把钥匙正是他们三人一起炼制出来的，是专门开启这层禁制用的，每人手中各持一把，即使被别人夺去了其中一把，也根本不可能从这里带走虚无令牌，由此可见三人对虚无令牌的重视程度了。

　　之所以这里没有一个弟子，是因为他们在抢夺到虚无令牌之后，为了不走漏风声，一时狠下心来，将其他弟子全都灭杀掉了。

　　因为死人，是永远都没有机会泄露秘密的，更何况是关于虚无令牌这般神物。

　　“薛师兄，肖师弟，你们的努力到头来，也只是为我严某人做了嫁衣，不过你们安心的去吧，等我在虚无洞天成就了凝仙大道，你们的死，也足以让你们自己感到荣幸了。”严嵩冷笑的自言自语道。

　　接着，只见严嵩衣袖一挥，顿时，三把钥匙分别插进了麒麟圣兽右爪下面的那颗石球里面，接着，不可思议的一幕出现了。

　　在三把钥匙进入石球的三个洞孔之后，突然，麒麟圣兽口中的三色光华，似乎被启动了开来，在顷刻间发出万道霞光，玄青色，金黄色，水蓝色三道不同的霞光，顿时朝整个石室周围，射了出来，将整个石室点缀得如同白昼一般。


第454章 偷袭，狂蟒狮

　　接着，那麒麟圣兽浑身散发着耀眼的光华，似乎要活过来一般，反观麒麟口中，那团三色霞光，剧烈的颤动了几下之后，突然“咻”的一下，飞离了出来，刚好落在严嵩的头顶上面，滴溜溜的旋转起来。

　　见此，严嵩眼中闪过一道炙热的光芒，二话不说的双手掐诀，先前那三把钥匙，再度飞了回来，悬浮在严嵩的面前。

　　“去～～！”

　　严嵩低声一喝，对着中间那把钥匙打出一道玄青色光华，顿时，钥匙被激活了开来，玄青色光华大盛，而旁边的两把钥匙，也在同一时间激活了过来，金黄色，水蓝色，三色光华同时冲天而起，交织在半空上的那团三色霞光之中。

　　砰！的一声。

　　三色霞光居然碎裂了开来，里面的虚无令牌，此刻悬空漂浮在那里，左右旋转，显得有点神秘。

　　仰头看着虚无令牌，严嵩发出阵阵狂笑：“哈哈，哈哈哈哈哈！！虚无令牌，虚无洞天，都是我严嵩的了，哈哈～～！”

　　然而，在严嵩放声大笑之际，一团若隐若现的淡红色光华，却是悄无声息的朝那虚无令牌慢慢接近了过去。

　　突然，淡红色虚影在瞬间猛然加速，犹如闪电一逝，以无与伦比的速度，朝那虚无令牌激射了过去。

　　“不好，谁？”

　　这个时候，就在淡红色虚影即将接近虚无令牌之时，那严嵩终于察觉了过来，脸色在顷刻间变得难看无比，猛然朝上方看去，想要阻止，但是那淡红色虚影速度实在太快了。

　　淡红色虚影一闪而逝，将那枚虚无令牌给抓到了手中，然后朝后面飞退了出去，这个过程在半吸不到的时间，就已经完成了。

　　“找死～～！”

　　严嵩满眼通红，身体一个倒转，朝那道淡红色虚影追击了过去，速度竟然比起那道淡红色虚影，不仅没有慢上丝毫，反而隐隐还要快上些许。

　　其实严嵩的拿手项正是速度，他修炼有一种名为“疾风步”的身法法诀，在速度上可是远胜同阶修士，刚才由于得到了虚无令牌，在一时之间放松了警惕，才导致那道淡红色身影有机可乘的，否则，以严嵩大乘后期的神识，即使对方有着凝仙期的修为，也不可能靠近严嵩这么近，都不被他察觉。

　　“快点！”这时，秦逸已经守在出口处，对着朝这边激射而来的血龙，略有点兴奋地叫道。

　　“嘿嘿～～！”

　　血龙的脸上，也满是兴奋之情，看来对于这种勾当，似乎非常拿手，只见它的左爪中紧紧抓着那枚抢来的虚无令牌，朝秦逸这边激射过来。

　　在刚才，严嵩在开启那三色霞光的时候，被进来的秦逸给察觉到了，于是秦逸躲在一旁，与血龙商量着动手的机会，一开始秦逸还认为血龙肯定又会趁此机会，向自己勒索万灵玉露，但是没有想到对方居然满脸兴奋的答应了，没有提出任何条件，这让秦逸有些不敢置信。

　　血龙速度奇快无比，但是后面的严嵩，速度也丝毫不慢，血龙回头一看，顿时一惊，忍不住的开口骂道：“这狗日的，也太变态了吧！”

　　忍不住的嘟囔了几句后，血龙体表红色光华迸射而出，遁速再次加快了三分，一下子就冲到了秦逸的面前。

　　来到秦逸面前后，血龙吐出虚无令牌，在秦逸面前得意洋洋的卖弄道：“怎么样，本尊说过，即使现在实力不及全盛时期的一层，从那个小子的手中，趁机偷走令牌还是小菜一碟的，嘿嘿～～！”

　　秦逸脸色大喜的接过虚无令牌后，两边看了看，心情大好，从戒子里面拿出一滴万灵玉露说道：“恩！果然不愧是血龙大人，嘿嘿，这滴灵液就奖励给你了。”

　　见此，血龙眼中精光一闪，大口一张，就将万灵玉露给吞了进去。

　　“你们两个不知死活的后辈，居然敢抢老夫的东西，真是活得不耐烦了，既然想死，老夫这就送你们上西天！”严嵩居然在一个瞬间，就追了上来。

　　“啊～～！”

　　血龙怪叫了一声：“这个老匹夫速度还真不是盖的，本尊闪先”说完，血龙身体一个急进，朝通道里面飞射了出去，秦逸收好虚无令牌之后，脸色浮现一道诡异的笑容，身体同样化为一道流光，在原地消失不见。

　　“哼！”

　　看着秦逸与血龙逃遁的方向，严嵩眼中满是阴冷的杀意：“老夫倒要看看，你们能够逃到哪里去，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”

　　言罢，疾风步运行到极致之后，严嵩的速度，顿时猛提三倍，一下子就追了上去，途中，破空之音随处可闻，可见严嵩的速度，到达了一个什么样的地步。

　　风月谷的左边是一片树林，稀稀疏疏的，地面却没有杂草，光秃秃的一片。

　　此刻，在树林里面，一前一后三道遁光，正以一个令人骇闻的速度，追赶着，所到之处，无不是激起片片骚动。

　　这时，前面两道遁光在经过一片偌大的空地之时，却是突然停下了前进的身体，露出一人一兽两道身影，这两道身影正是将虚无令牌给抢到手中的秦逸与血龙。

　　在秦逸停下身体之后，后面的严嵩，也在瞬间追赶而至，在距离秦逸不到十丈的空中，同样停了下来，看向对秦逸的眼中，有着浓厚的杀机。

　　“老夫不管你们是谁，既然知道了这个秘密，那么，就留你们不得，你们给我去死吧！”严嵩狞笑一声，体表玄青色光华暴涨，对着对面的秦逸，就是挥手劈出一道长约二十来丈的青色剑气。

　　“区区大乘后期，嚣张成这个样子，哼！”秦逸冷哼一声，顿时，身体瞬间异变，体表五行光华爆射，同时被死灰色所覆盖，死亡的气息，充斥在这整片区域之中。

　　看着这迎头劈来的青色剑气，秦逸不屑的一笑，绝对防御力在瞬间就布满了全身上下，右臂以闪电之速半伸了开来。

　　砰！！

　　严嵩的青色剑气没有丝毫偏差的轰击在了秦逸的右臂之上，见此一幕，严嵩冷笑一声：“真是自不量力。”

　　“你真的是大乘后期修士吗？”这个时候，从一片烟尘之中，秦逸那淡淡的声音，缓缓地传了出来，接着，漫天烟尘落下后，秦逸那被五行光华布满的体表，出现在了严嵩的面前。

　　秦逸的语气当中，有着明显的嘲讽。

　　一开始听到秦逸的嘲讽之时，严嵩大怒不已，正欲再度欺身攻击之时，却看到了让他震惊当场的一幕来。

　　看着秦逸体表那充斥的五行光华，严嵩眼中满是不敢置信的神色，足足愣了好半天才反应过来，目瞪口呆地说道：“怎么可能，你一个人怎么可能拥有五种不同属性的真元？这不是真的。”

　　“嘿嘿！”

　　未待秦逸发话，一旁的血龙却是得意道：“你这老道，怎么可能知道本尊头号手下的厉害，这小子那可是一变态，遇上他，你也只有认栽了，嘿嘿！！”

　　秦逸嘴角扬起一道神秘的笑意：“在地底的时候，不好动手，现在地方宽阔了，四周景色也不错，刚好当你的葬身之地。”

　　言罢，那严嵩心中一惊，原来对方之所以这么做，完全是为了引诱自己出来，这时，严嵩再次往秦逸身上一扫，“大乘中期巅峰！！”

　　严嵩的脸色瞬间连变了数次，眼前这个青年不仅同时身兼五行真元，而且修为居然在一瞬间提升了这么多，大乘中期巅峰，几乎跟自己不相上下，而且在旁边，那条血红色灵兽的气息，更是连严嵩他自己都看不透。

　　不过即使如此，严嵩也丝毫没有露出退让之色，反而脸上布上一层煞气，阴冷地说道：“即使这样，你们今天也一定要死，没有人能够抢走老夫的虚无令牌。”

　　说到这里，只见严嵩手中空间戒子闪过一道耀眼的光华之后，下一刻，一个外形普通的储物袋，出现在了他的手中。

　　“灵兽袋！！”秦逸一眼就认出了严嵩拿出来的那个袋子，根本就不是储物袋，而是专门用来装灵兽的灵兽袋。

　　“哼！”

　　严嵩冷笑一声：“看不出来你小子懂得不少，不过已经没有关系了，因为，你马上就可以死去了。出来吧，狂蟒狮！”

　　只见严嵩将手中的灵兽袋往上空猛地一抛，顿时，灵兽袋的袋口，被打了开来，接着，从袋口溢出大量的黑色雾气，这些黑色雾气将空地上方给掩盖下去，一股强大的气息，孕育在雾气之中，即使是秦逸，此刻也是有些凝重地看着这团黑色雾气。

　　慢慢的，这些黑色雾气汇聚到了一起，“嗷唔～～！”一道震耳欲聋的咆哮，在整片树林里面响起，在叫声过后，一蛇头狮身，浑身漆黑无比，高达四五丈的妖兽，出现在了半空之上，一对瞳孔闪烁着漆黑的厉芒，凶狠而又残忍。

　　狂蟒狮！！

　　一种极其残暴的妖兽，性喜血腥，成年后可以达到凝仙初期的修为，实力强横，非常不好对付。

　　而眼前这头足足高达四五丈的狂蟒狮，一看就是一头成年的狂蟒狮，而且还是阴属性这种少见的狂蟒狮。


第455章 血龙的实力，返回

　　“丝丝！！！”

　　狂蟒狮的蛇头，那深青色的蛇信，不停地往外释放着，三角形的平扁头颅，布满着层层鳞片，阴冷的瞳孔紧紧盯着秦逸身旁的血龙，似乎随时都有出手的样子。

　　“啧啧！”

　　一旁的血龙，见到这头狂蟒狮之后，用那怪异的声音，叫了一句：“这小虫还真不得了，居然敢在本尊面前大口乱叫，真没有规矩。”

　　说罢，血龙接着看向狂蟒狮旁边，一脸势在必得的严嵩：“手下都这个样子，难怪其主人这般狂妄了。”

　　“你说什么，你这畜生！”严嵩大怒，对着旁边的狂蟒狮一声令下：“你去将那头小蛇给我解决掉，一定要将它的身体撕碎！”

　　“你说谁是小蛇？”

　　血龙怒了，身为天地圣兽血龙的它，最讨厌别人拿它与蛇这种低级的生灵相提并论，而严嵩的这句“小蛇”却是让血龙彻底的爆发了。

　　“吼～～！”

　　一道惊天龙吟响彻大地，被严嵩激怒了的血龙，突然摇身一变，整个身体在瞬息不到的时间，恢复了血龙的真身。

　　血红光亮的鳞片，散发着强大的气息，整条身躯长达四五丈，四只龙爪，虚空飞舞，巨大而又威严的龙首，不怒自威，一股毁灭的气息，充斥在整个树林上方。

　　而那狂蟒狮在恢复了真身的血龙面前，就显得很是渺小了，恐怖的灵压，让这头狂蟒狮不敢有一丝反抗的念头，“噗通”一声，狂蟒狮趴在地面上不敢动弹一分。

　　血龙，乃是龙族，乃是圣兽，在圣兽面前，狂蟒狮这种低阶妖兽，没有被这股灵压给压死已经算是不错的了，即使是有着凝仙期的修为，亦是一样。

　　狂蟒狮趴在血龙面前，浑身不停地颤抖着，哪里有丝毫反抗的念头，而一旁的严嵩，却是早就吓得脸色苍白，到现在这个时候，它才终于知道，这是一头圣兽，这是一头足以轻易毁灭他的圣兽啊！

　　“狗日的，敢说本尊是小蛇，本尊生平最恨别人这样说，你给我死去吧！”

　　血龙张开它那巨大的龙嘴，对着严嵩吐出数以万计的火箭，密不透风，避无可避。一旁的秦逸虽然见到过血龙的真身，但是，此时还是显得震惊不已，身体的异变在不知不觉之间，也恢复了平常，血龙的实力，他可是非常自信，即使现在只有全盛时期的一层实力，但是也不是面前这个大乘后期的修士，可以应付得了的。

　　严嵩好歹也是大乘后期修士，在震惊过后，见那些足以在一个照面就灭掉自己的火箭，全身皮毛顿时竖了起来，疾风步开启到全力，往后面暴退了出去。

　　见此，血龙那巨大的龙首，突然一个急进，朝严嵩猛攻而去，严嵩惊呼一声，吓得背后惊出一身冷汗，玄青色光华布满全身，身体一个闪躲，在血龙这种强大的圣兽面前，严嵩哪里还有多余的精力进攻，能够全身而退就已经很不错了。

　　现在的他，终于意识到了，自己追击出来，是一个非常大的错误。

　　虽然严嵩借着疾风步的优势，在短时间里面能够毫发无损的避开血龙的进攻，但是，疾风步也是依靠大量的真元，来催发的，这样下来，时间一长，严嵩的速度就会慢下来。

　　但是，严嵩想要逃跑，也是根本不可能的事情，因为血龙在事先，就已经依靠它那巨大的身体，将严嵩逃跑的退路，给封死了，让他没有丝毫逃跑的机会。

　　严嵩现在是又惊又怒，受到血龙密不透风的攻击，再快的速度也没有用，只见他的嘴角，已满是血迹，脸色苍白如纸，反观狂蟒狮居然还是颤抖的趴在地面上，怒气上涌，不禁再度喷出一大口鲜血，动作也在瞬间，骤减了下来。

　　但是，就在这会儿，血龙抓住了严嵩的这个致命缺点，四五十丈长的龙身顿时往里面猛地一缩，将严嵩整个身体给压在了里面。

　　而血龙丝毫没有减慢，依旧继续的缩紧着包围圈，被卷在里面的严嵩，丝毫没有任何办法，无论采用怎样的攻击手段，也不能够破开血龙的防御。

　　到最后，只听见一道惨叫，紧接着，一团碎肉迸射了出来，玄青色光华一闪而逝，那严嵩连肉身带元婴，都被血龙这般给勒死了。

　　一旁的秦逸见此，忍不住地打了一个寒颤，大乘后期修修士，就这样被勒死了！连还手的余地也没有……

　　其实，血龙在接连服下三滴万灵玉露后，实力也恢复了几分，血龙所保留的境界，对付一名大乘后期的修士，实在是不够塞它牙缝的。

　　在严嵩陨落之后，趴在地面的狂蟒狮，突然浑身光华暴涨，发出凄惨的叫声，似乎显得特别痛苦，片刻后，狂蟒狮的身体，居然在剧烈的涨大着，由先前的五丈，涨大成现在的七丈，十丈，十五丈，而且还在继续涨大着。

　　“不好，那个老匹夫居然用某种秘法控制住了这头小虫，只要他一死，这头小虫就会马上自爆妖婴！”血龙的身躯，在解决完严嵩后，瞬间缩小了回来，失声叫道。

　　“不会吧！！”

　　秦逸脸色连变了数次，与血龙相视一眼，二者同时出声说道：“还等什么，再不闪就来不及了。”

　　二话不说，一人一兽顿时化为两道遁光，离开了这里，与此同时，狂蟒狮的身体，在涨大到二十五丈大小的时候，终于“轰隆”的一声巨响，整个身体爆炸了开来。

　　“狗日的……小虫。”

　　……

　　十日后，在靠近海边的半空中，秦逸与血龙一人一兽朝前方飞去。

　　“奶奶的，那狂蟒狮的自爆，果然厉害，害得本尊都受到了不小的伤害。”一边飞行的血龙，嘴巴里面还忍不住的嘀咕道。

　　在狂蟒狮的自爆下，虽然秦逸与血龙事先离开了，但是凝仙期的狂蟒狮自爆，那威力可是巨大的，秦逸和血龙同时受到了不小的震伤，在这之后找到了一处隐蔽的洞穴，静养了三天之后，才开始往天元城赶去。

　　秦逸摇头一笑：“不过这次得到了虚无令牌，还是不错的收获，想必那凌阳宗宗主，肯定还在宗内，美滋滋的等着这枚虚无令牌呢，嘿嘿！”

　　做完这件事情以后，秦逸就准备赶回天元城，与那柳佳会合一起前往柳家。


第456章 无故被牵连

　　“本来那个大乘后期的小子，知难而退的话，老子还不会要了他的小命，但是那个垃圾竟然敢说老子是小蛇，灭了他不足为惜！”

　　一想起那严嵩称呼自己为小蛇，血龙就一阵不爽。

　　秦逸暗笑一声，忍不住的鄙夷道：“以你这嗜杀成性的凶样，在你手下还会放走活口？”不过，这话当然也只能暗自想想罢了。

　　“砰！”

　　在东海上空，一阵轰鸣之音，从前方隐隐传了过来，循声望去，只见五名青年男女正分成两股势力，对峙在那里，双方之间的气氛很是严峻，剑拔弩张，似乎随时都有动手的样子。

　　中间那名身穿天蓝色道袍，长相普通，肤色微微有些黝黑的青年，此刻正喘着粗气，身上的长袍褴褛不堪，脸色一阵苍白，一对黑白分明的目光，喷火地看着眼前跟他自己年纪相仿的四位青年男女，似乎跟这四人有着莫大的怨仇一般。

　　而他对面的四名青年男女，每人身后背负着一把仙剑，观其模样，似乎是剑修门派。

　　“哼！”

　　左起的第二名长发俊美青年，冷笑地开口说道：“黄维，你最好自觉点，把东西交出来，或许这样爷我心情好，给你个痛快，甚至放你离去，否则，别把爷给逼急了，到时候有你受的。”

　　黄维嘴角抽搐了一下，看着这名青年恨恨地说道：“你们西海天剑派真的是太过分了，好歹说这里也是我瀛洲天神宫的管辖范围，你们来到此地居然这般狂妄，难道就不怕遇到我们瀛洲的高阶修士吗？”

　　“高阶修士？呵”

　　俊美青年不屑地笑道：“就你们瀛洲这块烂地方，还有资格说高阶修士，哈哈！真是不怕笑掉大牙！”

　　另外三人的脸上，也是泛起阵阵不屑的笑意，自古以来，西海跟东海乃是死对头，这不，两派门下的弟子在这里遇见了，肯定不会善了，况且，黄维身上还有他们四人所需要的东西。

　　黄维，赫然就是瀛洲最大势力，天神宫门下的弟子，而另外四人，则是西海天剑派的弟子，西海的天剑派，实力一直以来都是位居四海第一，而天神宫，则总是排在最后，所以，对天神宫的弟子，天剑派有明显的傲傲然之意。

　　为了寻找一种在南海边缘才有可能出现的灵药，两方人马在南海与东海的交界处，不期而遇，在这里，两方人马均发现了他们所需要的灵药，并且还是同种类型，但是奈何天神宫三人先到，所以便被黄维等人捷足先登。

　　西海天剑派的四人，自然不乐意了，再说了，黄维四人的修为，在整体上都比他们这方低上两筹，所以，一来为了争夺灵药，二来为了压制天神宫，扬名天剑派的威名，西海的四人，则是对黄维三人一路追杀，其中，黄维的另两名同门，就是被这四人所灭，由于黄维在速度上面有着不错的造诣，所以，才能够坚持到现在。

　　“林日华，你别太嚣张，你们天剑派实力是很强不错，但是你们要弄清楚，天剑派再强，这里也我天神宫的地盘。”黄维眼中怒火爆射地吼道。

　　俊美青年名叫林日华，乃是西海天剑派多年不出的天才型人物，年纪轻轻已然达到不灭中期巅峰，在天剑派的年轻一辈中，修为仅次于不灭后期巅峰的陈俊豪。

　　“你们天神宫算什么！少在这里卦噪，我数三声，如果再不交出‘星灵海藻’的话……！”林日华身边的一名黑衣少女，满脸阴森的说道，言中威胁之意甚浓，不过长相倒算得上是不错。

　　“你……！”对方那嚣张的气焰，让黄维心中很是恼怒，但是，以他目前不灭初期的修为，是完全在眼前四人的手下，讨不到任何好处的。

　　“三～！！”黑衣少女开始倒数了，林日华以及其他两名天剑派的同门，也是看着黄维，脸上散发着阴森的笑意。

　　黄维心中一蹬，这“星灵海藻”是他师父亲点名需要的灵草，他和另外两名同门冒了好大的风险，才得到的，要他就这样交出去，实在是心有不甘。

　　再说了，在他天神宫的地盘，被西海的天剑派给欺负成这个样子，这件事情要是传了出去，天神宫岂不是被所有同道所耻笑？还怎么领袖整个东海。

　　“二！”

　　黑衣女子身上寒气顿时狂涌了出来，晶亮的眸子此刻满是冰冷的杀意，大有对方如果还不答应交出“星灵海藻”的话，下一刻，就会发动猛烈的攻击，一举做到瞬间灭杀。

　　林日华脸上寒意一片，右手开始往背后的剑柄摸去，其他两人亦是如此。

　　黄维大惊，心中惊惶不定，额头冷汗淋漓，在眼前四人那丝毫不加以掩饰的杀意的压迫之下，脑海中已经乱成了一片，不该如何是好。

　　见黄维居然还没有交出“星灵海藻”的样子，林日华眼中凶光一闪而逝：“罗师妹，我看不用数最后一声了，直接灭掉就是，省得浪费时间。”

　　言毕，黑衣女子冷冷的点了点头，白皙的玉手，瞬间往后一握，顿时，“锵～～！”的一声，一道精白的亮光，在黄维脸上一闪而逝，震颤的剑鸣之音，深深地震撼着黄维的心神。

　　见此一幕，黄维的脸色，越加的惨白，身体不由自主的往后倒退了几步。

　　林日华狞笑一声：“敬酒不吃吃罚酒，你可以去死了。”言罢，林日华正准备抽出背后仙剑之际，只听见对面的黄维却是看向前方突然惊喜交加的呼喊道：“师兄，你终于来，是师傅他老人家派你来的吧！太好了。”

　　闻言，林日华四人不由自主的往后方看去，只见一名身穿黑色长袍，长得很是英俊的青年，徐徐的朝这边直射了过来。

　　“不灭中期……！”林日华脸色微微一变，不过，瞬间就恢复了常态，即使对方来了一名不灭中期，又能如何。

　　以他自身不灭中期巅峰，照样能够稳胜对方。

　　而这名黑袍青年，见此一幕，脸色却是在瞬间冷了下来，目光不善的看向那黄维，心中大为恼怒，这人真是滑头，为了以求自保，居然把自己给拉进。

　　此人，正是得到了虚无令牌赶往天元城的秦逸了，其实在老远他就察觉到了这边的异样，不过抱着事不关己高高挂起的姿态，充耳不闻的打算从这几人身旁飞过，但是没有想到那被包围的蓝衣青年，却是突然这般说道。

　　见秦逸脸色冷了下来，黄维连忙暗中传音道：“这位道友，真不好意思把你牵扯了进来，只不过在下真的是别无他法才会出此下策的，还希望道友不要见怪。”

　　不要见怪？

　　秦逸现在恨不得想要破口大骂，妈的你自己遇到这种事情，干嘛非要摊上老子啊，你的死活与老子何干？

　　那四人见秦逸脸色不善，还真的把秦逸当成了黄维的同门师兄弟，林日华与黑衣女子相视一眼，顿时，两人身体一闪，下一刻便将秦逸给包围在了里面，而其他两人，一名黄衣少女与一位左脸长有一颗黑痣矮瘦的青年，也将黄维给围在了中央。

　　顿时，场上的情势，分成了两股战圈。

　　见此，秦逸冷冷的回传了一句：“这件事情等下再跟你算！”传完之后，目光冷漠地看着拦住自己去路的林日华与黑衣女子，秦逸沉声说道：“让开！不要逼我出手”

　　秦逸冷漠的态度，顿时将林日华给激怒了，看着秦逸不灭中期的修为，林日华不屑地说道：“我看你小子是吓傻了吧！告诉你，我们是西海天剑派的弟子，不怕你知道，爷我就是来惹事的，你能怎么着？区区不灭中期，还真以为天地无敌了！”

　　秦逸冷哼了一声：“我当是谁，原来是外来的杂碎！”嘴角微微上翘，目光如炬地看着林日华与黑衣女子：“区区不灭期，对付你们两个，已经足够了！”

　　“阁下的口气，还真是狂妄，就是不知道阁下的修为，配不配得上阁下的狂妄！”黑衣女子眼中杀机一闪，身后那把仙剑，顿时拔了出来，一道金色剑罡冲天而起，以无上威势，斩向秦逸。

　　那林日华也是被秦逸的姿态，给激怒了，二话不说，同样拔出背后仙剑，左手火红色光华猛地一闪而逝，就融入了仙剑之中。

　　锵！

　　“落日连剑诀！”

　　林日华怒吼一声，身体一个飞跃，周身剑影连连，万千剑影围着林日华奔腾暴走，而林日华本人，就像整片剑影孕育而出的剑灵，整个人就像一柄利剑，散发着无尽的杀意。

　　天剑派乃是最为著名的剑修门派，门派弟子使用的剑诀可谓是天下无敌。

　　秦逸眼中闪过一丝讶色，虽然这两人实力并不怎样，一个不灭中期巅峰，一个不灭初期巅峰，但是，两人依靠手中剑诀，所发出的威力，可是已经超过了他们本身修为的最大伤害力。

　　不过，这也是能让秦逸惊讶片刻，只见秦逸右手上，浮现一层深蓝色罡气，将黑衣女子迎面斩来的金色剑罡，给紧紧地握在的手中，金色剑罡攻势虽然凶猛，但此事却完全不能突破秦逸的手掌，继续前进一分。


第457章 全部灭杀

　　见此一幕，黑衣女子眼中闪过一道骇然之意，而那边，林日华的攻势，却已经临近了秦逸的头顶。

　　“去死吧！！”林日华狞笑一声，以身化剑，携带着万千剑影，融为一体，朝秦逸直劈下来。

　　“哼～～！”

　　只听见秦逸冷哼一声，而就是这道冷哼，却是让林日华的身体，突然颤抖了一下，别小看秦逸的这道冷哼，这可是秦逸利用神识形成灵魂气刃，以虚无之体攻击对方的识海。

　　林日华身形一缓，顿时露出了致命的破绽，秦逸又是何人，他当然不会放过这等机会，只见他右手虚空一抓，天地之间的水属性真元，被秦逸彻底给调动了起来，而且，这里还是海面上空，水属性灵气比起陆地上面，最起码充足了三倍有余。

　　汹涌的水属性真元盘旋在秦逸的左臂之上，而秦逸的左臂，却是转过几个诡异的弧线之后，突然，一条完全由水属性真元凝聚而成的水蛟，缠绕在了秦逸的左臂上。

　　轰！

　　秦逸左臂猛地一震，水蛟发出一道撕天震吼，张开它那蔚蓝色的大口，对着还处于失神之中的林日华，撕咬了过去。

　　“林师兄！”场上三人均是失声大喊道。

　　“啊～～！”

　　林日华在三人的呐喊声下，终于恢复了过来，但是当见到迎面而来的水蛟之时，脸色蓦然惨白一片，仙剑连忙朝前挥出几道剑罡，欲想挡住这条凶恶的水蛟。

　　但是，由秦逸控制的水蛟，怎么可能会被林日华在慌乱之中给击倒，只见秦逸左手往右轻微的移动了一下之后，那条水蛟的身体，也是徒然往右边移开半尺。

　　“怎么可能！！”林日华失声惊呼道。

　　“嗷唔～～！”水蛟发出一道得意的鸣叫，对着林日华的半边身体，毫不留情的咬了上去。

　　“啊～～～！”

　　一道凄厉之极的惨叫声，在海面上空，传了出去。一片血雾过后，林日华的右半边身子被水蛟刚才那一阵撕咬之下，此刻只剩下小半边了，猩红的血肉粘连在一起，根本就分不清楚到底那是血水，那是碎肉。

　　不过，在关键时刻，林日华的元婴，却是适时的逃了出来，并没有被那头水蛟，给一把吞噬下去，侥幸的保住了一条性命。

　　整个过程，不到片刻的时间，身为不灭中期巅峰林日华的肉身，被这个刚出现不久的神秘青年，给毁去了。

　　看着这一幕，在场的四人，惊骇的一句话也说不出来，只是用那惊恐的神情，看着秦逸。

　　林日华更是没有想到，自己的肉身，居然被这样的毁去了，双眼喷火地看着秦逸，满脸狰狞地说道：“你小子竟敢毁去我的肉身，我……！”

　　还没有等林日华说完，秦逸的身体就诡异的消失不见了，等到他再度出现的时候，却是已经来到了林日华元婴所在位置的身后，如同鬼魅一般的悄无声息。

　　见到秦逸突然消失不见，林日华心中不由升起一股极度威险的感觉，这时，只见那黑衣女子用颤抖着的浅浅玉指，满脸惊恐的指着林日华的身后，樱红的小嘴，吞吞吐吐的一句话也说不出来。

　　看着黑衣女子那惊恐至极的表情，林日华心中的那股感觉越来越明显，突然，背后蓦然一凉，全身汗毛在顷刻间全都竖了起来，猛地往后看去。

　　但是，随即一股极具腐蚀气息的黑色雾气，将自己整个元婴，给包围在了其中。

　　这正是秦逸的阴之气，阴之气乃是极寒极阴的九幽之气，任何东西在阴之气的炼化之下，都会被腐蚀得一干二净，有着吞噬世间一切的本质。

　　更不谈人类修士元婴这种脆弱的灵体。

　　此刻，在场的四人，用那呆滞而又惊恐目光，看着秦逸那双被黑色雾气所包围的右手和林日华的元婴，被黑色雾气包围在里面的林日华的元婴，发出惊恐、凄厉的惨叫声。

　　而秦逸却是脸色平静地看着那林日华在阴之气里面，挣扎的样子，过了一会时间，林日华的叫声，渐渐的停歇了下来，到最后，归附于平静，而林日华的元婴，却是已经完全的消失不见了。

　　做完这一切之后，秦逸微微叹了口气，随即，转过身来，用那阴冷的目光，看向这名黑衣女子。

　　刚才的那一幕，让他们三人的心中，再也升不起一丝与秦逸争斗的念头，此刻，三人心中唯一的念头就是，赶快离开这里，离开这个魔头。

　　咻！

　　三道遁光二话不说的冲天而起，不敢慢上一丝一毫！

　　看着三人远去的遁光，秦逸眼中精光闪烁不停：“那边两个交给你了。”暗中对着血龙说了一句之后，秦逸的身体，同样化为一道流光，朝那名黑衣女子逃遁的方向，追击了过去。

　　不过，在秦逸离开后，一道传音，在黄维的耳边响了起来：“我劝你最好不要有逃走的念头，等我回来再算先前的那笔账。”

　　秦逸虽然不喜斤斤计较，但是这次是对方欺人太甚。

　　刚才秦逸灭杀林日华的一幕，让黄维顿时知道了，眼前这个只有不灭中期修为的神秘青年，其实力可是远超自身修为。

　　看着秦逸朝那黑衣女子追击而去，黄维心中几次都有过想要遁走的念头，但是理智上告诉他自己，千万不能够这样做。

　　“嘿嘿！这种事情，老子是最拿手的。”血龙狞笑一声后，淡红色身影“咻”的一下，朝那两人追击了过去。

　　大约过了不到二十息的时间，从远处的天际，秦逸那飘逸的身影，再次折返了回来，而黄维心中却是暗自庆幸不已，幸好没有逃走，否则下场……

　　想到这里，他的心中就忍不住地打了一个寒颤。

　　在秦逸解决完那黑衣女子后，来到黄维的面前，血龙也在同一时间折返了回来，静静的停在秦逸左肩的上空，一副懒洋洋的样子。

　　既然与对方杠上了，而且西海天剑派的势力，秦逸可老早就听说过，所以，他不会留给丝毫报信的机会给对方，否则，后患无穷。

　　但是，秦逸他自己以为做得很完美的事情，其实不然，就在林日华元婴被灭的那一刻，一道连他都不曾察觉的光华，朝西边奔了过去，瞬间就消息在海平面上。


第458章 邀请，不灭后期

　　见秦逸在出手之间，就将天剑派的四名弟子，给灭杀了，黄维心中不禁松了口气，看来危险总算是度过了，但是，当他看到满脸冷色的秦逸，来到自己面前以后，原本放松的心，一下子又提到了嗓子眼。

　　刚才秦逸出手对付天剑派四人的那一幕，黄维当然是全都看在眼中，原本以为将秦逸拉拢过来，是想为自己制造一点逃匿的机会，但是，黄维他哪里想象得到，秦逸竟然以一人之力，将他们四人给灭掉了。

　　心中苦笑一声，黄维知道秦逸不是他可以招惹的，微微想了片刻后，便满脸恭敬的来到秦逸面前，虔诚的鞠上了一躬，并开口说道：“刚才真是多谢前辈出手相救了，否则这次晚辈的性命，可能真要命丧他手了。”

　　“哼！”

　　秦逸面色冰冷的哼了一声，顿时让那黄维的心，沉到了谷底，“这位前辈不会要对我动手了吧？”黄维心中惊疑不定的想到，恭敬的神情里面，隐隐夹带一丝恐慌。

　　看着黄维毕恭毕敬的模样，秦逸的脸色，稍微缓和了一点，不过，依然冷冷地说道：“要不是我自身还有点本领，刚才因为你的缘故而牵连进来，在他们两人的围攻之下，即使不死也是重伤！”

　　黄维心中一颤，连忙赔礼道：“前辈息怒，方才晚辈真的是没有办法了，况且，晚辈手中的东西，真的是非常重要，故才出此下策，让前辈受惊了，真是对不住了。”

　　见此一幕，秦逸只是暗叹了一口气，便挥手了说道：“罢了罢了，这次就算了，好了，我还有别的事情要处理。”

　　摇了摇头，秦逸正欲离开之际，那黄维却是连忙出言挽留：“前辈，且慢！”

　　闻言，秦逸转过身来，眉头微皱地说道：“怎么？还有什么事？”

　　“不！不！不！”

　　黄维连忙摆手说道，见秦逸露出不耐之意，也长话短说道：“晚辈怎敢，主要是前辈刚才出手将晚辈救了下来，这不仅仅是对晚辈的大恩大德，也是对我天神宫的大恩大德啊！”

　　黄维的这句话，让秦逸有些疑惑了，他知道黄维是出自天神宫，但是，即使自己出手救了他，也用不着这样说吧！

　　“你这话是什么意思？”秦逸冷漠地问道。

　　“呵呵！”黄维微微一笑，便接着说道：“反正此事说来话来，前辈应该从刚才的对话之中，得知了晚辈是来自天神宫了吧？”

　　“是又怎样？”秦逸面露不耐之意：“有话就说，不要转弯抹角的。”

　　“前辈的救命之恩，晚辈定当以涌泉相报，相信回到宫中，晚辈将这件事情报告给师尊的话，师尊一定会奉前辈为上宾，到时候，如果前辈有空的话，能够来我们天神宫做客，好让晚辈好好报答前辈的恩情！”黄伟一口气说完后，用那期盼的目光，看着秦逸。

　　秦逸微微沉思了片刻，而血龙却是突然传音说道：“小子，你走运了，利用这次的机会，交好天神宫对你以后在四海有莫大的帮助的。”

　　微微一怔，血龙的话的确很有道理，见对方满脸期盼之色，秦逸也就淡然地说道：“原本我是没有救下你的意思，但是阴差阳错之下，变成这个样子，罢了，久闻天神宫名扬四海，以后用时间的话，我会抽空去拜会令师尊的。”

　　闻言，黄维心中大喜过望，能够跟这位前辈交好的话，以后对他自己绝对是有百利而无一害，但是他却不知道秦逸也在暗地里打着他的注意。

　　“这样再好不过了！”黄维连忙鞠身说道：“那就这样说定了，前辈给，这枚令牌是受到我们天神宫邀请的证明，假若前辈有空愿意赏脸前来的话，只要向守宫弟子出示此令牌就可以了。”

　　说罢，黄维从空间戒子里面拿出一块古铜色的令牌，上面刻有“天神宫”三个字样，递到了秦逸的面前。

　　秦逸不动声色的从对方手中接过这枚令牌之后，略微的打量了一下，就收了起来。

　　见秦逸将令牌收起后，黄维全身一松，并抱拳拱手道：“那么晚辈就不打扰前辈办事了，晚辈先走一趟，回到宫后，等待着前辈的到来！”

　　“恩！”

　　秦逸淡淡的点了点头，随即，那黄维也不在此地多做停留，道了声告辞之后，一转身便朝远方天际遁了过去，片刻就消失不见了踪迹。

　　看着黄维消失在天边的身影，秦逸若有所思的停留在原地思量了片刻后，同样不做停留，与血龙一前一后的离开了这里，两道惊鸿残留在原地，久久消散不去。

　　……

　　几日后……

　　天元城岳枫居，这里是柳佳就寝的地方，岳枫居的环境幽雅别致，居内错落有致，鸟语花香，伴随着徐徐的清风迎面吹来，真是令人赏心悦目。

　　在岳枫居二楼窗帘旁边，只见一青衣女子，梳着一头亭亭碧落的青丝，静静地站在那里，看着天元城门的入口，久久都不曾动过，似乎在等待着什么一般。

　　“哎～～！”

　　良久，一阵悠扬的轻叹，在居内回荡了起来，接着，一道清脆悦耳的声音徐徐传来：“都已经过去一个半月了，秦前辈怎么还没有来，难不成秦前辈是故意戏弄我？”

　　此青衣女子，正是有求于秦逸的柳佳了。

　　不过，回头一想，柳佳幽幽地说道：“秦前辈肯定有事耽搁了，再说了，他都已经留下一张千里传音符给我了，应该是真的。”

　　在柳佳与秦逸分开回到天元城之后，她在第一时间就将这件事情告知了她的师傅天青老祖，连同秦逸的实力，一字不漏的全都说给了天青老祖听。

　　而天青老祖从柳佳的口中，也大致猜出了秦逸的实力，可能在大乘后期巅峰左右，不过，他以为对方应该会是上了年纪的中年，或者是老者，但是当柳佳说出秦逸的年纪，跟她自己差不多大小之后，天青老祖震撼了。

　　这是什么概念，可能大乘后期巅峰在天青老祖的眼中，根本不算什么，但是如此年轻就拥有这般修为，天青老祖也开始有点想见见这个人物了。

　　如果，让天青老祖知道，秦逸曾经就连凝仙中期修为的高手也击杀过，不知会作何感想了。

　　然后，柳佳也跟天青老祖说了一下自己的计划，天青老祖也很高兴地对柳佳赞赏了一番。不过，他也特别交代，一定要好好拉拢这位潜力无限的“秦前辈”

　　柳佳自然是应承了下来，柳佳虽然只是一介女修，但是她所拥有的智慧，即使是家族内部，也很少有人敌得过她的，秦逸所表现出来的潜力，她当然比谁都清楚。

　　锵！！！

　　这个时候，就在柳佳愣神之际，突然，一阵微弱的光华，从她的储物戒子里面，亮了起来，见此，柳佳俏丽的脸上露出惊喜之意。

　　这正是秦逸当初交给她的那枚“千里传音符”，来了讯息。

　　毫不犹豫的从戒子里面取出“千里传音符”后，把它拿到面前，散出神识往里面一扫，“果然是秦前辈的！”

　　柳佳大喜过望。

　　“柳仙子，不好意思，在路上有些事情耽搁了，与约定的时间晚了半月有余，请速来天明酒楼三层！”

　　传音符里面，秦逸这般说道。

　　天明酒楼三楼，秦逸独自一人坐在临近窗户的客房里面，脸上带有一丝笑意的自言自语道：“想不到途中突破了，呵呵！”

　　秦逸之所以耽搁了半月有余的时间，是因为他在与黄维分开后的半天后，突然感觉体内真元有些异样，心动之下，便知道这是突破的前兆，于是，找了一个隐蔽的洞府，花上十多天的时间，成功从不灭中期突破到现在的不灭后期，灵魂修为也从大乘中期达到后期的水品。

　　异变过后，修为就有了大乘后期巅峰的实力，神识更是凝仙中期，如今，配合他自己的神通，只要不遇见凝仙后期巅峰的老不死，秦逸自信没有谁可以威胁到他了。

　　如果拼尽全力的话，凝仙后期巅峰也不是没有一战之力。

　　“柳大小姐！这边请，这位前辈也是刚到不久！”这时，从客房外面，传来店小二的声音，接着，一阵凌乱的脚步声，也随之来到了房间外面。

　　咚！咚咚！！

　　敲门声响起。

　　“柳仙子无须多礼，直接进来便可！”里面传来秦逸那淡淡的声音。

　　吱呀！！一声，房门便被柳佳推了开来，“晚辈岂敢在秦前辈面前这般无礼！”柳佳满眼含笑，莲步轻移的来到秦逸面前，微微欠身行了一礼。

　　“柳仙子请坐！”秦逸拿起“无名美酒”，自酢自饮的喝了一小口。

　　“多谢秦前辈！”说罢，柳佳便做了下来。

　　见柳佳没有矫情，秦逸微微一笑，直接开口说道：“这段时间，想必柳仙子已经将一切都准备好了吧！”

　　闻言，柳佳点头说道：“恩！一切都已准备妥当，只要秦前辈允许，随时都可以出发前往。”

　　“我孤身一人，也没有什么需要准备的，既然无事，我看我们还是赶快的好！”秦逸将杯中美酒一饮而尽之后，断然说道。


第459章 柳复开，柳尘，柳换

　　柳佳微微一愣，没有想到秦逸居然如此豪爽，不过，这也正合她的心意，于是再次站起身来，欠身道：“那这样就依前辈所言，还请前辈到城门口稍待片刻，晚辈这就回去跟家师告辞一声。”

　　“恩！”

　　秦逸点头道：“这是自然，无妨，你去吧！”

　　“多谢前辈！”留下这句话后，柳佳就离开了房间，朝青冥塔直奔过去。

　　青冥塔七层。

　　柳佳正满脸恭敬地站在天青老祖面前，“师傅，刚才徒儿跟那秦前辈见过面了，等下我们马上就要回去了，师傅可有别的指示？”

　　柳佳言语之中，满是恭敬。

　　“你见过那位秦小友了？”天青老祖笑着问道。

　　“恩！就刚才。”柳佳点头道。

　　天青老祖微微沉疑了片刻后，便开口用那沙哑的声音说道：“上次送给你的两颗灭神珠还没有用吧？”

　　“没有，还留在徒儿身上！”

　　“恩！虽然为师不清楚那月牙渊的守备如何，但是有两位柳第，外加这名‘秦小友’的话，即使会冒点风险，不过问题应该不大，既然你知道蕴风石在他的身上，我想两位柳第应该有办法的。”天青老祖眉头微皱地说道。

　　此行，柳佳不仅仅是想借用秦逸的力量，而且，还想需要秦逸身上的那颗蕴风石。

　　“师傅您就放心吧！大长老和二长老都知道的，上次回来徒儿已经告之两位长老了。”柳佳说道。

　　“呵呵！”

　　天青老祖心中很是欣慰，那华立光的死，没有让天青老祖皱一下眉头，他早就知道华立光是心怀不轨，即使上次没有要他的性命，天青老祖也准备在近期，结束他的生命。

　　“恩，这样一来，为师就放心了，给，你把这个穿在身上！”天青老祖体表光华一闪，一套精致的鳞甲，浮现在两人的中间。

　　“这是！！”柳佳有些不敢置信的惊声呼道。

　　天元城正门，此刻，秦逸正双手负立在那里，一脸的平静之色。

　　“你打算去天神宫吗？”这个时候，血龙的声音，在秦逸的耳边响了起来。

　　“当然！”秦逸无动于衷地说道：“你先前不是已经说过了，趁这个机会，交好天神宫，对我以后的四海之行，不会有害处的。”

　　“恩！那是当然了，不过你打算什么时候去呢？”血龙接着问道。

　　秦逸微微思考了一会后，脸色如常地说道：“将柳家的事情解决之后便过去。”

　　不过，有一点让秦逸在意的是，上次在散修联盟，天神宫发布的那个任务，说是只要谁能够献上一滴万灵玉露的话，谁就有资格成为天神宫宫主的双修道侣这件事情。

　　直到秦逸离开散修联盟，里面的修士都还在为这件任务而到处厮杀着，不过，现在又多了一项虚无洞天，恐怕散修联盟现在一定不太平。

　　想到散修联盟，秦逸就想起了追忆兵团，毕竟这追忆兵团是他的第一股势力，暗叹了一声，秦逸自言自语的嘀咕道：“希望他们没有事才好啊！”

　　刚说完，从后方盈步走来一人，秦逸神情肃然变得淡然起来，转过身来看向来人：“柳仙子准备妥当了吧？”

　　来人正是柳佳。

　　“不好意思！”柳佳连忙来到秦逸面前，面带歉意地说道：“家师临时有些交代，所以耽搁了片刻，还望秦前辈不要见怪才是。”

　　“哪里！柳仙子严重了。”秦逸洒脱一笑：“既然事已办完，那我们就一起离开吧！”

　　“恩！”柳佳当然不会反对，于是，两人在原地化作一道惊鸿，顿时冲到九天之上，不到几个呼吸的片刻，就只能够看到两道黑点了。

　　其实，在东海，陆地只有瀛洲这么一块，不过，瀛洲的陆地面积，那可是巨大的，而柳家，就是瀛洲的西北边，离天元城有着百万里之遥，如果以秦逸的速度，大概只需要一个月左右的时间，就可以到了，不过，此刻却是还有柳佳在一旁。

　　两个月后，柳家那轮廓，已经遥遥在望。

　　今天，在柳家大门前，约有数十名柳家之人，正站在这里，时不时的看向天空之中，似乎在等待着什么人的到来一般。

　　站在前面左边的一名体形很是壮硕的青年，有些疑惑的朝旁边那中年方巾人士问道：“三长老，我们到底在这里等谁呀？小妹说今天会回族里来，我们也不用这大排场来迎接小妹吧！”

　　中年方巾人士乃是柳家的三长老，也是柳家三大长老里面，唯一的一名凡人，名叫柳复开。

　　柳复开也有些不确定地说道：“我也不是很清楚，佳儿她并没有说清楚，反正说是今天就到，再耐心等一会吧！”

　　柳复开虽然贵为柳家三长老，但是为人脾气很好，身受柳家上下的尊敬。

　　壮硕青年是柳佳的二哥，名叫柳换。

　　“小妹神秘兮兮的样子，还真期待她会带什么人回来！”柳换呵呵一笑，似乎想到了什么，一脸坏笑的对着旁边的那名刀疤中年说道：“小妹不会是思春了，将未来的妹夫带回来了吧！”

　　刀疤中年显得有些冷，不过，一说到柳佳，他的脸上还是浮现一道淡淡的笑意：“这个谁也说不清楚，不过，如果小佳看上了谁，我们也替她高兴。”

　　其实，这刀疤中年看似有些显老，但是年纪也不过三十五六，名叫柳尘，是柳佳的大哥。

　　这时，远方的天际，突然浮现了两道黑点，正以极快的速度，朝这边飞了过来。

　　见此，柳复开，柳尘以及柳换包括他们三人身后的几人，均是朝前方看去，过了片刻，待到那两道身影慢慢靠近之后，柳换最先忍不住地说道：“是小佳，果然是她！”

　　不过，当他看到柳佳身旁的那名年轻俊美的青年之后，有些疑惑地说道：“难道那个小子就是小佳所讲之人？”

　　而一旁的柳尘，他的目光却是全然集中在柳佳身旁的秦逸身上，脸上似乎有些恍然，不过，瞬间精光一闪而逝，似乎有了什么发现一般。


第460章 巴家，曾家！

　　两道遁光直落而下，化为一男一女两道人影，出现在了柳家众人的面前。

　　两道人影一经落下，那柳换更是忍不住地走上来，对着那名青衣女子唤道：“小妹，你终于回来了。”

　　此二人正是柳佳与秦逸了。

　　柳佳见到柳换，俏脸上也是浮现一道天真的笑意：“恩！二哥，小妹回来了。”

　　“哈哈！”

　　柳换爽朗一笑，转过身去对着柳复开与柳尘说道：“三长老，大哥，真的是小妹，小妹她回来了。”

　　柳佳离开族内已经差不多有近三年的时间，三年之后，再次见到自己的小妹，柳换心中当然非常高兴，不过柳复开与柳尘两人，表现的沉稳一点，但心中也是异常喜悦的。

　　“三长老，大哥，小佳回来了！”柳佳与柳换一起走到两人面前，显得有些激动。

　　“恩！”

　　柳复开连声点头，脸上挂着祥和的笑容：“回来就好，回来就好，这几年来你一个女孩子在外面，一定非常不好过吧！”

　　闻言，柳佳的眼眸微微有些泛红，摇了摇头说道：“小佳不怕，只要能够救回爹爹和族人，小佳就算受再多的苦，也是值得的。”

　　见几人脸上露出黯然之意，柳佳当然知道三人心中非常过意不去，神情瞬间变得烂漫起来：“哎呀！没事的，再说了，有师傅照顾小佳，还担心什么呢？呵呵！”

　　身后的秦逸，看着柳佳的背影，微微点头赞许。

　　“只要你自己过得好就行，族内的事情有我们在，你就不用太过操心了。”柳复开叹了口气，不过，当他的目光，集中在柳佳身后的秦逸身上之时，便试探性的出言问道：“佳儿，这位是？”

　　说着，柳换与柳尘的目光，也同样集中在秦逸的身上。后者更是有些异样。

　　“哦！”

　　柳佳连忙反应了过来，转身来到秦逸面前，为众人介绍道：“这位就是佳儿口中提到的秦逸秦前辈，就是此次来帮忙我们柳家的。”

　　“秦前辈？”听自己的小妹居然称呼眼前这个比自己还要小上些许的年轻男子为前辈，柳换不禁用那怀疑的目光，朝秦逸看去。

　　见此，秦逸只是微微一笑，不过，有些出乎柳复开与柳换以及柳佳三人意料的是，秦逸的目光，却是与柳尘集中在了一起，随后，只见他缓步来到柳尘面前，微笑着说道：“没有想到在这里居然遇上了道友，呵呵，不知道友可否记得在下？”

　　柳尘淡淡的点了点头，也还礼回道：“在下何不一样，当然，当初还多亏道友施舍灵药，在下怎么会忘了道友！”

　　三人一愣，从两人说话的神情上看，似乎认识一般。

　　柳佳最先反应过来，语气之中有些惊喜地问道：“大哥，难道你认识这位秦前辈？”

　　说完，目光在柳尘与秦逸身上来回转动了一圈，一旁的柳换与柳复开也跟柳佳保持着相同的疑惑。

　　柳尘摇头苦笑一声，随即说道：“也许谈不上认识，这件事情我看还是由小妹口中的‘秦前辈’说出来，应该会更好！”

　　言罢，三人的目光，又转移到秦逸的身上。

　　“不敢！”秦逸连忙抱拳，接着说道：“其实这件事情也是偶然，当初在下初临瀛洲，正是在散修联盟遇见柳道友，当初柳道友还向在下介绍了一点关于瀛洲的一些事迹，令在下受益匪浅。”

　　原来，这位柳尘，正是秦逸当初由陆地五洲，传送到海外瀛洲的时候，在散修联盟遇见的那名摆摊的中年刀疤修士。

　　并用一些灵药在他手中换取了一个紫金葫芦。

　　“秦道友说笑了！”柳尘笑道，“没有想到小妹今天请回来的，却是秦道友，还真是出乎了在下的意料！”

　　“嘻嘻！”

　　柳佳这个时候却是开口说道：“既然大哥和秦前辈认识，那再好不过了，相信我们合作起来，会更加的融洽。”

　　众人笑了笑，这时，柳复开出声说道：“你瞧，哪有让客人站门外的道理，呵呵，秦……兄弟，容许老夫卖一下老，就这样称呼你吧！”

　　“这是当然！”秦逸笑着点了点头，并没有因为对方只是一名凡人，而过于托大。

　　“恩！”柳复开不禁对秦逸升起一丝好感：“秦兄弟还是快随我们一道进屋再谈，柳换，吩咐下去，让厨子做最好的酒菜，为我们柳家这位贵客接风。”

　　柳换一怔，点头应道：“恩，我明白了。”

　　言罢，柳换看了看秦逸，便摇头晃脑的跑进了柳府，开始准备一些相关事宜。

　　接着，在柳复开，柳尘的引领之下，秦逸便和柳家众人一起走进了柳家，直奔柳府的接客大厅。

　　“三长老，三长老，大事不好了，出大事了！”

　　不过，就在四人即将来到会客厅的时候，一道显得很是急促的声音，从侧面传了过来，似乎有什么不好的事情发生了一样。

　　接着，一名柳家护卫模样打扮的下人，急冲冲地跑了过来。

　　见此，未等柳复开有什么行动之际，那柳尘却是猛然转过身来对着这名护卫沉声喝道：“大胆，不知道三长老现在正在接待贵客吗？有什么事情容后再说。”

　　这名护卫看了看秦逸，先是一怔，那柳复开向秦逸投以一个歉意的神色，秦逸无所谓的一笑后，柳复开便看向这名护卫，平淡地问道：“有什么快说？”

　　柳佳与秦逸相视一眼，便同时看向这名神色焦急的护卫。

　　可能真的是有什么大事发生了，这名护卫也顾不得什么礼貌，直接开口禀报道：“回三长老的话，就在刚才，那巴、曾两家的修仙者，集合起来聚到了我们柳家后山附近，扬言要见大长老与二长老，而且情况越演越劣，随时都有攻进来的可能，到现在，全靠柳教头在那边支撑着局面。”

　　听此，柳复开与柳尘两人脸色变得阴沉了下来，而那柳佳却是对着这名护卫问道：“那巴、曾两家一共来了多少修仙者？”

　　护卫转头看向柳佳，先是愣了一愣，便行礼道：“原来是三小姐回来了，巴、曾两家此次带来的修仙者数量并不多，但是他们之中却有两位非常厉害的存在，就连柳教头都不是他们两人其中任何一人的对手。”

　　“就连柳阔也不是对手？”柳复开的脸色，有些动容了。

　　柳阔乃是柳家非常有名的高手，有着不灭中期的修为，这样看来，对方一定是动用了大乘期的修士，看来事情有些严重了。

　　“那两人知道叫什么名字吗？”柳尘眉头微皱，用那冷冷的语气问道。

　　护卫微微回想了一下，便回道：“叫什么名字，属下尚不得知，不过，巴家的那位是一名独臂老者，头发花白，而曾家那位，同样是一名老者，不过，他的头发，却是金黄色，看起来很威风。”

　　护卫据实回道。

　　护卫一说出两人的特征之后，柳复开，柳尘以及柳佳的脸色，连变了数次，后者更是惊呼出声：“是巴乎和曾强！”

　　巴乎，曾强，乃是曾、巴两家的长老级人物，一身修为惊天，仅次于柳家的大长老柳闲！

　　秦逸脸色无动于衷的站在最后，从他们的对话里面，就可以感受到他们两人给柳家人带来的压力。

　　“哼！”

　　柳尘冷哼一声：“那两个垃圾，明知道大长老和二长老这个时候都在闭关，却偏偏在这个时候前来，真是不要脸！”

　　柳佳同样愠怒地说道：“这两家图谋我柳家的灵石矿脉已久，如今得知大长老和二长老正在闭关之中，所以看准我们柳家这个弱点，想要夺取我柳家的灵石矿藏，真是太卑鄙了。”

　　“大哥，三长老，怎么了，发生了什么事情？”这时，安排好厨子的柳换，突然从一旁冲了出来，大声问道。

　　见柳换走了过来，柳佳便跟柳换解释了起来，片刻后，得知事情真相的柳换，额头青筋暴跳不已，双拳紧紧握起，怒火滔天的河道：“巴家和曾家那两个杂碎，居然做出这种不耻的事情，三长老！”

　　柳换转过身来，看向柳复开说道：“这次是他们两家太过分了，我们千万不能退缩，否则，只会助长他们两家的气焰。”

　　柳尘与柳佳也同样看向柳复开，柳复开微微沉疑了片刻后，便向这名护卫说道：“行了，我们这就跟你一道前去。”

　　说完，柳尘回过神来，看向秦逸歉意地说道：“这个秦兄弟，真是对不住了，刚来就让你看笑话了，你先到会客厅里面稍待片刻，待我们处理好这件事情后，马上赶来！”

　　“秦道友，对不住了！”柳尘同样抱拳说道。

　　“呵呵！”

　　秦逸摇头微笑，见几人脸上凝重之色很甚，心中一动便出声说道：“如果几位不嫌弃的话，秦某就跟几位一起过去看看吧！！”

　　闻言，四人先是一怔，那柳佳脸上更是露出狂喜之色，未等柳复开出口说些什么，便连忙点头答应下来：“既然秦前辈有此兴趣，那当然是再好也不过的了。”


第461章 还要我说第二遍？

　　而柳复开见此，眉头却是不经意的微微皱了一下，很是隐晦，柳佳几人并没有察觉，但是，秦逸却是用神识观察得清清楚楚。

　　故而一想，秦逸就明白了柳复开心中的疑虑。

　　这柳家身为修仙家族，而且远离瀛洲的各大势力，在这边缘之处建造的势力，所以，即使笼罩势力并不算太大，但是也难以被外界所道也。

　　如今，秦逸以一个外来修士的身份，来到柳家，如果柳家所拥有的灵石矿脉被秦逸这个外来修士，给传扬了出去，恐怕对柳家有着致命的危机，身为柳家的三长老，柳复开当然要考虑一切了。

　　不过，秦逸是什么人，身价至少百亿灵石的他，怎么会对柳家的一条矿脉感兴趣呢，更没有那个必要向外面散播这一条消息。

　　见柳复开脸上有些迟疑之色，秦逸也不见怒色，缓声说道：“既然有所不便，方才就当做在下多言了。”

　　“这个……秦前辈！”见秦逸转过身去，不愿多说，柳佳有些不满地看了看柳复开，暗声说道：“三长老……！”

　　柳复开暗中对柳佳使了个眼色，便抱拳对秦逸说道：“真是对不住了，秦兄弟，那就麻烦你到会客厅稍作片刻，等处理好那边的事情以后，我等马上前来继续详谈。”

　　说完，柳复开便带领柳尘，柳换一起风尘仆仆的朝后山赶去，而柳佳忍不住的暗叹了口气，来到秦逸身后，歉意地说道：“秦前辈，真是太不好意思了，三长老他本是很……！”

　　“诶！”

　　秦逸伸手阻止了柳佳，脸色平静异常地说道：“方才是我没有考虑清楚，并不怪柳长老的，当然，柳仙子也不必觉得歉疚，你还是随柳长老他们一道前去吧，看样子事情比较严重啊！”

　　对于柳复开的婉言拒绝，秦逸也不会多说什么。

　　看着秦逸那波澜不惊的英俊脸庞，柳佳苦笑了一声后，微微欠身，便离开了这里。

　　待到他们四人离开后，秦逸脸上浮现一道自嘲的神情，暗自道了一句：自己什么时候变得这么多管闲事了，哎！叹了一口气便迈步走进了前面的会客厅。

　　会客厅采用的叠式建筑风格，厅内都是用上等的金丝纹楠木搭建而成，采光足，通透，而且还隐隐有一股摄人心神的檀香，缓缓流转其中。

　　秦逸随意的坐在了一旁，并没有动桌上的茶水，而是从戒子里面拿出一个葫芦和一枚酒杯，酒杯平放在桌旁，轻轻拧开葫芦塞子，从里面倒出淡红色的液体，流进酒杯之中。

　　顿时，一股令人迷醉的酒香味，在整个厅内传荡了开来。

　　葫芦里面装着的，就是秦逸取自坠阳涧里面的“无名美酒！”，只要一品此酒，秦逸就会想起坠阳涧里面的四位火怪兄弟，想着想着，心中缓缓淌过一阵暖流。

　　在修仙界，跟秦逸算得上是兄弟的，很少很少，而火怪四兄弟就是其中的一群！

　　大概过了两个时辰左右，此时，已是午后时分。

　　这个时候，一阵凌乱而又急促的脚步声，从门外传了进来，接着，刚才出现的那名护卫，来到了会客厅里面，在看见秦逸以后，便直奔他而来：“见过前辈！”

　　秦逸淡淡地说道：“找我有什么事？难道柳长老那边的事情已经解决了？”

　　护卫摇了摇头，恭敬地说道：“并没有，柳少主他们还有三小姐都被对方打败了，而且受伤极重，现在，他们三人都被对方抓了起来，以此作为要挟。”

　　闻言，秦逸的脸色，并没有露出丝毫波动，见他不慌不忙的拿起桌面美酒，轻轻小酌了一口：“然后呢，你过来找我又是所谓何事？”

　　“呃！！这个……！”护卫显得有些为难。

　　秦逸眉头微微一皱：“有事就说，没事的话，就退下！”

　　护卫心中一凛，不知道为什么，在秦逸的面前，他连呼吸都变得很是困难，对方就像一座大山，压在他的心头，让他不敢有一丝的不敬。

　　“是三长老让属下过来的，让属下来请前辈过去一趟。”护卫暗中抹了一把虚汗，连忙说道。

　　听此，秦逸脸上扬起一道讥讽的神色，不可置否地说道：“你回去告诉你家长老，这是你们柳家内部的事情，我这个外人不好过问。”

　　秦逸的话，让护卫一愣，刚才秦逸愿意前往却被柳复开婉言拒绝的那一幕，这名护卫是看在眼里的，不过，让他这样回去，难免不好交代。

　　“这个……前辈，我们三长老……！”

　　“怎么，难道还想让我再说第二遍！”秦逸的脸色，顷刻间冷了下来，厅内的温度，好像在陡然间降低了好几度，让这名护卫忍不住地打了一个寒颤。

　　“不不不！”护卫连忙惊恐地说道：“既然前辈不便前往，那晚辈也只有回去如实相告了！”护卫强压下心头的恐惧，朝秦逸行了一礼便退了出去。

　　秦逸并不是一个喜欢记仇的人，只不过刚才那一幕，实在是让他有些不悦，所以才会毫不犹豫的拒绝对方。

　　柳家后山，在一处方圆有着近百丈大小的山谷里面，两方人马正对峙其中。

　　在这边的，就是柳家之人，站在最前面的，赫然就是柳复开，此刻，只见柳复开浑身颤抖的看向对方，显然，此时的他，气得连话都已经说不出来了。

　　在他身后，也是柳家的修仙者，不过，其中除了两名元神初期的高手以外，其余的，都是一些还虚期到练罡期的低阶修士。

　　对面的，隐隐约约有近三十来人，在最前面，是两名老者，左边的，是一位头发金黄，身穿粗布大衣的冠面老者，身形比较精瘦，双眼晶亮如水，一看便知道是修为精深的高手。

　　站在金发老者身旁的，则是缺少左臂的花白老者，略微发胖，很具富态之相。

　　这两人，正是巴乎和曾强，两名大乘中期的修士。

　　在两人面前，柳尘，柳佳以及柳换三兄妹，个个脸色苍白，满脸愤怒地站在那里，一动也不动，看样子是被两名大乘期修士，给禁制住了。


第462章 商讨

　　“巴乎，曾强，你们两人到底想到怎样？”柳复开脸色冷了下来，虽然他的心中很是愤怒，但是奈何对方即使在修仙者里面，也是厉害人物，柳复开身为一介凡人，当然不敢太过于放肆。

　　“我们想怎样？哼！”

　　金发老者，也就是巴乎冷笑一声，看了看面前的柳尘三人，又看向柳复开，轻蔑地说道：“柳复开，你别在这么装疯卖傻了，区区一介凡人，一个后辈，连说话的资格也没有。”

　　的确，巴乎修炼到如今的地步，最起码也有近千岁的高龄，即使柳复开服用过灵丹妙药，活到了两百来岁，但是，在巴乎的面前，充其量只不过是后辈晚生一个，的确没有说话的资格。

　　“你……！”柳复开气得脸色通红。

　　“告诉你，最好让柳闲柳颠那两个老匹夫出来，否则，你们柳家的那处灵石矿脉，我们两家今天要定了。”独臂老者曾强狞笑地说道。

　　身后那些巴、曾两家的低阶修士，见己方两位长老气势大盛，均是水涨船高，纷纷大声叫器，以显示自己高昂的斗志。见此一幕，巴乎与曾强两人相视一眼，眼中露出满意的神色。

　　“你们还真是卑鄙。”

　　柳换咬牙切齿的对着两人咒骂道：“明知道不是我大长老的对手，趁他们闭关之际，做出这种不耻之事，同为修仙者，我都为你们感到可耻。”

　　闻言，巴乎与曾强两人脸色一沉。

　　“住嘴！二弟！”柳尘心中一惊，连忙喝止住，但是，已经来不及了。

　　“哼！”

　　巴乎冷哼一声，“咻”的一下，众人只觉有一道黑影闪现而过，接着，就是一阵清脆的巴掌声，响彻全场，随之，柳换整个人惨叫一声，庞大的身躯，不由自主的倒飞了出去，重重地摔打到地面之上，溅起阵阵尘烟。

　　见柳换被巴乎的一个巴掌，给震飞了出去，柳尘与柳佳两人连忙朝柳换飞出去的方向看去，满脸担忧的齐声呼道：“二弟（二哥）！”

　　“巴乎，以你大乘期的修为，出手对付我二弟，不觉得很可耻么？”柳尘转过身去，满脸怒容地看着一脸平静的巴乎，怒声喝道。

　　“嘿嘿！”

　　巴乎阴森的笑了笑，便说道：“区区元神期后辈，如此不懂礼貌，老夫是代柳闲道友出手教训一下，相信柳道友即使知道了，也不会说些什么。”

　　而这边，柳复开带领唯一的两名元神期高手，连忙来到柳换面前，当见柳换的左边脸上，残留着一道猩红的五指印后，嘴角剧烈的抽搐了一下。

　　“柳换，你不要紧吧？”柳复开扶起柳换，担心地问道。

　　“二公子，这是天龙丹，你先服下吧！”身后左边那名元神期修士，从身上拿出一名紫褐色药丸之后，递到了柳换的嘴边。

　　“咳咳！！”

　　柳换剧烈的咳嗽了两声，强忍着脸上那阵火辣辣灼热之感，将这颗丹药吞服了下来，不过，在看向巴乎的眼中，依然是一片怨毒之色。

　　这时，从柳家的后山出口处，先前那名护卫从里面跑了出来，当看到柳换躺倒在地面之上的时候，先是愣了片刻，接着便来到了柳复开的身后，轻声说道：“三长老，那位前辈不愿前来。”

　　护卫的声音，并不是太小，所以，柳佳与柳尘两人也听得一清二楚，柳尘的脸上，自然没有什么变化，因为，在他的心中，秦逸也只是一名不灭中后期的修士，虽然年纪轻轻，但是，即使来了，也丝毫无济于事，因为对方足足有两名大乘中期的高手。

　　而柳佳就不一样了，在先前她就已经知道秦逸的厉害，其所拥有的神通并不是表面修为那般简单，见秦逸不愿前来，心中忍不住轻轻地叹了一口气。

　　柳复开眉头微微皱了一下，显然对秦逸的不买面子，感到有些不满，不过，他同样跟柳尘，柳换保持着一样的看法。

　　“算了，不来算了，要不是佳儿，我还不会去请他呢！”柳复开淡淡的喝退了这名护卫之后，将柳换扶了起来。

　　服下那枚天龙丹后，柳换的脸色，也微微好转起来，不过，全身的真元，依然被完全禁锢了，不能调用分毫。

　　“看样子你们柳家还请有帮手，嘿嘿，不过，不管你们柳家请的哪路高手，即使是天皇老子，在这里也只有干瞪眼的份，给你们半炷香的时间好好考虑，要是在这段时间，你们柳家识时务交出矿藏的开采权，那么一切好说，否则！”

　　独臂老者曾强说到这里，突然停顿了一下，目光微微上扬，看向柳家那边一名还虚期修士之后，冷笑一声，随即挥手击出一道土黄色剑罡。

　　咻！

　　“曾强，你太不要脸了。”柳尘大盛咒骂道。

　　一道剑罡伴随着柳尘的咒骂，如同音速一般的，瞬间将这名还虚期的柳家修士，给灭掉了，片片血雾弥漫在空中，干净，而又利落，凶狠而又阴毒。

　　“否则，就如同这种下场！”曾强淡淡地说道，用那阴冷的目光，扫过柳尘，柳佳，柳复开等柳家核心人物：“即使你们，下场也一样。”

　　在场所有柳家之人，包括柳尘这种不灭后期的高阶修士在内，都是忍不住地打了一个寒颤，更不谈那些只有还虚期，甚至练罡期的低阶修士了。

　　一时之间，柳家所有人的脸色，变得苍白如纸，难看异常。

　　“好了，记住，你们只有半炷香的时间，给我好好地考虑清楚，最好不要做出让老夫不满的事情来，否则，即使你们柳家有柳闲罩着，在他未出关之前，我们也可以将你们柳家，轻而易举的给灭掉。”金发老者巴乎波澜不惊地说道。

　　不过，巴乎和曾强也不敢太过分，毕竟一旦真正的激怒了柳闲，等他出关之后，就得面对柳闲的疯狂报复，况且还有一个大乘初期巅峰的柳颠。

　　面对大乘后期的柳闲，巴乎和曾强两人联手，使出浑身解数，才能够堪堪与对方战成平手，由此可知柳闲的强大了。

　　然后，巴乎解除了柳尘柳佳兄妹两人的身体禁制，不过，真元禁制并没有解开，这也并不是他们怕了两人，只是不想徒添麻烦罢了。

　　“大哥！”柳佳轻声换了一句柳尘，柳尘心有不甘的看了看蓦然盘坐到地面上的巴乎和增强，不爽的拂了一下衣袖后，便和柳佳一起来到了柳复开这边的阵营。

　　来到柳复开这边后，柳佳与柳尘两人上下打量了一下柳换，前者关心地问道：“二哥，你不要紧吧！”

　　“没事，不过大乘期修士果然厉害，我在他们面前，连反抗的余地都没有，简直就是一个天一个地，恐怕这次不好对付了。”

　　柳换苦笑的摇头说道，语气之中，带着非常明显的无奈与不甘。

　　另外三人的脸上，也是闪过一丝黯然之色，“如果秦前辈肯出手相助的话，我想，这次危机应该能够度过，可惜，刚才我们却……！”

　　柳佳显得很是无奈。

　　“小妹！”柳尘出声问道。

　　“恩？”柳佳看向柳尘。

　　柳尘微微沉疑了片刻后，便凝重地说道：“小妹，恕大哥直言了，你口口声声的提到这位‘秦前辈’，我不知道你带他回来的目的，究竟何在？”

　　不仅仅是柳尘，就连柳复开，柳换，对此事也是深感疑惑，不明白柳佳这样做到底是为何。

　　其实，柳佳的确将自己的建议，跟族内说了一遍，不过，这也只是跟大长老与二长老说过，至于三长老柳复开，大哥柳尘二哥柳换，她都不曾透露过分毫。

　　看着三人向自己投来疑惑的眼神，柳佳微微犹豫了片刻之后，咬了咬嘴唇便用传音秘术对三人解释道：“其实这件事情在大长老他们出关以后，就会对族内核心高层一一透露的，我这里也只是提前告诉你们罢了，其实，这位秦前辈，是我请回来与大长老他们一起商讨，营救父亲和族人的计划里面的神秘高手。”

　　“什么？”

　　闻言，柳换忍不住的惊声呼道，就连柳复开与柳尘两人，脸上也充满了不敢置信之色。

　　而柳换的这声惊呼，却是惊醒了那巴乎曾强二人，前者缓缓说道：“怎么，难道你们已经考虑好了？”

　　“不不不！”柳佳脑袋摇得就像拨浪鼓似的：“我们还在商讨呢！”

　　“恩！”

　　巴乎淡淡的点了点头后，便再次闭上眼睛，不再言语。

　　而柳佳这边，柳换更是用那不敢置信的语气传道：“这不可能吧，以前大长老也曾多次组织过营救方案，但是奈何那月牙渊的守备力量太过于强悍，即使在大长老二长老的带领之下，我们也没有成功过一次。”

　　“是啊！”

　　柳尘也是微微皱眉，看向柳佳试探性地说道：“难不成小妹的意思是，就这位‘秦前辈’的加入，会使得我们柳家这边的攻击力，能够攻破月牙渊的防御阵容？”

　　柳佳同样满脸凝重的点了点头，并没有正面回答柳尘的疑惑，而是大有深意地看着三人：“如果我说这位秦前辈有着凝仙级别的实力呢？”


第463章 好大的口气

　　这下子，柳佳这么一句话，再次让三人震惊在了当场，凝仙之境，那是什么概念，如果那“秦前辈”真是传说中凝仙之境的超级高手，那么，这巴、曾两人，根本就不够这位“秦前辈”塞牙缝的。

　　不过，虽然身为凡人的柳复开，不明白凝仙之境到底是什么级别，但是，从三人的脸上看来，这个级别的高手，似乎比大长老还要来得厉害，微微一想，柳复开就知道其中的厉害了。

　　“小……小妹，你……你不会是在开……开玩笑吧！”

　　三人此刻显得有些口干舌燥了，柳换更是连说话都已经有些不顺畅了，忘记了用传音，而是直接脱口说出来的。

　　柳佳叹了一口气，看着面前三人幽幽地说道：“这种重要之事，小妹会胡乱编造吗？”

　　见三人脸上，还是有着浓厚的怀疑之色，柳佳便把当日秦逸在东海上面，在一个照面就将天剑派四人给灭掉的经过，原原本本的说了出来，其中没有任何的添油加醋，因为她知道以秦逸的实力，根本就不需要自己去胡乱夸大些什么。

　　不过，秦逸收复血龙的这件事情，柳佳并没有说出来，因为她知道这件事情是秦逸的一个秘密，冰雪聪明的她，知道什么该说，什么不该说。

　　听过柳佳的讲述以后，三人脸上的震撼之情，丝毫不减减少，反而越加的浓厚。

　　而柳复开更是忍不住的出声说道：“天哪！这不是真的，如果这位‘秦前辈’真的像佳儿口中所说的那般厉害，那我刚才岂不是……！”

　　说到这里，柳复开心中变得非常不安，这可是凝仙级别的传说中人物，就连柳家最厉害的大长老都无法达到的那个境界，先前那个年轻人，居然达到了。

　　“本来秦前辈人是很好的，而且刚才也有相帮之意，但是……！”说完，柳佳幽幽的看了看柳复开，也没有接着说下去。

　　柳复开心中更是一颤！！

　　这时，沉稳的柳尘，却是开口说道：“既然这位‘秦前辈’真的如三妹口中所言这般厉害，那么，为今之计，在大长老和二长老他们没有结束闭关之前，只要请动这位‘秦前辈’，借助他的力量，帮忙我们柳家度过这一次难关了。”

　　“话是这样说没错，但是我们先前已经失礼于人前，刚才‘秦前辈’不愿出手，就是还很在意刚才的事情，恐怕，对方是不会轻易答应援助我们柳家的。”柳复开苦笑着摇头说道。

　　如果这次秦逸真的不愿出手相帮，那么柳家的下场可想而知，而造成这一切的罪魁祸首，就是柳复开的“狗眼看人低”了。

　　“那怎么办啊，实在不行的话，那也只有请大长老他们出关了。”柳换这般说道。

　　“不行，绝对不可以！”柳尘想都不想的一口回绝道。

　　听此，柳换疑惑地问道：“为什么不行，现在也只有大长老能够震慑住那巴、曾两家了。”

　　“大哥说得很对！”

　　柳换与柳复开看向柳佳，柳佳徐徐说道：“绝对不能打扰大长老他们闭关冲击瓶颈，假如大长老和二长老突破到了关键的时候，却被我们打扰了，那岂不是非常可惜。”

　　“那我们还能怎么办呢？”柳换焦急地说道。

　　柳佳看了看远方，晶亮的眸子，闪动着睿智的光芒。

　　“相信小妹已经有办法了吧！”柳尘看了看柳佳，突然这般说道。

　　“真的？”柳换与柳复开眼中同时一亮，目光再次集中在柳佳的身上。

　　“嘻嘻！”

　　柳佳转瞬一笑，刚才那股圣洁的模样，顿时飞散不见：“这‘秦前辈’其实很好说话，而且，小妹不敢托大，自信跟这位‘秦前辈’有过一段交情，等下三长老还有大哥二哥你们在外面尽量拖延时间，小妹亲自进去一趟，请出这位‘秦前辈’。”

　　“恩！”

　　柳尘点了点头：“这也不失为一个好办法，既然小妹有如此自信，我们就在外面拖延一段时间又何妨，小妹！”

　　说着，柳尘转过身来，面对着柳佳，语气严肃地说道：“这件事情，全靠你了。”

　　柳佳一怔，随即坚定的点了点头：“放心吧！我一定办到。”

　　“如果这位‘秦前辈’出来以后，不是这巴、曾两个老匹夫的对手，那又该怎么办呢？”柳换有些患得患失地说道。

　　“二弟！”

　　柳尘脸色冷然的喝止道，柳佳的秀眉，也同样微皱了一下，显然对于她这位二哥有些不满了。

　　见两人脸色有些不爽，柳换也知道自己说错了话，报以歉意的笑了笑后，便退到了一旁，不再言语。

　　“那么这件事情就拜托佳儿你了，代我向‘秦前辈’好好赔个不是，希望他老人家不要见怪才是。”柳复开心中忐忑不安地说道。

　　“放心吧，我相信秦前辈不会是那种斤斤计较的人，好了，接下来的时间，就拜托你们了，小妹去去就来。”柳佳说完之后，就朝里面跑了进去。

　　柳佳往里面跑去的这一幕，巴乎和曾强两人当然是知道的，不过，他也不怕对方玩出什么花样，在柳闲与柳颠闭关期间，是不可能私自出来的。

　　接下来的时间，就只剩下柳家众人与巴、曾两家的人马，站在那里，大眼瞪小眼了，然而时间，却在缓缓流逝着。

　　很快的，半炷香的时间就这样溜了过去，在柳尘，柳换以及柳复开三人极力的拖延之下，那巴乎和曾强也不是傻子，当然看得出来这是对方在故意拖延时间。

　　“哼！”

　　金发老者巴乎的耐心，似乎被他们三人给消磨光了，有些不爽的冷哼一声，目光如炬的看向三人冷冷地说道：“老夫不知道你们到底在玩什么花样，不过，给你们的时间，已经够多了，看样子你们丝毫没有交出矿脉的样子。”

　　“巴兄，不用跟他们废话，直接灭了就是！”一旁的独臂老者曾强更是直接。

　　闻言，柳尘等人心中不禁一沉，同时还在嘀咕着，这小妹怎么还没有来。

　　“如果我猜得不错的话，你们刚才进去的那个女孩，应该在极力拉拢一位前辈高人吧？”巴乎皮笑肉不笑地说道，紧接着，气势在一瞬之间变得强大起来：“老夫不管你们找谁来，先前就已经说了，即使皇帝老子来这里，也休想改变你们柳家今天的处境！”

　　然后，就在这个时候，一道非常洒脱的声音，从柳尘等人后面，传了过来：“哈哈，阁下好大的口气，不知在下这点修为，是否入得了二位前辈的法眼。”


第464章 震慑

　　此话音一出，咻！

　　顿时，在场所有人的目光，转向后山的那道入口处，紧接着，只见一名身穿黑色长袍，长相很是俊美青年，正一脸淡然之意的缓步走了出来，在这位青年的身后，跟随着一名满脸绯红的青衣女子。

　　青衣女子两只白嫩的玉手，把玩着青衫衣角，嫣红的脸蛋显得格外动人，让在场男修看得不由目瞪口呆，而那柳尘，柳换却是脸色猛地一沉，看向黑袍青年的时候，微微变得不善起来。

　　见秦逸走了过来，对面的巴乎与曾强两人，先是打量了一下秦逸，见秦逸的修为，只在不灭后期，相视一眼，不由冷笑一声。

　　“我说，难不成你么口中的那位前辈高人，就是眼前这个乳臭未干的小子？”

　　巴乎不屑地看着秦逸，不过，秦逸的年纪，却是超乎了他梦两人的想象，实在是太年轻了。

　　“修为倒不错，不过，在我们面前，根本就不够看！”独臂老者曾强狞笑一声，对于秦逸的到来，丝毫不以为然的样子。

　　秦逸直接越过脸色阴沉的柳换与柳尘两兄弟，来到巴乎与曾强两人的面前，那波澜不惊的目光，随意地在两人身上瞟了一眼之后，便淡淡地说道：“柳家今天的事情，我管了，你们趁我没有动手之前，最好离开这里。”

　　震惊，绝对的震惊！！

　　以秦逸的年纪，居然敢在巴乎与曾强这两位至强者的面前，放出这么一番话，这不仅让柳家上下感到惊愕，就连巴、曾两家的修士，都感到一阵愕然，好半天都没有反应过来。

　　巴乎与曾强眼睛微眯地看着秦逸，一阵寒意，从两人身上升了起来，“小子，口气倒是不小，不过，刚才那句话应该是老夫对你说才是，在十个呼吸的时间之内，如果你不从老夫面前消失，那么，休怪老夫不看在柳闲柳道友的面子上，对你出手，哼！”

　　巴乎猛地一拂衣袖，脸色阴沉无比。

　　而秦逸身后，柳尘看了看柳佳的异样，身上的衣衫，微微有些凌乱，不禁沉声传音问道：“小妹，你不会……！”

　　柳佳是何等聪明之人，一见两位兄长的表情，注视着自己身上那凌乱的衣衫，就知道他们两人在想些什么，“大哥二哥，你们在想些什么啊！”

　　说到这里，柳佳微微停顿了一下，脸色变得越加的绯红，这让柳尘与柳换两人，更觉得事情有些不对劲了。

　　“他……他真的对你做了那……那种事情？”柳换是一个暴躁脾气的人，他可忍不住心中的话，用手指着秦逸看着柳佳，有些不敢置信地问道。

　　轰！

　　突然，只见秦逸一个转身，一道金光一闪而逝，而下一刻，那柳换的身体却是倒飞了出去，再一次的摔倒在了地面的岩层之上，两次的打击，使得柳换终于忍不住浑身气血的凌乱，“噗嗤！”张口就是吐出一大口鲜血。

　　“啊！！”

　　见此一幕，柳佳惊呼一声：“秦前辈手下留情！”

　　整件事情就发生在瞬息之间，在场所有的人，均没有看到秦逸究竟是如何出手，又是如何在这么短的时间击出一掌，将柳换给打飞的。

　　就连那巴乎与曾强两人，脸色也开始有些动容了起来，以两人大乘中期的修为，也只是略微看清了一点点而已，这让他们两人，对秦逸的实力，有了一个重新的估计。

　　“看来此人并非普通的不灭后期修士，多少应该有些神通！”金发老者巴乎沉声说道。

　　“即使如此，又能够怎样呢，莫非他真以为凭他区区不灭后期修为，就可以转变今天的局面？那我们两个老家伙不是白活了一千多年？”曾强冷笑一声，虽然秦逸刚才的那一掌出乎了两人的意料，不过，两人根本也没有将秦逸放在眼里。

　　毕竟，双方之间的修为，在表面看来有着巨大的差距。

　　柳尘冷冷地看了一眼秦逸后，便连忙来到柳换身旁，伸出右手凝聚出一颗玄青色的光球，慢慢逼近柳换，片刻后，柳尘的脸色，连变了数次的看向秦逸，竟然蕴含着一丝杀机：“你居然下这么重的毒手？好，很好！”

　　秦逸依然不为所动，看了看脸色有些苍白的柳佳，异常淡漠地说道：“柳仙子身为你们的小妹，你们不仅不选择相信她，反而这般诋毁她的清白，这件事情要不是柳仙子，我是不会参合进来的，这次只是一个教训，留他一条命。”

　　“秦……秦前辈！”柳佳的眼眸之中，居然泛起了一丝丝朦胧的水雾。

　　“不好意思柳仙子，我明知道他是你的二哥，没有征求你的同意，出手伤了他，是我的不该。”秦逸叹了一口气，摇头说道。

　　反观柳换与柳尘，两人却是相视一眼，似乎被秦逸的那句话，给震骇了，慢慢的陷入了沉思之中。

　　至于柳复开，虽然贵为柳家三长老，但是对于修仙者之间的事情，他是没有资格过问的，只有呆呆地站在一旁，目光集中在秦逸的身上。

　　柳佳无言的摇了摇头，并没有言语。

　　“好了，现在轮到你们两个了，是要我动手和还是自己马上离去，随便你们选择！”秦逸深深地看了一眼柳佳，便再度转过身来，看向巴乎和曾强两人，顿时，一股藐视天下的王者之气，从他的身躯里面，散发了出来。

　　当然，身为大乘中期的修士，是不会被秦逸这个后辈影响到分毫的。

　　“看来，你小子平时是作威作福惯了，那好，老夫就稍微出手，教训教训你小子一下，让你知道什么是大乘期的高手。”

　　独臂老者曾强狞笑一声，上前一步，与秦逸面对相视。

　　秦逸不可置否的耸了耸肩，再次放出豪言：“我看你们两个还是一起上吧，光你一个是不够看的，懂么？”

　　全场愕然，巴乎和曾强的实力，在场所有人都是非常清楚的，那可是大神通大修为者，而眼前这个突然出来的青年，居然如此大言不惭。

　　“你是哪里的来的杂种，居然也敢在这里放肆，快点滚……啊～～～！”巴曾两家的一名元神期修士，见秦逸如此猖狂，看着有巴乎与曾强两位大乘期的修士在，也就狐假虎威的对秦逸开骂。

　　但是，就在这人的话，说到一半只之时，秦逸的脸色，顿时沉了下来。

　　咻！

　　无数道黑色幻影闪过，速度之快就连巴乎与曾强两人，也来不及反应的片刻，秦逸就出现在了对方的阵营里面，待到他的身影，完全清晰下来以后，刚才那名口不择言的元神期修士，却是被秦逸的一只右手，双脚离地的提到半空之上，脸上满是痛苦的神情，不断的哇哇大叫。

　　秦逸双眼泛起浓厚的杀意，他最讨厌的就是别人骂他是杂种，“小子，你刚才说了不该说的话，你可以去死了。”

　　言罢，只见秦逸右手微微紧握，砰！的一声，肉酱四射，一颗土黄色元婴，惊恐的飞射了出来。

　　“哼！”

　　见此一幕，秦逸冷哼一声，右手再次一招，只见一条金黄色龙手，凭空出现，将那枚元婴一下子就抓到了手中，又一道响声震开后，那没元婴连惨叫声都没有发出就一命呜呼了，彻底的消失在了这个世界上。

　　整个过程宛如一气呵成，速度快得不像人为做出来的。

　　虽然被秦逸击杀的这人，只是元神期的修士，但是也在元神后期巅峰，即使大乘期高手，也不可能像秦逸这般，击杀得无声无息的，这就足以说明，眼前这个黑袍青年，有着堪比大乘期的实力。

　　“好……好厉害，好恐怖的修为！”

　　“这人的实力，真不是盖的啊，果然很有一套，好变态的家伙，元神后期的高手，在他面前居然什么都不是。”

　　全场惊愕的片刻后，轰的一下，炸开了锅。

　　柳佳的眼眸之中，满是骄傲兴奋的模样，而柳换与柳尘，则是一幅你看我我看你，两张嘴巴张得足以塞下两个鸡蛋了。

　　当然，柳家这边的人，个个都是惊喜连天，而巴曾两家那边，却是惊恐一片，反观这两家的至强者，也就是巴乎与曾强两人，脸色更是沉到了极点，在他们两人的面前，秦逸居然敢当场击杀他们的下属，秦逸的这一举动，无疑是在两人的脸上，扇了一个响亮的耳光。

　　“小子，我看你是找死！”巴乎沉声喝道，顿时，浑身金光闪闪，宛如一顿降世金神，散发着不可抗拒的强大气息，身体如同一阵清风，瞬间来到秦逸的身后。

　　“还是忍不住了么？”

　　秦逸嘴角微微上扬，九宫太虚身法顿时开启，往左边微微一闪，身体犹如鬼魅一般的飘到了巴乎的后边，右手虚空一抓，一道火红色电弧浮现其中，随即，逆时针一划。

　　轰！！！

　　噼里啪啦！！

　　火红色电弧闪耀不定，光速可是眨眼就到的距离，以巴乎的速度，当然是不可能避免得开的，见到这些火红色电弧，巴乎心中一蹬，大声喝道：“金日元灵斩！”

　　金日元灵斩，金系高级攻击，威力极大。


第465章 领域制敌

　　一把虚空金剑，顿时凝结而成，巴乎手持这柄金色巨剑，犹如巨武士一般，对着身后就是在瞬间挥出八百三十二道金色剑罡。

　　劈！！

　　啪啦！！！

　　五行之中，金火不相容，火属性真元乃是天生克制金属性真元的，要破掉秦逸的这些火红色电弧，巴乎当然要输入数倍于秦逸的金属性真元，才能够让自己避免陷入险境。

　　金色剑罡与火红色电弧，交织在了一起，金火两种属性真元那巨大的灵压，将四周的修士，逼迫得往后方急速退去。

　　轰鸣之音不断响起，“既然如此，道友就尝尝在下的陨落逆炎烈吧！”秦逸大笑一声，笑声震荡环宇，好不潇洒。

　　陨落逆炎裂，火系高级攻击法诀，以精纯的火属性真元，化身为凤凰进行御敌的一种攻击法诀。

　　话音刚落，火红色电弧在秦逸体表涌动不定，显得非常暴动，随时都有轰击开来的感觉，突然，在秦逸的后背，一对炎翅幻化而出。

　　炎翅微微一扇，秦逸整个人就冲天而起。

　　见此一幕，巴乎脸色微变，他们有想到秦逸的真元强度，居然强大到这种地步，不过也丝毫不见迟疑，只见他身体成大字型站开，一颗金光闪闪的光球，在他的头顶处，幻化了出来。

　　这颗金元一惊出现，顿时，天地为之变色，风起云涌，狂沙暴走，“呼呼！！！”的风啸声，如同九幽地狱的鬼哭狼嚎，无时无刻的震荡着在场众人的心神。

　　看着眼前的这一幕，那柳复开强忍着心中的惊恐，喃喃地说道：“难道，这就是至强者修仙者的力量吗？真是太可怕了。”

　　“没有想到一个区区不灭后期的小子，居然惹得巴兄动用了金系秘术。”另一名大乘中期修士曾强，看着眼前这场大战，丝毫没有要出手的意思。

　　在他的眼中，即使对方的真元完全克制巴乎的，但是，在巴乎使用金系秘术“金元灭世”的情况下，对方绝对不可能还有生还的可能。

　　此时，巴乎头顶上方的那颗金元，已经凝聚成为一颗暗金色圆珠，缓缓地转动着，蕴含着莫大的威势，直逼在场众人的心神。

　　而秦逸从刚才冲上虚空之后，站在虚空之上，冷冷地看着金发老者的举动，脸上从未有过丝毫动容之色。

　　“金元灭世！”

　　金发老者巴乎沉声一喝，顿时，身体就像被镀上了一层暗金色的神秘光晕，那颗暗金色圆珠，在瞬间就锁定了秦逸的方向，接着，猛地震颤了片刻之后，如同流星破空一般的朝秦逸所在的方向，激射了过去，观其阵势，大有破碎虚空之感。

　　虽然此刻处于黄昏，但是整片天空在这刻暗金色圆珠的渲染之下，俨然同化成了金色黄色一片，每个人的身上，都镀上了一层朦胧的金黄色光晕，异常奇妙。

　　暗金色圆珠由于光速，带起的巨大压迫感，直逼秦逸而来。

　　咻！！！

　　一道亮光，划过天际，在亮光的尽头处，只见一道人影，正傲然的站立在虚空之上，这人，便是秦逸了，看着那颗暗金色金元，以瞬息万里的速度，朝自己攻来，秦逸的脸上，却是显得异常平静。

　　突然，就在这个时候，令人不敢置信的一幕，出现在了虚空之上。

　　原本那颗瞬息万里的暗金色圆珠，在离秦逸不到二十丈的距离之外，突然停了下来，是的，没有错，的确是硬生生的停了下来，这种异象，就连巴乎和曾强两人，也是露出不敢置信的样子。

　　“这……这怎么可能，我不相信，这绝对不是真的。”看着那颗已经与自己失去联系的暗金色圆珠，巴乎喃喃自语地说道，似乎像凡人见了鬼一般，不能自已。

　　那曾强也是一样，满脸的震惊。

　　虚空之上，秦逸的领域，已经展开了，现在的他，领域已经完全可以展开二十五丈大小的空间，在这颗暗金色圆珠冲进秦逸的领域范围之内后，便与天地灵气失去了沟通，对秦逸也没有丝毫的威胁。

　　在领域的禁制之下，这颗暗金色圆珠由实化虚，由虚归无，最后，居然消失在了众人的视线之中，整个天空，也变回了原先的样子。

　　“这怎么可能，这不是真的。”巴乎此刻还是不敢相信刚才的那一幕。

　　秦逸冷笑一声，身体缓缓地降落了下来，巴乎与曾强两人，看着降落下来的秦逸，不知道为何，心中突然升起一股别样的情绪。

　　“我并不是有心参合进来，你们与柳家的恩恩怨怨，我这个外人也不想多管闲事，不过，在下这段时间会留在柳家，所以，两位还是不要来打扰得好，等到在下离开之后，你们两家随便怎样争斗，都不管在下的事情。”

　　秦逸那平和的语气，传进了巴乎与曾强两人的耳朵里面。

　　两人微微一愣，那曾强却是狞笑一声：“哼，你以为凭你一个人，能够改变现在的局面，虽然你的实力不错，但是，在我们两人的联手之下，你自信又能够支撑多长时间呢？”

　　对此，秦逸也不恼怒，依然平静地说道：“呵呵，既然你们两人有此兴趣，那么尽管放马过来！看我到底有没有那个能力，改变眼前的局面。”

　　“既然如此，就休怪老夫不顾脸面，对一个后辈出手了，看招！”

　　“且慢，曾兄！”

　　就在增强准备对秦逸对手之际，旁边的巴乎却是突然出声阻止了增强的动作，后者有些疑惑地看向巴乎，出声说道：“怎么了，巴兄？难道你认为我们两人联手，还对付不了这个小子？”

　　巴乎并没有看向曾强，反而用那些许敬畏的眼神，看向秦逸，眼中尽是复杂的神色，过了良久，巴乎强压下心中的不安，对着秦逸问道：“莫非……莫非道友刚才使用的，是传说中，早已经失传的领域神通？”

　　“什么？”

　　曾强闻言，脸色大骇的看向秦逸，有些口吃地重复着巴乎刚才的那句话：“领……领……领域！！”

　　巴乎苦笑一声，心中的惊骇丝毫不比曾强少上分毫：“曾兄，你试着提起一丝真元看看！！！”


第466章 龙精石的下落

　　看着巴乎此时的表情，曾强又转过头来看了看秦逸，见对方正满脸笑意地看着自己，一股不祥的预感，在他的心中缓缓升了起来。

　　照着巴乎的话，曾强将信将疑的开始运转起体内的真元，但是，接下来，他的脸上充满了震骇无比的神色，即使是天塌下来，也不可能让增强他变成这个样子。

　　“这……这……我居然提不起一丝一毫的真元，这怎么可能！”

　　曾强不敢相信出现在自己身上这诡异的一幕，但是，他在反复了两到三次之后，体内的元婴，就像不是他自己的一样，无论他自己怎样暗中催发，丹田里面的元婴，总是无动于衷，没有任何反应。

　　紧接着，曾强似乎想到了什么，猛地一抬头，看向一旁的巴乎，倒抽了一口凉气，语气有些颤抖地问道：“难道，难道这就是领域？”

　　“呵！！”

　　巴乎苦笑着摇了摇头，看向秦逸，眼中满是无奈与惊骇：“没有想到近万年不现于修仙界的神通——领域今天居然重现人间，我们两人败在你的手下，心服口服。”

　　两人再怎么说也是大乘期高手，在最先的震惊过后，脸色也慢慢恢复了平常，不过，先前那股傲慢之色，已经完全的消失不见了。

　　两人也很清楚，在这片领域之中，自己失去了真元力的支撑，就像凡人一般，任人鱼肉，沦为待宰的羔羊。

　　看着眼前的两人，秦逸淡然道：“这件事情跟我没有关系，在下对两位道友也没有任何敌意，只要两位道友今天知难而退，这件事情就这么算了，两位意下如何？”

　　秦逸这句风轻云淡的话，让巴乎与曾强两人先是一怔，原本两人以为近千年的修行，在今天会毁于一旦的时候，秦逸却是放出了这么一句话。

　　相视一眼，两人心中也稍稍安心了点儿，不过，曾强还是忍不住地问道：“道友此话当真？”

　　不知不觉间，秦逸的身份，也在两人的眼中，有了一个急剧的上升，把秦逸当成是与自己一个级别的人物了。

　　“我秦逸自问不是什么正人君子，但是！”秦逸的目光，在两人身上，扫视了一番后，接着说道：“也不屑于做这种出尔反尔的小人。”

　　言罢，秦逸从容的撤去了周围的领域禁制，这让巴乎与曾强两人，心中开始有点佩服秦逸的胆量了。

　　但是，他们两人并不知道，秦逸之所以这样做，是因为他有着绝对的自信，即使撤去了领域禁制，凭借他本身所拥有的实力，对付两个大乘中期的修士，相信还是不在话下的。

　　另外一点，也是让两人真正的相信，自己并不想与他们两家为敌。

　　周围的领域禁制一经撤去，巴乎与曾强体内的元婴，再度“活”了过来，同时，身体与外界的灵气，也再度取得了联系，让两人大松了一口气。

　　此时，柳家众人与巴曾两家的修士，都安静老实的呆在两边，遥看着中间的情况，谁也不敢在这个时候，做出什么举动来。

　　呼！！！

　　巴乎深深的吐出了一口浊气，看着秦逸的眼神满是复杂，而秦逸依然与同先前，脸色波澜不惊。

　　“既然道友都做到这一步了，我们两人也不是不识抬举之人，道友年纪轻轻，实力已经不下我们这等大乘期的修士了，更是拥有万年不现的领域神通，今天的事情，我们二人给道友一个面子，就此罢过！”

　　巴乎考虑了片刻后，这么说道。

　　“呵呵！”

　　秦逸点头到：“这样最好不过了，说起来这件事情是在下坏了两位道友的兴致，如果有机会的话，在下一定登门拜访。”

　　闻言，两人眼中闪过一道喜色，能够结交拥有领域神通的这种变态修士，谁也不会拒绝，甚至会极力的邀请，而如今，秦逸自己居然这么说了，两人也不敢托大，连忙还礼。

　　“既然如此，十天后，秦某再到两位府中做客，希望两位不要嫌弃才对呀！”秦逸抱拳拱手道。

　　“哪里！”

　　巴乎笑容满面：“到时候我们两人就恭迎秦道友的大驾光临了，哈哈！”

　　两道笑声过后，巴乎与增强便与秦逸别过了，朝巴、曾两家那边的阵营走了过去，片刻后，就带领两家的修士，一起离开了柳家后山，消失在众人的视线里面。

　　一场风波，就因为秦逸的出面，而得以圆满解决。

　　看着两家修士离开的背影，秦逸站在原地，眼中闪烁着异样的神光，不知道此刻的他，在想些什么，知道柳佳的一声“秦前辈”，才让他反应了过来。

　　此时，柳尘，柳换，柳佳以及柳复开四人，均已经来到了秦逸的身后。

　　“恩！这件事情已经解决了，在这段时间里面，他们不会再来了。”秦逸丢下这句话后，便朝里面走了过去。

　　“前……！前辈！！”柳换的声音，显得有些犹豫不决的在秦逸耳边响起。

　　秦逸身体微微一顿，脸上平静一片。

　　“刚才的事，是晚辈不对，请前辈原谅！”柳换到现在哪里还不知道秦逸的厉害，仅凭一人之力，就逼退了巴、曾两家的联手，虽然后面不知道是怎么回事，但是让两家退去的主要原因，还是因为秦逸有着力压两位大乘中期实力的缘故。

　　听了之后，秦逸微微摇了摇头，继续迈步朝里面走去：“道歉的话，不用对我说，对柳仙子说可能会更好点，还有，在你们大长老出关之前，不要来找我，我不希望有人打扰，言尽如此！”

　　说完，在柳尘，柳换，柳佳以及柳复开四人那复杂的眼神之中，秦逸来到了柳家后院，随便让下人安排了一处简单的住所后，来到房间里面，就再也没有出来过了。

　　“易叔，你刚才的话，是真的吗？”盘腿坐在床沿上，秦逸暗中开始与易叔取得联系。

　　“恩！龙精石的气息，不会有错的。”易叔的声音，在秦逸的脑海里面，缓缓响起。

　　“龙精石！呵呵，这样说的话，只要再得到龙精石，然后集齐最后一样‘五行寒髓晶’的话，就可以开始炼制‘大五行破灭剑阵’了吧？”秦逸显得很是兴奋地问道。

　　之所以秦逸会故意交好巴乎与曾铁，最主要的原因，就是在刚才，易叔从两人的身上，探查到了龙精石的气息。

　　在血龙的身上已经得到了“血龙真灵液”，现在龙精石也有着落了，只剩下传闻中的“五行寒髓晶”，就可以开始炼制“大五行破灭剑阵”了，对于这种神奇的剑阵，秦逸还真是抱有很大的期望呢。

　　至于另外一种法宝“蕴风靴”，其主要材料蕴风石已经得到，还有另两种比较珍贵的材料，虽然没有集齐，但是只要在天元城花大价钱，还是能够收集到的。

　　就这样，秦逸在房间里面静心修炼，十天的时间，也一下就过去了，如今到了秦逸这个修为，想什么时候醒来就什么时候醒来。

　　十天的时间里面，秦逸已经将自身修为，完全巩固在不灭后期，离巅峰更近了一步，真元力也有了进一步的提炼，精纯了不少。

　　不过，如今他的修为，达到了不灭后期，修炼领域神通的他，大不灭后期朝大乘初期挺近的时候，会遭遇威力强大的“天罡正雷劫”，这是秦逸目前所首要解决的事情。

　　在修仙界的历史长河里面，修炼领域神通的人，那可是少之又少，亿万人之中，能够有一人修炼就已经很不错了。

　　领域神通威力虽然变态，但是，没有哪一位修士，能够安然度过“天罡正雷劫”的，所以，秦逸的心中，也很是担心自己能不能度过这道天劫，成功迈向大乘初期的境界。

　　不过，易叔也提供了几种威力强大的防御法阵，不过，法阵所需要的材料清单，却是让秦逸暗自抽了一口凉气，清单上面的材料，无论拿出那一种，其价值丝毫不下于炼制“大五行破灭剑阵”的三种材料。

　　这种逆天的天才地宝，并不是用灵石就可以换取的，一般都是以物换物。

　　哎！！

　　微微叹了一口气，一束阳光从窗外射了进来，刚好照射在秦逸的身体上面，见时间也不晚了，秦逸便从床上走了下来，真元微微一抖，原本有些凌乱的衣衫，顿时变得整洁起来，没有一丝褶皱。

　　今天是秦逸拜访巴曾两家的日子，所以，秦逸出了房门，径直朝外面走去，片刻的时间，其身影就消失在了柳佳大门外。

　　“报！！”

　　一道声音，在柳家大厅响了起来。

　　“进来”

　　柳复开那略显苍老的声音，也随后响起，大厅里面，柳尘，柳换，柳佳以及柳复开都在其中。

　　一名柳家护卫走了进来，恭敬的对着四人出声说道：“启禀三长老，大公子，二公子，三小姐，刚才秦前辈离开了房间，朝外面走了出去，至于到底去哪，属下不得而知。”

　　“恩！”柳复开点了点头，淡淡的挥退了这名护卫，随后对着柳佳三人说道：“你们怎么看。”


第467章 天龙清泉

　　柳佳率先说道：“没有什么，秦前辈既然已经答应出手，就不会出尔反尔的，我们现在所要做的，就是等待大长老和二长老他们出关。”

　　既然跟秦逸关系最好的柳佳都这么说了，其他三人当然也没有发言权了。

　　在离开柳家后，秦逸一路西行，差不多飞行一天左右的时间，在第二天的晌午，终于找到了巴曾两家的所在，这也是巴乎在临走前，用神识传音给秦逸的消息。

　　这两家由于每家只有一名大乘期修士，所以，为了制衡柳家的霸权，便集合在一起，以两家的力量，与柳家在这天龙山脉分得一杯羹。

　　巴、曾两家的住宅，呈面对而坐，此刻，在中间这条由青石铺成的道路上，几名观微期的弟子，在道路上来回走动，似在巡守。

　　突然，一道淡青色人影，从天空上降落了下来，这几名只有观微期的弟子，先是一惊，其中那名长得贼眉鼠眼的青年见事不对，能够凌空飞行的，也只有元神期的超级高手了，心机一动，便带领那几名手下，来到这名青衫男子面前，恭敬地问道：“这位前辈，不知来到此地有何要事，如果晚辈能够帮得上忙的话，前辈就尽请开口。”

　　看着这名修为只有观微后期的青年，秦逸微微点头，从戒子里面拿出一颗中品木属性灵石，丢了过去，淡淡地开口问道：“这里可是巴家和曾家的领地？”

　　以秦逸如今的修为，他一眼就可以看出，这名青年，修炼的乃是木属性功法。

　　伸手接过秦逸丢来的中品灵石，青年脸上大喜，语气更加的恭敬道：“前辈所言正是，这里是巴家和曾家的领地，在下乃是巴家的外围弟子，不知哪里可以帮得到前辈？”

　　“你很聪明！”

　　秦逸淡淡地说道：“你进去跟你们家主巴乎巴道友禀报一声，就说一位‘秦姓修士’依约前来拜访！”

　　闻言，青年先是一愣，表情越加恭敬的连忙点头道：“好的，前辈请稍等，晚辈这就进去禀报。”说着，在其他几名少年羡慕的眼光之中，这名贼眉鼠眼，类似于他们头儿的青年，屁颠屁颠的跑了进去。

　　废话，能够指明见家主的人，肯定不是一般人。

　　其他四名少年，修为只有观微初期，见四人全都用那敬畏的目光看向自己，秦逸不禁有些好笑，伸手拿出几颗属性不一的下品，按照四人属性的不同分发了下去。

　　四名少年欢天喜地的从秦逸手中接过灵石后，也不忘连声道谢。

　　“呵呵！”

　　秦逸摇头笑了笑，这些少年不禁让他响起了小的时候，不过同时他也有些疑惑，两颗下品灵石也不至于让他们这个样子吧。

　　“秦道友！”

　　这个时候，一道略显得惊喜的声音，传进了秦逸的耳边，闻言，秦逸转过身来朝巴家大门看去，只见一头金发的巴乎，满脸惊喜的走了出来，快步来到秦逸的面前。

　　秦逸也不敢托大，连忙迎了上来，拱手道：“巴道友，别来无恙！”

　　“哈哈！”

　　巴乎大笑一声，道：“秦道友哪里的话，走，随我进去，今天定要尽下地主之谊，呵呵！”

　　秦逸也不矫情，没有客套的跟巴乎一起走了进去，虽然巴家的实力，比不上柳家，但是巴家外围的修炼场，却是异常宽广，此刻，只见不少的巴家子弟，正在里面切磋着修为，好不热闹。

　　“巴道友，看来贵府人丁兴旺啊，依照这样的势头，成为一方诸侯，也不是难事！”秦逸看了看四周，笑着说道。

　　“哪里，呵呵，秦道友说笑了。”

　　虽然巴乎言中很是谦虚，但是脸上也有些自豪之情，想当初他一介散修，来到这个荒无人烟的天龙山脉，依靠自己的努力，发展成如今的势力，着实不易。

　　接下来的时间，巴乎为秦逸介绍了下四周之后，两人便一起来到了巴家的后花园，此时，那曾强也刚好来到这里，三人先是客套了一番之后，便坐了下来，相互之间相谈甚欢，这种情况根本让人不敢相信，前些天三人还是敌对的立场。

　　难怪有一句俗话说得好，没有永远的敌人，只有共同的利益。

　　虽然到了他们这个级别，不必享受俗世间的五谷杂粮，但是不一会的时间，满满一石桌美味佳肴，便摆在了三人面前，再配上巴家独酿珍藏的“天龙清泉”，使得三人胃口大开。

　　酒过三巡，菜过五味，三人却毫无醉意，废话，以三人的修为，就算再喝上十天八天，也不会怎么样，更何况刚才那不到一个时辰。

　　“这天龙清泉的味道，怎么样啊？”巴乎端着酒杯，笑眯眯的对秦逸问道。

　　天龙清泉并不是泉水，而是一种上层的美酒，除了自己身上的“无名美酒”以外，秦逸还是第一次喝到这么甘醇香冽的酒水。

　　“恩，这天龙清泉是我喝过最好的美酒了，哈哈，看来今天这一趟，的确是来对了。”秦逸端起酒杯，又一次的一饮而尽。

　　“呵呵！”两人笑了笑。

　　“这天龙清泉乃是采集于天龙山脉天龙泉里面的百年清泉，经过百年的酿制，方才有今天这般甘醇可口的美酒！”

　　巴乎笑着为秦逸介绍道，不过，巴乎却在这个时候，叹了一口气，似乎有什么难事搁在心中一样。

　　见此，秦逸心中一动，不过脸上却是表现出关心的神色：“怎么了，巴道友莫非遇到了难解的事情？”顿了顿，便接着说道：“如果巴道友不嫌弃的话，能够说出来吗？”

　　闻言，巴乎心中有戏，与曾强相视了一眼，便站了起来，先实在是桌面前转了一圈后，便无奈地说道：“哎！秦道友有所不知，我们上次趁柳闲柳颠两位闭关之际，突袭柳家，实则是迫不得已啊！”

　　“此话怎讲？”秦逸暗笑一声，故作疑惑地问道。

　　过了片刻，巴乎便缓缓道来：“其实，我们巴、曾两家的灵石储备，已经不多了，显得很是相形见绌，再这样下去，恐怕不到五十年的时间，储备的灵石就会消耗一空，为了族内弟子的生存修炼，也不得不出此下策”

　　“哦！原来如此”秦逸做出恍然大悟的表情。

　　这个时候，曾强接过巴乎的话语说道：“在天龙山脉，有一条天龙泉，这‘天龙清泉’正是采用里面的泉水，酿制而成，但是，在百年之前，我们意外的发现，在这条天龙泉下，居然……居然隐藏着一条大型的灵石矿脉。”


第468章 炎魔兽

　　“灵石矿脉？”

　　秦逸拿着酒杯的右手，刚刚靠近嘴边之际，停了下来，脸色微微有些动容的看了看两人：“这样不是更好吗？这条灵石矿脉刚好能够解决你们两家的燃眉之急。”

　　秦逸的这一句话，让两人脸上的笑意，越加的苦涩起来。

　　“哎！”

　　巴乎微微叹了口气，说道：“如果事情真像道友所讲的这样，那就好了。”

　　不解地看向巴乎，秦逸心中似乎已经猜到了些许可能，但还是试探性的出声问道：“怎么，难道这其中还有不为人知的隐秘？”

　　这话一出，场面微微沉静了片刻之后，巴乎和曾强两人用那热切的眼神，看向秦逸，后者最终忍不住地说道：“其实，其实能够结交秦道友这样的修士，真是我们巴、曾两家的福气。”

　　“呵呵”

　　秦逸不可置否的笑了笑，大有深意地看着曾强徐徐说道：“曾道友，大家都是明白人，有什么话就直接说出来，在下修为虽然不高，但是，如果两位有需要在下帮忙的话，在下或许可以尽点绵薄之力。”

　　闻言，两人心中大喜，他们要等的，就是秦逸的这句话。

　　“哈哈！”

　　巴乎爽朗一笑，面对着秦逸直接说道：“早就知道秦道友是这般直爽之人，那么，这次的用意，我们两人就不再隐瞒什么了，其实，之所以我们两家包括那柳家到现在还不开采这条大型矿脉，主要是在这条矿脉的入口，有一头上古巨兽‘炎魔兽’守在那里，让开采矿脉的计划，一直搁置了下来。”

　　“炎魔兽？真的是炎魔兽吗？”

　　没有等秦逸说什么，血龙那显得狂喜异常的语气，传进了他的识海里面。这让秦逸对两人口中的“炎魔兽”有些好奇了起来。

　　“炎魔兽是什么？”秦逸不动声色地问道。

　　巴乎、曾强两人相视一眼，均是摇头不解，前者接着说道：“关于炎魔兽，我们也是从柳家的族谱上面，才得知其名字的，不知道是那一脉兽类传承下来的。”

　　“难道这头炎魔兽真的那般厉害，就连四位大乘期高手，都不是其对手？”秦逸的脸上，有些动容。

　　听秦逸有此一问，两人微微一怔，不过，很快地就反应了过来，曾强的脸上显示出比哭都还难看笑容：“实不相瞒，就像秦道友所讲的那样，我们三家修士曾经联手过，但是，但是这炎魔兽实在是太厉害了，以我们四人的修为，居然都无法在这炎魔兽的手下，坚持半炷香的时间。”

　　“什么？”

　　秦逸有些不敢相信地说道：“这么说来，这头炎魔兽的修为，很有可能是凝仙之境了？”

　　“恩！”

　　巴乎与曾强两人神色凝重的点了点头，“据保守估计，这头炎魔兽的修为，最起码有着凝仙初期巅峰的修为，顶多不超过凝仙中期。”

　　巴乎脸色很是沉重，凝仙期的妖兽，都可以化形成人了，个个神通惊天，即使是同阶的凝仙期修士也万万不是它们的对手，更不用说他们四个大乘期的修士了。

　　不过，以四人大乘期的修为，敢挑战凝仙之境的化形妖兽，居然都没有陨落而亡，这已是不幸之中的大幸了。

　　秦逸的脸色，也慢慢变得沉重了下来，这并不是代表秦逸怕了他们口中的这头“炎魔兽”，如果两人口中的信息不假的话，这头凝仙初期的炎魔兽还难不倒秦逸，不过，他可不会这么容易就答应对方。

　　“喂！小子，你还愣着干什么，还不赶快答应！”这时，血龙那催促的声音，又在秦逸的识海里面，响了起来。

　　“看你的样子，似乎对那炎魔兽比较熟悉，难道你认识？”秦逸暗中回传道。

　　“那肯定了！”血龙的语气之中，毫不掩饰兴奋之情的传道：“你不知道，我们龙族跟它们炎魔一族从上古开始就是生死大敌。”

　　“生死大敌”秦逸微微一愣，继续问道：“怎么回事？”

　　“嘿嘿！”

　　血龙狞笑一声：“那是因为，他们炎魔一族的妖婴乃是我们血龙一族天生的滋补品，如果服用一颗有着凝仙之境的炎魔兽妖婴的话，那可是绝佳的疗伤圣药，比什么稀世珍宝都要来得好。”

　　听此，秦逸的脸上，不禁露出一丝不为察觉的笑意：“也就是说只要服下这颗炎魔兽的妖婴，你的实力，应该会恢复大半吧？”

　　“大半？”

　　血龙摇头道：“你在做梦吧，即使炎魔兽的妖婴是我们血龙一族天生的滋补品，但是，能够恢复两层，就已经很不错了，你小子真是个土包子。”

　　秦逸也不在意，切断了与血龙的传音后，神情淡漠地看着两人，缓缓说道：“两位有什么话，就直接说出来吧！”

　　既然秦逸都这么说了，巴乎与曾强也不是矫情之人，后者同样站起身来，脸色严肃地说道：“是这样的，上次见识到秦道友身怀早已失传的领域神通，故而，这次我们两人想邀请秦道友，帮忙我们一起对付这头炎魔兽，当然，事成之后，条件由秦道友随便开，只要我们两家能够办得到的，一定不会让道友失望。”

　　“呵呵！”

　　秦逸一拂衣袖，大有深意地看着两人说道：“不错，在下的确有些手段，但是，难道两位认为那炎魔兽这么容易就被在下的领域禁制住吗？要知道化形妖兽的灵智，已经不下于我们人类修士了，非常聪明。”

　　见秦逸并没有在第一时间答应下来，两人反而相视一笑，秦逸心动一动，便再次接着说道：“难道两位早已准备了对抗这炎魔兽的手段？”

　　“嘿嘿！”

　　金发老者巴乎用那干枯的右手，捋了捋下颚的三寸胡须，看着秦逸笑而不语，曾强适时的开口为秦逸解惑说道：“那是当然，这些年来，我们两人可不是干等过来的。”

　　接着，场面突然变得安静下来，只见那曾强的嘴巴，却是暗中动了几下，显然为了安全起见，所采用的传音手段。

　　过了片刻，秦逸的脸上，居然隐现一丝异样的神色，而那曾强与巴乎两人，却是满脸笑容地看着秦逸，只差对方的一个点头了。

　　微微考虑了一番过后，秦逸点了点头，神情严肃地说道：“按照道友刚才所言，此行的确有四五分的成功性，不过……！”

　　“如果此行成功，我们两家愿意奉送五十亿颗下品灵石，作为报答秦道友的出手援助之情。”见秦逸显得有些为难，两人当然知道对方的顾虑，便连忙开出这个诱人的条件来。

　　五十亿灵石，那可是绝对的一笔天价数目，对于凝仙期的高手来讲，五十亿灵石也能够让他们为之振奋了，在他们两人看来，开出这个诱人的条件以后，对方应该会一口气就答应下来的。

　　但是，他们哪里知道，五十亿灵石虽然很多，但是对于秦逸这种拥有一辆百亿灵石的变态来讲，却没有丝毫的吸引力。

　　见秦逸居然没有一口气答应下来，这很让两人不解，难道这么大笔灵石，对方都不放在眼底？

　　“这个，如果秦道友觉得数量不够，我们还可以好好商量的。”巴乎见秦逸有没有答应的模样，心中一沉，连忙说道。

　　当然，以巴、曾两家如今的灵石储备量，是绝对拿不出这么多灵石的，但是，在消灭炎魔兽后，他们有信心在短时间里面，开采出这么多灵石。

　　秦逸摇了摇头，不动声色地说道：“其实这么多灵石，秦某说不动心那是假的，但是，就算情况如同刚才曾道友所言，成功的胜算也只在五五分成，搞得不好，随时都有陨落的危险，那炎魔兽的厉害在下虽然以前不曾听闻，但是有着化形的实力，其手段神通之多不是我们可以揣摩的，说实话，在下不想为了这么一笔灵石，而断送自家性命。”

　　秦逸言中的拒绝之意，异常明显。

　　“秦道友！”见秦逸居然真有婉拒之意，两人似乎有些慌了神，曾强连忙劝解道：“秦道友担心的问题，我们两人愿意堵上千年的修为，可以担保，绝对不会让道友有陨落的危险，上次我们连同柳家两位大乘期高手，也同样没有一人陨落，这点秦道友可以完全放心。”

　　一旁的巴乎，也同样不停的为秦逸分析着自己这边成功的可能性，反正两人就是希望秦逸能够再考虑考虑。

　　“哎～～！”

　　秦逸微微叹了口气，站起身来，走到一处花丛旁边，沉默了片刻之后，便转过身来看着满眼都是期盼之色的两人，徐徐说道：“其实，最近秦某正在收集一样材料，如果能够集齐这样材料的话，就可以炼制出一把神兵法宝，到时候，对付这头炎魔兽应该不在话下，只是，却苦于一直没有着落。”

　　秦逸显得很是失落，而藏身于秦逸袖口里面的血龙，却是忍不住的破口大骂：“真是卑鄙又阴险的小人，忽悠人的本事，比本龙那是有过之而无不及！”

　　巴乎，曾强两人此时哪里还有丝毫闲情去关心秦逸的话，是不是别有它意，“到底是什么材料？居然令秦道友如此头疼，不妨说出来看看？”


第469章 龙精石

　　秦逸心中一喜，不过还是摇头调侃道：“其实秦某所需要的这种材料，并不是什么天材地宝，也不是什么凤毛麟角般的存在，只是一块龙精石罢了！”

　　“龙精石？”

　　巴乎与曾强两人相视一眼，均不明白这龙精石到底是为何物。

　　反观秦逸的表情，却是有些懵了，易叔明明有说过这两人其中一人身上拥有一小块龙精石的气息，但是，从这两人的表情看来，似乎丝毫都不像装出来的，这让秦逸有些纳闷了。

　　其实，这也不怪巴乎与曾强两人，虽然两人已经有一两千岁的高龄，但是，龙精石这种逆天之物，已经有很久都不曾在修仙界出现过了，再加上两人在这种远离修仙界的天龙山脉生活多年，所以，不知龙精石是为何物也很正常。

　　“秦道友，这龙精石到底是什么啊？”巴乎疑惑不解地问道。

　　秦逸心中此时也是纳闷得很，不过，表情不变的从空间戒子里面，拿出一块图卷，递到巴乎的手中说道：“上面就是龙精石的样子，两位道友可以过目一下。”

　　从秦逸手中接过图卷后，巴乎直接摊了开来，图卷上面画着一颗形似尖锥模样的多边形石头，在石头的上方，还隐隐附着着一层似金非金，似土非土的物质，看起来并不稀奇，反而显得有些普通。

　　“这就是龙精石啊？看起来很是普通啊，应该不难收集得到吧？”巴乎古怪地看了一眼秦逸。

　　秦逸苦笑一声：“在下见是见过，但是无奈都被其他修士给提前一步收购走了，哎！”

　　这时，那曾强也走了过来，疑惑地往巴乎手中的图卷看过去：“到底是什么石头，这样让秦道友伤神，曾某也想开开眼界。”

　　“咦！！这不是！！”

　　就在曾强的目光，瞟了一眼这图卷上的龙精石外形之后，下意识的轻咦出声，这让秦逸心中猛地移一动，连忙朝对方看去。

　　“怎么，难道曾道友见过？”秦逸强忍住心中的惊喜，问道。

　　“这颗石头！！！嘶！！”曾强挠了挠后脑勺，似乎在回想些什么，突然，只见他眼中闪过一道精光，神识连忙潜进右手手指上的空间戒子里面，东找西翻了一会儿之后，突然，一阵光华闪过，接着，一颗跟这幅图卷上面长得一模一样的石头，出现在了曾强的右手中。

　　这颗石头并不是很大，只有曾强手掌的一半大小，石头表面散发着莹莹的光华，不过，再怎么看也不像什么稀世之物。

　　而此时秦逸的目光，却是全都被曾强手中的这颗石头，吸引了过去。

　　“呵呵！”曾强笑了笑：“这颗石头是我上次在与那炎魔兽战斗的时候，无意之中捡到的，当时只是被这颗石头表面的光华，给吸引了，不过捡起来一看，只是一块普通的石头，不过质地坚硬，一时兴起就留了下来。”

　　顿了顿，曾强看向秦逸，便出声问道：“不知道这块石头，是不是秦道友口中所提到的龙精石？”

　　“呃……曾道友，可以给秦某看一看吗？”秦逸在刚才从易叔的口中，就已经得知了这块龙精石，的确就是传闻中的龙精石，所以，此刻的他，心中狂喜一片。

　　“恩，这是当然，道友只管拿去。”曾强笑着将龙精石递到了秦逸的面前。

　　接过龙精石之后，秦逸上下左右的观察了一遍，不过只是做个样子罢了，便脸带惊喜地说道：“恩，这的确就是秦某所要找寻的龙精石，呵呵！”

　　闻言，巴乎与曾强两人露出一道舒心的笑意，虽然两人知道，这块龙精石并不像对方口中说的那般，应该是一块来历不凡的东西，不过，为了请秦逸出手，也只有将这颗龙精石拱手相送了。

　　“既然如此，那么这颗龙精石就送于秦道友，这样一来，相信秦道友应该能够炼制出那把神兵法宝，帮我们一起对付那炎魔兽了吧！”巴乎捋了捋下颚的胡须，满脸笑意。

　　“哈哈！”秦逸拱手致谢后，也就美滋滋的手下了这块龙精石，“既然有了这块龙精石，那么只要两位给秦某半个月时间，就足以将此法宝炼制成功，到时候，成功的几率，绝对会增大几分的。”

　　“恩，这点绝对没有问题，秦道友什么时候准备好了，就什么时候出发，哈哈！”在秦逸应承下来以后，巴乎与曾强两人显得异常开心，连笑容也是发自内心的。

　　至于柳家那边，秦逸从柳佳的口中得知，他们柳家的大长老和二长老都是在两个月前闭关修炼的，所以，不可能这么快就出关，所以，秦逸也就不急着回到柳家，再说了，他的身上有柳家提供的万里传音符，只要两位长老出关，他就会在第一时间得知。

　　在巴乎的安排之下，秦逸住进了一座环境幽静的后花园，这片后花园方圆十里之内，没有任何建筑，是一个独立的存在，这让秦逸很是满意。

　　走进房间以后，秦逸便在四周布下了一层禁制，只要有人窥探这里，秦逸就会发现，当然，如果是元仙之境以上的存在，就不可能发现了，不过，这也不可能。

　　秦逸所谓的炼制神兵法宝，都是忽悠人的，其主要目的，就是降低两人对龙精石珍贵程度的怀疑，心急火燎的坐到椅子上面之后，右手微微一招，先前那颗只有半个手掌大小的龙精石，便出现在了秦逸的手中。

　　仔细打量了片刻后，秦逸又拿出一个墨绿色的小瓶，这个小瓶里面，装的是血龙真灵液，只要再找到传说中的“五行寒髓晶”的话，就可以开始让易叔炼制“大五行破灭剑阵”了。

　　一想到易叔口中所描绘的“大五行破灭剑阵”，秦逸就充满了期待，不过，这么一小块龙精石，他也知道是绝对不可能炼制出一百二十五口飞剑的，从易叔的口中得知，这半巴掌大小的龙精石，顶多只能炼制三十口就很不错了。

　　半个月的时间，秦逸是在修炼之中够度过的，很快的，当秦逸再次睁开眼睛的时候，已是半个月后的晌午了。

　　英俊的脸庞，扬起一道耐人寻味的笑意，起身来到房间门口，“吱呀”一声，房门自动打了开来，接着，秦逸不动声色的迈步走了出去，消失在房间里面……


第470章 深入领地

　　走出房间，秦逸沿着一条两旁长满花花草草的小径，来到了前面的大厅里面，此时，那巴乎与曾强两人，刚好身处其中，见秦逸现身，也就连忙迎了上来。

　　“秦道友，看你的样子，那件法宝应该是炼制成功了吧！哈哈！”

　　见秦逸满脸笑意，巴乎捋了捋胡须，别有深意地看着秦逸，说道。

　　“呵呵！”

　　秦逸也不托大，得到龙精石后的他，心情自然大爽，拱了拱手：“这还是脱了两位道友的福，否则，要不是曾道友割爱提供的这块龙精石，秦某哪里能够这么快的炼制出这件法宝呢，呵呵！”

　　“哪里！”听秦逸这般说道，曾强心中一喜，看来此行的成功率，又增加了些许，心中同样大喜的还礼道：“秦道友见外了，恐怕到时候与那炎魔兽一战，还要多多仰仗秦道友的神通，才行啊，呵呵！”

　　“秦某自当尽力而为。”

　　虽然秦逸的年纪在两人面前连个零头都算不上，不过，秦逸好歹也在修仙界打滚了这么多年了，处事圆滑恰当，已经不是像刚出道之时那个愣头愣脑的小子了。

　　听秦逸保证了下来，两人相视一眼，脸上不由露出满意的神色。

　　顿了顿后，巴乎接着问道：“秦道友可否已经准备妥当，如果没有其它的什么事情，那我们现在就出发前往天龙山脉吧！”

　　秦逸摇了摇头，脸色平静地点头回道：“恩！”

　　随即，一行三人来到门口，二话不说，化为三道惊鸿，片刻就冲到了蓝天之上，以三人如今的修为所化的遁光，那速度可是一日百万里也不止。

　　原本巴乎与曾强两人认为以秦逸不灭后期修为的遁速，是不可能跟得上他们自己的速度，但是，在一行三人飞行了半个时辰之后，巴乎与曾强却是意外的发现，对方竟然丝毫不比自己慢上分毫，而且观其面色，似乎显得非常轻松，这让两人心中有些惊讶了。

　　看来这位秦道友除了神通领域外，实力并不像表面修为那般简单，真是一个神秘的人物。两人心中同时升起这么一个想法。

　　途中，在巴乎与曾强两人的讲解之下，使得秦逸也明白了，关于这炎魔兽的一些情况。其中他也时而插上一句，让自己了解得更加全面。

　　虽然面对这头有着化形实力的炎魔兽，秦逸没有丝毫惧怕的心理，但是，秦逸不是一个狂妄自傲的家伙，凝仙期妖兽的手段和神通，那可是非常厉害的，跟凝仙期高手有过几场苦战的秦逸，当然非常明白。

　　兵家有云，知己知彼，百战不殆！

　　再者，这次出手秦逸还有一个目的，那就是血龙了，既然血龙说过炎魔兽的妖婴，是它们一族天生的滋补品，为了让血龙的伤势，尽快的复原，秦逸也当然不会罢战了，血龙的实力越强，就代表他自己手中的实力越强。

　　很快的，在秦逸一行人飞行了差不多有近三个时辰后，在前方天龙山脉的不远处，有一处非常明显的天堑，天堑呈现出明显的两极化趋势，上下坡度有近千丈的差别，似乎被某种拥有大神通的修士，一剑从中间劈开似的，一边上升，另一边就坠落了下去，才形成了今天的这种模样。

　　一条巨大的飞天瀑布，宛如高山流水一般，晶莹透亮的泉水从上千丈之高的山巅，飞流而下，大有“疑是银河落九天”的波澜壮阔之景观。

　　由于这条飞瀑的缘故，使得周围百丈之内的空气，变得异常湿润，空气当中，密集的水属性灵气充斥其中，让人不禁心神一震。

　　而在这个时候，巴乎与曾强两人的脸色，却是慢慢的凝重了起来，速度也在同一时间锐减下来，秦逸能够感受得到，两人身上的变化，不禁朝前方看去，心中暗暗想到：“难道那所谓的炎魔兽，就藏身这条飞瀑下方的潭水之中？”

　　这倒让秦逸有些疑惑了，火属性的炎魔兽，怎么可能藏身在这种水属性灵气充足的地方呢，这明显与常理不符嘛！

　　不过，秦逸也没有多问，跟随着巴乎、曾强两人，步步为营，小心谨慎的往这条飞瀑下方的水潭里面，靠拢而去。

　　“秦道友小心了，那头炎魔兽，就藏身在这条飞瀑下方的寒潭之中，千万不能大意。”随着一行三人靠近寒潭的距离越近，巴乎与曾强两人脸上的神情，也越是凝重，肃穆。

　　在这种情况之下，秦逸也开始小心翼翼的戒备起来，不敢有一丝一毫的大意。

　　“恩！果然还是这样！”

　　三人来到一处山头的后方，将自身的气息藏匿起来，曾强突然开口说道：“那头炎魔兽一定还在寒潭之底，这样，就有时间布置了。”

　　闻言，秦逸有些疑惑地看向曾强，虽然事先他已经知道两人为了今天，准备了很多，不过，在这种关头，秦逸也想看看，两人到底有着什么依仗，居然敢不要命的前来挑战这头炎魔兽。

　　说实话，打死秦逸也不会相信，他们两人认为只靠拥有领域神通的自己，就可以完全放心大胆的对付炎魔兽了。

　　“既然这样的话，秦道友麻烦你这里稍等一下，我们两人先到寒潭上空，布置一下，然后诱引那头炎魔兽出来之后，等那头炎魔兽步入了我们先前所设下的法阵，到那个时候，就全靠秦道友的施展神通了。”

　　巴乎微微整理了下思路，便看向秦逸，神情极其郑重地说道。

　　秦逸当然知道此刻情况严峻，也没有多说的点了点头，表示同意。

　　“呵呵！”

　　两人相视一笑，接着，在秦逸的注视之下，从身上拿出一张不知名的符咒，一个轱辘的贴在了身上，立刻，两人的身形，就变得模糊起来，最后，两人的身体居然完全的消失不见了，即使秦逸用神识探查，也只能微弱的发现，自己面前有两团若有若无的灵气波动。

　　“看来这两人为了今天，确实做了不少的准备啊！”秦逸暗中感叹一声，同时，隐藏在暗中的巴乎与曾强两人，没有丝毫犹豫的飞射了出去。

　　以两人的速度，不到瞬息的时间，就来到了飞瀑的面前，下方寒潭的正中心。

　　眼前是一片类似于深渊的环状面，四面都是高耸入云的岩石层，正下方就是他们两人口中先前所提到的“天龙泉”了。

　　两人依靠符咒的隐蔽性，藏身在暗处，将自身的气息，收敛到极致之后，即使是凝仙期修为的高手，如果不是有心探查的话，在一时半刻是绝对不可能发现两人的踪影。

　　为了保险起见，两人将高度控制在离寒潭近百丈的距离后，也就不敢在深入其中了，然后，巴乎与曾强对面相视一眼，便开始布置了起来。

　　而秦逸，正悠然的坐在这处山头，一边等待着他们两人的消息，一边与那血龙暗中交谈着。

　　此刻的血龙，已经从秦逸的袖口里面，钻了出来，盘旋在秦逸的头顶上方。

　　“痞子龙，想必你以前跟炎魔兽也打过不少交道吧，说一说它们的厉害之处！”秦逸可不会放过这么好的一个机会，刚好有这个独处的时间，他当然想要从血龙的口中，挖出更多关于炎魔兽的资料。

　　听秦逸称呼自己为痞子龙的时候，血龙不禁没有生气，反而嘿嘿笑道：“这个没问题，说来这次也是帮我自己，告诉你也无妨。”

　　听此，秦逸有些无语，听这口气敢情自己还得谢谢它？

　　接下来，血龙便开始为秦逸说起了关于炎魔兽的一些情况：“炎魔兽天生属火，其火焰并不是普通的火焰，而是世间罕有的‘九味真火’，可以这样说，即使炎魔兽的‘九味真火’不如你的‘南离紫焰’，但是，在威力上却也相差不了多少，而且，化形之后的炎魔兽，速度奇快无比，不过相较于这些，炎魔兽对你而言，最大的威胁就是它背后的那八个小洞。”

　　“八个小洞？”秦逸显得有些愕然，接着问道：“那是什么？”

　　在说到这里的时候，血龙那副玩世不恭的神情，也变得凝重了下来，看来即使是血龙，也对那炎魔兽背后的八个小洞，感到有些压力。

　　“那八个小洞，非常厉害，如果……！”

　　然而，就在血龙说到关键之处，在前方那片深渊山谷里面，突然传来一道惊天怒吼，这道吼声犹如惊雷一般，在这天龙山脉里面，来回传荡，经久不息。

　　而秦逸的脸色，却是连变了数次，与此同时，从前方传来巴乎经过真元加持后出来的声音：“秦道友，速来支援！”

　　闻言，秦逸眉头一皱，略微犹豫的片刻之后，二话不说的化为一道流光，一下子就消失在了原地。

　　以秦逸的速度，比起巴乎与曾强两人，只快不慢，眨眼的瞬间，就来到了深渊山谷的上方，而眼前的一幕，却是让他来不及震骇，整个身体就连忙的沉了下去。


第471章 大战炎魔兽

　　不过，在这之前，血龙的身影，却是暗中隐匿了起来。

　　秦逸身形如电的俯冲了下来，此时，那巴乎与曾强两人，目光紧紧盯着中间那几面灵动的令旗上面，令旗表面天地灵气波动得极为厉害，不过，在这几面令旗的中央，只见一位身穿红袍，长相粗狂的大汉，正满脸愤怒的对着巴乎与曾强两人吼道：“两个卑鄙无耻的小人，居然用这种手段，逼得本王现身。”

　　而两人似乎也没有时间理会这红袍男子的怒火，那巴乎见秦逸来此，脸色大喜过望，未等秦逸出口说些什么，便抢先一步的出声说道：“秦道友，这炎魔兽被我们两人用‘翻天大阵’暂时困了起来，麻烦秦道友马上施展领域神通，将其禁制起来。”

　　闻言，秦逸往下面看去，一共六面颜色各异的令旗，分列在六处不同的方位，每面令旗之间，光华流转，灵气充溢，在这些令旗的上下两方，只见两颗巨大的六芒星，将中间的六面令旗，紧紧的压制在了其中，而翻天大阵里面所形成的灵压，就连秦逸，此刻也是感到心惊无比。

　　当那红袍粗狂男子听到领域神通的那一刹那，用那很是惊骇的目光，看向秦逸。在得知秦逸居然身怀领域神通之后，红袍男子，也就是炎魔兽脸色阴沉无比地看着秦逸，眼中杀机不断升腾而起。

　　“哼！”

　　秦逸不可置否的冷笑一声，见眼前的翻天大阵，居然真的能够将这有着凝仙之境的炎魔兽给暂时困住一段时间，心中暗自称奇的同时，动作却丝毫不见迟疑，只见秦逸一个闪身，顿时，万千残影幻化而出，这是由于秦逸移动时的速度，到达一个极致的缘故。

　　然而，就在秦逸距离那炎魔兽不到四十丈距离之时，就连那巴乎与曾强两人嘴角露出一丝笑意的时候，此刻，却是异变突生。

　　因为以秦逸如今的修为，领域覆盖范围的半径，顶多也只能够延伸到三十丈之外。

　　“你们以为光靠这种破阵，就能够拦住本王？哼！真是太自不量力了，本王今天就让你们见识见识，什么才是本王真正的实力”言罢，炎魔兽那粗狂的脸庞上，浮现一层令人惊骇的煞气。

　　“残天魔刃！！！”

　　炎魔兽五心朝天，双手大字型伸张开来，紧接着，一柄巨型战刀，闪烁着血亮的光辉，在其面前，浮现了出来。

　　残天魔刃一经现行，在场三人均是脸色大变，一股冲天魔气，从下方的翻天大阵里面，急速的蹿升了起来，这股魔气的强度，就连秦逸心中也是惊骇无比，故而，在瞬息之间，秦逸就已经明白，自己不能在继续先前的举动，而是明智的选择避其锋芒，朝后方急速退去。

　　那巴乎与曾强两人，同样不敢怠慢，身体化为两道流光，顿时，离开了翻天大阵周围的百丈之外。

　　而此刻身处于翻天大阵里面的炎魔兽，却是狞笑一声，右手掌突然用力一握，“残天魔刃第三式——天残破！”

　　这道洪亮的声音，刚刚落下之际，接着，炎魔兽以整个身体为中心，蓦地生出一股火红色龙卷，那把残天魔刃逆时针一划，在眨眼的瞬间，以无与伦比的速度，劈出六道威力强大的气刃，每一道气刃足有划破虚空之势。

　　六道气刃，分别迎向那六面令旗，而阵法内部的防御能力，却是在这六道气刃摧枯拉朽的攻势之下，变得如同白纸一样的苍白，根本就不能够阻挡半分。

　　“嘶！！”

　　见此一幕，那巴乎与曾强两人不敢置信的相视一眼，均没有想到这炎魔兽居然拥有如此恐怖的实力，两人原本认为这翻天大阵至少可以困住对方一段时间，但是，此刻看来……

　　而秦逸却是眉头紧皱地看着下方的一切，什么也没有多说，心中似乎在拿捏着什么，说实话，在秦逸的心中早就知道，一头凝仙期炎魔兽，绝对不是这么好对付的。

　　轰！！

　　砰隆！！！

　　惊天动地的声响，从下方传了上来，强大的真元对碰而引发了天地灵气的混乱，大量由灵气而产生的气刃，接连不断的从下方，朝秦逸三人攻击过来，灵气凝聚而成的气刃，那威力就不是真元力可以比拟的，就算有着绝对防御力的秦逸，也不敢让这些个气刃，攻击到自己本体，否则，后果将会不堪设想。

　　虽然三人心惊无比，但是，动作却不比这些气刃慢上分毫，只见三人左右两边摇晃着身体，来回躲避着这些气刃的攻击，虽然气刃数量异常惊人，密集如雨，但也难以伤到三人半分。

　　“哼！上次本王是有伤在身，所以没有取掉你们几人的性命，没想到你们几人真是不知好歹，再一次的送上门来，那么，这次本王就不再留情，你们三个今天全都留下来陪本王吧！”

　　炎魔兽那充满杀机的声音，在整片山谷上空，来回传荡。

　　闻言，巴乎与曾强两人脸色变得苍白，没有想到上次是对方受伤，自己等人才可以从容离去的，而且，这次两人认定依靠翻天大阵的威力，再配以秦逸的领域神通，足以震住这头炎魔兽，但是，此刻看来，一切都离想象中的太遥远了。

　　“秦道友，今日一行注定失败，我们走位上策，不宜在争斗下去！”

　　这时，巴乎的声音，在秦逸的耳边响了起来。

　　随后，不管秦逸是否到底听没听到，巴乎与曾强两人，也管不了那么多了，速度全开之下，再次往上方激射而去。

　　“哼！”

　　只闻见炎魔兽冷哼一声，顿时，秦逸只感觉一股无形的力量，朝自己的识海深处袭来，而就在这一刻，他竟然失去了对身体的控制能力。

　　感觉到下方的炎魔兽朝自己急速的攻击过来，秦逸背后汗毛顿时全都竖了起来，识海里面的灵魂圆珠顿时打一个激灵，散发出大量灰蒙蒙的气体，将秦逸从失神之中，惊醒了过来。

　　危险临近，秦逸再也顾不得有所隐藏，九宫太虚身法连忙施展，咻！身体就像幻影一般，闪过了炎魔兽那致命的一道刀罡。

　　见此，炎魔兽轻咦一声，大有深意的看了看秦逸后，上升的速度，丝毫不减减缓，连忙在瞬间挥舞出两道十丈有余的红色刀罡，对准上空还处于失神之中的巴乎与曾强两人，悄无声息的轰击了过去。


第472章 火焰之间的对抗

　　残天魔刃激发而出的两道罡气，俨然已经临近了还处于失神之中的巴乎与曾强两人，紧随而至的炎魔兽，脸上布满了狰狞的笑容，似乎在下一刻就可以看到，两人粉身碎骨的样子。

　　不过，不仅是炎魔兽，就连秦逸在内，似乎小瞧了两人的神通，在千钧一发之际，两人突然从失神之中，清醒了过来，也在瞬息之间，他们两人发现了下方攻击而来的罡气，感受着罡气里面所蕴含的巨大力量，两人惊呼一声。

　　咻！

　　说时迟那时快，在死亡恐惧的威胁之下，两人的速度可谓是发挥到了极致，只见两道光华一闪，那道罡气就从两人的残影之中，划了过去，冲出了山谷。

　　逃过一劫的巴乎与曾强两人，忍不住的相视一眼，此刻，两人从彼此的眼神之中，看到的均是那后怕，心悸表情，在不知不觉之间，背后已经渗出了虚汗。

　　“嘿嘿！”

　　炎魔兽舔了舔嘴唇，眼中满是嗜血的光芒：“看不出来你们还有些手段，不过，也到此为止了，都给本王去死吧！”

　　说话间，炎魔兽也不再抱以玩耍的态度，速度全开之下，巴乎两人甚至连一丝影子都捕捉不到，而下一刻，炎魔兽的身影，突然出现在了曾强的身后，狞笑一声，手中残天魔刃蓦地一挥，一道丈大有余的火红色刀罡，以水平之势，朝曾强袭去。

　　火红色刀罡以迅雷不及掩耳之势，在曾强还未反应过来的片刻，就“轰”的一声，结结实实的轰击在了其背后。

　　啊！！

　　一声惨叫伴随着漫天鲜红的血雨，从曾强的口中，传了出来。

　　见此一幕，巴乎心中大惊，见那炎魔兽离自己不过五丈之远，心中知道就算自己此刻逃跑，也已经来不及了。

　　脸色沉重如水，既然无法逃跑，那么也只有硬着头皮上了，这样的话，总比白白等死好吧。

　　想到这里，巴乎不再犹豫，右手蓦地一拍自己的天灵盖，接着，诡异的一幕，出现了。

　　见他头顶金光大盛，如同骄阳一般，四周的岩壁，几乎都被镀上了一层金箔，异常奇妙，接着，五团金光，从他的天灵盖处漂浮了出来，五团金光围绕着巴乎的腰间，转动了一圈之后，竟然幻化成了五颗大小不一的金色骷髅头。

　　看着巴乎腰间的五颗金色骷髅，那炎魔兽脸色微微有些动容，不过还是用那不屑的语气说道：“五子连心金光魔，没有想到你们人类修士居然都会暗地里修炼这种歹毒的魔道功法。”

　　“哼！”

　　感受着腰间“五子连心金光魔”的强大，巴乎对炎魔兽的惧怕，似乎减少了许多，一双秽浊的双眼，死死盯着面前的炎魔兽，不带丝毫感情地说道：“老夫修炼何种功夫，与你无关，接招吧！”

　　话音刚落，巴乎两手结在一起，口中念念有词，顷刻间，大量的金色符文，从巴乎的体内浮现了出来，而这些金色符文在外面逗留了片刻之后，均被这些金光骷髅给吞噬了进去。

　　然而，金光骷髅在吞噬了足够的符文之后，突然，发出异常阴森的吼叫，就好像身处地狱，面对无尽的恶鬼哀嚎。

　　“尝尝我这招的威力。”巴乎怒喝一声。

　　全身金光大盛，五子连心金光魔在巴乎的控制之下，连成一片，张开它们那血盆大口，不管三七二十一的朝炎魔兽撕咬而去，一时之间，鬼哭狼嚎之音，充斥在整个山谷之中。

　　“雕虫小技，还敢在这里献丑，看本王如何破掉你的骷髅！”

　　炎魔兽虽然脸上说得这般轻松，但是，以它的见识，当然明白这五子连心金光魔，绝对不能够小看，否则，吃亏的就是他自己了。

　　手中残天魔刃被其紧握在手，空出来的左手以二指莲花之状，竖立在胸前，一层淡淡的火红色真元，浮现起上。

　　咻！

　　突然，炎魔兽眼中闪过一道妖异的火芒，接着，左手两指往右手中的残天魔刃，猛地一点，异变突生。

　　炎魔兽的整条右臂，与那残天魔刃，一下分裂成为万千光影，但是，在瞬间，这万千光影，却又融合在了一起，不过，此刻炎魔兽的整天右臂，却是变得比先前足足粗了两倍有余，暴动的青筋如同流淌的江河。

　　“残天魔刃第四式——浪走奔腾！！”

　　充满爆炸性的臂膀，让人丝毫不会去怀疑其中所蕴含的毁灭力量！

　　呀！

　　炎魔兽沉声喝道，上半身来了一个大周天的旋转之后，冷眼看着五子连心金光魔，一道高深的笑意，在其狰狞的面孔上显现了出来。

　　咻！咻咻！！

　　炎魔兽以堪比闪电之速，在瞬间挥舞出九九八十一道刀罡，罡气所到之处，电弧闪现，如同万马奔腾之恢弘气势，又像重重海浪连绵起伏。

　　感受着炎魔兽残天魔刃第四式——浪走奔腾的威力，巴乎的脸色，在一瞬之间，沉到了谷底。

　　如果以这种趋势继续下去的话，即使五子连心金光魔威力颇大，但是，也不可能在这招“浪走奔腾”，坚持多长时间的。

　　然而，在这个时候，炎魔兽突然感觉到自己的背后，传来一阵火辣火灼的疼痛之感，心中大惊之下，连忙转过身来，赫然发现一团诡异的紫色火焰，正朝自己袭来。

　　“这是……！”

　　面对这团紫色的神秘火焰，炎魔兽心中头一次有了悸动之情，就凭这团火焰所拥有的威能，如果一个大意，很有可能在其神威之下，化为虚无的。

　　不过，炎魔兽不仅是凝仙期的化形妖兽，更是身居“九味真火”，对于玩火，炎魔兽自问不会输给任何人。

　　“哼！”

　　炎魔兽冷哼一声，从他的鼻孔里面，喷出了两团火焰，紧接着，左手水平张开，突然，一团黑色火焰，凭空生出。

　　这团黑色火焰一经出现，下方的秦逸心中蓦地一动，双眼微微眯起，看着炎魔兽手中的黑色火焰，似乎在酝酿着什么计划。

　　“看我的九味真火，本王要让你瞧瞧，什么才是天地间最厉害的火焰，燃烧吧！”炎魔兽对自己所拥有的九味真火，看起来相当自信。

　　哗啦！

　　黑色九味真火毫不犹豫的迎向直面而来的南离紫焰，二者刚一触碰，就爆发出强所未有的敌意，无论是南离紫焰亦或是九味真火，都是天地间难得的圣火，火焰一般都是暴躁无比的，而且，身为圣火，都有着高傲的姿态。

　　这下子，南离紫焰与九味真火，可谓是彻底的杠上了，谁也不服谁，彼此之间，惊天动地的碰撞，充斥在这片山谷之中。

　　而另外一方，在见到秦逸暂时将炎魔兽的注意力，给吸引了过去，趁此空当，巴乎暗松了一口气的同时，也为秦逸所有这紫色的火焰，而感到震惊。

　　不过，他也知道，现在不是愣神之际，而在山谷的岩壁上，先前被炎魔兽那道刀罡攻击到的曾强，此刻正往巴乎这边看来，这两人不知道合作了多少次，即使不用说什么，只要彼此一个眼神，就能够意会对方的意思。

　　这个时候，在炎魔兽的注意力，全都集中在对付秦逸的紫色火焰之际，巴乎与曾强两人，发动了他们两人的必杀合击技。

　　巴乎修炼的金属性真元，曾强修炼的是土属性真元，两种属性刚好可以相生，而且他们两人的神通，一人是辅助型的，一人是攻击性的，两人曾经利用这招合击技，重创过一名凝仙初期的人类修士，这也是两人敢找这头炎魔兽麻烦的主要原因。

　　下方，秦逸脸色压力骤增，毕竟，此刻他还没有处于异变，与那炎魔兽之间的修为，有着十万八千里之遥，能够在它手下撑过一时半刻，秦逸足以自傲了。

　　而炎魔兽却不这样想了，此刻它的心中，由刚开始的不屑，慢慢转变为重视，以至于现在的惊骇了，它实在是不敢相信，眼前这个只有不灭后期的小子，居然依靠这诡异的紫色火焰，能够在它手下撑过十个呼吸的时间，这令它感到非常没有面子。

　　想到这里，炎魔兽沉声一喝，顿时，大片大片的黑色火焰，从它的身体里面，一下子就蹿升起来，然而，即使南离紫焰再厉害，也不可能是这么多九味真火的对手。

　　秦逸脸色一变，眼中冷光一闪而逝：“这是你逼我的。”

　　说完，轰！的一声，一股绝强的气势，从秦逸的身体里面，冲了出来，五行真元环绕着秦逸的体表不断的迸射而去，肤色，衣衫，眼睛，瞳孔，头发在这一刻，全都化为死灰一片，此刻，秦逸身上所散发出来的寒冷气息，宛如九幽而来的魔帝，王者之气尽显无疑。

　　“哼！！区区九味真火，还敢在这里献丑！”

　　秦逸狞笑一声，死灰色的瞳孔，闪过一道妖异的紫褐色火苗，接着，一颗类似于土豆般大小的圆珠，从秦逸胸口的气海穴里面，升腾了出来。


第473章 空间压迫

　　看着这颗紫褐色圆珠，秦逸咬破舌尖，对其上面吐出一口精血，顿时，这颗紫褐色圆珠剧烈的颤抖了起来，颤抖过后，紫色圆珠突然动了起来，竟然化为一个白白胖胖的小男孩，异常可爱。

　　还未等秦逸有所吩咐之际，这小男孩也就是小土豆在见到眼前这些冲天的黑色火焰之后，黑白分明的眸子，闪现异常兴奋的神色：“九味真火！”

　　小土豆大喜的说出了这黑色火焰的名字之后，欢呼一声，周身充斥着紫色焰火，一头栽进了这些黑色火焰之中。

　　见到这一幕的炎魔兽，眼中闪过一道阴险的笑容，在它看来，自己的九味真火那可是如假包换的天地圣焰，能够焚尽天下万物，而眼前这个连毛都没有长齐的小子，居然不怕死的往里面冲去，既然对方想要送死，它当然不会阻拦什么。

　　不过，反观秦逸的脸上，却是什么表情也没有，只是双手负立在原地，静静地看着这一切。

　　但是，过了片刻，那炎魔兽先前冷笑不已的表情，却开始慢慢凝固了下来，因为此时所发生的一切，完全出乎了它的意料。

　　在小土豆钻进这片九味真火里面之后，九味真火的体积，居然在以肉眼可见的速度，缓缓缩小着，而且越到最后，这些九味真火越来越不受炎魔兽自己的控制了，这让它原本得意的脸庞，瞬间变得难看之极，惊怒连连。

　　“小兔崽子，居然敢用本王的九味真火，作为补品，你休想得逞。”

　　炎魔兽怒吼一声之后，双手连忙结在胸前，口中念念有词，片刻的时间，那些九味真火便被炎魔兽收进了体内，原本正在里面大吃特吃的小土豆，突然感觉四周的黑色火焰，消失不见了踪影，先是愣了愣后，接着看到炎魔兽那几乎吃人的凶样，突然“哇”的一下，大哭了起来，连忙飞回秦逸的面前，不依的撒娇道：“主人，那九味真火不见了不见了，小土豆不依。”

　　秦逸把小土豆送到自己的肩头，轻轻地安抚了一下他，淡淡地说道：“你还想吃吗？等下会有的。”

　　闻言，小土豆破涕为笑，用他那胖嘟嘟的小脸，在秦逸的俊脸上，来回摩擦着，显得亲昵之极：“那这样说定了哦！那九味真火真的好好吃哦！”

　　对面的炎魔兽听着秦逸与小土豆的对话，气得差点吐血，敢情这个小家伙把自己视为天地圣火的九味真火，拿来当吃的东西，这让身为化形期的炎魔兽，感到了莫大的侮辱。

　　不过，炎魔兽却是对于眼前这个人类修士，有些注意了，原本修为只在不灭后期，但是，经过一个短暂的变身以后，如今的修为却是连他自己都摸不透了，这让原本信心百倍的他，开始有些动摇了。

　　话说妖兽的灵智，并不是很高，但是也不给代表他们就是傻子，是笨蛋，能够修炼到这一步的妖兽，其资质，心性无不是万里挑一，乃同类别之中的翘楚。

　　如今，炎魔兽在感受到了秦逸身上的变化之后，心中越加的小心谨慎起来，不想因为自己的一时大意，而栽在这个小子的手中，那就得不偿失了。

　　炎魔兽脸上表情的变化，当然被秦逸收在了眼底，原本秦逸会以为炎魔兽听到小土豆的一番话，即使不是发狂也会暴走，但是，现在居然冷静了下来，见此，秦逸的眉头微微皱了一下，看来这头炎魔兽的灵智，并不在人类修士之下呀。

　　而且活了如此长的时间，想要对付并不是一件容易的事情。

　　不过，秦逸也不会怕了对方，以他如今大乘后期的修为，一头区区凝仙初期巅峰的妖兽，他还不放在眼里。

　　轻轻拍了拍小土豆的脑袋，“小家伙你先进去吧，等我收拾了这头妖兽之后，就有得你吃了。”

　　“太好了，还是主人对小土豆最好了。”小土豆再次挨了挨秦逸的俊脸之后，对着对面的炎魔兽齿牙咧嘴的示威了一番，在炎魔兽那近乎暴怒的目光之中，闪进了秦逸的体内，不见了踪影。

　　待到小土豆回到气海穴里面后，秦逸那双冷漠的瞳孔，再次集中到了炎魔兽的身上，表情不变的淡然道：“你是自己了解，还是要我亲自动手？”

　　秦逸的这句话，终于彻底激怒了炎魔兽，原本炎魔兽是修炼火属性的，脾气当然好不到哪里去，再者，炎魔兽从眼前这个人类修士身上，感受到了一股危险的气息，这是炎魔兽经过无数场战斗而形成的一种特殊感觉，这种特殊感觉在以前，不知道救了它多少次。

　　不过，即使如此，炎魔兽也绝对不会认为自己会输给眼前这个小子，即使这个小子的体表，闪烁着不同颜色的光芒。

　　整个场面，变得安静了下来。

　　“哈哈！！”

　　突然，一道粗狂的笑声，从炎魔兽的口中，传了出来，笑声之中，似乎蕴含着极度的愤怒与不屑，对！秦逸刚才的那句话，让炎魔兽听到了世界上最好笑的笑话，所以，它才会这般的放声大笑。

　　良久，笑声过后，一层无边的杀意，以炎魔兽为中心朝秦逸压迫了过去，“小子，看来你并不知道凝仙期高手的可怕，今天本王就让你看看，凝仙期高手的神通，不是你们这些后辈可以承受得了的。”

　　言罢，炎魔兽冷哼一声，突然，秦逸只感觉四周的空气，似乎在一瞬间凝固了下来，而自己的身体，也正处在这个范围之中。

　　“空间压迫！”

　　秦逸冷冷地看着炎魔兽，说出了这么四个字。

　　空间压迫乃是凝仙期高手的标志，不管是人或妖，只要突破了大乘期的桎梏，达到凝仙期的修为，那么，就能够初步领悟空间法则的奥妙，这“空间压迫”正是空间法则的入门基础。

　　见对方中了“空间压迫”之后，居然还是一副淡然的模样，这下子，轮到炎魔兽惊愕了，不过，短暂的惊愕之后很快的恢复如初了，在它看来，对方只是故作镇定罢了。

　　“看不出来你居然对凝仙期高手有所了解，嘿嘿，不过也没有关系了，人类修士的元婴，乃是大补之品，等下待本王直接轰碎你的肉身，然后慢慢品尝你的元婴，那真是人间一大享受啊！哈哈！”

　　说到这里，炎魔兽居然放声大笑，得意非常，在它的记忆里面，眼前这个小子既然被他的空间压迫给封住了行动，那么就已经沦为待宰的羔羊了。


第474章 离恨法目，凝仙中期

　　砰咔！！！

　　一道犹如玻璃破碎开来的声响，在四周响起，而炎魔兽原本嚣张异常的笑容，终于在这一刻完全止住了，看着眼前这个青年，他的眼中写满了不敢置信的表情。

　　“空间压迫？”

　　秦逸不屑的冷笑一声：“这招对别人，可或许会很有用处，但是，凭你凝仙初期的神识，就想依靠这招禁制住我？未免太自不量力了。”

　　众所周知，空间压迫对于神识比自身高的修士，是丝毫用处也没有的，而秦逸异变以后，神识的强度达到了凝仙中期的境界，而以炎魔兽凝仙初期的神识对秦逸发动空间压迫，是没有任何效果的。

　　看了看天色，发觉时间已经不早了，秦逸毫无表情地说道：“还是速战速决吧！我不想在这里浪费时间。”

　　或许刚才那一刻，秦逸能够破掉自己的空间压迫，真是超乎了炎魔兽的意料之外，但是，身为凝仙期的化形妖兽，他也不是吃干饭的，再者，面前这个人类修士，居然把自己毫不放在眼底，这是对他尊严的藐视，怒气，无尽的杀意已经升腾到了极点。

　　“小子，你不要猖狂，今天你一定得死！”炎魔兽歇斯底里的怒声吼道。

　　秦逸脸上讥讽之色更甚，也不废话，九宫太虚身法开启到第五层，速度一下子递增了好几倍，看来他是彻底的下了杀心。

　　感受到秦逸身上真元的强劲，炎魔兽丝毫不敢大意，突然，只见他狞笑一声，左手两指横放于额头中间，光华一闪，接着，一只竖着的法目，化形而出。

　　第三只眼睛，炎魔兽的第三只眼！

　　“尝尝我‘离恨法目’的厉害！”炎魔兽冷冷地说道。

　　话音落下，炎魔兽的离恨法目突然闪过一道诡异的光华，墨绿相间，如同九幽之气，一股阴森之感，油然而生。

　　呼！！呼～～！

　　在离恨法目的周围，天地灵气疯狂的运转起来，五颜六色，炫目夺丽！

　　由于秦逸的速度实在是太快，炎魔兽自知以他目前的速度，都没有绝对的把握，能够跟得上对方的身影，这让他在经过片刻的深思之后，终于决定用上“离恨法目”制敌。

　　离恨法目，是炎魔兽领悟的一种特殊神通，不仅威力强大，而且也很实用，能够用离恨法目来追击对方的踪迹，让对方无所遁形。

　　也可以说，离恨法目是一切速度的天敌！！！

　　“凤舞九天！”

　　这个时候，秦逸以超过音速的动作，来到了炎魔兽了身后，毫不犹豫的发动了水系终极攻击秘术——凤舞九天！

　　以水属性真元，完全克制对方的火属性真元。

　　锵！

　　威严圣洁的凤鸣之音，在炎魔兽的身后，传了出来，一头通体幽蓝的凤凰，舞动着它那长达三丈有余的巨大羽翅，竟然毫不费力，显得异常轻松，流线型的躯体迎风飘长，风，不是它的阻力，而成为了它的助力。

　　锵锵～～～！！！

　　幽蓝色凤凰不断嘶鸣着，忽然，只见它张开那对丰满的羽翼，接下来，令人不敢置信的一幕出现了。

　　整个山谷，俨然同化成为幽蓝色一片，宛如蓝色水晶雕琢而成，在这之中，一朵朵闪烁着深蓝色的奇花，浮现而出，不到片刻的时间，漫天花瓣飞舞，不过，诡异的是，这些花瓣居然无色无味，有形无实。

　　凤凰那饱满的羽翅，猛地一扇，顿时，漫天花瓣蓦地一震，咻！！咻咻！！居然接二连三的爆裂开来，在爆裂的那一刹那，成千上万道光柱，在整个山谷之中，冲到了九天之上。

　　轰隆！

　　一道惊天撼地的声响，宛如惊雷划破长空，紧接着，一道碗口粗细的蓝色闪电，以眨眼不到的瞬息，从九天之上，轰击了下来。

　　蓝色闪电伴随着毁灭的气息，充斥在整个山谷之间，而一旁正准备发动合击技能的巴乎与曾强两人，却是被这一幕给震撼到了。

　　他们两人当然知道这一招乃是水系终极攻击秘术，但是，能够把这招发挥到这种地步的，他们两人还是第一次见到。

　　以眼前这道蓝色闪电的威力，恐怕即使是十个自己，也难以承受下来吧！两人心中均是这般想到。

　　轰隆！！！

　　蓝色闪电那凶猛无匹的力量，轰击了下来，目标刚好是炎魔兽头顶的天灵盖。

　　“小子，你太自大了。”

　　炎魔兽狞笑一声，忽然，只见他抬起头，面庞朝上，眉宇中间“离恨法目”的四周，那股五彩漩涡越来越大，蓝色闪电愤怒的一击，刚好成功命中他的离恨法目！

　　刺眼的蓝色光华顿时爆射了出来，就连秦逸也是忍不住的避其锋芒，而在炎魔兽抬起头的那一瞬间，以他敏锐的神识，当然发现了对方眉宇中间的异样。

　　呲呲！！

　　猛烈的狂风，从中间席卷了过来，由于四周是封闭式的环境，所以，造成气流的上下翻滚，形成无数道暴走的罡风，朝上下两方呼啸而去，威势好不惊人。

　　很快的，在蓝色闪电消失以后，那头凤凰也不知在何时，早已经消散了，四周幽蓝色的一片，再次回归于平静。

　　“结束了！”巴乎现在只觉得自己喉咙有些干涸。

　　“真是太厉害了，这种战斗根本就不是我们能够参与进来的，差别太大了。”曾强同样满脸惊骇地说道。

　　“哈哈哈，哈哈哈！”

　　这时，一阵狂笑，从炎魔兽的口中传了出来，“哈哈，真是天助我也，没有想到上千年来都没有突破的瓶颈，居然在今天意外的突破了，哈哈！！哈哈哈！！”

　　而秦逸在看向炎魔兽的时候，脸色却是越加的阴沉了下来，原来，自己在无形之中，被这头畜生摆了一道，而且，他也终于知道，对方既然修炼的火属性真元，为什么要来到寒潭底下修炼，原来如此。

　　在刚才那能量充沛的水之惊雷下，使得炎魔兽的离恨法目，得到了莫大的滋养，而他近千年都不曾突破的瓶颈，居然在这种情况下，意外的进阶到了凝仙中期的境界，真是造化反常，连他自己都有些感叹。

　　离恨法目，有着一种诡异的神通，那就是可以吸收任何一种属性的能量，转化为自用，并且能够运用这股能量，帮助自己突破修炼上的瓶颈，是一种非常变态的神通技能。

　　刚才，他就是运用离恨法目的神通，来完成突破凝仙中期的这一过程。

　　在突破凝仙中期以后，炎魔兽身上散发出来的气息，比之初期要强上不止十倍，这让上方的巴乎与曾强两人，心中顿时沉到了谷底，走也不是，留也不是。

　　废话，在如今凝仙中期的炎魔兽手下，他们两个大乘中期的人类修士，能够溜走那几率不下于白日飞升。

　　“巴道友，你看现在的情况，很不妙啊！那炎魔兽居然临时突破了，如果再这样耗下去，我们两个的小命可能都要交代在这里啊！”曾强心中有了一丝恐慌。

　　巴乎何尝不知道如今自身的处境，看着这方秦逸与炎魔兽对峙着，眼中精光连闪，过了片刻后脸色凝重地说道：“现在炎魔兽的注意力，全都在这个秦逸的身上，等下趁着两人斗起来的时候，就是我们逃走的好机会。”

　　言罢，两人相视一眼，脸上同时溢出一道阴险的笑容，为了自己的性命，他们可不会去管秦逸的死活。

　　“对了，巴兄，你说这个秦逸，有可能赢吗？”曾强看了看下方的秦逸，这般问道。

　　“赢？”

　　巴乎想也不想的否决道：“这秦逸虽然年纪轻轻，一身修为已经超过了我们，不过，即使这样，他也绝对不是如今炎魔兽的对手，不过，如果他发挥得好的话，应该能够撑上一段时间，为我们制造逃跑的机会也说不定。”

　　“嘿嘿！”曾强阴笑一声，舔了舔嘴唇便接着说道：“虽然这样做有点对不住这个小子，但是，我们也没有办法，要怪，就怪这个小子太傻了。”

　　两人的对话，都是利用传音进行的，他们可不敢保证，以下面一人一首的厉害，没有能力偷听得到他们之间的对话，如果被秦逸听到了，那么，两人的下场，就心照不宣了。

　　“嘿嘿！”

　　炎魔兽丝毫不去在意上方的巴乎两人，而是看向秦逸，舔了舔它那嗜血的嘴唇，眼中满是调笑的意味：“本王还真的要好好感谢你，要不是你，本王想要突破到凝仙中期，恐怕至少也得五百年的时间。”

　　顿了顿，见对方的脸色，冰冷如霜，炎魔兽以为秦逸是怕了他自己，心中异常解恨地说道：“为了感谢你，给你个机会，你要怎样个死法，尽管说出来，本王都会成全你的。”

　　此刻，炎魔兽双手负立而站，显得一幅大慈大悲的模样。

　　“哼！！”

　　回答炎魔兽的，只是秦逸的一道冷哼，即使突破了，又能如何，这样就有资格拿来当自己的练刀石了。

　　如果炎魔兽此刻知道秦逸内心的真实想法，不知道他会作何感想。


第475章 天残邪月斩对万灭阳神斩

　　咻！！！

　　秦逸的身体，又是一个诡异的闪动，一阵蓝色光华，消逝在炎魔兽的视线里面。

　　“小子，若是先前，你的速度可能还会对本王造成一点点的威胁，但是现在，嘿嘿！”炎魔兽不屑的一笑，同样，身体一闪，也消逝不见了踪影。

　　而上方的曾强见此，眼中不由露出喜色，连忙对着身旁的巴乎传音说道：“巴道友，这个机会难得啊！我们可不能错过。”

　　“不行，现在还不能轻举妄动！”巴乎心中虽然有些激荡，但是，依然冷静地说道。

　　闻言，曾强疑惑不解，现在这个时候，正是逃走的好时机，“巴道友，你还在犹豫什么，这个机会正好让我们逃走，那两个人现在肯定缠斗在一起了，绝对无暇顾及我们两人的存在。”

　　巴乎冷笑一声，不动声色地说道：“你以为这个样子，我们就能够从这里逃离？别做梦了，虽然那炎魔兽被秦逸纠缠住了，但是，他的神识却一直都笼罩着整个山谷，只要外面有个风吹草动，那么，他一定会丢掉秦逸，先把我们两个给解决。”

　　闻言，曾强心中凉个半截，忍不住担心地问道：“那怎么办？”

　　“等！！”巴乎同样强忍着心中的不安，咬着牙说道。

　　下方，秦逸与炎魔兽两人的身影，由于速度已经达到极限的缘故，使得在外人看来，只残留两人移动时的一丁点儿余光罢了。

　　轰！！

　　一蓝一红两色真元相碰，四周的灵气，剧烈的震荡着，两色气罡相交在一起朝四周的岩壁轰击了过去。

　　啪！！！

　　整个山谷微微颤动了一阵，两色气罡将四周的岩层轰击出一圈圆形的沟壑，掉落的岩石，扑通扑通的栽进了下方的寒潭之中，溅起大量的水花。

　　“速度不错！勉强合格了。”秦逸淡漠地说了一句后，再次欺身而上，右拳闪电般出击，期间电火霹雳隐现，这一圈的威力，足足蕴含了秦逸十层的力量。

　　如今，在炼化土灵珠后，使得秦逸体内的土属性真元，早就已经完全转化成为神奇的大地之力，肉体力量更是比以前提高了五倍以上，即使是凝仙期的高手，面前秦逸的这一拳，即使肉身不死，也是重伤。

　　而炎魔兽此刻却是异常心惊，虽然刚才两人交锋才几十个回合，但是，眼前这个人类，一次次得给予他莫大的震撼，除了修为略低于他自己以外，无论是肉体力量，身法速度，还是真元相克，亦或是物理防御，都可以说是变态的强。

　　此刻，秦逸的这一拳，又即将临近，看着这拳表层电弧奔腾，犹如千军万马奔腾浩瀚，不用多想，就知道这一拳的威力，绝对恐怖如斯。

　　“呀！残天魔刃第五式——火乌摄！！”

　　炎魔兽双眼通红，疯狂一片，残天魔刃逆时针虚空一划，顿时，整个山谷受到空气的震动而剧烈的颤抖了起来，四周所有火属性真元在这一刻全都聚集在一起，威势比起秦逸的这一拳，只强不弱。

　　锵！！！

　　一道高昂的鸣叫声，紧着，一只通体血红的火乌，凝聚而成，火乌整个身体，不过两尺大小，但是，脾气却是异常暴躁，一经出现，那对血红的鸟瞳，高高在上地注视着秦逸，大有藐视天地之威。

　　嘎！！

　　火乌仰天高鸣，鸟嘴大张，接着，对准秦逸吐出一团乌红之气，乌红之气在瞬间就凝聚成为一把血剑，通体透亮，如血色玛瑙雕琢而成。

　　血剑所到之处，四周空间隐隐出现黑色细缝。

　　秦逸脸色微微有些动容，这把血剑居然能够撕破空间，虽然裂缝不大，但是足以骇人听闻了。

　　“哼！”

　　秦逸冷哼一声，右拳不慢反快，比之光速也只是略慢一筹。

　　血剑与右拳两者不要命的轰击在了一起。

　　砰隆！！

　　狂风大作，真元肆意，恐怖的灵魂灵压，充斥在整个山谷之中，整个山谷不停地摇晃着，大量的山石，如同密集的雨林，不停的坠落下来，掉进最下方的寒潭深处，整个场面，一片混乱，已然分不清楚人和山石了。

　　“嘶！”

　　这毁灭的一幕，使得巴乎与曾强两人忍不住的倒抽了一口凉气，这两人的力量，已经完全达到了修仙界巅峰的存在，恐怕两人只要有心的话，只用一只手就可以将自己灭掉吧！

　　不过，惊骇归惊骇，两人也不是傻子，巴乎最先反应过来：“趁此机会，快撤！”

　　说玩，与曾强两人，不敢停留在此地半吸的时间，两人避开迎头砸下的山石之后，二话不说，轻喝一声，两道光华冲天而起，片刻后消失在山谷里面，逃过了一劫。

　　然而，整个山谷还在继续地摇晃着，刚才那次交锋，由于两人都使用了十层的真元，导致逸散出来的余威，将整个山谷破坏到了极致，而现在，山谷已经摇摇欲坠，随时都有塌陷的可能，掉落的山石，还在继续着。

　　中间，秦逸与炎魔兽对视而立，两人的脸色，都有些苍白无力，而且，嘴角边缘，也已经溢出了一丝鲜红的血渍，看起来，刚才那阵交锋让两人受到了比较严重的伤害。

　　而巴乎与曾强逃走的事情，两人在刚才就已经知道了，炎魔兽肯定没有什么，不过秦逸却是依然平静无比，似乎对于他们两人丢下自己，背信弃义的这种做法，没有丝毫的在意。

　　炎魔兽抹去了嘴角边缘的血迹，看着秦逸冷冷地说道：“没有想到你居然强到了这种地步，不过，今天这一战，你是必死无疑，因为，接下来的这一招，你是无论如何也不可能挡得下来。”

　　秦逸冷笑一声，丝毫不在意嘴角处的血迹，“这句话你已经说了很多遍了，但是我还是一样，活得好好的，哼！有什么招数全都使出来吧！”

　　这一刻，九幽魔帝的霸气，在秦逸的身上，得到了完美的诠释。

　　感受着秦逸身上的那股自信，炎魔兽心中不知为何，突然生出了一股不可战胜的念头，但是，身为凝仙期化形妖兽的它，瞬间就将这个怪异而又荒诞的感觉，给压制了下去。

　　“一招定胜负吧！只要你能够接得住这一招，我便放你离去，残天魔刃之终极奥义——天残邪月斩！”

　　“是吗？最好不要让我失望才是，在你临死前，就让你见识见识，什么才是最强的攻击力量，阳神剑终极奥义——万灭阳神斩！”

　　这一刻，炎魔兽的终极绝招“天残邪月斩”与秦逸的终极绝招“万灭阳神斩”，终于要在下一刻，展露了出来。


第476章 九阴神瞳与进化

　　此时，两人相隔五十丈之远，深邃的目光遥望着对方，两股莫大的气息，从二人身体表面，蹿升了出来。

　　呲呲！！

　　场中央，原本显得异常安静，安静得有些诡异，但是，突然只见一红一白两色电弧，凭空隐现，两色电弧一开始只是试探性的相碰，并没有产生过激的动静。

　　经过异变之后，秦逸的修为达到了大乘后期的境界，神识也突破了凝仙中期，靠着自身真元的精纯度与五行相生相克的原理，使得他面对有着凝仙中期修为的炎魔兽，也丝毫不占下风。

　　而炎魔兽心中的震骇，那可是无以复加，眼前这个年轻的人类修士，实在是太强大了，强得不像人，让他有股不可战胜的错觉。

　　而他心中也深知，这个人是他迄今为止，遇到最为强大的一个对手，所以，炎魔兽不敢有一丝一毫的放松。

　　霹雳！

　　啪啦！

　　四周的空气里面，此刻布满着红色电弧与乳白色电弧，两色电弧各自按兵不动，谁也没有私自进攻，四周灵气在双方气息不断的攀升之下，变得异常混乱，开始有朝两旁逸散出去的势头。

　　呼！呼呼呼！！！

　　原本只是微弱的清风，在空气急剧的流通带动之下，也开始肆意的蔓延开来，到后来，狂风呼啸，原本各自为政的两色电弧，在这股飓风的侵袭之下，慢慢团结到了一块，大有借助风势来一决高低的模样。

　　砰！！的一声，惊异的一幕出现了。

　　炎魔兽的体表，此刻燃烧着黑色火焰，这些黑色火焰秦逸在先前已经见识过，正是仅次于南离紫焰的九味真火。

　　九味真火将炎魔兽整个身体全都笼罩了进去，而他手中的那柄残天魔刃，却不知道在什么时候，已经来到了他的头顶上方，滴溜溜的盘旋着，发出阵阵低沉的颤鸣之音，斗志前所未有的高涨。

　　残天魔刃乃是炎魔兽花费了五千年，每天用九味真火不停地煅烧，才形成今天这柄超越法宝阶层的至高神兵，威力之大，比起诸天二十四神兵也是不呈多让。

　　咻！

　　突然，两团黑色焰火，从炎魔兽的双眼之中，迸射了出来，不过，并不是用来攻击秦逸的，这两团黑色焰火缓缓停留在炎魔兽的两只手掌心里面，在焰火的正中间，似乎有两颗黑色圆珠，孕育其中。

　　而残天魔刃在感受到了这两颗黑色火焰圆珠之后，忽然调转了过来，那阴森发亮的刃口，三尺有余，正对着炎魔兽手中的那两颗火焰圆珠，似乎两者之间有什么微妙的联系。

　　轰隆！！

　　不知在什么时候，谷口上空已经布满了层层黑云，低压压的云朵就像一张看不见的通天大网，将整个上空，全都笼罩了进来，在黑色云朵之中，闪电霹雳随处可见，原本变得黑漆漆的山谷，每每划过一道闪电霹雳，都会将四周渲染的如同白昼一般。

　　但是，两人依然不为所动，依然用那冷漠的瞳孔，凝视着对方。

　　呲！！

　　突然，一道乳白色光华，从秦逸的背后亮了起来，紧接着，在炎魔兽震骇的注视之下，天地灵气开始变得疯狂起来，不要命的涌向秦逸头顶的天灵盖。

　　“这个是阳之气！”炎魔兽心中忍不住的颤抖了一下，“居然拥有如此精纯的阳之气！”炎魔兽的脸上，此刻很是难看，但是，事情已经到了这个关头，也不可能收手了。

　　“起！”

　　炎魔兽蓦地一声巨喝，声音之粗狂比起上方的惊雷，那可是有过之而无不及。

　　两颗黑色火焰圆珠，在炎魔兽的控制下，缓缓来到了头顶上方，不过，却并没有停止下来，而且还在继续升高着，一直越过了残天魔刃之后的三尺，才停止了下来。

　　秦逸这边，炎魔兽此刻所散发出来的气息，已经让他感受到了莫大的威胁，那柄魔刃以及两颗不知名的黑色圆珠，让秦逸心中很是忌惮。

　　呲呲！！

　　伴随着乳白色光华的出现，一柄三寸匕首，从秦逸的天灵盖出，升腾了起来，三寸匕首一经出现，整个山谷里面的灵气，都忍不住的动荡起来，风！越加的暴虐，惊雷，发出它那威严而又颤栗的怒吼，在云层之中，来回闪烁，显得非常不安。

　　这一刻，这柄三寸小剑所蕴藏的毁灭气息，已经让它周围的一切，都感受到了恐惧，发出如同臣子对帝王般的崇敬，敬畏之声。

　　三寸匕首浮现在秦逸头顶的一尺上空，以一正一反的顺序，不停的来回旋转着，整把匕首显得晶莹透亮，散发着乳白色的莹莹光泽，匕首之中，刻画着一些不知名的上古神秘符篆，很是神奇。

　　这，就是秦逸得自那处神秘空间的一把绝世神兵——阳神剑。

　　此时，在面对阳神剑所散发出来的毁灭气息，炎魔兽心中大惊的同时，又一次的暴喝出声：“天残邪月斩！给我破！”

　　喝声落下，那两颗黑色火焰圆珠突然由二合一，顿时，原本两颗黑漆漆的珠子，在融合以后，居然化为了银白色，对，此时，在残天魔刃的上空，一轮弯弯的圆月，散发着皎洁的银白色月辉，与残天魔刃的刃口，叠加在了一起。

　　天残邪月斩！

　　残天魔刃那三尺来长的阴森刃口，此刻已是花白一片，在虚空之中已经脱离了炎魔兽的掌控，滴溜溜的旋转了一圈之后，轰！的一声，夹带天地之威的朝秦逸直劈而下。

　　看着残天魔刃那银白色的巨大刀芒，秦逸嘴角微微上扬，露出一道极为耐看的弧线。

　　“万灭阳神斩！”

　　秦逸轻声一喝，右手虚空一招，神情淡然，似乎显得很是平静。

　　一条横贯天地的乳白色剑罡，犹如盘古开天辟地之气概，毫不犹豫的迎向了那道万丈刀芒，整个空间被同化成为一片亮银色，光芒夺目，令人不敢直视。

　　轰！！

　　砰隆！！

　　霹雳！！啪啦！！

　　二者终于撞击到了一起，毁天灭地的气息充斥在整个山涧之中，死亡的威胁弥漫在无尽的虚空之中……

　　一个月后，一道身影从天龙山脉的某处石洞里面，冲了出来，没有多做停留的朝前方飞射而去，宛如一道惊鸿，来无影去无踪。

　　“嘿嘿，果然不愧是凝仙期的炎魔兽，妖婴真是太美味了，让本龙一下子就恢复了近两层的实力哈哈！”一道有些痞里痞气的声音，在半空传来。

　　“呵呵！”

　　青袍男子无奈的笑了笑，道：“看来百年的时间，实在太长了，这样下去的话，不出五十年，你这条痞子龙的修为，就会尽皆复原。”

　　这两人，当然就是秦逸与血龙了。

　　一个月前，秦逸依靠着万灭阳神斩的威力，终于将炎魔兽斩杀于剑下，在关键之时，秦逸放出领域神通，禁制住了炎魔兽欲想逃走的元婴，让痞子龙美美的享受了一餐。

　　不过，这一战的成果却是异常丰硕，不仅让秦逸的实力有了一个很大程度的提高，离不灭后期巅峰也只有一步之遥，而且，在炎魔兽被灭之后，他得到了两颗珠子。

　　一颗乃是九味真火的本命灵珠，当然，这颗灵珠秦逸毫不犹豫的赏给了小土豆，让它自行进化，不过，吞噬了九味真火本命圆珠的南离紫焰，到底会进化到何种程度，秦逸心中也很是期待。

　　至于第二颗圆珠，则是炎魔兽先前施展过一次的“离恨法目！”，不过准确的说来，并不能说是圆珠，而是一只类似于瞳孔一样的东西。

　　“你小子这次也发了，不仅让那小家伙成功进阶，而且还得到了这颗法目，你炼化以后，就可以完全吸收这颗法目上面的神通，实力又进步了不少啊！”痞子龙看着秦逸说道。

　　秦逸也是忍不住的露出一丝笑意，从痞子龙的口中得知，这颗“法目”乃是神通化珠而成的，非常变态，而炎魔兽也只是领悟了其中的皮毛。

　　痞子龙的话，秦逸不会怀疑什么，于是，在将身体所受到的伤害恢复之后，便着手于炼化这颗法目。前前后后一共花费了一个月的时间，也终于成功将这颗法目给炼化了。

　　不过刚开始，秦逸还不知道这颗法目，有着什么神通，不过，既然能够神通化珠，他相信一定不会是鸡肋之物。

　　想到这里，突然，只见秦逸的眉宇中央，一道黑色光华闪现而过，紧接着，一只瞳孔诡异的浮现而出，不过，在瞬间就被秦逸闭合了起来，然后消失于无形。

　　而秦逸也发现，这颗法目非常喜欢吞噬他体内的阴之气，既然如此，秦逸也给它起了一个名字，叫——九阴神瞳。

　　“哈哈！！”

　　一声长啸，传荡在天地之间的，带着些许得意，如今的秦逸，实力虽然不没有暴涨多少，但是，只要等南离紫焰和九阴神瞳完全为他所用之后，那么，他的实力，又会达到一个新的高度。

　　……

　　在柳家前山，突然两道光华一闪而逝，接着，只见两位年过七旬的老者从身后的洞府之中，现出了身影。


第477章 柳闲、柳颠

　　左边那位，身穿白色道袍，身高不过五尺，侏儒体型，一头亮银色发丝刚好覆盖到脖颈的地方，一眉尾尖，一眉尾散，面相不怒之威，颇有一股上位者的气息。

　　站在其身旁的那位，体型却是异常高大，足足有七尺来高，同样一袭白色道袍，虽然已到高龄，但也尽显洒脱之意。

　　“呼！”

　　高大老者看着眼前的云海，做了一个深呼吸后，随即对着旁边的那位笑道：“恭喜大哥在最后关头突破到凝仙之境，嘿嘿，这样一来，我们的把握，又大了一层。”

　　这两人正是闭关三四个月的柳闲，柳颠两人了。

　　“哈哈！”

　　柳闲也是忍不住地放声大笑，这次终于依靠大量的天材地宝，加上一丝侥幸的运气，才能够顺利突破大乘后期巅峰，达到凝仙初期的境界。

　　被困在大乘后期巅峰已经数百年的时间，今天终于一朝突破，即使柳闲平日里再怎么沉稳，这种瓶颈上的突破，也让他忍不住的笑出声来。

　　“二弟你不一样，如今大乘中期的修为，比巴乎与曾强两个老匹夫也是弱不到哪里去呀！”柳闲捋着下颚的花白胡须，笑着说道。

　　“嘿嘿！”

　　柳颠笑了笑，境界上的突破，使得他心情同样的好，不过，与他高大的体型，有些不相符合的是他的性格，“那两个老小子以前一直仗着修为高我一层，就在我面前胡乱摆谱，牛得像个二五八万似的，不过嘛！嘿嘿”

　　柳颠眼中兴奋的坏坏一笑，转首看向一旁的柳闲说道：“要是让他们知道大哥你突破了，不知道会不会气得吐血！”

　　柳闲负手而立，看着前方，摇头说道：“巴、曾两家，如今的我已经不放在眼里了，现在开始，我们的目标，要对准凌阳宗，那才是我们柳家真正的敌人。”

　　说着，柳闲那晶亮的瞳孔之中，闪过一道锐利的神光，丝毫不像他这个年纪所拥有的神采。

　　闻言，柳颠先是一怔，神情也郑重了起来：“这次大哥能够突破到凝仙初期，也是我们柳家上下的一个奇迹，但是月牙渊的守备力量，也实在是太强了，我们柳家除了小尘，小风，小换等人的修为看得过去以外，其他的就不行了，凝结元婴的修士，一共也才十个左右，更不谈不灭期了。”

　　“对于一个家族来讲，能够拥有这种实力，已经非常不错了，凌阳宗驻扎在月牙渊的高手，虽然众多，但是大乘期以上的修士，也寥寥无几，凝仙期也才一位，所以，如果安排得周密，这次的计划，还是有成功的可能。”柳闲不动声色地说道。

　　柳颠点了点头，表示同意柳闲的观点，过了片刻后，似乎突然想到了什么，便开口说道：“对了大哥，你还记得在我们闭关前的一个月吗？小佳不是说会带来一位高手，帮助我们柳家这次的行动，不知道是谁呢？”

　　“这个我也不得而知，小佳这个孩子很聪明，修为也不错，在族内同龄人之中，没有人比得过她，做事很有原则，既然她都说不错了，那么，此人修为铁定不差，最起码也有着大乘期以上的修为，只要好好拉拢，成功的几率势必会更上一层。”

　　柳闲神情平淡无奇，缓缓说道。

　　“恩！”

　　柳颠点头说道：“我也是这样想的，不过，这人安全么？”

　　柳闲毫不担心的摇头说道：“小佳带回来的人，应该不会有什么问题，我们也应该相信她，这次前往月牙渊救助的是她父亲，要是在没有完全确认来人的虚实，以小佳的性格，是不会轻易带人上门的。”

　　身为柳家如今权力最大，修为最高的柳闲，对于柳佳这个小姑娘，倒是相当的了解。

　　见柳颠若有所思的样子，柳闲上前一步，身体便飘了起来，宛如神仙中人一般：“走吧！先回去看看，然后见见小佳带来的到底是一个怎么样的人，居然让她如此深信，呵呵！”

　　说完，四周灵气为微微荡漾了一下，之后，柳闲的身体便消失在了原地，很是奇妙，而身后的柳颠却用那羡慕的语气说道：“大哥不愧是凝仙级别的高手，光是刚才那个悄无声息的动作，就比我强得太多了。”

　　讪讪一笑，身体同样冲天而起，一个辗转，就离开了这里，待到两人离开以后，前山又恢复了刚才的宁静。

　　很快的，柳家大长老与二长老出关一事，便在整个柳家上下传了开来。

　　柳家大厅，柳家核心高层齐聚一堂，在主位上，柳家大长老柳闲与二长老柳颠，正安然的坐在上面，而三长老柳复开的地位，与这两位却是有着天壤之别，安静的坐在下首，柳尘，柳佳，柳换以及柳家其他众人，也是满脸恭敬之色的站在一旁，在这两位长老的面前，在场所有的人不敢有丝毫不敬。

　　看着眼下的一群人，柳闲心中微微点头，端起桌上的茶水，轻轻小饮了一口后，便淡淡地说道：“这次闭关，值得可喜的是，我，还有你们的二长老都成功进阶。”

　　此话一出，柳家众人先是一愣，紧接着脸上露出狂喜之色，可能二长老突破，还不至于他们这样，但是，他们心中的大长老原本就是大乘后期巅峰的修为，再一突破的话，那么，不用说也知道是达到了传说中修仙十境界的最后一层——凝仙之境。

　　天啊！

　　凝仙之境那可是什么概念，他们心中，大乘期高手，都已经是仰望的存在了，更不谈超越大乘期的凝仙之境。

　　一时之间，柳家大厅里面，都充满了欢声笑语，两位长老的进阶毫无疑问的使得柳家的实力，在瞬间猛增了数倍。

　　见此一幕，柳闲与柳颠两人也是相视一笑，前者做了一个安静的手势后，便接着问道：“在我们闭关的这段时间里面，族里有没有发生什么事？”

　　这个时候，就轮到柳复开他这个三明面上的长老开口回答了。

　　“回大长老的话，在两位长老闭关的这段时间，族内一切运行良好，没有发生什么大事，后辈们的修炼也很刻苦，不过……！”说到这里，三长老微微顿了顿。

　　“不过什么？”柳颠可不像柳闲那样沉稳，见柳复开有些疑迟，毫不犹豫的出声追问道。


第478章 疑心

　　以柳复开一介凡人，在柳颠这种大乘期高手的直视之下，心中不由自主的颤抖起来，连忙颤声回答道：“是是！”

　　在接下来的时间里面，柳复开便将巴乎与曾强两人来此的原因、经过等等，一字不漏的陈述了出来，在这两位如同神明一般存在的长老面前，他可不敢有任何的隐瞒。

　　砰！

　　“什么！”

　　闻言，柳颠起身怒喝，忍不住心中的怒气，一掌拍打到旁边的木桌上，桌上的茶水荡漾了开来，洒在了地面之上。

　　“巴乎与曾强那两个老匹夫，没有想到会做出这么卑鄙的事来，居然趁我和大哥闭关之际，找我柳家的麻烦，哼！”

　　柳颠怒目横生，显得非常生气。

　　“二弟！”

　　这个时候，一旁的柳闲放下手中的茶杯，神情显得异常平淡，似乎对于巴乎与曾强来犯之事，显得一点也不生气：“二弟，不要生这么大的气，对于修为没有好处。”

　　闻言，柳颠微微一怔，以前的他从来不会反抗他大哥的任何话，到现在，他这个大哥突破到了凝仙之境，柳颠更是不会有任何意见。

　　“呵呵！”

　　柳颠摸了摸手脑勺，讪讪一笑：“恩！大哥教训得是，如今以大哥的修为，巴、曾两家只不过是跳梁小丑，秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。”

　　言罢，柳颠便坐回了原位，刚才的怒气，也消退了一大半。

　　在场的柳家众人，在见到这个威严不凡的二长老，居然会有这样的一面，心中不禁有些懵了，而对于旁边这位神秘的大长老，更是涌出无限的崇敬之情。

　　柳闲接着说道：“听你这么说，这次解决我柳家麻烦的，就是小佳带回来的那位‘秦道友’咯！”

　　柳复开点头称是，接着，便回过头来，对着柳佳使了一个颜色。

　　“啊！”

　　柳佳先是一怔，不过很快地就反应了过来，连忙走到堂中央来，面带恭敬之色地说道：“恩，这次全靠秦前辈出手相帮，否则，在两位长老未出关之际，我们柳家的灵石矿脉，可能已经保不住了。”

　　听此，柳闲那花白的眉毛骤然一掀，不可置否的再次问道：“难道小佳你口中的那位‘秦前辈’，当日真以一人之力，将那两人逼退？”

　　“呃！”柳佳微微回想了下当天的情景之后，摇了摇头说道：“当日秦前辈只是跟巴家家主交过手，不过，最后的结局好像是平手，并没有分出个胜负。”

　　听柳佳这样说，不仅是柳闲，就连一旁的柳颠也有些疑惑了，那巴乎与曾强两人的实力，他们当然非常清楚，既然小佳口中的这位“秦前辈”能够跟巴乎战成平手，那么修为也应该是大乘中期，不过，即使如此，他们两位联手的话，恐怕这位秦姓男子就没有办法阻拦两人了，如果真是这样，那巴乎与曾强两人又怎么会甘心离去呢？

　　两人此时不由相视一眼，接着苦笑一声，看来他们都已经明白对方跟自己想到一起去了。

　　“那他们之间有没有单独说过什么，或者是接触之类的？”柳颠的脸色，慢慢阴沉了下来，看来对于秦逸的身份，开始有些怀疑了。

　　因为这件事情的确有很多说不过去的地方，柳闲、柳颠两人哪个不是活了上千年的人物，微微一想，就能够找出其中的纰漏。

　　柳闲却什么也没有说，不过目光也是集中在柳佳的身上。

　　同时被两位超级高手盯着，虽然是自己家的两位长老，但是，柳佳还是会感到不自在，那柳换见此，脸上不由有些急了，正想走出来帮助他这个三妹的时候，却是被大哥柳尘给制止住了。

　　“不要冲动，两位长老不会为难小佳的，关于这件事情，小佳是最有资格的发言人，我们不要打扰她。”柳尘暗中传音道。

　　“可是……！”见二长老柳颠的脸色，有些阴沉，柳换心中很是担忧柳佳的安慰。

　　柳尘这一次没有再说什么了，他心中同样怀着不安，轻轻叹了口气，摇了摇头，表示这不是他们两个可以插手的。

　　虽然柳尘等人是柳家的核心子弟，将来有可能继承家主的位置，但是，在这两位长老面前，他们不敢有丝毫的不敬。

　　柳换心中有些无奈，但也明白在这个时候，不能感情用事，否则，不仅没有帮到三妹，更有可能让这件事情恶化下去。

　　感受着从两位长老身上传来的压迫感，柳佳内心有些害怕起来。虽然柳闲与柳颠很是宠溺柳佳，对她也如同孙女一般的关爱，但是，这件事情可是关乎接下来的计划，所以，两人不想有任何闪失。

　　呼！

　　柳佳也不是普通的女孩子，她当然能够明白两位长老的怀疑，在平息了内心的悸动之后，便如实说道：“其实当日的情况，佳儿也不是清楚，在秦前辈与巴家家主的战斗达到白热化的时候，他们两人居然在同一时间收手了。”

　　这更是让柳闲两位不解了，不过也没有急着问，他们知道柳佳还没有说完。

　　抬头看了看坐在上位的柳闲两人，柳佳接着说道：“秦前辈与巴家家主停手之后，开始了短暂的交谈。”

　　闻言，柳闲神色一凝，柳颠更是直接问道：“你有没有听到他们在说什么，谈的什么内容？”

　　柳佳微微想了一会之后，秀眉微皱地说道：“他们谈的什么内容，佳儿并没有听清楚，不过，佳儿敢确定的是，他们谈话的内容，重点是‘领域’两个字！”

　　此话一出，柳闲眼中精光蓦地一闪，而柳颠先是疑惑了片刻后，同样察觉到了什么，脸色在瞬间连变了数次，转首看向柳闲，用那惊骇的语气失声道：“难道是，佳儿口中所提到的，难道……真的是？”

　　柳颠的失态，让连同柳佳在内的柳家上下，都感到莫名其妙，难道那所谓的“领域”，真的能够这位二长老如此失态吗？

　　此刻，除了柳颠与柳闲两人以外，大厅之中，所有的人都在想着，这“领域”到底是什么。

　　反观柳闲，原本平静如水的脸色，终于因为柳佳口中的那句“领域”，而变得凝重起来，他也并没有回答柳颠的疑问，而是表情郑重的看向柳佳，用那不可抗拒的语气问道：“佳儿，你口中的那位‘秦前辈’现在在哪里？”

　　柳佳心中虽然有些害怕，但是见到大长老在问自己的话，也不敢迟疑，连忙说道：“秦前辈在一个多月以前出去了。”

　　“去哪里了？”柳闲丝毫不肯放松。

　　“这个……！”

　　柳佳却在这个时候，有些犹豫起来了，虽然秦逸没有说过，但是她也知道，秦逸是去了巴、曾两家，至于是为什么，她也不得而知，如果今天就这样说出来的话，这位“秦前辈”的来历，可能会让两位长老更加怀疑。

　　见柳佳支支吾吾不肯吭声，柳闲的脸色，在瞬间就冷了下来，顿时，整个厅内的温度骤然降了下来，让人心头涌上一股不安的危险气息。

　　而柳佳更是首当其冲，娇弱的身躯不由自主的朝后退了几步，在柳闲这位凝仙期高手的灵压之下，柳佳只觉得自己连气都快要喘不过来了，脸色潮红，白皙光嫩的额头香汗隐隐渗出，看样子已经快要达到了极限了。

　　看着柳佳此刻那纤细的娇躯，柳闲与柳颠两人瞳孔深处，闪过一丝不忍与心疼，对于柳佳这个孩子，两老一直都是疼爱有加，不过，这件事情一定要调查清楚，所以，也不能有半分心软。

　　但是，即使如此，柳佳也是紧咬着嘴唇，心里也在做着艰难的抉择，到底要不要将秦逸去巴曾两家的这件事情，告诉二位长老。

　　冰雪聪明的她，早就知道说与不说的后果，虽然她一直都相信秦逸是真心想要帮她们柳家的，但是，只凭自己那苍白如纸的几句话，是不可能让两位长老相信。

　　在柳佳心中，自始至终也没有怪过两位长老，她知道两位长老之所以这么做，也是完全站在柳家的立场上面。

　　见柳佳居然这么维护一个外人，柳闲心中此刻很是生气，不由暗中加大了对柳佳的气势灵压。

　　“嘤咛！”一声，柳佳那圆润的樱唇之中，发出一道痛苦的呻吟，全身香汗淋漓，看来在下一刻，她那纤细的娇躯，就会无力的倒下去。

　　“两位身为修仙界的前辈，居然联合起来欺负这么一个弱女子，而且还是你们柳家的后人，说出去难道就不怕别人笑话吗？”

　　就在柳佳已快要到达极限之时，突然，一道冷漠非常的声音，在门口处传了进来。

　　闻言，柳佳俏脸一扬，便知道是那位“秦前辈”来了，心中也总算松了口气。柳闲眉头一掀，顿时收回了对柳佳的灵魂威压，微微站起身来，双手负立地看着门外，眼中闪过一道厉芒地问道：“不知是哪位道友光临我柳家，如果方便的话，还希望现身一见。”

　　在未摸清来确认底细之前，不管是朋友还是敌人，柳闲都会以礼相待。

　　“既然柳家大长老这般客气，那么在下再这般躲藏，倒也显得太小家子气了。”话音刚落，众人只见大厅门口光华一闪而逝，接着，一位身穿青衣长袍的年轻修士，出现在了哪里。


第479章 三招之约

　　此人外表看起来二十二三，显得异常年轻，不过倒是生得一幅俊美儒雅之相，脸上挂着一道如沐春风的笑容，非常淡雅，让人一看就心生好感，不愿与之为敌。

　　此人，不是秦逸又是谁？

　　在刚才，秦逸就已经藏身在院子里面了，之所以柳闲这个凝仙期的高手都没有发现，是因为他根本就不可能会料到，谁有这么大的胆子，敢在柳家作乱，所以，就丝毫没有察觉到还藏有秦逸这么一个高手。

　　在秦逸出现的那一刻起，柳颠也是站了起来，两人的目光，同时集中在秦逸这个外姓人的身上，当然，两人也能够感受得到，这个年轻人的实力，不可小觑。

　　不过，即使如此，以柳闲如今凝仙初期的修为，并没有将眼前这个年轻人放在眼中，语气有些生硬的开口问道：“阁下是谁，为何在我们柳家鬼鬼祟祟的？”

　　柳闲语气有些不善，柳颠更是欲势待发，随时都有动手将眼前这个年轻人给拿下的样子。

　　见此，秦逸到没有什么，不过柳佳却是有些慌了神，连忙来到秦逸的面前，正想出口解释的时候，却被秦逸给阻止了下来。

　　“柳仙子，多谢你了。”

　　看着柳佳的俏脸此刻写满了担忧，秦逸心中有些感动地说道。从开始他就将这里面的一切，尽收眼底，对于柳佳这个纤弱的女子，他的心中还是非常充满好感的。

　　说完，秦逸便转头看向柳闲柳颠二人，徐徐说道：“在下秦逸，想必两位就是柳仙子口中的大长老与二长老吧！呵呵，没有想到只是一个家族，居然拥有一位凝仙初期和一位大乘中期的超级高手，看来柳家真是卧虎藏龙之地啊！”

　　秦逸很是感叹地说道。

　　而他的这一句话，却是让柳闲两人心中蓦然一惊，没有想要眼前这个年纪轻轻的俊美青年，居然就是佳儿口中的那位“秦前辈”，更让两人骇然的是，这个“秦前辈”居然一眼就看出了自己真正的修为，这如何不让柳闲柳颠震惊呢。

　　“你就是佳儿口中的那位‘秦前辈’？”虽然两人已经猜出来了，不过，柳闲还是忍不住地重复着问了一句。

　　“呵呵！”

　　秦逸摇头一笑，看了看一旁的柳佳，说道：“前辈什么的实在是不敢当，只不过秦某比柳仙子虚长几岁罢了。”

　　柳佳用那异样的目光，看了看秦逸，眸子深处闪过一道难以察觉的神采。

　　“你们全都退下！”

　　顿了顿，柳闲便让其他人，全都退了下去，而众人也像是重获新生一样，对着两人行了一礼之后，便匆匆忙忙的离开了厅内，因为厅内的感觉，实在太压抑了，就像一座山似的，压得他们心中透不过气来。

　　很快的，众人都离开了厅内，此时厅内，只剩下秦逸，柳闲柳颠三人了。而三人之间的气氛，却有些微妙了。

　　在双方对视的过程中，什么话也没有说，就这样一直过了差不多半炷香的时间后，柳闲终于沉声问道：“你到底是谁？与巴曾两家有着什么关系？”

　　秦逸不可置否的耸了耸肩，一幅轻描淡写地说道：“我是谁刚才已经说过，应该没有说第二遍的必要，至于我与巴、曾两家到底是何关系，想必也没有向两位汇报的必要吧！”

　　在这两人面前，秦逸神色如常，丝毫没有露出任何异样。

　　“小子，别以为是佳儿请回来的客人，就能够在我们面前这般放肆，只要一旦知道你对柳家有任何异心，老夫会在第一时间将你击杀！”见秦逸居然如此狂言，柳颠冷冷的喝道。

　　“是吗？”

　　秦逸淡淡的笑了笑，对于柳颠的威胁，丝毫没有放在心上。

　　从刚才就一直注视着秦逸的柳闲，对于眼前这个年轻人能够如此从容不迫的面对自己，所展现出来的那份淡然，就是找遍柳家上下，也没有像他这样的，心中也开始有些相信了。

　　在柳闲欲想开口询问之际，秦逸突然抢先说道：“这次秦某来到你们柳家，是完全受柳仙子之托，想必柳仙子在事先已经对你们两位有所提过，我说得没有错吧？”

　　两人相视一眼，柳闲点了点头道：“恩，佳儿的确跟我们提到过这件事情，但是……！”

　　“但是！”

　　秦逸却是毫不客气的打断柳闲的话，接着说道：“天下没有免费的午餐，也不会掉馅饼，所以，在你们有求于我的同时，是不是应该拿出相等的条件，作为交换呢？”

　　完全无视柳颠那冰冷的眼光，秦逸嘿嘿说道。

　　“哼！”

　　柳颠不爽的冷哼一声，一拂衣袖地说道：“那也要看你有没有那个本事了，只要你能够在接下来的行动里面做出令我们满意的表现，任何事情都可以商量。”

　　柳闲没有开口，看来是默认了柳颠的话。

　　“哦？”

　　秦逸似乎来了一丝兴趣，开口问道：“两位想要秦某拿出怎样的表现呢？虽然我们现在是合作的关系，但两位也要将其中的底线，给秦某讲明白吧，否则到时候即使秦某做出了令二位满意的表现，恐怕……！”

　　秦逸话中的调侃之意很甚，两人不是傻子，当然听得明明白白。

　　“你……！”柳颠怒声喝道：“难道你的意思是我们柳家还想赖账不成？”

　　“这个秦某可没有说！”秦逸摇摇头，显得很是无辜地说道。

　　柳闲心中一沉，眼前这个青年不仅实力非凡，而且心机缜密，丝毫不弱于那些活了上千年的老狐狸老怪物，跟他打交道，就连柳闲自己也没有那个把握，能够从他的身上，获取丝毫便宜。

　　“秦道友，无谓的口舌之争并不能解决事情，既然秦道友如此说了，那么只要道友能够答应老夫一个条件，就算是让老夫相信秦道友有能力参与接下来的行动！”柳闲气定神闲地说道。

　　秦逸双眼微眯成一条线，打量了下柳闲之后，嘴角突然扬起一道高深的笑意，做了一个“请”的手势：“讲！”

　　“哈哈，秦道友果然爽快，很简单，只要秦道友能够在老夫的手下，坚持三招而不落败，那么，老夫便无话可说！”柳闲双手负立，傲然地说道。


第480章 秦逸对柳闲

　　三招？

　　此话一出，连秦逸都没有做出任何反应之前，一旁的柳颠却是惊讶地看向柳闲，接着连忙暗中传音说道：“大哥，你不会是在开玩笑吧，你都已经晋升凝仙初期的境界了，这份实力恐怕是我也无法在大哥的手下，走出一招吧。”

　　说到此处，柳颠回过神来看了看秦逸，接着传道：“虽然这个小子看起来实力不错，有着不灭后期巅峰的修为，不过，在大哥的手下坚持住三招而不落败，那是绝对不可能的事情。”

　　在柳颠看来，以秦逸的实力，是绝对不可能达到他大哥刚才的那个要求。

　　柳闲只是摇头笑了笑，并没有解释什么，气定神闲地看着秦逸，看他是否敢于接下这场约定。

　　不过，令两人感到错愕的是，眼前这个年轻人只是淡淡的笑了笑，随后轻描淡写地看着柳闲说道：“虽然柳长老贵为前辈，但是秦某已经答应过了柳仙子，更何况秦某也不想爽约，所以，柳道友口中的三招之约，我秦某人接下来了。”

　　秦逸说得不卑不亢，丝毫没有因为对方是凝仙期的高手，而展现出丝毫退缩之意。

　　不过，此刻藏身于秦逸袖口里面的血龙，却是有些不爽的嘀咕了两句：“眼前这个小子才区区凝仙初期的修为，就如此狂妄，本龙看了就不爽，喂！等下你教训教训他，让他知道你的厉害。”

　　虽然血龙从来都不肯承认秦逸是他的主人，但是，既然答应跟随于这个年轻人，血龙也不想他被别人过分的看低，更何况，秦逸的实力，血龙可是相当的清楚，对于一个凝仙初期的修士，虽然有些麻烦，但还是可以摆平的。

　　血龙的话当然是以传音的方式。

　　听此，秦逸只是微微一笑，并没有多说什么。

　　见秦逸如此淡定，柳闲心中微微闪过一丝赞许之色，忽然哈哈一笑：“很好，就冲你刚才的表现，等下老夫就不会取你的小命，随我来吧！”

　　言罢，柳闲大袖一甩，直接越过秦逸走了出去，柳颠神色异样的看了看秦逸，没有说什么就一道走了出去。

　　此刻，柳家练武场上，挤满了柳家后辈子弟，原因无他，在秦逸接下柳闲的三招之约以后，消息很快的不胫而走，在不到一盏茶的功夫，柳家过半的后辈子孙在这一刻，放下了手中其他的事情，跑来观看这难得的战斗。

　　对于柳家后辈子弟来讲，柳闲这位大长老就是无敌的存在，在他们的印象里面，他们这个大长老还有没输给过谁，对于柳闲的崇敬，已经到了一个无以复加的地步。

　　柳家练武场的大小堪比追忆兵团的主会场，约莫着有两百来丈的大小，此刻，练武场上人声鼎沸，两三百名柳家后辈将这里围得水泄不通。

　　“这小子是谁啊？居然这么不怕死，就连大长老都敢挑战，等下，就看他怎么丢脸了。”人群之中，一柳家后辈不屑地看着场中央的秦逸说道。

　　“这你们就不知道了吧，其实这个人叫秦逸，据说是三小姐请回来的高手，而且有消息谣传，上次巴曾两家就是这个叫秦逸的年轻人，以实力震慑走的。”另一位青年似乎地位并不低，知道一些别人不知道的内幕消息。

　　“不是吧！那这样看来，这个叫秦逸的人，修为应该不错咯？”先前那人接着问道。

　　“嘿嘿！”

　　这人不屑一笑：“就算是这样，那又能怎么样呢？难道他真以为我们大长老是巴、曾那两个废物就可以比拟的吗？那可是一个天上一个地下，今天两位长老出关之后，有消息称我们的大长老终于突破了，如今更是达到了只有传说中才能够到达的境界！如果我说得没有错的话，以大长老现在的修为，就算是来十个巴乎，也能够在瞬间摆平。”

　　先前那人脸上崇敬之色更甚，不过却忍不住地问道：“那柳师兄，传说中的境界，到底是什么？”

　　对于他们来讲，元神期高手已经是仰望的存在了，更不谈后面的不灭期，大乘期，以及凝仙之境了，他根本就没有听说过。

　　“这个嘛！反正不管是什么境界，大长老肯定只用一只手指头就可以将这个小子给击败，这是毋庸置疑的。”其实他也不知道后面的境界划分，那对于他们来讲，实在是太遥远了。

　　另外一边，柳佳三兄妹相互站在一起，柳尘在看向秦逸的时候，眼中闪动着莫名的精光。

　　“居然要在大长老这个凝仙期的高手手下，坚持三招而不落败，这根本就不可能嘛！虽然这个叫秦逸的人，修为不错。”柳换摇了摇头，对于秦逸没有丝毫信心，“大哥，三妹，你们说这个秦逸能不能坚持住呢？”

　　柳佳没有说话，在她的心中，秦逸的实力是很强悍的，并不像表面表现得这么简单。

　　柳尘却是波澜不惊地说道：“如果换作别人，我想都不用想这场比试的结果，但是，这个年轻人身上的秘密，实在是太多了，而且他给我的感觉，非常强，就像如今的大长老给予我的感觉，一模一样。”

　　柳换心中一惊，很是怀疑地看了看秦逸后，疑惑地说道：“不可能吧！”

　　柳尘摇了摇了头，没有在说什么，两只眼睛全神贯注的盯着中央，如果他猜得没有错的话，这场比赛绝对不会让他失望的。

　　有的时候，并不是只有一味的战斗，才能够突破自身修为的瓶颈，反而，如果时常观看一些高手之间的战斗，这样或许更容易积累丰富的经验，运气好的话，来个顿悟也不一定。

　　场中央，柳闲与秦逸两人相距五丈左右的距离，从两人的表情看来，四周那议论纷纷的声音，丝毫不能影响他们分毫。

　　可能是不想伤害到众人，所以在场内方圆百丈的距离里面，一层淡金色的防御气罡，时隐时现，淡淡的金色光辉流转其中，在阳光的照耀之下，显得越发的绚丽夺目。

　　这层金色防御气罡是柳闲布下的，主要就是为了防止在接下来的战斗里面，真元的逸散而伤及无辜。

　　柳颠站在最上面，双手背负，同样看着这场比赛。

　　两人对视了约莫一盏茶的时间之后，那柳闲率先出声说道：“三招，记好了，不论你使用什么方法，只要能够接下老夫三招，就算你过关了。”

　　秦逸微微一笑，伸出右手，身体微微往前一弯，做了一个“请”的手势，也正是由于秦逸的这个手势，让双方之间的战斗，在这一刻展开了。

　　柳闲眼中神光蓦地凝聚在了一起，瞳孔深处闪过一道金黄色电弧，紧接着，站在原地的柳闲，并没有移动身影，左手依然负在背后，右手却是拿了出来，掌心朝下，五指以微弱的角度聚合着。

　　秦逸两眼注视着柳闲的动作，在对方右手掌心之中，他察觉到了一股强大的金属性真元，正在缓缓凝聚着，英俊的脸庞也慢慢重视了起来。

　　以他没有异变之前不灭后期巅峰的修为，想要挑战柳闲，还是非常吃力的，再者，他也不想在这种场合暴露自己真正的实力，所以，秦逸并不打算异变，就以自己目前的修为，来抵挡对方的攻击。

　　心随意动，体内的一元重水在瞬间就调动了起来，布满全身，做好了防御措施之后，秦逸两手蓦地合在了一起，成莲花指状的掐起法诀，顿时，深红色的火焰，便在秦逸的指尖跳动了开来。

　　“这是？”

　　再见到秦逸指尖的那团火焰之后，上方的柳颠却是微微一愣，似乎想到了什么，突然，只见他的眼中爆射出一道璀璨的光华：“这是地心烈火！没有想到这个小子居然能够收复此种火焰，看来的确有自傲的资本。”

　　其实，柳颠也是修炼的火属性真元，对于秦逸此刻所使用的火焰，当然一眼就看出了其中的异样。

　　那柳闲就不用说了，在这团火焰刚刚出现的时候，他就已经知道了。

　　“没有想到你居然拥有地心烈火，呵呵，老夫对你还真是越来越感兴趣了呢！”柳闲淡淡一笑，忽然，他脸上的笑容在瞬间就收敛了下来，取而代之的是一种威严的气势。

　　右手掌心微微上扬，金色光球被其虚托在其中，光球表面金色电弧不断闪现而出，跳动着刺眼的光辉，让人不敢去怀疑，这颗金色电球里面所蕴含的威能。

　　咻！

　　在众人睁大眼睛注视的那一刻，这颗金色电球上方突然凭空出现五柄细长的虚无之剑，五柄虚无之剑显得非常的窄，而且每柄金剑都没有剑柄，就像刚刚打造而成的钢刀一般。

　　见此，秦逸不动声色轻喝一声，两手缓缓分了开来，在其胸前一个暗红色圆环，出现在了那里，滴溜溜的旋转几圈之后，接着便悄无声息的飞了出来。

　　“接我第一招吧！”柳闲淡定的语气，从金色气罡里面，传了出来，他的声音就如同他所拥有的实力，是那样的震撼人心。


第481章 强大的肉体力量

　　话音落下，五柄虚无之剑的剑身突然跳动着莫名的金色电弧，在金色电弧的强化之下，五柄长剑“锵”的一声，发出一道清脆的嗡鸣之音，震撼着在场每一个人的心神。

　　咻！咻咻！

　　接连五道破空之音传来，五柄金色长剑依次有序的在空中之中划过一道优美的弧线之后，那颗金色电球，却是独自来到了半空之上。

　　轰隆！一声！

　　一道金色电蛇从金色光球里面，一闪而现，在先前已经飞射出去的五柄长剑却是首尾相连，这道金色电蛇刚好在五柄长剑轰击到那个暗红色圆环的前一刻，附着了上来。

　　顿时，五柄长剑表层闪过一道骇然的神光，一股强大无匹的气息，从里面散发了出来，虽然有着外围这层金色气罡的防护，但是在场众人均能够非常贴切地感受到，那五柄长剑所携带的力量，是多么的恐怖。

　　秦逸眼角轻微的跳动了一下，没有想到这五柄长剑居然有此威力，用来抵挡五柄长剑的暗红色圆环，与秦逸心神相连，此刻从圆环里面传来的巨大压力，让秦逸不敢掉以轻心。

　　呲呲！

　　连成一条的五柄长剑，大约有一丈来长，此刻，最前面那把长剑的剑尖，直指暗红色圆环，圆环的正中间，似乎有一层无形的禁制，长剑的威力虽然异常汹涌，但是却没有能在瞬间，就击垮圆环的防御能力。

　　由于双方之间的力量过于强大，导致不论是长剑，还是圆环此刻都剧烈的颤动起来，其实，秦逸心里很清楚，圆环之所以能够达到这种效果，最主要的原因，还是在属性上面的完全克制，火克金，在本质上圆环的属性将长剑的属性克制得死死的，让长剑没有发挥出真正的攻击力。

　　不过，感受着长剑里面的力道，越发的凶猛，秦逸也知道过不了一时三刻，圆环终会不抵这股压力，破灭开来。

　　但是，正当他准备下一步动作的时候，那柳闲却是先他一步动了。

　　只见柳闲右手微微一招，样子显得颇为平淡，如同闲庭信步一般，而那五柄长剑却是突然退了回去，接着，五柄长剑从中分裂了开来，再次分裂成为单体的五柄长剑，在空中组成一个圆圈，齐声颤鸣了一声之后，咻的一声，五道剑尖发出璀璨的金色电光，轰向那颗暗红色圆环。

　　见此，秦逸冷哼一声，两手平行于胸前，两根食指朝前方的圆环之中，射出两道深红色火焰。

　　轰！

　　呲呲！

　　一阵耀眼的光辉一闪而逝，五柄长剑与圆环撞击到了一起，爆发出一股绝强的气息，朝四周蔓延了开来。

　　砰！的一声，圆环应声断裂了开来，而那五柄长剑也在同一时间，化为了虚无。

　　见此一幕，秦逸脸色微微一变，那柳闲心中也是暗暗称奇，不过，右手对着上方那颗金色点球轻轻一点，接着，金色点球如同坠落的流星，朝秦逸轰击了过去。

　　在圆环与长剑同时消失的那一瞬间，秦逸并没有放松下来，他早就知道对方的后招是这颗金色电球，所以，在不到瞬息的片刻，他就准备了过来，右手蓦地一扬，一道火红色光柱冲天而起。

　　嘣！的一声巨响。

　　火红色光柱与金色点球撞击在了一起，不过，有些出乎秦逸意料的是，这颗金色电球的威力，似乎比他想象之中的还要强横好几倍。

　　火红色光柱是让金色电球停留了不到片刻的时间，就不见了踪影，金色电球依然以俯冲之势，对准秦逸的命门，直冲下来。

　　反观秦逸，处于这种不妙的境地，脸上却是没有露出一丝一毫的慌张，反而在下一刻做出了一个震惊全场的举动来。

　　只见他两手收缩了回来，注目看着朝自己落下的金色点球，脸上浮现一道莫名的神采，忽然，秦逸右手紧握成拳，观其模样，他居然想以纯肉体的力量，将这颗金色电球给轰碎。

　　看着秦逸此刻的举动，柳闲眼中闪过一道异色。

　　说时迟那时快，场外观战的众人只看见一道金黄色闪现而过，接着，那秦逸如迅雷不及掩耳之势的轰出右拳，右拳与那颗金色点球来了一个正面的接触。

　　轰的一声，金色光华充斥在整个防御气罡之内，让众人在一时之间看不清楚里面到底发生了什么。

　　很快的，金色光华消退了下去，而秦逸与柳闲两人的影子，也渐渐的呈现在众人的视线里面，当两人的身影，完全出现以后，众人心中才松了口气。

　　不过，当看到秦逸那毫无异色的表情之后，众人即使再笨，也都知道，刚才那一瞬间，眼前这个青年居然用自己的拳头，将那颗金色电球给轰碎了。

　　要知道金色电球给他们的感觉是多么的威险，多么的恐怖，而眼前这个青年，居然用拳头将它给轰碎了，这让众人在一时之间，有些惊愕，有些不敢相信。

　　柳颠也是惊讶的片刻后，就反应了过来，看着秦逸有些喃喃自语地说道：“没有想到他的肉体力量，居然这么强大，如果不知道他是火属性修士的情况下，还以为他修炼的是土系法诀呢！”

　　说着，柳闲苦笑的摇了摇头。

　　众所周知，修炼土系法诀的修士，肉体力量一般都要强于其他修士数倍，而秦逸刚才所表现出来的那一拳，让人很难联想他居然是修炼火属性法诀的。

　　看样子，第一招秦逸是完美的接了下来，并没有受到什么伤害，不过体内的火属性真元与土属性真元却是一下子消耗了三层有余。

　　其实柳闲心中的惊讶，是更甚于其他人的，那颗金色电球里面所蕴含的力量，不是普通人可以理解的，虽然他自己只用了三层的威力，但前提是他这个凝仙初期高手催发而出的，就算是普通的大乘初中期高手，也不可能像眼前这个青年，毫发无损的接下来。

　　而且，眼前这个青年是用一拳之威，从刚才的那一幕看来，眼前这位青年的肉体力量，似乎并不下于修炼土属性真元的修士，反而隐隐还要超出一层。


第482章 交易

　　在众人议论纷纷的嘲杂声下，秦逸表情不变的对柳闲说道：“请出第二招吧！”

　　停留在这边的时间，已经浪费得够多了，秦逸不想再继续浪费下去，因为距离虚无洞天的开启，已经没有多少时间了，只剩下两个月左右的样子。

　　“恩！实力不错。”

　　柳闲淡淡的夸赞了一句之后，紧接着，第二招已经开始施展了出来。不过此时秦逸的脸上，却是突然扬起一道非常高深的笑意，让柳闲的心中，诧异不已。

　　不过，身为凝仙期的超级高手，柳闲脸上却是平淡无奇，接着随手开始准备第二波攻击了，第一波只是试探性的攻击罢了，那一招只动用了柳闲三层左右的真元，在见识到眼前这个青年的不凡之处后，柳闲这一次打算动用六层的真元了。

　　只见他双手平摊于胸前，深吸了一口气之后，眼中神光蓦然一聚，深邃得如同漫天星辰的眼眸似乎要将对手所有的心事看穿一般，被盯到的秦逸心中不由一紧，但是，下一刻所出现的情况，却是让这位凝仙期的超级高手，完全的不敢相信了。

　　正当柳闲打算从丹田里面的元婴，提取一丝真元之时，但是，却罕见的发现，丹田处的元婴，无论他自己怎么样去呼唤，却都如同一潭死水，动也不动一下，也就是说，此刻的柳闲不能运用分毫的真元力，就连对于外界灵气的感知，也已经降低到了最小，这种感觉甚至可以忽略不计。

　　遇上这种荒诞的情况，即使柳闲平日里面再怎么沉稳，此刻他的脸上也是出现了一丝惊慌之意，不过，在惊慌之中，柳闲的两眼突然看到了站在自己面前的这个青年，正用那带有些许玩味的笑意，看着自己，而柳闲也在瞬间就反应了过来，这件事情一定与眼前此人有关。

　　在惊慌之余，柳闲的脑海里面突然浮现了刚才在大厅里面，柳佳口中所提到的“领域！”这两个字。

　　想到这里，柳闲全身猛地一震，抬起头来用那不可思议的目光看向秦逸，有些喃喃地问道：“难道，难道这就是传说中至高无上的神通——领域？”

　　秦逸脸上笑意不改的点了点头，随即说道：“果然不愧是凝仙境界的高手，连领域这种失传已久的神通都知道，呵呵！”

　　领域神通的可怕，柳闲当然知道，只不过先前在大厅里面的时候，虽然柳佳提到过秦逸可能会领域神通，但是柳闲还是不愿意相信，但是这一刻，领域神通居然在自己身上应验了，这让柳闲感到非常不可思议。

　　到了这个时候，柳闲终于知道这其中的因由了，以面前这个拥有领域神通的男人，对付两个大乘期的高手，是不会浪费多大气力的，在这一刻，柳闲对于秦逸的身份，也终于全然相信了。

　　促成柳闲相信秦逸的原因主要有两点，第一就是柳佳，第二就是秦逸拥有强大的实力，在这个强者为尊的修仙界，只有拥有至高无上的实力，别人才会信服于你，这点，像他们这种人都是心照不宣的。

　　在短暂的失神之后，柳闲也回过了神来，不过，当他再次看向眼前这位年轻人后，脸上已经没有先前的那股淡漠，看样子他已经将眼前的这个青年当成是与自己同级别的存在。

　　“没有想到秦道友修炼的居然是近万年不在修仙界出现的领域神通，如果这件事情传了出去，恐怕秦道友所面临的处境，不会太好过吧！”柳闲摇头苦笑了一声。

　　闻言，秦逸目光深处闪过一道厉芒，他没有想到柳闲居然敢威胁他。

　　见秦逸的脸色冷了下来，柳闲当然知道他心中在想些什么，不由哈哈一笑：“秦道友放心好了，这次道友是来相助我们柳家的，就算撇开此事不谈，以道友与佳儿的关系，我们柳家也不会做出这种忘恩负义的事情来。”

　　修炼领域神通者，哪一个不是变态中的变态，虽然领域神通者一般都活不到大乘期，但是，他们虽拥有的实力与震慑性，丝毫不下于一位凝仙期的高手。

　　想想看就知道了，一名不灭期的修士如果修炼的是领域神通，那么他就有可能同时挑战数十名大乘期的修士，由此可见，领域神通者的变态，不是吹嘘出来的。

　　而秦逸虽然身兼领域神通，但是却很少施展，因为秦逸不想依靠这种特殊性的神通，来帮助自己取得最后的胜利，那样对于战斗里面的磨练，就没有一丝一毫的效果了。

　　听到柳闲刚才的那句话，秦逸的脸上也露出一丝别有深意的笑容，之所以秦逸这么明目张胆的使用领域神通，最主要的就是他不想麻烦，而且，一次性让这柳闲知道自己的实力，对于接下来的行动，也会很方便的。

　　“既然这样的话，以秦某的实力，应该拥有参与这次行动的资格了吧？”秦逸不动声色的撤去了领域，对着柳闲说道。

　　柳闲心中抽了一口凉气，看着秦逸那人畜无害的表情，心中忍不住的暗骂一声，如果这种实力都没有资格，那么其他的人岂不都是炮灰了。

　　不过，心中是这样想，但是嘴上却是另外一番说辞了：“那是当然，能够请动一位领域神通者出手相帮，柳某相信对于这次的计划，有着八层的信心。”

　　即使柳闲贵为凝仙期的高手，但是在领域神通者面前，也不敢有一丝一毫的托大。

　　秦逸满意地点头说道：“既然这样子的话，那么，柳道友是不是可以将整件事情的始末缘由，讲给秦某一听了吧！”

　　“怎么？难道小佳没有跟道友提过吗？”柳闲表面故作疑惑地问道。

　　秦逸心中暗自鄙夷了一把，不过其实在当初见面的那一刻起，柳佳就已经对他透露过了，不过现在秦逸依然装作茫然不知的摇了摇头：“柳仙子并没有跟在下提起过。”

　　秦逸的这一句话让柳闲有些哭笑不得了，既然都不知道是什么事情，就这么爽快地答应了，要不是秦逸在刚才所表现出来的实力，柳闲还真会把他当成一个傻子。

　　围在四周的柳家后辈，见场中央的两人居然开始有说有笑的聊了起来，好像并没有再动手的样子，心中均是疑惑非常。

　　“喂！小佳，大哥，你看大长老和那秦兄在说些什么呀，怎么不打了呀？”柳换很是疑惑的对着两人问道。

　　柳尘很是直接的摇了摇头，表示不知。

　　而一旁的柳佳，此刻却是有些兴奋了，从场中间两人的样子看来，似乎已经达成了某种共识，看来对于接下来的行动，这位实力高深的秦前辈应该会出手相帮了。

　　场中间。

　　在柳闲将整件事情述说完毕后，秦逸故作惊讶地说道：“照这么说来，我们此行的对手，就是在整个瀛洲，实力仅次于天神宫的凌阳宗？”

　　柳闲神色凝重的点了点头。

　　“喂！你们有没有弄错，凌阳宗的实力那可是非常厉害的，就凭我们几个人，还不够别人塞牙缝的，说实话在下还想多活几年呢！”秦逸一副怕怕的表情，心有余悸地说道。

　　见秦逸现在所表现的模样，柳闲暗中对他竖起了中指，明明先前就一副天不怕地不怕的主儿，对于一个小小的月牙渊就表现成这个样子，以柳闲的智慧当然是知道对方想用此来勒索自己。

　　不过如今在得知了秦逸的真正实力以后，柳闲也不得不豁出去了，其实在柳闲心中是非常清楚的，如果此行没有眼前这个年轻人加入的话，成功的几率可能连三层也不到，即使他自己突破到了凝仙初期也是一样。

　　暗自思量了一会之后，柳闲试探性的看向秦逸问道：“不知秦道友身上是否有一块蕴风石？”

　　在这个时候，柳闲居然问起这件看似无关紧要的事情，让秦逸有些不解，不过他依然老实地点头承认道：“恩！这块石头在下的确是有一颗，柳道友的意思是？”

　　“呵呵！”

　　柳闲满意的笑了笑后，捋了捋下颚的三寸胡须，一幅慈祥老者面容地说道：“秦道友，我们不妨来做个交易，你看如何？”

　　“交易？”

　　秦逸微微一怔，随即大有深意的看了看柳闲，故作调侃地说道：“我说柳道友，敢情从一开始你们柳家就在算计秦某和秦某身上的这块石头吧！”

　　“哈哈！”

　　柳闲有些尴尬的笑了笑，也不在意地说道：“实不相瞒，我们柳家的确需要秦道友的大力相助，谈不上谁算计谁，大家只是各取所需罢了，更何况秦道友也可以从这里取到相应的回报，不是吗？”

　　“柳道友这么有信心，你们柳家就一定有秦某所需之物？”秦逸笑道。

　　“如若不然，以道友的智慧应该不会答应佳儿的请求了，不知老夫说的对么，秦道友？”柳闲深深地看着秦逸说道。


第483章 第二块虚无令牌和暗流

　　秦逸愣了片刻，看着柳闲那干瘦的老脸上，带着一丝大局在握的样子，心中就忍不住的暗骂一声：果然不愧是活了上千年老狐狸，老怪物，跟他们玩心计看来自己还嫩着呢！

　　心中暗自鄙视的同时，嘴上却是不动声色地说道：“柳道友真是神机妙，在下实在佩服，既然柳道友将事情都已经挑明，那么，秦某就不再转弯抹角了。”

　　“很好，就是要这样，合作才愉快嘛，说说看吧，你想要我们柳家的什么东西？”柳闲哈哈一笑，双手负在身后。

　　秦逸深吸了一口气后，脸上的笑容也消失不见了，取而代之的是一片淡定之色：“听闻柳家有一枚虚无令牌，而且，月牙渊的事情恐怕也是因此而起的吧？”

　　话音刚落，柳闲脸上的笑容，在瞬间就消退了下去，看着秦逸语气波澜不惊地问道：“你是怎样得知虚无令牌在我们柳家的？”

　　“嘿嘿！”

　　秦逸摸了摸鼻梁，不以为然地说道：“这点就不需要柳道友关心了，想必以柳道友的智慧，在刚才就已经知道了，秦某所需之物吧？”

　　“你想要虚无令牌？”柳闲眼中精光一聚，说话的语气也慢慢变得冰冷起来。

　　而秦逸却丝毫不在意地说道：“没错，废话不多说，是答应，是拒绝，希望柳道友好好考虑清楚，当然，在下时间有限，如果柳道友在三天之内不能给出答案，那么，在下也只有对柳家说抱歉了。”

　　由于中间有那层淡金色的结界给隔绝着，所以两人说话的内容，没有被第三人得知。

　　……

　　很快的，时间一晃就是五天后。

　　秋高气爽，到处都是清凉一片，天空湛蓝犹如平静的海水，惊不起一丝涟漪，偶尔有道清风迎面袭来，乘着这股清风而来的，还有远处天边那一群南归的大雁，呈“人”字形并排飞翔。

　　突然，只见几道惊鸿急速掠过，“呱呱！”，接着，从远方的雁群之中传来惊慌失措的嘶鸣之音，循声望去，先前队形整齐的雁群，似乎一下子被什么看不见的力量给冲散了一般，大雁们纷纷拍打着翅膀，一时之间整个队形乱成一团。

　　不过，很好有头领的英明领导，不到瞬息的时间，雁群再次恢复了先前的次序，接着，整个雁群在原地微微停留了片刻之后，便继续欢唱着朝南方飞去，沿途之中，几片灰褐色的羽毛，掉落了下来，随着微风的吹拂，辗转在天地之间。

　　“哈哈！真是舒服，真是太舒服了，终于可以前往月牙渊营救父亲和族人了，我盼这天已经盼了好长时间。”

　　这道粗狂的声音，当然是从柳换的口中传出来的。

　　“二哥，不要太激动了，等下到那边后别曝露了行踪就不好了。”柳佳辗转一笑，很是轻松地说道。

　　“呵呵！二哥这不是太高兴了吗！”柳换讪讪了笑了笑，过了片刻就接着说道：“我想这次一定能够成功，有大长老和二长老出马，再加上这么多高手，一定能够救出父亲和族人。”

　　“是啊！”

　　柳佳颔首轻点，不知不觉间，她的那双眸子不由自主的移到了最前面那道淡青色的身影上，光华流转间，俏丽的粉脸上面，露出些许少女的情怀，让人看了就会怦然心动。

　　高空之上，柳家此行一共十七人，其中凝仙期大乘期高手分别一人，不灭期高手两人，分别是不灭中期的柳尘以及柳家另外一名不灭初期巅峰的老者。

　　然后剩下的十四人均是元神期修为的修士了，不过，这些人之中秦逸可是没有算在内，连上他的话就是十八人了。

　　众人此行的目的地，就是凌阳宗管辖之下的月牙渊了，至于目标就是为了营救柳佳的父亲以及柳族中人了。

　　这一群人以柳家长老柳闲、柳颠两人为首，而秦逸却是默不吭声的飞行在柳闲的右边，不过，这个时候的秦逸，却是将心神全都集中在右手手指上的空间戒子里面，在戒子的一角，只见两枚灰褐色的古朴令牌，安静的堆放在其中，看着这两枚令牌，秦逸的心中就一阵欣喜。

　　当日秦逸说出自己想要的东西是虚无令牌之后，在三天后，柳闲似乎经过了很长时间的考虑，最终还是将这枚令牌交到了秦逸的手中，而秦逸在大喜之下，也非常豪爽的交出了蕴风石，以及这次的出手。

　　虽然蕴风石是炼制蕴风靴的主要材料，但是蕴风石却并不是太过于稀少，以后有机会还是可以收集得到的，而这两枚虚无令牌，秦逸在心中早就想好了其真正的用途。

　　“既然得到了第二枚令牌，看来等柳家的事情解决完之后，的确有必要到天神宫走一趟了。”秦逸将心神从戒子里面抽了出来，深邃而平稳的看向远方，心中暗暗想道。

　　“秦道友！”一旁的柳闲突然出声喊道。

　　“恩？”

　　秦逸回过神来，扭头看向对方，不解地问道：“柳道友有什么事情？”

　　“呵呵！”

　　柳闲点头笑道：“恩，趁现在还没有到达月牙渊之前，老夫有必要把里面的一些情况向道友说一下。”

　　闻言，秦逸立即赞同道：“麻烦柳道友了。”

　　随即，在慢慢接近月牙渊的同时，秦逸也从柳闲的口中，得知了月牙渊的一些基本情况，至于关押柳佳父亲柳先河的所在地，就是月牙渊的第三层了。

　　约莫着半个月后，秦逸一行人出现在了一条河流的上方，这个时候，柳闲开口说道：“沿着这条河流飞到尽头后，就是月牙渊的入口了。”

　　听此，秦逸不由顺着河流的方向举目望去，先是一愣便开口笑道：“看来再过一两个时辰，我们就能够到达月牙渊了，我说得没有错吧？”

　　“呵呵！恩。”柳闲点头笑道。

　　很快的，顺着这条河流的流向，一行人接连飞行了一个半时辰后，终于来到了河流的尽头，在河流的尽头，有一处比较湍急的暗流，从柳闲的口中得知，这条暗流就是通往月牙渊的入口。

　　这点倒是有些出乎秦逸的意料了，他没有想到月牙渊居然会在地底下，不过既来之则安之，再加上秦逸也算是见多识广之人了，在微微愣了片刻后，就回过神来了。


第484章 震慑，告一段落！

　　秦逸等人没有多做停留，在柳家大长老柳闲的指挥之下，一行十八人围在了一起，身体悬浮在这条河流的上方，而在众人的脚下，那条暗流却是急速的旋转着，没有一点异样，从表面上根本就看不出来这是一条通往地底的捷径。

　　“好了，接下来我们就要进入月牙渊了，二弟！”

　　柳闲说着，扭头看向一旁的柳颠：“还是你先下去吧，其他的人跟紧二长老，通道里面有一股非常强横的撕扯之力，到时候记得以二长老的力量为引，不要被吹走了，知道吗？”

　　“知道了！”众人齐声应道。

　　接着，二长老柳颠说了一句之后，身体率先降落了下去，只见他的体表浮现一层淡黄色的真元气罡，不加停留的一闪，便在一瞬之间便冲进了那道暗流之中。

　　其他柳家众人见此，身形一动，纷纷降落了下去，体表呈现出各色防御气罡，有条不紊的从暗流里面，涌进而去，不一会的时间，河流上方就剩下秦逸和柳闲两人了。

　　两人相视一眼，柳闲淡然一笑，说道：“秦道友先下去吧！柳某断后！”

　　闻言，秦逸默默地点了点头，二话不说，一层淡红色的真元闪现而出，接着如同先前几人一般，一头冲进了暗流之中，顿时消失不见。

　　在秦逸扎进暗流之中以后，柳闲神情凛然的虚空悬浮其上，眼中闪动着莫名的神光，一股神秘的气息，油然而生，没有人可以猜出此刻的他，心中在想些什么。

　　忽然，只见柳闲的嘴角微微上扬，浮现一道令人捉摸不透的高深笑意，之后，身形一闪，也跟着进入了暗流之中，至此，河流上方已经空无一人。

　　……

　　很快的，在秦逸与同柳家众人进入到月牙渊之后，时间又过了二十多天，这段时间里面，河流四周依然一片寂静，也没有任何人迹经过的样子，河水“哗啦哗啦”地流淌着，河道两旁的草丛里面，长满了不知名的野花，争相斗艳，各种飞虫亲临其中，在阳光的照耀之下，如同春天一般气机盎然，美不胜收。

　　然而，就在这个时候，突然砰的一声巨响。

　　接着，只见一连数十道惊鸿，从河流下方的暗流之中，飞射了出来，河水被溅起十几丈之高的距离，在天空之中划过一道弧线后，散落了下来，犹如天女散花一般，浇洒到两旁的丛草之中。

　　然而，轰鸣之声却一直不断，“哼！！！”

　　一道冷哼伴随着数道惊鸿从暗流之中再次激射了出来之后，此刻，在半空之上，共有六七十人分为两股势力对峙着，每个人的脸上，都布满了乌云，阴沉得发紫，一时之间，双方之间的气氛，变得异常凝重起来，大有不和就会兵戎相见。

　　“柳闲，柳颠，你们好大的胆子，连我凌阳宗也敢得罪，难道就不怕我们凌阳宗的报复吗？”半空之上，左边那队人马约莫着有二十来人，每个人身上所穿道袍的左边，都印有一个一圈，圆圈的里面写有“凌阳”两个字，看来，这队人马应该就是凌阳宗的高手了。

　　对面，柳家阵营，只见三位神态威严的柳家中人，正赫然傲立其中，站在中间的俨然是柳家第一高手柳闲，左边的是柳颠，右边的则是一位剑眉高挺，满脸威严之相的蓝衣中年，这人正是如今柳家家主柳先河，也是柳佳的亲生父亲。

　　在他们身后，除了柳换，柳佳，柳尘等人以外，还有许多柳家众高手，有的凌空静立，显然就是元神期高手，有的则是运用飞剑才能够漂浮在这里，这些是元神期以下的柳家修士。

　　不过现在的柳家众人，包括柳闲这个凝仙期的高手在内，每个人的身上，都已经挂了彩，受到了非常严重的伤势，体内的真元已经所剩不多。在月牙渊的这段时间里面，为了营救柳先河等人，柳闲一行人经历了诸多困难，而且先前一起下去的十八人，途中已经陨落了至少十人，月牙渊的守备力量实在是远远超出了柳闲的想象。

　　但是，如果细心地人，一定能够发现，在这个时候，与这两股势力有着格格不入的一个人，正满脸轻松的站在一旁，满脸平静地看着这一幕，从他的表情看来，好像没有受到任何伤害。

　　这人，就是秦逸！！！在他的左肩上方，一条全身通红，仿佛火焰雕琢而成的迷你神龙，正用那两只锐利的长抓，立在那里，看着眼前的两拨人马，眼中带着一丝拟人化的戏弄之情。

　　秦逸此时此刻的地位，显得有些超然，因为两方人马都看向他这个第三方的存在之后，眼中均明显带着一丝敬畏的神色。

　　“嘿嘿！”

　　血龙阴笑一声，暗中传道：“你小子这次在里面所展现出来的实力，已经让他们感到害怕了，更何况有本龙这个强大的后盾，他们凌阳宗再想对你下手，就要有所掂量了。”

　　闻言，秦逸淡然一笑，的确，在月牙渊这段时间里面，秦逸的实力没有丝毫保留，也正是因为有秦逸这个异数，柳家众人才能够平安的将柳先河等人成功带出来。

　　自从秦逸展现出超越凝仙期的修为之后，柳家众人对于秦逸都是怀抱着一颗极其敬畏的心态，在决定任何事情之前，他们都会在意秦逸这个超级高手的意见，就连柳家修为最高的柳闲，也是一样，而柳颠在秦逸面前，也是谦卑的以后辈自居了。

　　那凌阳宗的人马，虽然怒目以对，个个显得愤怒无比，但是，有秦逸这个变态的存在，他们也不敢对柳家怎样，否则，以秦逸的实力加上他那凶残的杀伐个性，真不知道会做出什么事情来。

　　在月牙渊，死在秦逸手下的凌阳宗高手，没有一千也有八百，这个就是眼前众人对这个看起来儒雅非常的青年，感到心寒的真正原因了，当然还有一点就是那头实力毫不下于秦逸他自己的血龙，更是凶残成性，当日，血龙的吞噬大法一口气吞下了五百多名凌阳宗，也是令众人难以忘怀的恐怕存在。

　　柳闲先是对秦逸报以微笑后，便转过头来看着对方，不屑的冷哼一声：“莫连，古巨力，你们两个别欺人太甚，先是禁压我柳家家主在前，然后趁机要挟在后，身为一个大宗，居然做出如此卑鄙阴险之事，今天无论如何，你们也休想拦下我们。”

　　柳闲口中的莫连，古巨力两人，是凌阳宗的两位长老，分别有着凝仙初期和凝仙中期的高深修为，再加上身后数名不灭期高手以及十几名元神期高手，按理说拿下眼前的柳家众人，并不是非常困难，但是，唯一令他们忌惮的是，旁边这个看起来人畜无害的青年，正是由于这个神秘青年的存在，才使得凌阳宗在月牙渊里面的守备力量，彻底的瓦解开来。

　　这个青年所拥有的实力，就连凝仙中期的莫连，也感到心惊，在月牙渊的时候，莫连跟秦逸交过一次手，那个时候，秦逸的一记“落阴神弓”，让莫连差点形神俱灭，要不是在关键时刻，莫连从旁抓来一名大乘期的替死鬼，恐怕如今的他，已经到阎王那里去报到了。

　　当然，那名大乘后期巅峰高手，在秦逸这记落阴神弓下，没有丝毫反抗之力，连同元婴被毁灭得连渣也没有剩下，就消逝在了这个世上。

　　自从那次交锋后，莫连对秦逸一直有着心灵上的畏惧，不敢与其对上。

　　这次他们追击出来，也只是做做样子罢了，莫连与古巨力心中非常清楚，只要有这个神秘青年在的话，那么，柳家之人是不可能留得下来的。

　　“你们别太得意，终有一天，你们柳家会后悔今天的一切，我们走着瞧。”莫连眼中闪烁着冰冷的寒意，心中纵使有千万个不甘，此刻在绝对的实力面前，也只有强自咽下这口恶气。

　　“随时奉陪！”柳先河那沉厚稳重的声音，传了出来。

　　柳先河是一名大乘初期高手，在柳家有着绝对的权威，一般大长老与二长老都很少过问柳家的事情，柳家能够达到如今这种势力，一切的一切，都是依靠柳先河的智慧和英明果断，对于柳先河，两位长老都非常相信他。

　　“哼！”

　　莫连脸色阴沉无比，既然事情到了这般田地，那么再留下来也是无济于事，况且旁边这个青年虽然从开始到现在一句话也没有说，但是他给予莫连的压力，却是无法用言语来形容的，不甘的冷哼了一声后，莫连用那阴寒的目光，扫视了下柳闲三人，接着衣袖一拂，便转身离去了，这件事情可不能有丝毫迟疑，一定要在最短的时间里面，返回宗内禀报宗主。

　　在凌阳宗的人马离开后，柳家众人终于松了一口气，要是刚才莫连不顾一切的拼死一战，柳家可能真的会元气大伤了。

　　不过，在场的每一个柳家人，心中都非常明白，之所以凌阳宗会吞下这口恶气，最主要的原因就是这位实力通天的“秦前辈”，要不是这位“秦前辈”的震慑力，那么后果就真的不堪设想了。


第485章 一个问题

　　“秦道友！”

　　这个时候，柳闲来到秦逸的面前，对着秦逸深深的鞠了一躬，说道：“这次真的多亏秦道友大力相助，否则，后果真的不堪设想。”

　　话音落下，柳颠，柳先河两人也是迎了上来，对着秦逸恭敬地叫道：“秦前辈！”

　　两人都是大乘期的修士，对于秦逸这个力压凝仙中期修为的大修士，虽然看起来年轻异常，但是两人也不敢有丝毫的不敬，对于秦逸心中是非常敬畏有加的。

　　秦逸微微一笑，看着眼前三人开口说道：“你们也不用行此大礼，我们之间只不过是相互利用的关系罢了，我救了你们，你们给了我想要的东西，这下就扯平了，嘿嘿！”

　　柳先河也知道那快虚无令牌已经到了秦逸的手中，不过，他的心中却是终于放松了下来，如今得罪了凌阳宗，凌阳宗回去后一定不会善罢甘休，如果不尽快将虚无令牌脱手的话，那么柳家将会面对的难题，就不是像是月牙渊这样轻松了，到那个时候，柳家面对的一定是整个瀛洲修仙界的追杀。

　　一块虚无令牌，当然会让无数修士为之疯狂，况且柳家并不算是什么大型势力，以柳先河的智慧当然知道怀璧其罪的道理。

　　如今虚无令牌到了秦逸手中这件事情，凌阳宗也已经得知了，即使到时候凌阳宗追究起来，也只会找秦逸的麻烦，跟他们柳家没有一点关系。

　　“秦道友如今帮了我们柳家如此大忙，柳某一定要好好招待，走，我们回去痛饮三天三夜，不醉不归！哈哈。”

　　救出柳先河后，柳闲整个人容光焕发，显得异常高兴。

　　“是啊！秦前辈，这下子您可不能拒绝哦！”柳先河在一旁融合道，能够拉拢这位实力堪比凝仙中期以上修为的前辈，柳先河当然不会放过这个机会。

　　一旁的柳颠，也是连忙怂恿道，希望秦逸能够留下来。

　　“各位，真的不好意思！”

　　在三人的盛情相邀下，秦逸并没有答应留下来，反而有些歉意的摇头说道：“三位道友的盛情，秦某好生感动，不过，奈何秦某现在还有一件要紧的事情需要立刻去解决，所以……！”

　　闻言，三人毫不掩饰脸上的失望之情，顿了顿后，柳闲看向秦逸，语气诚重地说道：“秦道友，这次你对我们柳家的恩情，我柳闲铭记于心，若是日后道友有什么需要帮忙的地方，如若不嫌弃柳某修为低下的话，就尽量言明一声，只要办得到的，柳某绝不推迟半分！”

　　柳颠与柳先河也是忙着点头。

　　“呵呵！”

　　秦逸点头笑道：“不会的！”接着，看了看天色，时间已经不早了，就开口说道：“好了三位，秦某也要离开了，那么就在这里分别吧！”

　　“既然秦道友去意已决，我们三人也不再挽留，保重！”柳闲拍了拍秦逸的肩膀，说道。

　　“秦前辈慢走！”柳颠，柳先河两人拱手相送。

　　秦逸也抱拳还礼后，正欲转身离去之际，突然一道非常轻细的声音，从三人身后的人群里面传了出来，语气声若细纹，非常动听，秦逸不用想就知道是柳佳这个妮子的。

　　“柳仙子，你还有什么事吗？”秦逸停下了身形，看向站在柳尘身旁的柳佳，一脸含笑地问道。

　　所有人的目光，此刻都集中在了柳佳的倩影上，而柳先河看着这个女儿，小脸写满了离别的忧伤，晶莹动亮的眸子里面布满了朦胧的雾气，微微一想，便知道这个女儿，怕是早已经对这位优秀的秦前辈，动了真情了。

　　“佳儿，有什么话就鼓起勇气的说出来吧！不管成功与否，只要不留下遗憾就可以了。”柳先河叹了口气，对柳闲柳颠两人暗中传了一句后，两人大有深意的看了看秦逸与柳佳，便哈哈一笑，接着带领柳家众人，一起离开了这里，把独处的时间，留给这两个年轻人。

　　柳佳莲步轻移的走到秦逸面前，看着眼前这个男人那英俊得一塌糊涂的脸上，总是挂着一幅淡然安定的神采，然后一想到马上要与他分离，心中几乎痛得不能呼吸了，终于忍不住的两行清泪缓缓滑落，在她绝美的容颜上，平添几丝凄凉，显得楚楚动人。

　　看着眼前的佳人，在自己面前无声地哭泣着，秦逸的心中也多少有些感伤，不过，在他的心中，一直把柳佳当做自己妹妹一样看待，除了晓晴以外，他不能在接受任何一个女人的爱了。

　　“小佳！”

　　这是秦逸第一次这样称呼柳佳，见柳佳有些惊讶，秦逸微微一笑，伸出两手为她拭去脸上的泪痕，柔声说道：“你自己以后要多多保重，知道吗？”

　　听到这句话后，柳佳再也忍不住心中的悲伤，“哇”的一声，扑倒在秦逸的怀抱里面，伤心的哭了起来，哭得天旋地转，哭得令秦逸为之心碎。

　　这一刻，秦逸没有拒绝她，就这样让这个柔弱而坚强的女孩，在自己怀抱里面，尽情的发泄着，而他，只是轻轻的拍打着她的香肩，无声地安慰着她痛楚不堪的心灵。

　　良久，哭声渐渐停歇了下来，当柳佳从秦逸的怀抱里面抬起头的时候，秦逸的胸膛，早已经成了一片海洋，看着自己的杰作，柳佳那吹弹可破的俏脸不由飞上两抹嫣红，显得煞是可爱，散发着惊人的美丽，即使是秦逸这般心性坚定之人，看着面前的柳佳心中也是荡起一片涟漪。

　　将柳佳扶了出来，秦逸对其扮了一个鬼脸，捏了捏她那小巧粉嫩的琼鼻，柔声笑道：“你看你，没有想到这么爱哭鼻子，你知道吗，你现在就像一个小花猫，呵呵！”

　　闻言，柳佳“噗嗤”一笑，不依的嘟起粉腮，抡起她那可爱的小粉拳，在秦逸的胸口捶打了几下，不与其说是捶打，还不如说成是在按摩。

　　“秦……前辈！您还是决定要走么？”柳佳抬起俏脸，看着秦逸。

　　秦逸点了点头，说道：“恩！我身上还有许多事情等着我去处理，所以，我非走不可！”顿了顿后，接着说道：“以后别前辈前辈的叫了，就叫我秦大哥吧！”

　　“秦……秦大哥！”

　　柳佳眼神迷离地看着眼前这个充满谜一样的男人，不知为何心中突然有了一个很想知道的问题，不过又不敢问出口，有些结结巴巴地说道：“秦……秦大哥，佳儿……可不可以问你一个问题？”

　　秦逸微微一怔，接着笑道：“问吧！”

　　待到秦逸的允许后，柳佳暗中吸了口气，酥胸不定的上下起伏说明她此刻非常紧张，过了片刻后，柳佳终于鼓起勇气，看着秦逸那对明亮深邃的眼睛，有些娇羞的出声问道：“秦大哥，你……你是不是已经有了心爱的女子？”


第486章 拜山

　　闻言，秦逸微微一怔，接着，一道身穿白色衣裙的绝美倩影，在他的脑海里面浮现了出来，一时之间，秦逸的表情，有些沉醉了。

　　“晓晴！！”

　　秦逸喃喃的呼唤了一声。

　　“晓晴？”面前的柳佳有些疑惑地看着秦逸，她从来都没有见过面前这个英俊的男人，居然会有这么柔情似水的眼神，芳心蓦地一颤，心中瞬间有了一个念头，难道，这名叫做晓晴的女子，就是……

　　想到这里，柳佳的心中很是失落，眼前这个男人已经是属于别的女人了。

　　这时，秦逸也从刚才短暂的失神之中，恢复了过来，当见到柳佳那低落的神情之后，有些疑惑的开口问道：“柳仙子，你怎么了？”

　　柳佳抬起小脑袋，用那幽怨的眼神看着秦逸，幽幽地说道：“秦大哥，想必晓晴姐姐很漂亮吧？”

　　“晓晴？”

　　秦逸显得很是错愕，下意识地问道：“你怎么知道晓晴？”

　　看着秦逸那傻样，柳佳觉得既好气又好笑，“是秦大哥你刚才自己说的啊，如果小佳没有猜错的话，那位晓晴姐姐一定是秦大哥你的心上人吧？”

　　“恩！”秦逸没有犹豫地点头，表示承认。

　　“那你们为什么没有在一起呢？”自从认识秦逸以来，他总是孤身一人，柳佳从来都没有见到他口中刚才提到过的“晓晴姐姐。”

　　柳佳的这一问，让秦逸再次回想起了幽冥谷那惨痛的一幕，原本淡忘了的伤痛再次抨击着他的心灵，微微转过身去，平淡的目光里面有着掩饰不住的悲伤、孤单，还有一抹成熟的沧桑。

　　在这一刻，柳佳看着眼前这道淡青色的身影，不知为何，她能够非常清晰的感受得到，来自眼前这个男人身上的萧条与孤寂，这要经历怎样的痛苦才能够拥有的情感。

　　“秦……秦大哥！”柳佳下意识的轻声呼唤了一声。

　　“呵！”

　　一道浅笑从秦逸的口中，传了出来，过了片刻，平稳淡定的声音再次响起：“我爱的人，已经离我而去了，晓晴她，已经死了……！”

　　“什么？”

　　柳佳惊呼出声，纤细的玉指捂着她那红润的小嘴，晶莹透亮的眸子里面，写满了不敢置信的神情，同时，还带有一抹深深的同情。

　　“怎么会这样，晓晴姐姐怎么会死呢？呜呜～～～”说着说着，柳佳自己居然低声抽噎了起来，心中为秦逸感到伤心，为秦逸的那份孤单与沧桑而落泪。

　　“呵呵，没事，我早就已经习惯了没有她在身边的日子。”

　　转过身来，秦逸满眼柔光地看着眼前这个因为抽噎而娇躯颤抖不已的绝美女孩，缓声安慰道：“不要哭了，要是你回去后，你爹还不会说是我这个大男人欺负你的，呵呵。”

　　“噗嗤！”

　　柳佳顿时破涕为笑，嘟起她那性感的红唇说道：“秦大哥你真坏啦。”不过，只要一想起如今这个男人，从来都是孤孤单单的一个人，柳佳的心中，又充满了感伤。

　　“好了，时候也不早了，你早点回去吧，相信柳道友和你爹都在前面等你呢！”秦逸淡笑道。

　　该来的，还是要来，即使柳佳一点也不想和眼前这个男人分开，但是，她心里知道，在他的心中，这一辈子只有这位“晓晴姐姐”，除此之外，再也容不下其他任何女人了。

　　拭去了脸上那银光闪闪的泪痕，俏丽的玉脸上挤出一丝坚强的笑意，贝齿轻启间吐出如同兰花般芬芳的气息：“恩！佳儿听秦大哥的话，这就回去。”

　　“呵呵！”秦逸微微一笑，便要转身离去。

　　“秦大哥！你可不可以看着佳儿离去？佳儿不想看见秦大哥你消失的背影，可以么？”柳佳俏脸微红地说道。

　　秦逸暗自苦笑一声，看来这个小妮子对自己恐怕是已经动了真情，不过，他自己一生都是漂泊无依，居无定所，决不能让眼前这个女孩，跟着自己到处漂泊，四处受苦。

　　既然决定离开，以秦逸的个性是当然不会再回来了，“好吧！我答应你，我看着你离开！”最后一个要求，秦逸当然不会拒绝了。

　　“谢谢！”柳佳深深地看了一眼秦逸，似乎想要将眼前这个男人的样子，永远刻画在心底的最深处，突然，猛地一转身，一滴晶莹的泪珠，滑落而下，带着心中的那份不舍，美丽的倩影一闪而逝，便朝相反的方向，激射了出去。

　　片刻后，空中除了残留的一阵清香后，就再也看不到那道美丽的倩影了。

　　哎！

　　看着柳佳离去的方向，秦逸深深的叹了口气。

　　“怎么了，你舍不得啊？”这个时候，血龙那流里流气的声音，在秦逸的耳边响了出来，语气之中充满了调侃之情。

　　秦逸并没有做声。

　　“其实那个小姑娘挺不错的，人长得漂亮不说，心地又好，对你小子也是一往情深，你为何不干脆纳入后宫，换做本龙，早就不客气了，嘿嘿！”血龙漂浮在秦逸的面前，满脸的淫荡猥琐之情。

　　啪！的一声，伴随着血龙那道惨叫，接着，秦逸一个转身，身体就化为一道流光，很快地就消失在了原地。

　　途中还隐隐传来血龙那愤怒不堪的吼骂声：“你小子凭什么打我，本龙也是为了你小子的终身幸福着想啊，本来是想让你小子生个小娃，拜本龙为师的……！”

　　解决了柳家的事情之后，离虚无洞天的开启，也只剩下一个半月的时间不到了，现在的他，也要开始着手进入虚无洞天的准备了，不过在此之前，他还有一件事情要办。

　　在月牙渊的时候，秦逸利用魔道的搜魂秘术，从一位不灭期高手的识海里面，得知了萧云的下落，正是在凌阳宗的雁峰塔七层，不过至于凌阳宗为何想要抓走萧云，这位不灭期高手也不知道，看来萧云被抓这件事情，其中大有玄机。

　　一路飞行了五天时间左右，当然，为了尽量节省时间，秦逸可是经过异变之后，进行全速赶路，以他大乘后期的修为，配合九宫太虚身法的第五层，速度当然是前所未有的快了。

　　“喂，你小子去哪里啊，前面就是天神宫了。”这个时候，血龙忍不住的出声问道。

　　“嘿嘿！”

　　秦逸笑了笑，看着前方那片偌大的宫殿型建筑，眼中闪烁着一丝精光：“那还用问吗，前面是哪里我们就去哪里！”

　　虽然血龙不知道秦逸去天神宫有何用意，但它也不会阻拦什么。

　　片刻后，秦逸在快要接近宫殿的时候，突然，半空中凭空生出一股无形的结界，将秦逸给阻拦在了外边。

　　“这是隔空禁制！”

　　秦逸微微一想，就知道了眼前的结界，乃是一种专门隔空的防御大阵，不过眼前的禁制，却是闪烁着五行光华，这是秦逸头一次见到这么厉害的隔空领域。

　　“不愧是天神宫，连隔空禁止都这么厉害，照这样看来，即使是好几位凝仙期高手联手攻击，也休想也短时间里面攻破，呵呵！”

　　在易叔的手下，秦逸的阵法也有了一定的造诣，虽然算不上是大师级别，但是眼前这座护山大阵的强弱他却能够非常准确的看出端倪来。

　　悬浮在半空中，透过护山大阵，秦逸只能够看到里面的一座宫殿，至于其他的，则是虚无漂白的一片，显得异常神秘。

　　暗自摇了摇头，无奈一笑，便改变方向从左边飞去。

　　很快的，秦逸在一处用青石铺设而成的地面上，缓缓降落了下来，顺直望去，呈现在秦逸眼前的，是一条整洁干净的石梯，沿着石梯走了上去，就是两座通天石柱，在两座石柱的中间，是一道横跨着的玉石，玉石表面呈现出青釉色光泽，上面龙飞凤舞的雕刻着“天神宫”三个大字。

　　而秦逸看着这三个大字，心里很是震撼，突然，一股磅礴无匹的气势，从这三个大字里面，朝秦逸蔓延了过来，遂不及防之下，秦逸的心神，微微受到了一点震荡。

　　反应过来之后，秦逸脸色微变的连忙运气心神，抵抗着这股无形气势威压的同时，心中失声暗道：“这天神宫果然名不虚传，虽然看起来一片祥和，但是处处充满了无形的杀机，一个不好，就会葬身其中，不愧是整个瀛洲的第一大宗，即使是陆地五洲的阳神殿，跟这比起来也有着决定性的差距。”

　　不过，秦逸也非泛泛之辈，刚才只是有所疏忽，现在有了防备之后，那股灵压顿时减轻了不少，而在这个时候，只见一名身穿黄色道袍模样的年轻修士，从里面跑了出来，对着秦逸大声喝问道：“什么人，这里乃是天神宫，不可擅自闯入！”

　　秦逸暗中观察了下此人，心中微微一惊，没有想到如此年轻居然有着元神后期巅峰的修为，看来这天神宫还真是不简单。

　　微微一笑，秦逸手中戒子光华一闪，接着，一枚令牌便出现在了他的手中，“这位道友你好，在下秦逸，是受你们天神宫弟子黄维的邀请，前来拜山，还希望道友能够代为通传一声。”


第487章 天神宫

　　说着，秦逸右手微微一挥，令牌便来到了这名年轻弟子的面前，年轻弟子疑惑地看了看秦逸，居然看不穿对方的修为，心中微微吸了口气后，也就随手接过了这枚令牌。

　　只见他打量着手中的令牌，片刻之后，便点头说道：“恩！这的确是我天神宫的令牌！”既然对方拥有这枚令牌，就说明是天神宫的客人，他一个守山童子是没有资格过问的，再说了，对方的修为远胜于他，所以，这名年轻弟子对着秦逸抱拳说道：“道友在此稍等片刻，清远这就进去汇报。”

　　“呵呵，有劳清远道友了。”秦逸还礼笑道。

　　“道友客气了。”清远说了一句后，就转过身折返了回去。

　　秦逸负手站在天神宫的山门前，由于有一层隔空禁止的阻扰，使得秦逸没有办法看到天神宫里面的景象，不过就是这座山门的建筑，气势之宏伟，之磅礴，令秦逸心中好生赞叹。

　　大约过了一盏茶的功夫，只见这层光幕突然一闪，紧接着，刚才那位名叫清远的守山弟子，跑了出来，紧随其后的，正是那皮肤有些黝黑的黄维。

　　跑出禁制后，黄维一眼就见到那那道淡青色的身影，心中大喜过望，能够结识秦逸这个高手，黄维的心中非常高手。

　　“前辈，对不起了，晚辈不知您今天大驾光临，有失远迎还请前辈恕罪！”黄维满脸恭敬之色的来到秦逸面前，二话不说的就要大礼参拜，弄得那清远有些不敢相信地看向秦逸，心中在默默猜测着，眼前这位英俊的年轻人，到底是何身份。

　　“呵呵！”

　　见黄维如此恭敬，秦逸并没有摆出任何架子，挥了挥手发出一道真元，阻止了黄维的参拜，笑道：“无妨，我也是刚到，几日不见，道友修为似乎又有所精进了！”

　　秦逸一下子就看出了黄维如今的修为，比之上次见面的时候，又进了一步。

　　闻言，黄伟心中恭敬之色更甚，连忙谦虚回道：“前辈果然金睛火眼，晚辈这么一点修为，哪敢入得了前辈的法眼，对了，前辈快随晚辈一起进去吧，我师父早就在殿内恭迎前辈的到来。”

　　“你师父？”秦逸微微一怔，便反应了过来：“恩，既然如此，你就在前面带路吧。”

　　“是！前辈，请随晚辈来！”黄维恭敬应了一声，随后，就带领秦逸运用特殊的法诀，打开禁制后，两人便一起进入了天神宫。

　　而清远却是眼神怪异地看着消失不见的秦逸，暗自嘀咕了一声：“这个人到底是谁呀，见黄维师叔的样子，好生恭敬，应该是一位来头不小的高手，恩，一定是这样！”

　　和黄维一起走在天神宫里面的秦逸，当然不会在意清远心中对他的看法，不过，天神宫内部的世界，却是让秦逸感到震撼不已，虽然先前已经联想到天神宫一定非凡，但是见过之后，秦逸的心中还是忍不住的暗暗说道：看来只有想不到的，没有做不到的。

　　“呵呵，我们天神宫一共分为九大宫殿和三十六洞天，每一个大宫都有一名凝仙期的师叔祖掌管，三十六小洞则是由三十六名大乘期的师叔管辖。”一边走着，黄维一边为秦逸介绍着天神宫的基本情况。

　　“九大宫？三十六洞？”秦逸脸色有些骇然了，明面上就有九位凝仙期高手以及三十六位大乘期高手，这天神宫果然强悍。

　　黄维脸上，微微有些自豪，不过依然接着说道：“宫内弟子大致分为三个类型，分别是普通弟子，内门弟子以及真传弟子，普通弟子主要是未凝结元婴的低阶修士，一般在外门进行集中培养，至于内门弟子，就是宫内的中坚力量了，都是已经凝结元婴，达到元神期的高阶修士，只要达到这一步，就可以任意选择三十六洞天的其中一处，由大乘期的师叔亲自指导传授功法，至于最厉害的真传弟子，那可是要达到不灭期的修为，这一层次的高手，就会自动晋升成为真传弟子，不仅可以拜在凝仙期师叔祖的坐下修炼，而且还有大量的高阶灵石，法宝以及功法，是宫内重点培养的对象。”

　　闻言，秦逸恍然的点了点头，没有想到天神宫是这样来管理门下弟子的，不过这样的管理方式，的确非常不错，有利于提高门下弟子修炼的决心。

　　“那这么说，你也是真传弟子了，现在不是有不灭初期巅峰的修为吗？”秦逸看向黄维，调笑道。

　　“呵呵，晚辈是在二十年前，侥幸突破到不灭初期的，现在火云上人座下修炼！”黄维修为虽然不错，但是在真传弟子里面，却是排不到前十位。

　　不过上次拿回来的那棵“星光海藻”，却是让黄维一下子得到了许多奖励，什么极品灵石，高阶法宝等等之类的，即使一些名列前茅的真传弟子，对此也是眼红不已，这让黄维心中很是舒畅。

　　“火云上人？应该是九大宫其中一宫的主人吧！”秦逸不动声色地问道。

　　“恩，家师掌管的是火云宫，方才得知前辈到来，特命晚辈出来恭迎，对了，前面就是火云宫了。”说着，黄维抬头指向前方尽头处的那座通体火红色，仿佛火焰雕琢而成的巨大宫殿。

　　可能是由于秦逸出身火麟宗的缘故，所以对于火属性修士，一般都有一股亲近之感，“恩！你就带我前去拜会一下。”

　　秦逸看了看尽头处的火云宫，淡然出声道。

　　“是！即使前辈不说，晚辈也会这么做，请随晚辈来。”黄维立即上前一步，走在前面。

　　当两人来到火云宫大门前后，黄维便恭声对着里面出声说道：“师傅，弟子已经将秦前辈带到。”

　　“恩！”

　　过了片刻，一道沉着冷静的声音，从火云宫里面传了出来，随后便接着说道：“知道了，你先下去吧！”

　　从声音上听，此人年纪应该不大，秦逸心中暗暗说道。

　　闻言，黄维不敢有一丝的放肆，连忙鞠身应道：“是，弟子告退！”

　　言罢，看了看秦逸后，便恭敬的退了下去。

　　带到黄维离去后，就只剩下秦逸一个人，静静地站在门外，看着这座火云宫。

　　“吱呀”一声，突然，宫殿的门由内而外的打了开来，刚才那道声音再度响了起来：“还请道友进来一叙！”

　　闻言，秦逸微微一笑，脸色波澜不惊的迈步走了进去。


第488章 火云上人

　　走进火云殿后，身后那两扇门也再次关了起来。

　　殿内显得很空旷，陈设也都比较简单，随性，中间除了六根火红色石柱以外，就剩下三个蒲团，摆设在地面中央，而在中间那个蒲团上面，只见一道人影正安静的盘坐在上面。

　　秦逸微微打量了一下四周，便缓步走了过来，知道眼前这人，就是这座宫殿的主人——火云上人！

　　正当他准备行礼问好之际，只见眼前这道人影，缓缓站了起来，用那万古不变的语气淡然道：“道友不必如此客气，说起来，火云还要感谢道友对小徒的救命之恩！”

　　言罢，这道身穿火红色道袍的人影，转过身来，满脸平淡地看着秦逸。

　　不过，当秦逸看到此人的真面目后，不禁有些愣住了，虽然从对方说话的语气里面，秦逸就能够推断出，对方的年纪应该不大，但是，他却没有想到对方居然如此年轻。

　　眼前这个火云上人，从表面看起来只有三十二三，的确相当年轻，但是一身修为，却连秦逸也有些看不清楚，这就说明，对方的修为，最起码在凝仙中期以上。

　　英俊的脸庞透露着成熟的气息，眼眸沉着而又稳重，站在那里，如同一座巍峨的大山，让人不敢憾其锋芒，举手投足间，都有一股说不出来的洒脱之感，即使秦逸阅人无数，见识过无数高手，但是跟眼前这人比起来，都有一段不小的差距。

　　而且，不知道怎么回事，秦逸能够从眼前这人的身上，感受到一股熟悉的味道，不过在他的印象当中，的确是头一次见到此人，至于为何会有这种奇怪的感觉，连他自己也说不出个所以然来。

　　“哪里，道友严重了。”

　　秦逸也不敢托大，连忙说道：“在下只不过是途中巧遇，见到西海天剑派的弟子，实在太过于嚣张，所以忍不住出手教训了一番。”

　　“哈哈！”

　　听到对方称呼自己道友，火云上人并没有丝毫不悦，反而洒脱的笑了笑，看着秦逸的眼神，暗中闪过一道晶亮的神光：“道友过谦了，微微出手就可以在瞬间将对方四人灭杀，看来道友并不是普通的不灭后期修为，小徒能够结识道友，看来是仙缘所致。”

　　顿了顿，火云上人接着说道：“我火云一直都是恩怨分明，你救了小徒一命，所以，我也欠你一份人情，说吧，你有什么需要，尽管提出来，在天神宫，我火云上人还是有几分权威的。”

　　如果这件事情传到了外面，秦逸恐怕要成为众人妒忌的对象了，堂堂火云上人的一个人情，那代表着什么可能现在的秦逸还不能够明白。

　　火云上人在天神宫的地位，那可是非常崇高的，一身修为已经达到凝仙后期的境界，离后元仙也只是一步之遥，而且他的年纪还是如此年轻，在天神宫内，火云上人被誉为最有希望冲击元仙之境的高手，不仅如此，在上次的宫殿排名战里面，这位年纪轻轻的火云上人，以凝仙后期的修为，力克宫内三名凝仙后期巅峰的存在，这一战更是让他的名声大振，在瀛洲只要微微有点消息来源的修士，没有人不在知道天神宫的火云上人，而且火云上人已经隐隐成为元仙之下第一人，在天神宫内地位仅次于天神宫宫主——天颜月！

　　在天神宫内，火云上人就是所有年轻弟子崇拜的对象，有着至高无上的威严，能够让火云上人许诺一个人情，这可是多么的不容易。

　　许多人都在这位火云上人面前，抢着表现自己，就连其他几大宫殿的主人，亦是如此，为的，就是火云上人的一个人情，但是他却很少在别人面前，许下人情。

　　不过，秦逸却是根本没有将这个人情放在心上，反而看着眼前这位年纪不大的火云上人，眉头不经意间的皱了一下，突然问出这么一句：“我们以前有见过面吗？”

　　这一句，就连火云上人也有些愣住了，不过，他也在片刻就反应了过来，微微一笑：“道友真幽默，不过，在火云的印象里面，好像和道友并没有过任何交集。”

　　以前也有很多人在火云上人面前这样说过，不过，他的心中非常清楚，这些人哪一个不是为了套近乎，赢得自己的信任，对于这类型人，火云上人的心中，还是有些不屑与鄙夷的。

　　而秦逸也当然不会知道，自己刚才的那一问，让自己的形象，在对方的心中，留下了一个不好的印象。

　　“是吗！”

　　秦逸有些失望的笑了笑，不过既然对方已经承认，他也不想在这个问题上，过多的纠缠下去：“看来是在下弄错了。”

　　火云上人的脸色平静了下来，脸上先前的那股笑容，也已经消失不见了，看着秦逸淡淡地说道：“说出你的条件吧，这个人情我不想拖欠太久的时间，以免以后渡劫之时，留下心魔。”

　　秦逸当然知道渡劫代表着什么，那可是从凝仙期突破元仙之境的大天劫，没有想到眼前这位火云上人居然是快要渡劫的人物。

　　不过，火云表情的瞬间转变，让秦逸微微有些疑惑，观其模样对自己似乎有些不屑，当然秦逸也不会拿自己的热脸去贴对方的冷屁股，既然对方给了他一个人情，那么秦逸也不会错过这么一个机会。

　　“如果可以的话，请道友带在下见一见贵宫宫主，在下有点事情，想要和宫主谈谈！”秦逸想都没有想的说出了这么一个条件来。

　　“你想见宫主？”火云上人脸上闪过一道讶色，不过很快就平复了下来：“你见宫主有何要事，宫主不是任何人可以见到的。”

　　秦逸毫不在意地说道：“这点想必道友没有过问的必要，道友只需带领在下见到宫主即可。”

　　火云上人眼中一冷，眼前这个年轻人居然敢这么在他面前说话，未免也太不识抬举了，不过火云上人能够修炼到这个境界，当然不会是普通之人，微微想了一会，便点头应许下来：“好！我答应你，跟我来吧！”

　　说完，火云深深看了秦逸一眼，冷哼一声，便径直走了出去。秦逸也不知道自己是否得罪了这位火云上人，不过他也不会在意这些有的没的，自嘲一笑，便负手走了出去。

　　天神宫，乃是天神宫宫主所在的宫殿，也是天神宫内最大的宫殿，一般没有什么事的话，天神宫是不可能有人随便进入了，除了九大宫殿的长老以外，其他人都没有进入的资格，就连真传弟子也一样。

　　离开火云殿后，秦逸尾随着火云上人，凌空飞行在半空之上，途中，两人没有多说什么，差不多过了一盏茶的功夫，在前方突然出现一道黑点，在双方距离慢慢缩小的同时，前方的黑点也在慢慢变大，到最后，居然是一座悬浮在半空中的广场。

　　两人一前一后的落在广场上面，秦逸四处打量了一下，广场显得很是空阔，悄无声息的，地面是用一种罕见的晶石，铺设而成，走在上面，可以看到自己的倒影。

　　整个广场云雾缭绕，处处散发着神秘幽静的气息，在尽头处，一座宏伟壮丽的水晶宫殿俨然屹立在其中，在水晶宫的正中间雕刻着三个工整的大字——天神宫！

　　而秦逸面对着这座水晶宫，就感觉到有一股无形的灵压，时刻的朝自己袭来，让他不得不在暗中运起真元，以作抵抗。

　　“跟我来吧！”

　　火云上人没有停留片刻的时间，就沿着这条由晶石铺设而成的直道，缓步走了过去了。

　　秦逸也是二话不说，跟随在火云上人的身后，朝水晶宫门外走去。

　　来到距离水晶宫外五丈有余的距离后，火云上人停了下来，接着只见他微微鞠身，对着水晶宫里面恭声说道：“启禀宫主，火云有事求见！”

　　在宫主面前，火云上人没有丝毫架势，因为他深知，这位宫主的强大，不是他可以比拟的。

　　话音落下，并没有声音从里面传出，不过火云脸上却没有任何异样，依然如平静的水面，荡不起丝毫涟漪。

　　“你让他进来吧！”

　　过了片刻，一道惊为天籁之音的语气，从水晶宫里面传了出来，这道声音听起来异常悦耳、动听，如同九天玄音震慑心扉，清脆得如黄莺鸣叫一般，带着令人迷醉的气息，即使是秦逸这般心性坚定之人，也在刹那间失去了思考的能力，有了一股想要见见这道声音的主人的冲动。

　　话音落下，水晶宫的大门，也在瞬间开启了。

　　这时，火云转过身来，对着秦逸淡淡地说道：“你进去吧！”顿了顿，正当他准备离开之际，似乎有些不放心的再次出声提醒道：“记住，千万不要冒犯宫主，否则，没有人能够帮得到你。”

　　言罢，没有多余的言语，火云上人衣袖一挥，便腾空离开了广场。

　　见此，秦逸苦笑一声，转身看向那道已经打开了的大门，微微踌躇了片刻后，接着，表情一凝，便倘然的举步走了进去，就在秦逸的身影，消失在天神宫里面后，那道水晶门也悄无声息的闭合了，显得有些诡异。


第489章 天颜月，交易

　　“不知道友前来所谓何事？在本宫的记忆里面，好像跟道友没有任何关系吧？”就在秦逸走进天神宫后，刚才那道悦耳、动听的声音，再次响了起来。

　　秦逸不由抬头朝前方看去，当他的目光，集中在前方那道白色人影的身上之时，身体微微一震，忍不住的暗叹一声：好美啊！

　　此刻，出现在秦逸前方的，是一位身穿白色衣裙的绝美女子，年龄约莫着在二十二三左右，新月如钩，琼鼻如水，一张毫无瑕疵的玉脸，浑然天成，粉嫩的脖颈，纤细的娇躯，配上那一袭洁白如雪的长裙，看起来犹如九天玄女下凡，不食人间烟火，清雅，圣洁，高贵，似乎世间万物在她的身边，也只有沦为配村的下场，原因无它，只因为眼前这名女子，实在是太美丽，美丽的令人窒息。

　　眼前的佳人，在秦逸的记忆里面，唯有晓晴以及飘渺二女，能够与之一比。

　　一时之间，看着这位美绝人寰的佳人，秦逸的眼神，不由有些痴了。

　　“哼！”

　　见眼前这个从未蒙面的男子，一出现就用这种目光盯着自己，天颜月心中有些恼怒的冷哼了一声，如弯月般的柳眉也在瞬间皱了起来。

　　不过，美人就是美人，即使生气，也散发着惊人的美丽，这点是毋庸置疑的，更何况身为瀛洲第一美人的天颜月，更是所有男性修士爱慕崇拜的对象。

　　意识到自己的失态，秦逸老脸破天荒的微红了一次，不过也在瞬间就平息了下来，微微上前一步，对着眼前这位佳人恭声行礼道：“晚辈秦逸，见过天神宫主！”

　　天颜月淡淡地看着秦逸，神色没有一丝波动，声音柔软如水地说道：“说吧，找本宫有何要事。”

　　而秦逸从这天颜月的身上，感受不到丝毫的气息波动，这也就是说，对方至少也是元仙之境的超级强者，秦逸不是笨蛋，当然不会认为天颜月的年纪，真的如同她表现呈现的这般年轻，要是细算起来，秦逸有着绝对的把握，对方完全有资格做自己的曾曾曾曾曾姑奶奶。

　　对于这种无敌的存在，秦逸当然不敢怠慢。

　　“晚辈这次前来，主要是想和宫主做一笔交易，当然，这笔交易对于宫主来讲，绝对不会吃亏。”秦逸从容不迫的说出了这次前来的主要原因。

　　“交易？”

　　天颜月微微打量了一眼秦逸，话锋一转地说道：“你不是瀛洲人士？”

　　秦逸心中微微一惊，没有想到对方居然一眼就看出了自己的真实来历，当下也不隐瞒：“宫主果然厉害，晚辈的确不是瀛洲人士，而是来自陆地五洲。”

　　当听到秦逸说他来历陆地五洲以后，天颜月的眼眸深处，闪过一道不可察觉的异色，不过，也没有接着问下去，便淡淡地说道：“说出你条件与筹码，看看是否有让本宫考虑的资格。”

　　秦逸深吸了一口气，不愧是天神宫宫主，随便一句话就蕴含着莫大的威势，让他自己不得不小心翼翼的对待着。

　　“不知宫主认得此物？”秦逸平定了一下心神，从空间戒子里面，取出一枚古朴令牌。

　　当天颜月美目看向这枚令牌的时候，柳眉微微一掀的说了一句：“虚无令牌！！！”

　　“呵呵！”

　　秦逸微微一笑，说道：“正是此物，再不久之后，就是虚无洞天的开启时间了，拥有这虚无令牌，就可以成功进入虚无洞天。”

　　天颜月脸色自始至终也没有任何波动，尽管秦逸拿出虚无令牌，她也只是从容面对。

　　“说出你的条件！”天颜月的脸色，变得柔和了下来。

　　作为瀛洲的统治者天神宫，其实在不久前就已经得到了一枚虚无令牌，不过，今天又有一枚虚无令牌送上门来，天颜月当然会心安理得的笑纳了，这枚虚无令牌的出现，让她心中有了一个别样的计划。

　　“晚辈的条件就是，希望宫主能够帮晚辈到凌阳宗要回一人！”秦逸神情郑重地说道。

　　天颜月看向秦逸，玉臂微微一挥，一股无形的力量伴随着一道清香的气味，朝秦逸传了过来，而秦逸却并没有倒退半步，因为他知道对方并不是要针对自己。

　　果然，只见秦逸手中的那枚虚无令牌，被那股无形的力量，给牵引了过去，下一刻便到了天颜月的手中，一晃就消失不见了踪影，而天颜月却是淡淡地说道：“说出那人的名字。”

　　闻言，秦逸心中一喜，连忙说出了萧云的名字，然后，利用神识刻画出萧云的模样，形成一道玉简递到了天颜月的面前。

　　收下玉简之后，天颜月便转过身去，对秦逸下了逐客令：“好了，这件事情本宫答应你，只要此人还在凌阳宗，那么三天后，本宫自然会将此人送到你面前，没有什么事的话，你就先行退下。”

　　既然天神宫主已经答应插手此事，秦逸当然不会再担心什么，在这天神宫主的面前，秦逸觉得特别的不舒服，他巴不得早点离开这里。

　　“那多谢宫主了，晚辈告退！”秦逸抱拳行礼一礼后，便连忙退了出去。

　　见秦逸离开后，天颜月那美丽晶亮的眼眸之中，微微闪过一道异色，接着一丝浅笑浮现在她那绝美的玉容之上，缓缓出声说道：“此人年纪虽轻，但是一身修为古怪异常，如果可以稍加利用，也许这次的虚无洞天之行，就有可能将那样东西带出来了。”

　　说完，天颜月的脸上，忍不住的露出一丝愁容，如果让其他的男性修士看见这一幕的话，怜爱之心肯定泛滥，想要将她拥入怀中，替她解决一切烦恼。

　　离开广场后，秦逸便在天神宫里面转悠了起来，说实话，天神宫的确有够大的，在里面转悠了半天时间，居然只是天神宫的冰山一角，而现在，在秦逸的视线尽头，则看见了一群天神宫弟子，正围在一处高台旁边，似乎有什么事情正在发生着。

　　“这些全都是不灭期修为的高手！”当秦逸走进后，发现眼前众人都是天神宫的真传弟子，不由来了些兴致，想要看看这些人到底在干什么。


第490章 邢台上的决斗

　　这处高台名为“邢台！”，是天神宫内部一个比较特殊的存在，宫内弟子一般有什么解决不了的事情，或者大仇大怨，都会选择到“邢台”用武力分出胜负，当然，在这个上面，那就是生死不论了。

　　不过，来到“邢台”的双方，都必须是出于自愿，不受任何人的要挟。

　　此刻，在这邢台四周，大量的真传弟子正围在这里，在其两旁还有一些内门弟子，不过，由于身份的悬殊和落差，导致内门弟子在真传弟子面前，显得非常老实，不敢越线分毫。

　　秦逸慢慢走了过来，不过他并没有围拢到邢台旁边，而是在距离邢台二十丈之外的地方，停了下来，双手负立而站，表情淡然地看着上方，那两名修为不凡的青年才俊。

　　邢台上两人，皆很年轻，看起来跟秦逸一般大小，二十二三的样子，不过两人身上的气息波动，却是显露着不灭中期的修为，左边那位手持仙剑的俊美青年，更是达到了不灭中期巅峰的境界。

　　两人之间相隔五丈有余，彼此凝望着对方，从他们脸上的表情可以看出，接下来应该会有一场精彩的对决，在邢台上演出。

　　“南师兄加油！”

　　“慕容师兄加油！”

　　台下的那些真传弟子，大多都是不灭初期的修为，都为台上的两位大声呐喊加油，而那黄维居然也在其中。

　　当黄维眼角的余光，瞟到对面的秦逸之后，眼中闪过一道亮光，接着屁颠屁颠的朝秦逸所在的位置跑了过来，来到秦逸面前后，便拱手参拜道：“晚辈黄维见过前辈，前辈的事情应该已经办完了吧？”

　　秦逸淡淡的点了点头，看着前方的邢台出声问道：“这里发生了什么事，难道有人要决斗？”

　　顺着秦逸的目光看去，黄维嘿嘿一笑，便为秦逸解释道：“前辈有所不知，此乃邢台，是宫内弟子决一生死的地方，而邢台上方两人，可是大有来头。”

　　“哦？”秦逸脸上来了一些兴趣，双手环抱于胸前笑道：“说来听听。”

　　既然天神宫宫主已经承诺了出手救助萧云，秦逸又何妨等上三天，所以这段时间他也想顺便了解一下天神宫，到处看看。

　　黄维点了点头，便开始为秦逸解释这件事情的缘由。

　　台上两人，都是天神宫内的真传弟子，左边那名身材魁梧，足足有将近七尺的高度，整个人显得非常内敛，气息沉稳，步伐稳重，一看就是位不可小觑的高手，此人是昊天宫白眉上人座下的首徒南弘，有着不灭中期巅峰的修为。

　　手中一柄“正天仙剑”，配合着他不灭中期巅峰的修为，位列所有真传弟子之中的第二名。

　　站在南弘对面的，则是一位生得俊美儒雅的青年，名叫慕容盛，不过，别看他表面柔弱异常，但是此人的独家绝技——焚天诀，在所有年轻一辈弟子里面，可是无人不知，无人不晓，凭借着不灭中期的修为，排名仅次于南弘，位列真传弟子第三名。

　　不过，两人却从来没有真正的斗过一场，且两人对于自己都有着绝对的信心，认为对方绝对不可能是自己的对手。

　　两人之所以相约在邢台决斗，主要原因就是为了争夺一个女人的青睐。

　　从黄维的口中得知，真传弟子排名第一的，是玉水宫的冰玉儿，冰玉儿不仅修为卓绝，有着不灭后期的高深修为，一身“玉水心诀”已经修炼到第六层的境界，在同辈弟子里面，这是绝无仅有的事情。

　　而且，冰玉儿也是难得一见的大美人，即使跟宫主天颜月比起来，也丝毫不逊色，在天神宫内，冰玉儿的爱慕者，那可是排成长龙的，不过论最有实力者，就是眼前的南弘和慕容盛。

　　“恩！”

　　秦逸点了点头，淡淡地说道：“这两人修为的确不错，而且所怀神通并不简单，不过我不明白的是，难道这两人真正分出胜负之后，你口中所谓的冰玉儿就会答应与那位胜者，结成双修道侣？”

　　黄维连忙摇头，表示否定：“这绝对不可能，玉儿师姐那可是所有男人心中的仙女，很神圣，很圣洁的，从来没有哪位男性能够靠近这位玉儿师姐三丈之内的距离。”

　　说着，黄维一脸爱慕之情的仰天崇敬道：“玉儿师姐，人如其名，她，就如那雪山深处的一朵青莲，冷傲而又孤寂，她，如同天边那一抹淡淡的红晕，娇羞而又短暂，是那样的可望而不可即，哎！！！”

　　看着黄维那滑稽的表情，秦逸有些忍俊不禁，不过这两人身为宫内重点培养的真传弟子，绝对不会发生两败俱伤的事情，相信在四周，一定会有大乘期甚至凝仙期的老不死在监视着。

　　想到这里，果然，在一瞬之间，就有两三股神念，在这附近游荡，要不是秦逸有着大乘后期的神识，配合灵魂圆珠的话，是可能发现的。

　　“两位凝仙期的老怪，应该是这两人的师傅吧！”秦逸自言自语地说道。

　　这时，突然两股强大的气息，从前方邢台上面，蔓延了开来，一旁的黄维见此，脸色一变，神情有些激动起来：“看样子要开始了，前辈，我们……是过去看吗？”

　　黄维看向秦逸，想要征求他的意见。

　　秦逸淡淡的摇了摇头，说道：“我不用了，你自己过去看吧，这样的对决想必应该会比较精彩的，对于你而言，是一个累计经验的过程，不要错过了。”

　　既然如此，黄维也没有再说什么，他也知道凭眼前这位秦前辈的修为，即使站在这里，也绝对可以看得一清二楚，想通之后，黄维苦笑一声，便告辞朝邢台旁边跑了过去。

　　邢台上的两人，此刻身形如电，幻化万千，一身修为在这一刻全然爆发了出来，强大的力量毫不犹豫的相互对碰着，看得那些人围观之人，张目结舌，纷纷感叹着这两人的实力，是如此的强悍，果然不愧是排名如此靠前的绝世天才。

　　南弘与慕容盛的修为，虽然不错，但是这种程度的战斗在秦逸的眼里，激不起丝毫涟漪，不灭期修为之间的战斗，对于他来讲，就好比扮家家酒一样，没有丝毫挑战的兴趣。

　　最近一段时间里面，秦逸的对手，哪一个不是大乘中期以上的修为，其中凝仙期更是占据八层，例如天龙山脉的炎魔兽，月牙渊凌阳宗的高手，对于如今的秦逸而言，就连大乘期的高手，都没有挑战的欲望了，也许只有凝仙初中期的高手，才会引起秦逸战斗的欲望。

　　“正天穿云诀！”南弘怒声吼道。

　　而那边，慕容盛也丝毫不会甘拜下风，“焚天灭地！”，焚天诀的威力，在这一刻显露无遗。

　　邢台上，双方你来我往，真元横飞，虽然南弘修为隐胜慕容盛一筹，不过，慕容盛的火属性真元却是完全克制他的金属性真元，再加上两人那威力强大的法诀，导致他们在一时之间，根本就不能分出个高低。

　　这样一来，邢台四周的弟子，个个兴奋不已，台上两人的强大，已经完全超出了他们的预料，恐怕也只有排名第一的冰玉儿，才有资格胜过这二人。

　　两人僵持不下，体内的真元，也在快速的流逝着，知道再拖下去对自己没有丝毫好处。

　　砰！

　　两人受到双方气势的震慑，同时暴退了开来，经过刚才那高强度的战斗，使得两人的呼吸变得急促起来，不过，他们身上的战意，却是越演越烈，在场观战的众人，都可以非常清晰的感受得到。

　　“这两人，好强，实在是太强了。”

　　“是啊，虽然修为比我们只高出一个层次，但是，却强到了这个程度，真是太厉害了。”

　　台上两人的短暂分开，让台下观战的众人也稍稍松了口气，不过他们也趁这段空隙，发表着各自的看法，不过至于谁赢谁输，到现在还没有一个人，能够明确的断定下来。

　　看着邢台上两人的战斗，渐渐呈现出白热化的情景，秦逸也能够感受到那两道若隐若现的神念，正在慢慢凝聚起来，看来只要两个老怪察觉到事情有变，肯定会当场出手，停止这场无意义的对决。

　　轰！

　　比之先前还要强上几分的真元压迫，蓦然涌现，邢台上，两声怒喝冲天而起，金火两色真元交织在一起，强大的气息不断从外散发而去。

　　接下来的时间，双方用尽全身的力量，开始不要命的交换攻击，一时之间，剑影重叠，怒气横飞，反射的剑气无情的轰击到邢台上，不过，即使战势如此激烈，但是邢台却没有遭受丝毫的损伤，就连一道裂缝，也没有出现，由此可见，这邢台所用的材料，一定不凡。

　　“你们两个小子，丢不丢人，还不给我住手。”突然，一道令人不可抗拒的语气，从天而降，接着，一层金色气墙俨然落下，原本激战在一起的两人，因为这层金光的介入，被立即分了开来。


第491章 风竹林池的异变

　　待到邢台上光芒全然收敛下来后，除了一脸骇然的南弘与慕容盛以外，在中间，一位光头威严老者，正冷冷的出现在了那里，令人侧目的是，此人有着一对花白的眉毛，看起来不怒自威。

　　“凝仙初期巅峰！”

　　这光头老者一经出现，秦逸就看破了对方的修为。

　　“哼！”

　　光头老者目光阴冷地扫过两人，用那恨铁不成钢的语气沉声训斥道：“你们两个太让我失望了，身为真传弟子的你们，应该领导其他师弟一起进步，但是，你们不仅没有这样做，反而在外人面前争风吃错，这要是传了出去，我天神宫的名声，不被你们两个混账东西给败坏了。”

　　越说越来气，老者最后几乎是用吼的。

　　“师……师傅！”南弘有些畏惧地看着这个白眉老者，刚才那强悍的气焰，在一瞬之间也消逝得无影无踪。

　　此人乃是昊天宫首座白眉上人，也是南弘的师傅。

　　对面的慕容盛咳嗽了两声之后，平复了下体内那躁动不安的真元，也对着这白眉上人恭敬的行礼道：“弟子慕容盛参见师祖！”

　　见到两人此刻的表情，白眉上人的脸色，稍微缓和了下来，不过，他的目光却在无意间看了看远方的秦逸后，很快地收了回来，对着两人说道：“你们两个还想要动手吗？”

　　闻言，两人心中一凉，连忙摇头说道：“弟子不敢！”

　　此刻，四周一片寂静，没有人敢在这个时候出声胡言，因为他们心中非常清楚，这位白眉上人是多么的威严，只要在他面前犯了错，不管是谁，都会遭受非常严厉的惩罚。

　　所以，即使身为真传弟子的他们，也是对这位白眉上人，又敬又怕，在他面前个个装得和孙子没有两样。

　　“你们两个还知道不敢了，错了吗？”白眉上人厉声喝道。

　　“弟子知错，愿意受罚！”两人的额头在不知不觉间，已经是冷汗密布，对于这位白眉上人的威严，那是长期培养出来的结果，即使是白眉上人的徒弟南弘，也不敢多说一句话。

　　“枉费宫主是如此的栽培你们，既然知道错了，那么你们两个都给我滚到后山关禁闭七天，好好反省反省。”白眉上人毫不留情面的呵斥道。

　　“是！”两人不敢辩驳，非常老实的应声答道。

　　其他真传弟子在见到这两人在白眉上人面前如此没有分量，尽管心中早就明白，但是此刻见了，还是忍不住的一阵唏嘘。

　　南弘与慕容盛两人暗中相视一眼，先前的仇恨已经消失，取而代之的，则是一份无奈的苦笑。

　　在两人退下以后，白眉上人扫视了一下四周后，不自觉的再次看了远处的秦逸一眼，随即冷哼一声，身形一闪便消失在了邢台上。

　　原本邢台上，生死不论的，如果换做是别的其他弟子，这些老怪是不会浪费时间插手管这件事情的，而这次的情况，有所不同，战斗的是两名潜力无限的真传弟子，无论二者损失其一，都不是天神宫愿意见到的局面，再者，这两人也关系到不久后的虚无洞天的开启，所以，白眉上人才会插手此事。

　　没有了战斗，很快的，四周的人群便散了出去，原本热闹的邢台在瞬间又恢复了寂静。

　　“秦前辈！”

　　正当秦逸准备离开之际，那黄维的声音却传了过来。

　　“恩？”秦逸转过身来，看着这位肤色略有些黝黑的天神宫真传弟子。

　　“前辈是……！”

　　就在黄维话说到一半的时候，突然，从正南方，一道紫色烟花冲上了天空，砰！的一声响，烟花散落了开来，即使是在白天，也依然奇美无比。

　　“这个是真传令！”见此一幕，黄维脸色微变。

　　“真传令是什么？”秦逸有些疑惑地问道。

　　黄维脸上浮现一丝焦虑之色：“这真传令乃是我们真传弟子之间传讯所用的信号，只要有人放出这真传令，肯定是有真传弟子遇到了难以解决的危险，前辈，晚辈不和您多说了，必须要赶过去帮忙。”

　　丢下这句话后，黄维一脸匆匆之色的朝南方凌空飞射的出去，几个辗转后，黄维的身形就消失不见了踪影。

　　见此，秦逸脸上微微有些沉疑，过了片刻，见他抬头看向南方，脸上浮现一道莫名的神采，嘴角微微上扬，身形一闪，就在原地消失不见了踪影。

　　风竹林池，是天神宫正南方的一处小岛，在这小岛上除了风竹以外，不见别的其他植物，更有趣的是，在这座小岛的中央，有着一座天然形成的水池，终年散发着极寒之气。

　　岛上风竹密集，天然色的翠绿带着一抹宁静的芬芳，传荡其中，一阵微风袭来，风竹林发出“沙沙”的声响，在这里，可以非常安心的倾听自然的声音，有很多天神宫弟子，都在这座岛上，成功的与天地沟通，进入神游物外这种空明之境。

　　但是此时的风竹林池，却显得有些诡异了，只见一丝若隐若现的黑色气体，从小岛中央流传了出来，这些黑色气体所到之处，原本生机勃勃的翠竹，却在顷刻间化为枯黄一片，很是诡异。

　　仔细聆听，能够前方的竹林里面，感受到真元碰撞的声音，似乎有一场大战，正在这座小岛上面上演着。

　　突然，只见几道急速蹿升着的惊鸿，一掠而过，速度之快让人只来得及看见一道虚影，就朝前方冲了过去。

　　“冰师姐，你先在旁歇息片刻，这等妖魅就交给师弟们处理了。”一晃而过，五人的身影出现在寒池的周围，在中间，只见一位身穿青色长裙的长发女子，正挥舞着手中的那柄仙剑，与一团黑色鬼影战得难分难解，在一旁，还有几名白衣女子游斗其中，希望借此可以帮助到这位冰师姐。

　　而刚才那个真传令，想必就是这些白衣女子其中之一放出来的。

　　“嘿嘿！”

　　一道显得异常妖异的声音，从那团鬼雾之中响了起来：“你们来得正好，本尊被封印在这寒池底下好几千年，没有想到今日终于冲破封印，刚逃出来就遇见这么多美味的人类元婴，嘿嘿，既然如此，本尊就不客气的笑纳了。”

　　而那青衣女子却是娇声喝道：“妖物，休得猖狂，看我冰玉儿今天将你斩杀于灭魔仙剑下！”


第492章 激战

　　原来这名青衣女子，就是天神宫第一真传弟子，有着一副堪比天仙般容颜的绝色女子，冰玉儿！

　　喝声落下，冰玉儿娇躯蓦地一颤，葱白如玉的小手，徐徐转动间，那柄仙剑顿时幻化万千，接着，无数道蓝色剑影从四周幻化而出，不过，这些蓝色剑影并不是散漫无形的，在冥冥之中，这些蓝色剑影似乎有着某种无形的力量，给牵引起来一样。

　　“玉水心诀第四层——剑荡八方！”

　　冰玉儿娇声喝道。

　　“嘿嘿！”

　　那团黑色鬼魅见此，很是不屑的笑了笑：“小女娃子不仅脸蛋长得好看，修为也这么厉害，哈哈！更想不到你居然还是元阴之体，看来上天对我真是不薄，等下本尊就采了你的元阴之体，送你上路！”

　　黑色鬼魅阴笑一声，突然，原本聚集在一起的那团黑色气体，竟然在瞬间变成了虚无之体，那些无边剑气，在冰玉儿的控制之下，威力虽然颇为强劲，但是，却没有攻击到鬼魅的实体，纷纷轰击在了地面上，溅起无数道烟尘。

　　“糟糕！”

　　一旁的黄维见此，心中暗惊，这鬼魅的修为，实在是太厉害了，就连冰师姐使出了玉水心诀第四层——剑荡八方，都没有让对方受到损伤。

　　“冰师姐，小心上方！”

　　众人惊声呼道，纷纷提起手中的仙剑，加入到了战圈之中，不过在这个时候，谁也没有察觉到，在一棵风竹后面，一道青色人影，正藏身其中，暗中观察着眼前的战势。

　　“几个小喽啰也敢对本尊出手，真是自不量力，幽冥噬日！”

　　原本化为虚空一团的鬼魅，在这一刻又聚集到了一起，只听他用嘶哑阴冷的语气，沉声喝了一句后，接着，大量的黑色鬼雾，从它的本体之中，满蔓延扩张了开来。

　　原本已经变得枯黄一片的风竹，在一接触到这些腥臭的黑色鬼雾之后，立马变得萎靡起来，在众人惊骇的眼神之下，黑色鬼雾朝他们手中的仙剑游荡而去。

　　“众位师弟小心，这是歹毒的阴之气，极具腐蚀之力，千万不要让这些气体没入了仙剑里面。”作为真传弟子第一人的冰玉儿，其见识当然不是其他人可以相比的。

　　在瞬间她就判断出了，这个鬼物修炼的乃是无上的阴之气，阴之气具有非常强大的腐蚀与吞噬之力，况且，这团鬼物的修为，也远远高出她自己数倍，让她不敢轻易分毫。

　　“乾坤镜，显形！”冰玉儿右手持剑负于身后，左手呈莲花指状，在眨眼不到的时间里面，打出三百二十八道手印，手印伴随着蓝色光幕骤增，这个时候，只见一面八面玲珑的镜子，在蓝色光幕里面，闪现而出。

　　乾坤镜一经出现，便被冰玉儿紧握在左手之中，樱唇微微念动间，乾坤镜表面蓝色光华蓦然大放，而那些黑色气体似乎像是见到了克星一般，纷纷避恐不及。

　　“没有想到你居然拥有诸天二十四神兵里面排名二十二位的乾坤神镜，看来你的身份应该不低，不过，你以为光凭一个乾坤神镜，就能够对付本尊吗？”

　　鬼魅那显得邪异的语气，在四周响了起来。

　　冰玉儿当然知道这点，虽然乾坤神镜乃是世上一切邪恶之气的克星，但是，凭她目前的修为，是不可能完全催动乾坤神镜的威力，否则，凭借乾坤神镜的威名，就足以拿下这头鬼魅了。

　　乾坤神镜将四周的黑色鬼雾给逼退以后，黄维等人的身形，也慢慢显露了出来，不过，由于修为上的差距，导致几人手中的仙剑，此刻已经彻底的失去了灵气，显得有些黝黑，看样子是在刚才被那些阴之气给灌入了其中，不过，幸好冰玉儿出手迅速，否则，此刻损失的就不是几件仙剑了，而是他们自己了。

　　对面三女此刻也是一样，手中仙剑已经完全催发不出丝毫灵力。

　　“几位师弟师妹，你们替玉儿阻挡一会，待玉儿发动玉水心诀第六层，想必收拾这头妖魅，还是足以的。”冰玉儿的身形，急忙退了出来，对着黄维等九人吩咐道。

　　在天神宫内，所有弟子没有人不敢不听冰玉儿的命令，一来对方实力强横，二来，对于冰玉儿，他们都有一种盲目的崇拜。

　　“是，师姐请放心。！”九人郑重的领命应承道。

　　接下来，九道身影爆发出不同颜色的阵元，虽然他们没有了仙剑的帮助，但是，身为真传弟子的他们，也是经历了血与火的历练，此刻这头妖魅居然出现在天神宫内，要是自己不能将其斩杀，那还有什么资格称为真传弟子。

　　眼前九人个个神勇无比，在他们的联合围攻之下，四周剑气横飞，什么金日元灵斩，旋冥崩山击，陨落逆炎裂等等等等，各系高级攻击法诀不断呈现在眼前，一时之间，四周真元连成一片，五颜六色的显得异常绚丽。

　　但是，这样一来，四周的风竹林就承受不住了，不到片刻的时间，强大的真元所震慑出来的余威，足以将方圆二十丈内的风竹，给化为灰烬。

　　“可恶的小子们，你们都给我本尊去死！”鬼魅是多么的心高气傲，被这些后辈接连不断的攻击，终于激起了它心底深处那无穷尽的杀意。

　　黑色光华隐现，如同一道光晕的向四周散发了出来，接着，无数把阴风剑，以水平之势朝他们九人的命门，飞射而来。

　　“大家小心，快点避开！”不知是谁焦急的喝了一声，随之，一道惨叫声传来，一条血柱冲天而起，左边一位真传弟子由于闪躲不及，整条右臂都被那看似无形的阴风剑，给切了下来，而且，断口处还在隐隐灼烧着，冒出阵阵青烟，显得诡异无比。

　　“这些阴风剑有剧毒，大家千万不要被它碰到身体，否则后患无穷。”正在一旁催发着法诀的冰玉儿，见此一幕，脸色在顷刻间变得苍白起来。

　　“哈哈！”

　　一道显得很是疯狂的笑声，从中间那团黑色雾气里面，传了出来，微微顿了顿后，狞声说道：“今天你们谁也别想活着离开这里，看本尊一个一个的收拾掉你们。”

　　藏身在一颗风竹后面的青年，脸上波澜不惊地看着眼前这场战斗，似乎眼前这场战斗，在他的眼中没有丝毫分量，提不起他丝毫的兴趣。

　　“小子，你不打算出手帮忙吗？”这个时候，一道有些浮夸的声音，传进了青年的耳中。

　　这人当然是暗中跟随黄维过来的秦逸了。

　　“帮忙？”

　　秦逸淡淡一笑：“我为什么要帮忙，那团鬼魅很明显有着大乘中期巅峰的修为，修炼的法诀异常歹毒，以我目前的修为，虽然可以成功灭掉，但是要费一点功夫。还有，在天神宫，你以为他们会遇到危险吗？”

　　其实，有一点秦逸不明白，真传弟子之间发出的真传令，只有同为真传弟子的他们才能够感受得到，而且还有一定的范围限制，也就是说，除了此刻赶到这里的黄维六人，其他的真传弟子，包括首座长老，都不清楚这里所发生的一切。

　　“大家利用阵法，以剑阵之威，阻挡这头妖魅！”这个时候，其中一名不灭初期巅峰的真传弟子高声喝道。

　　“是！高师兄。”众人闻言，没有一丝犹豫的答应下来，见此，一旁还在凝结法诀的冰玉儿，那绝美的玉脸上，展现一道欣慰的神色。

　　话音落下，九人分立在四周，将鬼魅给包围在了中央。

　　此刻，众人二话不说，两手合在胸前，口中念念有词，突然，九道冲天光柱，从每人的指尖扬了出来，如同九条电蛇，散发着莹莹光辉。

　　九人之中，恰巧包含五行真元，只见先前那名不灭初期巅峰的真传弟子再次怒声喝道：“天绝剑阵，起！”

　　闻言，九人的真元，以水、木、火、土、金五行相生的顺序，朝中间的黑色鬼雾，直劈而下，九人所组成的天绝剑阵，那威力可是不容小觑，足以相当大乘初期高手的全力一击了。

　　“一群渣滓！”

　　鬼魅不屑的碎了一句，感受着九条电蛇的强势而来，只见鬼魅双臂张开，一层黑色荧光，顿时将它的身体，给围在了其中。

　　“天绝剑阵，灭天绝地，给我破！”九人齐声高喝道。

　　轰！的一声巨响，九条电弧轰击在了黑色荧光表层，强大真元生出一股磅礴无匹的罡风，带起地面的残枝败叶，朝四周飞扬而去，连二十丈开外的风竹，也是被剧烈的震撼了开来，纷纷碎裂开来，可见这一击的威力，是多么强悍。

　　“哈哈！哈哈哈哈哈。”

　　畅快得意的笑声，从黑色雾气里面传了出来：“威力不错，不过光凭这点，你们也太让本尊失望了，让你们见识见识本尊的寒阴落日！”

　　寒阴落日，乃是以阴之气为集中形式的一种攻击法诀，威力不比五行高级法诀弱，更何况，寒阴落日是由鬼魅发出的，所以，其威力根本就不是这些修为只有不灭初期的真传弟子所能够独挡的。


第493章 冰玉儿的实力

　　只见一颗滴溜溜的黑色光球，从中间那团黑色雾气里面，升腾了起来，无声无息的来到众人头顶处三尺高的地方，停留了下来。

　　一行九人愣愣地看着这团黑色光球，竟然在刹那间失去了反应的能力。

　　一旁的妖魅见此，藏身于黑色雾气之中的脸庞，闪现一道狰狞的阴笑。接着，抬起一只右手对上方那颗光球打出一道法诀之后，奇异的一幕也随之出现了。

　　黑色光球滴溜溜的旋转了几圈之后，蓦然，内部似乎发生了一阵爆鸣，紧接着，一个类似于蛇头般的脑袋，凝聚而出。

　　慢慢的，黑色光球越来越小，而那条黑色妖物，却是越变越大，到最后，它的身体居然盘踞了整个上空。

　　“这是？”

　　九人脸色在同一时间变得苍白无力起来，因为，面对着眼前这个庞然大物，他们感到了一阵无力，这个妖物散发而出的强大气息，已经不是他们这个层次的人，可以对付得了的。

　　黑色怪物似蛇非蛇，似龙非龙，而是一条介乎于龙蛇之间的黑色凶蛟，看起来狰狞异常，巨大的头颅高高在上，如同帝王俯视子民一般，那对阴冷的瞳孔，毫无生机地看着眼前九人，似乎一个出手，就可以将眼前九人灭杀于无形之间。

　　“这是凶蛟，大家快点散开！”

　　黄维虽然没有见过真正的蛟蛇，但是以前从一本典籍上面见过，这种类型的巨蟒，乃是半蛇半龙的存在，有一个别名，就是巨蛟。

　　“嘿嘿！”

　　妖魅阴冷一笑，用那赞赏的口吻说道：“看不出你这个小子还有点眼力，那么，本尊就特别照顾你一下。”

　　说完，妖魅对着黄维一指，天上那头凶蛟摇晃了下它那漆黑的脑袋，张开血盆大口，吐出一阵令人闻之欲呕的腥风，身形一个激闪，蛟首在眨眼不到的瞬间，就已经冲到了黄维的面前。

　　黄维心中大惊失色，脸色变得异常难看，在见识了凶蛟的速度之后，他的眼中已经成为死灰一片了，因为他很清楚，即使自己的速度发挥到极致，也不敌这头凶蛟的五层。

　　其他人也是大急，想要过来帮忙，但是，凶蛟哪里肯给他们机会，只见巨尾猛地一摆，一股罡风凭空刮过，众人在遂不及防之下，被这股罡风震退了出去，而凶蛟的血盆大口，已经临近了黄维的面前，下一刻，就要将黄维整个脑袋，给卡擦一声，咬断开来。

　　看着来势汹汹的凶蛟，黄维原本紧握着拳头，突然松了开来，眼睛也在这一刻紧闭了起来，看样子，他已经是完全放弃了，准备接受死亡的到来。

　　“黄师弟！！”

　　其余八人撕心裂肺的喊叫着。

　　“哎！”

　　就在这个时候，一道轻微的叹气声隐隐响起，不过，由于凶蛟的动作过于激烈，发出的声响将那道轻微的叹气声，给完全掩盖住了，以至于在场众人根本就没有听到。

　　也就是在同一时刻，原本静静等死的黄维，只觉自己身后凭空出现一股异常强大的吸力，将他的身体在瞬间往后面拉开了三尺有余的距离，虽然移动的幅度不是很大，但是，却足以让他避开凶蛟那致命性的一击了。

　　一击落空，凶蛟的头颅失去了攻击的目标，与地面来个了零距离的接触。

　　不过在眨眼间，凶蛟又从另一边探了出来，一双冰冷的瞳孔里面，满是无情的杀意，对着黄维的身体，撕咬过来。

　　这下子，黄维全身一惊，打了一个激灵，在生命受到极度威胁之下，终于爆发出了隐藏在身体里面的潜力，速度也发挥到了极致。

　　而这个时候，一道娇喝随之传来：“魔头住手，在我天神宫如此放肆，还真当我天神宫无人了，今天就让你看看，我是如何灭掉你这等卑微的妖物，玉水心诀第六层——翻云诀！”

　　翻云诀，玉水心诀第六层，威力强大，引动天象之力诛敌，由不灭后期的冰玉儿催发，威力足以相当大乘中期修士的全力一击。

　　只见冰玉儿体表布满一层淡蓝色水属性光晕，葱白如玉的两只小手，在胸前快速的变换着手印，咻！一道蓝色光辉被冰玉儿激发了出去，冲天而起。

　　蓦地，异象产生了。

　　原本晴空万里一片，也不知从什么地方飘来了一团蓝色云层，蓝色云层聚集在一起后，开始不断地压缩着，到后来，只见丝丝电蛇，在云层里面时隐时现，发出噼里啪啦的声响，好不惊人。

　　地面，冰玉儿一身连衣白裙，显得异常淡雅，绝美的容颜看着对面那团黑色雾气，写满了愤怒的神色。

　　半空之上，威压越来越大，而感受到这股威压的凶蛟，却是突然嘶鸣一声，放弃了即将到手的黄维，扬起它那漆黑的头颅，凝望着上空那团蓝色云层。

　　突然，凶蛟高声嘶鸣，身形一个箭步的对着半空上的蓝色云层，冲击了过去，张开腥臭的血盆大口，大有将蓝色云层给撕咬开来的气势。

　　见此一幕，冰月儿冷哼一声，绝美的容颜上浮现一道高深的笑意，更添几分圣洁，令人不敢生出一丝的邪念。

　　只见冰玉儿右手轻微一点，轰隆一声！一条蓝色电弧从云层里面激射而下，目标正好是那头凶蛟。

　　轰！

　　电弧与凶蛟相碰在了一起，荡出道道猛烈的罡风，光华明灭间，待到光晕散去之后，那头凶蛟不知在何时已经失去了踪迹，看来，应该是在刚才那道电弧的轰击之下，化为了灰烬。

　　见此一幕，妖魅心中蓦然一惊，脸上满是凝重之色，先前那股嚣张的气焰，已经完全的不见了。

　　“你们退开，这头妖魅，就交由我来对付！”冰玉儿看着九人，不动声色地说道。

　　“是，冰师姐！”几人对于冰玉儿没有丝毫的反抗之心，应声了下来之后，便连忙退到了其身后，不过，那黄维却是在有意无意间，看了看身后一眼，紧接着，眉头微微皱起，自言自语地说了两句后，便转过头看向前方的战势。


第494章 你可以走了

　　上空的电弧还在不断的汇聚着，而那黑色妖魅却是一言不发地看着与它相隔五丈之远的冰玉儿，浑身黑芒闪烁不定，突然，它笑了，笑得有些狰狞。

　　冰玉儿柳眉一掀，它不明白为什么到了这个地步，对方还笑得出来，心中微微掠过一道涟漪后，玉指对着上空轻微一点。

　　原本凝聚在一起的蓝色电弧，突然闪过一道异常耀眼的光芒。

　　紧接着，四周云层突然以顺时针的方向，快速旋转起来，不一会儿的时间，形成一股威力奇大的蓝色漩涡，而酝酿在其中的电弧，在离心力的带动之下，自然而然的汇聚到漩涡的中间。

　　霹雳！

　　啪啦！

　　电弧蹦跳不安的声响，不断从云层里面隐现而出，四周狂风怒吼，飞沙走石，忽然之间，众人只感觉一股如大海般磅礴的气息，从天而降。

　　“好恐怖的力量，连呼吸都变得异常困难。”

　　看着眼前冰玉儿那道纤细的娇躯，居然能够引发出这么大的天象之力，众人心中惊奇无比的同时，敬畏之心比之先前还要强盛几分。

　　砰！

　　轰隆！

　　一道巨响传来，众人只觉眼前电芒一闪而逝，连忙转过身去，不敢再看。

　　在电芒劈下的瞬间，对面那团黑雾狞笑一声，只见一团虚无缥缈的右臂伸出，接着，黑色光芒一闪而出，下一刻，一柄巨型战刀出现在了这头妖魅的手中，刀刃散发着冰冷的杀意。

　　“喝！”

　　妖魅厉声一吼，身体一个周身旋转，黑色阴芒层层涌动间，巨型战刀以一道非常诡异的弧线，从妖魅的身后，滑翔而出，带着一道五六丈有余的黑色刀罡，毫不畏惧的朝那道电蛇迎了上去。

　　“哼！”

　　这一幕被一旁的冰玉儿看得清清楚楚，只见她不动声色的右指一弹，一团光点激射而出，融进了那条猛劈而下的电弧直之中。

　　顿时，电弧蓦地一闪，突然由一化三，三道电弧毫不留情的对着那团妖魅，直劈而下。

　　妖魅微微一惊，虽然它所发出的黑色刀罡威力奇大，但是，在冰玉儿三道电弧的轰击之下，刀罡的速度即使再快，也顶多只能够阻拦下两道电弧，而剩下的那道电弧，则是准确无误的劈到了妖魅的头顶之上。

　　“啊！！”

　　一声惨叫从黑色雾气里面传了出来，异常的动人心魄，让人毛骨悚然，心生寒意。

　　“可恶的臭丫头，竟敢伤吾本体，本尊一定要将你炼神抽筋，让你不得好死！”好不容易从这寒池里面逃出生天，本来想着将眼前几人全都吞噬，以增加自身功力的鬼魅，没有想到这个女子居然如此强横。

　　不仅没有成功吞噬几人元婴，而且更让自己受到重创，这让鬼魅完全的疯狂了，不管三七二十一，也要将眼前几人给灭掉。

　　哗啦！

　　鬼魅高举过手中那柄巨型战刀，黑色荧光在战刀顶部层层流转，借着电光的照射，一股寒气顿时涌上众人心头。

　　冰玉儿见此，心中大惊，没有想到以玉水心诀第六层催发出来的翻云诀，都奈何不了这头妖魅，而眼下，从那柄战刀顶部的黑色荧光，冰玉儿嗅到了一股极度危险的气息，这股气息足以威胁到她自己的生命。

　　来不及做出任何反应的众人，只是愣愣地看着冰玉儿。

　　冰玉儿小脸此刻涨得通红，一丝惊恐从她玉脸上面闪现而过，显得有些楚楚动人，纤弱的手指，以最快的速度结着法印，天上的漩涡也在加快着转速。

　　四周的气氛，越加的危急起来，而站在冰玉儿身后的黄维，突然反应了过来，拿出一个类似于烟花筒样的东西，拔开塞子对准上空，只见一道焰火从里面飞射而去，直冲九天云霄。

　　见黄维如此做，其余几人也纷纷效仿，一时之间，大量的真传令从风竹林池里面，发射了出去。

　　“冰师姐，再坚持一下，相信过不了多久就会有其他师兄弟前来帮忙的。”黄维收起烟花筒后，语气颤栗的对着冰玉儿说道。

　　其实，在场之人都明白，即使放出了真传令，有其他师兄弟感应到了，想要赶到风竹林池，最少要也需要一盏茶的时间，而眼前的情景，已经是危在旦夕了，刻不容缓。

　　冰玉儿轻轻点了点头，微微叹了一口气，为了多争取一点时间，体内残存的最后一道真元，也经由指尖，朝上空的电弧激射了过去。

　　轰隆！

　　旋转着的云层，不断酝酿着蓝色电弧，而下方的黑色雾气，已经隐隐冲到了半空之上，那层黑色荧光更是竖立在最顶层，散发着令人心惊的莫大气息。

　　“你们都给我去死吧！”妖魅怒吼一声，黑色荧光突然凝聚在了一起，形成一柄超大号的黑色战刀，黑色战刀微微晃动间，天地都隐隐有些色变。

　　“翻、云、诀！”

　　冰月儿再次娇喝一声，轰隆！

　　比之先前还要响亮几分的轰鸣之音，如同九霄龙吟，夹带着天象之力，一条怒吼着的蓝色电龙，尽皆威严不凡的直冲其下。

　　“哼，雕虫小技，给我破！”

　　黑色妖魅阴森的笑了笑，两手朝前方猛地扬下，黑色战刀颤鸣一声，散发着无穷尽的毁灭之力，对着径直而下的蓝色电龙，斩了下去。

　　吼！

　　一声惨烈的吼叫，从上方传了过来。

　　噗嗤！

　　在同一时间，冰玉儿一口鲜血忍不住地喷发了出来，原本绝美的俏脸，在这时候变得苍白异常，几滴刺眼的鲜红，溅落在了她青色衣裙上面，平添几分凄美！

　　“冰师姐！”

　　身后众人失声惊呼道。

　　蓝色电龙最终不敌妖魅的一招之地，在那柄黑色战刀的气势之下，龙首被斩。

　　“哈哈！”

　　妖魅狂笑一声，那柄黑色战刀并没有消失殆尽，而是对着前方冰玉儿等人，继续直劈而下。

　　这一刻，看着黑色战刀的来临，冰玉儿已经没有任何反抗之力了，其实，以她不灭后期修为能够在大乘中期巅峰的妖魅手中，撑过这么长的时间，她也足以自傲了，而且妖魅在她的手中，也受到了不小的创伤。

　　眼眸之中，一片死灰色，绝望，落寞，在冰玉儿的身上得到了诠释。

　　“不要！”

　　“冰师姐！”

　　黄维等人撕心裂肺的喊道，但是，那柄黑色战刀却丝毫不给于他们怜悯的机会，对着已经全无反抗之力的冰玉儿，劈了下来。

　　嘣！

　　突然，从冰玉儿的前头，传来一道闷哼声，而那柄巨型战刀却迟迟没有劈下来，这让冰玉儿感到异常疑惑，不由缓缓抬起她那因受伤，而变得惨白的俏脸，当她看到眼前的那一幕之后，小嘴惊讶的微微张开，双手捂在哪里，显得异常可爱。

　　“秦，秦前辈！”

　　看到突然出现的这道人影，黄维突然惊愕的叫了一声，语气之中尽显狂喜之色。

　　冰玉儿疑惑的回头看了看黄维，看样子他认识眼前这位陌生的男子。

　　很显然，这个时候不是悠哉解释的时候，看着冰玉儿在那柄黑色战刀下，即将香消玉殒，秦逸心底微叹了一口气，还是忍不住的出手相帮了。

　　九宫太虚身法开启之后，秦逸的速度快得不像是人类的修士，蓦地一闪，就在千钧一发之际，挡在了冰玉儿的身前，体内绝对防御力顿时集中到整条右臂之上，挡住了巨型战刀的落下，将冰玉儿从鬼门关救了出来。

　　“哼！”

　　秦逸眼神一凝，右臂爆发出湛蓝的水蓝色光晕，强大的真元波动，充斥其上，一下子就将黑色战刀给反弹了回去。

　　轰！

　　来不及控制巨型战刀的鬼魅，不敢置信的同时，连忙避让了开来，巨型战刀一下子就劈到了鬼魅后方的风竹林中，一条深如沟壑的黑色长痕，出现在了众人眼前，见此一幕，身后等人忍不住地打了一个寒战，要是刚才那一刀劈到了自己身上……

　　几人都不敢再去想象了。

　　鬼魅回过神来，目光冰冷地看着突然出现在面前的秦逸，微微打量了一下之后，阴森地说道：“阁下是何方神圣，难道是天神宫的长老首座？”

　　秦逸冷然一笑，双手背负的淡淡说道：“你可以走了，我的身份你也不用知道。”

　　这个时候，冰玉儿被那三女给扶到了后面，几人连忙拿出几粒丹药，为其吞服了下来，脸色也稍微有了一点好转。

　　冰玉儿亮丽的眼眸看着突然出现在自己眼前的这位青年，眼中闪现一道别样的光华，这人居然只用一条臂膀，就阻挡了那黑色战刀下落的趋势，而且被其反弹了开来，修为之高不容置疑。

　　“黄师弟，他是？”冰玉儿对着黄维，轻声询问道。

　　黄维摇了摇头，不过此刻在他的脸上，已经看不到任何的担忧之色，满眼崇拜之色地看着那道淡青色身影，开口说道：“其实我也不是很清楚，不过既然秦前辈肯出手，我们绝对不会有生命危险的，这点大家可以放心。”

　　“他真的有这么厉害么？”那名扶着冰玉儿的女修，有些不相信的朝黄维问道。

　　闻言，冰玉儿柳眉微微一皱，黄维却是不可置否的坚定道：“秦前辈的修为，不是我这个后生晚辈可以胡乱猜疑的，至于厉害或是不厉害，等下你们看下去，便可知晓。”


第495章 秦逸的忍耐性

　　黑色妖魅看着眼前这位显得高深莫测的青年，心中并没有把握在一时片刻铲除对方，况且身后那几个小子暗中放出了传讯令，虽然不知道那是什么，但是黑色妖魅想也不用知道，那绝对是对方通风报信的东西。

　　再加上它自己也受到了不小的创伤，所以，也没有必要再逗留于此地。

　　“小子，本尊今天就给你一个面子，不过以后就没有这么好的运气了，咱们走着瞧！”妖魅冷哼一声，身形一闪，化为一团黑色雾气，很快地就消失在了众人眼前。

　　“你怎么可以把这团妖物放走，这里是天神宫，要是让这妖物跑到宫内肆意妄为，那怎么办？”见秦逸居然就这样将那妖魅放走了，冰玉儿微微有些怒气的出声喝道。

　　闻言，秦逸眉头微微一皱，原本他以为对方应该是一位文静淡雅的女孩，但是没有想到……真是人不可貌相，淡然的打量了一下冰玉儿，秦逸懒得多说什么，抬起脚步便想离开这里。

　　“给我站住！”见对方态度居然如此傲慢，如此无礼，冰玉儿心中很是不爽。

　　“秦前辈！”

　　见事情好像有些误会，黄维连忙跑了出来，对着秦逸行了一个大礼，感激地说道：“这次真是要谢谢秦前辈的救命之恩，否则，晚辈几人今天绝对没有活命的可能。”

　　“黄师弟，你过来！”

　　见黄维在这人面前如此恭敬，冰玉儿对其呵斥了一声，接着对秦逸说道：“你别以为你有多厉害，要不是刚才那鬼魅被本姑娘伤及到了根本，就凭你那么点修为，哼，我看你连死都不知道怎么死的。”

　　秦逸眼角微微跳动了一下，他真的很想转过身来，给这个目中无人的臭丫头两个嘴巴子，但是一想到自己如今身处于天神宫，心中微微一叹，就打消了这个念头，看了看黄维之后，眼中闪过一道柔光，便悄无声息的朝前走去。

　　“你给我站住，你那是什么态度？”冰玉儿越说越气，从刚才到现在，这个人居然连正眼看都不看她一眼，这让她不爽到了极点。

　　“疯子，胸大无脑的疯子！”

　　秦逸丢下了这么一句话之后，再也没有回头。

　　很简单的道理，这里既然是天神宫，而且四周都有隔空禁制，那团鬼物会逃得掉吗？再说了，宫内那么多凝仙期高手，要是连一个大乘期的鬼魅都发现不了，那不如买块豆腐撞死得了。

　　而身后几人，包括黄维和冰玉儿在内，听到秦逸的那一句话后，神经似乎是短路了，顿时全都愣在了当场，冰玉儿脸色更是青一阵白一阵的，煞是难看。

　　咻！咻咻！

　　这个时候，只见一群遁光，从半空中隐现了出来，很快的，当遁光落到地面之后，七八位真传弟子便急急忙忙的出现在了几人的目光当中。

　　“冰师姐！”

　　一道惊呼声，从一名长得很是俊美的青年口中传了出来，当他一落到地面上的时候，见到这位心中的女神玉脸惨白如纸，什么也不顾的连忙来到她的身旁，满脸关心地问道。

　　这个时候，从短路之中回过神来的冰玉儿，直接忽视了这名俊美青年的关切，对着秦逸的背影娇声喝道：“你这个王八蛋，居然敢骂我，我……我今天跟你拼了。”

　　言罢，冰玉儿便想冲向秦逸，奈何，刚才与鬼魅一战真元消耗实在过于巨大，导致还没有走出一步，娇躯一软，便要倾倒在地。

　　见此，那名俊美青年惊呼一声，连忙深处双手，将冰玉儿的玉臂，给拉住了，才导致后者没有在众人面前出丑。

　　“放开我！”

　　冰玉儿娇喝一声，连忙摆脱了俊美青年的手掌，虽然她有些目中无人，但是从来没有与任何男子有过身体上的接触，刚才这人居然碰到了她的身体，冰玉儿有些恼怒的瞪了一眼对方。

　　俊美青年的脸皮，也到很厚，突然，脸色一变地说道：“冰师姐，你刚才说什么，谁敢骂你？”

　　冰玉儿柳眉微微一皱，正想开口拒绝的时候，旁边那名青年却是指着已经走开十丈有余的秦逸说道：“马师兄，就是那个小子，是他刚才出口骂冰师姐的。”

　　一旁的黄维暗中瞪了一眼此人，有些鄙视的暗骂道：真是多嘴。

　　顺着那名青年手指之处，马姓青年朝秦逸离去的方向看去，眼中光芒一凝，二话不说的开口喝道：“喂！你小子给我站住，是不是你刚才出口侮辱冰师姐？”

　　这么好的机会，马姓青年怎么肯放过，冰玉儿一直都是所有人心目中的仙子，在这种关头，马姓青年当然要在她面前好好的表现一番了。

　　而秦逸似乎是没有听见一番，依然自顾自的往前面走去。

　　见此，不仅是马姓青年，就连冰玉儿心中也是火冒三丈。

　　“狗嘴里吐不出象牙的家伙，冰师姐是你可以随便诋毁的吗？今天我一定要好好教训一下你，让你知道什么是厉害！”见佳人怒极，马姓青年心中暗自称爽。

　　“完了，这下不好了。”

　　见到眼前的局势，越来越紧张，黄维一下子就跳了出来，对着这名马姓青年解释道：“马师兄，你误会了，这件事情其实全靠秦……！”

　　“黄师弟，你怎么帮着外人说话！”

　　马姓青年一把推开了黄维，厉声喝道：“这个外来的小子，居然敢在我们天神宫真传弟子面前如此放肆，甚至出言诋毁我们的冰师姐，这件事情是不可能善罢甘休的，你最好聪明一点，分清楚自己的立场，你也是真传弟子。”

　　对于黄维，这位马姓青年有些不爽，前段时间黄维取回师门急需的星光海藻，得到了很多令人眼红的奖励，对此，心中非常妒忌。

　　闻言，黄维脸色一冷，不过，也没有在说什么，对于秦逸，黄维可是清楚得很，杀起人来丝毫不留情面，当日在东海上，就连西海天剑派的弟子，也一个不留的斩杀干净，眼前几人即使联合起来，也未必是这位秦前辈的对手。

　　当然，黄维是不可能去担心马姓青年等人的安危，在真传弟子里面，竞争也是非常激烈的，对于马姓青年而言，黄维心中也是非常讨厌的，不过，他担心的是秦逸，要是被这些人给激怒了，来一个通杀，那么就完蛋了。


第496章 天颜月的计谋

　　见黄维愣在了一旁，马姓青年以为对方被自己震慑住了，不由冷笑一声，看了看前方那道即将消失的身影，只见马姓青年猛地一抽手中仙剑，顿时，一道黄色剑罡与地面呈垂直之势的朝秦逸飞射了过去。

　　剑气所到之处，荡起大量烟尘，一条深约半尺有余的沟壑，在剑气后方蓦然出现。

　　看着自己激发而出的剑气，马姓青年对此抱有高度的自信，即使是不灭后期修士不死也要脱层皮。

　　其余人看着那道剑气朝秦逸的背影尾随而去，不由纷纷笑了，虽然秦逸刚才有出手救过他们，但是，从先前他辱骂冰玉儿的嚣张态度看来，是非常不可原谅的。

　　黄维站在一边，这种事情已经超出了他的能力之外，不过，他也绝对不会相信，仅凭马超的一记剑气，就可以伤到这位深不可测的秦前辈。

　　秦逸此刻心中微微起了一丝杀意，这些混账东西实在太目中无人了，要不是在天神宫的地盘，就凭他们刚才嚣张的样子，秦逸就不会打算放过于他。

　　“哼！”

　　冷哼一声，在剑气即将接触到秦逸背后的那一刻，只见一阵虚影晃过，众人都没有看清楚到底是什么，先前那道剑气居然沿着原路，折返了回来。

　　见此诡异的一幕，众人脸色大惊，纷纷避恐不及，好在秦逸并没有对他们下杀手，给了他们避让的时间。

　　轰！！的一声响，剑气轰击在了后方的风竹林深处，尘土飞扬，烟尘肆意，威力不弱，看着这一幕，众人一时之间愣在了当场，心想，要是这剑气轰到了自己身上，那后果……！

　　马超脸色更是铁青，心中既惊又怒。

　　“看在你们年轻不懂事的份上，这次我就不跟你们计较，以后最好别再我面前出现，否则，就没有这次这般轻松了。”秦逸那飘虚的声音，传进了众人的耳朵里面。

　　当众人再次朝前看去的时候，秦逸的身影，已经消失在了这座小岛上，留下的，只是那群有些惊愕的真传弟子们。

　　冰玉儿的美瞳之中，闪过一道异样的神光，绝美的容颜并没有因为秦逸看似嚣张的举动，而不悦，反而，粉嫩的嘴角，扬起一道饶有兴致的笑意，跟方才与鬼魅战斗时候的圣洁，有着天壤之别的差距。

　　很快的，三天时间转瞬就过去了。

　　这天，秦逸一出门，就见到一名天神宫弟子朝自己走了过来，待到对方来到面前时，拱手说道：“道友，宫主有请！”

　　秦逸一愣，随即马上反应了过来，脸上微微有些激动之情，看来，三天前的那件事情，对方应该已经办妥了。

　　“恩！前面带路。”秦逸淡笑地说道。

　　接着，两人便离开了这里，朝天神宫宫主天颜月所在的宫殿，走了过去。

　　一路上，当然会遇到不少的真传弟子在宫内走动，而且其中有大部分都是当日在风竹林池见过面的，对此，秦逸脸色如常，而那些真传弟子就不能保持与秦逸这般的心态了，见了秦逸就像见了鬼一般，个个避恐不及。

　　秦逸虽然有些不惑，但也乐得这样，至少麻烦不再来。

　　“你，给我站住！”突然，一道清脆悦耳的声音，从秦逸的背后，传了过来。

　　不用想他就知道这声音是谁的，无奈地翻了翻白眼，对着身旁那名带路的弟子说道：“继续带路，不需要理会他们。”

　　领路弟子看了看那冰玉儿喷火的眸子，心中顿时沉到了谷底，但也不敢忤逆宫主的意思，对着冰玉儿勉强一笑后，就继续做着他自己的本份工作。

　　两人继续走着，不过，让秦逸比较意外的是，此女居然就这样放弃，这有点不像她那娇蛮任性的性格吧。

　　不过很快的，就让秦逸否定了自己的想法。

　　一股女子独有的清香，飘进了秦逸的鼻孔里面，扭头一看，眉头略微皱了一下，冷声说道：“你跟着我做什么？”

　　冰玉儿此刻却是变成了一副乖乖女的模样，嘻嘻一笑，对秦逸那冷漠的态度，丝毫不在意，反而娇声说道：“听说你叫秦逸对吧？”

　　秦逸没有回答，继续朝前方走去。

　　冰玉儿也不在意，依然自顾自地问道：“对了，那天的你怎么那么厉害，光靠一条手臂就挡下了那鬼魅的惊天一斩？”

　　“那还要多谢你，要不是你在先前就重创了那头鬼魅，凭我这么一点修为，怎么可以挡的下来，恐怕连死都不知道是怎么死的，对吧？”秦逸一脸邪异地看着冰玉儿，这般调侃道。

　　听到对方居然拿自己说过的话，教训自己，冰玉儿俏脸一羞，讪讪的笑了笑：“没有的事啦，当初是马师弟太过分了，我在这里代他向秦师兄道歉！”

　　秦逸心中有些嘀咕了，这女人怎么变脸比翻书还快，不过，心中丝毫没有理会此女的意思，不由暗中加快了脚步。

　　到了悬崖边缘后，那领路弟子祭出一口飞剑，便飞进了云海之中，秦逸也不多做停留，身体一晃，一层微弱的真元荡漾开来，身体便凌空飞了出去。

　　“你跟着来干什么？”见冰玉儿居然紧紧跟在自己身边，秦逸眉头微皱的轻声喝道。

　　“嘻嘻！”

　　冰玉儿调皮一笑，说道：“玉儿正好要到师尊她那里，有点修炼上的事情需要向师尊解惑。”

　　“你是宫主的弟子？”秦逸有些哑然地问道。

　　“你认为呢？”冰玉儿莹眸亮目之中，闪现一丝狡黠。

　　“……！”秦逸有些无语。

　　很快的，秦逸再次踏上了天神宫殿所在的广场，“道友，前面就是宫主所在的宫殿了，在下先行告辞！”领路弟子对秦逸说了一声，暗中看了看冰玉儿后，便连忙告辞了。

　　见此，秦逸微微苦笑一声，便朝宫殿里面迈步走去。

　　“宫主，在下秦逸前来拜见！”在宫殿门口，秦逸停下脚步高声说道。

　　“进来吧！”天颜月的语气还是一如先前的那般清冷。

　　待到天颜月应允后，秦逸与冰玉儿两人，一前一后的走进了宫殿里面。

　　当秦逸来到宫殿之后，一道异常熟悉的身影，印入了秦逸的眼帘里面，而那道身影，在见到秦逸以后，身体也是剧烈的颤抖了一下，显得很是激动。

　　“萧云！”

　　“团……团长！”

　　此人，正是天颜月从凌阳宗强行要回来的萧云，如果再晚一天，萧云很有可能就回来不了。

　　“你的条件，本宫已经满足你了。”天颜月转过身来，对着秦逸淡淡地说道，脸上惊不起丝毫波澜，即使看到冰玉儿也一样。

　　“宫主费心了。”和萧云相互问候了一声过后，秦逸拱手致谢道。

　　天颜月颔首轻点，玉臂微微一挥，一阵淡雅的清香传来，“好了，你们可以离开了。”

　　当然，既然来此的目的，已经达成，秦逸也不想过多的逗留在此地，于是再次行了一礼后，便和萧云一起离开了殿内。

　　当两人离开以后，天颜月看向一旁的冰玉儿，柔声说道：“怎么样了？”

　　在这里，冰玉儿的神情，再次变得如同仙子一般的圣洁，对着天颜月尊敬地说道：“师傅，据徒儿的观察，此人修为不再徒儿之下，当日在风竹林池，对方虽然只是小露一手，但是从那之中，徒儿就明显地感受到，此人的修为强劲，不是普通真传弟子可以比拟的。”

　　天颜月微微一笑，倾城的容颜挂着一分了然的神情，看样子对于秦逸的实力，她早就有了几分了解。

　　“既然如此，那么此人对我天神宫，还有几分用处，离虚无洞天的开启，只剩一个多月了，其余三海这一届都有极其出色的弟子涌现，这一次，我们天神宫的压力将会更大，不过，即使如此，你们此行的目的，只有一个，就是帮为师取出那两样材料。”

　　“是，徒儿明白，一定不会辜负师傅的厚望！”对于这件事情，冰玉儿早就知道了。

　　接下来，天颜月便开始为冰玉儿解决修炼上面所遇到的一些瓶颈。

　　就在秦逸离开宫殿以后，脸色蓦然的变了一变，见此，萧云有些好奇地问道：“团长，你怎么了？”

　　回过神来的秦逸，眼中闪过一道莫名的神光，接着摇了摇头笑道：“没什么，对了萧云，你知不知道那凌阳宗为什么要将你抓走？”

　　对于这件事情，秦逸心中始终有些不放心。

　　萧云想了一会之后，也是有些茫然的摇了摇头：“其实在我刚被他们抓走的时候，就被一位神秘高手禁锢了识海里面的记忆，所以到现在为止，我都不清楚，他们的目的，究竟是什么。”

　　“是这样啊！”

　　秦逸眉头微微皱起，以他的智慧觉得实在是太简单了点，事情也绝对不会这么容易，但是真要他说出个所以然来，他也无从说起。不过，既然想不通，秦逸也不会在这方面浪费过多的时间，两人来到广场边缘后，便纵声离开了这里。


第497章 交谈

　　秦逸和萧云两人来到天神宫门口后，没有犹豫的离开了隔空禁止。

　　“真是想不到，我居然还有命活着回去见到他们，呵呵，这段时间以来，真像做了一个梦似的，现在也终于醒过来了。”

　　看着四周那秀丽的景色，萧云满声感叹道。

　　上次在千叶山突然遭袭的那一瞬间，他原本以为自己这条小命，是保不住了，没有想到如今团长居然拜托天神宫的力量，将自己救了出来，对于这个无所不能的团长，萧云心中除了感动，就是敬畏了。

　　“呵呵！”

　　秦逸舒心一笑，想起在散修联盟的那段时间，他的心中就有一道暖流经过，滋润着他孤独的心。

　　“团长，您怎么了？”见秦逸突然停住了脚步，萧云有些疑惑地问道。

　　“你自己一个人先回去吧！我在这边还有点事情要处理。”秦逸脸色平静地说道，接着，当两人来到一处无人的山坳里面后，秦逸将藏身于袖口里面的血龙，召唤了出来。

　　血龙的出现，让萧云先是惊讶了一番之后，连忙看向秦逸说道：“团长，需要人帮忙么？”

　　秦逸摇了摇头，说道：“这件事情我自己会处理的，追忆兵团目前的实力，我还是比较放心的，不过不怕一万就怕万一，你回去以后，好好和肖铁合作，将追忆兵团发展起来，以后就全靠你们了。”

　　说着，目光便集中在血龙的身上，平静地说道：“血龙，今天交给你一个任务，将萧云安全送回散修联盟的坊市。”

　　血龙看了看萧云，发现对方只是元神后期修为，有些不屑说道：“要本龙护送这个小子，怎么可能，不行不行，本龙不答应。”

　　秦逸早就知道血龙不是一个肯吃亏的主儿，嘴角微微抽搐了一下，只见从他戒子里面拿出一个玻璃小瓶，丢到了血龙的面前说道：“这里面有三十滴灵液，如果你答应我的话，里面的灵液都是你的了，相信这些灵液，足以能够将你的修为，恢复到七层左右。”

　　闻言，血龙那对猥琐的双眼，突然亮了起来，忍不住激动的打开了瓶塞，瞬间，一股异常清香的味道，从小瓶里面流传了出来。

　　“嘿嘿！”

　　血龙淫荡的笑了笑，一骨碌的收起了小瓶，就连秦逸也不知道它究竟藏在什么地方，“既然你小子开口了，那么本龙就委屈一点，送他回去，你放心好了，有本龙在，这小子绝对少不了一根毫毛。”

　　既然有了血龙的护送，秦逸也就安心下来，来到萧云的面前，拍了拍他的肩膀，出声说道：“你放心，我很快就会回去的，代我向弟兄们问声好。”

　　萧云郑重了点了点头：“团长您就放心，在您回来的时候，我们一定会将兵团发扬光大的。”

　　“好！”秦逸欣慰的笑了笑。

　　在秦逸的目送之下，萧云在血龙的护送之下，一起飞上了高空中，很快地就消失在了秦逸的视线里面。

　　呼！

　　吐出一口浊气，秦逸微微平复了一下心境后，脸上挂起一道儒雅淡然之色，再次朝天神宫走了过去。

　　……

　　“宫主，不知您刚才的意思是？”

　　天神宫殿内，秦逸与天颜月相视而立。

　　“本宫有一件事情，需要你的帮忙，不知你是否愿意，当然，事成之后，好处自然少不了你的。”天颜月淡笑一声地说道。

　　秦逸先是愣了一会后，接着苦笑一声：“宫主您没有说错吧，以小子这么点修为，还有什么能力为宫主所用？”

　　“是吗？”

　　天颜月又笑了，这次笑得比较异样，说实话天颜月的容颜，那是数一数二的，更不谈她的笑容了，即使是秦逸，此刻看着天颜月那如同天仙一般的笑容，不动心那是假的。

　　微微上前一步，天颜月大有深意地看着秦逸，说出了一句令秦逸也震惊当场的话来：“如果本宫没有猜错的话，你绝对有着堪比凝仙期的战斗力，在本宫的面前，你即使隐藏得再好，也是徒劳无功的。”

　　秦逸先是震惊了一番，接着再次苦笑一声：“没有想到宫主真是金睛火眼，小子这么点家底，都被宫主您给看出来，以后还怎么在瀛洲混啊！”

　　“哼！”

　　天颜月冷笑一声：“你别说得这么可怜，你身上的秘密，绝对不止这么一点，好了，废话也不多说，只要你能够答应出手帮本宫一次，你想要什么，本宫会尽量满足你。”

　　见天颜月渐渐露出不耐之色，秦逸也知道不能在这么下去，脸色在瞬间一怔，淡淡地说道：“不知道宫主想让在下效劳什么？”

　　见秦逸如此模样，天颜月满意的点了点头道：“很简单，本宫希望你暂时加入天神宫，成为我天神宫的真传弟子，待虚无洞天开启之日，由你带领玉儿，南弘，慕容盛三人，进入虚无洞天，帮本宫取出两样东西即可。”

　　“什么东西？”秦逸不动声色的问道，但是心中却已经开始打鼓了。

　　“这件事情，暂时还没有告诉你的必要，等到当天，本宫自然会亲自说出来。”天颜月直接说道。

　　秦逸苦笑一声，“宫主，这件事情，恕在下不能答应！”秦逸直接拒绝道。

　　“为什么？”天颜月并没有因为秦逸的拒绝而生气，反而饶有兴致地看着眼前这个来历不明的青年，等待着他的解说。

　　秦逸微微想了一想，就出声说道：“说实话，对于虚无洞天的诱惑，在下是非常动心的，不过，关于虚无洞天小子以前也略有耳闻，虽然里面有莫大的机遇可以突破自身的瓶颈，但是，往往伴随着机遇的都是一些奇险无比的危急，再说了，宫主亲自点名需要的东西，那绝对是世上绝无仅有的，这种逆天的宝物肯定不会那么容易到手，危险程度就更加不用质疑了，虽然宫主提出的条件非常诱人，但是，这些东西还得需要有命去享受才行。”


第498章 开启之日

　　“一斤龙精石！”天颜月抛出了自己的筹码。

　　闻言，秦逸微微一怔，有些心虚的暗道：这个女人怎么知道自己想要龙精石。不过一斤龙精石足以炼制二十口飞剑，这让他差点就点头答应了下来。

　　“哎！”

　　秦逸脸露苦笑的摇头说道：“宫主，这实在是……！”

　　“外加风速靴一对！”天颜月继续诱引道。

　　风速靴是什么东西秦逸自然知道，那可是增加身法的好东西，即使是秦逸以前打算炼制的蕴风靴，也难以与之颦眉。

　　眼中一亮，但是秦逸依然沉声说道：“实不相瞒，并不是在下不想帮……而是！”

　　“再加风雷翅一对！”天颜月的眼角，已经开始有些抽搐了起来，看来这三样东西已经是她承诺的极限了。

　　风雷翅，乃是利用上古圣兽大鹏的翅膀，加以无上秘术炼制而成的遁形法宝，能够在瞬间一盾数万里之遥，虽然秦逸拥有九宫太虚身法，但是，他的身法到目前为止，只修炼到了第五层，根本就不能使用瞬移之法。

　　而如今得到了风雷翅外加风速靴的话，那么，他的速度，将会直接颦眉凝仙后期大乘的修士，这是非常恐怖的。

　　“嘿嘿，好啦好啦，既然宫主如今盛情，小子要是再不答应的话，就实在是太不是抬举了，呵呵，这点道理小子还是懂的。”秦逸嘿嘿一笑，心中狂喜无比。

　　天颜月嘴角抽搐了一下，看着秦逸那副滑得流油的面孔，心中愠怒不已，但是，这也是她自己提出来的，总不可能收回吧，那多没有面子。

　　“哼！”

　　天颜月冷哼一声，转过身去，似乎不愿再看秦逸那副嘴脸，否则，她真的会忍不住的暴走，“你退下吧，在这段时间里面，你就给我老老实实的呆在宫内，一直等到虚无洞天的开启之日，明白么？”

　　秦逸拱手说道：“那是当然，在下已经答应了宫主，还有什么话可说呢，不过呢，那些东西是不是可以先……，等在下将其炼化以后，实力定会增强不少，这样一来，也更有把握为宫主效劳不是么？”

　　天颜月无奈地翻了翻白眼，无力的挥了挥手道：“你下去吧，等下我自会让弟子将三样东西，送到你那里！”

　　“嘿嘿！”

　　秦逸舒心的笑了笑，道：“那真是有劳宫主了，宫主您忙，在下就不打扰您了！”说完，秦逸心中已经乐翻了天，不过表面上依然平静无比的退出了宫殿里面。

　　“师傅，这小子真的是太贪心了。”就在秦逸退下的时候，那冰玉儿从里面走了出来，俏丽的小脸蛋上，显得很是不爽。

　　天颜月摇了摇头，淡淡地说道：“此子心性上乘，修为难以看出深浅，不是一个愿意吃亏的主儿，况且这次我们有求于对方，也是没有办法的事情，不过，比起那两样东西，刚才送出的三样东西就丝毫不用在意了。”

　　听天颜月这般说，冰玉儿的脸色也微微好看了一点，不过俏丽的眼眸里面，还是带有深深的鄙夷，那意思好像是在说：怎么会有这么不要脸的人！

　　阿嚏！！！

　　离开宫殿后的秦逸，突然打了一个喷嚏，郁闷不已的同时用手抹了抹鼻子，不过他也丝毫不在意，脸上挂着一道淡然的笑意，凌空飞离了这里。

　　让一位天神宫弟子随便安排了一个住的地方后，在第二天的清晨时分，天颜月答应的三件东西，就已经送到了秦逸的房间里面。

　　起床伸了一个懒腰，秦逸走到桌面倒了一杯茶水，随意的喝了一口后，就看见桌上的那三样东西。

　　龙精石他当然见过了，稍微比上次从曾强手中得到的那颗，小上一号，不过两颗加起来的话，应该足以炼制出一半的大五行破灭剑阵了。

　　另外还有一双土黄色，镶嵌着古朴花纹的靴子，以及一对洁白色的羽翅，羽翅上面灵气充足，一层淡青色的光华，流转其中，一看就不是凡品。

　　“这两样东西，应该就是风雷翅与风速靴了吧！”

　　将两样东西拿在手中掂量了一会后，秦逸的嘴角，弯成了一道弧线。

　　在接下来的日子里面，秦逸一边炼化风雷翅和风速靴的同时，一边观察体内南离紫焰的进化情况，自从上次与炎魔兽一战之后，南离紫焰吞噬了九味真火都过去一两个月的时间，不过到现在还是没有苏醒过来的迹象，这让秦逸多多少少有些挂心。

　　还有一件事情让他放心不下的是，就是此刻自身的修为，已经到了不灭后期，虽然离后期巅峰还有段差距，不过，也只是时间上面的问题，秦逸不得不为自己考虑“天罡正雷劫”的事情了。

　　所以，这段时间，秦逸列出了一张材料清单，让天神宫弟子帮忙收集，但是出乎秦逸意料之外的是，这天神宫的弟子，办事效率还真不慢，仅仅一个月的时间，就将清单上面的材料，收集得七七八八了，剩下几样罕见的，是瀛洲没有的，所以就没有收集到。

　　不过对此，秦逸已经很满意了。

　　而且，在前几天，他也将风雷翅与风速靴同时炼化了，也出去试了试威力，那速度就连秦逸也是张目结舌，可能，就连凝仙后期大乘的修士，也有所不及了吧。

　　咚咚咚！一阵敲门声，在门外响了起来。

　　“谁啊！”秦逸随口问道。

　　“秦前辈，宫主有事相商，请前辈到乾坤宫一趟！”门外，一道略显得有些稚嫩的声音，响了起来。

　　吱呀，门被打了开来，秦逸那淡青色的身影，出现在了这名弟子面前，“恩，知道了，你先回去禀报一声，就说秦某稍后就到。”

　　“是！”年轻弟子满是恭敬的行了一礼，便悄无声息的退了下去。

　　这段时间，这名年轻弟子专门负责服侍秦逸，秦逸见他为人老实，所以时不时的赐下一些中上品灵石，作为奖赏，而且兴趣所致的话，也会稍微出口指点一下对方的修为，让这名弟子在短短一个月的时间里面，修为突飞猛进，对于秦逸更是比爹妈都还尊敬得多。

　　以秦逸斩杀过凝仙期高手的恐怖修为，教导一个只有聚元期的小子，当然是不在话下，他的随便一句话都可以让对方茅塞顿开，形同顿悟。

　　乾坤宫，位于天神宫最中央的位置，这里是除了天颜月所住的天神宫殿以外，最大的议事宫殿了。

　　此刻，乾坤宫之中，一共有十三人，分别是宫主天颜月，九大宫殿首座以及三位门内最杰出的年轻一辈弟子冰玉儿、南弘和慕容盛。

　　天颜月居中而坐，九大首座位列两旁，冰玉儿三人则是恭恭敬敬地站在殿中央。

　　“不好意思，秦某来晚了，让大家久候了，呵呵！”这时，秦逸满脸笑容的踏进了宫殿门槛，对着上位的天颜月，微微拱手行了一礼。

　　“无妨，秦道友随便找个位置坐下来吧！”天颜月看了一眼秦逸，淡淡地说道。

　　“嘿嘿！那在下就恭敬不如从命了。”言罢，只见秦逸的目光在殿内游晃了一下后，微微一笑，找准一个空位，就坦然坐了下来。

　　除了那火云殿的火云上人以外，其他八大首座对于秦逸的举动，感到很是不满，不过，碍于天颜月的面子，都没有出声。

　　在他们眼中，一个后辈，怎有资格与他们平起平坐。

　　“喂！南弘师兄，那个就是秦逸？”慕容盛的目光，集中在秦逸的身上，对着一旁的南弘暗中传音道。

　　“应该是的！”南弘只是略微扫视了一下秦以后，便移开了目光。

　　“好了，想必今天让大家齐聚在这里的原因，不用本宫多说，在场的各位都已经知晓了吧！”天颜月看着两旁的首座，贝齿轻启地说道。

　　“恩！”

　　众人点了点头，不过并没有说什么。

　　扫视了一眼全场，一股庄重的气息，顿时油然而生，“没错，再过三天，就是百年一次虚无洞天的开启之日，经由本宫与众位首座商议以后，决定派本宫弟子冰玉儿，南弘，慕容盛以及秦逸四人，进入这次的虚无洞天，你们四人，有何异议吗？”

　　说完，天颜月用那无尽威严的目光，扫视了下眼下三人。

　　天颜月的目光，让三人心中打了一个激灵，哪里敢有反抗之意，连忙拱手尊敬道：“弟子愿意前往，光大天神宫。”

　　“很好！”

　　天颜月满意的点了点头，随后，将目光定格在秦逸的身上，似乎在等待着他的点头。

　　秦逸两手一摊，表示自己没有什么异议，随时都可以开始行动。

　　“那好，此次行动就由火云师弟带领，火云师弟，麻烦了！”说罢，天颜月看向一旁的火云上人，轻声说道。

　　火云上人，也就是黄维的师傅，是秦逸来到天神宫见到的第一位首座，虽然不明白对方对自己为何有些反感，但是，火云上人身上却始终有一股让秦逸感到有些熟悉的气息。

　　“宫主请放心，火云定当将他们四个安全送进虚无洞天。”即使面对天颜月，火云上人也依然一片冷漠。


第499章 海心漩

　　得到火云上人的承诺以后，天颜月便对着在场众人一挥衣袖，说道：“好了，这次我们天神宫的荣耀，就全都系在你们四个人的身上了，希望你们不要让本宫失望知道么？”

　　此话一出，整个宫殿里面，弥漫上一股凝重的气息。

　　“宫主放心，弟子誓不辱没天神宫之威名。”三人齐声说道，以明心志。一旁坐在椅子上面的秦逸，对此却是没有丝毫兴趣。

　　那是当然的，天神宫的威名，管他屁事，不管天神宫名动四海也好，落魄街头也好，也跟他这个外人，没有一丝一毫的干系。

　　他的任务就是帮天颜月取出两样东西而已，除此之外，没有其他。

　　而天颜月对秦逸的态度，也丝毫不加以理会，身为天神宫主的她，也当然明白这其中双方只是相互利用的关系，只要对方能够成功取回自己所要之物，就是对她自己最大的帮助了。

　　“时间不早了，宫主，火云就不再浪费时间了。”这个时候，火云上人从座位上站了起来，对着天颜月抱拳说道，便走了出来。

　　“恩！”

　　天颜月点了点头：“你们这一路上要听从火云师叔祖的安排，要是谁擅自行动，回来以后休怪本宫严惩。”

　　说罢，天颜月不知是有意还是无意地看了一眼秦逸，似乎刚才那句话，也是对他这个外人说得。

　　见此，秦逸微微一笑，没有多说什么。

　　“是，弟子一定听从师叔祖的安排。”三人同声道。

　　火云行事一般干礼利落，见天颜月已经说完后，便来到三人面前，冷漠地说了一句：出发！便大步迈开的离开了乾坤宫。

　　三人也紧随其后离去了，接着，其余八大首座也从座位上起身离开了，而此刻乾坤宫里面，就只剩下秦逸与天颜月两人了。

　　“怎么了，秦道友难道还有什么要说的？”天颜月眼角含笑地看着秦逸，一幅小女儿姿态的模样让秦逸大感吃不消。

　　连忙退开三步之后，秦逸平复了下心境开口说道：“宫主，等这件事情成功完成之后，可否借用一下贵宫的大传送阵？”

　　这件事情秦逸可没有忘记，在东海瀛洲，只有天神宫的大传送阵才能够一口气传回陆地五洲。

　　天颜月大有深意的看了看秦逸，过了片刻后用那悦耳动听的声音说道：“只要你成功协助他们三人取回东西，那么，宫内的大传送阵，随便你用，不过，所需灵石，就必须由你自己承担了。”

　　“那大概需要花费多少灵石呢？”秦逸有些忐忑地问道。

　　即使如今他身价数百亿灵石，但是这种大传送阵一次性所耗费的能量也是巨大的，更何况所用的，绝对是极品灵石，这点常识秦逸还是懂的。

　　虽然他灵石数量多，但是极品灵石数量，却是非常少，因为极品灵石的产量，本来就非常稀少，即使想要兑换，也是有价无市，在一时之间难以凑足大量的极品灵石。

　　还好，虽然天颜月说出的极品灵石数量惊人，但是，也正好在秦逸的承受范围之类，这让他松了一口气。

　　“恩！关于那两件东西的消息，到时候玉儿会告知你的，你只要配合他们就可以了。”天颜月说话间，从她那樱红圆润的小嘴里面，吐出如同兰花般芬芳的清香，让秦逸不觉一震。

　　“既然如此，那么在下也只有尽力而为之了。”秦逸淡然道，接着说道：“不过，如果事情本生的危险程度，超过了在下能够承受的范围，那么，在下也只能对宫主说抱歉了。”

　　秦逸的这句话很中正，天颜月也是明理之人，并没有升生气：“这点本宫当然清楚，只要道友尽力就可以了，如果真的得不到，或许就是天意吧！”

　　说到这里，天颜月莲步轻移的走到宫殿门前，抬头看向那一望无际的湛蓝色天空，不自觉之间，秦逸从天颜月的身上，感受到了一份另类的孤独。

　　……

　　四海分为东海瀛洲，南海湟洲，西海的不周山以及北海的麒麟山，不过，鲜有人知道的是，在四海之中，还存在一处绝密的地方，那就是四海的正中心——海心漩！

　　海心漩的神秘，到现在为止，都还没有一个人能够说出几分端倪来，因为这些人根本就没有真正的深入过海心漩，当然，也曾经有一些不知死活的修士，为了试图揭开海心漩的秘密，而深入其中，有的自命修为不凡，单枪匹马，有的则是小心翼翼，成群结队。

　　不过，这些人进去以后，自始至终都没有一个能够或者走出来的，这不仅让海心漩成为四海之外的一个超然存在，而且更是为其平添几分神秘的面纱。

　　到现在，已经没有人敢去挑战海心漩的无上权威了，即使是传说中元仙之境的存在，对此也是抱着高度的敬畏之心，不敢越雷池半步。

　　而每百年开启一次的虚无洞天，则都是在海心漩的正上方，这让许多修士都在猜测，虚无洞天与海心漩两者之间，是不是有着不为人知的联系。

　　但是数万年来，都没有人能够得出两者之间的奥秘，所以，以后渐渐就不了了之了。

　　虚无洞天的开启，对于四海之内的修士来说，无疑是一件享誉欢腾的盛世，即使是没有实力夺得虚无令牌的散修，也想前来凑下热闹，既然不能进入虚无洞天，那么，来看一眼解解馋也总是可以的吧。

　　此刻，在海心漩上空的方圆百丈之内，到处可见各股势力的散修群，三三两两的聚集在一起，款款而谈，不过也有只身前往的散修，双手环抱在胸前，大口不张二话不说，显得有些不伦不类的。不过这些人的目的只有一个，那就是这一次的虚无洞天。

　　清风沿着海平面徐徐吹来，平静的海面微微有些荡漾，溅起三尺来高的水花，在空中翻滚片刻后，又再次掉落进去，归附于大海一粒。

　　整个海面呈现一片蔚蓝色，在远方，与天相接的地方，连成一片，鱼肚白与湛蓝色交汇在一起，组成一片美丽的景象，让人流连忘返，不忍移开目光。


第500章 各方齐聚

　　在这个时候，附近的散修突然躁动了起来，也在同一时间，只见几道惊鸿从北边急速的飞盾过来，看样子来头不小，应该是某个大势力的人马。

　　咻！

　　咻咻！！

　　不到片刻的时间，待到遁光完全止住身形之后，一老四少一共五人，出现在了海心漩的上方，悬浮在半空之上。

　　“这是北海定天宗的人马，果然不愧是北海的领袖，这五人修为，没有一个是我看得透的。”

　　“那当然啊！你知道吗？那位中年道士，可是大名鼎鼎的菩提手赵旭日赵前辈，一身修为精深无比，传说在三百年前已经是凝仙初期的超级高手。”

　　“这么厉害啊？那旁边四个年轻人又是什么身份？”

　　“哼！你还真是孤陋寡闻，那四人是定天宗这一届最出色的弟子，其中尤以那名身材最高的年轻人，名叫楚风尘，乃是定天宗主的得意弟子，有着不灭后期巅峰的修为，离大乘期也只是一步之遥。其余三人，也都是不灭中期的修为。”

　　“好厉害，看来这次定天宗是铆足了劲呢，呵呵！”

　　听着四周散修不绝于耳的议论与羡慕，五人心中很是满意，那中年修士也就是赵旭日，一身道士模样打扮，捋了捋下颚处的三寸胡须，对着身后四人开口说道：“这次虚无洞天之行，你们的任务一定要牢牢记清楚，知道吗？”

　　“是！弟子遵命！”四人恭声应道。

　　“呵呵！”

　　五人之中唯一的一名紫衫女子，看了看四周后，娇声笑道：“看来不怕死的人，还真不少，就凭他们那点修为，也敢来此观摩，真是不知好歹。”

　　原本这紫衫女子，长得颇有几分姿色，不过，刚才所说的那句话，却显得异常傲慢，一副目中无人的样子。

　　“跟他们这群人计较，碧雪师妹不会觉得有辱身份吗？”那名身材最为高大，脸上满是傲气的青年，不可一世地说道。

　　此人，便是北海定天宗这一辈最杰出的弟子楚风尘，如此年纪就修炼到不灭后期巅峰，的确有几分自傲的资本。

　　那名紫衫女子，名为碧雪仙子，心中爱慕楚风尘是众人皆知的事情，另外两人，相貌便显得有些平凡了，左边那名三寸短发的青年，名叫丁洋，右边的横眉青年，名叫周天，两人和紫衫女子碧雪仙子都是不灭中期修为。

　　“嘻嘻！”

　　碧雪仙子娇笑一声，满脸爱慕地看着眼前这个优秀的男人，说道：“楚师兄说得很有道理，那些人，也只有观摩的份。”

　　身后的丁洋与周天，虽然没有说什么，但是，从两人那高傲的神情里面，就可以看出他们的目中无人。

　　虽然几人说话的声音，被那些围观的散修听到了，心中个个愤怒无比，但是又能怎么办呢？人家可是定天宗的人，难道为了一时的面子，跑上去与他们拼命？或许只有傻子才会这么做，而且是不怕死的傻子。

　　“咦！”

　　过了片刻，那赵旭日抬头看向西边，干瘦的嘴角扬起一道弧线。

　　又是几道惊鸿疾驰而过，速度之快丝毫不下于赵旭日等人，待到人影止住后，那赵旭日却是哈哈一笑，带领着身后四人，迎了上去。

　　“原来是西海天剑派的梅道友，别来无恙吧！”赵旭日满脸含笑的对着所到之人，说道。

　　赵旭日口中的梅道友，全名梅超风，是一名风韵犹存的美妇，不过丝毫不显衰老，身穿红色貂皮，妖艳无比，比起那娇嫩的碧雪仙子，她的身上，反而有一股少妇的韵味。

　　梅超风咯咯一笑，花枝招展，本来就穿得不多的她顿时春光大泄，引来周围雄性的一顿观望，眼中淫欲之色甚浓。

　　“赵师兄，奴家可是好久都没有见到你了哦！”梅超风不仅人骚，声音更骚，听起来酥痒无比，是个男人都想冲上去将她就地正法。

　　身后的楚风尘，看着这位风情万种的尤物，喉咙也是干涸一片，那碧雪仙子见此，却是用那戒备的眼神，看向梅超风，那眼神似乎在说：楚师兄是我的，你这个妖妇别想打他注意。

　　“你们四个快来见过梅师叔祖！”赵旭日对身后四人轻声喝道。

　　四人闻言，二话不说的连忙走了上前，对着梅超风恭敬行礼道：“晚辈见过梅师叔祖！”

　　“哟！”

　　梅超风用那极尽妖娆的语气，嗔怪地看着赵旭日道：“赵师兄，人家可没有那么老，要被称作师叔祖，奴家顶多是他们的师姐哦。”

　　闻言，赵旭日忍不住心中的狂汗，暗中鄙视了一番后，便将目光移到梅超风身后的四名弟子身上，眼中闪过一道晶亮的光华，但是在瞬间就归附于平静。

　　梅超风会过意来，心中暗笑一声，便对着身后四人说道：“你们四个，也出来拜见赵师叔祖，赵师叔祖的菩提手那可是名镇四海，让赵师叔祖稍微提点一下，也会受用终身。”

　　身后四人，个个神光凝聚，天庭饱满，眼神凌厉，正在哪里，如同一柄利剑震骇人心，这，就是剑修门派天剑派四名最杰出的弟子。

　　从左起依次是不灭后期巅峰的陈俊豪，不灭后期的王立群，不灭中期巅峰的林日化以及不灭中期的郭海。

　　“晚辈见过赵师叔祖！”四人恭敬的对着赵旭日行礼参拜道。

　　看着眼前四人，赵旭日心中忍不住的抽搐了一下，早就猜到天剑派这次杰出弟子众多，但是，他却怎么也想不到对方的整体实力，比自己这方还要高上不止一筹。

　　“呵呵，四位贤侄都很不错，看来以后修仙界都是你们年轻人的天下咯！”赵旭日感慨了一声，顿时让气氛活跃了起来。

　　而楚风尘，则是用那晶亮的眸子，看着对面的陈俊豪，显然，在第一时间楚风尘就已经知道，这人有着不下于自己的实力，把对方当成了同等的存在。

　　四周其他散修，看着两大势力在中间聊得火热，也不敢前去打扰，都在一旁静静看着，而西海与北海两股人马，则有些鹤立鸡群的感觉，地位超然物外。

　　在接下来的时间里面，其他几股稍次于定天宗与天剑派的各方势力，也纷纷接踵而来，其中有北海的观天门，朝阳宗；西海的海经门，万剑宗；东海的凌阳宗，凤纹阁以及南海的迷神宗等等，大大小小的势力，分列在海心漩上空四周。

　　“咦！东海的人马终于来了。”不知是谁说了一句之后，天剑派和定天宗等几股大型势力，分别朝东边看去，果然，几道不快不慢的遁光，正朝这边飞射而来。

　　两宗人马见此，脸上不由露出轻蔑之意，谁都知道，在四海之中，实力最弱的就属东海瀛洲的天神宫，上次，天神宫更是被西海的海经门，所挤了下去，更是一大笑话，让整个东海修士显得非常尴尬。

　　“赵师兄，有没有兴趣陪小妹去看看呢？”梅超风妖娆地说道。

　　“呵呵，当然！”赵旭日笑道。

　　身形落下，带头的正是火云上人，身后秦逸，冰玉儿等四人，一脸平静地看着眼前的众多修士，并没有因为人多的关系，而露出惊讶的表情。

　　“没有想到是他带领！”赵旭日嘴唇微微念动间，传音过去。

　　“这有什么，火云虽然修为精深，但是我们这些人又不能够进去，怕他做甚？”梅超风毫不在意地说道。

　　不过，即使这样，当梅超风一见火云后，整个人变得异常温顺，莲步轻移的来到五人面前，用那挑逗的眼神，看着一脸冷漠的火云上人，媚声道：“哟！这不是大名鼎鼎的火云师弟吗？呵呵，今儿什么风把您给吹来了，要不趁此机会，跟奴家找个无人的位置，小叙一番，火云师弟，你看如何？”

　　说完，梅超风还不忘在火云面前，摆了一个风骚入骨的姿势，勾引之意，就连秦逸这个感情白痴，也一眼都看出来了。

　　赵旭日心中再次狂汗。

　　反观火云，表情依然平淡如水，语气中正地说道：“不用了！”

　　“火云道友，你们可真是姗姗来迟啊！”赵旭日抱拳说道，虽然论年纪，他比火云至少也要大上数千岁，但是火云的资质，那可是响彻四海的，号称元仙之境以下的第一人，可不是开玩笑的，况且，赵旭日只是凝仙中期修为，也不敢在火云这个凝仙期大满贯的变态面前，倚老卖老。

　　“恐怕姗姗来迟的，并不是我们天神宫吧！”火云依然平静地说道。

　　“那是，其实贵宫并不是最后一个。”说到这里，赵旭日摇头苦笑一声：“南海的琉璃派，每次都弄得神秘兮兮的，每次让人等，真是太不厚道了，呵呵。”

　　“赵道友你说谁不厚道呢？我们这不是来了吗？”

　　就在赵旭日话音刚刚落下，一道异常洪亮的豪迈之音，在远方传了过来，众人先是一愣，赵旭日更是苦笑不已：“没想到说曹操，曹操就到，呵呵！”


第501章 明争暗斗

　　“这是怪事了，这一次，南海琉璃派怎么来这么早？”天剑派的梅超风看着从南方疾驰而来的遁光，自言自语地说道。

　　遁光临近，落下之后，也同样是一行五人，为首的，是一位身穿紫金色长袍的儒雅中年人士，看起来手无缚鸡之力，有些文弱。

　　其身后门下弟子，三男一女，不过那女子的姿色，丝毫不下于冰玉儿，此女一身洁白如雪的连衣长裙，身材修长而又玲珑曲致，尤其是腰间那枚深蓝色的亮洁翡翠，更是为其平添几分圣洁庄重之感。

　　如九天玄女般出色的姿容，配合她那精致的五官，简直浑然天成，古典式发髻落在其香肩之后，随着海风的吹拂轻轻舞动，惊为天人。

　　秦逸来回打量了一下冰玉儿和此女，心中有些触景生情。

　　“各位，真是抱歉，这一次看样子又是我们琉璃派来晚了，呵呵！”中年儒雅人士抱拳赔礼道。

　　“哎，上官师兄怎么这么客套呢，我们都已经习惯了，你们哪一次不是让奴家干等半天，今天你们能够提前到来，已经是给我们莫大的惊喜了，咯咯！”

　　梅超风用那幽怨的眼神，看着这位上官海，一句话顿时将众人笑开了怀，即使是不喜言笑的火云上人，嘴角也是微微上翘。

　　上官海哭笑不得，眼前这个荡妇他可是抱持着敬而远之的态度，所以也不敢争辩什么，只是一个劲儿的点头，表现得异常谦卑。

　　在双方相互的介绍之下，众人对彼此都有了一个大致的了解，至少名字已经都记下了。

　　那位与冰玉儿有着同样美貌的白衣女子，被称之为新月仙子，不灭后期巅峰修为，其余三人，分别是周中、翁文池以及木星！这三人修为也不可小觑，都有着不灭中期的修为。

　　待到双方之间渐渐熟络后，那赵旭日却是摇头苦笑道：“看来这次的虚无洞天，我定天宗可能要垫底了。”

　　“呵呵！”

　　南海上官海却是笑道：“哪里，贵宗四位贤侄修为高深，尤其是这位楚贤侄，更是百里挑一的人才，恐怕连我们家新月，也不是其一招之敌了。”

　　闻言，那楚风尘越加得意了，不过，他的目光，却是在冰玉儿与新月仙子两人的身上，来回移动，爱慕之情溢于言表。

　　反观二女，表情平淡如水，恬静安然，没有因为楚风尘那欲望的眼神，而感到不悦，看来两女都是沉着冷静之辈。

　　“不过要我说，这次最大的赢家，恐怕还是天剑派的梅道友了。”赵旭日话锋一转，将话题牵扯到天剑派的身上。

　　梅超风暗中咒骂了一声，依然风情万种地说道：“赵师兄哪里的话，奴家只是将他们四人领来而已，再说了，火云师弟率领的四位良材，也不可小觑哦！”

　　“哼！”

　　火云没有多说，只是轻哼一声，算是应了他们。

　　对于这种相互吹捧来吹捧去的场面，秦逸可是懒得理会，忍不住的翻了翻白眼之后，便退到了一边，举目看着远处天水相接的地方，脸上隐隐现出一道复杂的神色。

　　冰玉儿暗中回头看了一眼秦逸的背影，眼中思绪流转片刻，正当举步走去的时候，一道声音传进了她的耳中：“冰师妹，你好，在下楚风尘，很高兴能够认识冰师妹。”

　　冰玉儿回过头来，美得令人窒息的俏脸，淡淡地看了看面前一脸含笑的楚风尘，不知为什么，对于此人，冰玉儿心中有种说不出来的讨厌。

　　“楚师兄你好，我是冰玉儿。”冰玉儿礼貌性的回了一句之后，便准备离开。

　　但是，楚风尘的脸皮，却是超出了冰玉儿的想象，见其连忙上前一步，满眼爱慕地说道：“久闻玉儿师妹冰艳无双，今日得以一见，实乃风尘三生之福。”

　　闻言，冰玉儿脸色在瞬间冷了下来：“楚师兄，我们之间只见过一面是吧？”

　　楚风尘心中一喜，连忙点头说道：“虽然只是一面，但是风尘却恍若三……！”

　　“既然楚师兄已经承认，所以，还请楚师兄以后不要这样称呼，否则，会让别人误会那就不好了，好了，面已见过，楚师兄可以请回了吧！”冰玉儿平静地说道。

　　楚风尘心中愠怒不已，一道非常强烈的占有欲从他的瞳孔深处，一闪而过，不过，表面却显得尴尬道：“呵呵，冰师妹教训得对，是风尘太过于激进了，在这里向冰师妹赔礼了。”

　　说着，楚风尘还真向冰玉儿赔了一礼。

　　冰玉儿连看都不想看眼前之人，转身离去来到秦逸的身边，忽然，那冰冷的容颜瞬间化了开来，犹如春天刚刚开放的一朵鲜花，带着几分小女儿的羞涩。

　　看着冰玉儿此刻的模样，不仅是楚风尘，在场其他男修也是忍不住的吞了几把口水。而那新月仙子，却是有些奇异地看了看两人，似乎在想些什么。

　　看着这一幕的楚风尘，眼中几近喷火，他此刻真有一股将秦逸做掉，自己取代他地位的冲动。

　　秦逸想都不想，就知道这个妮子在打什么注意，苦笑一声道：“你倒好，自己没有麻烦了，我却是引火烧身。”

　　“嘻嘻！”

　　冰玉儿娇美一笑，一股青春的气息，顿时散发了出来，“这有什么好怕的，以秦师兄的修为，那楚风尘定不会是你的对手，玉儿没有说错吧？”

　　言罢，冰玉儿眨巴着她那双灵动可爱的大眼睛，看着秦逸。

　　秦逸无奈，摇了摇头没有说什么，似乎表示已经默认。

　　见秦逸没有说话，冰玉儿那俏脸上扬起一道得意的神情，当见到秦逸那对深邃的眼眸，一动不动地看着前方之时，冰玉儿下意识地问道：“秦师兄，你是不是在想心上人呀？”

　　秦逸一怔，怪异地看了看这个看似人畜无害的小美女，过了片刻后，似是而非的回答道：“是又怎样？不是，又怎样？”

　　听到秦逸模棱两可的答案，冰玉儿有些不乐了，正准备开口继续询问的时候，一道清脆悦耳的声音，在一侧传了过来：“玉儿妹妹，你好！”


第502章 开启的前夕

　　“新月姐姐！”

　　冰玉儿回过头去，发现来人正是南海琉璃派最杰出的弟子新月后，小脸一笑，随即放弃了对秦逸的纠缠，来到新月仙子面前，甜甜地说道：“新月姐姐是越来越漂亮了。”

　　新月拉起冰玉儿的手，柔声说道：“哪里，玉儿妹妹才是越发的动人了，就连姐姐看了，都忍不住要触动凡心了，呵呵！”

　　“嘻嘻！”

　　不得不说，站在一起的两女，绝对是海心漩上空一道靓丽的风景线，两人一冷一热的性格，一颦一笑随时随刻都牵动着在场众多男性修士的眼神。

　　一旁的楚风尘，此刻已经是欲火腹中烧，看着前方两女那绝美的倩影，如同饿狼吞食一般，恨不得马上一把扑上去。

　　在与冰玉儿聊天的过程当中，新月仙子那双亮如星辰的眸子，不经意的看了几眼秦逸略显孤单而又沧桑的背影，对于这个冷漠的男人，新月心中不知怎么滴，突然生出了一股好奇的心理。

　　“玉儿妹妹，不知这位是？”看着秦逸，新月仙子忍不住的轻声问道。

　　玉儿回头看了一眼，便嘻嘻一笑，看着新月别有深意地说道：“新月姐姐，怎么了，很少见你会主动去认识一个男子哦！”

　　闻言，新月脸色平静的摇头笑道：“没什么，只是觉得此人有些奇怪罢了。”

　　“原来不止是玉儿，就连新月姐姐也是这样觉得的呀？”冰玉儿有些来劲了。

　　新月微微有些疑惑，随即问道：“怎么……？”

　　冰玉儿对新月扮了一个鬼脸，回头说道：“新月姐姐，等下我把他给拉过来，让你们两个好好认识认识，嘻嘻！”

　　在新月仙子的注视之下，只见冰玉儿凌空步行到秦逸的面前，接着，做出一个让她有些惊愕的动作来。

　　“秦逸师兄，有一位大美女想要认识你哦！”冰玉儿毫不顾忌的拉住秦逸的胳膊，甜甜地说道。

　　秦逸苦笑一声，对这个精灵古怪的冰玉儿，没有丝毫抵御能力，侧过脸来笑道：“你又在打什么主意，我可不认识什么美女。”

　　“讨厌！”

　　冰玉儿两边的粉腮鼓得就像一对拨浪鼓，煞是可爱，“人家可是玉儿的姐姐哦，真的很漂亮，比玉儿好看多了，秦逸师兄你见了一定不会后悔的。”

　　其实不用玉儿说，秦逸就知道她口中的那位美女，应该就是自己身后的那名白衣女子了，不过的确很是惊艳，比起晓晴和飘渺，丝毫不逊色。

　　“你好，秦师兄！小妹新月，来自南海琉璃派！”见秦逸的目光扫视了一下自己后，新月仙子便徐徐来到其面前，微微欠身道。

　　“在下秦逸，新月仙子大名，在下也是久仰！”秦逸淡淡的点了点头，并没有被对方那惊世容颜所迷倒。

　　“这下子不用我介绍了，你们两个都已经认识了，嘿嘿！”冰玉儿松开了秦逸的胳膊，嬉笑着来到新月仙子的面前。

　　“三位好！”

　　这个时候，北海定天宗的楚风尘和西海天剑派的陈俊豪几人，一起走了过来，不得不说，美女的吸引力，那可是巨大的，这些人都是冲着冰玉儿和新月仙子两人而来的。

　　从先前的相互介绍之下，秦逸就已经知道了眼前这群人的名字，不过，微微让他有些记忆的，就是同为不灭后期巅峰的楚风尘以及陈俊豪这两人了。

　　不过，楚风尘这种人虽然天资绝佳，但是心性修为不够，不懂的隐藏自己，所以，秦逸根本就没有太过在意，在这些人之中，真正让秦逸注目的，就是新月仙子以及陈俊豪。

　　陈俊豪，西海天剑派第一杰出弟子，以其剑修门派第一真传弟子的身份，攻击力超群，不灭后期巅峰的修为，足以挑战大乘中期的高手，而且，从他的身上，秦逸隐隐察觉到一股若有若无的强横气息，不过被对方掩饰得太好了。

　　另一人新月仙子，此女是秦逸除了在场的火云上人以外，唯一一个看不透的人，她的身上，有一种非常神秘的禁制，虽然可以勉强探测到其修为，但是，秦逸相信，对方绝对不会是表面这般简单。

　　“看来，这次的虚无洞天之行，并不是那么简单啊，平静之下到处都是浓浓的杀意！”秦逸暗叹了一声。

　　不过，对于秦逸来讲，他是不会有任何顾虑的，只要这些人不来招惹自己，大家都可以相安无事，否则的话，真的有那种不怕死之人前来挑事，他也不介意使用雷霆手段，将对方毁灭在其中。

　　这群年轻人都是心高气傲之辈，在门派里面，哪一个不是翘楚，不是同辈弟子敬仰的对象，不过，在这里，他们却是相谈甚欢，因为他们每个人心中都非常清楚，对方也有着不弱于自己的实力和身份，所以，谈话之中，并没有出现尴尬的局面。

　　“咦！”

　　这个时候，那北海的楚风尘突然看向一旁很少出声的秦逸，有些疑惑地看向南弘和慕容盛问道：“敢问两位道友，这位秦兄真的是贵宫弟子吗？”

　　闻言，未待两人回答，那冰玉儿脸色有些不悦地说道：“楚风尘，你这是什么意思？”

　　“不不不！”

　　楚风尘连忙摇头笑道：“在下并没有别的意思，只是以前似乎都没有听说过秦兄的相关事迹，呵呵！”

　　对于冰玉儿，楚风尘可不敢招惹与她，否则日后想要虏其芳心就更加困难了。

　　“要知道，真正的高手，是不屑在外人面前表现的，而我秦逸师兄，正是这种人，不像有些人，自以为修为高绝，到处炫耀，到头来还不是落了个惹人嫌的下场。”冰玉儿来到秦逸身边，拉起他的臂膀，意有所指地看着楚风尘说道。

　　见冰玉儿和这位神秘的秦逸关系非同一般，在场除了新月仙子以外，其他众人，脸色都是不经意间的微微一变。

　　当然，在场众人也全都是聪明人，当然知道冰玉儿口中所指之人，是为何人。

　　此时脸色最为难看的，就是那楚风尘了，见冰玉儿和秦逸的关系非同寻常，他的心里对于秦逸就生出了一股无法平息的妒火，再加上对方的长相，实在是无可挑剔，与冰玉儿站在一起，就像是天生的一对，说是金童玉女一点也不为过。

　　而现在又被自己倾慕的女人，当着众人说了一顿，虽然非常隐晦，他心中的怒火，已经爆发到了顶点。

　　“对了，离虚无洞天的开启，也不到一个时辰了，看样子该来的人都已经来了。”见到场面有些气氛有些异样，陈俊豪连忙笑着说道。

　　果然，陈俊豪的一句话，将原本有些紧张的气氛，给缓和了下来。

　　楚风尘也顺着这个台阶说道：“是啊！每次的虚无洞天不仅仅是机遇，更是伴随着无尽的危险，要是稍有不慎，就会陨落其中，说起来真是让人既爱又恨，呵呵！”

　　这边这群人有一句没一句的聊着，那边四大凝仙期高手，却是聊得火热，不过火云上人依然一副冷漠的表情，上官海只是一个劲地摇头苦笑，而赵旭日与梅超风两人，却是整个话题的带动着。

　　“那是凌阳宗的人？”当秦逸的目光，扫到左面那六个人的时候，眼中神光微微一聚，嘴角扬起一道高深的笑意。

　　其中一位凌阳宗的领头长老，当看到秦逸脸上那一抹神秘的笑容后，整个人心里顿时沉到了谷底。

　　其中一位神情倨傲的青年，有些疑惑地问道：“莫长老，您怎么了？”

　　原来这名老者，正是当初在月牙渊与秦逸有过交集的莫连，当初被秦逸的修为给震到的他，对于秦逸可是有着心理上面的恐惧。

　　“没什么！”

　　莫连摇了摇头，脸色有些凝重起来，看着秦逸暗暗想道：“难道他是天神宫的人，不会他也是代表天神宫进入虚无洞天的弟子吧？”

　　想到这里，莫连的心已经不可平复的跳动了起来，如果真是这样，那么，这次凌阳宗最大的敌人，就不是四海了，而是这个修为深不可测的煞星。

　　天哪，要是门下弟子惹上了这人，那么……想到这里，莫连的额头已经渗出了一丝丝微弱的虚汗。

　　另一位长老与其他四名弟子看着莫连有些惨白的脸色，不禁面面相觑，那名虬髯长老更是忍不住的出声问道：“莫师兄，你是不是发现什么了？”

　　莫连神情凝重的点了点头，语气很是低沉地说道：“你们四个给我记牢了，进入虚无洞天以后，一定要离那个人远远的，千万不要去招惹他知道吗？”

　　凌阳宗四名杰出弟子听闻此言，不由纷纷愣在了当场，心中却是有些不服了，不过还是顺着这位莫长老的目光朝前看去，看到的当然就是秦逸那淡青色的背影了。

　　“这人是谁？难道很厉害吗？”凌阳宗最杰出的弟子苗万里有些不屑地说道。

　　“哼！”

　　莫连冷冷的瞪了他一眼，苗万里顿时不敢吭声了，见此情景，莫连接着说道：“刚才我说过的话，你们四个一定要记住，否则，否则你们就很难从里面活着回来了。”


第503章 天神宫真传弟子的身份

　　说到这里，莫连有些无奈地叹了口气，当日他见识过秦逸这个煞星的厉害，就连自己都不是其对手，更不谈门下这四个小子了，要真是遇上了，估计都不够对方塞牙缝的。

　　如果他有那个权力的话，莫连会在第一时间放弃这一次的虚无洞天之行。

　　见他们几人还想再问，莫连无力的挥了挥手，希望不要再问下去了，问了，他也不会多说什么，废话，堂堂凝仙中期的高手，败在这么一个年轻后辈手下，即使莫连再怎么大度，也不会说出这件关乎他面子的事情。

　　到了他们这种级别，对于面子是看得非常重要的，堪比自己的性命。

　　“咦，这不是秦小友吗？”突然，一道略显得耳熟的声音，从秦逸背后传了过来。

　　听闻这道声音，秦逸微微一怔，随即转过身来，当看到来人之后，脸上闪过一道惊异，不过在瞬间就恢复了过来，接着抱拳拱手笑道：“原来是君前辈，杨前辈和阮前辈，没有想到在这里可以遇见你们三位，呵呵！”

　　这三人，赫然就是秦逸以前在散修联盟，有过数面之缘的天涯兵团长君天涯，铁血兵团长杨铁心以及散修联盟的阮谦阮护法，前两人都是凝仙初期巅峰的修为，而阮谦，则是凝仙中期。

　　“哈哈！”

　　三人相视一笑，他们也没有想到会在这里遇上秦逸。

　　“秦道友别再用前辈这两个字称呼我们了，我们几个老东西真是汗颜啊！”君天涯大有深意地看着秦逸开口说道。

　　“是啊是啊，这不是折煞我等吗，哈哈！”杨铁心摇头苦笑道。

　　一旁的阮谦，却是用那异样的眼神，看向秦逸，有些神秘兮兮地问道：“小友，那宋高是不是真的被你……！”

　　说到这里，阮谦抬起右手呈掌刀之状，对着自己做了一个抹脖子的动作。见此，君天涯和杨铁心两人四只眼睛，也是紧紧盯着秦逸，等待着他的回答。

　　微微沉思了片刻后，秦逸坦然点头承认道：“恩！”

　　虽然显得异常平静，但是，三人的心中既是已经猜到了五六分，但是等到对方亲口承认后，心中还是忍不住的震撼了。

　　斩杀凝仙中期高手，这是什么概念，恐怕也只有同级别的高手，能够知道了，更何况，一切出自于眼前这个看起来人畜无害的青年，这件事情是他们三人自修仙以来，碰到过最最荒唐，最最诡异的事情。

　　“嘶！！！”

　　三人同时抽了一口凉气，眼中尽是复杂的情绪，而秦逸之所以这样肯定的回答，主要是为了让追忆兵团以后能够更好的立足于散修联盟，眼前这三人知道了自己真实的实力以后，恐怕日后即使想对追忆兵团做点手脚，恐怕在事先也要先掂量掂量了。

　　“你真是个变态！”这句话是君天涯说的。

　　“我真服了你了。”这是杨铁心说的。

　　“好样的，秦小友，你这个朋友我阮谦交定了。”不用想，这句话是阮谦说的。

　　三人此刻的表情，让秦逸觉得有些滑稽，微微一笑后便开口问道：“对了三位，追忆兵团现在怎么样，一切还好吧？”

　　“那当然了！”

　　君天涯率先说道：“小友有所不知，你那属下肖铁再联合前不久回归的萧云，管理起来可真是井井有条，更何况在一夜之间多出了那么多实力强大的妖兽，现在在散修联盟，除了我们两家特等兵团，恐怕已经没有其他势力有资格与之一争雌雄了。”

　　三人都是老狐狸，对于追忆兵团一夜之间实力的暴涨，那么多数量的妖兽，可是心知肚明的，不过三人也算识趣，没有说出来的念头。

　　“哪里，君老弟的话，有纠正的必要！”杨铁心脸色正经地说道。

　　闻言，三人有些疑惑地看着杨铁心，君天涯忍不住地问道：“杨老哥，此话怎讲？”

　　“嘿嘿！”

　　杨铁心有些狡诈的笑了笑，接着说道：“恐怕以追忆兵团现在的实力，我们两家要不是有咋们两个老头子坐镇，可能都要被比过去咯，呵呵！”

　　“两位实在言重了，追忆兵团在散修联盟能够有今天这样的成绩，晚辈心里很清楚，全靠两位前辈以及阮护法的大力支持，否则，以他们不成型的规模，是难成气候的。”

　　秦逸暗中拍了一个响亮的马屁。

　　果然，这个马屁对三人大为受用，如今三人对秦逸的实力都有了一个大致的了解，那可是斩杀过凝仙中期的存在，虽然三人对此也不全信，但也都已经把秦逸放到与自己同等级的存在了。

　　“好！就要冲着小友你这句话，追忆兵团我们三个老家伙一定会多加照顾的，你就放心好了。”阮谦首先开口说道。

　　君天涯与杨铁心两人也是含笑着点头，秦逸才算是真正的松了一口气，虽然大家都是以利益为起点出发的，秦逸也是一个老江湖，不会真的去奢望对方会给予什么帮助，不过，对方都是凝仙期的存在，最起码一点是秦逸可以保障的，那就是在今后的日子里面，追忆兵团的发展应该不会遇到什么阻碍了。

　　上次秦逸让血龙护送萧云回去的目的，不仅仅是为了萧云的安全，更是为了整个追忆兵团的安全，有了恢复五层实力的血龙坐镇，追忆兵团在散修联盟已经是无敌的存在了，当然，秦逸心中深深明白，散修联盟的水，很深很深，至少在里面秦逸就见过两位看不穿深浅的超级高手，那可都是元仙之境的超然存在。

　　“那小子就在这里，先行谢过三位前辈了，呵呵！”说罢，秦逸再次对三人行了一礼。

　　三人满意的笑了笑后，跟秦逸关系走得最近的君天突然问道：“对了，秦小友，你怎么和天神宫的弟子走得这么近，难道你们之间有什么关系不成？”

　　“喂！你们说什么呢，什么关系不关系的，我可警告你们哦，秦逸是玉儿的师兄，也是我天神宫的真传弟子，你们可别想打他的主意哦！”

　　这个时候，见到秦逸正被三个长的人模人样的老头子给拦着，冰玉儿连忙来到秦逸身旁，面带警惕之色的对着君天涯三人说道。

　　“这……！”三人被突然冒出来的这个绝色小美女，给弄得浑浑噩噩的，这个秦逸什么时候变成天神宫的真传弟子了？


第504章 进入虚无洞天

　　“玉儿，不得无礼！”秦逸匆忙间没有意识到自己的称呼，与平时有些出入。

　　不过说者无心，但听者却是有意，听到秦逸居然这样称呼自己，冰玉儿的芳心微微悸动了一下，在她的记忆里面，被异性这样称呼还是第一次。

　　不过，此时秦逸丝毫没有注意到冰玉儿的异样，不过，对面三个老怪那可是心如明镜，看着秦逸身旁的这个绝色小美女，脸上露出一道似是而非的笑意。

　　“冰师妹，我来跟你介绍一下！”

　　接下来，秦逸依次为冰玉儿介绍着君天涯三人，而君天涯等人也知道了这个小美女，居然是天神宫宫主的亲传弟子，难怪长得如此娇艳动人，看来来头不小啊。

　　这次，君天涯三人也是携门下弟子前来的，因为在三人后方，秦逸就见到了一群看起来修为都非常不错的年轻弟子，当然，这些人都有着不灭期以上的修为。

　　正当秦逸想要开口说些什么的时候，突然，后方赵旭日的声音，在整个海心漩上空响了起来：“各位，再过半炷香的时间，虚无洞天就要开启了，请拥有虚无令牌的各位同道，准备就绪，到时候有任何异动都不要慌张，也千万不要反抗！”

　　待到赵旭日话音落下后，顿时，整个海心漩上空的阵势，也慢慢发生了变化，原本三三两两聚集在一起的修士，此时此刻都已经变成了四人一组，因为一块虚无令牌，顶多只能够带领四人进入虚无洞天。

　　只见冰玉儿从空间戒子里面拿出虚无令牌，秦逸紧随其后，南弘与慕容盛两人也都赶了过来，排在秦逸和冰玉儿两人的身后，其他门派弟子也亦是如此。

　　这个时候，火云走到了四人面前，看着眼前四人，火云冷漠的脸上难得露出一丝笑容，不过语气依然平淡无奇地说道：“好好努力，尽量完成宫主交代的任务！”

　　“师叔祖放心吧，我们绝对完成任务。”南弘一脸坚定地说道。

　　“恩，有志气固然是好的，不过，如果遇到了超过你们本身能力范围之外的危险，就不要犹豫，直接撤离，知道吗？”

　　“知道了，谢谢师叔祖关心！”

　　火云淡淡的点了点头，随即转过身去不再言语，至于其他几大势力，也纷纷由门下长老坐镇，一时之间，整个海心漩上空，变得悄无声息起来，异常寂静。

　　哗啦！

　　哗啦！

　　海水荡漾的声音，抨击着在场每一个修士的心弦，传说中的虚无洞天在这一刻即将要开启了，即使这些人都不是泛泛之辈，但是心里也是激动异常，能够进入虚无洞天，那本身就是一种荣耀，是对自身实力的一种肯定。

　　时间在众修士焦急而又激动的等待之下，缓慢的溜走了，此时日头高照，看样子已是正午时分了。

　　突然，一道七彩光晕，出现在了众人头顶上方，而在场修士的心中均是同时激起一道浪花，这意味着虚无洞天，终于要开启了。

　　……

　　七彩光晕先是在众人头顶停留了片刻后，接着，无数道透明光柱，从高空之上降了下来，光柱所到之处，均是那些手持虚无令牌的年轻修士群。

　　见此，赵旭日对着全场修士高声喝道：“举起你们手中的虚无令牌，稍微渗进一点真元力，然后放松全身，跟着感觉走。”

　　闻言，只要是手持虚无令牌的人，都在同一时间按照赵旭日的步骤来进行。

　　紧挨着秦逸的冰玉儿，先是往令牌里面注入一点自身真元，随后高举过头顶，在透明光柱的牵引之下，虚无令牌慢慢有了一丝反应，开始不断的旋转起来。

　　哗、哗、哗！

　　哗、哗、哗！

　　上百块虚无令牌在半空中不断的旋转着，每每旋转几圈之后，令牌表层的光华，就会增大几分，然后，在先前那股真元的牵引之下，慢慢地将下方四人给完全笼罩在了其中。

　　一时之间，整个海心漩上空，到处可见透明的光圈，以及对应光圈的冲天光柱。

　　看着这神奇的一幕，秦逸心中也微微有些惊叹了，原本他以为虚无洞天应该是一处可见看得见的无名空间，但是从现在看来，这虚无洞天根本就是在九天之上嘛！

　　忽然，异变再起。

　　从透明光柱的正中央，突然降下一道青色电弧，在初见这道电弧的众修士，心中都是惊了一下，准备运起真元与这青色电弧相抗衡，不过幸好那赵旭日在一旁提醒说没事，众人也才真正的放下心来。

　　只见青色电弧一闪而逝，目标居然不是下方的人群，而是那块漂浮在他们头顶半丈高的虚无令牌。

　　呲呲！！！

　　被青色电弧轰到的虚无令牌，突然剧烈的颤抖一番之后，然后，竟然开始缓缓上升，而被光圈包围在里面的修士，也是随着虚无令牌的上升而上升着，似乎两者之间有一层莫名的联系。

　　感受着从虚无令牌里面散发而出的一股霸道而又刚强的气劲，秦逸到现在才明白刚才赵旭日口中的那句话，是什么意思了。

　　在这股无形力量的引导之下，秦逸一行四人与其他众多修士一般无二，静静的升到了天空之中，很快地就消失在众人的视线里面。

　　抬头看着已经再次恢复晴朗一片的湛蓝色天空，赵旭日满意的笑了笑道：“恩，看来这次还比较顺利，没有出现想往回那样的局面，呵呵！”

　　梅超风看了一眼面无表情的火云，风情万种地说道：“虚无洞天开启时间只有三个月，各位道友是折返回去呢还是就在原地等待他们出来？”

　　上官海摇头说道：“反正三个月的时间，对于我们来讲眨眼就过去了，何必那么麻烦两边跑呢，呵呵！”

　　而火云上人则更直接的两腿一弯，在原地盘坐了下来，双眼也在这一刻闭合了起来，看来不用说也明白，他是选择在这里等侯了。

　　在火云上人的带领之下，大部分老怪都原地盘坐了下来，只有极少数人在天象消失以后，离开了海心漩折返了回去。

　　见此，赵旭日，梅超风以及上官海相视一笑，便无声的盘坐了下来，开始了三个月的等待。

　　话说秦逸一行四人，被这道力量给带上了高空之后，冲破了云层，接着全身蓦然一松，眼前的景象也在顷刻间发生了翻天覆地的变化。

　　此时，秦逸一行四人正站在一处小山的山头，有些茫然地看着眼前那无尽的森林，在这里，除了他们四人，就别无他人。

　　“这里，就是虚无洞天了？”愣了良久，慕容盛才回过神来，开口问道。

　　“应该不会错了，不过照目前的情况看来，我们和其他人群走散了。”南弘摇头苦笑了一声道。

　　而冰玉儿却是毫不在意地说道：“这样更好，就不用担心其他人在背后捣鬼了，这么一来，我们就可以放心大胆的完成宫主交代给我们的任务。”

　　反观秦逸，只是双手环抱在胸前，神情冷寂地打量着四周的一切，没有参与他们之间的对话。

　　看着秦逸一副冷峻的表情，南弘与慕容盛心中多少有些不爽，不过两人也知道现在他们四人都是一条船上的蚂蚱，在这个前路凶险的虚无洞天里面，最好合作共处才是上上之策。

　　“这里的灵气好充裕，足足是修仙界的十倍之多，难怪这里被誉为突破自身修为的绝佳场所呢，呵呵！”

　　感受了一下四周的异样，慕容盛看了看南弘，脸上忍不住笑意地说道。

　　“恩！这样一来，突破不灭期到达大乘也不是没有那个可能的。”南弘的心中，也是非常激动。

　　“你们两个可别想得那么容易！”

　　冰玉儿瞪了两人一眼，接着从身上拿出一副地图，在地面铺了开来，说道：“我们这次主要的任务，就是先帮宫主完成这件事情……！”

　　“我说现在可不是悠哉商量对策的时候了，你们看看前面吧！”在这个时候见他们三个还在悠哉的商量，秦逸心中实在忍不住的出声提醒道。

　　“怎么了？”

　　闻言，冰玉儿连忙收起地图，站起身来看了看四周，不过，观望了片刻并没有发现什么异样，不禁有些疑惑的对着秦逸问道：“秦逸师兄，你发现有什么不对吗？”

　　而那慕容盛却是冷笑一声，出言讽刺道：“哪里有什么不对，四周分明没有丝毫异动，别在这里装高深了，我们可是很忙的。”

　　南弘也是有些不悦地说道：“秦兄，虽然你是宫主指明参加这次虚无洞天的，但是，也不要孤立行事，最好可以听从我们的安排。”

　　哎！

　　秦逸叹了口气，刚才他散出大乘后期巅峰的神识，发现在前方森林五百丈之内，正有大量的噬神鼠朝这边快速移动而来，自己如今好言提醒，却是换来这种下场，这让他心中有些火大。

　　而冰玉儿见秦逸似乎并不像是在开玩笑，瞪了一眼南弘和慕容盛后，来到秦逸身边问道：“秦逸师兄，恕玉儿愚钝，你刚才所言到底是……？”


第505章 噬神鼠潮

　　“你们为什么不试着散开神识查探下前方到底发生了什么呐？”看着三人，秦逸很是无语。虽然三人修为不错，但是经验还是太少了。

　　见秦逸表情有些凝重，冰玉儿等人依言照着秦逸的指示，开始朝外面溢出神识，不过，很快地就听见慕容盛那惊讶的声音：“不好，这里居然有压制神识的禁制，我的神识顶多只能够探查周围五十丈左右的距离。”

　　说着，慕容盛转过头来看着南弘和冰玉儿，想要知道在他们身上是不是也发生了同样的事情。

　　过了片刻后，南弘和冰玉儿脸色也在瞬间变得凝重起来，前者开口说道：“我也一样，在这里神识受到了很大的压制，根本就发挥不了两层。”

　　“我比你们稍微好点！”冰玉儿叹了一口气，幽幽地说道。

　　看着他们三人的神情，秦逸脸上有些古怪之色，其实一来到这里的时候，秦逸就察觉到了四周有压制神识的无形力量，不过，这也并没有他们说的那么严重，因为秦逸他自己如果将神识开到最大的话，足以探查到方圆七八百丈之内的一举一动，而在平常，他的神识顶多也只能逸散到千丈开外。

　　而以他们三人的神识，在平常情况下，也可以外散到三百丈之外，但是现在却只能探查五十丈之内的动静，这让秦逸有些诧异了，为何自己的神识在这里，几乎可以不受影响，难道是因为灵魂圆珠的作用？

　　“秦逸师兄，你到底发现了什么，快点和我们说说呀！”玉儿有些催促地说道。

　　秦逸上前一步，看着前方一片密密麻麻的森林，有些无奈地说道：“即使现在你们知道了，在时间上也来不及了。”

　　闻言，三人更是疑惑。

　　“还有两百丈的距离！”秦逸脸色波澜不惊地说道。

　　“什么两百丈？”南弘下意识地问道。

　　“五十丈，呵！不愧是噬神鼠，速度果然不是盖的。”秦逸嘴角扬起一道高深莫测的笑意，双手背负在身后，看着前方那慢慢显现而出的骚动。

　　那三人到此刻也终于发现了前方森林的骚动，慕容盛更是有些惊愕地说道：“那是什么？好快的速度，有点像老鼠，不过比老鼠体型大多了。”

　　前方，至少千余头墨黑色的噬神鼠，一下子就将整个小山给包围住了，秦逸略微计算了一下时间，五百丈的距离只用了五个呼吸的瞬间。

　　也就是说，这些噬神鼠的速度，是一息百丈，这速度对于秦逸来讲，虽然不算太快，但是对于身后三人来说，已经是非人力可以达到的了。

　　“怎么可能会有这么多噬神鼠，这……！”看着眼前密密麻麻的一片，三人的脸色“刷”的一下变得惨白起来，异常难看。

　　显然，三人是已经知道噬神鼠的厉害，如今被困在数千头噬神鼠的围攻之下，即使是冰玉儿，也在瞬间没有脱身之法，更不谈身后两人了。

　　噬神鼠是群居妖兽，虽然普通修为不高，但是速度却是天生的快，即使是一头幼年噬神鼠，速度也可以媲美元神期修士，更不谈眼前这些，几乎全都是成年期的噬神鼠。

　　“冰师姐，怎……怎么办呀，这么多噬神鼠，杀也杀不完呀！”慕容盛的脸上，已经开始流露出惧怕的神色了。

　　冰玉儿此刻也是异常头疼，平日里面身为天之骄女的她，哪里遇到过这种危险的情况，而这一次噬神鼠的大范围出动，使得冰玉儿在一瞬间慌了神。

　　“大不了跟它们拼了，我就不信这些孽畜能够有多厉害。”南弘恨恨地说道。

　　吱吱！

　　嘶嘶！！

　　幸好冰玉儿在这之前放出了一道防御结界，暂时将那些噬神鼠给隔绝在了外面，但是，以噬神鼠的数量，要不了多少时间，就可以将这层防御结界给破坏掉，到时候，想走也走不了了。

　　不知怎么滴，冰玉儿这个时候，突然将目光集中到了一旁的秦逸身上，见他自始至终从来都没有露出任何慌张之意，心中一动，便连忙对着秦逸说道：“秦逸师兄，既然你可以探查到这些噬神鼠，那你有没有什么办法可以解决眼下这个险境？”

　　闻言，慕容盛和南弘有些惊讶地看着冰玉儿，不知道在这个时候，为什么修为最高的冰师姐会跟这个人商量。

　　秦逸自然不会去理睬身后两人那怀疑的眼神，看着小山四周那密密麻麻的一片，眉头也是微微皱了起来，显然，也在想着什么对策。

　　如果没有这三个人的话，这些噬神鼠怎么可能难得到秦逸，实在不行一个“万灭阳神斩”就可以全部解决了，但是，在这三人面前，秦逸可不想过分的展露修为。

　　此刻，防御结界在数以千计噬神鼠的撕咬之下，变得摇摇欲晃，随时都有破灭开来的可能。而三人也是越加的焦急，就像热锅上面的蚂蚁，急得团团转。

　　原本是想要圆满完成任务的，但是哪里知道在刚进来就碰上了这么大的麻烦。

　　秦逸微微思考了片刻后，就做出了一个决定。随即开口说道：“冰师妹，你将地图拿出来，我有话要吩咐下去。”

　　闻言，冰玉儿二话不说的将地图再次平铺在了地面上，四人同时蹲了下来，秦逸的目光，集中在这张地图上面，过了片刻后，就指着地图上面的一座高山说道：“就这里吧！”

　　“秦逸师兄你的意思是？”冰玉儿疑惑地看着秦逸问道，其他两人也是看向秦逸。

　　秦逸站了起来，看着四周密集一片的噬神鼠，不动声色地说道：“以你们的修为还不足以与这些噬神鼠硬碰硬……！”

　　说到这里，那慕容盛却是怒声反驳道：“你这句话是什么意思，难道你以为就凭你一个人，能够对付得了这些噬神鼠？”

　　秦逸脸色一冷，冰玉儿心中一惊，连忙喝止住了慕容盛道：“闭嘴！”在对方有些不甘的目光下，冰玉儿看着秦逸柔声说道：“秦逸师兄请接着说。”


第506章 金刚石和神秘山洞

　　直接无视慕容盛那不甘的眼神，秦逸淡淡的出声说道：“噬神鼠，群居类妖兽，性喜阴，灵智低下，速度奇快。”

　　先是说出了噬神鼠的基本属性以后，在慕容盛讥笑的神情之下，秦逸接着说道：“我手中有一种阴属性的法宝，可以释放出一点的阴之气，等下你们就留守此地，我出去将这些畜生给引开，到那个时候，你们就可以安然离去，三天之后，在我刚才指定的那处山头碰面。”

　　此话一出，冰玉儿三人不由相视一眼，没有想到秦逸居然采取自我牺牲这种办法，来引开噬神鼠，三人心中一时不知道该说些什么了。

　　“那个……！”看着秦逸有些孤寂的背影，冰玉儿有些迟疑。

　　“好了，就按照我刚才说的办，你们放心吧，我有风雷翅和风速靴，论其速度，也见不得比这些噬神鼠慢上多少，你们只需顾好自身即可。”秦逸不曾回头地说道。

　　“但是秦逸师兄，这样太危险了，即使你成功为我们制造机会，但是，如果你有个三长两短，我们这一辈子都会不安的。”冰玉儿的眼眸中，不知道为什么，突然弥漫了一股朦胧的水雾。

　　“是啊！我看我们还是再想想吧，总会有办法的。”南弘也被秦逸的这种胸怀，给感动了。

　　那慕容盛虽然没有说什么，但是眼神里面也是希望秦逸不要这样以身犯险。

　　而秦逸此刻却是有些哭笑不得，自己没有十足的把握，怎么会冒着生命危险，去引开这些噬神鼠，而看三人的样子，就好看自己是去送死一样。

　　不过，秦逸还是有些感动的笑了笑后，在三人的注视之下，只见他身影一闪，下一刻，便出现在结界的外围，而秦逸的出现，让那些噬神属将目标一下子就从结界上转移了过来。

　　噬神鼠速度虽然惊人，但灵智却是极其低下，而且非常喜欢阴之气，秦逸正好利用这点。

　　只见秦逸虚空漂浮在这群噬神鼠的上空，接着，浓密而又粘稠的阴之气，从他的体内散发了出来，从秦逸身体里面散发出来的阴之气当然无比精纯，这正是噬神鼠最喜爱的东西。

　　“这是什么法宝，居然可以一下子释放出这么多阴之气，这位秦师兄看来真不简单。”南弘脸上满是动容之色地说道。

　　先前秦逸就跟他们讲过，自己身上有一件可以释放阴之气的法宝，所以，三人此刻下意识的以为这些阴之气是从秦逸身上的那件法宝里面，释放出来的。

　　冰玉儿看着笼罩在黑色雾气之中的秦逸，心中闪过一道奇异的念头。

　　嘶嘶！！

　　吱吱！！

　　突然见到这么精纯而又浓密的阴之气，噬神鼠王当然不会放过秦逸，两只短小的前肢，冲天抬起，对着身后那群小喽啰们指挥了一声之后，顿时，上千头噬神鼠整齐划一的朝秦逸直冲而去，场面看起来异常壮阔。

　　见此一幕，秦逸看了看冰玉儿三人，随后身形一转，其背后突然幻化出一对洁白色的羽翅，羽翅忽然扇动了一下，轰！的一声，几道电弧隐现，而秦逸的身影，在下一刻就移动到了六七十丈开外，速度简直快如闪电。

　　“这不是我们天神宫的风雷翅吗？怎么在他的身上？”看着秦逸背后的那对羽翅，南弘有些惊讶地说道。

　　慕容盛同样一脸不解地看着冰玉儿。

　　“风雷翅以前的确是我天神宫的一件法宝，但是现在已经易主了。”冰玉儿摇头苦笑道。其实对于风雷翅冰玉儿也曾经跟天颜月讨要过几次，但是，均以失败告终。

　　闻言，两人又是一惊，“难道是宫主赐给他的？”慕容盛试探着问道。

　　“赐给？”

　　冰玉儿摇了摇头道：“你们以为风雷翅是可以随便赐人的宝贝吗？”

　　两人摇了摇头。

　　“这件事情你们两个知道就好，不要到处乱说。”冰玉儿神情变得严肃了起来。

　　此刻，秦逸以及那噬神鼠潮已经远远的消失在了冰玉儿三人的视线里面，见危险已经过去，冰玉儿挥手就将结界给撤去了。

　　“虽然秦师兄有风雷翅的帮助，但是想要逃过那么多噬神鼠的追击，几率可能不大。”慕容盛眉头微皱地说道。

　　南弘看了看冰玉儿，见其绝美的容颜看着前方天际，将想要说的话给吞到了肚子里面。

　　“希望他没事吧！”

　　良久，冰玉儿贝齿轻启的幽幽说道，接着头也不回地说道：“走吧，我们也快点赶到那处山头，再想其他对策。”

　　言罢，三人身体顿时化为一道流光，冲天而起，很快地就消失在了尽头。

　　话说在秦逸远离三人的视线之后，风雷翅外加蕴风靴，辅佐太虚身法第五层的境界，速度一下子就激增了数倍，不到一盏茶的功夫，就将那些噬神鼠给远远的甩在了身后。

　　“呼！”

　　秦逸松了一口气，在他没有异变的情况下，刚才可是铆足了劲儿，所以现在感觉有些累了，便将落到了林子里面，还好，那些噬神鼠已经没有追上来的可能了。

　　“离那个地方应该没有多远了，一去一回时间应该很充足！”

　　秦逸自言自语的嘟囔了几句后，身体再次冲天而起，不过这次他可没有再利用风雷翅和其他法宝，只是以平常的遁速前进，不过速度依然奇快无比，只见一道虚影一闪而逝，就冲出了大几十丈远的距离。

　　“易叔，你说的不会是真的吧？”这个时候，秦逸一边飞遁一边暗中用神识和易叔交谈。

　　“恩！”

　　识海之中响起易叔那慈祥的声音：“刚才我要你再次看下地图，就是为了确保那个位置的方位，到底改变了没有。”

　　“呵呵！从刚才那副地图上面看来，和易叔你所讲的一模一样，没有丝毫变化！”秦逸此刻有些兴奋地说道。

　　“恩！那就好，这样就对了。”易叔也是温和地笑道。

　　“没有想到一进来就可以找到金刚石的下落，呵呵，看来另外两种材料，或许在我渡罡天正雷劫之前收集得齐。”秦逸乐呵呵地说道。

　　金刚石，乃是秦逸现在奇缺的一种布阵材料，非常坚硬，适合做阵眼，是为了即将不久后到来的罡天正雷劫所需要的一种珍贵材料。

　　刚才他之所以会选择独自一人引开噬神鼠，主要目的就是为了单独行动，获取金刚石。

　　两个时辰后，在秦逸的视线面前，出现了一个不大不小的山洞，而易叔所感应到的金刚石，就在这座山洞里面。

　　“山洞看起来有些诡异，你最好小心谨慎点！”易叔出言提醒道。

　　“恩！我知道了。”

　　秦逸脸色郑重地点头说道。

　　山洞的前方，长满了荆棘和灌木丛，如果不是有心探查的话，即使就连秦逸也很难发现这个山洞的所在，所以，他的心中就更是多出了一份谨慎之意。

　　右手打出一道金色剑罡，砰砰的几声，那些荆棘和枯萎的灌木被秦逸挥出的金色剑罡，给斩断了开来，陆陆续续的掉落到了地面之上。

　　山洞里面漆黑一片，阴森森的，什么也看不到，秦逸沿着洞口小径，缓步往洞口边缘慢慢走来。

　　呼～～！

　　呼呼～～！！

　　阵阵阴风从洞口袭来，发出如同恶鬼般的咆哮，令人心中一阵发麻，好在秦逸并不是普通角色，对此没有丝毫在意，二话不说的迈步走了进去。

　　在刚刚穿过洞口的时候，秦逸只感觉周围灵气一阵轻微的荡漾，接着，眼前突然发生了翻天覆地的变化，原本看起来漆黑一片的洞口，此刻，却是荧光琉璃的一片，整个山洞显得空荡荡的，地面也是坑坑洼洼，到处都是积水。

　　上方顶部还有大量的水滴，不断的从里面渗透而出，滴答！滴答的溅到地面上，声音虽然不大，但是经过山洞内部的扩充，却是显得异常刺耳，回声不断。

　　“这里面的气氛，好压抑啊！”秦逸深吸了一口气后，看见在山洞的最里面，还有一条可以通往其中的小道。

　　微微停留了一下，平复了下有些躁动的心后，二话不说的走了进去。

　　来到通道面前，秦逸只感觉里面有股非常强的结界，阻隔着自己神识的探查，这让他心中更是有些忐忑，不过为了金刚石，他没得选择。

　　再者，他也相信自己的实力，只要不是元仙之境的存在，就不可能威胁得到他。

　　两手在身前打出了几道法印以后，秦逸的身体蓦然消失不见了踪影，而气息也在顷刻间归附于无，不过并没有完全消失，只要修为高过他的存在，就可以将秦逸的隐匿技巧给破除。

　　即使这样，秦逸也不敢有一丝一毫的大意，既然易叔都已经说了这山洞有些诡异，所以，他再怎么自信也不敢拿自己的小命开玩笑。

　　将自己隐匿好之后，躲藏在洞口外面的秦逸缓缓探出半个脑袋，朝洞内看去，但是，当他看到洞内的情景后，整个人，就愣在了那里，好像是见到了某种不敢置信的事情一样。

　　“晓……晓晴？怎……怎么……可……可能！”


第507章 绝美女子

　　此刻，秦逸整个人的身体，就像是被雷给劈到了一样，完完全全的定格在了那里，呼吸也变得急促起来，完全已经忘记了如今自己还处于隐身当中。

　　那道白衣胜雪的绝美人儿，如婴儿般吹弹可破的粉颊上，挂着一丝祥和恬静的笑意，多少次在秦逸梦中出现过的熟悉身影，此刻，就这样安静的浮现在秦逸的视线里面，让他自己都有股不敢置信，不可思议的念头。

　　这突然出现在秦逸眼前的绝美女子，居然，居然就是秦逸心底深处，一直都深爱着的女人——陆晓晴。

　　“谁？”

　　一道比之九天玄音还要悦耳动听的声音，从那盘坐在寒玉床上的女子口中传了出来，接着，此女眼眸突然睁了开来，对着秦逸这边，射出一道骇人的神光。

　　嘶！！！

　　秦逸大惊之下，身体一下子就显现了出来，此刻，他整个人已经完全暴露在了这名绝美女子的视线之中，从刚才这女子眼中暴射出来的冷光，他就已经知道，此女子虽然与晓晴有着一张一模一样的容颜，但是，却不是他心中所爱的那个晓晴。

　　秦逸苦恼的笑了一声，既然已经暴露了踪迹，就不可能再继续藏匿下去，索性直爽一点，走了出来对着这名绝美女子参见道：“晚辈秦逸，见过前辈。”

　　此女的修为，即使是秦逸也完全看不透，这就说明对方绝对是元仙级以上的存在，不过，他就有点纳闷了，为什么在这个地方，会有这么一个绝世高手。

　　绝色女子依然动也不动的盘坐在寒玉床上，一双美得令人窒息的容颜如同九天冰窖一般，充满了寒气，“你是如何进来的！”

　　秦逸心中同样充满了寒气，不过脸上还是恭敬异常地回道：“是这样的前辈，晚辈这次代表天神宫真传弟子的身份，来参加此次虚无洞天的开启，在刚刚进来的时候，不幸遇到了噬神鼠群，结果导致晚辈和其他师兄妹无奈分了开来，而晚辈也是恰巧发现这座洞穴的，就无意间冒犯的走了进来，想要躲避一阵。”

　　秦逸避重就轻的捡了一些话说道。

　　“虚无洞天又再度开启了？”

　　绝美女子的脸上似乎有些迷茫，接着喃喃自语地说道：“又是一百年，百年弹指瞬间，这时间如流水一般，一去不复返！”

　　而秦逸却有些懵了，这女子到底是什么身份。

　　在秦逸郁闷不已的同时，只见眼前一道光华闪过，接着，秦逸察觉到门口这层禁制居然在悄无声息间就解除了，心中震撼不已的同时，对于眼前这名绝色女子，更加的敬畏了。

　　“你过来，我有一些问题想要问你！”

　　绝美女子淡淡地说道，似乎在她的脸上和语气之中，感觉不到丝毫属于人类的情感，要不是此女跟秦逸说过话，否则，秦逸绝对会把对方当成是一座冰雕。

　　可能，整个天下也只有雕刻出来的美，而没有她这般浑然天成而又真实的美。

　　秦逸当然不敢多说什么，恭敬地点头称是后，连忙走了进去，但是，当秦逸刚刚踏进这层空间后，一道刺骨的寒意，从四周向他袭了过来。

　　心头微惊之下，连忙运起体内真元，以作抵抗，过了片刻后，才稍微感觉好了一点，没有刚开始那般冷冽了。

　　做完这一切后，秦逸在走到距离绝美女子一丈以外的范围处，自觉的停下了脚步，看着这张和晓晴那一般无二的容颜，心中真是百感交集，暗叹不已。

　　“我，是不是长得很像你心爱的女子？”绝美女子突然说出了这么一句话来。

　　“恩，是啊，啊！什么～～！”

　　秦逸在那一瞬间自然而然的点头称是，不过在反应过来后，意识到了自己的失礼，连忙拱手赔礼道：“不好意思，晚辈并不是有意冒犯，肯定前辈莫怪！”

　　“罢了罢了！”

　　绝美女子波澜不惊的挥了挥手，便问道：“虚无洞天是刚开启不久的吧？”

　　“回前辈的话，虚无洞天的确是刚刚开启，不到一天的时间！”秦逸老实地答道。废话，在这种人面前，他敢不老实么。

　　“这次来了多少人马？”绝美女子虽然是在问问题，但是给秦逸的感觉好像是自己不得不回答她的问题一样。

　　“这次除了四海的四大势力，还有许多中小型门派，都有门下精英弟子进入虚无洞天。”秦逸回道。

　　闻言，绝美女子那如弯月般纤细的柳眉，不禁往上一扬，接着说道：“照你这样说，西海天剑派此次也有人进来？”

　　秦逸心中虽然很是疑惑，不过还是恭声道：“恩，这次西海天剑派出动的实力，是四海之中最为强大的存在。”

　　“告诉我，你来这里的目的是什么？”绝美女子话锋突然一转，冷艳的星眸盯着秦逸，一股强大的压迫感，笼罩在秦逸四周。

　　在这一瞬间，秦逸只感觉自己全身的秘密，好像要被对方看穿一样，在这名绝美女子的紧盯之下，秦逸的额头已经渐渐渗出丝丝冷汗。

　　“晚辈来这里的主要目的，其实是为了取一样东西！”在这个时候，秦逸可不敢再隐瞒什么，否则被对方察觉到了，那自己的小命就不保了。

　　“什么东西？”绝美女子依然冰冷如雪。

　　“金刚石！”秦逸直言不讳地说道。

　　“可是此物？”只见绝美女子那葱白如玉的嫩手，微微一招，片刻，一块外形规则的暗金色晶石，浮现在了她的右手掌上方，闪烁着令人着迷的暗金色光晕。

　　“正是此物！”秦逸看了看女子手中的暗金色晶石，果然跟易叔提供的图片一模一样。

　　“你真的很想要此物？”绝美女子的语气之中，似乎略有一丝调侃之意。

　　秦逸暗自抹了一把虚汗，心中更加的忐忑了，不知道她到底想做什么。虽然心中思绪急速转动着，但是表面上却丝毫不敢迟疑地点头说道：“此物对晚辈有很大的用处，不过如果前辈需要的话，晚辈当然不敢相争！”

　　“此物对于我而言，没有丝毫用处，不过，如果你能够答应我一个条件的话，那么，你不仅可以得到这块金刚石，而且，我还会传授一套绝技给你，你看如何？”

　　秦逸微微一怔，没有想到事情会演变成这个样子，不过，看样子自己目前对对方还有点用处，也不敢反对地说道：“不知前辈需要晚辈做些什么，只要在晚辈力所能及的范围之类，晚辈定当鼎力相助！”

　　“你放心，这件事情对于你而言，非常简单，那就是帮我灭掉天剑派的四个弟子！”绝美女子语气之中，竟然蕴含了一丝冷冽的杀意。


第508章 易天折水诀

　　白衣女子此话一出，秦逸微微惊愕了片刻后，眼中隐现一道异样的神采，不过，很快就恢复平静的摇头苦笑道：“前辈真是太看得起晚辈了！”

　　顿了顿，秦逸的目光迎向白衣女子的星眸，下意识的移开并接着说道：“前辈有所不知，这次西海天剑派的四名真传弟子里面，有两名不灭后期高手，其中还有一位是后期巅峰，更何况他们是剑修门派，攻击力超强，或许以一敌一小子自认为还有些神通，但是……”

　　秦逸摇了摇头，有些可怜巴巴地看着眼前这名白衣女子，语气中的意思很明显，那就是自己没有那个实力，还请前辈三思。

　　不过，在秦逸说完以后，并不见这名白衣女子有什么动作，只是用那双无比晶莹的美目，毫无感情的盯着秦逸，这让秦逸心中开始有些发咻了。

　　过了良久，就在秦逸有些承受不住这种压抑的气氛，想要开口说些时候的时候，那白衣女子却是突然出声说道：“身怀五行法诀与阴阳二气，表面修为不灭后期巅峰，实际战斗力却以不下于凝仙期的高手，我，说的有错吗？”

　　神秘白衣女子突然对着秦逸笑了笑，而秦逸只觉自己的后背，已经渗满了虚汗，感到凉飕飕的一片，心中无不惊骇地想道：这个女人，怎么可能在这么短的时间里面，就将自己全身的秘密，都看透了？

　　“你也不用感到惊讶，对方可是一只脚踏进太元仙的人物，以对方的修为当然可以看清你体内并存的各属性真元。”

　　易叔的声音，这个时候在秦逸的识海里面，响了起来。

　　太……太元仙！！！

　　这下子秦逸可真的是懵了，没有想到眼前这个看起来冷傲的白衣女子，居然是这样恐怖的存在，半只脚踏入太元仙，那是什么概念。

　　想到这里，秦逸忍不住的看了看这名白衣女子，额头不由自主的冒出了阵阵虚汗，虽然他早就已经猜到此女绝对是元仙之境以上的存在，但是他哪里知道对方会是元仙之境里面，站在最巅峰的太元仙。

　　神秘白衣女子表情含笑地看着秦逸，见他的脸色变了数次后，终于缓缓恢复过来，心中微微有了一丝赞许。

　　危急之下而不失理智，这样的人，的确有望进阶元仙之境，况且对方还只如此年轻。

　　仔细盘算了一下其中的利弊得失以后，秦逸小心谨慎地开口说道：“前辈果然金睛火眼，小子身上的秘密，一下子都被您看穿了，的确，前辈刚才说的没有错，那天剑派的四个小子对于晚辈而言，没有丝毫难度，帮助前辈击杀他们四人，晚辈同样可以效劳，但是，如果这件事情要是传到了天剑派的耳朵里面，想必小子以后所面临的危险……！”

　　说到这里后，秦逸就没有再说下去了，到了他们这个层次，哪一个不是天之聪慧之人，更不谈眼前这个活了不知多少年的白衣女子。

　　“哼！”

　　白衣女子突然冷哼了一声，整个空间的温度骤然猛降了一大截，她那绝美的容颜再次挂满了寒霜，冷冷地说道：“不要试图挑战我的智慧，以你的实力，想要击杀他们怎么可能会走漏风声！说吧，你到底想要怎么样？”

　　秦逸暗自叫苦，看来自己以前的那点小聪明，在这人面前，实在是没有任何用处，如同鸡肋一般。

　　“呃！是这样的，前辈不是刚才说如果晚辈答应的话，不仅会将晚辈所要之物送给在下，而且还会传授一套绝技，这个……敢问？”

　　“你是在怀疑这套绝技的威力？”神秘女子脸色一冷。

　　秦逸心中一汗，连忙摆手笑道：“不不不，前辈误会了，晚辈岂敢怀疑前辈的实力，即使借晚辈十个胆子也不敢呀，呵呵！”

　　“哼！算你识相！”

　　白衣女子满意的哼了一声后，看了看秦逸说道：“既然你想见识一下，那么我就成全你，好让你尽心尽力地帮我完全这件事情。”

　　闻言，秦逸脸色一喜，再次对着神秘女子大礼参拜了一声后，便连忙退到了十丈开外，以防等下施法会伤及自身。

　　见秦逸避恐不及的往外退去，神秘女子实在忍不住的展颜一笑，这一笑，惊若天人，而秦逸也刚好看到了这世上最美最动人的一笑，整个身体就像被雷劈了一样，愣在了那里，看着眼前这名白衣女子傻呵呵的干笑着。

　　见到眼前这个英俊的傻小子，用那奇异的目光盯着自己，神秘女子心中微微有点异样，表面却是不动声色地说道：“你跑那么远干嘛，难道怕我把你给吃了不成？”

　　闻言秦逸一怔，看了看四周之后，老实地回道：“前辈不是要演示绝技给晚辈看吗？晚辈怕位置小了，前辈施展起来不顺手，所以就……嘿嘿！”

　　秦逸右手挠了挠后脑门笑道。

　　女子心中想笑，但还是忍住了，“过来！”这名女子淡然道。

　　“过去？”秦逸很是疑惑的指着自己，为什么要过去，我才不过去呢，你当我是傻子？

　　不过这种想法也只有在心里想想，碍于这女子的实力，秦逸可不敢有丝毫马虎，二话不说的再次折返了回来，不过，这次秦逸是在她身旁三丈开外的地方，停了下来，有些忐忑不安地看着这名女子，心里七上八下的，站这么近真的不会有事吗？

　　秦逸心中很不确定的想到。

　　“站过来一点，看不出来你这么怕死！”白衣女子很是鄙夷地看了看秦逸。

　　“这个……！”秦逸现在有些后悔了，也不敢忤逆对方的意思，暗自苦笑了一声后，再次缓缓朝对方接近着，这一次，秦逸距离这名白衣女子，双方之间只有半丈的距离。

　　隔这么近，秦逸才知道这白衣女子，是多么的美，美得惊心动魄，美得令人窒息，而他通过眼前这名白衣女子才发现，原来晓晴也是这么的美。

　　“你要是敢再盯着我看，信不信我把你的眼珠子挖出来。”白衣女子毫无瑕疵的玉脸，此刻布满了阴云，显然对于秦逸那直勾勾的目光，显得很是不悦。

　　“啊～～！哦！呵呵！！”

　　反应过来的秦逸，老脸微微一红，有些不好意思的挠了挠脑袋，讪讪一笑，就低下了头去，不敢再看。

　　“你叫什么名字？”白衣女子突然问了这么一句。

　　秦逸微微有些不解，不知道对方为什么要问自己的名字，不过也不迟疑的回答道：“晚辈秦逸！”

　　“恩！”

　　白衣女子点了点头，过了片刻便接着说道：“你记好了，这套绝技名为‘易天折水神诀’，是我昔年无意自创的一招，威力刚猛霸道，不到最后关头最好不要使用。”

　　“‘易天折水神诀’？听起来挺响亮的，照这样说应该是一套保命绝技吧！”秦逸有些兴奋的暗自嘀咕道。

　　“收敛心神，抱元守一，集中神念，能够领悟多少就看你自己的造化了。”白衣女子说了一句后，突然，两手掐诀，瞬间，一股纯净的水蓝色真元，凝聚而出。

　　咻！

　　对着秦逸的命门，白衣女子将这些纯净的水属性真元一股脑的灌入了他的脑海里面……

　　大约在两个时辰后，秦逸睁开了双眼，发现自己正盘坐在这处空间中央的地面上，抬头望了望，那白衣女子还是如同先前一般，安静的坐在那块散发着冻人寒气的万年寒玉床上。

　　“这‘易天折水神诀’威力果然刚猛霸道，恐怕以自己如今的修为，都无法施展，除非异变过后，也只能够施展这套绝技将近五层的威力，呵呵，这下子真是赚到了。”秦逸心里美滋滋的想道。

　　“醒了。”白衣女子缓缓睁开眼眸，平静地说道。

　　“恩！”秦逸一个骨碌的从地上爬了起来，乐呵呵的说道，原本他以为遇到这等高手，肯定没有什么好下场，但现在看来也并不错。

　　其实，对于西海天剑派的四名弟子，即使今天没有遇到这名白衣女子，秦逸也不打算放过他们，因为早在海心漩的时候，秦逸就已经感觉到了一股无形的杀气，居然就是从那梅超风的身上，散发过来的，而梅超风就是这次西海的领队。

　　在秦逸的印象里面，自己和天剑派根本没有冲突，唯一一次也是东海那次，他出手一举灭掉了对方四名弟子。

　　想到这里，秦逸内心不禁猛地一缩，眼中思绪不断：难道，上次是自己疏忽了？

　　不过即使这样，秦逸也没有丝毫担心的，因为在这次虚无洞天关闭之后，他就可以通过天神宫的大传送阵，直接传回陆地五洲，即使天剑派再厉害，也不可能追击到陆地五洲。

　　想着想着，在这个时候，一块闪烁着暗金色光晕的晶石，缓缓飞到了秦逸的面前。

　　见此，秦逸脸色一喜，毫不客气的大手一挥，就将这块金刚石给收到了自己的空间戒子里面后，说道：“既然前辈如此信得过晚辈，那么晚辈定当漂亮的完成前辈交代的任务。”


第509章 会合

　　说罢，秦逸转过身去，准备离开。

　　“慢着！”就在这时，那白衣女子的声音，却是让秦逸刚想迈出去的脚步，给缩了回来。

　　心中一蹬，秦逸有些忐忑的回过头来，恭敬的行礼说道：“不知前辈还有什么需要吩咐的，只要前辈开口，晚辈定当为前辈效犬马之劳。”

　　“把这粒丹药服下！”

　　白衣女子葱白如玉的尖尖细指，对着秦逸微微一弹，接着，秦逸就看见一团闪烁着天蓝色光晕的气团，朝自己这边徐徐飞了过来。

　　看着这团微弱的天蓝色光晕，里面包裹着的一刻同样色泽的药丸，心中不由一紧，神情很是复杂的伸出右手，将这粒药丸接在了手心之中，药丸一接触到秦逸的皮肤，他就感觉有一股透彻心扉的寒气，从掌心之中，快速的朝体内窜去。

　　“这个是？”秦逸强忍着内心深处的惊骇，脸色微微一变。

　　白衣女子淡淡然地说道：“这是万寒丹！”

　　“万寒丹？”秦逸一头雾水，此丹他以前从来都没有听说过，不过心中却是异常戒备，因为此丹所散发出来的寒气，已经让秦逸察觉到了一股异常危险的气息。

　　“此丹是一种非常极端的稀有丹药，药性呈现两极化趋势，利用万年寒玉为引炼制而成，在没有服下解药之前，三个月内保你相安无事，不过，三个月后，你就会尝到寒气侵体的滋味，到那个时候，即使有解药，也没有多大作用了。”白衣女子表情自始至终都是那么淡雅，从来没有波动过一丝一毫。

　　闻言，秦逸心中升起一股寒气，这……

　　明知道手上拿着的是一颗致命的毒药，但是，他却没有丝毫选择的余地。

　　“前辈的意思就是要晚辈在虚无洞天关闭之前，将天剑派门下四人给全部斩杀，是这样吧！”秦逸深深的吸了一口气后，神情反而平静了下来。

　　“没错，不仅如此，你还要将他们的元神，带到这里，待我亲自验证以后，才会赐予你解药！”白衣女子道。

　　“不过，这次也是你的一次机缘，如果你能够办成这件事情，从我手中取得解药的话，那么，你体内修炼的水属性真元的威力，绝对会比以前增强数倍。”白衣女子平静地说道。

　　对于这，秦逸只是撇了撇嘴，他体内的水属性真元在万灵玉露的同化之下，早已经进阶到一元重水的境界，不可能再增强了。

　　“好！我答应你，三个月之内，绝对将天剑派门下四人的元神，带到您的面前。”

　　言罢，秦逸毫不犹豫地将手上这颗万寒丹，给吞服了下去，秦逸的这一举动，让那白衣女子微微有些惊讶，不过到了她那种境界，早以到达喜怒不形于色的地步，所以只是微微点了点头后，便再次合上了双眼，不再理会秦逸。

　　知道是该离开的时候了，秦逸二话不说，悄无声息的走出了山洞，在刚刚服下那颗万寒丹的瞬间，只觉得身体里面到处都充满了冰寒之气，大惊之下，在心惊万寒丹威力的同时，连忙调动体内早已经进化成为大地神力的土属性真元，利用土属性天生克制水属性真元的方法，希望可以暂时压制一下。

　　果然，在调动大地神力以后，体内万寒丹的寒气虽然并没有消失殆尽，不过，也已经没有刚才那般寒冷了。

　　“果然不愧是以万年寒玉为药引炼制而成的万寒丹，这里面所蕴含的冰髓寒气真是刺冷入骨！”

　　秦逸脸上满是苦笑，摇了摇头后，转过身来看着洞口处，有些恨恨地说道：“真是个十足的疯婆子，亏她跟我的晓晴有着一张一模一样的容颜，这简直就是牛头不对马嘴嘛！”

　　轰！的一声。

　　就在秦逸郁闷抱怨的时候，突然，从半空中降下一道青色电弧，由于电弧速度实在奇快无比，又是在秦逸毫无防备间出手，所以，秦逸没有来得及躲开，就已经被劈中了。

　　“前辈，不要动怒，晚辈刚才并不是说你，呵呵，不要在意，不要在意！”秦逸当然知道这道电弧的来历，对着山洞的方向连鞠了几个躬后，便一幅火烧屁股似的，灰头土脸的离开了这里，再也不敢停留片刻。

　　离开那名白衣女子以后，秦逸并没有立刻到那处山头和冰玉儿等人相会，而是在这之前，他按照冰玉儿手中的那幅地图所描绘的方向，熟悉了一遍地形后，又在这附近转了转，大约耗费了两天左右的时间，这才准备朝那处相约的山头飞去。

　　此时，在一处显得有些隐蔽的山丘上面，冰玉儿，南弘以及慕容盛三人，正站在上面，等待着秦逸的到来。

　　举目望去，四周都是一眼望不到的树林，低压压，黑层层的一片，时而可以听到一些飞禽走兽那悲壮而又洪亮的鸣叫声。

　　“三天的时间，已经过去了，他怎么还不来！”南弘眉头微皱道。

　　冰玉儿看着远方，没有做声，慕容盛接过南弘的话说道：“当初那么多噬神鼠，就算有风雷翅和风速靴的辅助，也不可能逃得掉，也许他已经淹没在了那群噬神鼠里面。”

　　此话一出，冰玉儿娇躯微微一颤，接着叹了口气道：“我们再等半天吧，如果他实在没有来，那么，我们就按原计划行动，此次宫主交代的任务，一定要完成。”

　　“这是自然的，我说过，即使没有他，我们三个人也一样可以漂漂亮亮的完成任务，要我说啊，我们还不如现在就走，不用再等下去了，再等下去也是徒劳无功的。”慕容盛坐了下来，撇了撇嘴巴地说道。

　　南弘也是蓦然点了点头，在他们两人的心中，认为秦逸不可能有存活的机会，毕竟那么多噬神鼠可不是吃干饭的。

　　而冰玉儿也何尝不知道噬神鼠的厉害，但是，在她的心底深处，总是抱着那么一点幻想，而且不知道为怎么，对于这个认识并没有多长时间的秦逸师兄，她的心中有股连她自己也说不上来的信任。

　　半天的时间在三人边等待边修炼的情况下，缓缓过去了，而秦逸的身影，却始终没有出现。

　　叹了口气，冰玉儿从地面站起身来，表情波澜不惊地说道：“好了，不用再等下去了，我们出发！”

　　“呵呵，这么急做什么呢？还差我一个呢？”这个时候，秦逸的声音，突然在三人的耳边响了起来，在三人即将离开的前一刻，秦逸总算是如约赶至了。


第510章 天颜月的目的

　　听见这道声音之后，冰玉儿那吹弹可破的俏脸上闪过一道微不可察的惊喜，而另外两人眉头则是微微皱了一下，三人在同一时间转过头来，发现秦逸正一脸笑意地看着他们。

　　“秦逸师兄！”

　　冰玉儿有些欣喜的喊了一声，接着，慢慢走到秦逸面前，语气之中隐含着一丝关心：“秦逸师兄，你没事吧，我们正准备离开的。”

　　看着冰玉儿那发自内心的喜悦，秦逸有些弄不懂这个小丫头到底在想些什么，不过也是笑着说道：“呵呵，当初的确是遇到了一点危险，不过还好总算是有惊无险的逃脱了。”

　　秦逸风轻云淡地说道。

　　“呵呵！”

　　那南弘笑了一声，也同样来到秦逸身前，拱手说道：“上次真是多谢秦兄的救命之恩，如果没有秦兄以身犯险引开那些噬神鼠潮的话，恐怕我们现在都不可能活着站在这里了，如此大恩请受在下一拜！”

　　说着，只见南弘对着秦逸鞠了一躬。一旁的慕容盛见此，只是不屑的撇了撇嘴巴，暗自嘀咕道：这算什么，要是当初我有风雷翅和蕴风靴的话，同样也可以办到。

　　“南兄言重了。”

　　秦逸回了一礼道：“此行我们四人一组，前途凶险未知，只有相互合作才能够完成宫主交代的任务，只要秦某办得到的，一定鼎力相助，在下虽然不是天神宫之人，但是和你们的出发点是一样的，所以，希望三位不要心怀任何芥蒂才是。”

　　秦逸深深的在面前三人身上扫过。

　　这番话秦逸说得非常巧妙，既表明了自己的立场，同时又点出了其中的利害关系，相信只要不是笨蛋的话，那么接下来的行动，势必会齐心一些，这样一来，胜算也会增加不少。

　　“当然，这点道理我们还是懂的。”南弘呵呵一笑。

　　“这下好了，人都到齐了，秦逸师兄，玉儿就把刚才我们商定的行动方案说出来，你看看还有没有什么需要改进的地方！”冰月儿嘻嘻一笑，随后将地图摊了开来，展现在秦逸的面前。

　　“倒也无妨！”秦逸点头道。

　　“恩！”

　　接下来，冰玉儿就开始把他们三人先前商定的行动方案，说给了秦逸听，觉得这套方案并没有什么较为严重的漏洞，他也就欣然同意了。

　　“既然秦逸师兄也已经同意，那么我们就一起出发吧，如果进展顺利的话，只要十天就可以完成任务了，然后剩下的时间，大家可以找一处隐蔽的地方修炼，如果有兴趣的话，也可以到处寻宝，呵呵！”冰玉儿看着三人，耐心的解说道。

　　“废话就不要多说，可以出发了。”秦逸淡淡地笑道。

　　随后，四人变化为一道惊鸿，离开了这座山头。

　　秦逸一行四人选择低空飞行，按照地图上面的描述，以他们如今的速度想要到达指定的位置，大约需要两天左右。

　　飞行了两天之后，秦逸才知道虚无洞天原来是奇大无比的，从冰玉儿的口中得知，这块地图上面标明的一块空间只是虚无洞天的冰山一角，这个时候秦逸开始猜测起来，虚无洞天到底是一个怎样的存在，独立空间？或许远远不止这样吧。

　　“还有多长时间到那个地方啊，师姐？”身后的慕容盛突然对着前方的冰玉儿这般问道。

　　闻言，只见冰玉儿拿出那副地图，对照着地图上面的地势和眼前的实物，比划了一会儿后，突然，身形一个急转，朝东边飞去，“就在前面那个深谷之中，顶多还有半个时辰的时间，就可以达到了。”

　　“深谷？”

　　秦逸不动声色地问道：“冰仙子，到现在是不是应该可以告诉在下整件事情的实情了，宫主这次到底要我们做些什么？”

　　冰玉儿遁速突然降低了三层左右，与秦逸齐头并进，心中微微拿捏了一番之后，就决定把这件事情的始末都说出来，反正等下也是要说出来的，早些说和晚些说又有何分别。

　　“其实，这次宫主交代的任务，就是让我们从这里取回两样宝贝！”冰玉儿平静地说道。

　　“两样宝贝？”

　　秦逸眉头微微一皱，想了片刻后问道：“照这么看来，宫主是一定知道这虚无洞天里面有她所需要的东西了，但是有一点我很疑惑。”

　　“嘻嘻！”

　　冰玉儿嫣然一笑，道：“我知道你疑惑的是什么事情！”

　　这话让秦逸愣了一会后，随即笑道：“呵呵，还请冰仙子为在下解惑。”后面的南弘和慕容盛两个大男人看着秦逸与他们心中的女神，聊得火热，心中当然很不是滋味。

　　“秦逸师兄言重了，这件事情其实也算不上是什么秘密，当然，这也只是在我们天神宫里面！”

　　冰玉儿看向前方，接着说道：“在距今一百年前，也就是上次虚无洞天的开启，代表宫里进入这里的四名师兄师姐，在一次偶然的机会下，发现了万灵玉露以及万年寒水晶的踪迹。”

　　“难道这次宫主就是想让我们带回万灵玉露和万年寒水晶？”秦逸的脸上，有些古怪地问道。

　　“恩，没错！”

　　冰玉儿神情郑重地点了点头，道：“在前段时间，为了找寻万灵玉露，宫主还特地放出了一条足以惊动整个四海的消息，只要谁能够献上一滴万灵玉露，那么就可以和宫主结为双修道侣，从此接掌天神宫。”

　　嘶！！！

　　秦逸不由倒抽了一口凉气，没有想到这条消息竟然是真的，在散修联盟的时候，他自然有听过这个消息，原本以为可信度不高，但是没有想到居然是真的。

　　“难道以宫主的貌美和手中所掌管的权利，都无法打动其他修士吗？”秦逸还是觉得这件事情有些不怎么靠谱。

　　秦逸此话一经问出，周围三人便用那看傻子一样的眼神，看着秦逸，这让秦逸多少有些尴尬，不明白三人眼中到底是何意思。

　　“呃……！”

　　秦逸下意识的摸了摸自己的脸庞，有些尴尬地说道：“难道在下有说错什么吗？”

　　噗嗤！

　　冰玉儿突然展颜一笑，如银铃般清脆的笑声，顿时在四周传荡了开来，身后两人看着冰玉儿那绝美的容颜，一时之间不由得有些痴了。

　　“秦逸师兄，你真的好逗哦！”冰玉儿一脸调笑地看着不知所云的秦逸。

　　“……呃！”

　　秦逸抹了一下额头的虚汗，心中很是诧异。

　　见秦逸显得很是郁闷的模样，冰玉儿也不再调笑，脸色郑重了起来道：“难道秦逸师兄不知道万灵玉露的可贵？”

　　看着冰玉儿那一脸正经的样子，秦逸心中此刻有些想笑，可贵？万灵玉露？呵呵。要是让他们知道秦逸随随便便的就送出了三十滴万灵玉露，不知道他们会作何感想了。

　　“万灵玉露真的那么难得吗？”秦逸显得一副好奇宝宝的模样。

　　“哎！”

　　冰玉儿叹了口气，一双星眸有些暗淡的摇了摇头，语气显得低沉地说道：“万灵玉露对于师傅来说，真的非常非常重要，但是，据师傅说，在修仙界已经有近千年没有出现过万灵玉露了，可能现在已经绝迹了，不过，百年前进入虚无洞天的三位师兄师姐带回了一个消息，这个消息却是让师傅又燃起了希望，所以，这次不论如何，玉儿都要找到万灵玉露，带回去送给师傅她老人家。”

　　这个时候的冰玉儿，伤感之中带着一份绝然，让秦逸在一瞬之间又看到了这个妮子另外一重性格。

　　“师……师姐！”

　　南弘轻声呼喊了一声。

　　“恩？”冰玉儿回过头来，看着南弘，疑惑地问道：“有事吗？”

　　“没……没什么！”南弘有些心慌的别开眼神，过了片刻后，语气同样充满了坚定的开口低声说道：“一定会找到万灵玉露的，一定会！”

　　似乎意识到了什么，冰玉儿眼中闪过一道异样的神采，不过什么也没有说，就再次转过头去，对着秦逸说道：“相对于万灵玉露，万年寒水晶虽然也是异常罕见之物，但也不是无迹可寻的，所以说，只要这次取回万灵玉露，就算是完成任务了，当然，如果可以顺带取回万年寒水晶的话，那么就最好不过了。”

　　终于知道这次任务的主要目标，秦逸眼角抽搐了一下，微微沉思的片刻后接着说道：“如果秦某猜得没有错的话，在那深谷之中，应该还伴有某种强大的守护妖兽吧，一般天材地宝诞生的地方，都会有强大的妖兽守护在一旁。”

　　“秦逸师兄说得一点也没有错，这也正是我们此行所面临的最大难题。”冰玉儿柳眉也同样深深皱了起来。

　　秦逸并没有再接着问下去，因为他知道冰玉儿等下就会说出事情的真相，所以也不必急于一时，两眼淡淡地看着她。

　　果然，冰玉儿沉默了一会，抬起头看着前方已经历历在望的深谷，轻声说道：“距上次那四位师兄师姐带回来的情报，眼前这座山谷里面，很有可能是万灵玉露诞生的位置，不过，在深谷里面，还有一头实力异常强大的黑云魔龙，守护在其中，当初的吴师兄，就是命丧这条黑云魔龙的毒爪之下！”


第511章 同一个目标

　　当冰玉儿说到这里的时候，身后两人，就是南弘和慕容盛不约而同的流露出几分淡淡的哀伤，显得对于那个吴师兄，有着非常深厚的感情。

　　其实，眼前这三人，虽然看起来年纪轻轻的，不过都已经有一百多岁了，只不过以他们如今的修为境界，正值青壮年，所以还是显得非常年轻。

　　论年纪的话，秦逸恐怕连三十岁都没有，当然他也不会傻到说出自己的真实年纪。

　　“照这么看来，前面深谷之中，应该有万灵玉露的确不假了。”

　　秦逸感叹了一声，到现在它才终于开始正视，万灵玉露的罕见性，同时也在心中暗暗说道：“千万不能让别人知道我还有大半瓶万灵玉露，否则，到时候就真的麻烦了。”

　　“好了，马上要接近深谷了，秦逸师兄，你将这个敛息符贴在身上，以防自身气息被里面的妖兽察觉到。”

　　说着，冰玉儿递给秦怡一张刻满了符咒的黄纸。

　　“这是太清符？”秦逸接过此符后，打量了一番后，有些惊讶地说道。

　　“呵呵，秦逸师兄果然好眼力！”冰玉儿微微笑道：“为了这次的万灵玉露，宫主特意炼制了四张太清符。”

　　这太清符可不是上次柳佳在地底岩洞里面使用的化清符，化清符虽然有着隐身和收敛自身气息的作用，但是效果却远远不及这太清符。

　　只要将太清符贴于身上，没有元仙之境以上的修为，是不可能发现施符者的气息，比起化清符，效果可是好上数倍。

　　好在秦逸也不是寻常角色，只是微微惊叹了片刻后，右手食指和中指夹住太清符，接着，嘴唇微微念动了几下后，太清符化为一团红色的光芒，然后直接吸附到了秦逸的胸前，下一刻，秦逸的人影连同气息，在原地消失不见了，这太清符果然厉害。

　　冰玉儿三人间词，相视一笑，也同样效仿秦逸先前的动作，很快的，原本存在于半空之上的四人，就彻底的消失了踪迹。

　　但是，有一点令他们想不到的时候，此刻，不仅仅是他们，在其余三个方向，南海琉璃派，北海的定天宗以及西海的天剑派，均是不约而同的朝着出深谷这边激射而来，似乎他们三方也知道这深谷里面，有什么重宝一般。

　　位于深谷的正北面，楚风尘等一行四人，正徐徐朝这边飞来，因为楚风尘修为最高，有着不灭后期巅峰的修为，所以这一路上其余三人，当然是以楚风尘为主要领导者。

　　“楚师兄，这次我们要是完成了任务，不知道宗主会奖励什么东西，呵呵，真是令人期待啊！”三寸短发青年丁洋，目光兴奋地看着前方不远处的深谷，显得很是兴奋地说道。

　　“应该会是天阶法宝吧，也许还会有五品甚至以上的丹药。”右边横眉男子周天也是笑着说道。

　　“哼！”

　　那紫衫女子碧雪仙子却是有些不屑地说道：“你们的美梦做得挺不错的，但是你们以为这次的任务，是那么容易就可以完成的么？”

　　碧雪仙子此言一出，丁洋和周天同时一愣，前者先反应过来，小心翼翼的对着碧雪仙子问道：“师姐，你这话是说难道此行，还会有危险？”

　　“那是当然的。”

　　碧雪仙子正欲开口，但是飞在最前面的楚风尘却抢先说道：“据说里面有一头实力异常强横的黑云魔龙，想要得到万灵玉露的话，就必须先干掉黑云魔龙。”

　　“黑云魔龙？”

　　周天脸色变了变后，接着说道：“有楚师兄在的话，我想我们应该没有什么问题了吧，毕竟楚师兄的真实实力，已经可以比拟大乘初期巅峰的高手了，对付一头魔龙，应该不在话下，呵呵！”

　　这个马屁显然很受用，楚风尘听了后，不禁有些飘飘然了，不过还是装出一副谦虚的样子说道：“你们可千万别小看了黑云魔龙，既然能够称之为龙，即使是魔龙也是异常难以对付的，否则师父他老人家就不会这般小心谨慎了。”

　　“嘻嘻！”

　　碧雪仙子展颜一笑，晶莹透亮的美眸看着楚风出，满脸爱慕地说道：“不愧是楚师兄，即使拥有强大的实力，但也从来不骄傲，呵呵，楚师兄真厉害！”

　　“是啊，楚师兄不愧是我们同辈中人的翘楚，以楚师兄的心智和修为，看来我辈中人也只有仰望的份儿，呵呵！”丁洋同样奉承道。

　　“呵呵！”

　　楚风出心中非常满意，接着，只见他从戒子里面拿出四张符咒，给每人分了一张并且说道：“这是太清符，可以非常好的帮你们隐匿自身的修为气息，到时候再慢慢混进深谷之中，夺取万灵玉露。”

　　“嘿嘿，有楚师兄在，即使不用这太清符也没问题。”

　　“是啊，是啊！”

　　除了东海天神宫，北海定天宗的人马以外，在南边和西边，琉璃派以及天剑派的几名弟子，同样以深谷为中心的聚集了过来。

　　西海是由第一真传弟子陈俊豪领衔的，这陈俊豪就是当初秦逸看不出深浅的一人，西海此次的阵容，看起来最为强大，不仅有不灭后期巅峰的陈俊豪，还有刚进阶不灭后期不久的王立群，以及两名不灭中期修为的同门，是这次四海之内，实力最为强大的势力。

　　而南海的领头人，却不是修为最盛的新月仙子，而是一位身穿黑色长袍，面容阴冷的青年，青年有着不灭中期巅峰的修为，看起来显得有些诡异。

　　新月仙子虽然贵为南海琉璃派真传弟子第一人，但是对于领衔其他同门就不怎么热心，所以就由这名冷面青年发号施令了。

　　冷面青年名为苏石，不仅修为卓绝，更主要的是，他有着绝对沉静的性格以及睿智的头脑，在关键时刻依靠他的智慧，其他同门总是可以化险为夷，虽然修为比不过新月仙子，但是，在同辈弟子之中，也是风云人物，虽然苏石这个人，平常显得非常低调。


第512章 深谷妖物的偷袭

　　“新月师姐，大约还有五百丈的距离，就接近那深谷的入口了，你怎么看？”苏石的遁速微微减弱了几分后，回过头来对着新月仙子问道。

　　虽然此行南海众人以苏石为首，不过新月仙子才是他们四人里面修为最厉害的，所以，苏石也不敢在新月仙子面前摆什么架子，再说了，以新月的貌美，只要是个男人就会动心，这苏石虽然冷静成熟，但也不例外。

　　新月淡淡地看了看前方后，一对星眸微微闪动了片刻，过了一会就对着苏石说道：“就按照苏师弟你的意思去做吧，我没什么意见。”

　　新月仙子平静无奇的摇了摇头。

　　苏石眼中闪过一道异色，随后沉默的点了点头，接着同样从空间戒子里面，拿出四张太清符，每人分发了一张后，神情郑重的出声说道：“等下进入深谷之后，大家都尽量小心点，这次我们的任务就是取回万灵玉露，对于里面的一些妖兽，能避则避，实在不行就速战速决，千万不能浪费时间，懂吗？”

　　“我们明白了，苏师兄！”苏石左边的黄脸青年一脸严肃地点头说道。

　　“恩！”

　　苏石满意的点了点头，随后又看了看新月仙子，暗中叹了口气便一举朝深谷所在的方向，快速激射了过去。

　　说是深谷，还不如说是一个巨型地下迷宫，因为此刻秦逸一行四人，正站在这深谷的边缘地带。

　　整个深谷面积异常宽广，站在这里根本就看不到对面的彼岸，在深谷的四周尽是裸露的岩石，没有一丝生机，而岩石的颜色，却是呈现出诡异的幽青色。

　　“这里面看起来好诡异，这些黑色雾气到底是什么？”站在一旁的慕容盛，看到从深谷里面，不断涌现而出的黑色气体，眉头微皱地问道。

　　“这些气体具有很强的腐蚀性，特使是对于修仙者的元婴，有着非常可怕的吞噬力。”冰玉儿见多识广地说道。

　　闻言，除了秦逸，南弘和慕容盛两人的脸色均是变了变，前者更是有些惊讶的失声说道：“难道这些气体全都是阴之气？”

　　“恩！”

　　冰玉儿俏脸也布满一层寒霜道：“你说得一点也没有错，不过这些阴之气并不算特别纯正，里面夹杂着大量的杂质，所以，只要服下一粒正阳丹，应该可以在里面撑上两个时辰。”

　　说着，只见冰玉儿那双小巧白嫩的玉手，微微一招，接着，一个翠绿色的小瓶，出现在她掌心里面，随后小瓶的木制瓶塞打了开来，十几二十多颗乳白色药丸立马浮现在了秦逸三人的眼前。

　　“一人七颗正阳丹！”冰玉儿说罢，便将这些正阳丹划分成为四个等分。

　　秦逸伸手接过药丸，率先吞服一粒正阳丹后，接着微微一笑，便将其余六颗丹药全都装进了另外一个小瓶里面，随即就默不吭声了。

　　以秦逸修炼阴之气的体质来讲，这里面的阴之气越浓厚，对他越有用，不过，这些当然不能讲出来，为了不引起冰玉儿的怀疑，他自然而然的选择接过药丸。

　　待到每个人都服下一粒正阳丹后，冰玉儿便看向秦逸问道：“秦逸师兄，我们是否可以下去了？”

　　秦逸一怔，略有深意的看了看冰玉儿，过了一会儿，不可置否的耸了耸肩，道：“随便冰仙子你咯！”那意思就是你想怎么样就怎么样，我只负责出力，其余的就不关我的事了。

　　看着秦逸那事不关己的模样，冰玉儿心中气得直咬牙，不过，为了接下来的任务，她也不敢对秦逸这个特殊的存在发火，不然的话任务没有完成回去就不好交差了。

　　“那好，我们下去吧！”

　　终于，冰玉儿贝齿轻启的说了一句，接着，小巧玲珑的娇躯一个闪现，秦逸等人只闻见一道异常淡雅的清香过后，三个大男人便二话不说的一起跳了下去。

　　就在秦逸四人刚刚跳进去之后，对面那陈俊豪等人，也是赶了过来，同样做了一番准备之后，不多做停留，朝深谷里面跳了进去。

　　接下来，南海琉璃派的苏石，新月仙子等人马以及北海定天宗的楚风尘一行人，也都在同一时间，进入了深谷里面。

　　刚刚进入深谷的秦逸，冰玉儿一行四人，一开始感到很不舒服，原因无它，就是因为深谷周围，那些缭绕的黑色气体，无时无刻不侵袭着他们的身体。

　　不过，幸好在先前服下了正阳丹，对于这黑色气体的有了一定程度上的抵御。

　　沿着深谷的一侧缓缓往下面沉下去，四周除了黑色气体以外，隐隐还可以听到阴风呼啸而过的声音，如同地狱哭啼的恶鬼，抨击者秦逸四人的心神。

　　“冰仙子，你……没事吧？”

　　秦逸偶然间见到冰玉儿那张俏脸，有些苍白，心中微微一想，便知道其中的蹊跷，不过也不点破的疑惑问道。

　　冰玉儿愣了愣，接着对秦逸翻了翻白眼，嗔道：“我……我怎么可能有事，你把你自己顾好就行了，别说我。”

　　闻言，秦逸只是无奈的苦笑了一声，原本自己只是好心出言关心一下的，既然她已经说了不要紧，秦逸也不会继续勾搭什么。

　　呼！！！

　　这个时候，一行四人好像来到了一处山谷的弯道里面，一阵阴风迎面袭来，那瑟瑟的风声，似乎比刚才还要大上几分，在四周那黑色的渲染之下，显得更加的诡异了，这种情况，就连南弘和慕容盛两个大男人，都是有些色变了，更不谈冰玉儿这个娇小柔弱的女孩了。

　　“啊～～！”

　　冰玉儿被这道犹如恶鬼哭啼般的风声，给吓得小脸惨白，在那一刻连忙躲到秦逸的身后，纤细的娇躯不停地颤抖着，似乎显得非常害怕。

　　“师……师姐，你，你没事吧？”

　　平日里这个天不怕地不怕的美丽师姐，居然会怕这些东西，这让南弘和慕容盛心中哭笑不得，不过，两人也是用那有些妒意的眼神，看着秦逸。

　　这下子秦逸真的是想笑了，回过头来对着身后的冰玉儿调侃道：“怎么了冰仙子，你不是说没事的么？原来堂堂天神宫第一真传弟子居然会害怕这等阴邪之物，呵呵！”

　　秦逸的调侃，顿时让冰玉儿有些不悦了，见自己刚才的确是躲到了这个男人的身后，想起这些冰玉儿的脸上就有些红晕，不过幸好四周黑漆漆的一片，掩饰了她刚才那可人的一面。

　　不过，对于眼前三人来讲，以他们的修为，隔这么点距离，即使不用看也知道，不过，到底有没有看到也就他们自己心中最清楚了。

　　“咳咳！”

　　冰玉儿整理了一下仪容后，就从秦逸的身后走了出来，忍不住的白了秦逸一眼，接着对着南弘和慕容盛两人吩咐道：“两位师弟，你们走在前面，我居中，让这个混蛋殿后，出发！”

　　三人：“……！”

　　这又是什么战术？但是三人也不傻，微微一想便知道其中的端倪，那南弘和慕容盛当然不会拒绝，有这个机会当然要好好表现一番，再怎么说自己心目中的女神，由自己保护，想着就舒坦，心中一股男子气概顿时油然而生。

　　“那好，就有我和慕容师弟走在最前面，师姐你自己当心点。”南弘说完，看了看秦逸之后，就和慕容盛飞在最前面。

　　接着，冰玉儿一人俨然居中，秦逸就沦为最后一波了。

　　一行四人就保持这个阵型，朝前方缓缓行进着，约莫着过了半个时辰之后，飞在最后面的秦逸，却在这个时候突然问了一句：“你们不会不知道该如何走吧？”

　　此话一出，冰玉儿微微一怔，接着有些不好意思的点了点头，轻声说道：“呃，的确是这样，当初吴师兄他们虽然进来过，但是并没有带回这深谷内部的地图，所以……！”

　　“所以就要靠我们这样漫无目的的碰运气了？”秦逸很是无语。

　　“……！”冰玉儿无声地点了点头。

　　正当秦逸准备再准备说些什么的时候，突然，只觉得身旁灵气非常轻微的波动了一下，见此，秦逸脸色微微一变，连忙脱口说道：“小心，四周有埋伏！”

　　说完之后，秦逸的身体往右边蓦地移开了半丈的距离，紧接着，一道金色罡气从他原先的身体里面，划了下来。

　　当然，在秦逸移开之后，这一击算是落空了，金色罡气轰的一声，就落在了下方的岩层之中，涌起一阵不小的动静。

　　在秦逸的提醒之下，飞在前面的冰玉儿，还有最前面的南弘和慕容盛两人也在瞬间反映了过来，不由分说的同时往侧面避开了三尺有余的距离后，接下来的一幕跟秦逸这边发生的一模一样，四五道颜色各异的罡气，击打了出来。

　　轰！轰轰轰轰！！

　　好在秦逸发现得及时，不然的话，以他们的修为，这些罡气击打到身上不死也会脱层皮。这突如其来的一幕，让包括秦逸在内的一行四人，均感到背后有些发凉，这些妖物居然在这距离自己这么近的位置，都没有发现。


第513章 魔影

　　徒然，在秦逸四人的对面，只见十几团墨绿色的诡异光晕，在这奇黑无比的深谷深处，亮了起来，这些团团光晕，散发着令人毛骨悚然的死亡气息，多看一眼就会不由自主的深陷其中，而不可自拔。

　　桀桀！！

　　就在冰玉儿等人脸色大变的时候，从四周突然响起了阵阵鬼哭狼嚎的凄惨之音，声音撕心裂肺，震人心弦。

　　“没有想到今天在这里居然可以碰到人类修士，桀桀！本尊好久都没有尝过美味的元婴了，今天就拿你们开刀。”

　　言罢，那十几团墨绿色的光晕，徒然动了起来，朝着秦逸这边直奔而来。

　　而秦逸稍作一愣，就反映了过来，知道那些墨绿色的光晕，就是这些魔影的双眼，在黑暗而又诡异的气氛之中，欲想杀人于无形。

　　感受着身旁周围的阴风，抖动得越加厉害，秦逸脸上丝毫不见慌张之色，反而显得异常从容而又平静。

　　哗！

　　只见秦逸微微抬起右手，蓦地，一团艳红色火球，从原地升腾了起来，在这团火焰的照耀之下，原本奇黑无比的深谷，周围二十丈以内的地方，都被照亮的如同白昼一般，而对面的魔影，真身也终于完全暴露了出来。

　　“啊～～！”

　　在见到魔影的真身之后，冰玉儿突然高声惊呼了一声，那南弘和慕容盛两人的脸色，同样变得极其难看。

　　恐怕到了这个时候，除了秦逸以外，就没有人能够发现，原本已经贴上了太清符的他们，为何会暴露踪迹。

　　对面一共五头魔影，魔影的身材异常高大，墨绿色的肤色散发着阵阵黑色气体，每头魔影的手中紧紧握着一柄刃口上还残留着丝丝血迹的巨型双面斧，双面斧在火焰球的照射之下，反射着森森寒光，异常惊人。

　　看到秦逸居然临危不乱，其中两头魔影相视一眼，接下来，狞笑一声，两魔影以合围之势将秦逸的退路给完全封死了，看来想要将秦逸这个有些古怪的人类修士，先行解决。

　　虽然冰玉儿对于这种东西有些害怕，不过，在得知了对方是魔影之后，先前的胆怯一下子就丢到了九霄云外，在发现后面秦逸被两头魔影合围之际，俏丽的小脸上现出一丝担忧，妙曼的身形一闪，想要过来帮忙，但是，其中一头魔影却是适时的挡在了冰玉儿的前头。

　　“小姑娘，我看就由本尊陪你玩玩，好久都没有吃到人肉了，你这小姑娘倒也白净，肉身一定不脏，吃起来应该非常美味，嘿嘿！”这头魔影那墨绿色的瞳孔，闪过一道惊骇的煞气，鲜红如血的舌头舔舔了嘴唇，嗜血异常地说道。

　　而最前面的南弘和慕容盛两人，折个时候也已经开始进入了战斗，一时之间从两人体内散发而出的真元，将四周点亮得如同白昼一般，轰鸣之音也不断响起，山石横飞，看样子不仅魔影修为厉害，南弘和慕容盛两人也同样不可小瞧。

　　喝！

　　“纳命来吧！看我的夺命追魂斩！”

　　这时，冰玉儿面前这头魔影，眼中闪过一道浓厚的杀机，浑身黑色雾气犹如狂风暴雨般的朝外倾泻而出，不过，令冰玉儿心惊的是，这些黑色气体比起深谷里面原本就存在的雾气，要精纯得太多了，只见这些气体浮现以后，其手中的那柄巨型双刃斧，突然寒光大盛。

　　呼！！

　　呼呼！！！

　　呼啸声不绝于耳，那些黑色雾气就像是中了魔一样，不要命的朝那柄巨型双刃斧里面汇聚而去，而且，在这些黑色气体汇聚的同时，那柄举行双刃斧表层，一股强大得令人心惊的黑色刀罡，正慢慢凝结而成。

　　冰玉儿身为天神宫第一真传弟子，当然有着几分厉害，只见她俏脸冷静而又沉着，忽然洁白如雪的右手虚空一抓，猛地娇喝一声：“玉水心诀第四式——天女散花！”

　　哗啦！！

　　一时之间，冰玉儿整个人表面蓝光大声，如同被包围在蓝色海洋之中，纯净而圣洁的水属性真元，将四周的黑色气体给硬生生的逼了出去。

　　再看看秦逸这边，为了不影响到双方之间的战势，同时也考虑到自身的秘密，秦逸有意的将双方之间的距离，给拉了开来，现在，冰玉儿和南弘等三人在弯道的右侧，而秦逸和那两头魔影，则是在弯道的另外一侧，这样一来，秦逸就可以放手施为了。

　　“小子，没有想到你居然故意将战场分开，是不是已经绝望了，不想给你的同伴增加负担，桀桀！”左边那头魔影看着秦逸不屑地说道。

　　“嘿嘿！”

　　秦逸反而对着两头魔影咧嘴一笑，露出一个异常灿烂的笑容之后，突然，声音在瞬间变得阴寒了下来，一双冰冷而又深邃的瞳孔之中，尽是无限的杀意。

　　“告诉我，你们是怎样发现我们的踪迹的？”秦逸语气不带丝毫感情地说道。这点，是秦逸此时最想要了解的，如果不解决这个问题，可能以后还要面临无尽的魔影，虽然不惧，但秦逸也怕麻烦。

　　见秦逸如此模样，右边那头魔影的脾气似乎比起左边那头要暴戾很多，顿时开口怒声喝道：“就凭你小子，只怕你有胆知道没命消受了，纳命来吧！”

　　魔影喝完之后，身形一个急进，带起几道墨绿色的幻影，残留在半空之中，速度之快就连秦逸也感到几分诧异。

　　不过，秦逸是何许人也，经历大小战斗最起码也有上千场，其中有资格威胁到他小命的最少也占有五层以上，但是，哪一个想要杀他的人，到头来都不是被秦逸给彻底的毁灭了，更何况眼前这两头只有不灭后期的小小魔影。

　　“哼！给你们机会，是你们自己不知道珍惜，那么，就休怪我下手狠辣了！”秦逸狞笑一声，同样，身上一层红光一闪而逝，接下来，他的人影就以闪电之速躲过了这头魔影开天斧的逆时针一击。

　　“糟糕，这小子速度好快！”魔影暗道一声不好，在这个时候，突然，从背后传来一道异常危险的气息。

　　“你敢！”

　　另外一头魔影，见秦逸突然出现在他同伴身后，正准备对着他同伴的后背，印上一掌之际，他又惊又怒的巨喝一声，连忙扬起手中开天巨斧，“幽冥噬日！”

　　呲呲！！

　　一团黑色雾气升腾了起来，如同地渊深处的太阳一般，表面黑色电弧不断涌现，“受死吧！可恶的人类小子！”


第514章 斩杀，搜魂

　　“哼！”

　　秦逸不屑的冷笑一声，右手蓦地一挥，四周涌现出炙热的地心烈火，这个时候，只见秦逸身体猛地朝后方推开了一步之后，放弃了对那头魔影的击杀。

　　但是，在秦逸刚退出后的不久，四周那汹涌澎湃的地心烈火，以秦逸的身体为引，化为五条丝带，成螺旋之势，降了下来。

　　要说秦逸此刻，并没有利用五行相生，不是他自大，而是不想麻烦，对付眼前两个同等级的存在，对于秦逸这种变态来讲已经是杀鸡用牛刀了。

　　轰！

　　黑色电球突然分裂出十多道分身，将秦逸给整个围在了其中，先前那头魔影此刻可是惊怒交加，要不是自己的同伴在关键时刻出手阻止了这个人类修士的致命一击，恐怕自己到现在即使不死也是脱层皮了，想要这里，这头魔影的心中就感到非常丢脸。

　　“幽冥鬼斩！”

　　魔影配合着同伴的幽冥噬日，手中那柄巨型双刃斧一个急转，呼！！精纯无比的阴之气顿时奔涌而出，布满在整个上空。

　　哗啦！！

　　嘶嘶！！！

　　阴之气不断的酝酿压缩着，巨型双面斧激烈的颤抖了一阵之后，突然，一道巨型刀罡，散发着九幽寒气，透亮无比。

　　斩！

　　魔影双手紧紧握着双面斧，一个三百六十度的悬空翻转，咻！的一声，一道足有十余丈之长的巨型刀罡，凌空而至，大有划破虚空之势的朝自己所在的地方，斩了过去。

　　反观秦逸，表情漠然，左手负于身后，右手呈莲花之状，竖立在嘴唇边缘，似乎在念着什么不知名的咒语一般。

　　这个时候，突然一道清脆而又激昂的龙吟之声，传遍了整个深谷，紧接着，一条怒目威严的火红色巨龙，摇晃着它那近五十多丈有余的身躯，身躯全都由深红色的火焰幻化而成，头上那对龙角之间，升腾着一颗崭亮异常的红色珠子。

　　锵！！！

　　火龙立于秦逸的身前，一股莫大的气息，从火龙的身体里面，散发了出来，一双龙目不怒自威，蔑视地看着迎面而来的那道刀罡，以及四面那环绕着的十余颗黑色光球。

　　“嗷！！”

　　火龙身体表层，那炙热难耐的地心烈火，在这一刻完全升腾了起来，头上那对巨角之间，一丝非常细弱的火红色电弧隐现，朝那颗圆珠里面汇聚而去。

　　蓦地！

　　圆珠突然脱离了火龙的束缚，以一个瞬移的速度，来到了中间，骤然间，绽放出刺眼而又亮丽的火红色光晕，绚丽多彩，好比喷发的火山一般，显露着无限的气势。

　　轰！

　　火红色圆珠突然从中间爆裂了开来，万道箭芒如同雨滴一般的落了下来，气劲凌厉而又刚猛，如万马奔腾四海朝贡一般，顿时将那柄刀罡给洞穿了开来，形如沙漏，呼呼风声从中进过，四周那十多颗黑色光球，更是不济，在一遇到这些火红色箭芒之后，只是不甘的哀鸣了一声，便消失于无形。

　　两头魔影见此一幕，墨绿色的眼中满是不可置信的神情，知道今天是碰到了真正的高手。

　　“老三，结阵！”左边那头魔影，在惊讶于秦逸修为的同时，毫不迟疑的对着右边那头魔影暴喝出声，看来，他已经意识到了，平常的攻击，对于眼前这个人类修士，是造不成丝毫打击了。

　　被称为老三的魔影，神情显得有些呆滞，显然被秦逸刚才的实力，给震慑到了，不过魔就是魔，仅仅在瞬间就反映了过来，下意识的应了一声后，身形便出现在了左边那头魔影的对面。

　　“哼！”

　　秦逸冷笑一声道：“怎么，到现在才想着拿出绝招，是不是有些太晚了！”

　　言罢，不管对面两头魔影那愤怒的表情，只见秦逸速度全开之下，犹如一道火流星的朝两头魔影所在的地方激射了过去。

　　“怎么可能，他的速度怎么可能这么快，我不相信……！啊～～～！”

　　一道惨叫，在深谷之中响了起来，接着另外一道惨叫紧随其后，轰轰！！两道巨响从黑暗的角落里面，传了出来，接着，四周微微摇晃了一下之后，便归附于平静之中。

　　秦逸神情漠然的虚空静立，冷冷地看着眼前那两个深不见底的洞坑，脸上自始至终都没有展露过任何表情，就像死人一般，阴沉得有些可怕。

　　“啊！！”

　　这时，两道断断续续的呻吟，传进了秦逸的耳朵里面。

　　“怎么，两位不是很厉害的吗，这么一点打击都经受不住了，我还没出手，你们却已经倒下了，啧啧！”秦逸有些讥讽的摇了摇头。

　　“咳咳！”

　　被秦逸轰击到地底的两头魔影，一前一后的激射了上来，不过此时的他们，嘴角边缘都已经挂有墨绿色的血迹，看起来受伤不轻。

　　“小子，你别得意太久，刚才本尊已经发出了信息，相信在半炷香的时间里面，就会有大量的魔族赶来，到时候，你们就只有死路一条了，嘿嘿！”看着秦逸，魔影眼中杀过一道浓厚的杀机。

　　闻言，秦逸脸色微微一变，不过马上不屑的讽刺道：“那就看你们有没有那个实力，在我手下坚持到半炷香的时间，原本想陪你们多玩一会的，但是现在……你们刚才自以为聪明的愚蠢做法，只在加速着自身的死亡罢了，纳命来吧！”

　　秦逸原本英俊的脸上，浮现一层浓密的煞气，紧接着，一层异常精纯而又浓厚的阴之气，从他的体表迸射了出来，此时的秦逸，在阴之气的同化之下，眼中一片墨绿之色，显得异常诡异。

　　而看着秦逸此刻的模样，对面两团魔影已经是彻底的震骇了，他们做梦也想不到，秦逸居然跟他们是同道中人，也修炼有九幽之气的阴之气。

　　“你怎么可能会阴……啊！！”

　　那老三的话，还只是说到一半，只见秦逸那宛如魔煞般般磅礴的气息，突然将他整个身体，给笼罩在了其中，接着，秦逸身体一闪而逝，犹如黑夜之中的一道惊鸿，咻！

　　瞬息间就来到了他的面前，伸出被阴之气同化成为魔爪的右手，一举抓在了这头魔影的天灵盖上，接着，五条指甲瞬间蔓延到了魔影的头颅之中。

　　“啊！！！”

　　歇斯底里般的惨叫，从这头魔影的口中，传了出来，而秦逸在这个时候，布满煞气的脸上，却是突然闪现一道异样，接着狞笑一声，整个右手掌蓦地一紧，顿时，那头魔影的脑袋，便化为一片灰烬，连同元婴也被秦逸在眨眼间的片刻，给炼化了，只剩下那具无头尸体，毫无目标的缓缓坠落了下去。

　　做完这一切后，秦逸转过身来，冷冷的盯着右边这头魔影，墨绿色的眼中闪过一道极其嗜血的神光。

　　从秦逸出手到灭掉这头魔影，所用的时间也不到半息，这强大的实力，已经让旁边这头魔影完全的震骇在了当场。

　　刚才那血腥的一幕，即使是在深谷之中，也是非常恐怖的杀人手段，看着秦逸墨绿色的瞳孔之中，尽是死亡之气，魔影的心中头一次产生了一种陌生的恐惧感，这种感觉让他觉得非常无力。

　　“你……你想怎么样？”看着秦逸一步一步的朝他逼近，魔影慌了，忍不住的朝后方退去，整个身体都在不停地颤抖着，他害怕了，真的。

　　“回答我几个问题，或许，可以给你一个痛快！”秦逸面无表情地说道。

　　听到此言，魔影心中猛地一颤，想到自己无论如何都会命丧此人之手，干脆心中一横，极力地想要让自己的语气，变得平静下来：“本尊身为魔族高级战将，怎么可能被你们这些人类威胁，想要从本尊的口套取任何消息，绝对不可能！本尊是不会说的，你最好也死了这条心吧。”

　　“你真的不后悔？”秦逸并没有生气，语气依然波澜不惊地说道。

　　看着秦逸那岿然不动的表情，魔影心中当然非常恐慌，强自镇定道：“本尊从不后悔！要杀便杀，本尊身为魔族一员，绝对不会向你们低头！”

　　“哈哈！”

　　秦逸笑了，笑得非常开怀，同时也笑得非常狰狞。

　　“既然你想死，那么我就成全了你。”

　　这是这头魔影在临死之前，所听到最后的一句话，接着，只觉得自己识海里面，传来一阵无法言语的痛楚，这种感觉，让他想要自爆来结束自己的性命，但是，他却提不起丝毫魔元力。

　　“你还真是笨蛋，既然我都会阴之气，肯定会魔道法诀搜魂了，刚才给了你机会，你却不知好好珍惜，那么从现在开始，你就好好享受搜魂给你带来的乐趣吧！”

　　强大的阴之气，顺着秦逸的右臂，传到手掌心里面，然后进入魔影的识海里面，强行搜索着自己想要了解的一切信息。

　　大约过了二十息的时间后，这头魔影的七窍，已经渗出了腥臭了墨绿色血迹，表情狰狞可憎，看起来犹如一头永不瞑目的恶鬼，好不恐怖。

　　在秦逸的搜魂秘技之下，魔影的眼神很快地就变成了一片痴呆，最后，一团浓稠的黑色气体，将魔影整个身体笼罩在了其中，待到黑色气体完全湮灭后，那魔影的身体连同元婴，已经消失得无影无踪。

　　而这个时候，秦逸的脸上不见喜色，反而神情越加的凝重起来。


第515章 隐藏的危险

　　利用搜魂秘技，秦逸从这两头魔影的识海里面，虽然得到了一些基本信息，但是，更多的却是一种忧虑。

　　因为两头魔影识海里面的一些重要信息，却是被大神通者利用无上秘法，给封印了起来，秦逸当然知道，能够利用秘法强行封印记忆的，也只有元仙之境以上的存在，才可以办得到，也就是说，这深谷之中，有着异常强大的魔祖。

　　对于自身的实力，秦逸从来都不会夸大其词，以他自身目前所具备的神通以及一些法宝，如果发挥全力的话，即使面对凝仙后期高手，也有一战之力，实在抗不过保命还是非常有信心的。

　　但是，遇到超越凝仙期的元仙之境，即使是元仙之境的最初等阶段玉元仙，也不是秦逸如今可以撼动得了的，能够承受玉元仙的随便一击，秦逸自认为很满意了。

　　但是如今，在这深谷之中，却出现了如此强大的魔祖，这让秦逸有些进退两难了。虽然已经承诺了天颜月，但是相比之下，自己的小命却是最重要。

　　站在原地思量了许久后，秦逸还是决定进去看看，不过暗中下定了决心，如果在里面遇到了足以威胁到自己小命的强敌，那么他就会二话不说的走为上策。

　　除了这点以外，秦逸还从魔影的识海里面知道了，对方是如何看破自己这边的踪迹，而且还在瞬间找到了解决之法。

　　正在秦逸暗自联想的时候，突然，从侧面爆发出一道异常湛蓝的光晕，接着，只听见冰玉儿一声娇喝，随之，魔影凄惨的嚎叫了一声后，便恢复了平静。

　　秦逸暗自啧啧道：“这妮子果然有些手段，那头魔影可是不灭后期巅峰的修为，没有想到这么快就将其解决了，天神宫第一真传弟子的头衔，还真不是盖的。”

　　暗叹完之后，看了看地面上那两具已经没有丝毫生机的魔影肉身，接着摇了摇头，便朝侧面游走过去。

　　这边，冰玉儿在成功解决掉这头魔影之后，脸色微微有些苍白，看样子是消耗了不少的真元，而想着此刻秦逸还被另外两头魔影给围攻着，心里微微有些焦急，在第一时间就朝侧面冲去，想要前去支援秦逸。

　　但是，当她正冲到一半的时候，突然发现秦逸面无表情的出现在了自己的视线之中。

　　冰玉儿先是一怔，然后连忙秦逸秦逸面前，那双晶莹透亮的眸子，在他的身上微微打量了一番之后，便开口用那悦耳动听的声音问道：“你，没事吧？”

　　见她似乎想要过来支援自己，秦逸心中微微一暖，便咧嘴一笑，露出一个真诚的笑容，摇了摇头说道：“我没事。”

　　见秦逸说得风淡云轻，冰玉儿有些疑惑的朝秦逸后方望了两眼，接着轻声问道：“那……两头魔影呢？不会被你一个人解决了吧？”

　　“我？”

　　秦逸指着自己，接着哈哈一笑道：“那么请问玉儿师妹，你看我有那个能力解决两头不灭后期修为的魔影吗？”

　　很显然，秦逸想要逃避责任，不想过早的暴露实力。

　　看着秦逸的模样，冰玉儿柳眉微微皱了一下，暗中想了片刻后，也觉得不可能，虽然眼前这位秦师兄修为不凡，但是，即使再厉害也不可能在这么短的时间里面，击杀两头不灭后期修为的魔影，况且，看样子还没有受到一点伤害。

　　“那它们跑哪去啦？”冰玉儿还是有些疑惑，既然没有击杀他们，那它们去哪了？

　　秦逸早就知道冰玉儿会有此一问，不过在刚才回来的路上，便想好了说辞，脸不变心不跳的随口说道：“原本我以为这次完了的，但是那两团魔影在突然间好像收到了什么信息一般，居然什么都不说就急匆匆的走掉了，不过，我就有些不解了。”

　　说到这里，秦逸故意用右手，摸着下巴，装出一副沉疑的模样。

　　见秦逸这副模样，冰玉儿心中一动，便试探着问道：“秦逸师兄，你是不是猜到了什么？”

　　“恩！”

　　秦逸脸色有些郑重地说道：“恐怕这次深谷之行，除了守护万灵玉露的那头强大的妖兽以外，这里面还有其他强大的魔物，是我们需要计算在其中的，而且，你也不觉得奇怪吗？”

　　秦逸看了看冰玉儿，发现她的俏脸上，此时也是变得严肃起来，显然，对于秦逸上面的这些话，冰玉儿感到了一股莫大的压力。

　　“秦逸师兄有话不妨直说！”冰玉儿看着秦逸，语气之中已经没有先前那份淡定了。

　　“就是太清符了！”

　　秦逸娓娓道来：“我们分明已经使用了太清符，而且，太清符的隐匿功效，只有元仙之境以上的存在，才能够察觉出来。”

　　说到这里，秦逸便没有继续往下说了，因为他知道冰玉儿非常聪明，稍微提点一下，对方就可以明白他所要说的重点。

　　“难道秦逸师兄，你的意思是那些魔影，能够用特殊的法门看破我们的踪影？”冰玉儿脸色已经有些难看了。

　　“真是如此！”

　　秦逸点了点头，接着说道：“要不然，凭他们不灭期的修为，怎么可能识破我们这么高明的隐匿技巧？”

　　秦逸不可置否的耸了耸肩。

　　听到这里，冰玉儿不禁有些急了，想都没想的连忙对着秦逸说到：“那我们该怎么办啊，如果接着这样下去，那我们可能还会遭遇更多的魔影，更多更厉害的魔物，这样的话，可能我们还没有找到万灵玉露所在的位置，就先被这些魔物给耗死了。”

　　说着，冰玉儿还用那一副可怜兮兮的样子，拉着秦逸的一只臂膀轻微地摇晃着，此刻的她，加上她那俏丽绝美的容颜，真是天见尤怜。

　　可以这样说，只要是个男人，见了冰玉儿现在这个模样，即使是要他们上刀山下油锅，恐怕都不会皱一下眉头，直接答应下来。

　　不过，现在站在她面前的，可是秦逸，对于美色的抵御，秦逸自认为已经到了一个炉火纯青的地步。

　　“你就这么相信我？假如我说我没有办法呢，你又会怎样？”看着冰玉儿，秦逸嘴角微微扬起一道极为耐看的弧线。


第516章 太清符的漏洞

　　看着秦逸那英俊而又自信的脸庞，冰玉儿心底深处的那一根无名之弦，蓦然的触动了一下，不过很快地就反应了过来，突然嫣然一笑，幽幽地说道：“如果秦逸师兄没有办法的话，就不会说出刚才那番话来了，玉儿说得可曾正确？”

　　说完，冰玉儿眨巴着那对令人着迷的星眸，一脸浅笑地看着秦逸，似乎对自己的判断，极为自信似的，只是，她不知道的是，自己的这种自信，是来源于眼前这个英俊的男子罢了。

　　有些古怪地看了一眼冰玉儿，秦逸沉疑了片刻后，便叹了口气：“虚无洞天我也是第一次进来，如果说到对深谷的了解程度，你们应该比我知道得多。”

　　摇了摇头，秦逸别过眼神，看着前方那漆黑一片的深谷，淡淡地说道：“我的确有些秘法，可以稍微知道一些关于这深谷的情况，但也只是最片面的东西，不过，我有办法解决太清符的问题，不让那些魔影再发现我们的踪迹。”

　　言罢，秦逸回过头来，看着冰玉儿。

　　就在冰玉儿想要开口再说些什么的时候，突然，从前方传来两道闷哼声，接着，南弘和慕容盛两人的身体，如同断了线的风筝，笔直的朝下面掉落而去，接着，轰隆一声，巨大的冲击力将四周的山石给轰碎了开来，弥漫在周围的黑色之中。

　　见此一幕，冰玉儿脸色微微一变，不再理会秦逸，顿时手中仙剑虚空一划，一条深蓝色剑罡，呈水平之势的朝那两头魔影斩去。

　　原本两头魔影想要在下一刻就解决南弘和慕容盛，却徒然发现迎面轰来一道剑罡，以两魔的阅历，当然一眼就可以看出，这道剑罡所蕴藏的威力是惊人的，比起刚才被自己打败的两个，要强上太多了。

　　要知道冰玉儿修为虽然只在不灭后期巅峰，但是，真元力的精纯度已经不下于大乘初期的高手，面对两头魔影，她怡然不惧，就是这么短暂的空隙，让南弘与慕容盛两人，逃过了一劫。

　　不过两人先前也不是毫无建树，再怎么说他们也是天神宫数二数三的真传弟子，虽然不敌眼前这两头不灭后期修为的魔影，但依靠自身强横的修为，硬是将各自的对手给重创了。

　　“师姐……！”

　　两人从地底窜了出来，不过身上都已经挂了彩，显得有些狼狈，看着冰玉儿，眼中很是羞愧。

　　“什么话也不用多说，以你们两人的修为，能够做到这一步，已经很不错了，左边那头就交给你们两个人，右边这个，我来对付！”

　　看着眼前两头丑陋的魔影，冰玉儿语气平静地说道。

　　两人相视一眼，同时点头应声下来，吞下一粒疗伤的丹药以后，脸色也不像刚才那般惨白了，接着，只见两人身形一晃，便将左边这头魔影给前后包围了起来。

　　虽然两人都受到了不同程度的伤害，但是，那头魔影同样没有先前那般灵活了，在南弘和慕容盛两人联合猛攻之下，很快的，这头魔影便被斩杀于剑下，而另外一边，以冰玉儿的修为，对付一头重伤的魔影，还是相当简单的，连玉水心诀都没有使用出来，就解决了对手。

　　呼！！

　　见魔影被彻底解决之后，慕容盛总算是松了一口气，此时也顾不得什么了，直接用衣袖在额头上面抹了一把，开口说道：“这些魔影好生厉害，都是不灭后期的修为，要不是冰师姐即时过来救援，恐怕我和南师兄这次……！”

　　南弘也是心有余悸的看了一眼两头魔影坠落下去的地方，脸色有些难看地说道：“我们分明已经使用了太清符，怎么这些魔影还能够探查到我们的踪迹，这到底是怎么回事？”

　　看来，南弘也意识到了其中的蹊跷。

　　经过南弘的提点，慕容盛也同样恍然大悟，一开始他就感觉到有些不对劲，不过到底是哪里出了问题他就是想不通。

　　“是啊，南弘师兄的话，正是我想问的，怎么会这个样子，这也就是说太清符对于这里面的魔影，根本就没有丝毫作用，恐怕我们以后还会遇到更多的魔影，再继续这样下去的话，可能我们都还没有找到万灵玉露的下落，反而先葬身于这些魔影的手中了。”慕容盛的情绪，稍微有些激动。

　　“哎！”

　　冰玉儿叹了口气，这时，秦逸悄无声息的从后面走了过来，见到秦逸后，冰玉儿原本有些暗淡的星眸，微微亮了起来。

　　“虽然不知道那些魔影是如何破解太清符的隐匿效果，但是，秦逸师兄他说有把握可以解决这一问题。”冰玉儿笑盈盈地望向秦逸，为两人解释道。

　　“他有把握？”

　　南弘和慕容盛两人，不由一怔，接着用那极度怀疑的目光看着秦逸，很明显，两人对于秦逸说有把握解决这个麻烦，都抱持着莫大的怀疑之色。

　　“冰师姐，他真的有把握？”慕容盛很难相信。

　　说实话，对于秦逸说有把握解决这件事情，冰玉儿也是有些不确定的，因为到现在为止，她本人都还没有完全弄清楚，对方是如何发现自己的踪迹，就更谈不上破解对方这一招了。

　　这个时候，冰玉儿就没有再多说什么，只是表情淡然地看着秦逸，因为她心中知道，秦逸只有用事实，才能够说服其他两人。

　　“怎么，看两位的态度，对于在下的实力，是非常怀疑了？”秦逸冷笑一声，到现在这个地步，他也不想在谦虚什么。

　　“不是我们怀疑秦兄你的能力，只是，我想问一下，刚才战斗的时候，秦兄你又在做什么呢？”

　　南弘眉头微微一皱，接着说道：“我们是一个整体，虽然秦兄你的地位，有些特殊，是宫主钦点的真传弟子，但是，既然我们一起来到了这里，就应该通力合作，你说呢秦兄？”

　　话音落下，整个场面安静了下来，秦逸那平淡如水的目光看着南弘，南弘也不甘示弱，盯着秦逸，一时之间，四人之间的气氛，有些微妙起来。

　　“这个，南师弟……其实事情并不是你想象的那样，秦逸师兄他……？”冰玉儿有些急了，想要开口为秦逸辩解。

　　“冰仙子，你的好意，秦某心领了。”对于帮助自己的人，对自己好的人，秦逸是不会栗色言语的。

　　“可是秦……！”

　　冰玉儿还想要说些什么，但是秦逸却挥了挥手，阻止了她的下文，因为秦逸知道，冰玉儿也不知道刚才自己做了什么，所以也无从说起，这样不仅起不到任何效果，反而会让眼前两人更加不满。

　　以秦逸的性格，如果只是萍水相逢，他根本就懒得多看这两人一眼，不过在这个特殊时期，他也只有漠然以对了。

　　“秦某可以这样说，如果此行没有在下陪同，你们的成功率为零！”

　　秦逸脸色慢慢冷了下来，在南弘与慕容盛那不屑的目光之下，接着淡淡地说道：“如果有我的帮助，你们的成功率会增加到三层。”

　　“切～～！”

　　慕容盛有些不屑的笑了笑，道：“还真会说大话，别把自己的实力看得那么厉害，否则到时候死都不知道是怎么死的，以为一开始引退了噬神鼠潮，就可以把自己当成恩人，那你就是大错特错了。”

　　“慕容师弟，你说话最好注意点分寸，秦逸师兄可是宫主钦点的真传弟子。”冰玉儿这个时候也是看不过去了，玉脸一冷，柳眉一横地训斥道。

　　被冰玉儿这么一说，慕容盛当然不敢再说些什么，只不过心中对于秦逸这个混干饭的，越加的不屑起来。

　　“罢了，冰仙子，不要还没有找到万灵玉露的下落，自己就开始窝里反了，这件事情以后再说，现在还是先解决眼下的问题吧！”秦逸摇了摇头，脸色没有丝毫波动地说道。

　　“秦师兄……！”冰玉儿对秦逸抱以一个歉意的眼神。

　　虽然那两人秦逸有些讨厌，不过对于这冰玉儿，秦逸还是有些好感的，和颜悦色地说道：“你不用在意，好了，现在你们将身上的太清符全都拿出吧！”

　　说着，用那波澜不惊的目光，平视着眼前三人。

　　第一个拿出来的，当然是冰玉儿了，当她见到南弘和慕容盛两人还无动于衷的时候，便叹了一口气轻声说道：“两位师弟，你们也将太清符拿出来吧。”

　　两人你看了看我，我看了看你，最后，还是不情不愿的将太清符拿了出来，他们也想要看看，秦逸到底能够用什么方法，解决这个漏洞。

　　“南师兄，你说他有没有可能真的解决这个难题啊？”暗中，慕容盛对着南弘传音问道。

　　过了片刻后，南弘的声音，也在慕容盛的耳边响起：“看下去不就知道了，不过，连冰师姐到现在都还是一头雾水，我想这个小子是绝对不可能办到的。”

　　“我想也是，他这样做的目的，只是想引起冰师姐的注意罢了，等下看他怎么出丑。”慕容盛脸上有了一丝幸灾乐祸的笑容。


第517章 祭坛

　　看着两人脸上的神情，秦逸不用想就知道他们到底在打什么主意，安然不动的将另外三张太清符，吸了过来，加上自己的那张，此时，一共四张黄色太清符，虚空漂浮在了秦逸的面前。

　　面前三人此刻的目光，全都集中在了秦逸的身上，冰玉儿眼中则是有些不可察觉的异色，另外两人，则是一副看好戏的态度，想要看到秦逸在冰玉儿面前如何丢脸。

　　脸色淡然地看着眼前这四张符咒，秦逸深吸了一口气后，突然，只见他的嘴角浮现一道浅浅的笑意，接着，缓缓伸出右手，蓦然一挥，便开口说道：“好了。”

　　好了？

　　就这样随便一挥，就好了？

　　开玩笑是不？还是把我们当傻瓜耍？

　　要不是有冰玉儿在场，恐怕南弘和慕容盛会忍不住的大声问候秦逸的祖祖辈辈了，我靠，这不是坑人吗？

　　就连冰玉儿，也是愣在了当场，她不敢相信，就这么简单的一挥右手，就完事了，不过，看秦逸那个表情，又不像是在开玩笑，心中不免有些将信将疑。

　　注视着眼前三人的表情，秦逸心中叹了口气，其实，看起来他只是随意的一挥手，但是，他却暗中借助周围环境的掩饰，将体内的阴之气，逼入了太清符之中。

　　之所以那些魔影，能够发现他们的踪迹，主要就是阴之气的缘故了，阴之气可以吞噬世间万物，也可以洞穿万物的本质，当然这要看个人是如何使用它的力量。

　　在太清符里面灌注阴之气，就可以将太清符的属性同化，这样一来，就可以避免被同样修炼阴之气的魔影，给探查到了。

　　“你们不用这样看着我，如果怀疑我刚才所做的一切，就亲自试验一遍不就知道了。”秦逸不想过多的解释什么，以他们的眼光，解释也只是徒劳。

　　由于对秦逸的相信，所以冰玉儿只是疑惑了一会后，率先冲其一点，原本那张属于她的太清符轻微的颤抖了一下后，便回到了冰玉儿的面前。

　　在秦逸和另外两人的注视之下，只见冰玉儿不动声色的对太清符里面打出一道法诀，接着，太清符发出一道异常铮亮的光华之后，便隐匿到了冰玉儿的身体之中，消失不见了。

　　在将太清符吸纳以后，冰玉儿的脸上，不禁有些异样，忍不住的看了秦逸两眼，这让一旁的南弘和慕容盛有些不解了。

　　“我就不信了，随便挥一下右手就能够解决事情。”

　　慕容盛同样效仿冰玉儿的动作，打出一道法诀，接着，又是一道光晕出现，太清符也同样隐匿到了慕容盛身体之中。

　　一旁的南弘也同样如此。

　　但是，过了片刻后，那慕容盛却是突然大声笑道：“果然，果然好手段！”笑声落下，慕容盛眼中满是鄙夷之色地看着依然面无表情的秦逸，冷笑道：“这就是你所谓的解决方法了？”

　　“是的。”秦逸无动于衷的点了点头，说道。

　　“照你这么说的话，我可以比你做得更好。”

　　慕容盛脸上的不屑，越加的明显，因为在他吸纳太清符以后，感觉和以前根本就没有一丝一毫的不一样，也就是说，在他的心中，认为秦逸刚才所做的一切，根本就没有任何效果。

　　南弘什么话也没有说，淡淡地看了一眼秦逸，随后将太清符从身体里面逼了出来，若无其事的装进了空间戒子里面，便开口对着冰玉儿说道：“师姐，我想我们还是继续前进吧，不管前方有多危险，我们也一定要完成宫主交代的任务。”

　　冰玉儿那绝美的容颜，此刻有些难看了，在见到慕容盛同样将太清符给逼出体外以后，微微叹了一口气，暗中看了一眼秦逸，便幽幽地说道：“恩，出发吧！”

　　不过，冰玉儿却是没有将符取出，和前面两人一起朝前方继续飞了出去。

　　站在原地的秦逸，无动于衷地看着消失在自己面前的三人，眼中闪过一道沉疑的神光之后，便二话不说的尾随了上去。

　　不得不说，这个深谷里面，可真是别有洞天，虽然在上面看起来只是一个偌大的深谷，不过里面却形同迷宫，山坳，洞穴到处都是，错综复杂，崎岖异常，而且周围都是那淡淡的墨绿色气体，无时无刻不侵袭着几人体内的真元，在半个时辰前，四人又服下了一粒正阳丹后，身体的异常才恢复过来。

　　此刻，秦逸一行四人已经飞到了一处巨大的祭坛上面，祭坛是一个高约两丈有余的天台，在祭坛的四个角落，修建有四座猛鬼一样的魔物，头上的那对眼睛闪烁着摄人心魄的墨绿色，犹如两团鬼火，飘虚在四周，令人心中发毛。

　　“这是什么地方？看起来好诡异，大家要小心点。”南弘戒备地看着四周，谨慎的出言说道。

　　“我总觉得自己好像被盯上了，在背后总有十几双眼睛，看着自己。”慕容盛眉头紧皱，一点也不敢大意地说道。

　　“这里的确很诡异，而且，还有一股若隐若现的强大气息，藏匿在周围，随时做好战斗准备。”冰玉儿全神戒备的盯着四周，说道。

　　冰玉儿，南弘，慕容盛三人之间形成了一个三角阵型，这样一来，可以看清四面八方的动静，一有不对，能够在瞬间察觉并且提醒身旁的同伴。

　　不过呢，秦逸这个时候，却是显得有些不伦不类的，只见他一个人静静地站在祭坛上面的东北角落，两手环抱于胸前，与中间那三人的紧张模样，形成了鲜明的对比，似乎他已经把自己排除在了外面。

　　对此，南弘、慕容盛两人，只是不屑的撇了撇后，就开始往外溢出神识，想要探查周围的一切。

　　啊！！

　　突然两道惨叫声响起，正是从南弘和慕容盛两人的口中，传出来的。

　　见此一幕，冰玉儿俏脸蓦然一变，一旁的秦逸，却是嘴角微微上扬，有些鄙夷自言自语地说道：“两个不知天高地厚的小子，在不知道对手强弱的前提下，居然这么漫不经心的散出神识，被反噬也是应该的。”

　　“哈哈！”

　　就在秦逸暗自说完以后，突然，一道异常狂妄的笑声，犹如洪天钟一般，响彻整个祭坛。

　　“两个小小人类修士，居然有胆量到我魔穴做客，既然如此，本旗也不能让两位失望了，就好好地做一次东道主，用我们修魔者的方式招待你们两个人类修仙者。”


第518章 我想不用了

　　“哼！”

　　听到这道洪亮如钟的声音后，慕容盛强忍着心底深处的不安，脸上冷笑一声，故作镇定地说道：“邪魔外道，人人得而诛之，就算我们今天只有两个人，也足以……！”

　　说到这里的慕容盛，突然在刹那间打住了，随后满脸惊愕的模样，似乎是发现了什么不敢置信的事实一般，神情惊异地说道：“两……两个人？”

　　慕容盛缓缓转过头去，在自己身后看了看，即使不算上秦逸，自己这边至少也有三人啊，对方怎么可能只说成是两个人？难道是对方看走眼了？

　　那南弘在这一刻似乎也意识到了什么，先是震惊了片刻之后，接着眼带惊讶之色的暗中看了看东北角落里面的秦逸，心中开始暗自想道：难道刚才那一挥手间，真的将太清符的弊端，给解决了？

　　“果然，不愧是秦逸师兄。”冰玉儿星眸连闪，对着秦逸所在的方向嫣然一笑。

　　“怎么，看你们的样子，不会还有其他的帮手吧？”

　　这个时候，那道声音再次在祭台上空，传了出来，洪亮的语气之中，夹带着非常明显的不屑与嘲讽。

　　“怎么办？那魔头好像并没有发现冰师姐的踪迹，难道是太清符的效果？”即使慕容盛有些不想承认，但是此刻，除了身上还贴有太清符的秦逸和冰玉儿之外，他们两人可都被对方给察觉到了。

　　南弘略微沉疑了片刻后，转眼看向冰玉儿，显然是想听取冰玉儿的意见。

　　见两人正看着自己，冰玉儿将全身气息收敛到最低的同时，一只葱白如玉的右手，掠过额头前的几缕青丝，便暗中传音道：“这次的魔影绝对是头领以上的存在，不过现在的形似对我们来讲，还是比较有利的，因为它到现在还没有发现除了你们以外的存在，所以，你们两个等下先稳住对方的阵脚，让对方尽量降低防备，弄清这次敌人的数量以及实力以外，然后看准时机联手佯攻，到那个时候，由我和秦逸师兄从旁偷袭。”

　　“恩，冰师姐这个声东击西的想法，成功性非常高，而且现在敌暗我明，所以我们要尽量保存实力，在摸清对手真实战力以后，找准机会，务必做到一击必杀。”南弘微微想了一会后，眉头微皱地说道。

　　“好，我知道了。”慕容盛沉声点头，表示明白。

　　“还有一点。”

　　冰玉儿朝秦逸所在的方向看了看后，便轻轻地叹了口气，道：“希望你们可以摒除一切成见，这位秦逸师兄修为深不可测，你们俩绝对不是其对手，就算是我对上这位秦逸师兄，恐怕也没有必胜的把握。”

　　两人震惊了，冰玉儿的实力，他们可是非常清楚的，除了成名绝技“玉水心诀”以外，还有一项非常变态的攻击型神通，没有想到这个秦逸，居然在冰师姐的眼中有着这么高的评价，不过，他们两个实在是不敢相信，秦逸到底有什么厉害的。

　　“别忘了，至少他在挥手间，就解决了太清符这件事情。”冰玉儿大有深意地看着面前两人，接着，身形一晃即逝，白衣飘飘，下一刻就来到了秦逸的面前。

　　来到秦逸面前后，冰玉儿微微欠身行了一礼，这让秦逸一惊，连忙将其扶了起来，眉头微皱地说道：“冰仙子，你这是为何？”

　　冰玉儿依然倔强的行完一礼后，黛眉轻扬地看着秦逸，贝齿轻启道：“这次真的要多些秦逸师兄了，我这个师姐代两位师弟向秦逸师兄赔个不是，希望秦逸师兄不要将刚才的事情，放在心上才是。”

　　冰玉儿的这番做法，让秦逸心中不禁对这个美丽的女孩，起了一丝赞许，接着苦笑一声摇头说道：“冰仙子严重了，就看在你刚才那番诚挚地道歉，如果秦某人再斤斤计较的话，倒显得有些小家子气了，哈哈！”

　　当然，两人的对话，是以暗中传音的方式进行的。

　　“那玉儿可就安心了。”

　　“恩！”

　　反观南弘和慕容盛这边，那隐藏在暗处的魔影，哈哈一笑，道：“有趣，当真有趣，现在不怕死的人，真是越来越多了。”

　　“嘿嘿！”

　　慕容盛得意一笑，眼神深处闪过一道厉芒，接着说道：“我看你也不过是个鼠辈罢了。”

　　“小辈，你说什么？”似乎慕容盛的那句话，让这魔影有些怒了，说话的声音也在瞬间冷了下来，使得四周的空气，骤然凝重了几分。

　　不过，两人相视一眼，却丝毫不以为意，这次轮到南弘了，只见他微微上前一步，用那鄙视的语气说道：“在魔族里面，能够有资格用‘本旗’这个称谓的，至少也是‘领主’或者‘头领’级别的高层魔物，但是，如今面对我们两个小辈，却藏头露尾，不敢现出真身，这不是鼠辈所为还是什么？”

　　“呵呵！”

　　角落里面的秦逸微微一笑，便摇头说道：“这两人修为不咋地，但是损人的口才，却是一等一的凌厉，我想再沉着的人，在听到这番话后，不气得暴走才怪。”

　　当听到秦逸那句“这两人修为不咋地”的时候，冰玉儿明亮的星眸，微微闪过一道神光，接着掩嘴轻笑道：“但是秦逸师兄刚才却是表现得那么镇定，一点也不生气的样子哦！”

　　这下子秦逸只是淡淡一笑，便没有说什么，继续看着祭坛中间的局面。

　　果然，南弘和慕容盛的激将法，成功激怒了这头隐藏在暗中的魔影，“别以为本旗不知道你们两个小子在打什么注意，无非就是想引本旗现身么，既然你们如此心急，那么本旗就成全你们，让你们在死之前，见一见本旗的真身吧，哈哈！”

　　粗狂的笑声，回荡在整个深谷里面。接着，祭坛上空，诡异的一幕出现了。

　　在祭坛四个角落里面，只见那四头石雕恶鬼同时嚎哭起来，声音如麻，凄厉无比，就像万鬼齐哭一般，刹那间，一层阴森的气氛，笼罩在了众人的心头。

　　紧接着，每头石雕恶鬼那对阴森发亮的墨绿色瞳孔，忽然散发出比之先前更加刺眼，更加铮亮的光晕，一共四双八只鬼眼，将整个祭坛，包括祭坛五十丈以内的深谷，全都点亮了，朦朦胧胧的墨绿色光晕，在黑色气体的环绕之下，整个场面变得更加的诡异，更加的阴森，更加的令人不安。

　　咻！

　　咻！咻！咻！

　　顷刻间，八团墨绿色光晕，直冲上了半空之中，在祭坛的正中间聚合到了一起，八团墨绿色光华聚集到一起之后，彻底的融合了起来，形同人间的太阳一般，闪烁在祭坛的正中间。

　　看着这突如其来的变化，秦逸眼角微微跳动了一下，突然，他的双眼蓦地一眯，对着场中央还处在惊愕的两人传音道：“两位，快点退开，不然的话，嘿嘿！”

　　秦逸的这句话，让南弘和慕容盛先是惊诧了一下，而这个时候，冰玉儿也终于反应了过来，玉脸惊变之下连忙对着两人做了一个后退的命令。

　　这下子，两人便没有任何犹豫了，脚底闪现一道光华之后，正想朝后方退出去的那一瞬间，但是，却已经有些来不及。

　　哗啦！

　　咚咚！！

　　半空之上突然传来一道石破惊天的轰鸣之音，而且两人的身体在这一刻犹如陷进一片沼泽之中，不能够随心所欲的移动。

　　“小心上面！”冰玉儿暗中传音惊呼道。

　　经过冰玉儿的提醒后，两人下意识的朝头顶上空看去，原本不看不要紧，但是这一看使得两人的魂，几乎都已经飞走了一半。

　　只见一个偌大的恶鬼头颅，狰狞而又恐怖，足足有十几丈的大小，两人的身体对于它那张血盆大口来讲，无意是杯水车薪，连塞牙缝的资格都没有。

　　在场四人，包括秦逸也相信，如果被这张巨口咬到的话，恐怕到时候连骨头都不可能剩下。

　　巨大的恶鬼头颅，散发着无尽的黑色光华，即使是这些阴之气的腐蚀性，也不是南弘和慕容盛两人可以随随便便抵抗得下来的。

　　眼看在下一刻两人就要丧命于恶鬼的血盆巨口之中的时候，冰玉儿动了，但是，在下一刻，她突然感觉到自己的右手，被一张有些冰冷，但是非常坚实的手掌，给拉住了。

　　回头一看，冰玉儿有些诧异的惊声呼道：“秦……秦逸师兄。”不过，感觉到自己的手臂，被对方拉着，冰玉儿的脸颊，不由自主的飞起两抹红云。

　　秦逸微微一笑，说道：“你想做什么？”语气显得平淡异常，根本就和平日里面说话的口吻一模一样。

　　“当然是出手救他们了。”冰玉儿想都不想的回答道。

　　“我想不用了。”

　　秦逸的目光，从冰玉儿的身上移开，看着前方那紧张的局面，语气波澜不惊的传音道：“你放心好了，他们两人的修为，比起这头魔影虽然低了不止一个层次，但是也不是这么容易身亡的，否则的话，就不配身为天神宫殿的真传弟子了，呵呵。”

　　看着秦逸脸庞上面那抹淡然的笑意，不知道怎么回事，冰月儿原本有些担心的情绪，在看见这抹笑容之后，在瞬间就平顺了下去。


第519章 临危

　　果然，接下来的事情，就向秦逸刚才讲到的一样。

　　在生命遭受极端的危险之时，两人爆发了隐藏在体内的力量，一金一红两色真元，从两人的体内迸射而出，南弘手中的“正天仙剑”蓦地一阵翻转，接着，无数道金黄色剑罡，从“正天仙剑”里面，激荡了出来。

　　一层一层的，如同水波般荡漾，没有着力感。

　　反观旁边的慕容盛，只见他这个时候双眼紧闭，在他的头顶，一个犹如精铁打造而成的暗红色葫芦，葫嘴朝下的滴溜溜旋转着，每旋转一圈，就喷发出一团暗红色焰火，暗红色火焰，围绕在南弘的头顶上方，左右两边移动着，似乎在蓄势着威能一般。

　　轰！

　　这个时候，那南弘却是突然怒声喝道：“正天翻云诀！”

　　南弘修炼的乃是“正天九诀”，这正天翻云诀是九诀之中的第五诀，上次在邢台与慕容盛比试的时候，所用的正天穿云诀乃是第四诀。

　　正天仙剑嗡鸣一声，战意前所未有的高昂，竖立在南弘的面前，咻！的一声，只见正天仙剑突然一分为九，将南弘整个身体，全都围在了里面。

　　而借助九剑的力量，南弘终于将四周束缚自己的力量，给尽数斩断了开来，身体蓦然往半空冲了上去，在南弘成功离开魔影的束缚之后，那慕容盛同样利用焚天诀的威力，粉碎了四周的力量，身体与南弘升到了同一高度。

　　“受死吧！看我的正天翻云诀。”

　　“焚诀灭天！”

　　两人在同一时间，使出了他们目前为止，攻击力最为强横的一招。

　　“哈哈！”

　　对面的魔影，却是不屑的笑了笑，随即狂声说道：“就凭你们两个小子，想要打赢本旗是不可能的，本旗让你们看看，什么才是真正的力量，千魂铃，千魅幻影！！”

　　一旁的秦逸，在听到千魂铃的时候，脸色蓦然一变，紧接着，竟然低头不语起来，似乎在打着什么主意一般。

　　冰玉儿却是用那焦急的目光，看着中央这场战斗，有几次她都想要上去帮忙，但是奈何到现在为止，还没有真正摸清楚对方的实力，所以，她也只有忍耐。

　　祭坛上空，两团耀眼的光华，照亮着四周的一切，南弘身边，九把剑影围绕着他的身体，不断旋转着，剑影之间，雄浑无匹的金属性真元充斥其中，依靠自身真元力的牵引，降九把剑影集合到了一起。

　　轰轰轰！！！

　　南弘不断的催动着体外的九剑，对着对面的魔影进行接连不断的轰击，一旁的慕容盛，同样控制着法宝葫芦，大量的暗红色火球，喋喋不休的朝魔影砸去，犹如陨石天降一般，气势在这一刻，达到了最顶点。

　　无论是慕容盛的火球陨石群，还是南弘的万剑诀，此刻，都以魔影为攻击目标，不要命的轰击过去。

　　“哈哈！痛快，痛快，威力再大一点，再大一点就好了。”

　　那魔影这个时候，却是越来越兴奋，在魔影的前方，只见一个暗灰色的铃铛，表面刻满了古老的符印，挡在了它的面前，铃铛表层闪烁着黑色光华，显然是用阴之气炼化过的。

　　但是令南弘和慕容盛两人不敢相信的是，他们的攻击，在一遇到这个铃铛的时候，却是没有任何转圜的余地，就像是在顷刻间失去了力量一般的，被这个异常神秘的铃铛，给吸附了进去，而且，这个铃铛每每吸收一次他们的攻击后，两人就察觉这个铃铛给自己的感觉，越加的危险。

　　“怎么办，南师兄，我们的攻击好像对它并没有多大用处，而且这个铃铛异常诡异，我想它有着吞噬我们真元的效果。”慕容盛这个时候，有些急了。

　　南弘当然也在先前就发现了不对，在继续攻击的同时，也是苦笑着传音道：“这个其实我早就发现了，不过我们却没得选择，不能停下来，否则的话，对方发动铃铛攻击，我们可能就没有招架的余地了。”

　　闻言，慕容盛眼神之中，闪过一道黯然，叹了一口气后，继续控制着头顶的葫芦，朝对面的魔影攻击而去。

　　“还差一点，还差一点就可以了，哈哈！！”魔影笑得异常得意。

　　“放心吧，有冰师姐在一旁，绝对没有问题的。”南弘出声安慰了一下后，继续埋头猛攻。

　　“秦逸师兄，玉儿不能再等了，那个铃铛实在太过于诡异了，恐怕在下一刻就会发动强大的攻击，我怕他们两个会坚持不住。”冰玉儿柳眉紧皱的说道，显然非常担心两位师弟的安全。

　　“恩，你去帮助他们吧，四周已经没有别的魔影了，就这一头，不过，这头魔影可是有着大乘后期的修为，以你如今的实力，还不是它的对手。”秦逸点了点头，淡淡地说道。

　　虽然不明白秦逸到底是怎么得知四周就这么一头魔影，还有这头魔影的真实修为，但是在这个紧要关头，她也没有那个心思去多想，说了一句：“玉儿知道了。”

　　然后，娇躯蓦地一晃，下一刻就悄无声息的升到了半空之上，对付这头大乘后期的魔影，冰玉儿也只有先利用自身的隐匿手段，希望可以一举偷袭成功。

　　看这冰玉儿暗中朝魔影接近着，秦逸微微一笑，身形一闪，下一刻就消失不见了踪影。

　　当然，南弘和慕容盛是看得到冰玉儿的，见冰玉儿正小心翼翼的朝魔影靠近着，两人相视一眼，心中一振，再也不隐藏什么，将全身最后的一点真元，也催发了出来，想要用最后的猛攻，来掩护冰玉儿的偷袭。

　　“呀！！”

　　“喝！！”

　　两人身体一阵凌空翻转，体表光华比之先前更加强大了三分，而这也是魔影想要见到的局面，其实，以魔影的修为，真正想要击杀眼前的南弘和慕容盛，实际上是非常简单的，但是，他之所以迟迟没有出手，主要是为了千魂铃，能够成功吸取他们身上的真元力罢了。

　　在南弘和慕容盛的掩护之下，此时，冰玉儿已经距离魔影不到五丈的距离了。

　　见魔影似乎丝毫没有发现自己，冰玉儿不由冷笑一声，娇嫩的右手虚空一捏，顿时，那柄如同海水一般湛蓝的“碧波仙剑”，出现在了冰玉儿的手中。

　　右手紧握住“碧波仙剑”冰玉儿丹田之中的真元，在这一刻全都催发了出来，集中到了手中的仙剑之上，剑身闪耀着群星般璀璨耀眼的光辉，就好比是九天之上的银河，朦胧而又虚幻。

　　“喝！”

　　冰玉儿娇喝一声，柔弱的身躯，顿时往后一扬，手中碧波仙剑以力劈华山之势，对着那头魔影斩了出去。

　　咻！！！

　　一条十余丈之长的湛蓝色剑罡，携带着无比刚猛的毁灭之气，对着魔影的背影，毫不留情的斩了过去。

　　“嘿嘿，你以为本旗没有发现你吗？”突然，那魔影转过身来对着冰月儿咧嘴一笑，露出一个极尽凶残而又暴戾的表情。

　　“什么？？？”这下子冰玉儿真的是被震住了。

　　“想要偷袭本旗，你还嫩着呢，受死吧！”魔影狞笑一声，正想挥舞手中的那柄巨斧，破开冰玉儿迎面斩来的一击，但是突然，诡异的一幕出现了。


第520章 古魔嗜血

　　“啊！”

　　一声惨叫，从魔影的口中传了出来，接着，在冰玉儿还有些惊愕的目光之下，魔影突然丢掉了手中的双面斧，一双血红色的大手，猛地一把抱住脑袋，仰天嚎叫，似乎是受到了重创一般。

　　虽然冰玉儿还不知道眼前这头魔影到底在玩什么花样，不过见到对方连手中的兵刃都已经丢下了，微微一咬银牙，接着，身姿妙曼一转，一层无色气罡推射了出去。

　　先前那条蓝色剑罡，在后来这道劲气的推送之下，速度在顷刻间增加了三分，咻！雷火闪动间，蓝色剑罡已经来到了魔影身前。

　　轰！

　　蓝色剑罡不偏不差的轰击在了魔影的胸前，强大的力量将魔影的身体，震出了数十丈之远的距离，呈斜直掉落之势，坠到了祭坛的正心中，一声巨响伴随着祭坛的剧烈摇晃，一个黑色大洞，骤然出现。

　　对面还在千魂铃之下，苦苦支撑的南弘和慕容盛两人，见此一幕，脸上一喜。

　　“可恶的臭娘们，本旗今天一定要活捉你，将你炼魂抽筋，让你不得好死，永坠十八层地狱，啊！”从地底传来那魔影无尽的怨恨，接着，嘣的一声，一道黑色身影，从下方祭坛中间的黑洞里面，激射了上来。

　　魔影的嘴角，此刻已经出现了一道墨绿色的血迹，幽蓝色的瞳孔满是狰狞地看着对面的冰玉儿，恨不得将对方生吞了下去。

　　“没有想到你居然隐藏得这么深，连本旗的元神在不及防之下，都可以被你偷袭，看来，你就是所谓的精英弟子了吧，不过，今天休想逃出本旗的手掌心，你们三个，一个也别想！”

　　说罢，魔影这下子再无半点轻视之心，对于眼前的冰玉儿，他更是当成了同等级的存在，刚才在那一刻，他正准备迎击的时候，但突然从脑海里面，传来一股撕裂般的疼痛，让他在瞬间就失去了反抗的余地，才会被冰玉儿那道剑罡，给击中。

　　不过，魔影却是以为刚才的那一招，是眼前的冰玉儿所为，根本就没有发现在他的侧面阴处，还有一团隐蔽异常的气息，正双手环抱在哪里，神情淡漠地看着这一切。

　　此人，就是秦逸了。

　　刚才那一下，也是秦逸利用神识形成的灵魂气刃，攻击魔影识海于无形之中。当然，以秦逸平常状态之下大乘后期巅峰的神识修为，再加上偷袭，所以，自然而然的就一举成功了。

　　魔影可能做梦也想象不到，其实，能够威胁到他生命的人，到现在根本还没有出现。

　　狞笑一声，魔影再次召回那柄双面斧，逆时针虚空一划，一道黑色气罡，朝冰玉儿攻击而去。

　　冰玉儿脸上满是凝重之色，知道自己不可能是对方的对手，所以绝对不会傻到去跟对方硬碰硬，对付眼前魔影唯一的办法，就是自己的速度了。

　　咻！

　　冰玉儿一闪，衣带飘飘，宛如仙子，在黑夜之中，妙曼的身姿在四周来回变换，气质脱尘出众，魔影每每划出的几道气罡，均被冰玉儿以微弱的差距，险些避了开来。

　　“这冰仙子的身法，还真是神奇，以最小的耗损，达到最大的闪避效果，啧啧！”

　　在暗中的秦逸，看着冰玉儿躲避的模样，摇头笑道：“不过这种身法虽然奥妙，但是却伴随着非常大的威胁性，只要一步失误，那么接下来就满盘皆输了。”

　　“哼，本旗就想看看，你到底能够躲到什么时候。”

　　魔影被冰玉儿只守不攻的方式，弄得暴跳如雷，怒气交加，再也掩饰不住心中的怒火，再怎么说，魔影也有着大乘后期的修为，那可是比冰玉儿不灭后期巅峰，足足高出了三个层次。

　　当然，冰玉儿也知道，自己之所以能够在对方手中坚持下来，完全是因为对方轻敌的缘故，否则的话，以对方的修为，虽然她自己有点手段和神通，但也不可能撑到现在。

　　“古魔嗜血！”

　　魔影怒吼一声，这一刻，他大乘后期的修为尽显无疑，四周黑气交加，密云弥漫，狂风怒喝，电闪雷鸣，毁灭的气息，充斥在整个祭坛的上空之中。

　　感受着从魔影身体里面，急速涌出的危险气息，那南弘和慕容盛两人，脸色早已经是苍白如纸了，虽然两人对于冰玉儿有着非常强的信心，但是，两人完全没有想到，这头魔影此刻所散发出来的气息，居然强成这个样子，实在是太厉害了，虽然和他们的师傅比起来还略有不如，但是也差不到哪里去了。

　　此时，压力最大的，当然要属冰玉儿了。

　　她那柔弱的娇躯，在黑色密云的正中央，苦苦支撑着，虽然体表有一层深蓝色防御结界保护着，但是，魔影的修为强横，如果在这样下去，那么就没有一丝转圜的余地了。

　　再说了，古魔嗜血，乃是魔族的一招秘术，威力强大不是冰玉儿这个级别可以抵抗得了的。

　　原本冰玉儿是想用玉水心诀第七层来硬接这招的，但是想了片刻后，又放弃了，因为玉水心诀第七层虽然厉害，但在这头魔影的面前，不会有什么效果。

　　“看来也只有使用那招了。”冰玉儿那绝美的容颜上，此刻却是露出了一丝凄凉的笑容。

　　“退开，你不是这头魔影的对手，这招就让我来吧！”就在冰玉儿准备使用最后的一招时，秦逸的声音，突然在冰玉儿的耳边，轻轻响了起来。

　　听闻此言，冰玉儿微微一怔，发现秦逸不知在什么时候，已经出现在了她的身旁，见他脸色平静如水，冰玉儿不禁有些担心：“这魔影修为实在是太厉害了，我怕秦逸师兄……还是由玉儿来吧，毕竟这是我们天神宫的事情，玉儿不想让秦逸师兄涉险。”

　　“呵呵！”

　　就冲着冰玉儿这么一句话，这头魔影，秦逸也管定了，转过头来看着冰玉儿笑道：“你放心好了，区区一头大乘后期魔影，还不放在我的眼里，你到旁边恢复一下真元，这里就交给我了。”

　　秦逸说完，不待冰玉儿迟留之际，深处右手，托出一道柔和的气劲，降冰玉儿的娇躯推送了出去。

　　“秦……！”冰玉儿还想呼喊一声，但是下一刻秦逸的身影，已经被那层黑云给包围在了其中，再也看不到任何秦逸的影子了。

　　“秦逸师兄！！”

　　被秦逸送了出来的冰玉儿，看着那层旋转着的黑云，星眸深处写满了祈祷，祝愿。

　　当然，这边的一幕，那南弘和慕容盛两人都看得清清楚楚，他们做梦也没有想到，在这种危机关头，那个看起来一无是处的秦逸，居然会做出这种令人佩服的举动来。

　　两人相视一眼，想想以前自己的态度，心中就非常不是滋味。

　　“我相信，秦逸师兄他不会有事的。”南弘眼神坚定地说道。

　　“我也是，我相信秦逸师兄，秦逸师兄为人大量，这么好的人，不可能是短命鬼。”慕容盛也是一脸的铿锵之色。

　　不过，令秦逸没有想到的是，这种举动，却是让自己在南弘和慕容盛两人的眼中，成为了一个大肚量，大胆识的好人，从而对他的印象，彻底的改观了。

　　“两位师弟，你们还撑得住吧？”冰玉儿对着黑色密云，呆滞了一会之后，见到南弘这边已经快要承受不住了，便立即朝这边飞了过来。

　　“师姐，我们还可以撑得住，但是，秦逸师兄他！！”慕容盛看了看前方的黑色云层，满脸担忧地说道。

　　冰玉儿又何尝不是，不过想起那个时候，秦逸的表情，冰玉儿心中也微微好受了一些，虽然对于秦逸的认知非常浅，但是冰玉儿知道秦逸绝对不是一个会乱来的人，没有把握的时候，他也绝对不会轻易尝试任何危险的。

　　“秦逸师兄不会有事的，我们要相信他！”冰玉儿叹了一口气，这句话，何尝不是在安慰她自己。

　　一时之间，三人陷入了沉默。

　　顿了顿，冰玉儿回过神来，微微一笑道：“好了，我们想想该如何解决眼下的麻烦。”说着，冰玉儿的目光便移到了那个千魂铃的身上。

　　“此物异常霸道，品阶绝对不下于天阶，好在那魔影此刻有秦逸师兄缠住了，不然的话，那魔影发动这铃铛的力量，恐怕就连师傅他们，也很难承受下来。”南弘沉静地说道。

　　“那南师弟你有没解决的办法呢？”冰玉儿问道。

　　南弘摇了摇头，一边催动着“正天仙剑”攻击着铃铛，一边说道：“没有，不过，这铃铛此刻也没有办法反击，只要我们能够一直这样，那么，就基本上没有危险。”

　　闻言，冰玉儿秀眉微皱，想了片刻之后便开口说道：“好了，我们的主要任务就是在秦逸师兄出来之前，一定要守住这个铃铛，不让它有发动反击的机会。”

　　“没问题！”两人齐声应道。

　　黑色云层之中，此刻，秦逸和那魔影正两两相望。

　　“刚才那一下应该是你暗中做的手脚吧！”魔影看着秦逸，恨恨地说道。

　　“嘿嘿！”

　　秦逸笑了笑，开口道：“恭喜你，你答对了。”


第521章 交谈

　　看着秦逸那一脸戏谑的表情，魔影心头顿时大怒，脸色骤然冷了下来：“你到底是什么人，为什么阴之气对你没有任何作用？”

　　魔影对秦逸还是有些忌惮的，不仅仅是因为先前的灵魂攻击，而且现在，看着秦逸在自己阴之气形成的结界里面，竟然丝毫没有浮现护体气罡，而且阴之气的侵蚀力对他没有一点效用，还有一点，就是这魔影居然看不透眼前这个人类修士的深浅，这让他如何不去忌惮三分。

　　魔影虽然猖狂嗜血，但也不是好战的笨蛋，他们懂得分析对手的实力，计算其中的差距。

　　秦逸无所谓的耸了耸肩，淡然说道：“我是什么人，就没有必要想你报告了吧，至于你的阴之气为何对我没有用处，嘿嘿，你看看这不就知道了。”

　　言罢，只见秦逸微微抬起右手，突然，一团黑色气体突然出现在了他的手掌心之中。

　　“这……！”

　　见此一幕，魔影那墨绿色瞳孔蓦地一缩，心中戒备之意更甚，死死地盯着秦逸说道：“你居然也修炼的阴之气？难道你也是……？”

　　“打住！”

　　秦逸适时的出声提醒道：“我看你是弄混淆了吧，难道修炼阴之气的，就一定是魔族人吗？”

　　这句话，让魔影有些愣住了，不过很快地就反应了过来，“你们来此的目的，究竟是什么？”看样子，魔影好像并不打算和秦逸动手了。

　　秦逸叹了口气，说道：“其实我们来这里的目的，跟你们没有丝毫关系，但是在下又不能透露，不过，我想有一个问题，你应该可以回答我。”

　　说到这里，秦逸看着对面这头魔影，脸上微微泛起一道笑意，看样子他并没有将魔影当成是自己的对手，反而如同多年未见面的老友一样，相谈甚欢。

　　魔影冷哼了一声，有些不屑地说道：“本旗为什么要回答一个人类修士的问题，虽然你的修为，并不在我之下，但是，本旗只要发动外面的千魂铃，你即使再厉害，也不可能是本旗的对手。”

　　“呵呵！”

　　秦逸也不在意，语气依然如常地说道：“真的是这个样子吗？”

　　魔影微怒，他最讨厌别人轻视他的实力了，“难道你想试试？”魔影眼中闪过一道嗜血的凶光。

　　“试就不必了。”

　　秦逸摇头说道：“我想我们之间，应该可以合作，你认为呢？”

　　“合作？”

　　听了秦逸的话，魔影仿佛听到了世界上最好笑的笑话一样，放声狂笑一阵后，满脸煞气的对着秦逸厉声吼道：“本旗从来不屑与你们这些卑劣的人类修士合作。”

　　“你先别急着拒绝，我的条件还没有说完。”秦逸耸了耸肩，淡淡地说道。

　　“哼！你们这些人类修士，自诩不凡，平日里面宣扬着正魔不两立的口号，但是所做之事，却比我们魔族人还不如。”魔影冷冷的嘲讽道，不过，也没有拒绝秦逸的提议，算是默许了。

　　对于这些，秦逸当然看得非常透彻，他不想去辩解，也无从辩解。

　　摇了摇头，接着深吸了一口气之后，徐徐说道：“我想你再魔族里面，混得并不怎样风光，而且还有些凄惨，不知道我说得可否正确？”

　　听闻此言，魔影瞳孔骤然一缩，脸色连变了好几次，才微微恢复过来，接着狂笑一声道：“小子，以本旗的实力，怎么可能混得不好，在魔族，本旗有着足够的权力，要风得风，要雨得雨，试问有什么比这还要来得爽的事情吗？”

　　“真的？”

　　“当然是真的，以本旗的身份，有必要去欺瞒你吗？”

　　“你骗得了别人，但骗不了你自己，实话告诉你，如果你可以跟我合作的话，我保证，你会成为这深谷唯一的主人。”这个时候，一股强大的自信，从秦逸的身上，迸射了出来。

　　感受着眼前这个人类修士那强大的自信，魔影心中竟然莫名的有些动摇了。墨绿色的瞳孔之中，开始有了一丝松动，似乎也有一丝挣扎的意味。

　　良久，魔影仰天叹了口气，深深看了秦逸一眼，缓缓说道：“你这个人，非常特别，跟本旗以前见过的人类，不一样。”

　　“谢谢魔使的抬举，不知刚才在下所提的建议，魔使大人考虑得怎么样了？”秦逸不动声色地问道。

　　“你想知道些什么？”魔影竟然说出了这么一句话来。

　　秦逸也就不客气的直接问出了自己的问题：“我想知道的是，在这深谷之中，是不是藏有一条黑龙？”

　　想要打听万灵玉露和万年寒水晶的下落，就必须得知这头黑龙的下落。

　　当听到黑龙这两个字眼的时候，即使是魔影，瞳孔深处也是流露出一道畏惧的神色，神情变得极为的不自然，支支吾吾地说道：“你想要做什么？”

　　秦逸摊了摊手，表现得很是淡定地说道：“有点事情，需要解决，如果魔使大人知道其下落的话，希望可以告诉在下。”

　　“原来如此！”

　　魔影突然恍然大悟地说道：“难道你们这群人这次来深谷，主要的目标就是这头黑龙？”

　　魔影的“你们这群人”让秦逸眼中闪过一道异色，不做多想的；连忙问道：“难道除了我们之外，还有其他人类修士来到这深谷之中？”

　　“怎么，难道你还不知道吗？”魔影却是反问了一句。

　　“哦！不是。”

　　秦逸眼角微微跳动了一下后，摇了摇头道：“只是没有想到他们来得如此之快，不过我很希望魔使大人能够告诉我们那头黑龙的藏身地点。”

　　“嘿嘿！”

　　这下轮到魔影奸笑了，“如果你刚才所说的是真的话，那么我自然会选择和你合作，不过，你必须要向本旗证实这点，本旗才能够相信你有那个能力。”

　　秦逸心中一动，表情有些异样地看着魔影问道：“怎样证实？”

　　“很简单，只要你能够打败本旗，那么本旗就相信你有那个能力，到时候我们合作，你刚才的提议，也不是没有达成的可能。”


第522章 合作

　　听到这里，秦逸双眼微微一眯，用那似笑非笑的神情看着眼前这头魔影，不知道他心里在想些什么。

　　“怎么，难道你不敢，还是，你根本就没有那个把握？”见秦逸迟迟没有应承下来，魔影不禁冷笑一声，有些不屑地说道。

　　“你，真的要和我打？”秦逸看着魔影，这般问道。

　　秦逸那副怡然不惧的神情，让魔影心中有些不悦了，轻哼一声，一拂衣袖的沉声说道：“要战便战，哪里有那多废话可言。”

　　“哈哈！”

　　秦逸仰天一笑，接着，在魔影很是愤怒的眼神之下，抬起右手伸出了一根手指。

　　“你这是什么意思？”魔影脸色冷了下来，语气也渐渐变得不善。

　　“一招！”

　　说话的同时，秦逸体表开始发生异变，先是全身上下同化成为死灰色一片，瞳孔，肤色，头发尽皆变色，接着，砰的一声，五行真元从他的体内，迸射了出来，然而，秦逸的异变还没有完成，在五行真元出现以后，阴阳二气也同时浮现了开来，将五行真元压在里面。

　　这个时候的秦逸，体表七种不同属性的真元，剧烈的往外迸射着，似乎想要脱离秦逸的掌控一样，绚丽的七彩神光将密云四周的每个角落，都照亮得犹如白昼一般，异常奇妙。

　　“对付你，一招即可。”

　　在对面那魔影还没有从失神之中惊醒过来，秦逸声音落下之际，整个人便消失不见了踪影，待到他再次出现的时候，只闻见那魔影惨叫了一声，身体在瞬间就倒飞了出去。

　　轰！

　　巨大的冲力将整个密云给撞击了开来，密云化为点点碎光，便化为了虚无，而在密云破碎前的那一刻，秦逸的身体，又再一次的恢复了原样。

　　从秦逸出手到击败魔影，期间速度之快，就连半息的时间也不到，而现在的秦逸，脸上却是露出一股古怪的神情。

　　在密云破碎开来以后，还在一旁苦苦支撑的冰玉儿三人，再见到秦逸完好无损的出现在了前方，心中均暗自一喜。

　　“秦逸师兄！”

　　“秦兄！”

　　“秦师兄！”

　　三人几乎是异口同声的叫了出来，也正是这三人的呼喊，使得秦逸从刚才的疑虑之中，恢复了过来，微微一笑，身体虚空一晃，下一刻就出现在了冰玉儿三人的面前，看着那口暗灰色的千魂铃，眼中闪过到一道精光，接着，正想有所行动之际，那魔影有些虚弱的声音，立即传了过来。

　　“且慢！”

　　话音落下，魔影那很是狼狈的身影，出现在了秦逸四人的眼中，见到魔影，冰玉儿三人脸色猛地一变，接着便想拿出法宝从魔影的身上招呼过去。

　　“三位，不要动怒，现在情势有所改变，请暂且搁下先前的事情。”秦逸挥了挥手，阻止三人想要对魔影发动的攻击。

　　“秦逸师兄，你的意思是？”三人用那疑惑的目光，看向秦逸，虽然每个人脸上都带有惊疑不定的神情，但是也都自觉的收起了法宝。

　　秦逸并没有回答三人心中的疑惑，而是对着魔影淡淡一笑，道：“还请魔使大人收回这口千魂铃，我这三位同伴都已经累了。”

　　闻言，魔影用那有些畏惧的神色，看了看秦逸后，接下来的一幕让冰玉儿三人彻底的震惊了。

　　“我知道了。”魔影的样子，显得有些老实，而且连称呼走已经改变了。

　　见此一幕，冰玉儿用那古怪的眼神，看了看秦逸，似乎心有所想。

　　随后，只见魔影晃荡了一下，身影便出现在了千魂铃的上方，接着，两只大手蓦地一掐诀，只见那口千魂铃剧烈的动荡了一阵后，突然哀鸣一声，接着，千魂铃表面的黑色雾气全都收拢了进来。

　　呲呲！

　　千魂铃虚空翻转了一阵之后，便开始慢慢缩小着，直到最后变成一个迷你小铃铛后，才被魔影给吸到了口中，吞了下去。

　　在千魂铃被魔影收服以后，冰玉儿三人也是大松了一口气，其中尤以南弘和慕容盛两人最为疲惫，身体一软，一个踉跄，几乎要栽倒下去了。

　　“呵呵，你们趁这段时间赶快回复一些真元再说吧，外面由我替你们护法，你们可以放心。”秦逸一脸淡笑的对着眼前三人说道。

　　见几人微微疑迟了一下，秦逸当然知道他们心中的顾虑是什么，回过头看了一眼魔影后，见他有些畏惧地缩了缩身体，秦逸就觉得有些好笑。

　　“放心吧，刚才我和魔使大人仔细谈过了，他知道那头黑龙的藏身地点。”秦逸说道。

　　“真的吗？”冰玉儿眼中一亮，看着秦逸问道，其余两人虽然疲惫异常，但是在听到这条消息以后，除了震惊意外，就是兴奋了。

　　“恩！”

　　秦逸点了点头：“千真万确，所以，你们就不需要担心什么了，现在你们只需尽快恢复真元就行，别到时候真的发现了万灵玉露的下落，一个个伤的伤，病的病，那还有什么资格去夺取万林玉露呢？”

　　终于，在秦逸的说服几下，三人降落到地面之上，拿出几粒恢复真元的丹药，吞服了下去后便盘腿坐下，开始恢复着体内耗损的真元。

　　见三人双眼紧闭，正在运功疗伤，秦逸微微沉疑了片刻后，便走到一旁，不再言语，心中正在考虑其他的事情。

　　在刚才的那阵异变之中，秦逸还是第一次将体内七种不同的属性真元，全都外散出来，但是，当时秦逸却在这其中感受到了一股莫名的，说不出来的感觉，好像是窥得了一条新的大道一样，不过，在异变结束以后，这种感觉却完全消失了，刚才那的那阵失神，就是他在回想着先前的那种感觉。

　　要不是现在四周有人，秦逸早就再次进行异变，来找寻那种感觉了。

　　“哎！”

　　秦逸有些无奈地叹了口气，不过呢，从刚才他就察觉到了，那头魔影好像被他击败以后，一直都在暗中注视着自己。

　　身体一晃，下一刻便出现在了魔影的面前，秦逸面带调侃之色地说道：“在想什么呢？”

　　魔影一怔，随即对着秦逸深深的鞠了一躬，语气恭敬地说道：“前辈修为高深，晚辈实在汗颜，先前多有得罪，还希望前辈不要怪罪才好。”

　　在修仙界里面，已经是强者为尊了，更不谈在魔族里面，谁的实力强，谁就是前辈，谁就是老大，谁就是王。

　　很显然，秦逸刚才只用了半招不到，就轻而易举的击败了魔影，这让魔影对于秦逸的实力，已经完全信服了。

　　“魔使大人言重了，这次我们一行的目的，还要靠魔使大人了。”秦逸淡然一笑地说道。

　　“不敢！”

　　魔影连忙摇了摇头道：“不过那头黑龙也不是简单的角色，其所修炼的阴之气比晚辈实在是要厉害多了，而是一身防御力惊人，想要打败它似乎并不怎么容易，当然，晚辈这可不是在怀疑前辈您的力量。”

　　秦逸毫不在意地说道：“这点就与你无关了，只要你能够将我们带到那黑龙的老巢就行，到时候我也会遵守刚才的约定。”

　　闻言，魔影脸上一喜，连忙再次大礼参拜：“多谢前辈。”

　　只要双方之间有了共同的利益，那么不管是修魔者也好，修仙者也好，都可以摒除自己的身份，合作共赢，再说了，对于仙魔之分，秦逸从来不想去计较什么，修魔者纵然残暴凶狠，但是修仙者难道都是一心求仙问道之士吗？

　　大约过了两个时辰，冰玉儿率先睁开了眼睛，经过短暂的疗养，加上灵丹妙药的功效，使得她在短短两个时辰里面，真元恢复得七七八八，基本上与先前无异了。

　　在冰玉儿起身之后的半个时辰，南弘和慕容盛两人同时睁开了眼睛。

　　“怎么样？”冰玉儿来到两人面前，轻声问道。

　　“恩，恢复得差不多了，也没有什么大碍。”南弘笑道。

　　“既然这样，那么我们就快点出发吧，这里面的阴气越来越重了，正阳丹的药性也在慢慢减退，恐怕越往深处都，阴气会越来越重，那样的话，原本可以承受两个时辰的正阳丹，药力就大不如从前了。”秦逸看着前方，缓缓地说道。

　　身后三人听了秦逸的分析，脸色也满是凝重，这个时候，魔影悄无声息的来到了四人面前，开口说道：“这点你们可以放心，两天之内，我就可以把你们带到黑龙的老窝。”

　　见魔影突然出现，三人又是一惊，“你到底想怎么样？”慕容盛满脸戒备的对着魔影说道。

　　“看来他们三个对我还是非常不放心。”魔影回过神来，对着秦逸摊了摊手，做了一个无奈的动作。

　　闻言，几人将目光顿时集中在了秦逸的身上，眼中的询问之色甚浓。

　　“呵呵，不要大惊小怪的，魔使大人是在帮我们，要知道这深谷里面错综复杂，形同迷宫，如果没有一个熟悉地形的朋友带领我们的话，我们绝对不可能找得到黑龙的藏身之处。”秦逸面无表情地说道。


第523章 碰头

　　此话一出，三人神情惊愕不已，过了好长时间以后，那慕容盛的右手在自己和魔影之间，来回指画了一番，接着有些不敢相信地看着秦逸，用那试探性的语气问道：“你……你口中所说的朋友，不会，就是他吧？”

　　闻言，魔影有些不悦的冷哼了一声，不过看在秦逸的面子上，也就没有多说什么，别过头去看向远方。

　　“恩，你说得不错。”秦逸点了点头。

　　“这个不行，绝对不行。”慕容盛想都不想的就要出言拒绝道。

　　“为什么呢？”秦逸语气平静异常，丝毫没有因为慕容盛的拒绝，而感到生气。

　　“他可是魔修，是魔族的人，我们怎么可能与他们联手呢，再说了，魔族之人个个生性凶残，他们的话，不足以为信。”慕容盛义正辞严的回答道。

　　要不是因为秦逸刚才所做的那一幕，使得他对秦逸心生敬佩，否则的话，以慕容盛那冲动的性格，早就对秦逸翻脸不认人了。

　　“慕容师弟，我想目前也只有这个办法了，毕竟宫主这次对我们可是抱有厚望的，我们这个时候应该舍弃以前的成见，相互合作才是首要的。”

　　出乎秦逸意料之外，南弘居然能够说出这么一番话来，看样子颇有大局观的心态，这让秦逸对他不禁暗自点头赞许。

　　“怎么，南师兄也赞成这件事情？”慕容盛有些意外的看向南弘说道。

　　“好了，慕容师弟，这个时候不是讨论谁正谁邪的时候，不要因小失大，我们就按照秦逸师兄的建议，暂时合作吧。”冰玉儿叹了一口气，拂过额头的一缕青丝，淡淡地说道。

　　“师姐……！”慕容盛眉头皱了起来，显然是有些不甘心。

　　“时间不多了，你们最好能够统一意见，我们的时间非常有限，慕容兄，别的什么话，我也不想去说，我只想告诫你一句。”秦逸将目光集中在慕容盛的身上，表情有些郑重地说道。

　　“什么？”慕容盛下意识的回了一句。

　　“何谓正，何谓邪，只在你一念思量。”说完之后，秦逸一挥衣袖，便和魔影一起朝前方飞了过去，接随其后的，就是冰玉儿以及南弘了。

　　慕容盛站在原地，愣了良久，口中不停地重复着秦逸的那句“一念思量”。片刻后，摇头苦笑了一声，接着，身形腾空而起，便朝已经离去的秦逸等人，尾随了过去。

　　这次三人都重新将秦逸弄过的太清符，给贴在了身上，然后在魔影的带领之下，之后的时间里面，就基本上没有遇到过任何麻烦了。

　　就这样，一天的时间，过去了，其实在这深谷之中，秦逸几人也不知道时间的概念，只是依照着感觉来判定的。

　　“咦！”

　　这个时候，秦逸突然轻咦了一声，似乎有所发现。

　　“怎么了秦逸师兄？”一旁的冰玉儿见秦逸脸色有异，心中一动，跟了上来轻声问道。

　　“前方有打斗的痕迹。”魔影却是替秦逸说出了前方的异动。

　　听闻此言，冰玉儿三人脸色微微一变，接着问道：“不会是我们修仙者吧？”

　　魔影回过头来看了看秦逸，见其点了点头后，便松了一口气，接着开口解释道：“恩，的确是你们修仙者，三男一女，你们认识？”

　　“三男一女？”

　　南弘暗自想了想，随即说道：“不是南海琉璃派的，就是北海定天宗的人马，他们怎么跑到这里面来了？”

　　这个问题，是三人目前最想知道的。

　　冰玉儿摇了摇头，眉宇之间不由展现出一丝愁容，“这个我倒是不知。”

　　在绕过前面那个洞口之后，前方打斗的场景，就彻底印入了秦逸五人的视线里面，“是她！”当看见朦胧的雾气之中，那一抹洁白色的倩影，秦逸暗自说了一句。

　　“新月姐姐！”冰玉儿有些意外的惊呼一声。

　　眼前正被十余头魔影围攻的四名修仙者，正是南海琉璃派的四名真传弟子，那新月仙子赫然就在其中。

　　此刻，只见新月仙子周围玄青色光华肆意，娇躯正漂浮在半空之上，在她的四周，分别有四头面相狰狞的魔影，个个咬牙咧齿，显得凶悍异常。

　　另外一边，剩下的三名弟子，在苏石的指挥之下，与七名魔影奋力厮杀着，不过，虽然有苏石这位智者的有效指挥，但是奈何实力相差过于悬殊，所以，此刻三人正背靠在一起，每个人的身上都已经受到了极重的伤害，情况岌岌可危，而四周那七头魔影，却是更加的疯狂。

　　这边的情势，新月仙子都看在眼底，虽然想过去救援，但是心有余而力不足，在四名魔影的围攻之下，以她的修为顶多能够坚持不败而已，再过不久，就快要承受不住了。

　　当她听到冰玉儿的呼声之后，绝美的容颜展现一丝久违的惊喜。

　　“新月姐姐，你坚持住了，我们这就来帮助你。”冰玉儿和新月仙子之间情同姐妹，虽然不是同一个门派的，但是感情却非常要好，现在见到新月仙子有难，冰玉儿想都不想的提起手中仙剑，一把冲了出去。

　　在冰玉儿的带领之下，南弘和慕容盛稍稍犹豫了片刻，也同样祭出法宝，加入了战圈。

　　而秦逸却是和魔影站在一起，似乎没有要出手的样子。

　　“这个前辈，要不要在下上去解决这些小喽啰？”魔影看了看不动声色的秦逸，心中有些忐忑的出声问道。

　　“不用了，还是我自己来吧！”

　　秦逸微微一笑，还是决定亲自动手，毕竟自己目前的身份，是天神宫的真传弟子，要是不出手相帮的话，也说不过去。

　　咻！的一声，秦逸身形如电，下一刻，就冲进了那群魔影之中。

　　魔影的修为都在不灭期左右，有不灭初期的，也有中期的，当然后期的也不在少数，此刻，有了冰玉儿等人的加入，使得南海众人的压力，在瞬间锐减了下来。

　　这边，新月仙子以一敌二，冰玉儿同样如此，两女不灭后期巅峰的修为，在这一刻发挥得淋漓尽致，另外，刚好六人，则是一人对上一头魔影，不过其中最精彩的，就要属秦逸这边了。


第524章 秦逸显威

　　只见秦逸依靠着奇妙的身法，游走于魔影之间，不见他怎么出手，那魔影就已经被秦逸玩得团团转，还未等秦逸出手，魔影体内的真元，就已经消耗了将近五层有余。

　　对付这头魔影，秦逸犹如闲庭信步，信手拈来一般的简单，而反观其他人，虽然在修为上隐隐都比魔影高出一线，但是也并不轻松。

　　“算了，不玩了，送你上路吧！”

　　秦逸不想在与这头魔影周旋，大袖一挥，一道深红色的地心烈火，对着魔影直冲而去。

　　见此，魔影眼中露出畏惧之色，想要躲避开来，但是秦逸哪里肯让他如愿，“咻”的一声，那诡异飘虚的速度再次展现了出来，在魔影即将退走之际，悄无声息的来到了魔影身后，接着右手蓦地一挥，一团圆形火焰，将魔影的退路，给封死了。

　　魔影脸色大惊之下，欲想挥动手中的双面斧，不过突然，识海里面传来一阵撕裂般的痛楚。

　　啊！！

　　魔影惨叫一声，丢下手中的双面斧便掩头翻滚了起来，似乎显得异常痛苦。

　　在魔影遭受秦逸灵魂气刃攻击的同时，一前一后两团火焰，终于来到了魔影的面前，融合到了一起，魔影连惨叫都没来得及发出就在这地心烈火之下，化为了废墟。

　　所有的人看见秦逸在举手间，就将不灭中期修为的魔影，连魔婴都灭杀的干干净净，脸色不由大变。

　　“可恶的小子，我要你死！”

　　在秦逸灭杀一头魔影以后，其余九头魔影彻底的疯狂了，都想要朝秦逸这边猛攻过来，但是，冰玉儿和新月仙子两人，却是不会他们丝毫机会，依然以一敌二，让那四头不灭后期的魔影，毫无分身之法。

　　解决完一头魔影之后，秦逸只是微微撇了撇嘴，这种程度的战斗，对于他而言，丝毫没有挑战性。

　　扭头一看，发现一名琉璃派的弟子，正在一头不灭中期巅峰的魔影手下，苦苦支撑，眼看就要丧命于那头魔影的手下，秦逸衣衫微微一扬，下一刻，便出现在了这名弟子的前方，淡声说道：“你先行退下，这立交给我。”

　　这名琉璃派的弟子当然见到了秦逸先前击杀魔影的一幕，见对方出手相助，这名弟子心中一暖，便对着秦逸行了一礼，接着退出了战圈，服下一粒丹药，便去帮助其他人了。

　　“地火心莲！”

　　秦逸轻喝一声，一团地心烈火，缓缓从他的手掌心里面浮现了上来，接着，火焰怒吼一声，化为一团爆裂的心莲。

　　对面的魔影感受到这团心莲所蕴含的威能之后，一咬牙，张口对着手中的双刃斧吐出一口精血。

　　锵！

　　双刃斧幽红色光华一闪而逝，下一刻，双刃斧颤鸣了一声，接着，骤然间涨大了好几倍，魔影两手虚空举起双刃斧，以劈天之势，对着这团火莲劈了下来。

　　“哼！”

　　秦逸嘴角微微上扬，伸手对着火莲轻轻一指，接着吐出一个字：“分！”

　　顿时，火莲急速的旋转起来，从本体之中迅速分化出另外六团火莲，组成七星连珠之势。

　　砰！

　　魔影的双面斧的毫不留情的轰在了七颗火莲上方，虽然这招威力颇大，但是在双刃斧劈下的瞬间，其团伙连蓦然连成一体，在其体表结成了一道防护结界，从而御去了魔影这一击进八层的力道。

　　最后，这层火焰结界突然爆裂了开来，锵！的一声，魔影手中的双刃斧突然应声而断，这一下子，魔影眼中，彻底变成了一片绝望之色。

　　能够断其法宝，就足以说明对方的修为，不知道要比自己高出多少，在这样的高手手下，再多的反抗也显得徒劳无功了。

　　在结界破灭以后，七团火莲一下子就将魔影给罩在了其中，不出片刻，这头魔影便被七团火莲给完全炼化了。

　　“不好，前辈。”

　　这个时候，一旁的魔使突然对秦逸传音道。

　　闻言，秦逸眉头微微一皱，便回传道：“怎么了，魔使大人？”

　　这个时候的魔使，脸上微微有了一丝焦急的神情，对着秦逸传音说道：“我们必须速战速决，因为再过不久，就有大量的魔将前来支援，我想我们的踪迹，或许已经曝露了。”

　　“恩，这点我知道了，你不用担心。”秦逸语气有了一丝凝重。

　　虽然他不会感到害怕，但是毕竟这里是别人的地盘，况且对这边实在不是太熟悉，能够尽量避开对方就好，用不着和对方拼杀。

　　想到这里后，秦逸对着还在与魔影厮杀的众人，高声喝道：“你们退到一边，尽量快速恢复真元，等下会有大量的魔将前来支援。”

　　此话一出，在场所有人脸色猛地一变，而那些魔影，却是狞笑一声，战意越加的高昂。

　　“快点退下！”见他们还在疑迟，秦逸的脸色不禁冷了下来，语气之中还加带有一丝轻微的灵魂攻击。

　　“啊！”

　　终于，那苏石率先反应了过来，招呼众人一声，便连忙退出了战局，南弘和慕容盛下意识的看了看秦逸，见对方脸色沉重，心中一紧，什么也不多说的退了出去。

　　待到众人退走以后，场上的情况顿时发生了变化。

　　只见秦逸一人，神情冷冷地站在中间，四周，四头魔影一举将秦逸给围在了中间，看来秦逸在先前的表现，已经彻底震骇了他们，所以想用群而攻之的手段，围攻这个人类高手。

　　“小子，刚才你斩杀我们两名同伴，现在我看你怎么逃。”以魔影狞笑着说道。

　　“哼！”

　　秦逸不屑的冷笑一声，看了看四周将自己围在中间的魔影，寒声道：“就凭你们四个废物，四头废物，我只用四招，便足以解决你们。”

　　言罢，中间的秦逸，蓦然发生了巨变。

　　咻！

　　咻咻！

　　突然，秦逸由一划四，每个秦逸的手中，都浮现着一团火莲，对付这些长期不见天日的魔影，最好打的办法就是采用至阳至刚的火属性真元灭之。

　　“佛莲怒火！”

　　秦逸低声沉喝道。

　　四个秦逸同时对着面前的火莲，打出一道法诀，接着，四团火莲表面的地心烈火如同火山喷发一般，升到了半空之上，炙热的气浪，朝四面八方席卷而去。

　　先前退开的几人，看着此刻以一敌四的秦逸，眼中的震骇，已经不能用言语来表达。

　　四头魔影脸色大变，他们做梦也没有想到，在刚才这个人类高手居然还隐藏着大部分的实力，半空之上渐渐合而为一的火莲，让他们内心止不住的颤抖了起来，一股毁灭的气息，萦绕在他们的心头。

　　“拼了！”

　　其中一头魔影一咬牙，顿时，四头魔影一起朝下方沉了下去，接着，四柄双刃斧同时伸了出来，在中间连成一个整体。

　　之后，四头魔影居然同时松开了双刃斧，两只巨大的手掌开始结起手印来，口中还念念有词。

　　呲呲！！

　　四柄双刃斧剧烈的颤抖了起来，黑色电弧在双刃斧的中间不断涌现而出，接着，一团惊天魔气从中间迸射了出来。

　　“这个是天魔咒！”一旁的魔使见此一幕，脸色大变。

　　“天魔咒是什么？”南弘眉头一皱的看向魔使，既然双方之间已经表明了身份，南弘也就不会去计较那些有的没的，现在见到魔使脸色大变，心中一惊的连忙问道。

　　而琉璃派的三名弟子，看着南弘与魔使对话，眉头同样一皱，不过好在苏石并不是只会看表面之人，所以制止了两外师弟，想要听下去。

　　看着中间那团惊天魔气，魔使摇头说道：“天魔咒乃是魔族的一种的禁咒，威力恐怖，就连我在中了天魔咒之后，也不能幸免于难，不过天魔咒的发动条件非常歹毒，以四魔自身的全部精血为引，方可成功。”

　　“什么，那这样秦逸师兄不就……！”慕容盛很是焦急地说道，南弘同样脸色异常难看。

　　在见识到了秦逸的真正实力以后，两人才知道自己跟秦逸只见的差距，是多么的大了。

　　“嘿嘿！”

　　不过魔使却是突然笑道：“这点你们就不用担心，这天魔咒威力虽然无穷，但是我想以前辈的实力，还是轻而易举的就可以破解的。”

　　魔使这句话的确没错，不过，对于现在的秦逸来讲，却不是怎么正确了，如果秦逸异变的话，那么这个所谓的魔族禁咒天魔咒就是狗屁，但是秦逸现在的修为还是不灭后期巅峰，想要应付天魔咒，还是有点勉强。

　　此刻，四头魔影猛地举起双手，紧接着，诡异的一幕出现了。

　　四团精红色血光，从四头魔影的背后升腾了起来，顿时，一阵腥臭的味道，传遍了整个战场。

　　“没有想到你们四个居然不惜引动自身全部精血，发动这一招，嘿嘿，不过，想要灭掉我，还是不够看的。”

　　秦逸冷笑，他当然比谁都请清楚，下方那头由黑色魔气里面，滋生而出恶鬼的实力。


第525章 察觉

　　“天魔咒！”

　　四头魔影体内所有的精血，在这一刻，全都被中间那团魔气里面的恶鬼所吞噬了下去，在这一刻，四头魔影的身体骤然变得干枯了起来，同时，他们的生命力在瞬间就消散了。

　　砰！

　　碰碰！

　　四具干枯的躯体，无力的掉落了下去，而那恶鬼，却是在吸收了四魔的精血之后，不停的涨大着，慢慢的，慢慢的，恶鬼的头像，已经将整个上空，给完全罩住了，一股腥臭的腐蚀之气，从恶鬼的鼻孔里面，喷吐了出来。

　　秦逸脸色微微一变，看着恶鬼那狰狞可怕的幽青色面庞，心中不由暗暗发苦，要是这个时候，没有这些人在旁边的话，一个异变就可以轻而易举的将其解决，或者来一记万灭阳神斩也行。

　　收起这些心思以后，秦逸的脸色凝重异常，这头恶鬼的修为，已经不下于大乘后期巅峰了。

　　“吼，吼吼！”

　　恶鬼突然大声咆哮了起来，两条细小而又尖长的手指，蓦地一扬，下一刻，十团惊人的魔气，在它的指尖浮现了出来，对着面前的秦逸，二话不说的仍了过来。

　　见此，秦逸眼角剧烈颤抖了一下，背部的风雷翅立即显现了出来，微微一闪，几片洁白的羽毛脱落下，片刻后，秦逸的身影便出现在左侧。

　　见自己的攻击，对于眼前这个人类，没有丝毫效果，恶鬼愤怒地捶打着自己的胸膛，两只幽青色的瞳孔蓦然闪过一道诡异的神光，咻！

　　两团幽青色磁光，从恶鬼的瞳孔里面，射了出来。

　　秦逸当然不会触其锋芒，身形在此一晃，便出现在了恶鬼的上方，随即挥手发出数十道火红色剑罡。

　　轰轰轰！

　　火红色剑罡一个不落的击打在了恶鬼的头部，激起阵阵青烟，但是恶鬼好像浑然不觉，丝毫没有受到任何伤害，继续的朝秦逸接连不断地丢去黑色气团。

　　这些气团可不是普通的阴之气，那可是魔气融为一团的诡异气体，即使秦逸修炼有阴之气也不敢尝试其锋芒。

　　“没有想到这恶鬼的防御力还真是惊人。既然这样的话，那么就只有采取无视防御的灵魂攻击了。”

　　想到这里，秦逸开始调动识海里面灵魂圆珠，很快的，在与灵魂圆珠取得联系以后，蓦然，一道无形无色的气刃，笔直的击向了恶鬼眉宇中心。

　　“吼！”

　　被秦逸灵魂气刃击中的恶鬼，愤怒的咆哮了一声，原本幽青色的瞳孔在这一刻居然化为了血红色，而且身体的颜色，也在慢慢退化着。

　　“不好，这恶鬼要使用绝招了。”魔使脸色微变地说道。

　　其余几人也是看着这一战，在心惊于这头恶鬼强大的同时，也在被秦逸的实力所震骇着，扪心自问，以他们自己的力量，绝对不能在这恶鬼的手下，撑过哪怕半息的时间，就算刚才恶鬼发出的黑色气体，他们也没有那个速度可以躲避开来。

　　看着恶鬼全身变成血红色的一片，此刻的恶鬼，或许血魔这个名字更适合它。

　　“吼！”

　　恶鬼挥舞着四肢，突然，在秦逸方圆十丈以内的空间，被一层诡异的血雾所掩盖了，而从血雾里面冒出阵阵青烟，秦逸能够感受得到这些青烟只要一碰上，就会化为灰烬。

　　“好歹毒的法诀。”

　　秦逸忍不住的倒抽了一口凉气，不过，这也正为秦逸提供了掩藏自己秘密的环境。

　　四周除了那恶鬼以外，就只剩下秦逸了，在没有外人的情况下，秦逸再也不用客气，身体在瞬间异变了开来，五行之气与阴阳二气再一次的同时浮现在了秦逸的体表，同时也隔绝了那些青烟的侵蚀。

　　不过，这一次秦逸就没有像上次那样，察觉到什么异样的感觉。

　　心底微微有些失望的叹了口气后，随即，眼中神光一聚，实力的提升使得眼前这恶鬼顿时被弱化了许多。

　　“金元灭世！”

　　秦逸低声喝道，右指指尖浮现一团铮亮的金黄色光晕，接着，微微一弹，这颗金黄色光晕便来到了秦逸的头顶上方，缓缓转动着。

　　金元灭世，金系终极攻击秘术，具有毁天灭地的威能。

　　呲呲！

　　头上那颗金元，不停地吸收着天地之间的灵气，转化成为金属性真元，霹雳！啪啦！金黄色电芒浮现在金元的表面，不停地闪烁着。

　　待到金元已经完全达到临界点的时候，时候两手猛地一沉，哗啦！

　　从金元之中，放射出一团在毁灭的神光，对着对面的恶鬼照射了过去。

　　“吼！”

　　恶鬼悲惨的哀鸣着，血色雾气在这一刻全都爆裂了开来，趁着慌乱之际，秦逸找到冰玉儿与新月仙子的方向，以闪电之速出击，将四头不灭后期修为的魔影，在半息间全都灭杀以后，这也全靠秦逸肉体的强横，完成这一切之后，身体便恢复了原样。

　　“朝北面飞去，此地不可久留。”秦逸的声音，在众人的耳边响起。

　　冰玉儿和新月仙子到现在还不知道发生了什么事，在血色雾气弥漫的那一刻，两女只看见一道金黄色的身影，从身旁掠过，接着，就听闻魔影的惨叫声接连响起，然后，在血色雾气慢慢变淡后，四头魔影已经消失不见了，就在这时，秦逸的声音也同时在自己耳边响起。

　　两女原本都是非常聪颖之人，微微一想便知道了其中的端倪，不禁相视了一眼，从对方眼中看到的全都是惊愕以及不敢置信的神情。

　　见两女还在疑迟，秦逸微微叹了口气，想必刚才所发生的一切，她们已经有所察觉了。

　　“走吧，不要多想，这里很危险。”秦逸再次出声提醒了一下两女，便头也不回的尾随着魔使朝北面的通道，飞了过去。

　　看着秦逸离开的背影，两女眼中尽是复杂之色，过了片刻后，新月仙子才贝齿轻启，流光流转地看着冰玉儿问道：“他，真的只是一名真传弟子吗？”

　　说完，一双美得不可方物的眼眸，盯着冰玉儿看了一会后，见对方并没有回答，便摇了摇头轻声道：“该走了。”

　　冰玉儿无声地点了点头，望了几眼那张已经消失不见的背影，带着一种莫名的心情，离开了这里。


第526章 破禁

　　一路之上，众人之间显得非常安静，并没有刻意地去交谈，天神宫的人马集结在一起，琉璃派的人马也是聚在一起，当然，除了他们两股势力以外，就是秦逸和魔使第三方的存在了。

　　就这样，一行人在魔使和秦逸两人的带领之下，又在这深谷深处，飞行了将近一天的时间，而这个时候魔使却是突然对着秦逸说道：“前辈，就是前面了。”

　　闻言，秦逸眼角微微一扬，目光便朝前方看了过去。

　　出现在秦逸眼前的，是一处地底宫殿，宫殿之中白光淋漓，造型异常豪华，尤其是宫殿门口那两条石雕的蛟龙，看起来威风凛凛的，为宫殿平添几分森严庄重之感。

　　在秦逸朝前方观望的时候，身后一行人也在这个时候发现了宫殿的所在，每个人的目光都集中在这座宫殿之上，眼中微微带有一些惊愕之色。

　　这也难怪，原本漆黑一片的深谷，却在这地底突然出现了一座宏伟的宫殿，有些惊讶也很正常。

　　“这里就是那黑龙尊者的宫殿了。”魔使一脸复杂地看着眼前的宫殿，出声对着秦逸说道，当然，他说话的语气，并没有刻意的压低，所以，身后一行人也都听得见。

　　“恩！”

　　秦逸点了点头，接着，见他转过身来，缓步走到冰玉儿三人面前，先是看了三人一眼之后，便淡淡地说道：“你们也听到了，前面就是那黑龙藏身的地方。”

　　顿了顿，秦逸看向冰玉儿，接着说道：“你怎么看呢？”

　　见秦逸看向自己，冰玉儿心中微微有些异样，不过好歹她也是天神宫的第一真传弟子，很快地就将那种感觉压了下去，微微上前一步，一对光华流转的星眸打量着前方的宫殿，片刻后，幽幽地说道：“这宫殿外围有一层无形的禁制，想要破除这层禁止恐怕需要一段时间。”

　　“玉儿妹妹说得没错。”

　　这时，新月仙子走了过来，对秦逸欠身行了一礼后，便用那如黄雀般清脆的声音说道：“此地有些诡异，如果强行破除禁制的话，有可能会触动某个隐藏的法阵，或者惊动里面的主人，这样一来就得不偿失了。”

　　新月仙子的一句话，令在场众人，都有些犯难了，一时之间，众人眉头紧皱了起来，显然都在想着如何破除这层禁止而不惊动任何人或者物。

　　“秦逸师兄，我想你应该有办法吧？”就在众人埋头苦想的时候，那冰玉儿却是突然说出了这么一句话。

　　此话一出，在场众人的目光，咻的一下全都集中在了秦逸的身上。在上次秦逸对付那些魔影的时候，所展现出来的实力，他们可是见识过了，所以于他们而言，秦逸在他们的眼中的形象，就是神秘，看不透。

　　秦逸古怪地看了一眼冰玉儿，见对方正笑吟吟地看着自己，心中暗自思量了片刻后，便如实的承认道：“的确，秦某对禁止略有研究，而眼前这层禁止，秦某有把握在短时间里面破除，但是……！”

　　说到这里后，秦逸便停顿了下来，随后扭头看向一旁的新月仙子等人，语气淡然地说道：“在下有一点不明白，新月道友你们此行，究竟是为何？”

　　其实秦逸在深谷里面得知他们的消息之后，心里就已经猜到了对方的目的，但是现在他之所以明知故问，主要就是为了让冰玉儿三人出面解决此事。

　　被秦逸这么一问，琉璃派除了新月仙子以外，其他三人脸色微微沉了下来。

　　见此，秦逸并没有露出什么不满的神色，只是两眼依然含笑地看着他们四人，等待着他们的回答。而南弘和慕容盛两人，在看向对方的眼神也微微有些不善了。

　　在这个时候，他们可不会顾及什么同道之情，只要触发了各自的利益，那么大战一场也不是不可能出现的。

　　新月仙子星眸深处，流露出一丝哀怨，接着看向秦逸，贝齿轻启地说道：“算了，大家明人不说暗话，这一次我们来到深谷的主要原因，其实和你们一样，就是为了取得万灵玉露。”

　　言罢，新月仙子的眼角，瞟了一眼冰玉儿，见其脸色微微有些异样，心中一动的接着说道：“不过我们也不是知恩不报之人，上次要不是四位慷慨仗义出手援助，恐怕我们师兄妹几人，早已遭遇不测，所以……！”

　　新月抬起头，转过身来看向冰玉儿说道：“如果真的得到了万灵玉露的话，我们绝对拱手相让，但如果万灵玉露有两滴以上的话，新月代表敝派掌教厚着脸皮向玉儿妹妹求得一滴灵足以。”

　　不得不说，新月仙子这番话说得非常好，恰到好处也没有得罪那一个人。

　　就连冰玉儿原本有些难看的脸色，在听到新月仙子刚才的那番话时，也在瞬间恢复了过来。

　　“新月姐姐！”

　　冰玉儿莲步轻移的来到新月仙子面前，不得不说两女的姿色，那是世间仅有的，此时两女聚集在一起，无疑是一道异常靓丽的风景线，即使是秦逸也忍不住的多看了两眼。

　　“呵呵！前辈难道对这两位仙子有意思？”

　　那魔使的声音，忽然在秦逸的耳边响了起来。

　　魔族之人一般大大咧咧的，不懂得转弯抹角，所以魔使刚才说话也是直接诉说出来的，声音虽然有些低沉，但是在场之人哪一个不是修为高深之辈，魔使的那句话自然而然的贯入了每人的耳朵里面。

　　在场所有男性修士的目光，在同一时间，再一次的集中到了秦逸的身上，而冰玉儿和新月仙子两人，那绝美的容颜上却是悄然飞上两抹红晕。

　　秦逸此刻有些哭笑不得，瞪了魔使一眼之后，便转过身去看着眼前的宫殿，并没有解释什么，虽然两女都有着媲美晓晴或者飘渺仙子的容颜，但是，在秦逸的心底深处，心中永远只有晓晴的位置，至于飘渺，永远是秦逸心中一个无法弥补的遗憾。

　　见秦逸这般举动，两女心中不知为何，突然有了一股淡淡的挫败感。

　　“你们都商量好了吗？”秦逸的语气在众人耳边响了起来。

　　“恩，商量好了，秦逸师兄可以开始了。”冰玉儿的目光集中在秦逸的背影上，轻声说道。

　　闻言，秦逸点了点头，在众人的注视之下，身体慢慢升到了半空中，接着轻微的移动了一阵后，便已经来到禁制旁边。

　　“没有想到这位神秘的秦师兄，不仅修为远超我们，而且还懂得阵法大道，真不知道这样厉害的人物，怎么以前都没有听说过。”新月仙子看着秦逸的背影，缓缓地说道。

　　“呃……！”

　　对于这个问题，冰玉儿总不好说秦逸是宫主临时雇来的帮手吧，所以只是讪讪的笑了笑，便全神关注着秦逸的动作。

　　细心的新月仙子脸上微微闪过一道异样，便没有在这个话题继续讨论下去了，同样看向半空中的秦逸，不再出声。

　　这个时候的秦逸，并没有急着出手，其实秦逸在阵法之道，只是略有小成罢了，眼前这个隔空禁止明显是属于那种比较高级的法阵，以他在阵法上面的造诣，根本就不可能破除，不过，秦逸可是有着一样专门破解禁制的神通，那就是他得益于炎魔兽的第三只眼睛——九阴神瞳！

　　在前段时间，秦逸终于参悟了九阴神瞳的奥秘，九阴神瞳属于一种辅助型的神通，不过，它是世上所有阵法禁制的克星，任何禁制在九阴神瞳之下，都会无所遁形，当时的秦逸在完全参悟九阴神瞳的神通以后，也是惊喜连连。

　　双眼缓缓紧闭起来，秦逸身上的气息，在这个时候全都收敛了起来，集中到眉宇中央，接着，眉宇中间突然闪现过一丝细微的裂缝。

　　接着，这条裂缝慢慢的涨大开来，体内的阴之气也随着九阴神瞳的出现而出现，不过，在四周黑色气体的掩护之下，秦逸的异样并没有被身后的众人所察觉。

　　咻！

　　蓦然，中间那条裂缝终于化形而出，居然是一只横着的眼珠，眼珠里面阴之气不断地涌现而出，而秦逸现在正全神贯注的控制九阴神瞳也就是刚刚浮现的第三只眼。

　　呲呲！

　　突然，从九阴神瞳里面，射出一道幽青色的诡异射线，这条射线前行了没有多久，四周便浮现了一道金黄色隔空禁制，不过，在隔空禁制一接触到这条射线以后，突然蹦的一声，隔空禁制蓦然化为了零零碎碎的光斑，不久后便破裂了开来。

　　身后等人看着这不可思议的一幕，均是倒抽了一口凉气，隔空禁制一般都有着非常强大的防御力量，但是，眼前这位神秘异常的“秦逸师兄”却在这么短的时间，就将其破解了开来，这如何不让他们感到震惊呢。

　　看着眼前的一幕，秦逸嘴角微微上扬，没有想到九阴神瞳的效果居然比想象中的还要好很多，这让秦逸心中很是满意。


第527章 剑拔弩张

　　在破解了隔空禁制之后，九阴神瞳也随之闭合了起来，片刻间便消失不见了，眉宇中间也没有残留任何痕迹，与先前一般无二。

　　呼！

　　秦逸的胸口吐出一口浊气后，身体便降落了下来，见众人一脸的惊愕之色，不免觉得有些好笑。

　　“好了，可以出发了。”秦逸淡淡地说了一句之后，便带头朝宫殿里面走去。

　　众人也随之反应了过来，天神宫的三人相视一眼，均是摇头苦笑一声，看来这个“秦逸师兄”身上的秘密，还真不少呢。

　　就在一行人想要迈步朝宫殿里面行去的时候，在他们的背后突然想起了一道冷漠的声音：

　　“几位，别走这么快嘛，还有我们两家都没到齐呢。”

　　听闻此言，冰玉儿和新月仙子等人脸色蓦然一变，南弘和慕容盛更是在第一时间就回过了身去，当看到背后那几道身影之后，脸色也在顷刻间阴沉了下来。

　　突然到来的正是北海定天宗以及西海天剑派的人马了。

　　“嘿嘿，看几位的样子，似乎并不欢迎我们呢，陈师兄，你说我们该怎么办呢！”楚天域带领碧雪仙子三人，慢条斯理的朝众人这边走了过来。

　　“不愿意？”

　　陈俊豪冷哼了一声，也同样走了过来，看着眼前的冰玉儿等人，语气咄咄逼人地说道：“这可不是他们愿不愿意就可以决定得了的，我们想要进去，谁拦得住。”

　　言罢，陈俊豪傲然一笑，接着，一股异常强大的气息，从他的体内迸射了出来。

　　南弘等人脸色蓦然一变，奈何修为不如对方，只得纷纷运气护体气罡，以作抵抗，见此，陈俊豪眼中尽显不屑之意。

　　而陈俊豪的这番举动，却是让冰玉儿以及新月仙子两人的柳眉，同时紧皱了起来。

　　“陈俊豪，你这是什么意思？”冰玉儿语气不善的质问道，新月仙子的脸色同样阴沉了下来，看着陈俊豪和楚天域，星眸深处浮现一道厌恶的神情。

　　“冰师妹，在下并没有什么意思，只是想进去看看而已，想必冰师妹和新月师妹并不会反对吧？”陈俊豪狞笑一声地说道。

　　“哼！”

　　苏石却是不屑的冷哼一声，有些鄙夷地说道：“怎么刚才不见你们说要进去，现在我们好不容易打开了禁制，你们却想捡便宜，哼，天下没有免费的午餐。”

　　苏石的这句话，引来南弘等人的高声附和。

　　“苏石，你最好给我注意点，就凭你还没有资格在这里说话，是不是想要和我好好切磋切磋？”楚天域站了出来，看着苏石冷冷地说道。

　　苏石眼中冷光连闪，不过论修为苏石可不是这楚天域的对手。

　　“既然楚师兄有此雅兴，那就让师妹陪楚师兄过几招，如何？”新月仙子轻哼一声，心中微微有些恼怒。

　　见新月仙子站了出来，楚天域原本就对对方有着爱慕之意，所以也不想在对方心中留下什么不好的印象，只是一拂衣袖，不再言语。

　　“这么说，你们硬是不让我们进去了？”陈俊豪再次发话了，这一次，他的脸色变得异常阴沉，气氛一时之间显得有些紧张。

　　“陈俊豪，别以为修为比别人高一点，就目中无人了，我告诉你，今天你们想要从这里过去，是绝对不可能的。”慕容盛性子急躁，最受不了别人的威胁。

　　陈俊豪眼中闪过一道冰冷的杀机，随即目光集中在冰玉儿的身上，面无表情的说了一句：“冰师妹的意思是？”

　　接着，又看向新月仙子，说了同样的一句话。

　　“不好意思，慕容师弟的话，就是我和新月姐姐的意思。”冰玉儿叹了口气，接着，体内的真元开始运转了起来，随时准备战斗。

　　其余等人也纷纷祭出法宝，双方之间剑拔弩张，气氛前所未有的凝重。

　　“哈哈！”

　　突然，那陈俊豪仰天狂笑了一阵后，接着全身金黄色真元鼓动了开来，一柄威风凛凛的金色仙剑蓦然盘旋到了头顶，声音冰冷如铁地说道：“既然你们不识抬举，那么在下今天就好好教训一下你们，让你们知道什么才是真正的力量。”

　　哗啦！

　　蓦然，陈俊豪两手掐诀于胸前，头顶仙剑金光大放，咻的一声，只见那柄金色仙剑瞬间分化出百余道剑影，里面所蕴含的力量，让冰玉儿等人脸色越加的凝重起来。

　　陈俊豪乃是剑修，同为不灭后期巅峰的他们，在力量上与陈俊豪有着本质的差距。

　　这边，冰玉儿和新月仙子同时喝退了身后等人，接着，两女同时唤出各自法宝，一蓝一青两色真元，浮现在了两女各自的体表。

　　“我再说一遍，你们让不让开？”陈俊豪沉声喝道。

　　“休想！”

　　两女想都不想的同时出声回绝道。

　　“我看你们真是找死。剑影流光诀！！”陈俊豪最后的一点耐心，也被两女消磨得一干二净，两手蓦地一颤，接着，头顶百余道金色剑影如万箭齐发之势，对着两女轰击了过来。

　　感受着陈俊豪“剑影流光诀”的威力，两女丝毫不敢大意，在一对一的情况之下，她们根本就不是陈俊豪的对手，况且，陈俊豪已经一只脚踏入了大乘期的存在，再加上是攻击力超群的剑修，两女仍有联手之下，才有可能不被对方击败。

　　正当两女准备发动法诀和陈俊豪分庭抗争的时候，突然一道红色光影一闪而过，下一刻，秦逸的身影，却是突然出现在了两女与剑影的中间。

　　“哼！阁下好大的口气，就让秦某领教领教阁下的高招。”

　　此人正是秦逸。

　　在陈俊豪出现的那一刻起，秦逸的心中就起了杀机，虽然对方与自己没有根本上的冲突，但是如今自己的小命还在那个神秘的白衣女子手上，如果不灭掉西海的四名弟子，那么自己的小命恐怕都会玩完。

　　不过，秦逸也不会在这个时候动手，当着这么多人的面下杀手，要是传了出去那就糟了。秦逸虽然自信，但也不可能自信到可以单挑整个天剑派。

　　之所以出手，并不是因为两女的关系，而是对陈俊豪那副狂妄自大的嘴脸，感到非常讨厌，所以，忍不住地想要打击一下对方的气焰。

　　如果换做平时的话，秦逸是不会管的，毕竟别人狂让他狂去好了，只要不触怒到自己就行。

　　但是这一次，先入为主的观念让秦逸忍不住地想要出手。


第528章 重力空间

　　秦逸一经出现，一股磅礴无匹的无上气势，从他的身体里面蔓延了开来，接着，只听见秦逸低声一喝，几条飞舞着的火蛇，从秦逸的掌心里面，催发了出来，在瞬间就缠上了陈俊豪的数道剑影。

　　见此，陈俊豪眼角猛地一跳，两手轻轻一点，锵！一声激昂的剑啸之音，蓦地响起，而下一刻，陈俊豪头顶上方的那柄金色仙剑却是突然涨大了开来。

　　气势飞快的凝聚着，在场众人脸色先是一变，没有想到陈俊豪的实力居然强大到了这种程度，在惊叹之余众人也朝两边暴退了开来。

　　“哼！”

　　一道冷哼响起，秦逸整条右臂虚空抓了一把，忽然，在秦逸的前方一个巨大的火红色手掌，化形而行。

　　气势之强比对面的陈俊豪似乎更胜三分。

　　对面那楚风尘看着秦逸此刻所展现出来的实力后，脸色难看至极，没有想到天神宫最强的一人不是冰玉儿，而是眼前这个人，先前心中对于秦逸的轻视，在这一刻化为虚无。

　　不仅仅是楚风尘，定天宗和天剑派两方人马，都是震惊于秦逸的实力，没有想到他居然可以和修为已然临近大乘期的陈俊豪相抗衡。

　　不过，更震惊的事情，还在后面。

　　“斩！”

　　陈俊豪猛地一挥而下，头顶那柄金光闪闪的巨型剑光，以九天惊雷之势，对着秦逸的头顶，直劈了下来，里面所蕴含的力量足以毁灭这里的任何一切。

　　“好强大的修为，这陈俊豪不愧是年轻一辈之中的第一人，拥有这么强横的力量，恐怕这一招足以威胁到大乘中后期的高手了。”

　　眼带震惊之色地看着眼前这一幕，南弘此刻只觉得自己的喉咙，有些干涸了。

　　新月仙子和冰玉儿两女却是相视一眼，从两女脸上的神情看来，陈俊豪的强大也足以超出了她们的预料之中。

　　当然，秦逸也不敢过分小瞧这一招，右手再一次的虚空一抓，前方那张巨大的手影，蓦然张开，一层炙热的气浪瞬间席卷整个空间。

　　轰！

　　呲呲！

　　在半空之上，秦逸化形而出的巨型手掌，刚好将陈俊豪巨剑给接了下来，掌心和剑尖之间碰撞着激烈的电火花，由于双方之间谁也不肯退让，导致手掌和巨剑同时剧烈的颤抖起来，强大的真元不停的朝两边散发而去。

　　喝！

　　双方同时低声一喝，手掌突然朝后一扬，接着，猛地向前推出一股汹涌的罡风，巨剑顿时不敌，被这股力量给强行逼退了过去。

　　而陈俊豪的身体却是止不住的朝后方退了好几步，才堪堪止住了身形，而秦逸却是安然不动，收回手掌之后，便对着陈俊豪笑着说道：“阁下修为精深，在下佩服之至，况且多一个人，也多一份力量，再说了这宫殿并不是我们两派所有，所以，阁下可以尽情参观。”

　　在场之人，哪一个不是聪颖之人，从刚才陈俊豪后退的步伐里面，谁都看出来了，这场较量是秦逸赢了，目光也在同一时间全都集中在了秦逸的身上。

　　反观身后的几人，却没有对面那些人来得惊讶，因为早在先前他们就已经知道了一点，虽然眼中震惊是少不了的，但也不是那么浓厚。

　　陈俊豪脸色复杂地看了看秦逸，收回仙剑以后，眼底深处闪现一道莫名的凶光，不过他却隐藏得非常好，但还是被秦逸出众的灵魂力量给感知到了。

　　心中冷笑一声，秦逸直接转过身去，和冰玉儿等人说了一句之后，就一起朝宫殿里面，迈步走了进去。

　　身后的陈俊豪以及楚风尘一行人，看着已经离开的秦逸等人，均是一言不发，此刻，陈俊豪的脸色异常狰狞，站在他周围的人不由自主的往后退了几步，不敢在这个时候，触怒这头发狂的雄狮。

　　“哼！出发。”

　　陈俊豪冷哼了一声之后，语气阴沉的下令说道。

　　……

　　五天之后，几道光华从深谷的入口处激射了出来，待到身形止住以后，赫然就是前几天进入宫殿的秦逸等人，不过这个时候的他们，却是显得异常狼狈，浑身破破烂烂的，唯独秦逸稍微好点。

　　“呼！好险，我还真以为这一次死定了。”南弘抹了一把额头的虚汗，神情顿时放松了下来。

　　“的确挺危险的，不过这次也成功完成了宫主交代的任务，嘿嘿。”慕容盛显得异常兴奋地说道。

　　冰玉儿那绝美的小脸，也是有些苍白，原本完好无损的白色连衣裙，在宫殿里面遭遇了大强度的战斗之后，也是变的褴褛不堪，不过即使如此，几人的脸上，也都是挂着舒心的神色。

　　看了看一旁的秦逸，冰玉儿三人静静的来到他的面前，然后非常恭敬的对秦逸鞠了一躬。而秦逸也没有推脱，坦然的接受了他们的这一拜。

　　“秦逸师兄，这次真的非常感谢你，要是没有你，我们三人不仅没有希望完成宫主交代的任务，就连性命也……”冰玉儿由衷地说道。

　　这一次，在宫殿里面，他们遭遇的危险远远超出了心中所想，在遭遇那头凝仙中期的黑蛟之时，所有人都已经绝望了，但是在这个时候，秦逸突然展现出堪比凝仙中期巅峰的实力，最后运用雷霆手段将黑蛟击毙在掌下，让众人成功得到了万灵玉露以及万年寒水晶。

　　不过，至于其他三个门派的人马，秦逸就不清楚了，在宫殿里面的时候，他们都分散了开来，所以对于对方的行动，或者是否已经出来了，秦逸等人丝毫不知。

　　原本秦逸是打算在宫殿里面动手解决天剑派的四人，但是后来还是有点变故，所以搁浅了下来，还好秦逸有先见之明，早在四人身上种下的灵魂烙印，所以只要秦逸想知道天剑派四人的行踪，只要微微散开神识就可以得知。

　　“呵呵。”

　　秦逸甩了甩手，笑着说道：“既然在下的承诺已经做到，那么在下也要和三位分开了，不知三位接下来有何打算？”

　　当听到秦逸要离开的时候，三人心中均是一愣，显然，三人已经习惯了有秦逸这个修为深不可测的高手相随，如果对方离开以后，他们还真有点不习惯。

　　不过以后在虚无洞天里面小心谨慎一点，那么应该没有太大的问题。

　　冰玉儿抬头，星眸光华流转地看着秦逸，幽幽地说道：“此行的目的既然已经达到，那么剩余的时间，我们会找一处安静的洞府静修两个月，突破自身的瓶颈后，如果还有时间的话，就出去碰下运气。”

　　南弘和慕容盛两人点了点头，并没有多说什么话。

　　“恩，那就这样吧，等我出去的时候，还要到贵宫找天颜月宫主借用一下大传送阵，呵呵，那么三个月后见了。”

　　秦逸对着三人点了点头，身体便化为一道流光，朝远方天际激射了出去，很快的，就消失在冰玉儿三人的视线里面。

　　看着秦逸离开的地方，冰玉儿长长的叹了一口气，晶亮的眸子此刻有些迷离，心中不知道为何，很是失落。

　　“我们也走吧！”

　　良久，冰玉儿转过身来，对着两人轻声说了一句之后，便带头离开了这里。

　　身后两人再次看了一眼秦逸消失的地方，随后，摇头笑了笑便尾随冰玉儿去了。

　　……

　　蓝天之上，一道遁光从天际激射过来，接着，一位年轻英俊的青衣男子，浮现了出来，此人正是与冰玉儿等人分开了三天的秦逸。

　　来到虚无洞天已经过去将近十余天的时间，还有两个多月，秦逸并不打算在这里面修炼，如果真的一个侥幸突破了的话，那么他就要承受罡天正雷劫的轰击了，不仅如此，他还要时刻压制着体内的真元，不然，在这灵气密集于修仙界十倍有余的虚无洞天，随时都有突破的可能。

　　要是真的突破了，秦逸连哭的机会都没有了。

　　“咦！前面那是？”

　　就在秦逸四处游荡的时候，前面突然出现了一条天梯，对，就是天梯。

　　这条天梯蜿蜒盘旋在崇山峻岭之中，弯弯曲曲的往上旋转而去，就像围绕在山涧的一条巨龙，长而窄，一眼望不到尽头。

　　顺着天梯的方向举目望去，在山巅，一座偌大的古老宫殿，坐落在那里，看起来显得异常萧条而又孤寂。

　　“有意思。”

　　秦逸嘴角微微扬起一道邪意的弧线之后，身形一闪，下一刻便朝山巅直射而去。

　　但是，出乎秦逸意料的是，在接近此山百丈范围之内的时候，突然，秦逸只觉得自己的身体，如同灌了铅一般的沉重，要不是他反应迅速，很有可能被这股突然传来的重力给压倒在了地面之上。

　　呼！

　　秦逸有些惊骇的吐出一口气后，拍了拍胸膛惊道：“好险，差点就被阴了。”

　　说到这里，秦逸的身体缓缓降落到了地面上面，但是一来到地面后，所有的重力又在突然之间消失不见了，这让秦逸多多少少有些愕然。


第529章 天梯

　　眼中微微流过一道迟缓的神光后，秦逸双眼微眯的抬头看去，眼前这条盘旋在山涧的天梯，丝毫没有任何异常。

　　“呵”！

　　秦逸突然摇头自嘲的笑了笑，接着自言自语的嘀咕道：“如果真的能够直接飞上去的话，那么这条天梯岂不是当做摆设用的。”

　　低声说了几句后，秦逸又有些疑惑了。

　　“算了，在这里胡乱猜测也没有什么用，上去看看不就清楚了，反正时间还多的是，真有可能走什么狗屎运遇见一些宝贝也说不定。”

　　秦逸这样对自己说了几句，接着淡淡一笑，眼中恢复一丝神采，对于荒山寻宝这种举动，他的内心还是有些期待的。

　　随后，只见秦逸双手负于身后，然后迈开脚步便踏上了这层天梯。

　　“果然！”

　　就在秦逸刚刚踏进天梯的那一刹那，突然那股重力又出现了，不过这一次却是比先前的威力要小太多了，以秦逸如今的实力，几乎可以忽略不计。

　　“看来山巅那座宫殿里面，确实有些不同寻常啊。”秦逸感叹地说了一句，便继续往天梯上面走去。

　　崇山峻岭间，一条天梯扶摇直上，如同一条沉睡的巨龙，蜿蜒在山腹中，在天梯之中，此刻，仍可以见到一位身穿青色衣衫的俊美青年，正脸带笑意的一步一步往上面爬去。

　　两旁的景色，也是异常迷人，青年走上一段时间后，便会伫足停望片刻，似乎对于周围的景色，非常满意。

　　两个时辰过去了，秦逸此刻正处于山腰之间，约莫着暗自计算了一下，大约还有一半的路程。

　　不过，这天梯还真的有点诡异，越往上走，秦逸就感觉身体所承受的重力越加的惊人，虽然此刻他已经走了将近一半的路程，此刻他所承受的重力，足以将一名不灭初期修为的修仙者，给强压在地面之上，动弹不得。

　　不过秦逸的肉体力量，在体内大地之力的浇灌之下，已经远远超出同阶修士数倍之多了，虽然现在的重力也算不小了，但是相对于秦逸来讲，还是比较轻松的。

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　一步一个脚印，秦逸的脸上，始终不骄不躁的往上面爬去，又过了一个半时辰以后，终于，先前那股重力再次出现了。

　　秦逸脸色微微一变，不过他早就预料到了这种情况，顿时轻喝一声，体内雄浑的真元开始流转起来，在真元的支撑之下，秦逸又再次感觉那股重力好像是消失了一般。

　　呼！

　　秦逸长长的吐出一口浊气，抬头看着已经出现在他视线尽头处的宫殿，会心一笑，接着继续往上攀爬而去。

　　就在秦逸踏上倒数第十层的时候，突然，秦逸的身体猛地朝下弯了下去，这突如其来的一幕让秦逸有些措不及，还好在紧要关头，他及时的撑出了双臂，阻挡住了重力的侵袭，不过一条膝盖也已经是半跪在了石梯上面。

　　感受着整个身体所承受的恐怖重压，秦逸额头渗出了几滴虚汗，啪嗒一声的滴在了石梯上面。

　　“原本以为挺简单的一件事情，看来想要成功登顶，并不是一件简单的事情。”秦逸苦笑了一声，不过越是这样，他的眼中反而越发的兴奋。

　　这也就说明山顶的宫殿里面，一定有着某种宝贝。

　　“嘿嘿！”

　　秦逸舔了舔有些干涸的嘴唇，突然一咬牙，手臂青筋涌动，哗啦一下，身体在这一刻又直了起来。

　　呼！呼！

　　秦逸剧烈地喘了几口粗气以后，伸手抹了抹额头的汗渍，随即神情一凝，眉头微微一皱，轻喝一声，便再度抬起右脚，哐啷一声，犹如铁块一般的落在了倒数第八层的石梯上面。

　　这一下秦逸可算是彻底的虚脱了，没有想到最后十层的重压居然恐怖如斯，没上一层重压便会数以倍计的增加，以他不灭后期巅峰的修为，顶多只能够撑过两层石梯而已。

　　不过，秦逸可能不知道的是，要是换做普通的不灭后期巅峰修士，恐怕在走到整条天梯六七层左右的长度后，就会虚脱，而他却是撑到了最后的倒数第八层，这两层的重压可是惊人的恐怖。

　　突然，五行光华和阴阳二气七种不同属性的真元，瞬间浮现在了秦逸的体表，在这一刻，秦逸最终选择了异变来提高自身的实力。

　　异变过后，那股恐怖的重压瞬间减轻了五层有余，感受着体内那雄浑的真元，秦逸咧嘴一笑，微微停留了片刻之后，便继续往上爬去。

　　七层、六层、五层……三层！

　　哐啷，在最后第三层的时候，重压已经是第十层的二十倍有余了，即使是异变过后的秦逸，都觉得异常吃力了，这让秦逸心中多多少少有些骇然。

　　原本以为异变以后，应该可以轻松的登顶，但是，却没有想到还是如此的吃力。

　　咬了咬牙冠，再次抬起脚步，跨上了倒数第二层，待到秦逸的另一只脚也跨了上来的时候，他的身体已经不由自主的颤抖起来，双脚不停的打着寒颤，嘴唇干涸得已经龟裂了开来，额头更是大汗淋漓，英俊的脸庞此时已经变得苍白如纸。

　　大口大口地呼吸着清新的空气，秦逸这个时候真的好想一屁股坐下去，但是他心中非常清楚，如果真的坐下去，可能以后再也站不起来了。

　　越是这种时候，秦逸的意志力就越加的旺盛，他是一个不服输的人，骨子里面都是刚强，坚毅的性格，使他不会在任何困难面前低头。

　　吼！

　　秦逸低声轻喝了一声，继续往上走去，每每落下脚步，声音就像钟声一般的洪亮，可见此时秦逸承受的重压，到底达到了一个何种惊人的地步。

　　呀！！

　　秦逸终于铆足了劲，体表七彩真元尽放，往外逼射而出，此刻的他，就如同一个移动着的光环，神秘而又艰辛。

　　矼！

　　终于，在秦逸的最后一只脚，离开天梯之后，蓦然，全身那股恐怖的重压在顷刻间全都消散于无形，而他的身体，却是在这一刻，再也忍不住的一屁股瘫倒在了地面之上，大口大口地喘着粗气，额头的汗水犹如雨下一般的溅落在地面之上，在不到片刻的时间，地面已经湿成一片。


第530章 宫殿里的房间

　　接着，他身体的异变也在瞬间消褪了下去，从戒子里面拿出一粒恢复真元的丹药扔进口中，吞服下去后，整个人便盘腿席地而坐，两手结于腹部开始恢复着体内已经耗损一空的真元。

　　过了将近半个时辰后，在虚无洞天灵气异常充溢的情况下，还有丹药的作用，使得秦逸体内的真元尽皆复原，而且修为隐隐又精进了一层。

　　“不会吧！在这样下去即使勉强压制修为的增长，不久后就可以突破到大乘初期了，我的准备工作都还没有做好呢！”感受着体内已经临近大乘期的真元强度，秦逸摸了摸脸，一脸的苦笑。

　　要是让其他人知道秦逸拼命压制着体内的真元，不让突破的事情，恐怕都会大骂他变态的。

　　待到状态恢复到巅峰时期后，秦逸也从地上站了起来，在他的前方是一座金黄色的巨大宫殿，宫殿门前有十二根擎天大柱支撑着宫殿的顶端，每根大柱上都雕刻有秦逸不知道名字的上古异兽。

　　宫殿的大门是敞开着的，在这里秦逸都可以看到宫殿里面的景象，空阔，萧条，宏伟，浩瀚，没有一丝生机，这是眼前这座宫殿给秦逸的感觉。

　　双眼微眯一阵后，秦逸正了正色，接着脸带笑意、从容不迫的朝宫殿大门走了过去。

　　沿着大门踏进来后，宫殿里面的空间比秦逸在外面看到的还要大上好几倍，四周一片寂静，而且令秦逸有些惊愕的是，宫殿的上方居然是灰蒙蒙的一片，根本就看不到宫殿的顶端。

　　嘶！

　　秦逸脸色有些凝重了，举目四望以后，自言自语的暗自说道：“这宫殿好生诡异，看来我得小心谨慎一点，以免阴沟翻船就不好了。”

　　说着，秦逸暗中思量了一会后，便认准一个方向，迈步走了出去。

　　在宫殿里面，至少有一千多道房间静静地摆设在哪里，每个房间的造型都是一模一样，而秦逸正是找准了其中一处房间，走了过去。

　　当来到这扇房间的门口之后，秦逸微微停顿了片刻，眼中精光流转，紧紧盯着这扇古朴色的房门，接着，暗中逸散出神识想要探查里面的情况。

　　但是下一刻，秦逸的嘴角却是浮现一道苦涩的笑意，果然跟他先前所想的一般，这扇古朴色的大门的确有着独挡神识的禁制。

　　“禁制么？”

　　秦逸脸上露出一道玩味的笑意，突然，只见他眼中精光蓦然一聚，接着，眉宇中间第三只法目，也就是九阴神瞳再次浮现了出来。

　　九阴神瞳，一切禁制的克星。

　　咻！

　　一道灰色光柱，从九阴神瞳里面激发了出来，在灰色光柱临近这扇古朴色大门的时候，突然一道灵气轻微的波动了一阵之后，接着蹦的一声，如同花瓶掉落在地面的声音，顿时，灵气在灰色光柱的冲击之下，变成零零碎碎的光斑。

　　在九阴神瞳之下，这些阻挡神识的禁制，还真的难不倒秦逸。

　　破掉这层禁止以后，秦逸再度开始往房间里面逸散出神识。过了片刻后，秦逸原本平静的脸色此时却是有些激动了，又过了一会之后，秦逸终于忍不住心中的惊骇，蓦地一把睁开双眼，眼中满是激动的神情。

　　“这……这也太令人不敢置信了吧。”秦逸瞪大眼珠地看着面前这扇古朴色的大门，下一刻，两手一推，这扇门便被秦逸给推了开来。

　　虽然秦逸此刻异常激动，但是心性却是没有丝毫大意，在这个诡异的宫殿里面，他必须得处处小心，不然的话，被什么东西阴了都不知道。

　　踏进房门，秦逸两眼朝四周看了看，此刻，呈现在秦逸眼前的，是一个空间并不算太大的普通，而令秦逸激动的，就是房间中央地面上，那些散发着奇光的异草。

　　整间屋子里面，全都是令人沉醉的药香味，在发觉房间里面真的没有什么威胁之后，秦逸便再也忍不住的一把来到了这些药草的面前，一样一样地报出了这些药草的名称。

　　“百节玲珑、圣龙果、琉璃草、九色兰花……！”

　　秦逸的语气随着一株株罕见药草的出现，也变得越加的激动了起来，他相信这里面随便一株药草，要是拿到修仙界的话，绝对是无价之宝的存在，而且还会争破头皮。

　　因为，这里的每一样药草，都是炼制顶级丹药的主位药草，顶级丹药那可是修仙界绝对珍宝级的存在，是能够增进元仙境界修为的丹药，即使是元仙境界的存在，见到这些药草的话，也会激动难耐。

　　之所以秦逸能够在瞬间叫出这些异草的名称，主要是他身上的那本万草录。

　　不过，现在也不是高兴的时候，因为对于这些名贵级的药草，肯定不能随随便便的就可以弄到手的，不然的话，要么是立即枯萎，要么是化成灰烬，这样的后果不是秦逸愿意看到的。

　　秦逸运起一丝水属性真元到灵台，顿时，原本激动的情绪在片刻就平静了下来，现在的他，正在努力地回想着万草录上面记载着的移植方法以及如何安全的收取这些药草。

　　一段时间后，秦逸舔了舔有些干涩的嘴唇，接着，只见他缓步来到一棵长有火红色巴掌大小的圣龙果面前，开始了收取工作。

　　据据万草录上面的记载，圣龙果为火属性药草，收取之时必须利用精纯的乙木真气，先将圣龙果的果肉包裹住，然后，慢慢将乙木真气蔓延到圣龙果的根部，进行收取，而且不能损坏茎部分毫，否则的话，整个圣龙果的果肉，便会在瞬间失去灵气，从而枯萎下来。

　　嘶！

　　秦逸深吸了一口气，然后两手合在胸前，紧接着一团玄青色光华浮现在了秦逸的指尖，微微迟疑了一会后，咻！

　　这团玄青色光华顿时来到了圣龙果的果肉面前。

　　在感受到这团突如其来的玄青色光华，圣龙果表层的火红色光华大放，犹如一颗刺眼的火球一般，温度在瞬间就升高了三分。

　　呲！！

　　玄青色光华趁此机会，在秦逸的控制下一个闪现，便成功地将圣龙果的果肉，给包围在了其中，然后，秦逸开始慢慢散出神识，顺着圣龙果的茎部一直往土壤里面蔓延而去，在神识细微的分析之下，秦逸终于将圣龙果埋藏在土壤之下的根茎部分，全都用玄青色真元罩了起来，就连一丝看不见的细微部分，秦逸都没有放过。

　　“起！”

　　突然，秦逸沉声低喝道，两手做了一个往上抬的姿势，而下一刻眼前这颗种植在土壤里面的圣龙果，便连同根茎一起从土壤里面升了上来。

　　在圣龙果升上半空的时候，秦逸眼中闪过一道喜悦的神光，不过，也并没有就此松懈下来，只见他右手手指光华一闪，紧接着一个紫褐色的长条木盒，出现在了手掌心中。

　　飞快地将木盒打开之后，秦逸左手蓦地一挥，那圣龙果便稳当当的朝这木盒里面飞了过来，待到圣龙果来到木盒里面之后，秦逸以闪电之速将木盒封住了，然后，又是对着木盒表层，打出了几道玄青色的光华以后，才终于松了一口气。

　　成功收取圣龙果之后，秦逸看了看满地琳琅的奇光异草，眼角微微跳动了一会，随即暗自摇头苦笑道：“这么多，最起码也要三天的时间。”

　　叹了一口气，秦逸便再次着手收取另外一颗圣龙果，在有了成功信心的前提下，秦逸第二次的收取速度也明显快上了不少，然后第三颗，第四颗，反反复复，可谓是痛苦并快乐着吧。

　　终于，在将近四天的时间里面，秦逸总算是将这房间里面所有的成年药草，全都收进了自己的空间戒子里面，当然还没有完全成熟的也起码有着上千株，不过秦逸已经满足了，没有将所有的药草都带走，毕竟做事不要做得太绝，留给后人一点希望吧。

　　不过由于其中两种药草，万草录里面没有记载，所以秦逸都收取失败了，不过每样药草他也都侥幸的收取了一株，仅仅一株而已。

　　虽然有些遗憾，不过秦逸也没有太过于计较，做完一切之后，目光再次将整个房间环绕了一遍之后，确定没有什么值得留念的，便转过身去离开了。

　　在刚刚进入宫殿里面的第一个房间，就遇上了这等好事，使得秦逸对于接下来的宫殿寻宝，可是充满期待。

　　但是，显然秦逸的运气，不是一直都那么好的，在接下来一连破开了四十五个房间的禁制，秦逸都没有从里面发现什么有价值的东西，顶多让他看上眼的，只是一些极品灵石还有一些不错的法宝而已，除此之外，再别无其他。

　　郁闷的走在宫殿里面，当他再度来到一扇房间面前以后，依照惯例，使用九阴神瞳，将表层那到禁制破解以后，神识开始往里面逸散出去。

　　过了一会，秦逸的眼睛又再度的亮了起来。

　　“这个是……！”秦逸的声音，微微有些颤抖了起来，显然里面的东西令他非常激动，不过他也不太敢确定，里面的东西，到底是不是他心中想到的那件东西。


第531章 五行寒髓晶和屏风

　　吱呀一声，房门被缓缓推了开来，接着，秦逸的身影，便出现在了房间里面。

　　“呼！”

　　咋一走进房间，秦逸只感觉自己好像置身于九天冰窖里面一般，一道寒气刺骨的冰冷之意，瞬间朝他身上袭了过来。

　　整个房间里面，已是寒气缭绕，犹如仙家福地，四周都已经冻结成为了一片寒冰世界，屋檐上，倒挂着一两丈来长的晶莹冰柱，看起来一闪一闪的，好不动人。

　　纵使秦逸如今修为有成，但是这房间里面的寒气，还是令他有些承受不住，体内的火属性真元在瞬间运转了起来，片刻后，秦逸只感觉自己的身体里面，有一股暖暖的气流，传遍全身，身体也不像先前刚进来的时候，那般寒冷了。

　　不过饶是如此，秦逸还是有些惊心的暗自嘀咕道：“照这里面的温度看来，即使是一块精铁放置一段时间，掉到地面恐怕也会碎裂开来吧！”

　　微微苦笑一声，然后，秦逸将目光定格在了眼前那块散发着五彩光晕的寒玉石上，眼中骤然一亮，他进来的主要目的，就是为了证实，眼前这块足有半人来高的寒玉石，是不是他心中所想的那件东西。

　　目光直勾勾地看着眼前这块五彩寒玉石，秦逸缓步走了过来，接着仔细打量着此物。

　　此玉石刚好到秦逸的半身腰，表面散发着神秘而又虚幻的五彩光晕，而且整个房间里面的寒气，就是从这块寒玉石里面，散发出来的。

　　“易叔，易叔……！”秦逸暗中对着易叔呼唤了两声。

　　“恩？”

　　易叔有些慵懒的声音，在秦逸的识海里面响了起来，接着出声问道：“有什么事吗？”

　　“易叔您快看看，这块寒玉石，到底是不是‘五行寒髓晶’？”秦逸满脸兴奋的与易叔暗中交流道。

　　五行寒髓晶，炼制大五行破灭剑阵的一样主要材料，从易叔给他的图谱上面，然后对照着眼前这块寒玉石看来，秦逸心中有七层的把握，认定眼前这块半人来高的神秘五彩晶石，就是传说中的五行寒髓晶。

　　如今秦逸已经集齐了血龙真灵液，以及可以炼制五十余口飞剑数量的龙精石，如今再得到五行寒髓晶的话，那么就可以着手炼制“小五行破灭剑阵了”。

　　小五行破灭剑阵，使用二十五口飞剑为引，结出的攻击剑阵，五十口飞剑的话，威力更甚，然后就是七十五口，一百口以及一百二十五口标准的大五行破灭剑阵。

　　如果真能够炼制出一百二十五口大五行破灭剑阵的话，那么秦逸的实力，将会暴涨，从易叔的口中得知，假如秦逸此刻拥有一套大五行破灭剑阵，以他不灭后期巅峰的修为，在没有异变的情况下，足以力战凝仙中期的修士，如果异变以后，恐怕在玉元仙手下，也有一拼之力。

　　“恩，我看看。”

　　易叔的语气之中，微微有点惊讶，当他的神识，扫过秦逸面前这块半人高的五彩寒玉石之后，也是微愣了片刻，随即哈哈一笑，笑声之中尽显畅快地说道：“你这小子的运气，还真是好得变态，哈哈。”

　　闻言，秦逸心中也是同样狂喜，既然易叔如此说，那么就说明眼前这块五彩晶石，就是传说中的五行寒髓晶了，能够得到炼制剑阵的最后一样材料，秦逸如何不激动。

　　而易叔的下一句话更是让秦逸乐得合不拢嘴了：“眼前这块五行寒髓晶，论起品阶，无意是上层中的极品，若是以此物来炼制破灭剑阵的话，威力绝对更上一层楼。”

　　到现在秦逸才明白，易叔刚才那句话到底是什么意思。

　　没有想到在这宫殿里面，不仅得到了大量的珍贵药草，而且还有这么一块极品的五行寒髓晶，这让他心中早已经乐得不可开交了。

　　呵呵！

　　呵呵！！

　　“看来我的运气的确不是一般的好，嘿嘿！”看着眼前这块足以炼制出一百二十五口大五行破灭剑阵的五行寒髓晶，秦逸站在那里，傻笑着。

　　“你小子还真是没出息，就这么一块五行寒髓晶都笑成这样，以后出去了别说是我的弟子。”易叔恨铁不成钢的笑骂道，但是心中却是非常高兴的。

　　“呃……嘿嘿！”

　　秦逸毫不在意的又笑了两声后，嘟囔道：“这玩意在修仙界可是已经绝迹的存在，现在好不容易碰上这么一块，肯定要好好高兴一番啊！”

　　说着说着，秦逸的动作也不迟缓，只见他扬起右手，无名指上的空间戒子灵气开始波动起来，接着，一层柔和的光芒，从戒子里面散发了出来，光芒正好将这块五行寒髓晶罩在了里面，接着，秦逸心神一动，哗啦一下，蓦地，五行寒髓晶便被一把吸入了戒子里面。

　　待到收完五行寒髓晶以后，秦逸心情大好，而整个房间的温度，在五行寒髓晶消失以后，慢慢回升了过来。

　　嘴里面哼着一首不知名的小调，秦逸双手负在身后，一副慢悠悠的样子，走了出去。

　　“幸好这次虚无洞天来对了，不然的话，这些东西都要和我插身而过了，嘿嘿！”离开房间，秦逸脸上扬起一道平和的笑容，继续往下面的房间走去。

　　嘣！

　　房间表层的禁制，被秦逸又一次的破了开来，吱呀一声，迈步走进另外一个房间。

　　其实这个房间里面根本什么都没有，就像是普通的居民房一般无二，房间里面有着床榻，有着桌椅，桌面上摆放着几个青花瓷水杯和一个紫红色的茶壶，在房间门口，一张屏风挡住了房间里面的摆设。

　　乍看之下，整个房间并无异常，但是秦逸还是走了进来，因为，这房间实在是太过于平常，平常得让秦逸感到一些异样。

　　站在屏风左边，秦逸眉头紧皱的在整个房间里面，来回打量了一番后，眉头皱得更加深了。

　　嘶！！

　　秦逸深吸了一口气，语气严肃的出声说道：“总觉得有哪里不对劲，但是……！到底是哪里呢？”

　　秦逸百思不得其解，无意之中，他的目光，落到了身旁这张屏风之上，脸上突然闪过一道怪异的神色。


第532章 星空图

　　目光盯着眼前这张屏风，屏风两旁是用暗红色的楠木支撑起来的，楠木上面雕刻着一些细小而又精致的纹路，不过秦逸却看不懂这些纹路，到底代表着什么意思。

　　接着，秦逸将目光转移到屏风的中央，中间是一副山水泼墨画，画上是一副夜景星空图，图中繁星点缀，亮晶如牟，一条银河横贯整幅画面两端，这幅星空图看起来异常逼真，一点也不像临摹，反而让人觉得是从真实的夜空照搬进来的一样，不论是从立体感，还是真实度，让秦逸有股亲临其境的感觉。

　　眼睛微眯的打量了一阵之后，秦逸越发的觉得这幅星空图一定藏有什么秘密，不过以肉眼却是难以探查丝毫端倪。

　　既然肉眼看不出什么，秦逸就打算以灵魂力量来感知这幅星空图里面，到底藏有什么秘密。

　　想到边做，只见神情凛然了起来，微微后退了一步之后，接着，大乘后期巅峰的灵魂力量一下子就散发了出去，朝眼前这幅星空图里面，鱼贯而去。

　　但是过了片刻，只听见秦逸轻易了一声，紧接着，脸色蓦地一变，似乎遇到了什么难以想象的事情，连忙收回了神识，用那一副像看怪物的眼神，盯着眼前这幅星空图，眼中神光流转不断。

　　刚才，秦逸利用大乘后期巅峰的灵魂力量，在感知星空图里面的秘密之时，在一接触到星空图的表层，秦逸就觉得自己好像是一粒微不足道的浪花，融入了无边无际的大海，四面飘零，犹如一夜孤帆浪迹在广袤无垠的蔚蓝色海水之中，看不到边际，更不谈探查到什么端倪了。

　　“这星空图果然有诡。”这是秦逸在探查失败后立即得出的一条结论。

　　哼！

　　秦逸有些不悦地看着延期啊你这副星空图，随即冷哼一声，自言自语地说道：“既然这样看不透你，那么我也只好不再隐藏，拿出实力来瞧瞧，你究竟有着什么秘密。”

　　说完，秦逸眼神瞬间变得冷冽了起来，接着，一股磅礴的气势，从他的身体表面涌现了出来，随后五行之力与阴阳二气又再度的浮现在秦逸的体表，这一次，秦逸选择身体异变来探查这幅星空图的奥秘。

　　异变过后，秦逸的灵魂力量从大乘后期，一举提升至凝仙中期巅峰，感受着体内那浑浑流转着的真元，秦逸在这一刻对自己充满了信心。

　　再次看向星空图，秦逸的嘴角微微浮现了一道浅浅的笑意，虽有眼角微微一扬，凝仙中期巅峰的神识顿时席卷进了这幅星空图之中。

　　随后，时间在一点一滴的等待之中，慢慢溜走了，而秦逸从刚才到现在，一动不动的站在那里已经过了半个时辰了，但是依然一副浑然不觉的样子。

　　不过他人虽然没有动过半分，但是脸上的表情，却是异常精彩，从一开始的自信满满，到先前的惊讶，然后又演变成为此刻的震骇，每一种神情都表示着秦逸的心理在经历着巨大的变化。

　　突然，在这一刻。

　　秦逸的双眼猛地睁了开来，随后“濮”的一声，一口鲜血不要命的从他的喉咙里面，喷涌而出，下一刻他的脸色宛如一张白纸一般，神情在瞬息间萎靡了下来，然而，这样还没有结束。

　　在秦逸心神受到不小的打击之后，从星空图里面，突然一股莫名的能量，催发了出来，击打在秦逸的胸口，而秦逸在遂不及防之下，整个身体被这股无形的能量，飞推送了出去，狠狠地摔倒外面走廊的地面之上，溅起一阵灰尘。

　　“怎么可能……！”

　　秦逸不敢置信的抹了抹嘴角边缘的血迹，用那一一副看怪物似的表情看着房间里面的这幅星空图，心中的惊骇，早已达到了一个无可附加的地步。

　　“连凝仙中期的神识，居然都可以吞噬，这星空到底是什么来历。”秦逸连忙从地面战了起来，再一次的回到了房间里面，这张屏风面前，双眼紧紧盯着上面的这幅星空图。

　　“不用试了，这幅星空图上面上面有一层极其厉害的禁制，能够吞噬他人的神识强化自己，然后放出十倍强度的能量，要不是你体内有着一元重水的绝对防御力，在刚才那一下之中，你最起码会丢掉半条。”

　　这时，识海里面的易叔，突然缓声说道。

　　“易叔！”

　　听到易叔那莫不惊心的语气，秦逸此刻真是有股抓狂的冲动，“易叔，您怎么不早说啊，害得小逸刚才吃了那么大的一个苦头。”

　　“嘿嘿！”

　　易叔却是有些为老不尊的嬉笑道：“就是要让你多吃点苦头，多长一个心眼，不然的话，你还真以为所有的事情，靠你就可以随随便便的解决了么？”

　　闻言，秦逸心中猛地一震，意识到自己近段时间，的确是太过于大意了，再次看了看眼前的星空图，秦逸的心中流出了几滴冷汗。

　　“禁制，刚好，我的九阴神瞳是一切禁制的克星，应该对这星空图也有效吧。”秦逸说道。

　　“这个我就不知道了，眼前这个星空图我以前也没有见过，不过就我看来，这幅星空图一定有着莫大的秘密，而且对你，应该是一个很好的机遇，你要好好把握住。”易叔说出了这么一番话来。

　　“是我的机遇？”

　　秦逸有些疑惑的重复了一遍，不过这时易叔又跑到秦逸的识海里面沉睡了过去，任秦逸再怎么呼唤，对方就是不肯啃声，这让秦逸有些鄙夷。

　　“哎！”

　　秦逸叹了口气，但是眼中那份坚定，却是无人可比的。

　　“既然这样，我就先破掉你表面的禁制，在深入其中，老子就不信挖不出你的秘密。”秦逸心中发狠的暗骂一声，随后，左右两手食指和中指并拢，在眉宇中心正反两边拉了过来，接着，一团精纯的幽黑气体，从里面浮现了出来。

　　此刻是秦逸单独一人，所以他再也不会有何顾及，可以放心大胆的尽情施为了。

　　两手在胸前快速地变幻着手印，大量精纯的阴之气，从秦逸的身体里面涌现了出来，在两手的控制之下，丝毫没有外散出去的势头。

　　“结！”

　　只见低声喝道，原本一团一团的阴之气在秦逸“结”字诀的念动之下，蓦然开始往秦逸的两手之上，压缩了起来。而秦逸左右手掌上面的两根食指与中指，却是突然变成了一根黑色光柱，看起来异常诡异，阴气呼啸，如同恶鬼齐哭。

　　嗽！！

　　忽然，秦逸两手扬了开来，紧接着，食指和中指紧紧并拢在了起来，两条黑色光柱顿时一左一右的顶上了秦逸两边的太阳穴，下一刻诡异的一幕出现了。

　　原本平静的第三只眼，在两边黑色光柱的灌注之下，蓦然激活了过来，瞳孔深处闪现一道诡异的幽蓝色电弧，瞳孔外面则是黑色光华大盛，旋转不断，如同一团漩涡一般。

　　“射！”

　　秦逸又是一声低喝。

　　咻！

　　咻咻！！

　　如同漩涡般的两团黑色气旋，一正一反相互交织在一起，齐头并进，往眼前这幅星空图里面激射了过去，由于先前那不知情的情况下，秦逸被这星空图阴了一下，这次他可是学贼了，没有在靠近星空图。

　　呲！！哗啦！

　　两道黑色气旋顿时来到了星空图的表层，而星空图在这个时候，却是颤鸣的呜呼了一声，似乎对这两团黑色气旋，有着本能的畏惧一样。

　　说实话，秦逸这个家伙也是走了八辈子的狗屎运，从炎魔兽哪里吸收了法目而炼制成为这禁制的克星——九阴神瞳，不然的话，即使凝仙后期的修士，来到此地发现星空图的异常，也不可能有什么办法解开里面的奥秘。

　　控制着两团气旋，缓缓游走于星空图表层，秦逸一心二用，一道气旋往左，另一道气旋则往右边游去，在两道气旋的分工合作之下，秦逸正在一点一点的解开星空图的奥秘。

　　“咦！”

　　这个时候，秦逸脸色骤然一喜，随后露出一道狰狞小笑容，寒声说道：“怪不得，原来是你这个小东西在上面搞鬼，嘿嘿，今天就让老子送你一程吧。”

　　言毕，秦逸猛地一发力，继而，一道撕心裂肺的惨叫从星空图上方，响了起来，而星空图在那一刻，似乎突然有了一阵微弱的变化。

　　在惨叫声过后，秦逸收回了两道气旋，顿时，眉宇中间的九阴神瞳再次隐藏了下去。

　　“嘿嘿。”

　　秦逸慢慢靠近了星空图，在利用九阴神瞳那变态的能力之下，终于将星空图表层的那道无形禁制给破除了，而现在的星空图，如同一具被剥光衣服裸露在秦逸面前的少女一般，任由秦逸采摘。

　　呼！

　　深吸了一口气，秦逸将心境调制成为无的状态之后，凝仙中期巅峰的神识强度，又一次的往星空图里面激发了过去，而这一次秦逸却是显得万分小心，即使他知道星空图表层的禁制，已经被破，但是他可不想再来一次上次那样丢脸的事情了。

　　然而，就在秦逸的神识，刚一接触到这幅星空图之后，蓦然，秦逸的身体在顷刻间居然神秘的消失不见了踪影，而原地，星空图表面在流转过一道诡异的光华后，周围一切又归附于平静，除了地面那团鲜红的血迹之外，什么也没有变化，就像没有人来过这里一般。


第533章 凝仙中期和星空图卷

　　话说秦逸被星空图那股突然降来的吸力，给吸了进来之后，他莫名的发现，自己此刻居然已经来到了一片浩瀚无垠的宇宙之中。

　　四周空矛一片，呈现暗黑色，远处无数颗星光正在闪闪发亮，绚丽夺目，七彩斑斓，每颗行星都在沿着亘古不变的路线，运行着，时不时可以看到几颗因为自身能量燃烧殆尽而陨落的恒星，从远方坠落了下去。

　　在坠落的过程里面，只有那么几个呼吸的瞬间可以绽放出一生最美丽的光华，但是很快的，又被淹没在这片浩瀚无穷的宇宙深处。

　　整个宇宙空间显得异常萧条，寂静，死一片的寂静，荒凉，死一片的荒凉，充斥在秦逸的心头，在这种感觉之下，秦逸突然生出一股无力感，在这浩瀚无垠的宇宙空间里面，秦逸觉得自己好比一粒不起眼的尘埃，甚至连尘埃都不如。

　　“这里是哪里？”

　　秦逸强忍着心头的不安，沉寂了良久终于问出这个自己心中最最想要知道的问题，希望有人来为他解答这个谜题。

　　但是，显然这里面是没有人的，没有任何一丝的人烟，更不谈来回答秦逸这个问题了。

　　星空璀璨，亮如白光，说实话，在这种朦胧而又虚幻的星空之中，不好好享受一番这种景色的话，着实非常糟糕，如果换做是平常的秦逸，一定会静静地坐下来，先好生观赏一番，但是，这个时候，他根本就没有那个闲情逸致，因为在这无尽的虚空之中，他感受到了一股致命的威胁，正在朝他身边慢慢接近过来。

　　忽然，秦逸的目光看到在前方尽头，闪现过一团耀眼的光华，接着，这团光华居然朝他这边缓缓飞了过来，秦逸心中骤然凝固了起来，神情异常紧张地看着这团光华，在顷刻间摆出了攻击姿态，可能连他自己也没有发现，他体表的异变，不知在何时，已经消退了。

　　待到这团光华靠近以后，秦逸微微一怔，眼角跳动了一下，眼中闪过一道疑惑。

　　原本是一团光圈，待到慢慢接近以后，居然变成了一幅图卷，图卷是漂浮着来到秦逸的面前，上下不断的鼓动着，显得异常轻盈。

　　看着眼前这张图卷上面的痕迹，秦逸仔细打量了一番之后，蓦然，脸色大变，紧接着用那不敢置信的语气开口失声叫道：“这……这怎么可能……是星空图？”

　　原来，这幅图卷上面所描绘的线条，与秦逸在外面房间看到的那张屏风上面，所描绘的是同样一副夜景星空图，这让秦逸霎时间惊呆了。

　　在秦逸失神的片刻，那星空图卷陡然间绷直了起来，然后一个闪烁，剧烈的旋转了一番后，便直直的来到秦逸的头顶上方，接着，一道绚丽夺目的七彩光晕，从星空图卷里面放射了出来，接受这道七彩光晕的人，正是星空图卷下方还在愣神的秦逸。

　　“啊～～！”

　　一声惨叫，在整个宇宙空间回荡着。

　　被星空图卷散发而出的七彩光华笼罩住的秦逸，只觉身体里面的真元，开始不要命的疯狂转动了起来，在疯狂转动的同时，以一种超乎常理的速度飙升着。

　　而且，秦逸想要努力控制住体内七大穴位之中的真元，但是，奈何心有余而力不足，而且他也小看了此时他体内真元的强度，因为他已经没有那个能力让其停止下来了。

　　体内的经脉，在真元肆意的冲撞之下，变得支离破碎，疼得秦逸额头汗水有如雨下，脸色惨白如纸，牙缝处已经渗出了丝丝血迹，这种撕心般疼痛的感觉，秦逸还是第一次尝试。

　　如果此刻真的能够晕死过去，秦逸还真想立马这样做，但是身体里面的经脉，一次一次的剧烈疼痛，让他的神智不但没有昏迷，反而越加的清醒。

　　就在秦逸体内的经脉，全都破裂开来以后，然后，突然，从他的灵台处，一团冰凉的气息，瞬间游遍了他的全身，这股神秘的清凉气息，让秦逸感到非常熟悉，清凉气息所过之处，原先被真元撞击得支离破碎的经脉，又在瞬间以肉眼可见的速度恢复着，重新愈合着。

　　而愈合的速度，刚好与体内破坏的速度成为一个正比，不过经脉的破裂和愈合之间转换几次后，经脉的承受能力明显比之前要强太多了，不过令秦逸急的想哭的是，随着经脉的柔软度变强，体内真元的强度也在呈直线的上升着，而且伴随着这种异变，秦逸自己身的修为以及灵魂力量，也在疯狂的飙升着。

　　不灭后期巅峰，哐啷一声，突破了，修为直逼大乘初期，然而，很快了，就连半炷香的时间没有到，又是哐啷一声，修为从大乘初期一举冲到大乘中期，紧接着又是一个瞬间，修为暴涨至大乘中期巅峰，眼看着就要朝大乘后期迈进。

　　而他的神识，也随着修为的进阶，而疯狂增长着，大乘后期巅峰，凝仙初期，凝仙中期……

　　“这，怎么会这样，要是在这样暴涨下去，根基一定不稳，到时候就会落得爆体的危急。”秦逸此刻急得像是热锅上面的蚂蚁，修为的迅速提升让他嗅到了死亡的气息。

　　“停下来，停下来啊！”

　　秦逸忍受着体内那撕心裂肺般的痛楚，心中还要不断地向天祷告。

　　“完了！”这时候的秦逸已经是面如死灰，绝望的神情充斥在秦逸那英俊的脸庞上面，看来，他没有丝毫办法可以控制体内修为的迅速增长。

　　哐啷！

　　还是一道清脆的声响，这个时候，秦逸心神往体内一沉，脸色已经没有一丝色泽了，口中喃喃的梦呓的一句：“凝仙中期巅峰！”

　　没错，在星空图卷那七彩光华的冲击之下，秦逸现在的修为，已经飙升至了凝仙中期巅峰，而神识也在先前突破了修仙十境界的桎梏，达到了玉元仙前期的恐怖境界。

　　已秦逸如今身体的强度和根基，他顶多只能够承受凝仙中期巅峰强度的真元力，要是再往后突破的话，那么接下来，迎接他的，将会是爆体而亡的悲惨下场。


第534章 灰色气旋

　　但是，秦逸越想让他停下，星空图卷却是旋转得越加厉害，刺眼的七彩光晕，像是不要命一般涌进秦逸体内那七大穴位，对着七大穴位，发动着一拨又一拨的冲击，即使有着那股清凉、灰蒙蒙的神秘气团，也是渐渐在这场争斗里面，落了下风。

　　“啊～～！”

　　秦逸体内已经被这股强大的真元，给破坏得异常不堪，身体机能也开始慢慢失去了原来的作用，要是秦逸体内的情况，能够呈现在外面的话，绝对没有人能够想象，他的身体里面，已经变成了一副什么样子。

　　经脉尽断，血和肉已经完全的融为了一团，不分彼此，内脏已经不复存在，在他身体的天地桥梁之间，此刻能够看到的，就只剩下七团闪烁着微弱光芒的穴位了。

　　即使身体毁灭到了这种程度，秦逸依然没有幸运的昏死过去，在这种非人类可以忍受的痛苦下，秦逸咬着牙苦苦支撑着，双眼，鼻孔，两耳以及口中早就已经渗满了血红的血迹，原本英俊的脸庞，早已是狰狞扭曲一片，此时的他，真恨不得想结束自己的生命，但是一想到还有许多事情等他完成，秦逸一次又一次的忍受了下来。

　　“我……我不行了。”

　　意识到自己已经接近枯萎边缘的秦逸，血红一片的瞳孔深处，闪现一道淡淡的哀伤，看来，今天自己是终究无法逃过这次劫难了。

　　轰！

　　接连而起的七道闷哼，从秦逸的身体里面响了起来，这七道闷哼，正是他体内七大穴位被真元冲毁后的哀鸣。

　　如今，体内已是空无一片，而秦逸的意识，在这个时候，已经慢慢消散了开来，眼看着就要归附于整个宇宙之中的一片尘埃。

　　哐啷！又是一声，凝仙后期！！

　　对于这种事情，秦逸已经麻木无力了，眼皮最后挣扎了两下，之后蓦然一合，整个人便完全沉静了下来，因为他的意识，已经彻彻底底的消散不见了。

　　“啧啧，真没有想到居然可以撑到这种地步，嘿嘿，不愧是连我元始还有两位大哥都看不清其命盘之人，看来经过这一次，这小子可能会觉醒一点记忆吧，这一次我元始可是瞒着大哥和二哥偷偷来的，算是便宜你了。”

　　一道虚无缥缈的声音，在这空间响了起来，接着一张半卷残图突然从秦逸的头顶，缓缓飘落了下来，而就在这个时候，秦逸右手无名指上的空间戒子，突然闪现一道光华，下一刻，又一幅跟这张一模一样的半卷残图，从戒子里面飘了出来。

　　两张残图看起来一模一样，待到它们慢慢接近之后，忽然，一股吸力凭空而生，两张残图先是剧烈的鼓动了片刻，紧接着，“锵”的一声，表面光华大盛，这阵异象足足持续了近一盏茶的功夫后，光华也随之减淡了下来。

　　此时，浮现在秦逸头顶的是一张已经整合在一起的新图，新图微微飘荡了一下，周围灰色气体不断从中涌现而出。

　　这些灰色气体一经出现，便以一个肉眼难辨的速度往秦逸的天灵盖汇聚了过去。

　　轰隆一声。

　　秦逸的识海里面，在这些灰色气体进入之后，那颗暗金色灵魂圆珠突然从秦逸的识海飞离了出来，来到秦逸的身体里面，快速的旋转起来。

　　灵魂圆珠的转速越来越快，而在这个时候，原本已经毫无生机的秦逸，他的脸上却是蓦然的抽搐了一下。

　　啪！

　　在灵魂圆珠的转速达到自身临界点之际，一道清脆的破裂声，如同玻璃破碎的声音，在秦逸的身体里面，传了出来。

　　而灵魂圆珠已经消失不见了，取而代之的，则是一团旋转着的灰色漩涡，灰色漩涡所散发的灰色气体，将秦逸体内的一切，都净化得干干净净的，什么都不曾留下，现在的秦逸，已经完全只剩下一具空壳皮囊了。

　　不过，令人称奇的是，原本七窍流血，身体被鲜血染红的秦逸，在身体中间这团灰色漩涡的滋养之下，正在以一个肉眼可见的速度复原着，不到片刻的时间，秦逸的脸庞再次变得如同先前那般英俊潇洒，身体也不再是血红色一片，此时的秦逸，反而就像刚出生的婴儿一般，皮肤散发着莹莹光泽。

　　不知道过了多长时间，待到秦逸缓缓睁开双眼的时候，发现自己正躺在房间里面的屏风旁边……

　　“这……！”

　　秦逸一个骨碌的从地上爬了起来，先是看了看四周，然后又看了看自己的身体，接着呢喃地说道：“这是怎么回事？难道只是一场梦？”

　　就在秦逸自言自语时，面前这面屏风突然光华一闪，紧接着，屏风中间那副夜景星空图从两边的凹槽处，脱离了出来，咻咻！

　　在秦逸的注视这下，夜景星空图在半空中旋转了几圈后，就慢慢的缩小了起来，最后，待到星空图缩小到普通卷抽大小的时候，猛地一合，便自动的飞到了秦逸的手中，成为一幅普通的星空图。

　　有些愣神地看着手中的星空图，秦逸心底闪过一丝骇然：“这是星空图卷？”

　　接着，秦逸脸色猛地一变，随即将心神往身体里面一沉，顿时，他的脸色变得精彩万分。

　　“这……这怎么可能，我的身体里面，居然什么都没有？”这种荒唐的事情，秦逸还是第一次见到，饶是秦逸经历甚多，心性沉稳，但是在发现自己身体里面的异样之后，还是露出一个极度震惊的表情。

　　“这团灰色气旋又是什么，以前怎么没有见过？”好在秦逸还算是冷静，震惊过后，看着体内虚无的一片，中间悬浮着的那团灰色漩涡，脸上又是一阵诧异。

　　“你终于醒来了。”这个时候，易叔的声音里面，也是一片苦笑。

　　“易叔……！”

　　秦逸神情一喜，像是抓住了一颗救命稻草似的，把心心中所有的疑问，一口气的全都问了出来，然后眼巴巴的等着易叔这位无所不知的先知，来为他解惑。

　　但是，这一次秦逸注定要失望了，这些问题，易叔没有一个能够回答上来的，因为在秦逸的意识几近灭绝的时候，易叔跟秦逸乃是一体的，所以那个时候的易叔，也是没有丝毫感知力量，从而和秦逸一起陷入了昏迷之中。

　　“我也不知道到底发生了什么事情，不过，我敢确定的是，从这次以后，你以后的成就，绝对不是我可以想象得到的。”易叔摇头苦笑道，显然对于先前的那一幕，他心中还是充满了震惊之情。

　　闻言，秦逸忙问道：“易叔，您的意识是？”

　　“你为何不试一试自己如今的力量呢？”易叔笑呵呵地说道。

　　言罢，秦逸再一次将神识往身体里面沉浸而去，不过，在他刚刚发现自己的神识，好像变得异常强大，即使是以前异变后的神识，也远远没有现在的神识来的强大。

　　越想越心惊，秦逸强忍着心头的颤抖，暗自一查，忽然忍不住的失声喊了出来：“修为凝仙后期，神识，神识居然，居然达到了上元仙前……前期，我的天哪，怎么会变成这个样子。”

　　扑通一声，秦逸双腿一软，直接瘫坐在了地面上，脸上满是不敢置信的神色。

　　“这个我想应该就是刚才那副星空图卷做的鬼吧，而且你身上已经没有五行之力与阴阳二气，你现在拥有的力量，是你身体里面那团灰色漩涡。”易叔语气之中的震惊丝毫不加以掩饰，秦逸身上所出现的一幕，实在是太匪夷所思了，完全颠覆了易叔以前的认知。

　　“五行之力和阴阳二气全都消失了？”

　　这一切的一切，来得太过于突然了，突然得让秦逸没有丝毫的防备。

　　不知道过了多久，秦逸才从先前的震惊之中，惊醒了过来，不仅五行之力与阴阳二气消失不见了，就连识海里面的灵魂圆珠也是不见了，还有就是秦逸也不能再进行异变了。

　　但是经过试验，现在从所掌控的这种灰色真元，威力却是比五行之力和阴阳二气还要高强上不仅仅一筹，这让秦逸不知道是该高兴还是该哭。

　　还有一点，就是阳神剑，落阴神弓以及南离紫焰等等宝贝都还在，不过现在没有阴阳二气与五行之力的支撑，所以，这些东西秦逸要重新炼制一番，让他们能够与这神秘的灰色气体融为一团，不然的话，这些东西就统统没有用了。

　　但是如果经过灰色气体炼制过的阳神剑，以灰色气体为引的话，发出的攻击力，那岂不是更强？想到这里，秦逸一扫先前的颓丧。

　　不过修为暴涨的他还不完全习惯自身所拥有的实力，而且根基也非常不稳定，秦逸不免叹了口气，看来以后自己最起码要花费数十年的苦修，才能够将目前的境界，给稳定下来吧。

　　“也不知道到底过了多长时间，不知道虚无洞天关闭了没有。”秦逸离开了房间，来到宫殿的走道上面，自言自语的嘀咕道。

　　“咦，有人？”

　　正当秦逸离开房间之后，突然探查到了几股实力都在不灭期左右的气息，眉头微微一掀，神识往外逸散而去，微微一怔，便冷笑了一声：“天剑派的人么！”


第535章 附带的赠品

　　没有错，此刻出现在宫殿里面的，居然就是以陈俊豪为首的西海天剑派的四名真传弟子。如果换做先前的话，秦逸决定不会犹豫半分，立马冲上去将四人给解决了，好到白衣女子那里换取解药，但是现在却不用了。

　　在星空图卷里面，秦逸服下的要颗药丸，早就被炼化得无影无踪的，所以现在的秦逸，已经没有把柄在那白衣女子身上了。

　　而这一次，秦逸并不打算找他们的麻烦，想要绕开他们直接离去。

　　但是呢，秦逸不想找麻烦是真的，不过有人却偏要送上门来，此人是谁？这里除了秦逸以外，就只剩下天剑派的四面真传弟子了。

　　“秦逸……！”

　　当陈俊豪率先看到秦逸的背影，正准备离去的时候，脸色一喜，突然整个人凌空一阵翻转，一下子就来到了秦逸的面前，将他的去路，给拦了下来。

　　见此，秦逸眉头一皱，脸色一冷，以他如今凝仙后期的修为，眼前的陈俊豪根本就没有丝毫分量。

　　“怎么，遇到了我，你以为我会就这样放你离开么？”在陈俊豪说话的同时，其余三人也同时来到了秦逸的对面，个个脸色不善地看着秦逸，大有兵戎相见的样子。

　　“让开，我现在不想见血。”秦逸冷眼看了一眼面前四人，语气淡漠地说道，颇有一股高位者的气势。

　　不知道怎么回事，现在的秦逸，给陈俊豪一股极度危险的气息，但是陈俊豪暗中打量了一下对方，依然和刚开始一样，并没有改变什么，这让他暗中松了口气。

　　不过即使这样，陈俊豪面对秦逸还是有点点戒备的，上次深谷宫殿的那一次较量，自己已经使出了八层的修为，但是在一个眨眼之间，就被他给破掉了，而且还隐隐胜出自己一筹。

　　随即想了想自己所拥有的神通之后，陈俊豪便将脑中那些杂念全都抛到了九霄云外，狞笑一声道：“是不是你杀害林日华林师弟他们几人的？”

　　秦逸微微一怔，他不明白陈俊豪口中的林日华到底是谁，更没有见过，谈何杀掉他们？

　　“我再说一次，让开，不然的话，休怪我对你们不客气。”秦逸根本连解释的心情都没有，说话的瞬间，突然，一股无形的灵魂威压，朝眼前四人压迫了过去。

　　以秦逸如今超越玉元仙境界，上元仙前期的神识强度，只要有心的话，秦逸可以在出手间就将眼前四人的神识给震散。

　　不过秦逸却没有这样做，只是微微给了他们一个教训，让他们知道什么人是惹不起的。

　　在顷刻间，四人只感觉一道如大山一般威严的灵魂威压，朝自己身上席卷了过来，几人修为与秦逸相比较而言，实在是太低了，尽管秦逸没有用尽全力，但也不是他们几个不灭期修为的真传弟子，就可以承受得了的。

　　噗嗤！

　　四人四口鲜血在同一时间，从他们的喉咙里面，喷涌了出来，撒到地板上面，显得异常刺眼。下一刻，四人的脸色惨白如纸，额头豆大的汗珠不停地滚落下来，身体还隐隐地颤抖着，从四人此刻的表现看来，秦逸想要击杀他们，只不过是翻手间的功夫。

　　此时，在秦逸灵魂威压的侵袭之下，最惊讶，最震撼的莫过于陈俊豪了，因为即使是他的师傅，也没有给过他这么恐怖的压迫感，显然，眼前这个秦逸的修为，绝对不在他师傅之下，一想到这点，陈俊豪的心中却是猛地抽搐了一阵。

　　“咦！”

　　看着陈俊豪此时的模样，秦逸眉头有些皱了起来，对方虽然表现得异常不堪，但是在其他三人的脸上，秦逸都能够察觉到非常明显的恐惧之意，但是从这陈俊豪的脸上，秦逸可以肯定的是，这陈俊豪一定还有什么杀手锏，否则的话，就不可能这么沉着了。

　　但是想了想如今自己的修为，秦逸又不屑的笑了笑，在绝对的实力面前，再出色的计谋只能像一张白纸，苍白无力，一捅就破。

　　“哼！”

　　秦逸冷哼了一声，这道冷哼如同让几人置身于九天冰窖一般，随即冷冷地说道：“这次我不取你们的性命，以后最好别在我面前出现，不然的话，下场……！”

　　说到这里，秦逸嘴角微微扬起一道诡异的弧线，然后在三人的注视之下，右手两指并拢，接着，一团灰色气体从秦逸的手指里面催发了出来，击打到了一旁的石柱上面，而石柱突然闷声响起，接着不可置信的一幕出现了。

　　砰！

　　整条石柱从中间爆了开来，碎开来的石块在半空中又再一次的发生异变，几人只见一到诡异的灰色气芒一闪而过，接着那些石块蓦然化成了粉粒，随着一阵清风，飘散在整座宫殿里面，煞是诡异。

　　嘶！！！

　　见到这诡异的一幕，陈俊豪即使依仗再大，也是忍不住的倒抽了一口凉气，这是什么力量，这也未免太恐怖，太诡异，太霸道了吧，在陈俊豪的印象当中，能够做到这一幕的，恐怕也只有那几位超越修仙十境界范畴之外的老不死了。

　　“难道……！”

　　陈俊豪心中顿时想到了一个不可能的可能，“不可能，绝对不可能，他才这么年轻，怎么可能达到那种境界，绝对不可能，还有，他刚才的灰色气芒，到底是什么，怎么一出现我的灵魂都觉得畏惧呢？”

　　瞪着那双眼睛，死死地盯着面前这个越发阴森的青年，陈俊豪的心中，头一次感受到了一阵无力感。连陈俊豪都这样了，其他几人就更加不济了。

　　“对了，离三月之期，还有多长时间？”秦逸正欲离开之际，突然想起了这个问题，便随口问了一句。

　　“呃……还有，还有四天。”其中一名天剑派弟子，已经被秦逸所表现出来的手段，给惊呆了。

　　“四天？这么快？看来我在星空图卷里面，的确呆了不短的时间啊，呵呵！”秦逸摇头笑了笑，接着便转过身来，整备离去。

　　“哼，就这么走了，你把我们当成什么了？”这个时候，秦逸已经收回了灵压，而瞬恢复过来的陈俊豪却是祭出了法宝，准备开始对付秦逸。

　　“当成什么？”

　　秦逸故作沉疑的片刻，接着说出了一句令陈俊豪差点吐血身亡的话来：“附带的赠品！”

　　“你找死，看剑！”陈俊豪终于怒了，大喝一声，体内真元顿时提升至十层，看样子是想要将秦逸给留在这里。


第536章 初遇太元仙

　　虽然陈俊豪的修为与秦逸相比起来，那可是一个天一个地，不过陈俊豪在前几天的时间，已经突破到了大乘初期，而是还是巅峰的状态，其他几人在修为上都有所突破。

　　凛冽的破空之音传来，强大的金黄色光芒充斥在陈俊豪的体表，手中那柄仙剑犹如幻影一般，来回舞动之下，在四周，大量的剑罡涌现而出，将陈俊豪整个人，都笼罩在了其中。

　　“万剑诀！”

　　陈俊豪怒吼一声。

　　啪啦！

　　砰！

　　半空之中，所有剑罡划过一道诡异的弧线之后，纷纷开始集中起来，强大的真元力将四周的空气震得冷冷作响，忽然，陈俊豪两手所指之处，轰隆一声，万千剑罡犹如坠落的流星一般，对着秦逸所在的地方，轰击了过去。

　　“自不量力！”

　　秦逸转过身来，冷冷地说了一句，随后，在这铺天盖地的剑势之下，神情极为淡漠，要是换做以前的秦逸，可能还是注意几分，但是现在，眼前这剑势根本就不能对他造成丝毫伤害。

　　右手微微抬起，一团灰色气芒涌现而出，看着指尖这团跳动着的气芒，秦逸眼中冷光一闪而逝，接着，如闲庭信步般的随意虚空划了两下，顿时，不可置信的一幕出现了。

　　这团灰色气芒在脱离秦逸的指尖之后，蓦然分裂了开来，化为零零碎碎的小光点，这些光点先是在半空之上停留了片刻，随即，在那些剑势的刺激之下，忽然抖动了一下，随即迎上了剑势的来袭。

　　轰！

　　轰隆！！

　　灰色光点在对上万千剑罡之后，这些剑气居然哀鸣一声，接着砰咚，一道清脆悦耳的响声传来，在对面那四人不敢置信的目光之下，剑罡从中间断裂了开来，一断百断，似乎带有连锁效应一般。

　　“这怎么可能……！”终于，在所有剑气断裂开来以后，化为无形，那陈俊豪的脸上，终于刷的一下，惨白如纸。

　　“这就是西海天剑派第一真传弟子的力量么？哼！”秦逸冷言热讽了一句，刚才陈俊豪三番两次的出言触碰秦逸的底线，而且先前又是毫不犹豫的对其痛下杀手，秦逸内心为数不多的耐心，终于被陈俊豪消磨的干干净净。

　　“既然你们都想死，那么我就成全你们。”秦逸慢慢走近四人，身上的寒气让四人丝毫不会怀疑他可以在瞬间就将自己灭掉。

　　“你……你想干什么，你别过来！”

　　其他三人在这个时候，已经完全慌了。

　　“想干什么？”秦逸咧嘴一笑，笑得非常灿烂，但是就是这一抹笑容，让几人原本保存的一点点幻想，全都破灭了开来。

　　“秦逸，你的确很强，就算是我师傅，也没有给我这般压力。”

　　这个时候，陈俊豪突然直起身体，双手背负身后，在秦逸气势的逼迫之下，居然丝毫不见慌张，反而脸上流露出一副阴森的笑意。

　　秦逸心中一动，不知为什么，突然有了一股不祥的预感。

　　“死到临头，还大言不惭，你们天剑派果然只是一群只会耍嘴皮子的人。”秦逸强压下心头的不安，冷声笑道。

　　“的确，是有人死到临头了，但是，这人绝对不是我们，而是……你！”

　　说到这里，陈俊豪脸上闪现一道疯狂，接着，一股毁灭的气息的，从他的身体里面蔓延了开来，而他的身体也在这一刻变成了乳白色，煞是诡异。

　　“受死吧，小辈。”一道苍老的声音，从陈俊豪的身体里面，传了出来，就在这一刻，秦逸的心头猛地颤抖了一下，先前那股不安在这一刻非常清晰的浮现在了他的眼前。

　　“不好！”

　　这时，识海里面的易叔，突然出声催促道：“小逸，快点走，这种强敌不是如今的你，可以应付得了的。”

　　秦逸心头大震，但是，在那陈俊豪身上的乳白色光华慢慢减淡之际，突然，从他的身上，分裂了开来。

　　“这个是……！”

　　在这股强压之下，秦逸早已经开始运转起体内的灰色真元，不过，相较于对方的气势，秦逸这边实在是显得渺小不堪。

　　咻！

　　脚尖一个回转，意识到这种对手不是自己可以对付的，体内九宫太虚身法第六层全速开启，背后的风雷翅以及脚上的风速靴，在配合九宫太虚身法的同时，秦逸的速度已经远超凝仙后期修士了。

　　“咦！小子，速度倒是不慢，但是在老夫的眼中，你以为凭你凝仙后期的修为，就可以逃出生天？是不是太自大了，哼！”

　　此话一出，秦逸更是一阵心惊。

　　速度全力冲刺之下，几个来回，便已经到了宫殿门口，又一闪，几根白色羽翅脱落了下来，秦逸整个人便消失不见了。

　　原本宫殿外面那石梯的重力空间，对于此刻的秦逸来讲，已经可以做到无视了。

　　见秦逸速度居然到达了这种骇人的地步，陈俊豪四人眼中均是难以置信的神色，过了片刻，陈俊豪脸色苍白的回过头来，对着面前的白色人影恭敬道：“太师叔祖，这……！”

　　白色人影撇了撇嘴，毫不在意地说道：“此人逃不掉的，而且本座也不会放任这种敌人，来威胁到天剑派的存在，那个小子本座自然会解决，离虚无洞天的开启，只剩下四天左右的时间，这四天时间你们最好呆在这里面，不要到处走动。”

　　白色人影淡淡地说了几句之后，眼中精光一闪，接着，身体在原地蓦地一闪，下一刻便消失不见了踪影，这速度，让陈俊豪四人暗中咋舌不已，这，这根本就是瞬移嘛。

　　此刻，秦逸已经逃了出来，刚才那道白色人影身上所散发出来的气息，已经让秦逸嗅到了危险，不过，即使此刻的他，离宫殿已经有了百万里之遥了，但是秦逸却丝毫不敢放松的继续一路狂奔。

　　“易叔，刚才那白色人影，到底什么来历，好恐怖的灵魂威压啊？”秦逸异变逃逸，异变对着易叔问道。

　　“哎，小逸啊，可能这次你是凶多吉少了。”

　　秦逸还是头一次感觉易叔的语气，是如此的凝重，心中蓦然一紧。

　　“难道……！”秦逸心中想到了一个连他自己也不敢相信的事实来。

　　“没错！”

　　易叔叹了口气，顿了顿后便开口说道：“此人乃是太元仙初期境界，虽然是以灵魂体存在的方式，但是以你刚刚突破凝仙后期的修为，加上根基不稳，两者之间有着如天堑一般的差距，你在对方手中，绝对走不出三招。”

　　虽然自己已经大致猜到，但是听易叔说出来，秦逸还是异常惊心，太元仙，那可是三元仙境界里面最恐怖的存在，的确，以秦逸如今凝仙后期的修为，只要对方愿意，来一个空间法则，就完全可以轻松杀死秦逸。

　　虽然秦逸如今也领悟到了一点空间法则，但不过也是最基础的空间压迫罢了，在堂堂太元仙面，根本就不值一谈。

　　“那……那怎么办啊？”秦逸有点急了，好不容易从星空图卷里面，保得一条小命，现在又遭遇这种强敌，想一想秦逸就满腹苦水。

　　“没有办法了，因为对方已经追了上来。”易叔的声音，显得有些苦涩。

　　“什么……！”秦逸失声叫道。

　　“小子，放弃临死前的抵抗吧，没有用的。”身后那道苍老的声音，再一次的传进了秦逸的耳中。

　　秦逸回头一看，整个人吓了一跳，那道白色人影不知在什么时候，已经出现在了自己后方五百丈之内，而且，双方之间的距离，还在以飞快的速度拉近着。

　　“好恐怖的速度！”秦逸脸色变得异常难看。

　　在秦逸微微失神之际，那道白色人影速度再次激增三分，咻的一声，犹如一道白色闪过，下一刻，白色人影已经出现在了秦逸的前方，断其去路，让秦逸只有停下身来。

　　看着秦逸铁青的脸色，白色人影眼睛微微一眯，啧啧道：“不出三十岁的年轮，居然能够修炼到凝仙后期，啧啧，今天本座可算是碰上了一件荒唐的怪事。”

　　以白色人影太元仙的修为，当然能够在第一时间就看出秦逸的真实年纪，虽然语气里面保持着平淡，但是内心的震骇，却已经到了一个无以复加的地步了，而且，以秦逸的修炼速度，这白色人影更下定了除掉眼前这个小子的决心。

　　秦逸将自身修为提升至巅峰阶段，准备随时都爆发出至强的一击。即使对方是太元仙的存在，秦逸也不会退缩，誓死一战。

　　“你是谁？天海天剑派的？”秦逸将自己心中的惊骇平静下来以后，反而语气淡漠地问道。

　　对面白色人影见秦逸到这个时候，居然还可以保持如此心态，心中微微闪过一道可惜，如果此人是自己门派之人，那要不了多久绝对可以修炼到跟自己一样的存在。

　　“算是吧！”白色人影淡淡地说道。

　　“目的？”

　　“杀了你！”


第537章 空间静止

　　秦逸双眼微微一眯，对方语气里面的杀意，丝毫不加以掩饰。

　　看着眼前这个年轻人不断变换的脸色，白色人影淡淡一笑，两手背负在身后，过了一会儿，便开口说道：“你是自己了断，还是要本座亲自动手，随便选择一样吧。”

　　“不过，看在你是个人才的份儿上，本座还是建议你自裁吧，不然真的等到本作出手，你会死得更加痛苦。”

　　白色人影如高高在上的帝王一般，一句话就宣判了秦逸的死刑。

　　闻言，秦逸眼角剧烈的抽搐了一下，眼中寒意不断的迸射而出，心底那股傲气在这一刻秦逸的身上，再次完全体现了出来。

　　“老子操你妈的，你他妈的拽个屁呀，不就是太元仙吗，小小太元仙老子还不放在眼底，妈的渣滓垃圾。”

　　憋不住心中的那口怒气，横竖总是一死，秦逸是一个不怕死的主儿，但是他最讨厌的就是像眼前这个老头的傲然之色，如果实力容许的话，秦逸真恨不得跑上去，把这个老家伙提起来狠狠的抽上两巴掌。

　　秦逸的几句粗口，让原本气定神闲的白色人影，脸色在顷刻间冷漠了下来：“小子，我看你是活得不耐烦了。”

　　言罢，白色人影眉头微微一皱，接着，秦逸就感觉自己的灵魂不由自主的颤抖了起来，心中微微一惊，好恐怖的灵压，不愧是顶级的太元仙修士。

　　“咦？”

　　白色人影见秦逸居然可以在自己的灵压之下，承受下来，眼中精光一闪而逝，接着利用超强大的灵魂力量再次往秦逸的身上探查了一边，下一刻白色人影有些意动了。

　　因为他的神识在靠近眼前这个年轻人的体表之后，居然会被一团神秘的气息给引了开来，让他无法探查眼前此人的灵魂修为。

　　以他太元仙的修为，居然都不能够探查眼前这个小子的底线，这让白色人影心中煞是惊讶，以至于有些不敢置信。

　　而对于这种事情，秦逸自己都不知道是什么原因。

　　心中微变之后，白色人影更加坚定了击杀秦逸的念头。不过，在这个时候，秦逸却是已经先发制人了。

　　两手十指蓦然张开，十道灰色气芒席卷而出，如同十团龙卷一样。

　　“去吧！”

　　秦逸也不知道这招叫什么，十指连忙点动之间，十道灰色气芒骤然朝对面的白色人影冲击而去。

　　“找死！！！”

　　白色人影心中大怒，他完全没有想到眼前这个小子，不仅没有逃跑，反而敢率先对自己动手，这让白色人影觉得异常没有面子。

　　乳白的光辉在白色人影翻手间涌现了出来，虽然白色人影没有见过这种灰色气芒，但是以自己的修为击杀对方也是分分钟的事情。

　　屈指一弹，白色光团蓦然涨大起来，天地灵气纷纷颤抖不已，直到这团白色光团涨大到十几倍之后，对面秦逸的十道灰色气芒已经临近。

　　轰！！

　　砰！嘣！！

　　十道灰色气芒以盖天之势，对着这团白色光团直劈而下。

　　“好厉害，没有想到我的十团灰色气芒，居然无法穿透这团白色光团。”秦逸心中暗惊不已。

　　“呀！”

　　秦逸再次扶摇直上，来到白色光团的斜上方，两臂呈斜十字的护在胸前，紧接着，灰色气芒再次狂涌而去，秦逸表面青衫无风自动，威势惊人，已然引动天地异象。

　　“斩！”

　　一道高声鸣喝，伴随着灰色气芒的十字斩，哐啷一声，与那白色光团交织到了一起，一股昏天灭地的气浪，从上空之上，蔓延了看来，空中，一白一灰两色真元不断的相互碰撞，碰撞的期间，汹涌的闪电霹雳犹如九霄惊雷一般的，往下方大地轰击了开来。

　　而此时，白色人影心中的震骇，已经不是光用言语就是可以说出来的，眼前这个小子的修为虽然只在凝仙后期，但是这诡异的灰色气体，居然拥有如此强大的破坏力，而且还不断地吞噬着自己这团光华的真元，转化成为它自己的力量，而反过来攻击自己。

　　嘶！

　　白色人影心中倒抽了一口凉气，不过脸上却是丝毫不见慌张之色，虽然秦逸的实力，已经远远超过表面的修为，不过，白色人影想要击杀秦逸，也是举手间的事情。

　　轰隆！！

　　从天地之间传来一道巨响，紧接着，一团如蘑菇般的巨型腾云，在天地之间升腾了起来。

　　哗啦！！

　　期间电火雷鸣，惊雷不断，天上，风起云涌，狂沙怒吼，好不恐怖，俨然一副世界末日之景象。

　　秦逸愣愣地看着眼前的一切，没有想到自己的实力，居然已经到达了这么一个恐怖的水平，到现在为止，他还有点不敢相信，眼前的这一幕，是他亲手造成的。

　　“小子，看来本座还是太小看你了，既然你有此实力，那么本座就不再留情了。”

　　白色人影淡漠的一挥手，突然一股狂风奔涌而来，顿时就将眼前这团烟云，给吹散了开来。

　　见此一幕，秦逸嘴角剧烈的抽搐了一下，全身戒备地紧盯着对方，在刚才那团爆裂当中，此人居然一点伤害都没有，太元仙的实力果然不是吹嘘出来的。

　　“本座在你临死之前，让你见识见识，什么才是太元仙真正的手段。空间静止。”

　　白色人影伸手对着秦逸所在的地方，轻轻一点。顿时，秦逸只觉得自己周围的空气，全都静止不动了，就像冰一般的凝固了下来。

　　“空间静止？”

　　秦逸心头大骇，感受着自己的身体，此刻已经不再属于自己，想要动弹一下都不得，四周的空气就像一片玻璃，而他自己则是成为玻璃之中的一个微粒罢了。

　　太元仙的标志，就是完全领悟空间法则，其最强大的一招空间静止，只要是太元仙以下的修为境界之人，无论来多少，一个空间静止，就可以完全搞定。

　　“这，就是太元仙真正的实力么？”

　　死亡的气息，笼罩在秦逸的心头，想要破除空间静止，除非对于空间的领悟层次，比对方要高，不然的话，是不可能从空间静止的手段里面，走出来的。


第538章 易叔牺牲

　　看着秦逸如今动弹不得的模样，对面那白色人影不屑的笑了笑，便开口说道：“你不是很狂吗？继续啊，怎么了，没劲了？”

　　虽然如今身陷险境，秦逸也知道自己落到对方的手中，是没有活命的机会了，心中不禁感叹了一下命运的不公。

　　“要是我在你这个年纪，恐怕你在我的眼中，充其量不过是一只蚂蚁，甚至连只蚂蚁都不如。”

　　暗叹了一声，秦逸表面没有一丝的惧色。

　　的确，以秦逸不到三十岁的年纪，便已经达到了别人好几千年的修为，这天赋不是常人可以有资格去评判的，对方身为太元仙，最起码也是活了万年之久的人物，秦逸有信心，自己只要一千年，便足以到达与对方同等境界。

　　听着秦逸言语中的嫉妒不屑，白色人影要交剧烈地跳动了一下，眼中浓厚的杀机丝毫不加以掩饰。

　　“哼！”

　　白色人影冷哼了一声，顿时，秦逸只觉自己的灵魂好像被一道惊雷给劈到了一般，脸色“唰”的一下，在瞬间变得惨白如纸，要不是秦逸本身的灵魂力量够强，不然的话，就刚才白色人影那暗中的灵魂攻击，就可以杀秦逸于无形之中。

　　“灵魂修为不错，可惜的是，你落在了老夫的手中。”

　　白色人影缓缓往秦逸这边迈步走来，白色胡须一阵飘荡，尽显洒脱之意，犹如闲庭信步一般，“刚才老夫已经给过你机会，但是你却不知珍惜，那么，就休怪老夫下手狠辣了。”

　　话音刚落，白色人影突然变得虚幻了起来，如同平静的水面突然扔进一颗小石子般，一阵轻微的波纹，往四周荡漾了开来。

　　接着，一道清风刮过，秦逸只觉得一股危险的气息，正在迅速的朝自己靠拢着，不过想要闪躲但是心有余而力不足，在空间静止的束缚之下，秦逸除了能够保持正常的呼吸以外，其他的什么都动弹不了。

　　咻！

　　一道白色电影如堪比闪电之速，砰！

　　炸雷之声，在秦逸的身体表面响了起来，接着，一道闷哼带着几丝不甘，秦逸的身体犹如断了线的风筝，在天空划过一道直线之后，便无力的甩落到了下方的树林里面，一股毁灭的劲气将方圆百丈的植物轰成粉粒，一个触目惊心的陨坑蓦然出现在白色人影下方的视线之中。

　　眼神淡漠地看着这一切，白色人影右手轻微一招，被击落的秦逸身体再度浮现了起来，停留在白色人影的面前。

　　刚才白色人影可是足足用了五层的力量，而秦逸的身体强度顶多只比得上玉元仙前中期左右，在太元仙五层力量的轰击之下，已经是出气比进气少了，胸口起伏不定，一团刺眼的血迹染红了他原本青色的衣衫。

　　“看不出来你还挺耐打的，要是换了普通凝仙期高手，刚才一击早已经没命了，而你居然只是重伤，啧啧。”

　　白色人影冷笑地说道。

　　“嘿嘿！”

　　出乎白色人影的意料，秦逸反而笑了出声，不过笑声之中，显得异常苍凉。

　　“想要杀我就尽管放马过来，我倒要看看堂堂太元仙，灭我到底需要几招，哈哈！”秦逸放声大笑，这笑声在白色人影听起来，显得异常的刺耳。

　　“贱骨头！”

　　白色人影眼中寒光一聚，身形再次一闪，手中虚空一抓，一柄乳白色法剑，夹带盖天之威的朝秦逸的头顶猛劈了下来，这一击，白色人影是在盛怒之下击出的，足足动用了全身近七层的修为。

　　以太元仙七层修为轰出的这一剑，而且还是纯阳刚猛的阳之气，这一击足足顶的上两位上元仙巅峰时期，所联合轰出的最强一击了。

　　感受着这一击的落下，秦逸眼中满是不甘的怒吼，但是这一刻他又能够怎么样呢，孤寂的身影，在阳光的照耀之下，显得异常萧条而充满了沧桑。

　　从接触修仙到现在以来，秦逸的道路是坎坷崎岖的，但是依靠着他顽强的生命力和坚韧不屈的刚毅性格，每一次奇迹都发生在他的身上，但是这一次，对方实在过于强大，强大得让秦逸连反抗的余地都没有。

　　“我来吧，小逸，你已经做得够好了。”

　　这个时候，一道苍老的声音，在秦逸的识海里面响了起来，接着，四周砰！的一声，犹如玻璃般的碎裂，紧随其后，秦逸的身体，被一层柔和的罡风，给推送了出去。

　　“易叔……！”

　　秦逸惊呼一声，在秦逸原先的位置，只见一道淡灰色的人影，出现在了那里，此人，正是潜藏在秦逸识海里面已久的强势强者，易叔！

　　易叔看起来五十岁上下的样子，一双剑眉冲天而起，不怒自威，如星辰般闪耀的瞳孔散发着如剑气般的磅礴气势，宽鼻梁，厚嘴唇下颚处的三寸枯黄胡须以及脸上那些并不算太过分明的褶皱，无不显示着易叔的古老与久远。

　　易叔一经出现，四周的空气都在同一时刻凝固了下来，一股铺天盖地的气势，如大海般的涌现了出来。

　　更重要的是，易叔居然在出手间就将对方的空间静止给破去了，这说明易叔的修为，绝对比对方最起码要高出好几个层次。

　　“易叔……！”

　　不知道怎么回事，此刻秦逸看着易叔那伟岸的身躯，心中突然涌现一阵强烈的恐惧，这种恐惧不是对某人实力的恐惧，而是对某种即将要逝去的情感发出的一种本能的畏惧。

　　“呵呵！”

　　易叔回过头来，看了看秦逸，眼中尽是柔和，慈祥的光芒。

　　但是对方那白色人影此刻就震惊了，突然出现的易叔，那股强大的力量让他的灵魂生出一股本来的畏惧，而且此人身上所蕴含的那种气息，白色人影绝对相信，对方有着太元仙以上的恐怖修为。

　　“这……这怎么可能。”白色人影失声呐喊道。

　　“堂堂太元仙，居然不顾身份对一名只有凝仙期的后辈屡下杀手，是不是太过分了。”易叔一双剑眉不怒自威地看着对方那道白色人影，淡淡的语气雄浑有力的流荡在整个半空之上。

　　“你是谁？”

　　白色人影好歹也是太元仙修为的恐怖存在，刚才略一震惊之后，发现眼前这道灰色人影似乎有点不大正常，于是心中微微一想，便稍微安下心来。

　　其实，两人此刻的状态，都是一样的，都是纯灵魂体的存在而出现的，不过易叔的情况，远比白色人影要来得糟糕得多，尽管易叔的修为远比白色人影要高出许多，但是由于易叔的灵魂曾经遭受过极大的伤害，到目前为止也只不过是恢复了几层，而且刚才易叔并不是在挥手间，就破去那道空间静止的，而是先前做了许多准备才可以达到那效果的。

　　之所以易叔能够在气势上盖过对方，那也只是灵魂力量的瞬间激发罢了，要是时间一久，就会露出破绽。

　　“阁下无须过问老夫是谁，今天阁下对小徒百般刁难，也准备有受死的觉悟吧。”易叔风轻云淡的双手背负着说道。

　　接着，右手轻轻一点，从口中吐出了四个字：“空间静止！”

　　顿时，四周空气骤然收缩了起来，气势猛增，如坚冰一般的将那白色人影给禁锢了起来。

　　白色人影脸色蓦然大变，异常难看，从这空间静止的威力看来对方在空间法则的感悟上，怕是远远超过自己。

　　不过，白色人影好歹也是太元仙修士，在微微惊慌了一下之后，感觉着空间静止并飞无懈可击，于是高声怒吼，两手在胸前快速变换着手印，乳白色光晕充斥其上，异常耀眼。

　　而易叔在接连大范围的动用了两次灵魂力量之后，身体突然轻微的晃动了一下，而且脸色也变得异常惨白，看起来就像一个风浊残年的老者。

　　“易叔，您伤势这么严重，都还没有恢复呢，这点事情让小逸来吧，对方虽然厉害，但也不可能那么容易杀得了我的。”秦逸连忙冲上了前来，满脸担忧地看着易叔，语气之中满是乞求之意。

　　“呵呵，小逸。”

　　易叔一双慈祥的柔光盯着秦逸看了看，接着，深处他拿结识的大手，在秦逸的头上来回抚摸了一阵，满脸欣慰地看着眼前的秦逸，柔声道：“小逸，这段时间虽然短暂，但是易叔能够亲眼看到你一步一步成长到如今，易叔真的很欣慰，真的，你表现得非常好，呵呵。”

　　看着易叔此刻所呈现出来的表情，秦逸心中突然慌了，真的，这一次他真的是慌了，以前，无论是面对再大的危险，他总是心如止水，从来都没有乱过，而这一次，这种陌生的感觉，却是萦绕在他的心中，久久都不曾散去。

　　“易……！”

　　就在秦逸还想要说些什么的时候，突然，只见易叔一个手印击打在了秦逸四周，接着，空间一阵剧烈的颤抖，而秦逸的身体却在下一刻被传送到了百丈之外。

　　“易叔……易叔……，不要，易叔……！”秦逸那歇斯底里的呐喊，从远方响了起来。

　　看着秦逸的远去，易叔抬头深深的吸了一口气，这个时候的易叔，似乎在一瞬之间苍老的许多，单薄的身体显得异常凄凉而又悲壮。

　　“小逸，再见了，以后，你就要靠你自己了，易叔不能陪你走完你的修仙路了，呵呵。”

　　“嘿嘿！好险。”

　　对面的白色人影终于将空间静止给破了开来，不过脸上还是心有余悸地说道：“阁下的实力果然高深，要不是阁下的灵魂受到了重创，可能一个挥手间就可以将老夫抹杀，但是如今，嘿嘿，老夫却可以将你灭杀。”

　　易叔淡淡的笑了笑，什么也没有多说。

　　“燃烧吧，我的灵魂之力。”

　　易叔的身体，在这一刻变得飘絮不定起来，在他的体内，一团无名之火，正在快速的蹿升起来，很快的，在以灵魂力为代价的同时，易叔的生命力也在急速的减退着，慢慢的，慢慢的，一股足以毁灭天地的气息，从易叔的身体里面，迸射了出来。

　　“你，你难道疯了吗，燃烧灵魂之力，阁下不想活了？”白色人影在一眼之间就看出了易叔的异样，心中顿时惊恐的怒吼道，一股危险的气息笼罩在了他的全身。

　　咻！

　　白色人影连忙转过身体，乳白色光华蓦地闪动间如同光速一般的猛冲了出去，下一刻，白色人影已经大二了百丈开外。

　　看着急速逃匿的白色人影，易叔的表情始终淡然如水，突然，灵魂之火爆发前的那一刻，易叔转过目光看了看那道绝望如灰的目光，苍老的容颜上展现一道慈祥的笑容，下一刻，易叔那飘虚的身影终于化为了虚无，留在原地的，只剩下一团金色银焰。

　　咻！

　　金色银焰朝着白色人影逃匿的方向，破空追击而去，在三息之间，一道足以撼动整个虚无洞天的力量，夹带着一丝金银两色曙光，爆发了出来，毁灭的力量，席卷附近近千丈的空间，而秦逸也不例外，被这股强大的气流，给冲散了出去。

　　在昏迷之前，秦逸的眼角滑落了一滴苦涩而又绝望的泪水……

　　整个虚无洞天，在不安地颤抖着……

　　在一处山腹前，冰玉儿，南弘以及慕容盛三人，感受着虚无洞天的震颤，眼中满是震骇之色，双双相视一眼，从对方眼中看到的，除了惊骇意外，别无其他。

　　“这……到底发生了什么？”慕容盛颤抖着声音问道。

　　即使相隔这么远的距离，几人依然感觉就像在眼前一般，而且竟然能够引动整个虚无洞天都在颤抖，由此可见这需要多么强大的力量。

　　不知为什么，在爆炸声响起的那一刻，冰玉儿的右眼剧烈地跳动了两下，这使得她的芳心不仅开始担心起来，至于到底在担心着什么，冰玉儿自己也无从说起。

　　在这段时间，他们三人的修为，都有了质的突破，冰玉儿此刻修为已经达到大乘初期巅峰，而他们两人则是不灭后期巅峰，随时都有再度突破的可能。

　　在一座山巅之上，南海琉璃派的四人聚集在这里，同样感受着虚无洞天的颤抖，四人心中都在猜测着，到底发生了什么事情。

　　“新月师姐，以前听师尊他老人家说虚无洞天神秘莫幻，今日得以一见，果然如此，就凭刚才那阵爆炸的威力，足以媲美掌教他老人家的全力一击了吧。”苏石走到新月仙子旁边，看着她那不染一丝凡尘的绝美容颜，有些迷醉地说道。

　　新月仙子一双星眸紧紧盯着前方那葱葱郁郁的林海，过了良久轻声说道：“就算是掌教师尊的全力一击，也与刚才那阵威力有着决定性的差距，能够造成这种异动的，即使是传说中的太元仙也没有那个把握可以办到。”

　　此话一出，身后三人均是一惊，接着面面相觑，对于新月仙子的话，感到异常不敢置信。

　　而新月仙子丝毫不去理会身后几人，星眸依然平静地看着前方，不知道她的心中到底在想着什么……

　　“怎么了，好像发生什么事了吧？”碧雪仙子几人走在一处盆地里面，抬头看了看后方，眼中闪过一道惊异。

　　“管他什么，虚无洞天里面本来就幻象丛生，这点事情还不足以为奇，好了走吧，这段时间我可要好好适应一下实力的暴涨，呵呵，继续前行寻找豹纹天蝎。”

　　楚风尘无所畏惧的淡笑了一声，接着一行四人继续朝前方迈步走去。

　　宫殿里面，由于白色人影的死命令，导致以陈俊豪为首的四人均不敢离开这里，而刚才虚无洞天的颤抖却是让几人脸色微微变了几下。

　　“发生什么事了？”一名青年皱着眉头问道。

　　“不会是太师叔祖出了什么事情吧。”另外一名弟子脸上有些惧色。

　　“混账。”

　　陈俊豪怒吼一声，随即说道：“以太师叔祖的厉害，还有谁能够伤到他老人家，更何况是秦逸那个乳臭未干的小子，即使他有点异于常人，但是在太师叔祖的手下，绝对走不出一招，哼！”

　　听着陈俊豪将秦逸说得如此不堪，这三人心中均是不屑的撇了撇嘴，乳臭未干？刚才是谁被那个乳臭未干的秦逸打得毫无还手之力？

　　不过碍于陈俊豪在派内的地位以及实力，几人只是讪讪一笑，便没有多话，在他们的眼中，秦逸即使再厉害也不可能是太师叔祖的对手，毕竟他们都知道这位太师叔祖乃是派内地位最高的一人了。

　　“陈师兄，那我们现在怎么办呢？”先前那名弟子小心翼翼地问道。

　　陈俊豪无奈地翻了翻白眼，说道：“还能怎么办，只有在这里等了，还有三天的时间就可以离开了，相信太师叔祖早就已经将秦逸那小子给解决了，正在返回的途中呢。”


第539章 与外界隔离

　　“啊～～！”

　　在一片周围全是白色光芒的山洞里面，一声痛苦的呻吟，从万年寒玉床上传了出来，循声望去，在寒玉床上，大量白色烟尘不停的涌现而出，仔细一看，一道青色人影正无力的躺在上面。

　　缓缓睁开双眼，首入秦逸眼帘的是一片波光淋漓的山洞，眼中闪过一道茫然，这个山洞怎么那么熟悉？这是秦逸的第一感觉。

　　“你终于醒了。”

　　这个时候，一道比冰还要寒冷几分的悦耳女声，在山洞里面响了起来，接着，一道绝美的白衣俏影出现在了秦逸的视线里面。

　　“晓……晓晴！！！”

　　当秦逸看到眼前这位白衣女子的时候，眼中蓦然一震，但是先前的记忆一下子就被他回想了起来，也在顷刻间明白眼前这位跟晓晴有着几乎一模一样容颜的绝美女子，就是自己先前遇到的那位前辈了。

　　看着躺在床上这位俊美男子眼中闪过的一丝失落，白衣女子心中也有点好奇，难道自己真的跟那个名叫“晓晴”的女子，长得很像？

　　虽然这般想着，但是白衣女子依然淡淡地说道：“我还以为你醒不了了呢？”

　　闻言，秦逸全身剧烈的一颤，回想起先前所发生的一切，想起易叔的样子，一股恐惧，茫然的情绪，顿时涌上了秦逸的心头。

　　“易叔，易叔……！”

　　秦逸心中惊慌失措的呼喊了两声，但是回答他的依然是一片寂静……

　　“不会的，易叔他，绝对不会。”

　　秦逸此刻的样子，让这名白衣女子感到疑惑，这人也太奇怪了吧，刚醒来就像是丢了魂似的，一个劲儿的喊着易叔易叔。

　　“你，没事吧？”白衣女子心中不知为何，有了一丝不忍。

　　“你有没有见到易叔，啊？有没有？他没死是不是，易叔没死告诉我，告诉我？你告诉我啊？”秦逸一下子从寒玉床上爬了起来，用那颤抖着的双手，紧紧拉着眼前这名白衣女子纤细柔弱的皓腕，语气之中满是期盼，惊恐之意。

　　一双闪亮的星眸，平静如水地看着眼前这个因为过度激动而失去冷静的男子，白衣女子柳眉微皱，不过很快地就舒缓了开来。

　　“很抱歉，除了你以外，现在没有第三人。”

　　白衣女子语气没有丝毫波动，转过身去，一袭亭亭碧落的白色身影，在秦逸的目光之中，渐渐远去。

　　看着白衣女子悄无声息的离去，秦逸一时之间就像是丢了魂似的，身体没有力气的瘫坐在寒玉床上，对于寒玉床此刻的冰冷，似乎丝毫都察觉不到半分。

　　半饷！

　　“不，我不相信，易叔他深不可测，修为通天，怎么可能就那么容易去了，我不相信，对，易叔现在一定还在那里等着我，我要去看看，我要去看看。”

　　随后，从洞口一道青色遁光顿时朝天际飞纵了出去，看着青色遁光的离去，白衣女子神情淡然，对于秦逸的离去，丝毫没有任何异常。

　　大约飞了将近两个时辰的时间，秦逸终于来到了当天与那白色人影战斗的上空，看着眼前的一切，秦逸的心中就像是刀狡一般的难受。

　　嘶！！

　　努力平复自己心中那股不安，秦逸再次沿着路途飞了半个时辰以后，四周没有任何人烟，有的，只是一片悲伤的寂静。

　　“易叔，易叔。”秦逸在上空来回不断的盘旋着，一边将自己的灵魂力量开启到最大，一边将声音通过真元的振幅传到远方。

　　但是，良久依旧毫无所获，而秦逸也在寻找了三天三夜之后，终于，整个人绝望地倒在了林中的地面之上，一双空洞的眼神，没有任何生机地看着头上那片依然湛蓝色的天空。

　　易叔……！

　　秦逸口中喃喃地呼喊着，虽然以前的易叔大多数时间都是在秦逸的识海里面沉睡，但是，一路走来秦逸早就已经习惯了易叔的存在，而今天易叔突然离他而去，而且也是因为救他，与别人同归于尽，这让秦逸的心中，非常的痛恨自己，为什么这么没有用。

　　没有易叔，秦逸可能还在清坪小镇，过着天天乞讨的生活，过着寄人篱下，受人鄙夷谩骂的日子，他今天的成就虽然跟自己的努力分不开，但赐予他这一切的，是易叔。

　　“易叔，是我对不起你，是小逸害了你啊，你不该救小逸的，易叔……！”

　　最后一道声音里面，夹带着无尽的悔恨，自责。

　　又是躺了三天。

　　淅沥……哗啦啦……

　　大雨冲刷着秦逸早已经变得冰冷的脸庞，身上的衣服被雨水溅起的污渍，给掩盖在了泥土里面，一双无助，茫然的目光，看着天空上那密布的乌云，以及闪烁不定的雷光霹雳，心中，已是万念俱灰，此时的他，只希望劈下一道闪电，将自己给劈得烟消云散，那样，自己就可以到九泉之下，跪在易叔的面前，磕头认错了。

　　呼！呼呼！！

　　刺骨的冷风从林中袭来，豆大豆大的雨水，不停的冲刷着秦逸那张绝望的脸庞，几只蛤蟆咕咕叫着，跳到了秦逸的脸孔上，稍微停歇了一阵，随后便再次跳了出去。

　　雨，是越下越大，秦逸的身体是越来越冰，旁边的土地，经过雨水的冲刷已经形成错综复杂的沟渠，昏暗的泥水顺着秦逸的身子，缓缓流淌而过，不知道他们将要流向何方……

　　“起来，回去吧。”

　　就在这时，秦逸突然感觉到冲刷在自己脸上的雨水，不知在什么时候停止了下来，但是四周的雨势，并没有停下，接着，便听到一道悦耳好听的声音。

　　瞳孔微微转动了一下，当发现来人之时，随即再度移开了目光，什么也没有说，因为此刻的他什么都已经不想再说了。

　　林中，白衣女子就那样站在那里，三千青丝刚好束到她那不堪盈盈一握的蛮腰上，柳腰上，一条白色丝巾系于其中勾勒出她那迷人姣好的黄金身段，亭亭玉立，一阵风袭来，一股淡淡的清香从她的发梢飘荡了出去，几根青丝在她那光洁如玉的额头肆意凌乱着，即使是四周被雨水冲刷得半弯下腰的大树，在闻到这股清香之后，也都在同一时间站直了身体，不希望在这位白衣美女面前，显示出懦弱的一面。

　　见眼前这个半死不活的男子，将自己完全无视，白衣女子星眸之中闪过一道薄怒，其实以她的性格，是完全不想理会这个外人，但是自从知道自己长得很像这个男人的心上人之后，还是出于善意的关心，上次将秦逸救回洞中，就可以表示这一点。

　　“虽然我并不知道你口中那位‘易叔’到底在你的心目当中，有着怎样的分量，但是我想如果他活着也不愿意看到你如今这个样子，如果你真想让他安息，那么就亲手杀掉害死你那位‘易叔’的人，如果你真的只是这个样子，自暴自弃，那么我想他一定非常失望。”

　　白衣女子自己也不知道为什么会说出这么一番话来，这与她几千年来平静的心，有着本质的差别。

　　“亲手杀掉毁灭易叔的人？”

　　白衣女子的这句话，让秦逸眼中再次凝聚一道浓厚的杀机，“天剑派……！陈俊豪，好，很好，非常好，哈，哈哈，哈哈哈哈哈！！！”

　　狂浪的笑意，带着秦逸心中那团无法隐匿的怒火和仇恨，在高空之上，不断地流荡开来，轰鸣的炸雷声响彻天地，与这道疯狂的笑意，混杂在一起，此时，已经分不出哪是雷声，哪是笑声了。

　　雨过天晴，一团炫目夺丽的七彩绸缎，横贯在林中上方。

　　秦逸从白衣女子的口中得知，自己昏迷了十天，而且之后在林中又过了六天时间，这么一来一共是十六天，但是在宫殿的时候，秦逸从那位天剑派弟子的口中，得知虚无洞天还有四天的时间将会闭合，也就是说，他自己此刻已经没有办法离开虚无洞天了。

　　“前辈，这怎么办才好？有没有另外的办法离开这里啊？”秦逸一脸苦笑地看着眼前这位白衣女子，眼中满是期盼之色。

　　“离开？”

　　白衣女子神情怪异地看了一眼秦逸，接着缓步走到石桌旁边坐了下来，从袖口拿出一个青花瓷小瓶，然后将里面金黄色的玉露倒在了瓷白色的玉杯，微微荡漾了一下，接着秦逸就闻到了一股异常香甜的气息。

　　“唯一的办法，就是等到一百年以后，虚无洞天的再次开启。”

　　闻言，秦逸的脸立即垮了下来，不过暗中想了一下，趁这段时间刚好可以巩固一下境界，以及炼化法宝，也就淡然了，不过看着白衣女子玉手上那杯清香的玉露之后，眼中微微流出一阵好奇的神光，慢慢走了过来，指着杯中的玉露问道：“额，前辈，这个是什么呀，闻起来好像挺好喝的样子，呵呵。”

　　怡然不顾秦逸的目光，白衣女子玉唇轻启的碰了一下杯壁，随后放到了桌面上，转过头来，用那副如同仙女一般不食人间烟火的容颜，看着秦逸道：“怎么，想喝吗？”

　　“恩恩，呵呵。”秦逸的脑袋点得像小鸡啄米一般。


第540章 百年流逝

　　看这秦逸那呆呆的样子，白衣女子忍不住的掩嘴轻笑，顿时，整个寒冰玉洞里面的温度，骤然上升了些许，而秦逸却是有些愣神地看着白衣女子好毫无瑕疵的玉容，忍不住的惊叹了一声：

　　“好……好美啊！”

　　此刻的白衣女子，犹如一朵盛开的莲花，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，胜似仙女，不食人间烟火，一身淡淡的及白色长裙，将她那完美的身材，衬托的淋漓尽致，在她的身上，根本就看不到一丝不和谐的存在，完全就不像是人间的仙子。

　　看着秦逸那眼中的一抹惊艳，白衣女子两片俏丽的玉容之上，爬上两抹诱人的绯红，虽然白衣女子年纪远超秦逸，但是，在这荒无人烟的虚无冬天里面，她已经与世隔绝了一千多年，对于以前的那种感觉，早就已经随着时间的流逝，而慢慢淡忘了。

　　如今秦逸的出现，再加上他长得英俊，而且在赞叹的时候，完全是站在欣赏的角度，不含丝毫情欲的惊叹，所以让白衣女子的心中，有些薄怒，同时又带有一丝少女般的羞涩。

　　察觉到眼前气氛有些异样，秦逸连忙咳嗽了一声。

　　“额，前辈，不知道那玉露是什么来历，闻起来真的好香。”

　　秦逸的话，将两人之间有些微妙的气氛，给打破了，而白衣女子再怎么说也修炼几千年，所以马上也恢复了过来。

　　只见她从桌面中央拿过一个瓷白色玉杯，接着，将先前那瓶玉露给满上之后，变淡淡地说道：“此为玉蜂浆，收集七彩玉蜂配合多种奇花异草酿制而成，有着提神醒脑之功效。”

　　“没有想到这玉露还有这种效果，呵呵。”

　　秦逸大大咧咧的坐到了白衣女子的对面，在对方的凝视之下，嘿嘿一笑，便小心翼翼的将被子那道自己面前，轻轻闻了闻，随即眼中闪过一道精光。

　　“好香啊。”

　　白衣女子轻轻一笑，也没有说什么，不过下一刻，秦逸的举动却是让白衣女子想要提起他爆抽一顿。

　　轻轻闻了一阵之后，秦逸对着白衣女子“友善”的笑了笑，接着，脑袋突然往后一仰，汩汩两声，白衣女子只见得秦逸的喉咙滚动了两下，接着，满满一杯玉蜂浆便被对方吞下了肚。

　　……这是喝水？白衣女子柳眉不禁跳动了几下。

　　“不愧是玉蜂浆，浓而不腻，清而不淡，好，真是太好喝了，呵呵。”

　　秦逸就连嘴角遗漏出来的那滴也不肯放过，用舌头舔了舔，还有些意犹未尽地看着对面的白衣女子，说出了一句令她足以气得暴走的话来：“还有么？”

　　白衣女子：“……！”

　　接着，一道如杀猪般的惨叫声，伴随着寒冰玉洞的轰鸣声，隐现了出来，这动静比起前段时间，引得整个虚无洞天晃动的一幕，真是有过之而无不及。

　　……

　　某日，一处山巅，一袭青衣英俊男子正屈腿盘坐其上，两手结成莲花之状的搁在左右膝盖上面，在青衣男子身体表面，一团若隐若现的灰色气芒，不断流转其中。

　　不过，灰色气芒的方向，可是时刻在发生着改变，先是自上而下，接着是从下往上，再然后就是有中间胸口，到上下两边，端的奇妙非常。

　　在这灰色气芒持续了两百来个回合之后，忽然，青衣男子的双眼，在这一刻缓缓睁了开来。

　　哎！

　　青衣男子有些丧气的叹了口气，接着摇头苦笑道：“没有想到速度这么慢，如果照这样下去，没有十多年的时间，是别想完全巩固暴涨的修为。”

　　从虚无洞天的闭合直到现在，已经是半年有余了，在这段时间里面，秦逸每天都没有停歇过，不过速度虽然缓慢，但是秦逸的根基和实力都在迅速的增长着，而且体内的灰色气芒也被秦逸一点点的再炼化，相信时间一到，秦逸的实力，将会完全巩固在凝仙后期。

　　看了看天色，时间不早了，秦逸便站起身来，不作停留，身形一闪，下一刻便消失在了山巅。

　　半空中，秦逸缓缓朝寒冰玉洞坐在的方向飞去，不过，就在这个时候，他的目光被下方草丛中的一个轻微的动静，吸引了过去，接着露出一个笑容后，身形一闪，便冲了下去。

　　很快的，当秦逸再度来到半空上的时候，他的左右两手之中，多了两只肥硕的灰色野兔。

　　两个时候后，当秦逸看到前方寒冰玉洞签那道白色人影之后，脸上浮现一道笑意，咻的一声，身形一闪，随后降落到了山洞面前。

　　“凝香姐，你看这是什么？嘿嘿。”秦逸将两只野兔提到白衣女子面前，嘿嘿笑道。

　　在这半年的时间里面，秦逸总算是知道了眼前白衣女子的真正名字，凝香，人如其名，寒凝芬芳，静香宜人。

　　本来以秦逸的身份，是要喊对方为前辈的，不过由于凝香看起来实在太过于年轻，而且又长着一副绝世容颜，秦逸怎么喊怎么不习惯，于是就厚着脸皮的称呼白衣女子为凝香姐了。

　　以凝香那淡然的性格，也不会在这种小事上看得太重，虽然觉得有点不太合理，不过还是点头答应了。

　　“你捉兔子回来做什么？”凝香秀眉微皱地问道。

　　“呵呵，以前每天总喝玉蜂浆，多没意思啊，今天我特意猎了两只野兔，开开荤，嘿嘿。”秦逸言罢，便自顾自的忙碌了起来。

　　在秦逸娴熟的技术之下，很快的，两只肥硕的野兔，便被秦逸剥光了“衣服”，随后将内脏清洗干净之后，便点燃一团篝火，找了两根比较粗壮的树枝，开始放在火苗上，轻轻转动了起来。

　　看着这一幕，凝香的眼中隐隐有些好奇。

　　“幸好这些东西都在，嘿嘿。”秦逸自顾自的说着，接着从空间戒子里面拿出五六个瓶瓶罐罐，随后在凝香那极度不解的目光之中，将这些调料全都洒在了野兔上面。

　　“你往里面倒什么的是什么？”凝香小脸有些不解地看着秦逸问道。

　　“嘿嘿。”

　　秦逸有些得意地笑道：“这你就不懂了吧，等过一会你就会明白的。”

　　果然，过了片刻，凝香就闻到一阵异常扑鼻的香味，灵动的眼眸看着火苗上面烤得油流的野兔，然后又将目光集中在秦逸面前那些瓶瓶罐罐上面，如葱白一般的玉指指着上面说到：“这味道就是这些黑乎乎的东西，造成的吧。”

　　“聪明。”秦逸夸奖了一句。

　　凝香嫣然一笑，在篝火的印射之下，本来就有着比拟天仙般的容颜，此刻满是通红，散发着异常诱人的气息，闻着她身上此刻散发出来的清香，秦逸只觉自己一阵恍惚。

　　呼！

　　秦逸连忙深吸了一口气，保持着灵台的清明，这妮子实在是太诱人了，时间看久了之后，就不由自主的深陷其中，要是做出什么出格的事情，秦逸不敢保证对方对怎样对待自己。上次就是跟她多要了一点玉蜂浆就……

　　想到这里秦逸忍不住地打了一个寒颤，不再胡思乱想。

　　“咦，好像烤好了。”

　　秦逸将树枝缩了回来，看着两只被烤得金黄娇嫩的兔肉，咧嘴嘿嘿一笑，接着将其中一条兔腿扯了下来，递到凝香面前笑道：“你吃这个，兔屁股是我的。”

　　噗嗤！

　　凝香掩嘴轻笑，接过兔腿，斯斯文文的小咬了一口，秦逸也是一边啃着兔屁股，一边傻傻的乐呵呵的笑着，一时之间，温馨的气氛，回荡在两人的心间。

　　“好吃吗？”

　　“恩，好好吃的，看来你以前专做这一行呀。”

　　“那当然了，想当年我秦逸可是……！”

　　时间如流水，在这虚无洞天里面，百年时间如弹指瞬间，很快的湮灭在过往的长河里面，而寒冰洞口在百年之后，不见一丝杂草，看样子在这百年的时间里面，依然有人从这寒冰洞口进进出出。


第八卷 名扬四海


第541章 七里凝香

　　在外界盛传虚无洞天的又一次开启，四海修士也再一次的集结于此，整个海心漩上空，异常热闹，但是比起这里，虚无洞天里面却依然一片宁静。

　　一座高耸入云的山峰之巅，一道青衣人影正盘腿席坐上面，青衣男子长发飘飘，脸庞如刀削般刚毅，异常英俊，英俊之中，带着一份成熟的稳重。

　　此人，正是百年之后的秦逸。

　　秦逸整个人淡漠的坐在那里，显得异常和谐，嘴角微微上翘，脸上挂着一道令人着迷的神采，要是在他面前有位女子的话，一定会被秦逸身上所散发出来的脱尘气质，给迷得深陷其中而不可自拔。

　　呼！！

　　突然，秦逸吐出了一口浊气，接着，眼睛在霎时间睁了开来，在睁开双眼的那一瞬间，一道令人惊骇的灰色气芒，从瞳孔深处一闪而逝。

　　“没有想到用了两年的时间，才将玉元仙中期的修为给完全稳定下来。”秦逸摇头苦笑了一声，看样子对此颇有些无赖。

　　随即，空间戒子闪过一道光华后，一柄五彩小剑，出现在了秦逸的手中，低下头把玩着手中这柄三小剑，秦逸不禁陷入了沉思当中。

　　在这百年的时间里面，秦逸不仅将自身修为完全巩固了，而且在凝香这位有着上元仙后期，恐怖存在的指点下，使得秦逸在五十年前成功度过大天劫，修为达到玉元仙前期，后五十年，秦逸的修为又再度飙升了一层，到达如今玉元仙中期的境界。

　　除此之外，秦逸在度过大天劫之后惊喜的发现，体内这团灰色气旋，原来就是五行之力与阴阳二气合成以后所衍生出来的另外一种真元，不过这灰色气芒的力量，可是远超五行之力与阴阳二气的。

　　可是这样说，用同等量的两种真元，如果五行之力或者阴阳二气可以轰碎一座小山的话，那么灰色气芒最起码可以轰碎十座小山，由此就可以看出两者根本就不是一个层次的性质。

　　这也省去了秦逸重新炼化阳神剑等等法宝了，因为灰色气旋里面，就包括有阳之气，还有落阴神弓以及南离紫焰等等。

　　不过南离紫焰在吞噬炎魔兽的火焰之后，成功进阶了，如今成为一片白色火焰，威力更胜以前。

　　而秦逸如今手中持拿的是五行破灭剑阵其中的一柄法剑，在后五十年，秦逸按照易叔遗留下来的玉简，自己动手炼制大五行破灭剑阵。

　　不过，他手中的五行寒髓晶和血龙真灵液都有着足够的分量，但是两块龙精石合起来顶多也只能够炼制出六十把法剑，其中失败了九把，所以，秦逸如今一共拥有五十一把这样的五彩小剑，虽然离大五行破灭剑阵还差上一大半，不过，这五十把破灭剑阵的威力，却是让秦逸足足愣了好半天才反应过来。

　　以秦逸如今的灰色气旋以及诸多变态神通，他有自信对付太元仙之下任何高手，之所以忌惮太元仙，主要是因为太元仙的空间静止，还不是现阶段的秦逸，可以破解得了的。

　　如今有着玉元仙中期修为的秦逸，在灵魂力量的支撑之下，所领悟的空间束缚，足可以媲美上元仙的空间领域了。

　　不过，唯一一点让秦逸感到疑惑的是，那罡天正雷劫居然迟迟都没有落下。

　　对此，秦逸也只是撇了撇嘴，以他现在的修为想要在罡天正雷劫下活命，那绝对没有任何问题。

　　“百年了，没有想到百年居然这么快就过去了，再过几天就是虚无洞天的开启之日了吧，哼！”

　　说到这里，秦逸收起了那柄七彩小剑，一双深邃的眼眸，眺望着远方，淡淡地看了片刻之后，轻声的喃喃说道：“天剑派，这次我让你们有去无回。”

　　咻！！

　　破空之音传来，下一刻，秦逸的人影已经消失不见了。

　　在这些年里面，他的九宫太虚身法已经领悟到了第七层的境界，速度犹如瞬移，比起同阶高手，秦逸基本可以做到秒杀。

　　因为，元仙之境每一层之间的修为差距，犹如天和地一般，例如，一名玉元仙后期高手，可以轻易斩杀两到三名中期高手，而秦逸依靠自身的素质可以做到越四阶战斗，足以说明秦逸是一个变态。

　　很快的，寒冰玉洞的轮廓就出现在了秦逸的眼中，这些年，秦逸已经将寒冰玉洞当成是自己的家了，虽然里面只有他自己和凝香，但是却觉得非常温馨。

　　“回来了。”

　　秦逸还没有走进洞中，凝香的那悦耳动听的声音便在他的耳旁响了起来。听着这道如银铃般清脆的声音，秦逸心中一片宁静。

　　“恩，凝香姐，在做什么呢？”

　　秦逸走进了洞中，见凝香坐在石桌面前，好像正在忙碌着什么，心中微微有点好奇，随即走了过去，随意坐在了对面。

　　在这百年里面，秦逸每天面对着这名和晓晴有着一般无二的绝美容颜，说不心动那是假的，整天看着凝香那圣洁的姿态，嗅着她那清香酥麻的体香，秦逸的脑中就是一片安宁，不过，他从来都没有非分之想，因为眼前这名白衣女子，实在是太善良了，对他也实在是太好了。

　　“你尝下，看看味道如何？”

　　凝香将其中一盏玉杯推到秦逸面前，笑盈盈的说道，即使是百年过去了，凝香的容颜，还是和秦逸刚见到她的时候，一模一样，岁月的流逝并没有在她那不食人间烟火的容颜上留下任何痕迹，反而越加的恬静，令人心动。

　　“哦！”

　　秦逸没有犹豫的端起玉杯，看着里面这团散发着白色雾气的玉露，不过秦逸却不知道这玉露为何名，应该是凝香姐今天刚刚酿制出来的。

　　凝香的一个特点，就是非常擅长酿制各种仙露，秦逸这些年的实力，能够达到玉元仙中期的境界，凝香所酿制的仙露有着非常大的作用。

　　汩汩！！汩汩！！

　　“怎么样？”看着秦逸一口气喝了下去，凝香嫣然一笑，问道。

　　放下玉杯，秦逸用舌头舔了舔嘴角边缘即将滑落的一滴玉露，刚刚喝下去之后，整个身体觉得一片冰凉，不过并不冷，而且非常舒服，就连秦逸多日来连续修炼的疲惫，也在这一刻尽皆散去。

　　“凝香姐，这是什么？”秦逸指着手中的杯子，疑惑地问道。

　　“先告诉我味道如何？”凝香不答反问道。

　　“恩，很好喝，喝下以后，整个人的精神顿时好多了，而且灵台清明，原本有点疲惫的精神一下子就恢复了。”秦逸想都不想的回答道。

　　“那么说就是调配成功了。”说完，凝香自己拿起一杯，然后放在红唇边缘，如蜻蜓点水般的抿了一下。

　　“嘿嘿，我说得没有错吧。”享受地看着面前这位仙子品尝玉露的模样，秦逸笑着说道。

　　“恩。”

　　凝香点了点头。

　　“那这玉露，凝香姐准备给它取什么名字呢？”秦逸趴在桌面上，两手交叉和在一起，脑袋搁在上面看着对方问道。

　　凝香微微沉思了片刻，一双如群星般动人的眸子闪烁了一下，接着看向对面的秦逸，摇头轻声说道：“目前还没有好的名字，不如你帮它取一个名字吧。”

　　“我？”

　　秦逸有些惊讶的指了指自己，接着摇头晃脑的摆手说道：“我可不会取什么名字，如果让我去和别人干一场，我想我会非常乐意的，这种事情我一个粗人可做不来。”

　　“没关系，不就是一个名字嘛，随便取一个就行。”凝香可爱的丹凤眼，此时已经眯成了一对弯弯的月牙，煞是可爱。

　　“额……！”

　　面对美女的诱惑，而且还是面前这种绝色美女，秦逸自然软了下来，为了不在美女面前丢脸，秦逸故作成熟的站了起来，然后装出一副高深的模样，来回在洞内踱着步子。

　　噗嗤！

　　看着秦逸此刻的模样，凝香忍不住的笑出声来，顿时，一阵银铃般的笑声，在洞内流传了开来。

　　过了片刻，突然，秦逸似乎想到了什么，随后一个转身，便连忙走到石桌面前，开口说道：“凝香姐，我想到了，我想到了，嘿嘿。”

　　“哦？说来听听！”

　　“既然这杯玉露如此清寒淡雅，飘香七里，跟凝香姐的名字有着异曲同工之妙处，不如就称呼此玉露为‘七里凝香’如何？”

　　“七里凝香！”

　　听着秦逸说出的这个名字，凝香的星眸看着面前这杯冒着白色雾气的玉露，接着，竟然点头一笑，明眸皓齿，嫣然如玉。

　　“那以后这杯玉露，就称呼它为‘七里凝香’”

　　“哈哈，凝香，七里凝香，嘿嘿，果然绝配也。”秦逸大笑一声，往洞外走去，看着秦逸离开的背影，凝香展颜一笑，顿时露出惊人的美丽。

　　几天后，百年之期的虚无洞天，又再度开启了，这一次，代表四海参加虚无洞天的，依然以四海的四大派为首，其他中小型门派也不占少数，看来这一次的虚无洞天，又是一次龙争虎斗，不可避免的大战。

　　而秦逸，此刻却是站在一座山头，在虚无洞天开启以后，里面其他空间也尽数打了开来，在以前，秦逸能够活动的范围，也就是寒冰玉洞方圆五千丈之内的范围。

　　“终于来了，天剑派，这次你们进来的四人，权当做我秦逸收割的一点利息吧。”


第542章 再会魔影

　　不过，整个虚无洞天内部空间广袤无边，即使是秦逸这种神识变态之人，也难以探查其中万分之一的范围，所以，想要找寻他们的踪迹，还是非常困难的。

　　想到这里，秦逸的眉头不禁皱了一皱，双手环抱于胸前，沉默了片刻之后，突然双眼一亮，似乎想到了好的解决方法一样，身形一转，下一刻便消失在了原地。

　　“凝香姐，凝香姐。”

　　秦逸还没有来到洞口就满怀欣喜的脱口叫道。

　　“怎么了，有什么事吗？”见秦逸的神情，微微有些急促，凝香从洞里面走了出来，轻声问道。

　　“呵呵，其实也没有什么事情。”

　　秦逸挠了挠脑袋，在凝香的面前，秦逸觉得对方就像是自己的大姐姐一样，平时心性淡然的秦逸一见到凝香，就没有那般稳重了。

　　“凝香姐，不知你有没有什么办法，能够追查到那天剑派弟子的踪迹？”秦逸没有丝毫避讳的对着凝香问道。

　　这些年，秦逸也从凝香的口中得知，她原本就是西海天剑派的弟子，在一千年前，她同样代表天剑派参加虚无洞天的开启，但是由于天剑派掌教妒忌凝香的修炼天赋以及才华，所以命令其他三人将凝香永远留在虚无洞天里面，而造成了凝香在虚无洞天一待就是上千年之久，这也是上次凝香让秦逸解决天剑派四人的主要原因。

　　对于凝香，秦逸心中也有着深深的同情，同时，更是对于天剑派的一切，都感到异常鄙夷，心中发誓终有一天，要靠自己的力量为易叔还有凝香姐报仇。

　　“你是想……！”凝香柳眉一掀，晶亮的眸子闪过一道兴奋的光芒。

　　“嘿嘿！”

　　秦逸狞声一笑，语气蓦然变得阴沉了下来：“不管是因为易叔，还是凝香姐你，此生此世，那天剑派与我秦逸之间，只有一方才能够安然存活于世上，不是我死就是他天剑派亡。”

　　看着面前这个男子，为了自己居然敢和强大的天剑派作对，虽然不是完全为了自己，但是凝香已经尘封千年的情感，在眼前这个英俊的男子面前，慢慢融化了开来。

　　“要我帮忙吗？”凝香幽幽地说道。

　　“不用了，凝香姐，你放心就好，凭我目前的实力，灭几个小喽啰还是轻而易举的，嘿嘿。”秦逸笑着摇头道。

　　深深地看了秦逸一眼，凝香从身上掏出一个玉瓶，递给了出去后轻声说道：“这里面是追命散，是我根据天剑派弟子身上特有的气息炼制出来的，只要你将它涂在双眼之上，即使期间相隔万里之遥，你也可以感受到天剑派弟子的气息，到时候凭你的实力，追上几人应该没有问题。”

　　“这么神奇！”

　　秦逸心中一喜，连忙接过玉瓶，上下打量了一番之后，笑着说道：“凝香姐，你放心，你就在这里等着我回来，不要多久就可以将他们解决了，然后到时候我们一起出去。”

　　秦逸的最后一句话，让凝香的芳心骤然一紧，清秀的眉宇间闪过一道复杂的神色，但是秦逸却看着手中的玉瓶，完全没有察觉到。

　　“希望如此吧。”

　　凝香叹了口气，眼神深处闪过一道不可察觉的异样，随即转过身去，悄无声息的朝寒冰玉洞里面走去，就像飘然的天仙一般，不染凡尘。

　　看着凝香离去的背影，秦逸又似乎察觉到了什么，眼色有些古怪，不过很快地摇头苦笑一声，接着便冲天而起，开始这一次的报复行动。

　　虽然说有追命散的帮助，但是追命散顶多也只能够让秦逸感受到万里之遥的距离，这虚无洞天里面，不知道有几百万里甚至千万里之遥，如果要找寻的话，不知道要找到什么时候。

　　半个月后，秦逸在虚无洞天里面漫无目的地寻找着，期间的确碰到了一些修士，不过均不是天剑派的几人，打听之下，他们也不知道天剑派几人到底身在何方，这让秦逸异常郁闷。

　　满脸不爽的飞行在半空之中，秦逸的脸色也慢慢开始阴沉了下来。这个时候，一个点子突然从秦逸的脑海里面一闪而逝，而他的眼睛也在瞬间亮了起来。

　　“对了，我怎么这么糊涂，一个人即使有着凝香姐给予的追命散，还是一样像大海捞针，几率实在是太低了，还不如让他们帮忙，这样几率不就大了很多。”

　　想到这里的秦逸，突然掉转过前进的方向，往西边快速激射而去。

　　不到半个时辰，只见前方尽头一道巨型的洞坑，出现在了秦逸的视线里面，而这个洞坑，赫然就是百年前秦逸等人从这里面潜下去寻找万灵玉露的地方。

　　速度不由再次加快了几分，很快的，秦逸便来到了深坑的边缘处，看着眼前这熟悉的地方，心中浮现一阵感慨。

　　那个时候，什么都还是好好的，易叔也没有……可是，到如今，却……

　　哎！！

　　秦逸无奈地叹了口气，心中的仇恨随着时间的推移而慢慢加深着，“天剑派，这次无论如何，我都要让你们知道，你们犯下的错误是多么的愚蠢。”

　　即使秦逸的话带着满腔的怒火，但是他的心境，却是如水面一般的波澜不惊，这些年来，在虚无洞天宁静的环境里面，以及凝香那清新淡雅的感染之下，秦逸的心性，也有了很大的变化。

　　右手光华一闪，接着，一颗黑色雾气涌动的水晶珠浮现在了秦逸的掌心之上。

　　看着手中这颗黑色雾气不停流转的水晶珠，秦逸嘴角微微上扬，接着，一道灵魂之力往里面灌注了进去，不动声色的做完这一切后，双手背立，静静地站在深坑边缘，脸色平静地看着下方一片漆黑。

　　大约一盏茶的时间，忽然，洞坑里面有了一丝轻微的动静，随着时间的推移，动静也越来越大，到最后，一团浑身散发着浓厚魔气的魔影，从里面蹿升了上来，当魔影看到秦逸之后，蓦地一喜，接着连忙来到其面前，朗声笑道：“没有想到秦兄弟还记得在下，这次秦兄弟找在下出来，是为何事？要是在下帮得上忙的，一定不会推迟。”


第543章 临近

　　这道魔影，正是百年前秦逸联合冰玉儿等人在深渊里面见到的魔使，在五十年前，秦逸遵守他当初的诺言，帮魔使将深渊里面的势力，全都清除了一遍，而如今的魔使已经成为整个深渊的第一人。

　　对于秦逸所展现出来的实力，魔使心中只有暗自咋舌的份儿，能够交好秦逸这个强大的存在，魔使心中当然非常高兴。

　　“魔使大人，多年不见，别来无恙。”秦逸笑着拱了拱手道。

　　“哪里，秦逸兄弟客气了，呵呵。”魔使连忙回了一礼，即使在深渊里面，他有着至高无上的地位，但在秦逸面前，他知道以对方的实力，翻手间就可以将自己毁灭，所以对于秦逸，魔使非常尊敬。

　　“恩！”

　　魔使的态度让秦逸很是满意。过了一会之后，秦逸直接开门见山地说道：“这次前来，秦某主要是有一件事情想要拜托魔使大人帮一下忙。”

　　闻言，魔使心中一喜，这样一来就更容易将两者之间的关系打牢了。

　　“呵呵，秦兄弟有什么事情尽管说，只要帮得上忙，在下一定尽力为之。”魔使想都不想的拍了拍自己的胸膛，异常豪放地说道。

　　“其实也没什么，主要是想让魔使大人派一些手下帮忙秦某在这里面查出四个人的下落而已。”秦逸眼中闪过一道厉芒地说道。

　　“找人？”

　　魔使先是一怔，随即哈哈大笑道：“就这么点小事，呵呵，放心，只要是秦逸兄弟想要找的人，即使是把这里翻个底朝天，我也会将他们找出来。”

　　说着，魔使转过身去，在秦逸的注视下，右手虚空一抓，一团黑色光华凝聚其中，紧接着黑色光华慢慢由虚化实，最后结成了一枚黑中泛红的方形令牌。

　　召唤出令牌以后，魔使左手并拢，往令牌里面打出一道法诀，然后对着令牌里面念动了几句古怪的咒语，便笑着转过身来，对着秦逸说道：“秦逸兄弟，讯息已经传出去了，等下就有大量魔兵前来，听候秦兄弟的吩咐，嘿嘿。”

　　“那真是太感谢了。”秦逸露出一个感激的笑容。

　　“没什么，哈哈，对了，秦逸兄弟这些年不见，修为好像又精进了许多吧？”魔使看了看秦逸，笑着问道。

　　的确，如今的秦逸虽然气息全无，但是给魔使的压迫却是比百年前要强大得太多了。

　　“呵呵，修为的确略有精进。”

　　“不愧是秦兄弟，呵呵，那些所谓的精英弟子要是跟秦兄弟比起来，真是一坨狗屎。”

　　很快的，半炷香的时间在两人的谈话中溜走了，这个时候，魔使脸色一喜，连忙对着秦逸说道：“秦兄弟，我的人马来了。”

　　顺着魔使的目光看下去，在深渊之中，密密麻麻的黑色魔影从里面蹿升了出来，秦逸微微一怔，没有想到只是找几个人居然会惊动这么多魔兵。

　　见秦逸有些诧异的表情，魔使不由笑着解释道：“这虚无洞天地形辽阔，想要寻找四个人类犹如大海捞针一般，所以为了填补这个漏洞，我也只有在数量上下工夫了。”

　　对于这点，秦逸当然非常清楚，了解对方性格的他，也没有再客套什么。

　　不到半刻钟的时间，一共两千名魔影整齐划一的排列在秦逸和魔使的面前，魔影身上那肃杀的气息增幅在一起，即使以秦逸如今的修为，心中也有点震撼。

　　满意地看着这一切，魔使转过身来，对着秦逸问道：“秦兄弟，你所要找寻的四人，有何特征？”

　　秦逸想了一会，便开口说道：“他们身穿白色长衫，最主要的标志就是左边胸口有一柄剑行模样的雕刻。”

　　“原来如此。”

　　魔使点了点头，表示明白，接着上前一步，开始对眼前两千名魔影下达了大范围的搜寻命令，不过在此之前，秦逸将从凝香那边得来的追命散交给了魔使，让他将这些追命散分给里面修为靠前的魔兵。

　　既然是秦逸的指示，魔使当然没有任何犹豫的照办了。在做完这一切之后，两千名魔兵在顷刻间分散了开来，朝西面八方激射了过去，很快的，接近两千名魔兵就消失在了秦逸面前的空地上，开始疯狂的搜寻西海天剑派的四名弟子。

　　“好了，即便虚无洞天再大，有这两千魔兵再加上秦兄弟提供的追命散，我想不到一个月的时间，便有消息传回。”魔使来到秦逸的身旁，看着远方的天际，笑着说道。

　　“希望如此吧。”秦逸似是而非的点了点头。

　　在接下来的时间里面，秦逸就在深渊旁边盘腿修炼，既然决定正面跟西海天剑派叫器了，那么自身的实力就不能够落下，虽然秦逸的修为已经冲破修仙十境界的桎梏，但是在这个神秘莫测的修仙界里面，比他强的人那可多得是，秦逸并没有因为自己如今的实力而感到自满。

　　就这样，秦逸沉浸在修炼的岁月之中，二十多天转瞬即逝。

　　忽然，秦逸的双眼在这一刻突然睁了开来，瞳孔深处爆发出一道璀璨的光华，目光紧紧盯着前方天际，口中喃喃地说道：“终于有动静。”

　　“咦，有人朝这边来了。”与此不久，一旁的魔使也发现了前方天际，有几道快如闪电的气息，正朝这边接近着。

　　“是他们，哈哈，看来终于有消息了。”魔使一个轱辘的从地面爬了起来。

　　咻！

　　咻咻！！

　　三道黑色魔影由远及近的来到了秦逸和魔使身前，这三人正是使用了追命散的三位魔将级别高手。

　　“怎么，有消息了吗？”三魔将一落到地面后，魔使一个箭步的走了上去，观其样子似乎比秦逸还要着急几分。

　　“回禀大人，经过属下三人的严密追查，终于在二十天前，查到了秦大人口中那四个人的下落。”中间那名魔将恭敬的回禀道。

　　听闻此言，秦逸嘴角泛起一道冰冷的笑意，随即从地面站了起来，波澜不惊的目光，平视着眼前三名魔将。

　　在秦逸的注视下面，三名魔将心中不禁有些慌了，因为在当日，他们可是亲眼见到秦逸的手段，杀起人来丝毫不比他们这些魔修弱上几分，反而更加残暴。

　　当日的一幕，使得秦逸的形象在三名魔将心中，远远超越了眼前的魔使，对于秦逸，他们只有尊敬。

　　“说出他们的下落。”

　　秦逸淡淡地说了一句，但就这么一句话，却让周围的温度在瞬间骤然降了好几度，包括魔使在内的四魔，也都忍不住地打了一个寒颤。

　　虽然他们不知道秦逸到底和对方有着什么样的仇恨，但可以肯定一点的是，接下来那四个家伙肯定是凶多吉少了。

　　“回……回禀秦大人，他们四人在正北边的海域上空，距离此地大约有三十万里的路程。”回答秦逸的还是中间那名魔将。

　　“恩！”

　　秦逸满意的点了点头，接着从空间戒子里面拿出四个小瓶，丢给了魔使：“做得不错，这四瓶丹药刚好让你们突破目前的瓶颈，好了，秦某还有要事需要处理，就先行一步了。”

　　在魔使惊喜的目光之下，秦逸摇身一闪，下一刻便消失不见了踪影，待到几人朝北边看去的时候，只残留一道芝麻大的黑点。

　　“好，好恐怖的速度，以秦大人这个速度，三十万里的距离恐怕只要一两天就可以到达吧。”

　　四人眼中满是惊骇，原本以为秦逸的实力够恐怖了的，但是今天一见，心中还是忍不住的颤抖。

　　看着手中四瓶丹药，魔使心中一时之间有些忐忑，他在为百年之前做出的选择而感到庆幸，如果当时选择与秦逸为敌的话，恐怕现在他早就不再这个世上了吧。

　　长长叹了一口气，魔使将其余三瓶丹药分了下去之后，便召回了其他魔影，很快的再度返回了深渊之中。

　　以秦逸如今的速度，的确像那名魔将所言一般无二，只要一天半的时间，便可到达。

　　破空之音在秦逸耳边响起，感受着空气传来的阻力，秦逸眉头微微一皱，接着，闷哼一声，下一刻，围绕在他周身的气流在瞬间改变了流速，而秦逸的速度也在气流改变流速之后，再次暴增。

　　修为达至元仙之境，便可以无视气流的阻碍，让其成为自己的助力，如今秦逸正是如此。

　　只见半空之上，一道惊鸿之声响起，然后一道急速蹿升的气流直冲而过，下一刻，便归附于平静，由此可见秦逸如今的速度，达到了一个什么样的地步。

　　……

　　蔚蓝色的海域上方，此刻只见两拨人马正剑拔弩张的对峙在那里，双方之间气氛凝重，随时都有大打出手的样子。

　　左边四人身穿白色长衫，在四人的胸口都印有一柄三寸小剑，由此可见这四人就是秦逸如今正在寻找的天剑派弟子。

　　在四人对面，同样一身白色长袍，但是胸口却是刻有一座类似于尖塔模样的标志，只要是四海的修士，都知道这代表的是东海瀛洲的天神宫。

　　“嘿嘿，白凤仙子，我劝你们乖乖将东西交出来的好，凭你们四人的实力是保不住震天幡的。”左边那名长得俊美，疑是天剑派四人头领模样的青年男子，脸上凶光毕露的威胁道。


第544章 你爷爷我

　　那白凤仙子，则是天神宫这一代真传弟子里面的第一人，修为直逼当年的冰玉儿，也是不灭后期巅峰的修为，不过比起论攻击力著称的西海天剑派第一真传弟子严通而言，还是有一段差距的，并且对方这一次有着两名不灭后期修为的高手，而天神宫这边，就白凤仙子一人，其余三人都是不灭中期。

　　从实力的对比上，就可以看出天神宫这边绝对不是天剑派四人的对手。

　　而严通口中刚才所提到的震天幡，则是一件天阶顶级法宝，对于他们来讲，这种高级别法宝还是非常罕有的，但是如今却被天神宫四人捷足先登，严通心中当然不爽，所以想要用武力威逼对方，强行交出震天幡。

　　“哼！严通，你别太过分了，别人敬你三分，我们可不会怕了你，想要我们交出震天幡，是绝对不可能的事情。”

　　白凤仙子咬了咬红唇，将心一横的冷声说道。

　　白凤仙子的样貌足以称得上是沉鱼落雁的那种类型，即使跟当年的冰玉儿以及新月仙子比较起来，也丝毫不逊色。

　　“白师姐，大不了我们跟他们拼了，想要强取豪夺，我们天神宫也不是吃素的。”白凤身后一名样貌普通的年轻弟子愤愤不平地说道。

　　其实白凤心中何尝好受，此行以她为首，这天剑派四人每个人的修为，都胜过自己这边，如果真要动起手来，自己这边绝对不是对手。

　　“严通，只要你今天敢这么做了，等出去以后，白凤一定会将这件事情向宫主禀报，即使引起双方不合，白凤也义无反顾。”

　　到了如今这个地步，白凤也只有将天颜月搬出来了。

　　严通眼中寒光一闪而逝，接着不屑地笑道：“那正巧，我天剑派掌教也有说过，不论发生什么事情，这次一次要将天神宫的弟子给压下去，嘿嘿，四位道友，你们看我应该怎么做呢，师命难违啊！”

　　闻言，天神宫这边四人脸色“唰”的一下，变得铁青。

　　天神宫和天剑派不合之事，在整个四海无人不知，无人不晓，如今这两派的弟子在虚无洞天里面会到了一起，看来也是上天的安排。

　　“我数三声，如果你们还不自觉将震天幡交出来的话，那么休怪我们不留情面了。”严通冷眼看着面前四人，嘴角扬起一道阴沉的笑意。

　　其实，震天幡也不过是严通挑起双方不合的一个借口罢了，他当然知道以对方的身份是绝对不可能将震天幡轻易的交出来，如今利用震天幡刚好可以一挫天神宫的锐气，严通何乐而不为。

　　“三！！”严通开始倒数了起来。

　　“白师姐，那严通实在是太过分了，即使不敌我们也要誓死捍卫天神宫的声誉。”

　　“二！！”严通的目光开始变得阴冷下来，背后仙剑不安的震颤了起来，随时都有发动致命攻击的可能。

　　“师姐，我们不怕，他们修为顶多只比我们高出一线而已，真要战起来鹿死谁手还不一定呢。”

　　“一！”

　　严通倒数完之后，一道浓厚的杀意闪现而过，对着身后三人沉声喝道：“动手。”

　　白凤轻咬银牙，见对面四人纷纷动起手来，柳眉微撇的同样轻声喝道：“迎战！”

　　砰！

　　砰砰！！

　　双方之间还未动手，气势已经开始互相碰撞了起来，强大的真元摩擦出激烈的电火花，气势在瞬间就攀升至了最高点。

　　“万剑诀。”

　　天剑派那一边，四人同时右手一仰，背后四柄仙剑在同一时刻催发了出来，万千剑影布满整个海域上空，一下子就将以白凤为首的天神宫四人，给层层包围在了里面。

　　感受着四周徒然暴涨的气势，白凤几人眼中满是惊骇之色，没有想到对面四人居然还懂得联合攻击，这样下去，情势对于他们而言，将会变得更加不利。

　　“我早就说过，让你们自觉点，但是你们执迷不悟，那就怪不得我们了，发动万绝剑阵。”严通沉声喝道。

　　“是！”

　　“嘿嘿！”

　　就在四人准备发动万绝剑阵的时候，忽然一道神秘的笑声，在四周响了起来。

　　“谁？”严通心中一惊，蓦然喝道。

　　“你爷爷我。”一道显得有些慵懒的声音，再度响起，而在同一时间，一道青色人影，徒然出现在了他们双方之间。

　　待到青色人影止住身形以后，不仅仅是天神宫这边，就连那严通几人也都是满脸震骇地看着陡然间出现在面前的这道青衣人影。

　　此人居然能够轻而易举的穿破万绝剑阵而不被发现，这诡异的事实，让严通根本就不敢置信这一幕是真的。

　　看着眼前这名俊美的年轻男子，严通心中不知为什么，徒然涌现了一阵强烈的不安，而这股不安就是来源于面前这名英俊的男子身上。

　　“你……你到底谁？不知道我们是天剑派的弟子吗？”严通的语气，就连他自己也不敢相信，什么时候变得这么没有底气了。

　　青衣男子就是秦逸，看着眼前的严通，秦逸微微一下笑，笑得异常灿烂，完全一副人畜无害的表情。

　　“我要找的就是你们。”秦逸语气淡漠地说道，表情没有丝毫波动，看着眼前四人就像看着四具死尸一样的冰冷。

　　“好猖狂的小子，即使你是天神宫的帮手，今天我们四人照样可以解决了你们。”一名天剑派弟子大声叫器道。

　　“是吗，那就来吧！让我看看你们四人到底是如何解决我的。”秦逸一拂衣袖，双手背负地说道。

　　而白凤四人，到现在才惊醒过来，见秦逸居然想以一己之力单挑对方四人，心中虽然还不明白秦逸的身份，但还是下意识的出声劝解道：“这位道友，他们四人都是天剑派这一届最杰出的真传弟子，同时亦是剑修出身，攻击力远超同阶修士，不过如果我们五人联手的话，也不是没有希望胜过他们。”

　　“五人联手？”

　　秦逸回过头来看了看身后四人，随即摇头笑道：“不必了，对付他们几个，还是搓搓有余的，当年我与冰玉儿冰仙子有过几分交集，况且我与他天剑派也有着不可洗去的血仇，所以，这次不用你们插手，你们到一旁看着即可。”

　　要不是这四人出自天神宫，秦逸都懒得跟他们说一句话。

　　“快点吧，别浪费我的时间，你们四个是打算车轮战呢，还是一起上！”秦逸那藐视的目光，从眼前四人身上一扫而过，顿时一股强大的气息，从他的身体里面散发了开来。


第545章 秦逸的实力

　　虽然有些畏惧秦逸身上的那股气势，但是看到秦逸的年纪居然如此年轻，比自己也大不了多少，在天才光环的心态之下，使得四人眼中升起一股强烈的怒火。

　　“这是你自己说的，到时候想反悔也由不得你了。”

　　严通冷笑一声，随后说了声一起上，四人在瞬间分化了开来，将秦逸给团团围拢在中间，个个凶神恶煞，狞笑不断。

　　在他们的心中，认为以自己四人合击之威，干掉眼前这个狂妄的小子，绝对不在话下。

　　白凤四人朝后方退了出去，虽然几人脸上都带着几分担忧之色，不过在听到对方居然与冰师姐有过交集之后，心中也微微安心了下来。

　　不过即使如此，几人也不怎么看好秦逸，眼前四人联合起来的威势，即使是大乘后期的修士，也不是其对手，要知道剑修的攻击力，那可是相当的可怕，更何况对方是四名剑修联合起来发动的攻击剑阵，在他们的心中认为以秦逸的年纪，顶多也只是大乘中后期左右。

　　以大乘中后期修为，对付眼前四人，绝对没有半分把握。

　　“师姐，怎么办，我们要上去帮忙吗？”身后一名天神宫弟子看着中间的情景，有些担心地说道。

　　“先等一下吧。”

　　白凤轻轻摇了摇头，一双动人的眼眸在秦逸的背影上停留了一会，接着说道：“从此人临危不惧的表情看来，应该有几分依仗，既然此人与冰师姐有过交集，那么就绝对不会与我们为敌，我们先看下去，要是此人真的不敌，我们四人再上去帮忙也不迟。”

　　“恩，冰师姐所言有理，那严通四人怎么也想不到会在半路突然杀出个高手，嘿嘿，这下子他们就不敢再那么猖狂了。”另外一名天神宫弟子笑道。

　　显然，以如今的情况，在秦逸这位神秘高手杀出来之后，天神宫这边无论如何也不会落败。

　　严通也不是笨蛋，回过头来看了看静待一旁的白凤四人，眼中闪过一道厉芒，随后对着其他三人大盛喝道：“速战速决，时间越长对我们就越不利，发动万绝剑阵。”

　　显然严通意识到了目前的情况对他们非常不利，所以想要在第一时间将眼前这个突然出现的神秘高手给解决之后，再去对付天神宫四人。

　　严通话音落下，四人身上的气势在这一刻暴涨，每个人身上的真元如耀眼的阳光，层层不断地涌现出来。

　　原本平静的海域上空，在这四道真元的影响之下，骤然变得凌乱起来，一时之间，气流横飞，风声阵阵，而下方的海水，同样剧烈不休的翻滚起来，显得躁动不堪。

　　感受着四人体表真元的强度，秦逸依然淡笑如初，似乎对于四人所表现出来的厉害，丝毫不以为意一样。

　　高手过招，临危不乱，此刻秦逸所表现出来的阵势，就如同这两句话一样。

　　“哼，我倒要看看你能够装到什么时候，万绝剑阵第一式——剑影流光诀！”严通冷笑着沉声喝道，接下来，四人动了。

　　“喝！”

　　低喝一声，成百上千道剑光，从四人的身后激射了出来，五颜六色的，好不奇妙。

　　“收！”

　　严通两手快速打出一道法诀，顿时，上空中那些剑影以严通两手为引，喋喋不休的旋转着，样式华丽异常，好不厉害。

　　在这些剑光集中在一起之后，严通两手蓦地一沉，顿时，咻！咻咻！！

　　那些剑影如同万箭齐发一般，将方圆十丈的范围，全都收在了它的攻击目标之内，白凤四人看着这一幕，眼中满是凝重之色，因为他们感受得到，这万绝剑阵第一式——剑影流光诀的厉害，要是换做是自己，可能都没有办法承受下来。

　　“好凌厉的攻击，不愧是天剑派的高手。”身后一名天神宫弟子忍不住的出声说道。

　　“恩！的确非常厉害。”

　　白凤俏脸泛红，隐隐有些担忧。

　　“纳命来吧！剑影流光诀！！”

　　严通得意地哈哈一笑，看着中间的秦逸居然连反应的动作都没有，严通心中不禁有些不屑，撇了撇嘴暗道：原来只是个绣花枕头，一点用也没用，害爷白担心一场。

　　但是，很快的，严通脸上的笑容就凝固了下来，原本得意的神情顿时被不敢置信的模样所替代。

　　那些剑光在严通的控制下，飞流直下，对着秦逸所在的方向毫不留情的轰击了上去，期间都可以听到轻微的破空之音，但是……

　　在这剑光临近秦逸体表不到半丈的距离之时，诡异的一幕出现了。

　　这些剑光居然在同一时刻全都停止了下来，对，是全部，好像秦逸的体表有一层看不见的结界一样，让这些剑光再也无法刺进分毫的距离。

　　眼前这超乎常理的一幕，让海域上空一行八人全都看傻了眼，居然能够将由真元凝聚而成的光剑，全都挡在身外，这未免也太诡异了吧。

　　安静，此刻除了下方海水激荡的声音以外，就只剩下那些光剑真元波动的声音了。

　　“这……这怎么可能，我不相信，这绝对不可能。”严通率先反应过来，但是他此刻的样子却是异常不堪，脸色煞白如纸，看来眼前的这一幕，的确远远超乎了严通的认知。

　　“师……师姐，这种手段，好……好像就连师傅他老人家，也没有办法做到吧。”一名天神宫弟子满眼震惊地看着眼前的这一幕，结结巴巴地问道。

　　白凤的星眸里面，此刻同样写满了震惊，葱白如玉的小手捂着她那因为过度惊讶而微微略张的小嘴，这一幕对于她的冲击实在是太大了。

　　秦逸淡淡一笑，看着眼前几人那如同见了鬼一般的表情，接着，做出了一幕让几人心里崩溃的举动来。

　　唰！

　　砰砰！！

　　一阵阵玻璃碎掉的声音，只见秦逸举重若轻的一挥右手，那些停留在他面前的剑光，霎时之间，化为了零零碎碎的光斑，不甘的哀鸣一声之后，便消散在了空气之中，什么也没有留下。

　　嘶！！！

　　这一下彻底的让几人无语了。

　　这是什么神通，举手间破掉万绝剑阵，虽然只是第一式，但几人心中已经深深明白，眼前这个突然出现的青衣俊美青年的修为，不是自己可以抵抗得了的。

　　“跑！”

　　严通终于意识到了双方之间的实力差距，在完全反应过来之后，已经顾不了那么多了，此刻，在他的心中已经完全慌了，唯一的念头，就是尽快离开这里，不然的话，一定会有很惨很惨的下场。

　　其余三人在严通的带领之下，同样二话不说的转身就跑。

　　“嘿嘿，现在才想逃跑，是不是太晚了些。”

　　秦逸冷哼一声，接着，在白凤四人尽皆呆滞的目光之下，秦逸周围空气微微扭曲了一阵，接着便消失不见了，待到秦逸再度出现的时候，却刚好将严通四人的路线，给挡住了。

　　“这……！”

　　严通几人脸色铁青。

　　“我说过，今天是来找天剑派的麻烦，所以，四位就留下来吧。”完全无视四人那铁青的脸色，秦逸一副上位者的模样说道。

　　“你……你到底想怎么样，我们可是天剑派的真传弟子，你要是敢动我们一分毫毛，就等着……啊～～！”

　　这名天剑派弟子企图用宗门的身份来压倒秦逸，不过，显然他的这种做法是极其愚蠢的，既然秦逸都已经说出来是想找天剑派的麻烦，这名弟子这么做只是在加速他的灭亡罢了。

　　那名天剑派弟子的话，还没有说完，只见秦逸脸上露出一道不耐之意，淡淡说了一句卦噪之后，右手屈指一弹，紧接着，那名天剑派弟子周围的空气，微微扭曲了一阵之后，他的整个身体突然爆炸了开来。

　　血红色雾气在零零碎碎肉屑的伴随之下，渐渐飘散了开来，一道道血腥味弥漫在四周，其他三人的脸色，在见到秦逸的手段之后，已经是煞白如纸，浑身忍不住地打着寒颤，死亡的恐怖从三人心底油然而生。

　　刚刚赶过来的白凤四人，同样看到了刚才的那一幕，到现在他们才知道，这位突然出现的英俊青年，不仅有着无与伦比的修为，而且手段凌厉，出手间丝毫不留情，丝毫不像正道中人所为。

　　“告诉我，天剑派目前掌教的名字，修为，以及派内的情况和高手分布。”秦逸风轻云淡地看着严通三人，脸上不带丝毫情感地说道。

　　汩汩！

　　三人相视一眼，喉咙滚动了一下，觉得头昏脑胀，口舌发干，这个时候，他们三个人已经将天剑派在心里面给骂了个遍。

　　妈的宗门得罪这么一个变态，为什么要老子来承受，真他妈的倒霉。

　　“还不快说！”

　　见几人颤颤兢兢的站在那里，秦逸语气冷了下来，一道寒光从他的瞳孔深处闪现而过，而严通三人更像是被雷给劈到了一般，心中恐惧之意更甚。


第546章 天剑派的底蕴

　　“如果我们说了，你……你是不是会……会放过我们？”严通抹了抹额头的虚汗，小心翼翼地问道。其余两人也是死死盯着秦逸，想要看看他的态度。

　　看着眼前三人的样子，秦逸的脸上不禁扬起一道异样的笑容。

　　“那要看你们的回答，能否令我满意了。”秦逸淡淡地笑道。

　　三人相视一眼，考虑了片刻之后，严通一咬牙，似乎做出了某种决定，死死地盯着秦逸说道：“好，既然阁下已经做出承诺，想必以阁下的修为定不会做出出尔反尔之事，到了如今这步，我们也没有必要再做任何隐瞒，好！在下愿意将自己知道的一切情况，全都告诉给阁下。”

　　“恩，识时务者为俊杰。”秦逸淡漠的点头夸奖道。

　　微微组织了一下语言，严通便缓缓开口说道：“家师正是天剑派掌教玉鼎真人，有着太元仙初期的修为，派内，修为超过元仙之境的至少有四位，其中上元仙一位，其余的则都是玉元仙左右。”

　　秦逸心中一震，不愧是四海第一宗门天剑派，光门内元仙之境的存在就超过四人，而且其掌教玉鼎真人居然是太元仙的存在，这让秦逸心中不禁踌躇了起来。

　　顿了顿后，秦逸便开口问道：“那凝仙之境的高手呢？”

　　严通微微犹豫了片刻，接着将心一横的如实说道：“凝仙之境的长老，一共有十四人，其中三人有着凝仙期大乘的修为。”

　　“还有呢？”秦逸接着问道。

　　“还有，还有就是派内有一套威力非常强大的守护剑阵。”严通再三思量之后，还是决定将其全盘托出，毕竟自己的小命可是掌控在对方的手中，只要稍有不慎，以对方刚才的手段，自己的小命绝对不保。

　　“守护剑阵？”

　　秦逸心中一惊，不愧是天剑派，除了明面上的实力以外，居然还有这一套暗藏的守护剑阵，不用严通多加说明，既然能够作为守护剑阵，那么威力一定通天。

　　呼！！！

　　深吸一口凉气之后，秦逸再次问道：“与天剑派交好的门派有哪些？”

　　严通愣了愣，随即苦笑一声，看来眼前这名深不可测的青年，不仅修为恐怖如斯，就连心性也是异常缜密，一个漏洞也不会放过。

　　哎！！

　　严通微微摇头叹了口气，罢了罢了，到了如今也不必再隐瞒什么，为了自己的小命，即使让他出卖祖宗也不会犹豫半分。

　　“北海的定天宗与我们天剑派一直都是同盟关系，还有西海的第二势力海经门以及东海的……”

　　说道这里，严通下意识的停顿了一下之后，便接着说道：“还有就是东海的凌阳宗，与我们天剑派交好的势力里面，就只有这几家实力强点，其余的都是一些附属门派，以阁下的修为，不提也罢。”

　　当听到东海的凌阳宗居然与天剑派是同盟关系，身后的白凤四人，脸色均是铁青一片。

　　而秦逸的眼中，也是微微闪过一道讶色，不过很快地就恢复了。

　　“最后一个问题。”

　　“阁下请讲。”

　　“知不知道玉阙宫的下落？”秦逸淡淡地问道。

　　“玉阙宫？”严通努力回想着脑海里面的资料，但是无论怎么样寻找，就是没有找到与玉阙宫有关的任何消息。

　　“这个阁下，不好意思，玉阙宫这个名字在下几人还是头一次听说，所以也回答不上来……！”严通小心翼翼的说道，生怕惹得眼前这个煞星的任何不满。

　　对此，秦逸也没有报太大的希望，只是眉头微皱的低下头来，似乎陷入了沉思当中。

　　良久，严通几人见秦逸还在沉思，心中均开开始忐忑不安起来，然后回想了一下自己先前的话，应该没有什么令对方不满的。

　　强忍住心头的不安，又过了良久，见秦逸还没有回过神来，严通终于咬了咬牙，语气异常恭敬的开口问道：

　　“额……那个阁……不是，前辈，不知……我们是不是可以，额……那个……！”

　　此刻三人心中七上八下的，毕竟自己的小命还掌握在眼前这人的手中呢。

　　“恩？”

　　秦逸终于回过神来了，看着眼前三人那忐忑不安的样子，眼中闪过一道阴冷的神光，故作疑惑地问道：“你说什么？”

　　闻言，一股不好的预感，在严通的心头蹿升了起来。

　　“呵呵，前辈您真爱开玩笑呢。”

　　严通强迫自己保持镇定，脸上依然一片笑意地说道：“我们刚才不是已经说好了么，如果晚辈回答了前辈的问题，那么前辈就放我们离去的……！”

　　“哦，我知道，我是说过。”秦逸突然咧嘴笑道，完全一副人畜无害的样子。

　　而一旁的白凤四人，则是愣愣地看着这一幕，对于这件事情他们四人完全插不上口。

　　呼！！

　　听到秦逸刚才那句话，严通三人终于松了一口气，“呵呵，那晚辈几人谢过前辈了，如果前辈没有其他的什么事，那么晚辈几人就先行离开了。”

　　言罢，严通三人连忙转过身去，正欲离开之际，秦逸的声音却再度响了起来。

　　“谁说你们可以离开的？”

　　三人心中一沉，脸色在霎时变得异常难看。

　　见三人转过身来用那有些愤怒的目光看着自己，秦逸冷冷地笑道：“我刚才是说如果你们的回答让我满意了，那么我会放你们安全离去，但是遗憾的是，你们的回答，令我非常失望，所以，你们还是给我去死吧。”

　　话音刚落，只见秦逸屈指一弹，三道灰色气芒一闪而逝的没入严通三人的身体里面。

　　“爆！”

　　秦逸张口轻声吐出了这么一个字，接着，轰！轰！轰！三道轰鸣声，在秦逸面前响了起来，一道强烈的气流迎面扑来，秦逸右手一拂，便将这团气流给散了开去。

　　以秦逸可以比拟上元仙后期的修为，眼前三个不灭期的修士，根本就不是秦逸的半招之敌。

　　挥手间，三人便已经消失在了这个世上，秦逸那强大的实力，深深震撼着白凤四人的心神。

　　而秦逸看都没有看他们，解决完四人之后，身形一闪，便消失在了海域上空，留下还处于呆滞之中的天神宫四人。


第547章 决定

　　半饷，直到秦逸的身影完全消失在尽头之后，几人才勉强回过神来，感受四周海域上空一片寂静，几人恍若隔世，刚才的那一幕就如同梦中一样，令人难以置信。

　　“这位前辈到底是什么来历，好恐怖的修为。”一名天神宫弟子的眼中到现在还残留着几分骇然。

　　白凤轻轻摇了摇头，伸出皙白的右手捋了捋额头前面的青丝，再度沉思了片刻后，便对着身后三人轻声说道：“这件事情等我们回去以后，要和冰师姐好好说说，刚才这位前辈说与冰师姐有过交集，看来应该是我们天神宫的客人，不过天剑派四人灭亡的事情，你们可不要到处乱说，知道吗？”

　　说到这里，白凤的语气之中，明显有了一丝凝重。

　　身后几人当然明白这件事情的重要性，纷纷点头表示明白之后，一行四人便飞离了海域上空，很快的，海面上再度恢复了一片安宁。

　　在解决完天剑派四人后，秦逸就朝寒冰玉洞飞去，以秦逸的速度当然用不了几天就折返了回来。

　　“凝香姐。”

　　在秦逸刚走进洞口的时候，就出声喊道。走进以后，发现凝香正坐在石桌旁，一袭白裙美若天仙，恬静淡然的绝美之姿，即使是以秦逸如今的修为，心中都是隐隐一动。

　　“坐吧。”一双令人着迷的丹凤眼看了看秦逸之后，语气平静地说道。

　　对于眼前这位佳人的态度，秦逸早就见怪不怪，也不多说，嘿嘿一笑便坐了上来。

　　“事情办完了吗？”看着秦逸，凝香轻声问道。

　　“恩，已经解决了，不过，这也只是一个开始，等我出去以后，我会让他天剑派后悔的。”秦逸轻描淡写的说道，语气之中显得很是平静，波澜不惊的，看不出他对天剑派有多大仇恨。

　　说着，拿起面前那杯“七里凝香”，慢慢地品尝了一小口，玉露入口即柔，一股冰凉的感觉沿着他的经脉通往了全身，异常舒适。

　　“你，有把握吗？”

　　表面看起来虽然一如往常的平静，但是秦逸能够感受到面前这位佳人语气里面，所蕴含的一丝关心。

　　“呵呵！”

　　秦逸咧嘴一笑，露出两排洁白的牙齿，在凝香的注视之下，老实的摇了摇头道：“没有，天剑派的实力，比我想象中的要厉害太多了，而且作为四海领头势力，隐藏的实力一定不可小觑，虽然我从那名已经死去的弟子口中得知了一些消息，但是天剑派的实力绝对不仅仅是这个样子。”

　　即使是天神宫，秦逸也感到深深的忌惮，更不用说实力比天神宫还要高出许多的天剑派了。要是天剑派的实力真的如严通所讲的一样，打死秦逸也不会相信。

　　“那你……？”凝香神色一动，有些古怪地看着秦逸。

　　这些年来，她对眼前这个男人的性格，也有了一些了解，明白他不是一个冲动的人，更不会做没有把握的事情。

　　秦逸只是神秘的笑了笑，随即将杯中的“七里凝香”给饮了个尽。

　　秦逸没说，凝香也没有过问，她不是一个多话的人，只是心中将这件事情记下以后，很快的，天色就黑了下来。

　　一晃眼，一个多月又流逝了过去，而今天，则是这次虚无洞天三个月的最后一天。

　　“凝香姐，今天我们一起出去吧。”秦逸走了出来，看着前面那道白色人影，微微一笑的上前说道。

　　“又是三个月了吗？”凝香没有回头，只是看着前方天际，眼中似乎有些迷离，彷徨，甚至更多的是一份茫然。

　　感受着眼前这绝世佳人的异样，秦逸心中一动，随即笑道：“是啊，在一百年的时间里面，三个月实在有些微不足道。”

　　“是么？”凝香依然看着前方，颇有一股孤芳自赏的味道。

　　今天的凝香姐，好像特别的不一样！！这是秦逸心中此刻的念头，因为今天的凝香，看起来好像没有往常的淡然，给人的感觉就是特别的清冷，有股淡淡的哀伤。

　　“凝香姐，你，是不是有什么心事？”秦逸走到面前，与凝香站在一起，一双黑白分明的瞳孔凝视着眼前这位绝色佳人。

　　凝香心头一颤，有些闪烁的避开秦逸的双眼，俏丽的小脸上浮现一丝慌张，但是马上又被那份清冷给掩盖了下去。

　　“没有。”

　　淡淡的语气，如兰花般芬芳的气息，从她那樱红的唇瓣里面吐了出来：“差不多还有两个多时辰，虚无洞天就要开启了，到时候你也可以离开了。”

　　秦逸微微一怔，脸上闪过一道异样的神情，接着哈哈一笑：“呵呵，是啊！等下就可以和凝香姐一起离开了，不是吗！”

　　说着，秦逸的目光紧紧盯着眼前这道白色倩影，眼中闪过一道黯然。

　　凝香并没有回答秦逸的话，莲步轻移的走了出去，剩下秦逸一人站在洞口，看着那道渐渐消息在自己视线里面的人儿。

　　“凝香姐……！”秦逸心底呼喊了一声。

　　一抹斜阳横贯空中，光芒如火，整个虚无洞天似乎披上了一层艳红色的纱衣，显得异常娇人。

　　从刚才到现在，秦逸一直站在洞口，几乎没有动过，但是到现在为止，那道美丽的倩影，还是迟迟没有出现。

　　突然，秦逸只感觉身上传来一阵轻微的吸扯力，不用说，他也知道是时候离开了。

　　但是，在他的心底深处，还是希望可以在临走之前，再次看一看那道白色倩影，不过过了良久，身上的那股吸扯力越来越大，但是那道倩影依然没有出现，而秦逸也知道看来自己这个愿望，是没有办法达成了。

　　“凝香姐，再见了。”

　　秦逸缓缓闭上眼睛，心中慢慢放弃了对这股吸扯力的抵抗，然后，就在这个时候，那抹白色倩影，却是再一次的出现在了秦逸即将关闭的视线之中。

　　“凝香姐！”

　　当看到这抹白色倩影，秦逸心中蓦然激动了起来，原本放弃抵抗的他，再一次的调动空间之力，与那股吸扯力相互抗衡了起来。

　　“秦……秦逸。”凝香身形一闪，下一刻，一阵香风迎面扑来。

　　“凝香姐，快点抓住我，我们一起出去吧。”秦逸伸出手，看着凝香满眼都是期盼之色地说道。

　　但是，让秦逸失望的是，凝香并没有伸手，而是轻轻地摇了摇头，一双晶莹的眸子此刻也是布满了一层朦胧的雾气。

　　“我不能离开。”凝香的语气，显得有些哀伤。

　　在这段时间里面，凝香已经习惯了秦逸的存在，这个看起来英俊的男人，沉稳而又不失风趣，让她原本平静了几千年你的生活，变得多姿多彩起来，对于秦逸，凝香心中也有一股说不清道不明的感觉。

　　但是，直到这一刻，在知道这个男子即将离去的前一刻，她才知道自己的心，好痛，好痛，所以最终还是忍不住地想要回来看他最后一眼。

　　“为什么，凝香姐，告诉我为什么。”秦逸有些不甘的低声吼道。

　　一滴晶莹的泪珠，从她那毫无瑕疵的玉脸，滴落了下来，看着秦逸那变得有些虚幻的影子，无声的哭泣道：“再见了。”

　　“凝香姐……！”

　　感受着身体里面那股吸扯力的渐渐加强，秦逸咬牙的怒骂了一声，不过，在下一刻，一个想法在他的心头蹿升了出来。

　　“或许有可能吧。”

　　秦逸有些不确定的自言自语了一句，随即只见他右手向上张开，一阵灰色气芒涌现而过，下一刻一块古朴色的令牌出现在了他的手心里面。

　　“上次并没有被传送出去，很有可能就是这块虚无令牌的作用吧。”秦逸看着手中这块样式普通的令牌，心里面暗暗想到。

　　这块令牌，就是秦逸本身的那块令牌，当初他是利用冰玉儿手中的那块令牌进入虚无洞天的，而上次三个月过后，秦逸并没有被传送出去，在他苦思之后，终于认为只有这一种可能，那就是虚无令牌可以阻挡这股吸扯力。

　　想到就做，秦逸紧紧握着这块令牌，然后暗中崔发出一道真元，注入虚无令牌里面。

　　就在这道真元进入虚无令牌之后，突然，一道无形的结界，由虚无令牌里面扩散了出来，结界的体积越来越大，到最后，直到把秦逸整个身体都灌入了其中，才停住了继续扩散的趋势。

　　身处于虚无洞天里面的秦逸，感受着四周那股强大的吸扯力，骤然消失不见了，眼中先是闪过一道惊骇，紧接着，露出狂喜之色。

　　这也就是说，这股吸扯力对如今的秦逸来讲，已经没有丝毫丝毫用处了，这样一来，那么秦逸就不再受这股吸扯力的影响。

　　而凝香当然在第一时间就察觉到了秦逸四周空间的异常，以她的眼光，当然知道秦逸在做什么。

　　“秦逸，你在做什么，你这样做难道就不想出去了吗？”凝香此刻的心中，既是惊喜又有些害怕。

　　半饷，直到秦逸的身影完全消失在尽头之后，几人才勉强回过神来，感受四周海域上空一片寂静，几人恍若隔世，刚才的那一幕就如同梦中一样，令人难以置信。

　　“这位前辈到底是什么来历，好恐怖的修为。”一名天神宫弟子的眼中到现在还残留着几分骇然。

　　白凤轻轻摇了摇头，伸出皙白的右手捋了捋额头前面的青丝，再度沉思了片刻后，便对着身后三人轻声说道：“这件事情等我们回去以后，要和冰师姐好好说说，刚才这位前辈说与冰师姐有过交集，看来应该是我们天神宫的客人，不过天剑派四人灭亡的事情，你们可不要到处乱说，知道吗？”

　　说到这里，白凤的语气之中，明显有了一丝凝重。

　　身后几人当然明白这件事情的重要性，纷纷点头表示明白之后，一行四人便飞离了海域上空，很快的，海面上再度恢复了一片安宁。

　　在解决完天剑派四人后，秦逸就朝寒冰玉洞飞去，以秦逸的速度当然用不了几天就折返了回来。

　　“凝香姐。”

　　在秦逸刚走进洞口的时候，就出声喊道。走进以后，发现凝香正坐在石桌旁，一袭白裙美若天仙，恬静淡然的绝美之姿，即使是以秦逸如今的修为，心中都是隐隐一动。

　　“坐吧。”一双令人着迷的丹凤眼看了看秦逸之后，语气平静地说道。

　　对于眼前这位佳人的态度，秦逸早就见怪不怪，也不多说，嘿嘿一笑便坐了上来。

　　“事情办完了吗？”看着秦逸，凝香轻声问道。

　　“恩，已经解决了，不过，这也只是一个开始，等我出去以后，我会让他天剑派后悔的。”秦逸轻描淡写的说道，语气之中显得很是平静，波澜不惊的，看不出他对天剑派有多大仇恨。

　　说着，拿起面前那杯“七里凝香”，慢慢地品尝了一小口，玉露入口即柔，一股冰凉的感觉沿着他的经脉通往了全身，异常舒适。

　　“你，有把握吗？”

　　表面看起来虽然一如往常的平静，但是秦逸能够感受到面前这位佳人语气里面，所蕴含的一丝关心。

　　“呵呵！”

　　秦逸咧嘴一笑，露出两排洁白的牙齿，在凝香的注视之下，老实的摇了摇头道：“没有，天剑派的实力，比我想象中的要厉害太多了，而且作为四海领头势力，隐藏的实力一定不可小觑，虽然我从那名已经死去的弟子口中得知了一些消息，但是天剑派的实力绝对不仅仅是这个样子。”

　　即使是天神宫，秦逸也感到深深的忌惮，更不用说实力比天神宫还要高出许多的天剑派了。要是天剑派的实力真的如严通所讲的一样，打死秦逸也不会相信。

　　“那你……？”凝香神色一动，有些古怪地看着秦逸。

　　这些年来，她对眼前这个男人的性格，也有了一些了解，明白他不是一个冲动的人，更不会做没有把握的事情。

　　秦逸只是神秘的笑了笑，随即将杯中的“七里凝香”给饮了个尽。

　　秦逸没说，凝香也没有过问，她不是一个多话的人，只是心中将这件事情记下以后，很快的，天色就黑了下来。

　　一晃眼，一个多月又流逝了过去，而今天，则是这次虚无洞天三个月的最后一天。

　　“凝香姐，今天我们一起出去吧。”秦逸走了出来，看着前面那道白色人影，微微一笑的上前说道。

　　“又是三个月了吗？”凝香没有回头，只是看着前方天际，眼中似乎有些迷离，彷徨，甚至更多的是一份茫然。

　　感受着眼前这绝世佳人的异样，秦逸心中一动，随即笑道：“是啊，在一百年的时间里面，三个月实在有些微不足道。”

　　“是么？”凝香依然看着前方，颇有一股孤芳自赏的味道。

　　今天的凝香姐，好像特别的不一样！！这是秦逸心中此刻的念头，因为今天的凝香，看起来好像没有往常的淡然，给人的感觉就是特别的清冷，有股淡淡的哀伤。

　　“凝香姐，你，是不是有什么心事？”秦逸走到面前，与凝香站在一起，一双黑白分明的瞳孔凝视着眼前这位绝色佳人。

　　凝香心头一颤，有些闪烁的避开秦逸的双眼，俏丽的小脸上浮现一丝慌张，但是马上又被那份清冷给掩盖了下去。

　　“没有。”

　　淡淡的语气，如兰花般芬芳的气息，从她那樱红的唇瓣里面吐了出来：“差不多还有两个多时辰，虚无洞天就要开启了，到时候你也可以离开了。”

　　秦逸微微一怔，脸上闪过一道异样的神情，接着哈哈一笑：“呵呵，是啊！等下就可以和凝香姐一起离开了，不是吗！”

　　说着，秦逸的目光紧紧盯着眼前这道白色倩影，眼中闪过一道黯然。

　　凝香并没有回答秦逸的话，莲步轻移的走了出去，剩下秦逸一人站在洞口，看着那道渐渐消息在自己视线里面的人儿。

　　“凝香姐……！”秦逸心底呼喊了一声。

　　一抹斜阳横贯空中，光芒如火，整个虚无洞天似乎披上了一层艳红色的纱衣，显得异常娇人。

　　从刚才到现在，秦逸一直站在洞口，几乎没有动过，但是到现在为止，那道美丽的倩影，还是迟迟没有出现。

　　突然，秦逸只感觉身上传来一阵轻微的吸扯力，不用说，他也知道是时候离开了。

　　但是，在他的心底深处，还是希望可以在临走之前，再次看一看那道白色倩影，不过过了良久，身上的那股吸扯力越来越大，但是那道倩影依然没有出现，而秦逸也知道看来自己这个愿望，是没有办法达成了。

　　“凝香姐，再见了。”

　　秦逸缓缓闭上眼睛，心中慢慢放弃了对这股吸扯力的抵抗，然后，就在这个时候，那抹白色倩影，却是再一次的出现在了秦逸即将关闭的视线之中。

　　“凝香姐！”

　　当看到这抹白色倩影，秦逸心中蓦然激动了起来，原本放弃抵抗的他，再一次的调动空间之力，与那股吸扯力相互抗衡了起来。


第548章 凝香的心

　　“嘿嘿！”

　　秦逸只是咧嘴笑了笑，并没有在意凝香的呵斥，在他体表这层无形结界的逐渐强化之下，周围的吸扯力已经小到可以忽略不计的地步了。

　　哗啦！！一声。

　　一团劲风从秦逸的体表飞散了出去，劲风拂过凝香那绝美的容颜，几根青丝凌乱了她那光洁如玉的额头，眼中晶莹的泪珠，不停地打着转，顺着她那如雕琢般的容颜，滑落了下来。

　　“开！”

　　秦逸低声喝道，一股强横的气息自秦逸身体里面催发了出来，在他将手中令牌收回空间戒子里面之后，便运起真元将这层结界给震碎了开来。

　　在结界震碎之后，秦逸有些欣喜地看了看四周，先前那股吸扯力现在已经完全消失了，这也代表虚无洞天终于完全闭合了。

　　“嘿嘿！”

　　秦逸摸了摸鼻梁，随后来到因为惊讶而用小手捂住樱唇的凝香面前，傻傻一笑，道：“凝香姐，我不想让你一个人呆在这里。”

　　两人就这么看着，一直，过了很久。

　　“你，你为什么这么做，你这样做值得吗？”此时的凝香，早已没有先前的淡雅，秦逸刚才的举动，如同一颗石子扔进了平静的水面，荡起阵阵涟漪。

　　“呵呵，我，我也不知道，当时看凝香姐说不能离开，我也就不想离开了。”秦逸现在的心，不知道怎么回事，居然开始剧烈地跳动了起来，这种感觉，以前只有在晓晴的身上，才会有的。

　　眼前这位与晓晴有着一般无二容颜的白色倩影，那双如星辰般闪亮动人的眸子，水雾弥漫，突然，凝香再也忍不住心中的情感，一把扑在了秦逸的怀中，泪水如雨一般的往下落着，比黄鹂还要清脆的抽噎声连成一片，柔软芬芳的娇躯由于过度的紧张剧烈地颤抖着。

　　“凝……！”

　　秦逸被凝香这突如其来的一幕，搞得愣在了当场，到现在他还不敢相信，以前那个淡雅清冷的凝香姐，居然，居然会趴在自己的怀抱里面，失声哭泣，这……

　　微微摇了摇头，感受着怀中美人那柔软如玉的娇躯，嗅着她那带着清香气息的三千柔丝，秦逸缓缓伸出双手，将这具无助的娇躯，给搂在了怀抱里面，轻轻拍打着她的香肩，不过并没有说任何安慰的话语，只是让怀中的美人儿，尽情的发泄着。

　　良久，哭声渐止。

　　感受着自己正被一个男子紧紧搂抱着，凝香下意识的从秦逸怀中蹦跶了出来，其模样像一个受到惊吓的小兔子，可爱无限。

　　“呵呵！”

　　看着凝香那因为长时间的哭泣，而微微有些红肿的双眼，秦逸不知道该说什么，想来想去还是说了一句非常低智商的话来：“凝香姐，额，那个你饿了吗？”

　　身为上元仙后期巅峰的凝香，千年不吃，万年不食都不会有什么事，而秦逸居然说出这么一句狗血的话来，就连他自己也开始后悔了。

　　噗嗤！

　　看着秦逸那略显得尴尬的模样，凝香突然掩嘴一笑，顿时，一幅绝美的容颜，再次呈现在了秦逸的视线里面。

　　凝香那哭中带笑，很是柔弱的模样，秦逸的两眼不由发直了，忍不住的出声感叹道：“好美呀！”

　　这句话自然是落到凝香的耳中了，俏丽的小脸蛋上，不禁飞起两抹嫣红。

　　虽然凝香比秦逸大得多，但是对于这方面她还像个情窦初开的小女孩，丢给了秦逸一个白眼后，当看到对方胸前那片湿处，玉脸之上不禁有些不好意思。

　　“不好意思，把你的衣服弄脏了。”凝香低下她那无限可爱的小脑袋，一双葱白如玉的小手，不知道该放在那里，索性就把玩起衣角。

　　“凝香姐，你什么时候变得这么客气起来呀，呵呵，还真不习惯呢。”秦逸咧嘴一笑，这种事情他还求不知不来呢，再说了，到现在衣服上面，还隐隐残留着凝香身上的体香呢。

　　听到秦逸的话，凝香嫣然一笑，那如天仙般美丽的容颜，让秦逸的喉咙使劲的滚动了一番，而凝香当然看出了秦逸的异常，可爱的小脸变得更加绯红，此刻，凝香真想找个地洞钻进去。

　　这时，天边的斜阳，似乎也被两人之间那暧昧的气氛，给影响到了，偷偷的钻进了远方的地平线，夜幕，也随之而来。

　　晚上，一团篝火袅袅燃起，两只肥硕的野兔被秦逸穿在树杈上面，来回翻滚着，很快的，一阵诱人的肉香味，扑鼻而来。

　　“好香呀。”

　　凝香小眼睛放光地看着秦逸手中的野兔，不得不说秦逸的技术还真不赖，自从第一次吃了秦逸的烤野兔后，凝香就喜欢上了。

　　秦逸有些得意的笑了笑，再度翻转了一会后，两人便开始品尝了起来。

　　“你真的不后悔吗？”突然，凝香抬头看向一旁正大吃特吃的秦逸，丝毫没有因为对方的吃相而露出一丝不满。

　　凝香的话，让秦逸顿时停止了手中的动作。

　　看着她那因为篝火的折射而变得绯红欲滴的小脸，秦逸先是愣了片刻后，随即脱口问道：“什么后悔？”

　　凝香心中叹了口气，虽然秦逸表面表现的毫不在意，但是她知道，在他的心中其实非常想灭掉天剑派帮那位“易叔”报仇。

　　虽然凝香非常希望两人就这样永远过下去，但是，她也不愿意因为自己的私心而让他将仇恨埋藏，那样对于他没有任何好处，短时间内还好，如果时间一长，那么仇恨的种子将会越积越深，到时候很有可能会陷入无尽的深渊。

　　想到这里，凝香就不敢再想下去了。

　　如果秦逸真的因为这样而有个三长两短，那么她一辈子也不会原谅自己的。

　　“如果……！”

　　凝香迟疑了一下。

　　“嗯？凝香姐有话对我说吧，呵呵，有话就说吧，我们之间不要这么拘束啦。”秦逸将一个兔屁股塞到自己的嘴巴里面，顿时几粒油脂便顺着他的嘴角边缘，滴落了下来。

　　“我是说，如果，如果有另外一个地方，我们可以一起出去，那么，你……会选择出去吗？”凝香再三犹豫了一会，最终还是说了出来。


第549章 黑色岛屿

　　秦逸猛然停下的手中的动作，连忙扭过头看着凝香，语气之中带着一丝狂喜和惊讶：“凝香姐你刚才说……？”

　　看着秦逸此刻所表现出来的模样，凝香心底不由叹了口气，她已经知道秦逸的选择了。

　　别过头去，看着眼前这团飘红的篝火，凝香心中一时有些复杂，不过平静了片刻，便缓缓出声说道：“能够离开虚无洞天的方法，不仅仅是开启后的三个月，由那股吸扯力自动带离出去，其实，还有一个方法，也可以离开。”

　　飘红的篝火印照在她那张不食人间烟火的玉脸上，此刻的凝香，惊人天人。

　　秦逸被对方的这么一句话给弄得狂喜不已，别看他一副无所谓的样子，但心中还是非常不甘的，这不仅仅关乎到易叔的血仇，而且陆地五洲那边还有许多事情等着自己去处理呢。

　　“凝香姐，你说的都是真的么，真的还有办法可以离开这里吗？”或许是太激动了，秦逸都没有察觉到凝香的异样。

　　“恩，是真的。”不知为什么，即使自己不想离开这里，但是当看到眼前这个男子那欣喜的模样，凝香心中一片安宁，还有的是，一丝淡淡的喜悦。

　　“凝香姐，真是太谢谢你了，呵呵，你太好了。”秦逸突然一把将凝香给抱在了怀抱里面，丝毫没有理会手掌上面的油渍，会在对方那纯白如雪的衣裙上，留下几条黑黢黢的印痕。

　　被秦逸突然一个熊抱，凝香的脑袋里面“轰”的一声炸了开来，精致的脸蛋蓦然飞起两抹嫣红。

　　虽然先前凝香在秦逸怀中有哭过，但那个时候凝香丝毫没有想到别的地方，而这一次，真正的被这个男人紧紧抱在怀中，她只觉得浑身血流变得异常快速，心中就像有一个小兔子在里面不停地撞击着。

　　砰！砰！砰！

　　当然，以秦逸这个神经条是不可能发现什么的，抱了凝香一会之后，就再度松了开来，接着嘿嘿一笑，说道：“凝香姐，那我们快点吃完，然后你再告诉我吧。”

　　言罢，秦逸似乎又想到了什么，再次开口说道：“对了，凝香姐，那这一次你所说的办法，能不能让你和我一起出去呢？”

　　一双含水的眼眸看着秦逸那一脸期盼的样子，凝香心中一动，微微沉思了片刻便点头轻声道：“恩，可以的，当年碍于身体里面的封印，所以一直不能通过这股吸扯力离开，不过如果从那里离开的话，就不会有事了。”

　　凝香的语气，显得有些风轻云淡，捋了捋额头的青丝，平静异常地说道。

　　“这样的话，那就太好了，凝香姐，那我们明天一起去你说的那个地方看一看吧。”秦逸笑呵呵地说道。

　　叹了一口气，凝香轻轻地点了点头，便细细品尝着手中那只散发着诱人香味的野兔，唇齿留香间，她的心可能早就不在这里了。

　　在两人各不相同的心情之下，一夜的时间，总算是过去了，第二天清晨，依然是晴空万里，和煦的阳光洒在寒冰玉洞，平添几分盎然。

　　这时，突然一白一青两道遁光从洞内激射了出来，下一刻便消失在了天际尽头，速度快如闪电，令人惊闻。

　　一路之上，秦逸时不时向凝香打听着关于这道出口的秘密。

　　“你知道海心漩吧？”看着秦逸，凝香轻声说道。

　　“海心漩？”

　　秦逸一怔，随即有些惊愕地回道：“这个我知道，每次虚无洞天神光降临的位置，正是海心漩的上方。”

　　顿了顿后，秦逸脸色忽然一变，连忙开口说道：“难道，难道这出口和海心漩有关？”

　　“恩，你说得没错。”凝香点头承认道。

　　“难怪如此，当时我就觉得纳闷，为什么每次都在海心漩上空，呵呵，原来是这么回事。”秦逸摸了摸鼻梁，笑着说道。

　　“其实不然。”

　　凝香摇了摇头。

　　秦逸心中一动，有些不解地问道：“凝香姐，你这话是？”

　　“没什么。”

　　凝香的眼神有些闪烁，见秦逸那疑惑的样子，不禁嫣然一笑，道：“其实海心漩与虚无洞天之间存在联系，是每个四海修士都心知肚明的事情，不过到底存在何种关系，至今为止却无人得知，两者之间的联系，绝对不是仅仅如此，虽然我在这里面停留了千年之久，曾经几次试着找寻它们之间的联系，不过在那个入口的最前面，总有一层非常厉害的禁制，即使是以我的灵魂力量，也没有丝毫办法可以深入其中。”

　　过了半晌，凝香没有看到秦逸有半分动静，心中不禁有些疑惑，不过柳眉微蹙地说道：“这一次，想要离开这里，最大的难题就是这层强大的禁制，如果合我们两人之力都无法破除的话，那么也只有再等一百年了。”

　　听到这里，秦逸的脸上却是浮现一道若有所思的神色。

　　“你，怎么了？”凝香出声问道。

　　“哦！”

　　反应过来的秦逸摇了摇头，随即笑道：“什么样的禁制，居然连凝香姐都没有办法，这也太厉害了吧，呵呵！”

　　怪异地看了一眼秦逸，凝香点了点头，再次说道：“那层禁止的确是我见过最强大最古怪的禁制，好像是一种上古禁制，每当我利用神识往里面蔓延的时候，那层禁止就开始剧烈的反抗起来，到最后甚至可以吞噬我的神识，有一次差点被反噬了，自从那次以后，我就再也没有去过那个地方了。”

　　“上古禁制？”

　　秦逸微微一怔，心中开始核算起来：“上古禁制的确非常厉害，而且都有着一些古怪的力量，不过以我如今的九阴神瞳，应该不在话下吧。”

　　“你在想什么？”见秦逸有些愣神，凝香歪着脑袋问道。

　　“呵呵，凝香姐，你放心，那禁制就交给我。”

　　秦逸笑道，不过脸色随即一顿，似乎想到了什么，连忙问道：“对了凝香姐，既然你都没有破掉这层禁止，那你是怎么知道那个地方就一定会是出口呢？”

　　对于这点，秦逸感到非常疑惑。

　　对于秦逸的不解，凝香并没有开口解释，只见她平伸出娇嫩的右手，一道淡淡的蓝色光华闪现之后，顿时，一幅显得异常陈旧的卷抽出现在了秦逸的视线里面。

　　“这是？？”看着这幅卷轴，秦逸似乎猜到了某种可能。

　　“这幅卷轴是我自一处宫殿里面所得，上面有提到离开虚无洞天的方法，你感兴趣的话，不妨看看。”

　　说着，凝香衣袖一挥，一阵香风扑鼻而来，下一刻，卷轴便到了秦逸面前。

　　右手虚空一抓，便将卷轴抓到了手中，入手，一阵冰凉的感觉随之传来，注视一看，秦逸的表情微微有些惊讶了：“这是……！”

　　“没想到你也看出来了。”

　　凝香有些惊讶地看向秦逸，不过很快地就恢复了过来：“这是非常罕见的灵魂卷抽，里面的内容只有将神识渗透进去，才能够看得见。”

　　的确，灵魂卷轴非常少见，在如今的修仙界，这种卷轴几乎已经绝迹了，而秦逸也是从易叔生前留给他的玉简里面，才知道有这一样东西的。

　　点了点头，秦逸便开始溢出一丝灵魂之力，往卷轴里面汇聚了过去，不到片刻的时间，一团信息就印入了秦逸的识海里面。

　　“怎么样，没有错吧！”凝香笑道。

　　“虽然里面的信息并不多，但是的确有提到过这种方法，而且既然是用灵魂卷轴封印起来的，那么上面信息的真实度，也不用怀疑。”秦逸想了一会，沉声说道。

　　“所以说，我们现在唯一的难题就是入口处的封印，只要破除这层封印，那么我们就算是成功一半了。”凝香笑着说道。

　　“应该没问题的，对了，还有多远？”扭头看向一旁的佳人，秦逸问道。

　　“以我们目前的速度，大概还有十天左右的时间就可以到了。”凝香略微计算了一下便说道。

　　“十天？”

　　秦逸一惊，以自己目前这个速度，还需要十天，那这期间的距离，未免也太远了，同时也折射出虚无洞天的广袤无垠。

　　有美人相陪，更何况还是凝香这种绝色美女，一路之上，秦逸当然不会觉得闷，嗅着凝香身上飘然而来的那阵淡雅清香，就是一阵享受。

　　这个时候，两人早已经在一片海域上空，在五天前他们就已经离开了陆地，此刻两人，在这片蔚蓝色的大海上面，已经急速飞行了五天的时间，但是，四周除了一望无尽的海水，就是一片蓝天白云了。

　　“怎么，有点急了吗？”见秦逸的脸色有点变化，凝香掩嘴轻笑道。

　　迎面而来的海风鼓动着两人体表的衣衫，看着前方那天水相接的尽头，秦逸摇了摇头道：“没有，只不过这片海域未免也太宽广了，要知道这虚无洞天只是一个空间的存在，而如今，眼前的这一切根本就不合乎常理。”

　　凝香正准备开口说些什么的时候，突然秦逸的眼睛一亮，因为这个时候，在两人的前方尽头，一座黑色岛屿浮现了出来。

　　“就是那里了。”凝香当然也在瞬间发现了这座岛屿，微微一怔后便笑着说道。


第550章 强大的空间禁制

　　“我也看到了，呵呵！”顺着凝香玉手所指引的方向，秦逸舔了舔嘴唇地说道。

　　这是一座黑色岛屿，外形有些古怪，就像一只展翅齐飞的雄鹰，这座岛屿外形看起来并不大，不过在海浪的拍打之下，长年累月都丝毫没有动摇半分的迹象。

　　“咦！这座岛屿有真元波动。”

　　在两人接近的同时，秦逸感觉四周的灵气有些混乱了起来，而造成这一动静的，正是从那座黑色岛屿上面传来的。

　　听闻秦逸此言，一旁的凝香神色却是蓦然一变，接着将目光集中在了秦逸的身上，用那满是古怪之色的模样打量着眼前这个男子。

　　要知道，以凝香上元仙巅峰的神识，在这么远的距离也只能够感受到一点点的真元波动，但是眼前的秦逸却能够非常轻松的感应到。

　　“怎么了，凝香姐，呵呵”见对方正看着自己，秦逸老脸破天荒的一红，笑着问道。

　　“没什么，我们还是快点过去吧。”凝香深深地看了一眼秦逸后，周围空间微微扭曲了一下，接着，她的速度再一次的猛增了三层。

　　看着远去的凝香，秦逸摇头苦笑一声，同样将速度提高几分，咻！的一声，两道破空之音传来。下一刻，两人的身影便已经只剩下两团黑点了。

　　“小心点，越接近这座黑色岛屿，周围的灵气越加混乱，不可大意。”在临近岛屿之前，凝香语气有些凝重地说道。

　　“恩，我知道了。”

　　不用凝香提醒，秦逸就察觉四周的灵气波动，比先前更加厉害了，而且，距离这座岛屿越近，灵气的波动情况就会越加的狂暴。

　　到最后，两人不得不利用空间束缚来消除周围灵气给自身带来的影响了。

　　呼！！

　　秦逸松了口气，总算是安全到达了岛屿上，虽然以两人的修为来讲，那些暴动的灵气还够不成威胁，但是时间一长的话，即使有着元仙之境修为的秦逸和凝香，也是大感吃不消。

　　“好强大的灵气波动，以岛屿外围的灵气强度，恐怕凝仙期的高手，都不可能坚持得下来。”站在岛屿的岩层上面，秦逸忍不住的回过头来，往后放看了看，脸上仍带着一丝惊骇之意。

　　“恩，这些灵气的确非常暴躁，不过由此可见这座岛屿的神秘性，就非同一般了。”凝香莲步轻移的来到秦逸身旁，轻声说道。

　　“呵呵！”

　　秦逸摸了摸鼻梁，随后两人开始打量着眼前这座并不算太大的岛屿。

　　整个岛屿呈现一片灰褐色，更接近于黑色，不管是地上的泥土，还是岩层，都是一样得，黑色岩层秦逸倒还见过，但是黑色的泥土，他这还是第一次见到。

　　“这个岛屿，给人的感觉好奇怪。”

　　打量了片刻后，秦逸眉头微皱了一下，顿了顿，又再次接着说道：“不过却又说不出来到底怪在哪里。”

　　“其实在我第一次来这里的时候，也有这种感觉，不过也和你一样，看不出奇怪的地方到底在哪里，以后也就淡然了。”凝香接过秦逸的话说道。

　　“连凝香姐也发现不了吗？”秦逸的脸色有些动容了。

　　凝香可是一只脚迈进太元仙的人物，居然都发现不了这座岛屿的端倪，看来这岛屿也太诡异了。

　　“我发现不了也没有什么奇怪的，好了，我们走吧。”凝香嫣然一笑，随后两人便一起往岛屿里面走了进去。

　　在行走了将近半个时辰的功夫以后，秦逸在凝香的带领之下，终于深入了岛屿的腹部。

　　四周光秃秃的一片，除了黑色的岩石就别无其他，偶尔还可以听到海浪拍打岩层的声音，不过声音到这里就明显得小了很多。

　　“看见了吗，前面那道光幕。”

　　当两人来到岛屿最高峰的主干下面，凝香伸手指着前方那团扭曲得非常厉害的空间，对着秦逸说道。

　　秦逸脸色凝重的点了点头，因为，他可以从眼前这团扭曲的空间里面，感受到一股强大得可怕的力量，正酝酿其中。

　　“看来凝香姐说得不错，即使是用拥有九阴神瞳的我，想要破开这层禁制，除非有人可以将禁制里面的能量，给阻拦下来，不然的话，即使凑巧破开了禁制，也会遭受里面能量的强烈反噬，到时候就得不偿失了。”

　　秦逸心中暗暗想到。

　　“在两百年前我曾经试着动手破解一次，但是，这禁制背后的能量，实在是太过于惊人，而且，里面的能量还在缓慢的变强着。”看着这道扭曲的空间禁制，凝香柳眉微蹙的说道，显然以她如今的修为，也拿这道空间禁制没有任何办法。

　　“变强？”

　　听到这句话，秦逸的脸色可真算是煞白了，能够增长的能量，那是什么概念，而且还在虚无洞天里面，要是放任其继续成长的话，总有一天，这团能量会毁掉整个虚无洞天的。

　　“看来这下子是越来越棘手了。”秦逸紧了紧拳头，不过眼神之中却是一片坚定之色。

　　“怎么，难道你还准备尝试吗？”

　　见秦逸眼中的神情，凝香心中叹了口气道。

　　“恩。”

　　秦逸点头说道：“无论如何，我都要尝试，如果要我再等一百年，到那个时候可能一切都变了样，最主要的是……！”

　　说到这里，秦逸下意识的打住了，话锋一转，一股强大的气息从他的身体里面散发了出来：“我一定要成功，因为，我们两个都在出去。”

　　感受着身旁这个男子身上的那股自信，凝香的眸子不禁有些迷离了，她喜欢这个男人的自信，不过，在心中凝香却是轻声说道：可能你还不知道，我宁愿永远都和你在这里平静的生活下去。

　　摇头有些自嘲的笑了笑，凝香知道这种事情是不可能实现的。

　　“我再试一下吧，两百年前我还是上元仙初期巅峰的修为，现在提升了不少，这次也许可以触碰到屏障也说不定哦。”

　　就在秦逸准备利用九阴神瞳的时候，一旁的凝香却是走了上前。


第551章 破解

　　秦逸有些愣了愣神，随即反应过来，心中微微一暖地说道：“凝香姐，那个不会有什么危险吧，这空间禁制不是可以吞噬真元和神识吗？”

　　停下脚步，凝香回过头来，俏脸的小脸上浮现一道浅浅的笑意，有些嗔怪地说道：“难道你就这么不相信我？”

　　被凝香这种嗔怪的表情，给弄得心猿意马的秦逸，连忙摆手说道：“不是不是，怎么会呢，呵呵，凝香姐的实力我从来都没有怀疑过，我只不过是想让凝香姐小心点。”

　　“知道就好，呵呵！”

　　凝香露出一个胜利的笑容后，柳眉轻轻一扬，莲步轻移的走了出去。

　　如今两人距离眼前这层空间禁制，也不过十丈有余，但是周围的灵气却是在空间禁制的影响之下，异常狂乱，连秦逸如今的修为，都不可能做到安然无事，一层灰色气芒浮现在了他的体表，抵抗着四周灵气的侵入。

　　此刻的秦逸，正紧紧盯着朝禁制走去的凝香，虽然对于凝香的修为，秦逸非常有信心，但是这空间禁制所散发出来的灵压，已经超过秦逸心中的想象了。而且凝香自己也说过并没有多大把握，这让秦逸不敢有丝毫分神，只要凝香一出现什么异常，那么他就会在第一时间冲上去。

　　虽然凝香没有回头看，但是神识强大的她，当然可以感受到身后那道满含关心的目光，心中不由生出一股异样的情愫。

　　不过这个时候可不能分心，这点凝香心中自然明白。

　　运起一丝真元，将心中的异样强行压下去后，凝香才开始凝神注视着眼前这层看起来异常平静的空间禁制，精致的小脸上布满一股凝重之色。

　　嗖！嗖！

　　空间禁制以顺时针的方向，缓缓转动着，里面的灵气不停的外外边扩散着，中间的那个小点，好像就是空间禁制的能量核一样，能量源源不断的从里面渗透而出。

　　站在身后的秦逸，看着凝香先是沉默了一会，接着，一股强大的灵压，从凝香那娇弱的身躯里面，迸射了开来。

　　哗啦！！

　　周遭灵气蓦然剧烈的狂暴了起来，一股突如其来的劲风以凝香为中心，席卷了开来。

　　呼！！

　　呼呼！！

　　强大的气流将地面的枯枝乱叶，全都带到了半空之上，由于灵气的异常狂暴，所产生的劲风，将这些枝条全都绞得粉碎，到最后完全都消散在了空中。

　　“好厉害的神识。”

　　秦逸眼中闪过一道惊骇之色，原本以为自己的神识跟凝香姐已经是差不多了，但是今天一见，才发现凝香姐的神识，早就已经突破了上元仙。

　　灵压还在不断的增强着，而秦逸的脚步，却是不由自主的往后退了几步，上元仙后期的灵魂力量，一举迸射了出来，将秦逸整个身体都笼罩在了里面，与外面那股强大的力量，相互对峙着。

　　此刻的凝香，柔弱的娇躯不停地颤抖着，纤细的身子在狂风中摇摇欲晃，随时都有被狂风吹走的可能。

　　一声娇喝，自凝香的樱唇里面，传了出来。

　　砰的一声。

　　突然，凝香两条玉臂交缠在了一起，如细滑的水蛇一般，柔若无骨，葱白如玉的指尖就像灵动的火焰，以快若闪电的速度，转换着手印。

　　这个时候，一道蓝色光华隐现，乒！

　　融合了太元仙神识的水蓝色光点，在凝香精心的控制下，屈指一弹，便对着空间禁制中间的那团能量核，缓缓飞射了过去。

　　而凝香那光洁如玉的额头，此此时已是汗渍淋漓，原本鲜红欲滴的嘴唇却是有些惨白了。

　　“凝香姐”

　　见凝香的娇躯晃动了一下，秦逸脸色一边，正想冲进去的时候，突然，一股毁灭的力量，从那空间禁制里面，席卷了出来。

　　“可恶！！”

　　秦逸怒吼一声，抡起一拳，虚空击打而出，空间隐隐有碎裂之感。

　　砰！！

　　一团璀璨的光华自秦逸的手臂前方，迸射了出来，毁灭的力量充斥在他的四周。

　　“凝香姐。”秦逸有些惊慌了喊了一声，突然，一道白色倩影正朝自己这边飞射了过来，秦逸一怔，随即一个纵身，将这道白色倩影给接在了自己的怀抱里面。

　　轰！

　　毁灭的力量逸散了开来，方圆二十丈的范围里面全都扬起漫天尘土，秦逸蓦地一拂衣袖，只见他周围空间扭曲了一阵，接着，一层灰色气芒浮现于体表。

　　在空间扭曲和灰色气芒的双重掩护下，秦逸将凝香死死的护在自己的怀抱里面。

　　良久，待到那股力量停歇下来以后，而怀中的凝香却是对着秦逸，用那有些虚弱的声音说道：“不好意思，我还是没有成功。”

　　没有想到怀中的佳人，居然第一句话就是向自己道歉，看着她那苍白得可怕的脸色，秦逸露出一个异常温柔的笑容，然后从戒子里面拿出一个青色小瓶，接着轻轻掰开凝香的嘴唇，往里面倒入了几滴万灵玉露。

　　万灵玉露对于元仙之境以上修为的高手，一滴已经不能进阶恢复了，除非几滴。

　　对于凝香，秦逸没有什么好保留的，几滴万灵玉露又算得了什么。

　　万灵玉露不愧是修仙界至宝，在几滴入口之后，凝香那原本没有丝毫血色的小脸，在瞬间恢复了过来。

　　感受着自己体内真元的快速恢复，凝香小嘴微张，用那惊讶的目光看着抱着自己的这个男人。

　　“呵呵！”

　　秦逸微微笑道：“放心吧凝香姐，这是万灵玉露，你一会就可以没事了。”

　　“万灵玉露？”

　　身为上元仙巅峰境界的凝香，当然知道万灵玉露的重要性，那可是修仙界几乎已经绝迹的存在，而眼前这个男子不仅拥有这种逆天之物，而且刚才还一连让自己服下的好几滴，想到这里，凝香的心中就是一阵感动。

　　“秦逸……！”

　　“不要说话。”

　　秦逸摇了摇头，接着说道：“凝香姐，接下来的，就交给我吧，你先把伤势养好再说。”

　　“不行的。”

　　凝香的目光有些黯然了下来：“那空间禁制比起两百年前更加稳固了，即便是我真正的踏入了太元仙之境，也难以将其破开。”

　　“即便是这样，我也要全力一试。”秦逸抬头看向前方的空间禁制，眼中蓦然闪过一到寒光。

　　知道自己是阻止不了秦逸的，凝香也没有再多说些什么，与其阻止还不如趁机恢复一下真元，到时候即使秦逸不敌，她也有能力去将他救下来。

　　“那好吧，你自己当心点，这空间禁制的核心，就是中间那个光点，这光点非常诡异，它不禁能够吞噬真元和神识，还可以扰乱你的心神，千万不能大意。”

　　凝香从秦逸的怀抱里面站了起来，语气凝重地说道。

　　“恩，我知道，即使破不开，我想也不至于丢掉性命，凝香姐就不用太过于担心了。”说完这一句后，秦逸转一把转过身去，朝空间禁制所在的方位，缓步走了过去。

　　直到真正面对空间禁制，秦逸才知道，这空间禁制是多么的厉害，光是中间那个光点，所带来的压迫感就让秦逸搞到一阵心悸，难怪刚才以凝香姐的修为，都被重伤反弹出去，也不是没有道理的。

　　“我倒要看看，在这世上就真的没有人能够破掉你。”

　　言罢，一股磅礴的气势，从他的身体里面散发了，出来，体内那团灰色气旋在同一时间，告诉旋转了起来。

　　灰色气芒源源不断的从秦逸的体内，散发到浑身各处，而且，上元仙后期的灵魂力量，也在一瞬间之间，汇聚到了他的眉宇之间。

　　四周的灵气，在秦逸不断升腾着的气势的带领之下，越发的狂暴起来，七彩光华顺着秦逸的全身用了进去，一时之间，以秦逸为中心，形成了一副令人惊骇的异象。

　　近乎实质化的天地灵气，不要命的从秦逸全身各处狂涌进去，而在这些灵气的作用之下，秦逸体表的气势越聚越强。

　　似乎是从眼前这个人类的身上，感受到了一丝不安的气息，这团空间禁制陡然间也增加的转速，疯狂的旋转旋转起来。

　　呜！！

　　呜呜～～～

　　两方气势在同一时刻对上了，期间电闪雷鸣，云层暴走，狂风怒吼，飞沙走石，整个周围俨然一片天地末日，昏暗的天空遮满了一层黑压压的云层。

　　看着四周由于秦逸而产生的异变，凝香的小眼睛里面，可谓是震惊了。

　　无意，能够触发这么强大的天地异象，就连她自己也没有那个把握，而秦逸却做到了，这如何不让她惊讶呢。

　　“原来，他的实力居然是这么的强。”看着那道被天地能量包围其中的青涩身影，凝香心中波动得异常厉害。

　　对于四周的异象，秦逸此刻就像没有见到一般，依然自顾自的行动着。

　　锵！

　　一团灰色气芒自秦逸的指尖浮现了出来，形成以后，在灰色气芒的表面，隐隐可见丝丝乳青色电火花，而且指尖周围的灵气，似乎遇到了什么可怕的东西一般，疯狂地朝两旁逃窜而去。

　　“去！”

　　秦逸淡淡地看了看这团灰色气芒，接着，屈指一弹，咻！灰色气芒离开了秦逸的指尖，朝那层空间禁制射了过去。


第552章 九阴神瞳对空间禁制

　　灰色气芒一离开秦逸指尖的束缚，顿时肆无忌惮起来。

　　“我倒要看看，你这空间禁制，到底有多强悍。”看着这团飞射出去的灰色气芒，秦逸的脸上闪现一道冷笑。

　　呲呲！！

　　灰色气芒在接近禁制中央那颗光点的时候，光点轻微的颤抖了一下，似乎是对这团灰色气芒有些畏惧。

　　身后的凝香，即使早就得知秦逸的灰色真元，但是在这种情况下面，她的脸上还是多多少少有些震惊，而且看那光点剧烈颤动的样子，似乎很是忌惮的样子。

　　“破！”

　　秦逸沉声一喝，下一刻，一层灰色气芒涌现了出来，紧接着，先前飞射出去的灰色气芒终于和光点碰撞到了一起。

　　轰！

　　爆炸了，一股强大得令人心惊的力量，从秦逸面前爆射了出来。

　　“不会吧，这么强。”

　　秦逸脸色猛地一变，接着，由爆炸而产生的冲击力，一下子就将秦逸体表的灰色气芒给震碎开来，在紧要关头，秦逸再次浮现一道灰色气罡。

　　“小心。”身后传来一道悦耳的担忧之音。

　　轰隆！！

　　强大的冲击波不是秦逸可以抵抗的，在接连震碎秦逸布置的十余道护体气罡后，终于，秦逸喷出了一口鲜血，整个人顺着冲击波的方向，倒飞了出去。

　　“秦逸……！”

　　凝香同样不能幸免，不过她距离的位置，比秦逸稍微远一些，而且修为在万灵玉露的帮助之下，已经全都恢复了过来，再加上修为远高于，所以她也只是往后退了十几布，便停止了下来。

　　见秦逸还在往后退去，凝香俏脸一凝，接着，右臂挥去，一条白色丝带如若迅雷不及掩耳之势的朝秦逸退去的方向，滑行了过去。

　　嗦！！嗖嗖！！

　　水属性真元加持在白色丝带上面，使得丝带柔中带刚，而速度也是非常快。

　　哗啦！

　　丝带一举缠到了秦逸的腰间，凝香娇躯往后一扬，玉臂蓝色光华一闪而逝，原本宽松的丝带蓦地紧绷了起来。

　　“回！”

　　凝香倾吐一字，微微一拉，秦逸便在顷刻间止住了猛退的趋势，接着借力使力，两手打出一道劲风，身体如同离弦的箭，一下子就重新回到了凝香面前。

　　呼！

　　两人同时松了一口气。

　　“凝香姐，谢谢你。”秦逸抹了一把额头的虚汗，刚才那股强大的力量，就连如今的秦逸，都无法反抗。

　　见秦逸的嘴角边缘，残留着一道血迹，凝香心中一疼，连忙上去说道：“你不要紧吧，你的伤……！”

　　“嘿嘿。”

　　秦逸咧嘴一笑，见凝香那满含关心的神情，心中有些感动地说道：“没事，不过也正因为这样，我终于找到破解这空间禁制的法门了。”

　　“什么？”凝香有些愕然地看着秦逸。

　　“凝香姐，我想我们或许可以一起出去了，待会我再试一下，这一次我有七层的把握破掉这层空间禁制。”秦逸拭去嘴角边缘的血迹，眼神里面，隐隐有着一些兴奋。

　　“你说的是真的吗？”凝香还是有些不敢相信，毕竟对方的修为比自己低那么多，连自己也都没有任何办法，更何况是秦逸呢。

　　“你就放心吧，绝对没有问题。”

　　秦逸拍了拍胸膛，看着凝香那惊愕的小嘴，心中涌现一股男子好胜的心理。

　　注视了秦逸良久，凝香才轻轻地点了点头，用那如兰花般芬芳的语气说道：“我相信你，一定可以办到了。”

　　接下来，秦逸服下一滴万灵玉露之后，便盘坐了下来，开始恢复着体内耗损的真元以及伤势。

　　现在的秦逸，手上丹药虽然众多，但是却没有可以让元仙之境以上的人快速恢复真元的丹药，看来出去以后要多多练点丹药了，这是秦逸心中的想法。

　　以秦逸如今的修为以及掌控进阶后的南离紫焰，秦逸有把握炼制出七品丹药，能够炼制六品丹药的丹药师，已经是凤毛麟角般的存在，而秦逸却有信息炼制七品，在整个四海，恐怕也只有散修联盟那位天阶炼丹师了。

　　不过比起年纪，秦逸可是对方的零头，或许还不到呢，从此可以看出秦逸的潜力是无限的。

　　炼制七品丹药的药材，无疑都是天材地宝，但是秦逸身上却有很多，这些药材就是得自于那个神秘宫殿里面。

　　约莫着过了半炷香的时间，秦逸睁开了眼睛，虽说万灵玉露对于元仙之境以上的修士，效果减退不少，但毕竟也是修仙界绝迹的天材地宝，再加上秦逸体内七种真元已经完全融合，对于天地灵气的吸收，更加迅速了，也是秦逸在短短时间里面，复原的主要原因了。

　　“怎么样，没有大碍吧？”

　　即使知道秦逸已经复原，但凝香还是忍不住的开口问了一声。

　　“恩，没事了，呵呵。”秦逸点头含笑道。

　　“那接下来……！”

　　说到这里，凝香扭头看向面前的空间禁制。

　　“恩，这玩意儿想必存在了不短的时间，今天是时候让它消失了。”秦逸眼中闪过一道自信的精光，接着便起身再度来到那处禁制面前。

　　“小……小心点。”凝香柔声道。

　　“恩。”

　　秦逸并没有回过头来，此刻的他，又再一次的而开始集中起他那强大的灵魂力量，开始往禁制里面散发而去。

　　呲呲！

　　有了先前那次经验，秦逸可谓是摸透了禁制的一点脾气。

　　眉头蓦地一周，忽然，周围的空气在顷刻间凝固了起来，包括那处禁制在内，在空间凝固以后，那团禁制的转速，显然变得缓慢了下来。

　　见此，秦逸冷笑一声，两手在胸前快速的变换着手印，诡异的灰色真元围绕着秦逸的手指，不停的来回压缩着，逸散着。

　　“看我的九阴神瞳。”

　　说完，秦逸两手结在一起，覆盖在额头中心的地方，一股异常浓密的灰色气芒狂涌而出，下一刻便将秦逸整个脑袋全都笼罩在了其中。

　　身后的凝香，看着这诡异的一幕，粉拳微微紧了一紧，随即又再度的放松了开来。

　　呲呲！

　　伴随着阴风的怒吼，一对横着的灰色眼珠，自秦逸的眉宇中间，显现了出来。


第553章 重回散修联盟

　　这灰色眼珠，就是专门用来克制禁制的超级神器——九阴神瞳。

　　在秦逸第一次见到这空间禁制的时候，心里面就知道即使九阴神瞳有着破解万千禁制的神通，但是，对于眼前的空间禁制，他的心中没有丝毫把握。

　　而以凝香姐的修为最后都徒劳无功收场，秦逸心中也越加的肯定了这一点。

　　所以第一次秦逸并没有擅自使用九阴神瞳，而先是利用神识将空间禁制完全分析一遍之后，在了解眼前禁制的秘密，这样才有把握利用九阴神瞳将其一次性破除。

　　呼！呼！

　　自九阴神瞳浮现以后，一股莫大的威势以秦逸为中心的散发了开来，而在这个时候，天地灵气不断的从秦逸的额头里面汇聚而成，俨然一个灰色气旋，看起来异常惊心。

　　而秦逸身后的凝香，则是满脸惊讶地看着灰色气芒里面的秦逸，如雪般白脂的小手捂着她那因为震惊而微微张开的樱红小嘴，一对动人的眸子里面，满是不敢置信。

　　“这……！”

　　看着四周那不断往秦逸额头汇聚过去的灰色气芒，凝香已经惊讶得说不出话了。

　　此刻，心神完全沉淀在九阴神瞳里面的秦逸，将四周的一切全都过滤的开来，大量的灰色将九阴神瞳渲染得如同死神之目一般，浓厚的死亡气息，在这一刻得到了诠释。

　　咻！！

　　一道剑形气芒，自九阴神瞳深处闪现而过，接着，原本往九阴神瞳里面汇聚而去的灰色气芒，突然轰的一声，开始朝相反的方向旋转起来。

　　对面的空间禁制，此刻颤抖得异常厉害，禁止中央的那颗能量核，光华明灭间似乎见到了克星，周围能量的转速，在秦逸空间封锁以及九阴神瞳的双重气势逼迫之下，变得异常缓慢。

　　“去。”

　　秦逸嘴唇微微一张。

　　一柄灰色剑形气芒，从九阴神瞳深处，闪现了出来。

　　哗啦！！

　　吼吼！！！

　　灰色小剑一经出现，狂风怒吼，电闪雷鸣，天地呈现一片混乱。

　　呲呲！！

　　强大的电弧，不断地往小剑里面猛劈而下，但是在电弧的轰击下，由灰色气芒凝聚而成的小剑，不仅没有烟消云散，反而每劈一下，小剑表层的气势，会骤增一层。

　　感受着小剑里面散发而出的战意，秦逸嘴角微微上扬，右手轻微一挥，砰！！

　　如电光火石般，灰色小剑一闪而逝，便朝前方禁制中间的能量核激射了过去。

　　虽然能量核在危急关头，光华大盛，一下子就将秦逸先前布置的空间封锁给破了开来，但是对于灰色小剑所夹带的那股毁灭之力，能量核却再也没有多余的反抗余地了。

　　轰隆！！一声巨响，划破天地。

　　伴随着耀眼的光华，激射了出来……

　　……

　　一个月后，海心漩上空。

　　突然，原本缓缓旋转着的海心漩，蓦然变得躁动了起来，紧接着，自海心漩下方，一白一青两色身影，忽然从里面蹿升了起来。

　　“终于出来了。哈哈！”

　　两道身影一经出现，那青衣青年便是仰天大笑，在他身旁的那名白衣女子，如出落的青莲一般，亭亭玉立，恬静的玉容之上，挂着一道迷人的浅笑。

　　这两人，正是在破除空间禁制之后，进入海心漩里面，经过重重困难，最终破海而出的秦逸和凝香两人了。

　　虽然凝香在虚无洞天里面，清修了近千年有余，心境早已达到了古波不惊的地步，但是，千年不现人间的她，即使再怎么清静，此刻，心神也微微有些涟漪。

　　“凝香姐，我们出来了，呵呵。”

　　秦逸按耐不住内心的喜悦，转过头来看着一脸恬静的凝香。

　　“恩，看得出来，你很高兴。”凝香轻轻地点了点头，依旧浅笑道。

　　“呵呵。”

　　秦逸摸了摸鼻梁。

　　“那你打算接下来怎么行动呢？难道直接去找西海天剑派的麻烦？”待到秦逸的心情，微微平静下来之后，凝香抬头看着对方问道。

　　“不。”

　　秦逸想都不想的摇了摇头，虽然他的实力可以比拟上元仙后期，但天剑派的底蕴，他多多少少还是知道的，目前，以自己手中所掌握的实力，还不足以与天剑派硬碰硬，而在秦逸的心中，还有自己的计划。

　　“这样一来的话，返回陆地五洲可能又要搁置一段时间了。”秦逸叹了口气，目光在手中的空间戒子上面微微停留了一番，眼中闪过一道微不可察的柔光。

　　因为晓晴最后一缕灵魂，就残留在空间戒子里面的阴彗灵珠之中，这也是晓晴最后复活的希望。

　　“晓晴，你等着，我很快就会回去的。”秦逸看着远方天际，一双拳头紧紧握起，心中对于晓晴的思念，不禁又加深了几分。

　　“你又在想那位晓晴妹妹了吧！”这时，一旁的凝香突然出声打断了秦逸的思路。

　　之所以凝香知道晓晴的存在，也是秦逸亲口告诉她的，她也知道自己与秦逸口中的那位晓晴妹妹有着一模一样的容颜。

　　“啊～～！哦，呵呵，没……没有”秦逸回过神来，闪闪的笑了笑。

　　见秦逸这般模样，凝香心底不由叹了一口气。

　　“如果你真的很想那位晓晴妹妹，如果不嫌弃，可以把我暂时当成是她，你不是说过我跟她有着一模一样的容颜吗？”看着秦逸，凝香不知为什么，突然说出了这么一番话。

　　但是话一出口，凝香就开始后悔了，不过表面却丝毫没有异样。

　　“……！”

　　秦逸震惊了，说实话，秦逸他自己都不知道对凝香是什么感觉，反正就是喜欢每天看到她，看到她笑，她笑起来的样子真的好美好美。

　　不过，秦逸却是自我否定，也许这只是凝香姐跟晓晴很像的缘故，才使得自己对她有一丝异样的感情。

　　“凝香姐，谢谢你，但是如果我真的这么做的话，对你实在是太委屈了，还有对晓晴都是非常不公平的。”

　　见秦逸英俊的面庞之上，那丝淡淡的笑意，凝香此刻真的很想说没关系，我愿意，我不在乎，但是话到唇边却怎么都无法说出来。

　　“是这样吗？”凝香神情有些恍惚。

　　见两人之间的气氛，有些微妙，秦逸心中也是有些尴尬，遂连忙开口转移话题：“对了，凝香姐，既然我们要跟天剑派正面交锋，就一定要有一个据点，这样才算一个势力，才有和天剑派争斗的资格。”

　　凝香是何等聪明之人，自然明白秦逸心中的意思，柳眉轻微一扬，心中一动，不禁开口说道：“你的意思是在这……？”

　　“恩！”

　　秦逸嘿嘿一笑，随后目光在整个海心漩上空环绕了一遍，回过神来看向凝香，笑着说道：“这海心漩处于四海的交汇处，位置得天独厚，而且最主要的一个原因是，我们摸透了海心漩的秘密，只要我们将势力建造在海心漩下方，相信海心漩到时候会成为我们势力的一个天然屏障，以目前四海的力量，几乎找不到可以破解海心漩秘密的人来。”

　　听着秦逸的话，凝香低头考虑了片刻，便说道：“你这个想法的确很好，不过，建造势力不是一朝一夕的事情，况且天剑派不知存在了多少年，以天剑派所拥有的底蕴，绝对不是我们两人可以撼动的。”

　　“呵呵，这点凝香姐可以放心，我自有办法。”秦逸神秘一笑。

　　心中一动，凝香有些疑惑地看了看秦逸，不知道对方为什么会有这么强的自信心，对方可是四海排名第一的天剑派。

　　不过，凝香心中虽有着不小的疑惑，但她也不是一个多话的人，点了点头便不再做声。

　　“凝香姐，先陪我去一个地方。”秦逸笑道。

　　“什么地方？”凝香下意识的问了一句。

　　“呵呵，跟我走就是。”秦逸神秘一笑，便一把拉起凝香那柔软无骨的小手，两人一起朝天际激射了出去。

　　被秦逸拉着小手的凝香，并没有反抗，只是绝美的容颜上，挂着一道淡雅的笑意，就任由他这么拉着。

　　散修联盟，依然如秦逸刚来时的那般繁荣，坊市里面，木楼林立，街道环绕，来来回回的佣兵团或者散修，都在各自忙碌着自己的事情。

　　有的因为完成了联盟发布的一件任务，而感到欣喜和兴奋，有的却因为交易到了自己想要的材料或者法宝，同样笑得龇牙咧嘴，有喜也有忧，有的因为输掉了擂台赛痛失一大笔灵石而仰天咆哮，有的因为炼制丹药或者法宝失败，而脸色铁青。

　　在一条主干道上面，一名外表英俊的青衣青年和一位白衣绝美女子走在一起，这两人身上那独有的气质，无论走到哪里都是众人瞩目的焦点，尤其是那名白衣女子，玉容淡雅如莲，莲步轻移间阵阵香风四溢，让两旁那些体内雄性激素旺盛的男性牲口们，下腹一阵火热。

　　看着四周那些毫不掩饰的妒忌目光，秦逸只有苦笑一声，回过头来对着一旁的凝香说道：“跟你走在一起，我真的怕成为他们这些人群攻的目标。”

　　凝香微微一愣，小脸有些疑惑地问道：“为什么呀？”


第554章 和美女走在一起的麻烦

　　“呃……这个嘛！”

　　见凝香一脸的疑惑，秦逸一时语塞，他总不可能对她说因为你实在是太漂亮太美了，我才被被那些人给盯上的吧。

　　“说嘛。”

　　凝香俏脸一扬，有些撒娇似的拉起秦逸的手臂，缓缓的摇晃起来，那模样就是一个可爱的小女孩，无限诱人，让四周那些雄性牲口们，喉咙忍不住的剧烈滚动了几下。

　　四周那浓厚得扑鼻的火药味，令秦逸额头浮现了几条黑线。

　　“和美女走在一起，就是有这种麻烦。”秦逸心中无奈的苦笑道。

　　“快走吧，我可不想被他们这样盯着看，不然的话感觉挺不自在的。”对着凝香说了一句后，便拉起她的小手，在众人喷火的目光之下，悻悻的离开了。

　　但是，不知道是秦逸的这一举动太让人妒忌，还是凝香的姿色令人垂涎，终于，在秦逸与凝香离开的前一刻，一道黑影一闪而逝，跳到了两人面前，将他们给拦了下来。

　　“小子，放开你的脏手，这位姑娘少爷我看上了，算是少爷我的女人了。”

　　一位身穿锦衣绸缎，手持玉骨扇的高挑青年，来到了街道中央，拦住了秦逸的去路，当这位青年的目光转移到面前的凝香身上之时，眼中那如火般的淫欲丝毫不加以掩饰。

　　见此人用那种恶心的眼神看着自己，凝香柳眉微微一蹙，本着她的性子，这种人早就死了不下于十遍，但是，这个时候的凝香，并没有任何动静，而是一脸恬静的看向秦逸，似乎想要看看对方到底是何反应。

　　“这个年轻小子完蛋了，出现的齐公子乃是联盟一等魔鬼兵团长齐仁怀的独子，有着元神后期巅峰的修为，在这散修联盟可是非常有名的高手，其父亲齐仁怀也有着大乘中期的恐怖修为。”

　　“是啊，以魔鬼兵团的实力，在一等兵团里面，也是排名前三的存在，这齐公子天磊平日里面就喜欢如花美女，而这位小姑娘长得这么漂亮，看来又要被齐天磊给糟蹋了，真是可惜啊。”

　　“哎，这又有什么办法呢，谁让他有着那么强大的靠山，不过话说回来，那个小姑娘真是挺漂亮的，是我见过最美的女孩。”

　　从四周的议论声中，秦逸明白了突然出现在自己面前，拦住去路的这名年轻帅气青年，到底是何身份了。

　　“魔鬼兵团？”

　　秦逸眉头微微一皱，自言自语的嘀咕了两声道：“以前好像没有听说过，应该是新兴的兵团吧。”

　　的确，秦逸说得没有错，魔鬼兵团是在八十年前成立的兵团，虽然时间不长，但是却可以短短八十年达到一等兵团顶尖的规模，可见其实力不可小觑。

　　“你打算怎么办呢，现在有人拦住我们不让我们过去哦。”凝香一点都不担心，反而俏丽的脸蛋上浮现一道奇异的光彩。

　　凝香的这种神情，更是让那齐天磊下腹燥热难耐。

　　“喂！小子，识相点快点离开，本少爷对你可没有兴趣。”

　　说着，齐天磊一脸淫笑的看向凝香，做出一个自认为翩翩有礼的模样，微微弯身一礼，眼中满是爱慕之意地说道：“这位姑娘，在下乃是一等兵团魔鬼的少爷，看姑娘好像是第一次来这里，不知在下是否有那个荣幸，邀请姑娘一起游玩？”

　　凝香并不见怒火，听了齐天磊的话以后，忽然展演一笑，顿时，让四周所有的人都看呆了。

　　“不好意思，如果他同意了，我就答应你。”凝香小眼睛转动了一圈之后，突然指着秦逸对面前的齐天磊说道。

　　闻言，秦逸的眼角不由自主的抽出了一下：“凝……凝香姐！！”

　　看着凝香对着自己吐了吐她那粉嫩的小香舌，秦逸一时之间无语了。

　　这下子齐天磊大喜，目光依依不舍的从凝香的身上，移到了秦逸的身上，不过原本爱慕的神光却在顷刻间变为了一片凛冽。

　　“小子，你怎么还没有离开。”齐天磊的语气里面，已经隐隐有着一丝不耐了。

　　这下子，四周看热闹的人，是越来越多了。

　　秦逸不可置否的摊了摊手，对着凝香翻了一个白眼之后，便看向面前的齐天磊，无奈的摊了摊手，语气古波不惊地说道：“我为什么要离开呢？”

　　此话一出，在场的众散修都用那可怜兮兮的目光看着秦逸，在他们的心中，得罪齐天磊这个二世祖，那就等于是赔上了性命。

　　齐天磊瞳孔深处，闪现一道嗜杀的寒光，一收手中的玉骨扇，指着秦逸沉声说道：“三息之内，如果你没有从我面前消失，那么，休怪本少出手无情。”

　　不过，接下来，秦逸的一句话更是让在场所有人，都不敢相信自己的耳朵。

　　“三息？”

　　秦逸淡淡的笑了笑，随后接着说道：“一息之内，要是你没有从我视线里面消失，那么，你可以死了。”

　　嘶！！

　　秦逸的狂妄，让在场所有的人，不由倒抽了一口凉气，面前这个小子是有病还是根本就是个傻子，居然敢这样对齐天磊说话。

　　“我看啊，这个小子原本就是个疯子。”

　　“不对不对，是傻子才对。”

　　“哦！呵呵。”

　　完全无视周围人群那异样的目光，秦逸的表情，如先前那般，丝毫没有因为齐天磊的威胁，而退缩过半分。

　　“我看你是找死。”

　　齐天磊最后的一点耐心，终于被眼前的秦逸给消磨得一干二净，眼中寒芒涌动间，身体蓦然一个箭步，如离弦的箭，玉骨扇“唰”的一下，尽皆打了开来，逆时针一划，紧接着，众人只感觉一道炙热的气浪从面前刮过。

　　下一刻，一道火红色气罡，凌空出现，对着对面秦逸的命门，毫不留情的轰击了过去。

　　而凝香眼中突然闪过一道寒芒，但是了解秦逸实力的她，根本也不用担心。

　　“不愧是元神后期巅峰的修为，这齐天磊虽然年轻，但是修为已经这般厉害，而且下手阴毒，专攻命门，这一击，就算是不灭初期的高手，恐怕也难以简单的招架下来。”

　　看着自己催发出的这道气罡，齐天磊满意的点了点头，然后看向对面依然毫无反应的秦逸，嘴角扬起一道得意的笑容，似乎在下一刻他就可以看到这道气罡划破对方的喉咙，鲜血飞溅的样子。


第555章 雷霆兵团

　　但是，想象是美好的，现实却是非常残酷的。

　　在众人有些惋惜的叹气声中，忽然，所有人只是感觉中间那青衣青年面前的空气，微微抖动了一下，接着，不敢置信的一幕，出现了。

　　原本笔直射出的那道气罡，在这个时候突然停止了下来，就好像撞到了一层看不见的气墙一般，无论这道气罡如何移动，但是都无法再向前方射出半寸的距离。

　　这突如其来的一幕，让所有人彻底的安静了下来。那齐天磊到现在还不知道发生了什么事情，不知道为什么会出现这种诡异的事情。

　　咻！

　　似乎意识到了什么，齐天磊抬起头目光刚好与面前这位青衣男子交织在了一起，而青衣男子却是咧嘴一笑，而齐天磊心中蓦然一蹬，一股寒意油然而生。

　　“怎么了，一息的时间，早已经过去了，你怎么还没有从我面前消失？”秦逸淡笑着看着眼前的齐天磊。

　　砰！

　　一道轻微的声响，那团红色气罡随即湮灭了下来。

　　这种情况，在场所有人即使再笨，也都明白了过来，眼前这个青衣青年是一位深不可测的高手，到现在众人才终于了解，为什么这青衣青年的脸上，自始至终都没有露出惊慌之色，原来对方根本就没有把这齐天磊放在眼底，试问，在皓月面前，米粒之光能够有什么作为呢？

　　齐天磊也终于知道，今天自己是踢到铁板了，虽然此刻心中有点慌张，但是一想到自己身后的依靠，底气不禁又足了起来。

　　“你想怎样？”

　　齐天磊暴怒一声，随即冷笑道：“小子，你实力不错，不过本少爷告诉你，最好不要惹怒本少爷，否则……！”

　　“啊～～！”

　　一道惨叫声，下一刻，齐天磊的身体被一道无形的气流，给击飞了出去。

　　“真是卦噪。”

　　秦逸撇了撇嘴，随即对着凝香说道：“凝香姐，我们走吧，原本好好的心情，被那种垃圾给破坏了，真不值得。”

　　凝香掩嘴轻笑，眼波流转间，异常动人，用那如黄雀般清脆悦耳的声音说道：“你下手太重了哦，别人才那么点修为。”

　　看着凝香那人畜无害的样子，秦逸不禁翻了翻白眼，不过也没有多说什么，在众人近乎呆滞的目光之下，两人并肩走了出去，很快的便消失在街道的转弯处。

　　在秦逸和凝香离开后的片刻，轰然一声，四周散修炸开了锅。

　　“哇！那个小子果然有一手，能够不动声色的击败齐天磊，我想他的修为起码也在不灭后期巅峰。”

　　“不是吧，这么年轻居然有这不灭后期的修为，他真是个变态。”

　　“不对不对，要我看，刚才那人的修为，可能是大乘期，再怎么说齐天磊也是元神后期巅峰的修为，离不灭期也是一步之遥，这样的修为即使是不灭后期巅峰，也不可能像先前那青衣青年赢得轻松。”

　　“大乘期，我的天呐，这么年轻的大乘期前辈，这不是真的……！”

　　如果他们要是知道秦逸的修为，早已经超越了修仙十境界，不知道他们会怎样想了，或许以他们的见识，很少人能够知道凝仙之境并不是最终的境界。

　　不管别人怎么议论，秦逸和凝香两人，此刻正有说有笑的走在散修联盟的坊市里面。

　　“咦！那支玉钗好好看哦。”

　　在行走的途中，凝香由于千年不现人间，所以对于任何事情都有着一份难得的童心，看着凝香绝美的脸上，始终挂着纯真的笑容，秦逸心中也是一片安详。

　　来到一个店铺面前，凝香拿起一只造型精美的蝴蝶玉钗，两边翻转着，一对灵动的小眼睛里面，满是兴奋的神色。

　　“怎么样，好看吧。”凝香将其插进秀发里面，对着秦逸笑盈盈地说道。

　　“恩，真的漂亮。”

　　秦逸由衷的赞叹了一声，便扭头看向摊主，笑道：“这玉钗多少钱？”

　　摊主是一名化神期的老者，见秦逸两人气质非常，自然不敢有所怠慢，连忙笑着说道：“这位姑娘真是好眼光，此玉钗乃是玄级高阶法宝，有着提神醒目的功效，见两位气质非凡，那小老儿就便宜一点，八千下品灵石。”

　　秦逸点了点头，玄级高阶法宝，的确是这个价格，于是右手一挥，光华一闪，秦逸便笑着说道：“这里是八十可中品灵石，告辞。”

　　说完，在老者那惊喜的目光之下，秦逸和凝香一起离开了这里，继续朝追忆兵团走去。

　　虽然秦逸已经离开百年，但是并没有忘记追忆兵团所在的方向。

　　“这里面好多人，好热闹啊。”凝香一边走着，一边环顾着四周。

　　“恩，那当然了。”

　　秦逸笑道：“这里是东海最大的散修联盟，一般无门无派的散修，多会集中于此，拉帮结社，而一个人的力量，如果不是特别强大很难在修仙界混下去，而散修联盟却是给了他们一个这样的平台，所以，散修们都喜欢集结于此，故而造成这么一个繁荣得局面，呵呵。”

　　瀛洲的战斗风气果然还是非常旺盛，再加上旁边有凝香这位绝美的养眼美女，一路之上，找秦逸挑战的人，实在是太多了，自从秦逸在前三场连半招都没有用上，对手却不知在何时，已经飞到台下面去了，这让以后再也没有人赶来找秦逸的麻烦。

　　“看不出来你也有头疼的时候呀。”凝香一双美眸盯着秦逸，偷偷调侃道。

　　“呃……！”

　　秦逸无奈的苦笑了一声。

　　“快看，前面好像又有兵团发生了争执……！”

　　“是什么兵团？”

　　“好像是雷霆兵团和追忆兵团的人马。”

　　“哦，那两家兵团的实力非常厉害啊，可是仅次于天涯和铁血两家特等兵团的存在，这下子热闹咯。”

　　带着凝香穿梭在街道人群里面的秦逸，在听到追忆两字的时候，眼中闪过一道异样。

　　“怎么了？”凝香察觉到了秦逸的异样，有些不解地问道。

　　正当秦逸准备回答的时候，先前那道声音再次传了过来：“这次追忆兵团可能要吃亏了，那雷霆兵团可是有着一位大乘期长老在场，而追忆兵团却没有大乘期的高手在场。”

　　“不管怎样，都要去看看。”

　　闻言，秦逸的脸色，不禁冷了下来。

　　“走吧，我们也去看看。”微微顿了顿，秦逸一把拉过凝香那柔软无骨的光洁小手，两人一起朝前方的人群，挤了过去。

　　不过以秦逸的修为，心随意动，周围的空间微微扭曲了一阵，即使穿梭在人山人海之中，两人依然如闲庭信步一般的来去自如。

　　最前方，也就是人群最密集的那里，此刻，围观的众散修最起码也达到了上千人之多，四周里三层外三层，被围得水泄不通，整个场面异常混乱。

　　而中间，大家则是非常自觉的空出一块二十丈见方的空地，在空地上方，只见两方势力正胶着在哪里，看是从表面看来，那胸口印有“追忆”两字的追忆兵团，却是处在下风。

　　“你们别太过分，我们追忆兵团从来还没有怕过你们雷霆。”

　　站在追忆兵团这方最前面的是一名年约二十七八的黑衣青年，黑衣青年背负一杆长枪，此刻脸色异常苍白，嘴角边缘还有丝丝血迹，左手也是紧紧握着胸口，看样子是受了不轻的打击。

　　在黑衣青年的背后，站着两男一女，不过那名女孩却长得很是漂亮，一身青色裙带承托着她那灵动的娇躯，飞舞的秀发飘散出阵阵清香，此刻，此女那双水汪汪的大眼睛，同样满是愤怒地盯着对方，不过可能是太过于紧张和害怕的缘故，导致藏在衣袖里面的小手，不停地颤抖着。

　　“嘿嘿。”

　　雷霆兵团那名大乘初期修为的中年修士，却是不屑的狞笑一声：“追忆兵团算个鸟，你们追忆兵团不就一个凝仙期的肖铁吗？论其实力，肖铁根本就不是我们团长的对手，再说了，团长也下过命令，我们雷霆与你们追忆只有一方能够存在于散修联盟，所以，今天见了你们，我们也不必客气了。”

　　如今，追忆兵团和雷霆兵团同样属于一等兵团里面，实力名列前三的超级兵团，但是，雷霆兵团建团已久，根本就不是追忆兵团可以比拟的，之所以追忆兵团能够发展到如今的地步，主要是肖铁和萧云两人的能力，一步一步走上来的。

　　不过，在散修联盟里面，知道追忆兵团隐藏实力的，只有两家特等兵团，当初秦逸留下来的五十多头妖修，被肖铁当成了隐藏的实力，从来都没有再外人面前显露过山水，所以，虽然追忆兵团只是一等兵团，但是实际战力，即使是两家特等兵团，也要掂量再三了。

　　当然，这些只有追忆兵团真正的高层了解。

　　“王大哥，跟他们拼了，大不了就是一死，我们绝对不能让他们小瞧了我们追忆兵团。”身后一名佣兵狠狠地看着对面雷霆兵团的人马，眼中凶光毕露地说道。


第556章 阁下的口气挺大

　　这名佣兵口中的王大哥，全名王毅，由于在追忆兵团表现出色，修炼天赋惊人，而且最主要的是对追忆兵团忠心耿耿，所以，在进入追忆兵团不到十年的时间，便被萧云亲口提点为大队长。

　　王毅，不灭中期修为，擅长用枪，在追忆兵团里面可是有名的高手，而且为人豪爽，爱结交朋友，所以身受其属下尊敬，私低下和他们以兄弟姐妹相称。

　　王毅摇了摇头，脸色凝重的对着身后三人传音说道：“那关老贼有着大乘初期的修为，不是我们可以硬抗的，如今离会场还有一段不小的距离，想必消息即使传得再快，恐怕也来不及了。”

　　闻言，三人脸色变得惨白，不过眼中丝毫没有惧色。

　　“既然如此，那我们只有拼了。”那名佣兵咬牙切齿地说道。

　　王毅回过头来，看了看身后那名青衣女孩，眼中闪过一道溺爱之色，“晓月，等下大哥会将对面几人拦住，到时候你找准机会，自己逃走，快点回到会场，这样你就安全了。”

　　被王毅称呼为晓月的女孩，全名王晓月，是王毅的亲生妹妹。

　　看着王毅脸上那份宠溺的笑意，晓月心中非常悲伤，灵动的眸子充满了朦胧的雾气，小脑袋来回摇动着，带着一丝抽噎的语气说道：“晓月不要，晓月不要离开哥哥，就算是死，晓月也要永远和哥哥在一起。”

　　听了这话，王毅非常不是滋味，仰天暗叹了一声。

　　“王大哥，凭我们三人之力，应该可以阻拦对方一段时间，这样一来，晓月妹子有足够的时间离开了。”

　　“是啊，王大哥，就这么办，我们死不足惜，但是晓月还很年轻，她一定不能有事。”

　　王毅的两名属下，语气之中满是坚毅之色。王晓月不仅娇小可爱，而且为人善良，很有爱心，非常受其他团员喜爱，爱慕者亦不在少数。

　　如今，这两人都愿意为了王晓月而拼命，就足以证明了这点。

　　看着两人那眼神里面的坚定，王毅心中也是一阵感动，即使今天死在了这里，能够结识这么一群兄弟，那么也无憾了。

　　“看你们的样子，倒还挺齐心的嘛。”

　　关连不屑的嘲讽道，他最讨厌的就是这种真挚的情感，因为以他那卑鄙阴狠的性格，是从来都结交不到真心好友的，此刻看着王毅几人之间流露的友情，使得关连心中很是火大。

　　“不过，王毅，你以为凭你们三个废物，就可以让你妹妹逃走？是不是太自大了点。”关连一对淫荡的双眼，在王晓月的娇躯上，扫视了一番后，桀桀阴笑道。

　　察觉到关连眼中那股淫荡猥琐的模样，王毅两眼变得通红起来。

　　“畜生，即使老子今天死了，你也休想动我妹妹一根毫毛。”

　　王毅终于忍不住心中的怒火，伸手取出长枪，一股强大的土黄色真元，从他身体里面迸射了出来，而他两旁弟兄也同样招出法宝。

　　“妹妹，快走。”

　　王毅头也不回的喝了一声，在王晓月那满脸泪痕的注视之下，沉声一喝，一个箭步冲了上去。

　　“哥……！”

　　王晓月的语气之中，充满了担忧。

　　“哼！你们两个给我拦下王毅旁边两个人，小刀，你将那个女孩给我捉过来，到晚上老子玩爽了就给你们尝尝鲜，王毅那个垃圾交给我。”关连对着两边属下命令了一声，抖动了一下手臂，顿时，一阵精铁相撞的清脆之音，响了起来。

　　闻言，那小刀三人脸上扬起一道莫名的神采，三人不由分说的分工合作起来。

　　“破天一枪。”

　　王毅身体高高蹦起，手中长枪土黄色光晕大盛，强大的气势将四周空气都扰乱了开来。

　　呲呲！！

　　长枪呼呼嗡鸣，不停地颤抖着。

　　“哼。”

　　关连冷哼一声，两脚张开与肩齐宽，双臂伸直，两手成利爪之状，青筋如一条条细小的蚯蚓，爬满他的手臂，血气在这一刻全都汇聚到了关连的两臂之上。

　　在他的两条臂膀上面，一共六枚，仿佛纯银打造的圆环，套于其上，在真元的鼓动之下，时不时的碰撞到一起，发出劈了啪啦的响声。

　　“六环回旋波。”

　　在关连话音落下的同时，头顶斜上方，一条怒吼着的土黄色枪芒，正对着关连猛攻而来。

　　“嘿嘿，美人，我劝你还是不要反抗得好，凭你不到元神期的修为，想要和我斗？最好死了那条心，乖乖跟我们回去吧。”

　　这边那名叫做小刀的猥琐男子，一道剑气将王晓月击飞了出去后，满眼淫荡的来到其面前说道。

　　“妹妹……！你敢。”

　　这边，王毅发现王晓月那边的状况，心头顿时大怒，想要抽身回防，但是那关联那里肯给他丝毫机会。

　　六环回旋波，其中三道圆形真元将王毅的枪芒给死死的束缚住了，另外三道圆环却是突然击打在了王毅的胸口。

　　噗嗤！！

　　一口鲜血不要命的飞溅了出来，守受到这股打击的王毅，身体猛地掉落了下去，不过幸好在临近地面之时，王毅枪尖一个回转，枪身一软，便卸去了部分力道，而且王毅的身体也趁机改变了方向，朝那小刀背后直射过去。

　　“划！”

　　一道枪芒击打而出。

　　“王毅，你这个卑鄙小人，竟然偷袭。”关连心头大怒，脚尖在地面猛地一点，身体便如离弦的箭，两臂一扬，又是一道六环回旋波。

　　砰！砰！

　　两声，王毅的枪芒集中了小刀的后背，而关连的六环回旋波却是再一次的将王毅的身体，给击中了。

　　砰隆一声。

　　王毅直接摔了出去，落到了地面上，溅起大量灰尘。

　　“王大哥。”

　　王毅那两名兄弟见此一幕，连忙逼退各自的对手，同时飞回身来，退到王毅的身旁。

　　“哥，哥……！”

　　王晓月这一刻泪如泉涌，不顾身上的伤势来到王毅身边，一把将王毅扶了起来，满脸痛心地问道：“哥，你没事吧，呜呜！！”

　　“咳咳！”

　　王毅身体剧烈的咳嗽的几声，大量的鲜血喷涌而出，脸色异常惨白，此刻的他，在关连大乘期的修为下，两次击中正面，已经没有多少残存的力量了。

　　“不错，王毅，中了两次六环回旋波，居然都只是重伤。”

　　关连的脸色，异常阴沉，那名叫做小刀的人，现在躺在地面上一动也不懂，眼看是活不成了。

　　“今天，你们谁也别想离开。”关连眼中寒芒涌现，看着面前王毅四人，此刻的他，已经下了必杀之人。

　　“是吗？”

　　这个时候，突然一道异常淡漠的声音，在王毅几人的身后传了出来，接着，只见一名青衣男子走了上前，而先前那道声音，就是从这青衣青年口中发出来的。

　　“阁下的口气，似乎挺大的。”青衣男子脸色平静如水地看着那关连。


第557章 没有存在的必要

　　青衣男子一经出现，全场愕然。

　　“你是谁？报上名来。”

　　看着眼前这突然出现的青衣男子，关连双眼微微一眯，脸上一抹寒光闪现。

　　青衣男子不可置否的笑了笑，并没有回答关连的问题，而是微微转身，将目光集中到还在惊疑之中的王毅，王晓月等人的身上。

　　青衣男子这一幕，无意是将关连这个大乘期的高手，给完全无视了，这让四周的围观众人，更加的惊愕起来，而且他们的心中，在同一时间有着同样的疑惑，那就是这名突然出现的青衣年轻男子，到底是何身份。

　　关连眼中凶光涌动，拳头握得咧咧作响，看样子他已经达到了爆发的边缘。

　　“这位兄弟，虽然不知道你到底是谁，但对方可是雷霆兵团的长老，有着大乘初期的精深修为，我们今天是不可能逃过一劫的。”

　　言罢，王毅目光不舍的看了看一旁的王晓月，然后又看了看眼前这名正朝自己缓步走来的青衣男子，一时之间有些难以启齿。

　　“你有什么话，要对我说？”青衣男子停下脚步，脸上挂起一道淡然的笑意。

　　不知道为什么，王毅等人看着这青年脸上的笑容以及那临危不惊的心态，心中居然平静了下来。

　　噗通！

　　突然，王毅做出了一个惊人的举动，只见他忽然单膝跪地，对着眼前这名青衣男子拱手说道：“这位兄弟，在下知道这个请求非常过分，但是，王毅就这么一个妹妹，实在不忍心她在这里陪着我一起涉险，如果，如果……！”

　　“你的意思是让我将你身边这位女孩带走，是吗？”青衣男子伸手打断了王毅的话，淡然说道。

　　王毅微微一怔，接着坚定的点了点头：“只要兄弟能够将舍妹平安送回追忆兵团，然后跟萧云副团长说明一切，那么，我们追忆兵团绝对不会亏待兄弟你的。”

　　“哥，晓月不走，晓月要和你在一起。”王晓月自然知道，只要自己离开了，那么她这位大哥，绝对再也没有办法返回兵团了。

　　“胡闹。”

　　王毅脸色一板，扭头沉声喝道：“这由不得你，你给我闭嘴。”

　　被王毅这么一喝，王晓月的泪水，再次“簌簌”的滚落了下来，晶莹的泪珠，沿着她那精致的粉黛，看起来异常惹人怜爱。

　　“你是谁，在追忆兵团是何职务？”青衣男子并没有立刻答应王毅，反而这般问道。

　　心中虽然有些不解，但网易还是不敢疑迟：“在下王毅，这位是舍妹晓月，旁边两人是在下的兄弟，在下在追忆兵团任职大队长。”

　　“大队长？”

　　秦逸脸上扬起一道饶有兴致的笑意，接着自言自语的嘀咕道：“看来这萧云和肖铁两人，将追忆兵团管理得挺不错的，呵呵。”

　　这青衣男子自然而然就是秦逸了。

　　听闻秦逸此言，那王毅等人的脸上，均是露出震惊的神色，萧云？肖铁？这不是追忆兵团如今权利最高的两人么？

　　难道，眼前这人认识萧云副团长和肖铁大护法？

　　看着几人脸上的疑惑，秦逸哑然笑道：“你们猜得不错，我的确也追忆兵团有过几分交集，也认识你口中的萧云副团长，呵呵，所以，今天这件事情，我管定了，你们既然都是追忆兵团的成员，那么我不会让你们死去的。”

　　说到这里，秦逸的语气，也变得柔和起来。

　　听了秦逸的话，几人真是喜出望外，王晓月一对晶亮灵动的大眼睛，盯着面前的秦逸，看着对方身上散发出来的那种气质，精致的小脸忍不住的爬上两抹红晕。

　　当然，秦逸不禁英俊异常，而且如今有着玉元仙中期的修为，他的气质，也不是一般人可以比较的。迷倒一位情窦初开的少女，还是不在话下的。

　　当然，与追忆兵团这边四人相较起来，那边的关连，可谓是面色阴沉至极了，从头到尾，这位突然出现的青衣男子，居然都不曾将他这位大乘期的修士，放在眼里过，似乎自己在对方的眼中，没有丁点儿分量。

　　“哼！”

　　关连狞笑一声，上前一步，阴毒的目光紧紧盯着秦逸，不屑地说道：“小子，凭你一人，想要将他们救走，是不是太目中无人了。”

　　关连的这句话顿时让王毅等人回过神来了，他们都还忘了，自己面前对是拥有大乘初期修为的关连，这种可怕的对手。

　　“这位兄弟，对方可是有着大乘初期……！”

　　秦逸转过身来，抬手阻止了王毅的下文，脸色一如往常地看着对面的关连，微微笑道：“我今天想带走他们四人，恐怕凭你的修为，还留不下我。”

　　嘶！！！

　　四周再度陷入震惊之中，此刻，围观的散修可是越来越多，众人目不转睛地看着场中的一切。

　　关连心头怒火涌起，但是他可不是笨蛋，看着眼前这青衣男子的神情，始终波澜不惊，就说明对方不是有着足够自信的修为就是背后拥有强大的靠山，在散修联盟混迹多年的关连，略一分析就有了这种可能。

　　眼睛微微一眯，关连心中正在努力搜索着在散修联盟，有没有这么一号人物。

　　见关连此刻的表情，秦逸心中呲笑一声，他当然知道对方在顾及什么，不过秦逸也不想再浪费时间，索性亲口挑明：“你放心，我是一个人，没有任何靠山也没有可以依仗的势力。”

　　秦逸的这一句话，让四周顿时轰然一声，炸开了锅。

　　“这个小子是傻子吧，即使没有靠山也不能说出来啊。”

　　“我看不像，此人从出现到现在一点都没有慌张，应该是有两下子。”

　　“笨蛋，即使再厉害，也不可能是这关联的对手，要知道关连可是大乘期的超级高手。”

　　“哎，谁知道呢，看看再说。”

　　一时之间，关于秦逸的坦白，让四周人群里面，意见褒贬不一，议论纷纷，而王毅等人的脸色，也是异常难看，对面的关连，却是讽刺的笑了笑，紧了紧双拳，看来要在下一刻，就将眼前的秦逸，给轰杀当场。

　　不过，身为当事人的秦逸，脸色没有任何异样，似乎就当周围的那些人不在似的。

　　“这位兄弟……！”

　　王毅心中还是不怎么靠谱，毕竟眼前这位青衣男子看起来比自己都还年轻，自己的天赋已经算是惊人了，都不是这关连的对手，更何况……

　　“这是四枚丹药，你们分别服下一粒，先恢复一些真元吧。”秦逸头也不回弹出四粒丹药，到身后的王毅手上。

　　“丹药？”

　　王毅微微一怔，不过也点头照办，将丹药分给王晓月以及另外两人后，四人相视一眼，便吞服了下去。

　　丹药一进腹中，几人便感觉得到，体内原本消耗一空的真元，顿时在瞬间就恢复了过来，这让几人心中越加的惊喜了，能够随手送出这等丹药，那么本人的势力绝对不可小觑。

　　他们如今唯一的希望，便是眼前这位青衣男子能够撑过一段时间，等追忆兵团的人马来了，那么他们自然就没有危险了。

　　“听说你是雷霆兵团的长老，我说得没有错吧？”看着关连，秦逸语气平静地说道。

　　“怎么，现在害怕了？”关连得意的笑了一声。

　　“没有。”

　　秦逸摇了摇头，接着转过身去来到王毅等人面前，轻声道：“我们走吧。”接着，再次开口说道：“你回去让你们雷霆兵团长在两个时辰之内，到追忆兵团来，那么这件事情就这么算了，如果到时候没有出现的话，那么，你们雷霆就没有存在的必要了。”

　　哗然！！！

　　静，绝对的寂静！死一般的安静！！

　　此刻，围观众人的心里面，只剩下唯一的一个想法，那就是这名青衣男子，太狂太嚣张了。

　　雷霆兵团长雷破天可是一位凝仙初期的高手，最近雷霆兵团正在申请成为特等兵团，不过众人心中非常清楚，拥有凝仙期高手的雷霆兵团，成为特等兵团绝对是定板的事情。

　　而如今这个无门无派的年轻人，居然敢如此狂妄，胯下如此海口，要是即使是如今的天涯、铁血两家特等兵团，也不敢这么嚣张。

　　看着王毅等人脸上那震惊的模样，秦逸哑然笑道：“呵呵，我们走吧。”

　　“哼！小子，敢这么对我雷霆兵团放出如此狠话的，恐怕你是当今第一人，如果就这么放你离开，那我们雷霆兵团就不用在这散修联盟混下去了。”

　　关连心中的怒火，终于在秦逸那狂妄的态度里面，爆发了出来。

　　“六环回旋波。”

　　关连脸上浮现一道阴森的笑意，双臂如劲风一般的击打而出，金黄色真元布满其上，精钢铜环剧烈摇晃的同时，碰撞出霹雳般的电火花，肆意在半空之上。

　　叮！叮叮！！叮叮叮！！！

　　清脆悦耳的声响，传了出来，一道磅礴的气势，夹带着恐怖的力量，朝秦逸的后背冲击了过去。

　　在众人的眼中，要是被这六环回旋波击中的话，眼前这名青衣男子绝对会见不到明天的太阳，因为众人均从关连的这一击当中，闻到了可怕的死亡气息。


第558章 凝香与王晓月

　　“哼！米粒之辉！”

　　秦逸冷冷地说道。

　　原本以他如今的境界，是不屑对一位只有大乘期修为的修士动手，但对方不识抬举这也怪不得秦逸了。

　　六道圆环金光涌动，而走在前面的秦逸，居然连头都不回，只见他衣袖轻轻一拂，众人只感觉空间微微扭曲了一阵，接着，砰隆几声随之传来。

　　原本蕴含强盛一击的六道圆环，在下一刻，应声而断，碎裂了开来，叮叮隆隆！掉落在地面上，发出刺耳的声响。

　　在六环碎裂开来的同时，一道隐隐约约的灰色气芒一闪而过，正中那关连的胸口，噗嗤！一口鲜血不要命的喷溅了出来，关连整个人的身体，在下一刻倒飞了出去，重重摔倒在了地面之上。

　　这一幕是在眨眼间完成的，原本众人是抱着看热闹的心态来看待这场对决的，但是，这突然出现的青衣男子，却是在翻手间就将有着大乘初期修为的关连，给打败了，而且就连其法宝，也都震碎了开来，这不敢自信的一幕，让围观众人皆是陷入了惊愕和呆滞当中。

　　倒在地面上的关连，看着眼前那道青色背影，心中头一次知道了什么叫做深不可测的修为，而秦逸正是给予他这种感觉。

　　见王毅，王晓月等人，满眼震骇地看着自己，秦逸微微一笑，开口说道：“好了，麻烦已经解决，你们带我去追忆兵团吧。”

　　“啊～～！”

　　众人在秦逸这句话的提醒之下，终于反应了过来，王毅不愧是他们几人之中修为最高的一人，在见识了眼前这位神秘的青衣男子，居然一个挥手，就将那关连给打败了，而且干净利落，没有丝毫的拖泥带水，让一名大乘初期的高手，连还手的余地都没有，可见眼前这名神秘的青衣男子，有着何等修为了。

　　“呃……这是当然，这是当然，前辈，呵呵……！”王毅的语气，都有些失态了。

　　一旁的王晓月，由于过度的震惊，导致她那葱白如玉的小手，紧紧捂着圆润樱红的嘴唇，一双晶亮的大眼睛，不敢置信地看着这位年轻英俊的男子，心中不知怎么滴，突然生出了一股莫名的异样情愫。

　　摇了摇头，秦逸苦笑一声。

　　“前……前辈，这边请。”王毅连忙让出一条路，满脸恭敬的对着秦逸伸手指引道。

　　“谢了。”

　　秦逸淡淡的点头笑道，在离开前，又加了一句：“刚才的话，还是算数的，我不想再说第二遍，不然的话，我不介意让你们雷霆兵团在散修联盟除名。”

　　在秦逸展现出强大的实力以后，此刻，在场众人没有一人敢再说些什么，也没有人再去怀疑秦逸所说的话了，因为，说这话的青衣男子，他有这个实力。

　　“可以走了。”

　　对着王毅等人，秦逸露出一个柔和的笑意。

　　所到之处，围观众人不由纷纷让开一条道路，在他们看向秦逸的眼中，纷纷带着一丝敬畏的目光，这是对强者的尊敬，只要你有实力，就能够赢得这种待遇。

　　沿着这条通道，在王毅四人的带领之下，秦逸依然一副淡然之色的往外面走去。

　　期间，那王晓月忍不住心中的好奇，时不时的朝秦逸飘过几眼，而当与秦逸的目光相接的那一刻，这个妮子那精致的小脸突然涨得通红，就像一个受到惊吓的小兔子连忙转过头去。

　　见此一幕，秦逸不由苦笑一声。

　　这个时候，在人群尽头，一名身穿白衣裙带的绝美女子，出现在了那里，而王毅等人的眼中，在短暂的出现一道惊艳的神光之后，前者上前一步，对着这名白衣绝美女子拱了拱手道：“这位姑娘，还请让开一下，我们……！”

　　但是，出乎王毅等人意料的是，这名白衣女子丝毫没有理会王毅，而是莲步轻移，径直走向秦逸所在的方向。

　　见此一幕，王毅等人眉头微微一皱，一旁的王晓月在惊叹这名白衣女子容颜的同时，心中也微微闪过一道妒忌。

　　以这名白衣女子身上所散发出来的气质与那浑然天成的容颜，没有一个女人不会生出妒忌之心，虽然王晓月心地善良，娇小可爱，但依然免不了这点。

　　“你怎么来了，我不是让你在一边等着吗，呵呵。”

　　看着凝香朝自己走来，秦逸上前一步，脸上露出一道难以察觉的柔光。

　　看着秦逸的样子，王毅等人微微一怔，目光在两人身上来回扫视了一番之后，心中有些郁闷的嘀咕道：感情前辈认识这位白衣女子呀？

　　凝香对着秦逸翻了翻白眼，有些嗔怪地说道：“你不是说很快就回来么？现在都过了一盏茶的功夫了，害得人家以为你出了什么意外。”

　　凝香那嗔怪的模样，顿时引得周围围观的雄性牲口，心中大呼：实在是太美了。

　　由于凝香的关系，导致秦逸现在又成为众人妒忌的对象了，不过他们在刚才可是见过这位青衣男子那深不可测的修为，虽然心中垂涎于凝香的姿色，但是也不敢表露出来。

　　废话，即使美人再美，那也要看有没有那个命去消受了。

　　看着两人那亲昵的谈话，王晓月那对可爱的粉拳，紧了又松，松了又紧，粉腮由于妒忌的原因而鼓得异常圆润，晶莹的嘴唇紧紧抿起，煞是可爱。

　　感受到一旁王晓月的神情，王毅心中一惊，连忙暗中传音道：“晓月，你做什么。”

　　如今的秦逸，可是他们的救命恩人，而且修为深不可测，王毅可不敢得罪于他，要是惹得对方发起火来，自己四人可能还不够对方塞牙缝的吧。

　　听到王毅的话，王晓月那不满的眼神，才微微有些好转，不过依旧谨慎的盯着凝香。

　　“凝香姐，看来有人好像对你有点不满哦！”看着王晓月那可爱的模样，秦逸打笑道。

　　凝香回过神来，瞬间就明白了秦逸话中的意思，对前者再次丢了一个白眼说道：“这也全是因为你，看样子那个小妹妹好像喜欢上你这个英雄了哦。”

　　闻言，秦逸微微一怔，随即苦笑一声，然后跟随着王毅一起往前方走了出去。

　　而凝香却是眼波流转间，嫣然一笑，便来到那王晓月的身边，轻声说了几句话之后，两位美丽的女孩在顷刻间就成为了亲昵的好朋友，这让秦逸心中多多少少有些郁闷。


第559章 梁子

　　魔鬼兵团，散修联盟新兴的大型兵团，短短几十年的时间，便发展到了如今的势力，就连一些老一辈的一等兵团，也不敢小觑。

　　今天，魔鬼兵团议事大厅，兵团内部的几位高层，此刻正在商议着什么。

　　“团长，最近那追忆兵团越来越不像话了，上次有一个五星难度等级系数的任务，奖励是三颗六品丹药，还有数件天阶法宝，但被那萧云和肖铁两个狗日的，强行将这个任务给掳了过去，要知道三颗六品丹药至少也可以让我们兵团再增加一位大乘期高手，这个梁子算是结下了。”

　　坐在左边首位的一名黄发大褂老者，用那阴厉的语气说道。

　　“大长老说得不错，不仅仅是这样，追忆兵团最近的行动，完全没有把我们魔鬼放在眼底，仗着那肖铁刚刚进阶凝仙初期的修为，就目中无人，团内众人兄弟早就看不过去了。”

　　与黄发大褂老者对面而坐的枯瘦老者，同样面色阴沉的说道，看来这几人对于追忆兵团最近的行动，感到非常不满。

　　其实不然，在散修联盟众所周知的是，接受任务并没有什么争不争，抢不抢的事情，只要谁能够率先完成任务，那么奖励自然就是谁的，而魔鬼兵团因为比缀以兵团慢上一步，所以奖励自然就归于追忆兵团了，但这些老家伙的心里就是不平衡，正所谓吃不到葡萄说葡萄酸，此刻，他们这些人就是这种心理。

　　坐在首位的是，一位面相沉着，显得有些阴沉的中年男子，此人目光平静，端起茶水一边自顾自的小饮着，一边听着下边几位长老那如天花乱坠般的描述，脸上自始至终都没有过任何波动。

　　此人便是魔鬼兵团长齐天耀，有着凝仙初期巅峰的修为。

　　放下手中的茶杯，齐天耀淡淡地看着坐下几位长老，微微一笑便开口说道：“那各位长老的意思是？”

　　左边那名黄发大褂老者，便是魔鬼兵团大长老欧阳贤，有着大乘后期的修为，在整个魔鬼兵团，不仅是权力还是修为，都是仅次于团长齐天耀的人物。

　　“虽然那肖铁同样有着凝仙期的修为，但也只是刚刚进阶没有几年，论实力远不是团长你的对手，再者，比起团内高手，我们魔鬼兵团足足拥有五名大乘期修为的长老，而那追忆兵团即使算上萧云，也只有三位大乘期高手，更不谈不灭期修为的修士了。”

　　欧阳贤说到此处，眼中闪过一道不屑之色。

　　“继续说下去。”齐天耀伸了伸手，淡然道。

　　“所以，老夫的意思是，我们最好能够联合另外一家一等兵团，将追忆兵团给吃掉，这样一来，不仅我们魔鬼兵团的实力会上升一大截，而且地位也会急剧提升。”欧阳贤站起射来，眼光四射。

　　“恩，我也认为大长老这个提议不错，不过，关键是要联合谁呢？”二长老杨怀远疑虑道。

　　“其实我认为以我们魔鬼的实力，灭掉追忆兵团还是不会费多大气力的，但唯一需要顾虑的是，如何将他们引出散修联盟，这是一个值得思考的问题。”

　　“报～～～！”

　　就在众人商议对策的时候，突然从门外传来一道悠长的声音。

　　几位长老再度回到原位，接着，一名魔鬼兵团成员连忙跑了进来，先是对着厅内众人拱手行礼后，随即对着主位上的齐天耀，有些疑迟地说道：“启禀团长，少主……少主他……！”

　　闻言，齐天耀眉头一掀，在场所有人的目光全都集中在了这名佣兵身上。

　　“说！”齐天耀淡淡的呵斥道，他最讨厌的就是这种说话说到一半的人。

　　被这么多高手盯着，这名佣兵心里顿时有些慌了，喉咙猛地滚动了一下，额头已是大汗淋漓，语气颤抖的恭敬说道：“少主……少主他受了重伤，现在可能……”

　　说到这里，这名佣兵再次暗中看了一下齐天耀，当他发现对方脸色在瞬间阴沉下来之后，心里“咯噔”一下，剧烈的颤抖了一下，不过还是强忍着心底那份惊悚，继续说道：“危在旦夕……！”

　　这四个字如同一记重磅炸弹，抨击者在场每个人的心神。

　　危在旦夕？这是什么概念？

　　轰！的一声，一道磅礴的气势自齐天耀的身体里面，往外迸射了出来，他那凝仙期的灵压，即使是有着大乘期修为的几位长老，也是觉得呼吸困难，脸色潮红。

　　而那名只有着还虚期修为的佣兵，两腿一软，整个身子匍匐在了地面，不断地颤抖着，要不是盛怒中的齐天耀强自压下这股恐怖的灵压，这名佣兵可能早就被震成一片灰硕了。

　　“人在哪里，带我过去。”齐天耀压下心头的怒火，对着眼前这名佣兵沉声喝道，此时的他，如同一头发狂的雄狮，没有人敢接近他们。

　　“在……在前厅！”这名可怜的佣兵连头都不敢抬地说道。

　　话音刚落，他就觉得一阵清风拂过，接着，整个议事大厅变得异常安静……

　　“磊儿……！”

　　一道极度阴沉的声音，从外边传了进来，接着，众人只看见一道黑影闪现而过，下一刻，齐天耀那魁梧的身影，便出现在了躺在椅子上面的齐天磊面前。

　　此时躺在椅子上面的，就是齐天耀的独子齐天磊，之所以他还有命回来，是秦逸根本就不屑对他出手。

　　看着齐天磊那惨白的脸色以及颤抖着的身体，齐天耀脸色铁青，伸出右手掌，一层淡青色的木属性真元覆盖其上，接着，在众人的注视之下，缓缓来到齐天磊的头顶，游走了一个周天之后，顿时松了口气。

　　“团长，天磊他没事吧？”那大长老欧阳贤连忙出声问道。

　　“虽然伤势极重，但并无生命危险。”

　　说着，只见齐天耀从空间戒子里面拿出一粒紫褐色药丸，帮其服下之后，过了片刻，齐天磊也慢慢睁开了双眼。

　　当他看到自己的父亲，那满脸的阴沉之色，先是一怔，随即满脸不甘地说道：“父亲，您这次可要为孩儿做主啊，那个小子差点要了孩儿的命。”

　　“将事情的前因后果原原本本的给我说出来。”看着齐天磊，齐天耀语气越加的阴沉。

　　虽然齐天磊为人猖狂好色，但是在他这位父亲面前，齐天磊丝毫不敢放肆，脑海里面回想了一下秦逸的面容之后，一抹凶光闪现而过，接着便是到了他添油加醋的天花乱坠开来。

　　期间，齐天磊把自己说得如何如何冤，把对方说得如何如何凶恶，一把鼻涕一把泪的说个不停，原本是自己心术不正，但是经过他这张嘴说出来后，整个事情就完全变了味。

　　看着齐天磊那喊冤的模样，齐天耀心里狠铁不成钢，身为他的父亲当然知道自己这个儿子的本性，但是，看着齐天磊差点殒命，齐天耀也不好在这么多人面前指责于他。

　　“哼，我齐天耀的儿子，还没有谁敢下这么重的手，磊儿，知道那人的来历吗？”齐天耀既然能够身为一团之长，当然有着过人之处，虽然在见到齐天磊被伤成这个样子，但还是能够镇定的下来。

　　说到这里，那齐天磊却是茫然的摇了摇头，他并不认识秦逸，而且秦逸的身上也没有什么兵团的徽章，自然不会知道秦逸的身份了。

　　“你不知道？”齐天耀的语气变得凌厉了起来。

　　身后的一群长老以及众团员也是面面相觑，如今被别人伤成那个样子，居然还不知道对方是谁，要是这件事情传了出去，那魔鬼兵团这个脸面就丢大了。

　　“对了，我记起来了。”

　　齐天磊眼中闪过一道光芒，连忙说道：“伤我的那个人，大概和我年纪相仿，身穿青色长袍，不过，在他的身边，还跟有一名长得非常貌美的白衣姑娘，如果根据这些线索，一定可以打听出来的。”

　　说道白衣姑娘的时候，齐天磊眼中闪过一道难以掩饰的欲火，当然，这一点是瞒不过他那位有着凝仙初期巅峰修为的父亲了。

　　“来人，根据这两条线索，即使将整个散修联盟翻遍，也要将那两个人给我找出来。”

　　齐天耀对着身后几人沉声喝道，虽然他明白这件事情绝对是自己这个不争气的儿子挑起的，但对方那嚣张的态度让齐天耀觉得脸面无光。

　　“是。”

　　几人领命退了下去，而那齐天磊嘴角却是扬起一道狰狞的阴笑：“小子，你的死期到了，而你身边那个姑娘，就让他沦为老子的性奴吧，哈哈！！”

　　其他几位长老看了看齐天磊嘴角边缘的笑意，虽然脸上无任何表情，但心中却已经鄙视了不下于百遍。

　　不得不说魔鬼兵团的办事效率真高，在不到一顿饭的功夫里面，先前那几名出去的成员在这个时候折返了回来。

　　“回禀团长，那两人的下落查到了。”

　　“说。”

　　“他们好像与那追忆兵团有着某种联系！”

　　“追忆兵团……！！”说到这里，齐天耀的面容上，泛起一阵阴冷的笑意。


第560章 六星难度系数任务

　　而坐在两旁的那些长老，在听到那攻击齐天磊的人，居然跟追忆兵团有着联系之后，相视一眼，均从对方眼中看到那一抹寒光。

　　“我要的是准确的消息，以后好像，似乎，大概这类型字眼我不希望再听到。”齐天耀冷哼道。显然您对于这条消息的准确度，有点不满。

　　下方这人暗自抹了一把额头的虚汗，连忙肯定道：“不会有错的，根据我们兵团安插在坊市的眼线，都是这么说的。”

　　说完，整个前厅陷入而来一阵沉默。

　　微微沉思了片刻后，齐天耀接着说道：“给我好好见识住他们的踪迹，一有行动，离开来报。”

　　“是，属下遵命。”齐天耀的话对于这名佣兵来讲无疑是天籁之音，在这种高手面前，以他们的修为，连呼吸都难以平稳下来。

　　所以，在齐天耀命令一下，这名佣兵如同大赦的连忙退了下去。

　　待到这名佣兵退下以后，那大长老欧阳贤连忙说道：“团长，这是个好机会，千载难逢，看来是天要亡他们追忆兵团。”

　　“不急。”与这位大长老想比起来，那齐天耀反而无动于衷的坐了下来，端起一旁的茶水，慢慢小饮了起来。

　　见齐天耀慢条斯理，几位长老眼中渐显疑惑之色。

　　“团长的意思是？”欧阳贤与其他四位长老对视了一眼，随后试探性地问道。

　　齐天耀轻轻吐出一口凉气，吹了吹有些滚烫的茶水，当茶杯移到嘴边的时候，突然停了下来，若有所思地说道：“你们放心，追忆兵团蹦跶不了几天了，不过眼下，以我们魔鬼的实力，强行吞并追忆兵团，恐怕消耗不小的元气。”

　　齐天耀这句说得非常有道理，即使目前魔鬼的实力，要高出追忆兵团不少，但毕竟追忆兵团也是一等兵团，也有着一些隐藏手段，想要强行吞并自然要耗损不小的元气，在散修联盟对他们魔鬼有觊觎之心的势力，可不在少数，如果到时候因为与追忆兵团的较量使得自身实力锐减，那么魔鬼就危险了。

　　连同欧阳贤现在内的五位长老，个个年老成精，这点道理他们当然懂。

　　“那我们接下来该怎么行动？”二长老杨怀远想了想，随即问道。

　　“等。”齐天耀放下手中茶杯，瞳孔微微一缩的道。

　　“等？”

　　五位长老有些疑惑了，那欧阳贤眉头微微皱了皱，出声说道：“这样好吗，要是那两人离开了该怎么办？”

　　“离开？”

　　齐天耀冷笑一声：“即使这样，难道你们认为追忆兵团能够逃得过我们的眼线吗？再说了，我说得等，并没有多长时间，也许下午，也许明天，或许后天就有一个契机了。”

　　虽然几人心中还是有些不解，但也没有再出口说些什么，对于齐天耀，这五人还是有着一定的信心。

　　……

　　“前辈，前面就是我追忆兵团的主会场了。”两个时辰后，王毅一行人带着秦逸来到了追忆兵团的会场外面。

　　当秦逸看到这座昔日由自己亲手拍卖下来的会场之时，一阵感慨涌上了心头。

　　“百年时间，眨眼即逝，待到回来时，却已物是人非。”看着面前那四个硕金的大字，秦逸自言自语地说道。

　　“你在说什么呢？”这个时候凝香突然来到秦逸面前，见对方目光有些恍惚，伸出那双如白玉般嫩滑的小手，在秦逸面前来回晃动了一下。

　　“没什么。”秦逸回过神来，摇头笑道。

　　“这次真的多谢兄弟的出手援助，不然的话，我们这次恐怕真的……！”王毅上前一步，来到秦逸面前拱了拱手。

　　“别这么客气，帮你们是应该的。”看着王毅几人，秦逸淡淡地笑道。

　　应该的？

　　王毅几人有些错愕了，不明白秦逸口中这个“应该的”，到底是什么含义。

　　“哥，都已经到门口了，你怎么还不把别人引进去呀，难道还要别人在这么干等不成？”见王毅有些愣神，一旁的王晓月嬉笑一声。

　　“哦！啊～～”

　　被王晓月拉醒过来的王毅，讪讪的笑了笑，挠了挠后脑袋有些不好意思地说道：“不好意思，兄弟，呵呵，来，这边请。”

　　秦逸含笑地点了点头，一旁的凝香看着秦逸有些古怪的表情，心中多多少少有些疑惑，虽然以前秦逸的脸上，也总是笑容，但笑得像今天这样发自内心的，她还是很少见到的。

　　“看来他真的跟这追忆兵团有些不浅的关系吧。”凝香心中暗暗说了一句，便跟随在秦逸的身旁，一起走了进去。

　　“这里是我们追忆兵团的主修炼场了，平日里大家没有任务，都会在这里比试切磋修为的，呵呵。”王毅指着面前这块百丈见方的空地，对着秦逸介绍道。

　　这里，秦逸当然熟悉无比，除了里面的布置以外，其余的跟他离开那天都一模一样，不过这修炼场好像被拓宽了不少吧！

　　“在后面就是厢房前厅和议会厅，最后面是炼丹室，那里一般都是我们追忆兵团炼丹师炼丹的场所了。”

　　王毅笑道。

　　“炼丹师？”

　　秦逸微微一怔，接着笑着问道：“不知贵团现在有多少名炼丹师，品阶如何？”

　　王毅一怔，脸上突然现出一丝难色，而秦逸自然也是发现了这点，心中一动便知道对方的顾虑了，哈哈一笑：“呵呵，不好意思，这点倒是在下唐突了。”

　　没有想到眼前这名青衣男子不禁修为深不可测，而且为人也这般豪爽，容易相处，这让王毅心中有些暗喜。

　　“呵呵，多谢兄弟的谅解。”

　　王毅抱了抱拳，随即在四周看了一下，接着招手唤来一名佣兵便开口问道：“小刘，团长和大护法他们都在吧？”

　　这名叫做小刘的佣兵先是在秦逸和凝香这两个生人面前扫视了一眼后，随即对着王毅说道：“不在，昨天团长他们接到了一个六星任务，此刻，和大护法他们一起出去了。”

　　“六星？”

　　王毅有些不敢自信地说道。而秦逸的眼角也是不可察觉的轻佻了一下，对于任务的划分等级，以前在散修联盟呆过一段时间的秦逸，自然是非常清楚。


第561章 梦清灵

　　六星等级难度系数的任务，只有一些特等兵团才有资格接下来，如今以追忆兵团一等兵团的实力，想要完成这六星等级难度系数的任务，可能会有点危险。

　　不过，很快的，王毅的脸色就恢复了正常。

　　“既然有大护法的话，那么应该没有什么问题了。”王毅语气沉疑了一下，点头说道。

　　待到那名佣兵离开后，王毅回过身来，对秦逸报以一个歉意的微笑之后，开口说道：“这个不好意思，我们副团长他们出去执行任务去了，所以……！”

　　对于眼前这名实力深不可测的年轻人，王毅一点也不敢大意。

　　“没事，我等等就行，呵呵。”秦逸随意的挥了挥衣袖说道。

　　见秦逸不仅修为卓绝，而且性格如此大度，王毅心中突然有了一股无法言语的感动，光是对方的修为，就是自己仰望的存在，但对方居然没有丝毫架子，这跟王毅以往所见过的高手都有着本质的区别。

　　“咦，晓月呢？”这时，王毅突然发现王晓月不知道跑哪里去了。

　　秦逸无奈的笑了笑道：“没事，她们两个一起到别处参观去了。”

　　砰！！

　　就在这个时候，突然从后面传来一道轻微的轰鸣之声，接着，一团青色云烟从下方升腾了起来，青烟之中还隐隐残留着一丝浓厚的药香味。

　　“炼丹失败了……！”

　　看着后方，秦逸脸上浮现一道笑意。

　　“不好意思兄弟，可能是我们兵团那位地级炼丹师炼丹失败的缘故。”王毅眼角跳动了一下，随即对秦逸解释道。

　　“地级？”

　　秦逸微微一怔，接着问道：“兵团里面也有地级炼丹师吗？”

　　“恩。”

　　说到这里，王毅的脸上不禁浮现一道自豪之色：“我们追忆兵团身为一等兵团，当然有着自己的炼丹师，在散修联盟地级炼丹师的数量，可谓是非常稀少，数来数去不就那么两三位，而我们兵团却有一位，呵呵。”

　　忽然，王毅话锋一转有些神秘地对着秦逸说道：“我们这位炼丹药可是非常特殊哦。”

　　看着王毅那神秘的样子，秦逸心中还当真来了一点兴趣，不可置否的摸了摸鼻梁，笑道：“特殊？有何特殊？”

　　“额……这个。”

　　王毅微微有些难色，不过想了片刻，随即一咬牙关的对秦逸说道：“既然今天命是兄弟你救的，那么我王毅就当你是哥们了，呵呵，你跟我来，去看看便知。”

　　秦逸眼中闪过一道异样的神光，不过很快地就收敛了下去，反正闲来无事，萧云等人又没有回来，跟上去看看也不错。

　　就在秦逸两人踏进炼丹室的那一刻，突然一道金黄色霞光从里面散发了出来，接着，一道比之先前还要浓香得多的气味，从丹房里面传了出来。

　　“成功了！”闻着这阵浓郁的药香味，王毅眼中闪过一道欣喜的光华。

　　“恩，依照药香味和霞光看来，应该是五品丹药里面，品质中下等的聚云丹，如果在丹炉里面孕育的时间，再长一点的话，可能品质会更上一层。”

　　秦逸自言自语地说着，不过他的这番评论，却是传进了丹房里面那位炼丹师的耳朵里面。

　　“听阁下的口气，似乎在炼丹这一行，有着不浅的造诣，不知道能否指点一下清灵。”突然，一道略显冰冷的声音，从丹房里面传了出来，而秦逸却是有些愣住了。

　　原因是因为这道冰冷的声音，居然是一道清脆悦耳的女声，就从这道声音听来，秦逸就敢肯定，这道声音的主人，一定是一位大美女。

　　而接下来出现的一道身影，则是验证了秦逸心中的猜想。

　　话音落下，吱呀一声，接着，丹房的门从里面打了开来，而下一刻，一道青色倩影，也随之出现在了秦逸的视线里面。

　　一袭青色长裙将眼前这名妙龄少女的娇躯，包裹的淋漓尽致，凹凸有致的身材无时无刻地冲击着雄性牲口体内的激素，一张精致小巧的容颜虽然有着几分寒冰，但依然阻止不了她那浑然天成的冷傲气质。

　　犹如一朵青莲，孤芳自赏，自从这名青衣女子出现以后，整个场面蓦然变得清凉起来。

　　即使是王毅见惯了这番美丽，这个时候他的眼中也是忍不住地闪现几道惊艳之色。

　　“刚才说那话的，就是你吧？”

　　青衣女子冷冷地看着秦逸，精致的容颜没有丝毫波动。

　　看着面前这名冷如青莲的青衣女子，另一道白衣飘飘的绝美容颜，却是出现在了秦逸的脑海里面，那是一张他这辈子都无法忘记的人儿。

　　“飘渺……！”

　　秦逸喃喃的呼唤了一声，飘渺仙子身上那股圣洁的气息，倒是跟眼前这名青衣女子，有些相同。

　　眼前这名陌生的男子，用那异样的眼神盯着自己，青衣女子秀眉微蹙，心中不禁有了几分恼火，不过由于性格使然，她并没有出声说些什么。

　　而秦逸自然不知道的是，自己刚才那一失神，却是让自己在这位青衣女子心中，留下了一个不好的印象。

　　见两人之间的气氛有些微妙，王毅连忙走上前来，圆场道：“呵呵，梦姑娘，不要这样，这位是我们兵团的贵客。”

　　“贵客？”

　　被王毅称为梦姑娘的青衣女子，用那闪亮的星眸打量了一眼面前的秦逸，除了稍微长得英俊一点，就别无其他，最起码她没有在眼前这位陌生的青衣男子身上，察觉到任何真元的波动。

　　“王队长，现在是非常时期，对我们追忆兵团心怀不轨的势力非常多，所以一般外人就不要带进来了，以免遭遇什么不测。”青衣女子瞥了一眼王毅，淡淡地说道。

　　外人？

　　秦逸这下可真是懵了，接着哑然一笑，摇了摇头，以他如今的修为，自然不会去跟一位元神中期的炼丹师计较什么，况且对方这样做秦逸高兴还来不及。

　　“这个梦姑娘，你……！”

　　“呵呵，不用说了，随便给我安排个住处吧，我想休息一下。”秦逸挥了挥手，打断了王毅的话。

　　这下子王毅可是慌了，他以为秦逸心生不满，如果得罪这位神秘高手，那么……王毅都不敢往下想了。

　　“兄弟！！”

　　“没事，这种小事我不会放在心上的。”

　　虽然秦逸再度解释了一句，但王毅心中还是有些忐忑，不过这个时候，那青衣女子的一句话，更是让王毅有了股想哭的冲动。

　　“既然阁下不是我追忆兵团的团员，那么这里不欢迎阁下，阁下请回吧。”

　　这句话，不仅是王毅，就连秦逸也有股哭笑不得的冲动，这里是自己的老窝，如今回到这里居然被赶走，这要是传了出去，恐怕还是头一遭吧。

　　看着两人，王毅只有无力的叹了口气。

　　这位梦姑娘可是追忆兵团首席炼丹师，不仅人长得漂亮不说，而且练得一手好丹，深受团内那些雄性牲口们的爱慕，王毅自然也在其列，所以，无论如何，这位梦姑娘是得罪不起的。

　　而另外一边就更为恐怖了，疑是凝仙期的修为，即使给王毅十个胆他也不敢胡来。

　　如今这两人都不是王毅一个小小大队长可以得罪了，所以此刻的他，也只有选择沉默了。

　　“要是我不走，非要赖在这里呢？”

　　如今，秦逸对面前这名青衣女子有了一丝兴趣，语气也微微带有一丝调侃之意。

　　青衣女子黛眉一掀，晶亮动人的眸子盯着面前这名含笑的青衣男子，一时之间，双方的气氛沉淀了下来。

　　良久，青衣女子突然贝齿轻启地说道：“你真的想留下来？”

　　“当然。”秦逸含笑地点了点头。

　　“一个条件。”

　　“讲！”

　　“听你刚才的话，是不是也是一名炼丹师？”青衣女子微微沉疑了片刻，说道。

　　“恩，有过研究。”秦逸点头承认道。

　　“那好，我们举行一场炼丹比赛，如果你胜了我，那么追忆兵团随你留下，而且，清灵还会奉阁下为上宾，好好款待阁下。”

　　“行！”秦逸想都不想的答应道。

　　见对方居然都不曾考虑，梦清灵秀眉微蹙，语气越加的冰冷了下来：“各自最好还是好好考虑一下，如果你输了……！”

　　“任由处理，这个总可以了吧。”秦逸摇了摇头笑道。

　　梦清灵没有想到对方居然如此镇定，丝毫都不曾犹豫一下，不过一想到自己的炼丹造诣，梦清灵就觉得自己根本不可能会输给眼前这个跟自己同龄大小的男子。

　　一旁的王毅，早就已经没有那个力气去管这两人了，不过当听到有炼丹比赛，他的脸上，就扬起了一道兴奋的神色。

　　很快的，消息便被传了开来，只要还在兵团里面的成员，此刻都已经聚集到了后面的丹房四周，不到片刻的时间，约莫着有三四百号人马，出现在了两旁，炼丹比赛对于他们来讲，是非常罕见的，而且这一次还可以见到他们心中的女神梦清灵亲自出手，这对他们来讲，无疑可以一饱眼福。


第562章 比试炼丹

　　当然，这些人在心情激荡的同时，也得知梦清灵的对手，居然就是那个身穿青衣长衫的男子，不过当发现对方那英俊得一塌糊涂的俊脸之时，心中就涌起一股无法平息的妒忌之火。

　　“这小子是谁啊？”

　　“不知道，不过这个小子我怎么看都怎么觉得不顺眼。”

　　“你也这么觉得啊，我也是啊。”

　　“我也是，我也是……！”

　　听着周围那些议论纷纷的话语，秦逸嘴角抽搐了一下，随即摇头苦笑不语，看来今天自己挑战这名青衣女子，已经成为众矢之的了。

　　对面的梦清灵，看着秦逸脸上那抹无奈的笑意，星眸深处闪过一道难以察觉的戏谑之色。

　　“不知阁下准备好了么？”这时，梦清灵开口对秦逸说道。

　　“恩，随时可以进行。”

　　秦逸点了点头，虽然在众人那妒忌的目光之下，但依然可以保持镇定自若的神色，这让梦清灵心中不觉高看了他一眼。

　　“既然如此，那么请进吧。”梦清灵微微侧身，对着秦逸做了一个请的手势。

　　“去哪？”秦逸故作疑惑地问道。

　　这句话一经说出，四周顿时爆发出一阵响亮的哄然大笑，接着，嘲笑风，讽刺声此起彼伏，而唯独没有笑出声来的，就是深知秦逸实力的王毅了。

　　“小子，我看你还是快点认输吧，连炼丹的步骤都不知道，我看你不用比了，省得等下丢人现眼，哈哈！”

　　“炼丹当然是要去丹房了，你小子连这个都不知道还妄图与梦姑娘比试炼丹，我看你还是回去吧。”

　　“哈哈！！！！”

　　而梦清灵也是用那怀疑的目光看着秦逸，心中不由暗暗想道：难道此人根本就不懂炼丹之术？

　　对于四周那些讽刺的笑声，秦逸充耳不闻，对着那梦清灵微微点头后，便古井不波地说道：“怎么个比法。”

　　梦清灵双眼微微一眯，虽然有些怀疑秦逸的身份，不过还是照实说道：“很简单，既然阁下刚才说清灵炼制的聚云丹品质不高，那么，解下来，我们这场比试就以炼制聚云丹为主。”

　　顿了顿，梦清灵目光平静地看着秦逸说道：“只要谁在半炷香的时间里面，率先炼制出品质高的聚云丹，那么这场比赛就算谁赢，怎么样？”

　　“半炷香？”

　　秦逸微微一怔。

　　见秦逸的表情有些古怪，那梦清灵却是淡然笑道：“要是自知没有把握炼制成功，那么阁下现在便可离去，我们追忆兵团也不追究什么。”

　　“这么说，你有着非常强的信心，赢得这场比赛？”秦逸双眼微微一眯，看着对面的梦清灵，这般问道。

　　不可否认的是，这梦清灵的炼丹术的确过人，如此年纪便以达到地级炼丹师的境界，不过，眉宇之间却始终散发着一股傲气，这点是逃不过秦逸的双眼。

　　如今秦逸之所以会答应这场比赛，主要原因就是为了让她知道什么叫做山外有山，人外有人，如果让她明白了这点的话，那么她以后的前途，将会无量，这对以后的追忆兵团，也是大有益处的。

　　“纠正阁下一个语言上的错误，不是非常强的信心，而是百分之百可以赢你，也就是说，你的胜率，几乎是零。”梦清灵对自己有着很强的信心。

　　如果对方是一个老头，或许梦清灵会注意一下，但自己的对手，是一个跟自己差不多大小的同年人，故此，梦清灵根本就没有担心。

　　秦逸不可置否的耸了耸肩，随后淡淡然地说道：“既然这样，那么就快点开始吧，比完之后我还要好好休息一番。”

　　“哼！”

　　梦清灵冷笑了一声，再度做了一个请的手势。

　　“不用去丹房了，就在这外面吧！”秦逸一挥衣袖地说道。

　　这一句话，如一颗重磅炸弹抛入了四周的人群之中，接着，四周又再一次的开始呵斥起来，什么懂不懂炼丹之类的话，一时之间，此起彼伏，不绝于耳。

　　秦逸依然淡笑如常，看着对面的梦清灵。

　　“既然阁下三番两次的如此坚决，那么清灵就应承下来，王队长，麻烦你到药库取六份炼制聚云丹的药材来。”看着秦逸，梦清灵神色如水的对着一旁的王毅说道。

　　反应过来的王毅，忍不住看了看秦逸，随即连忙点头便退了出去。

　　很快的，王毅就取来炼制聚云丹的药材，一共六等分，将其中三份交给了梦清灵，便来到秦逸面前，同样将药材交给了秦逸。

　　“兄弟，梦姑娘的炼丹术即使在散修联盟，也可以排进前五，虽然兄弟你的修为深不可测，但是讲到炼丹这一行，你可要绝对小心了。”

　　王毅暗中对秦逸传音说道。

　　看着对方那关系的神色，秦逸点头抱以一个感激的微笑。

　　见秦逸脸色如常，王毅摇了摇头，便没有再说什么，径直走了出去。

　　“可以开始了么？”秦逸随意看了看眼前这三份药材，含笑着说道。

　　因为炼丹的成功率不是百分之百，所以，梦清灵准备了三等分的药材，以梦清灵如今的炼丹术，炼制五品丹药聚云丹，成功率也只有六层而已，当然，如果运气好的话，也可以练出中等品质的聚云丹。

　　“随时都可以开始。”梦清灵冷傲的容颜上，自始至终都没有过波动。

　　在梦清灵的安排之下，一支香在上方点了起来，只要香燃烧到一般之后，那么也意味着炼丹时间，已经结束，所以要在半炷香以内的时间里面，将聚云丹炼制出来才算成功。

　　以梦清灵的炼丹术，半炷香的时间炼制五品聚云丹，虽然有点紧迫，但还是可以炼制出来的。

　　在众人的注视下，只见梦清灵白玉细滑的小手微微一扬，随即一口三足青色小鼎，浮现在了她的面前，美眸看了看这口缓缓转动着的青色三足小鼎，梦清灵流露一道柔和的神光，这让四周那些雄性牲口们，不由自主的猛吞了几下口水。

　　“丹鼎么！”

　　看着那口青色小鼎，秦逸脸上挂起一道淡淡的笑意，随即，右手一扬，一团灰色火焰，便浮现在了其指尖之上。


第563章 丹纹

　　“这是什么，灰色的火焰？”

　　当见到秦逸指尖那团跳动着的灰色火焰，全场在顷刻间陷入了一片呆滞之中。

　　火焰颜色一般都是红色，当然，细分的话还有浅红色，红色以及暗红色的区别了，当然，火焰之中还不乏一些天地异火，例如秦逸以前的南离紫焰，炎魔兽的黑色火焰等等，不过灰色火焰，以这些佣兵的见解，还是有点不可能接受。

　　“这是火焰吗？”

　　一些佣兵回过神来，看着秦逸指尖那团灰色火焰，眼中满是怀疑的神色。

　　“应该是吧，难道你没有感应到，这团灰色火焰里面所蕴含的力量，比梦姑娘的火焰，还要恐怖吗？”

　　而一旁的梦清灵，同样被秦逸这团灰色火焰给震骇了，虽然脸上还能保持住平静，不过，内心却是已经开始惊起滔天骇浪了，正所谓内行看门道，外行看热闹。

　　四周那些佣兵的眼光，自然没有梦清灵这位地级炼丹师来的毒辣。

　　“这火焰，好恐怖。”这句话，就是梦清灵心中的想法。

　　不过，即使如此，梦清灵也在最短的时间里面，反应了过来，看着秦逸指尖那团跳动着的灰色火焰，梦清灵的星眸深处，闪现一道忌惮之色，不过，微微一想，一抹傲然之色又在其冷傲的容颜上，浮现了出来。

　　“虽然你的灰色火焰来历神秘，但是，炼丹不仅仅是对火焰的掌控，更主要的是炼丹技术。”

　　在梦清灵的心中，秦逸虽然掌控这种神奇的灰色火焰，但她还是有着非常强的信心，将其击败。

　　对于四周的惊叹声，秦逸就像没有听到一样，接着，左手微微一挥，其中一份炼制聚云丹的药材，便被秦逸招了过来。

　　看着秦逸脸上那一直浮现的淡笑，和刚才那阵洒脱之意，众人的目光，开始从梦清灵的身上，集中到了秦逸的身上。

　　“你干什么？”

　　见眼前这名男子，居然都不准备丹鼎，这让梦清灵感到异常不解。

　　淡淡的瞥了一眼梦清灵，秦逸淡然道：“炼丹！”

　　“炼丹你不需要准备药鼎吗？”梦清灵再次失声道。

　　“药鼎？”

　　秦逸摇头笑了笑，随即语出惊人地说道：“炼制聚云丹这种低级丹药，我还不需要用到药鼎。”

　　果然，此话一出，全场愕然。

　　梦清灵眼中的怀疑之色，更甚，说大话的人，她并不是没有见到过，相反她见过的次数，还很多，因为那些人之所以说大话，完全就是为了想在她面前炫耀本领。

　　深深地看了一眼秦逸，梦清灵秀眉微蹙地说道：“希望你不会像别人一样，只是讲大话。”

　　“呵呵。是不是大话，等下便知。”

　　秦逸只是不可置否的笑了笑，随即，指尖轻扬，那团灰色的无名之火，顿时一下子涨了开来，控制着这团灰色火焰，秦逸将药材依次有序的扔进了火焰之中。

　　炼丹，第一步则是对丹鼎的预热，但秦逸没有使用丹鼎，所以这一步就可以自动省略，接着，便是对药材的融化和提纯。

　　这一步，是非常关键的，丹药成型以后的品质，主要就看提纯这一步了，丹药品质的高低与药材杂质的除去，是成正比的。

　　能够将药材里面的杂质，除去的越干净，那么丹药的品质将会越高。

　　当然，即使是如秦逸这般能够炼制七品丹药的天阶炼丹师，也不可能完全除去药材里面的杂质，只能够做到最大程度上面的提纯。

　　呲呲！！

　　哗啦！！

　　药材在灰色火焰的煅烧之下，很快地就融为了几滩气体，接下来，秦逸要对这几团气体里面的杂质，进行提纯了。

　　右手一挥，一道灰色气芒击打到了那团灰色火焰之中。

　　在众人的注视之下，原本黑色的气团，居然在以肉眼可见的速度，转变着颜色，到最后，里面的黑色已经全都消失不见了，留下的，是几团纯白的气体，缓缓漂浮在那里。

　　“怎么可能……！”

　　见到这一步的梦清灵，终于忍不住的失声叫了出来。

　　或许，这一幕对于那些佣兵来讲，不知道是什么意思，但对于同为炼丹师的梦清灵而言，就太过于震骇了。

　　眼前的这一幕，分明就是将药材里面的杂质，几乎给完全褪去了，这对于炼丹师来讲，无疑是一件不敢置信的一幕。

　　即使梦清灵再怎么自负，她也深知，以自己炼丹术的水品，是绝对不可能达到这种程度的，而且还是在这么短的时间里面，虽然有那灰色火焰的帮忙，但是没有纯熟的炼丹技术做底蕴，一样也不可能做到这一步。

　　秦逸嘴角微微上扬，看着灰色火焰里面那几团白色气团，秦逸心神一动，右手再次一点。

　　这一步，就是至关重要的融合了。

　　如果融合这一步失败了的话，那么前面即使做得再好，炼制出来的，只是一团飞灰而已。在融合这一步，有许许多多的炼丹师往往因为灵魂力量的脆弱和经验上的不足，在融合这一步功败垂成。

　　但以秦逸如今上元仙后期的神识，炼制七品丹药的成功率也有七层的指数，更不谈着五品丹药聚云丹了。

　　微微分出一缕神识，融进灰色火焰里面，将那几团白色气体给包裹进去，然后，心随意动，在众人的注视之下，几团白色气体正在缓缓的融合到一起。

　　一旁的梦清灵，看着空中那团灰色火焰里面的变化，一双美丽的星眸里面，满是震惊，葱白如玉的纤纤细手，紧紧捂着她那张因为激动而略张的樱桃小嘴。

　　此刻的她，已经完全忘记了，自己的丹药还没有动手炼制呢。

　　可能，她是被秦逸那如行云流水般动作，以及娴熟的炼丹技术给吸引到了吧。

　　在不到半盏茶的时间里面，灰色火焰里面，原本分为好几团的白色气体，此刻终于凝聚成了一颗乳白色药丸。

　　“丹成！”

　　秦逸轻喝一声，右手瞬间一点，灰色火焰被秦逸从指尖吸附了进去，而此刻残留在半空中，就是那颗已经成型的聚云丹了。

　　聚云丹，五品丹药，能够精进大乘期修士修为的丹药，外表呈现乳白色。

　　“梦仙子，这是我炼制的聚云丹，你看一下吧。”

　　秦逸风轻云淡的一挥左手，那颗乳白色聚云丹便缓缓飞到了还处于惊愕之中的梦清灵的面前，见对方此刻的模样，秦逸摇头苦笑了一声。

　　良久，梦清灵终于从失神之中，惊醒了过来。

　　到现在为止，她的心中还是如怒吼的海面一般，从刚才到现在，才过了不到规定时间的一小半，对方居然就已经将这颗聚云丹炼制好了，而且观其色泽，居然比他族里面那些长老都要好很多。

　　看着眼前这名青年那风轻云淡的笑意，梦清灵心中突然轻微的波动了一下。

　　呼！！

　　深吸了一口气，将心底那阵异样压下之后，梦清灵深深看了一眼正对自己微笑不语的秦逸，原本被压下的异样，又再一次的浮现了出来。

　　幸好周围那些佣兵的目光，全都集中在那刻聚云丹身上，并没有发现梦清灵此刻的异样。

　　“梦仙子，还是看一下丹药吧。”秦逸再度出声提醒了一下。

　　察觉到自己有些失态，梦清灵平复了一下心境以后，顺手一招，聚云丹便被其拿捏了起来。

　　“这是……？”

　　当看到丹药上面，那些细微的乳白色光纹之后，梦清灵原本平静下来的脸色，再一次的变得震惊起来。

　　“这是丹纹？”

　　梦清灵一脸不敢置信地看着对面的青衣青年，即使先前她能够保持住沉静，但是当看到聚云丹上面那些细微的丹纹之后，她再也忍不住的震骇起来。

　　“呵呵！”

　　秦逸微微笑道：“没有想到梦仙子还知道丹纹一说，如此年纪，的确不错。”

　　这个时候的秦逸，言语就像长辈一般的对着梦清灵说话，如果换做先前，梦清灵肯定会加以不屑的讽刺之，而现在，在见识到对面居然连丹纹都可以炼制出来，就足以说明对方的炼丹术，远远超过自己。

　　丹纹，顾名思义乃是丹药表层的一到光纹，能够炼制出丹纹的炼丹师，在整个四海那是屈指可数的，不出三位，每一位，无不是大名鼎鼎的炼丹术士，而眼前这名年轻跟自己相仿的青年，居然同样可以炼制出丹纹，这如何不让梦清灵感到震骇呢。

　　四周围观的佣兵，看着梦清灵脸上表情的连番变化，虽然疑惑不已，但心中却已经隐隐猜到，这场比赛，应该是这个年轻人赢了。

　　王毅此刻也是云里雾里，不知道到底发生了什么事情。

　　“怎么样，这场炼丹……”秦逸双手背负，笑眯眯地看着梦清灵说道。

　　梦清灵心中虽然不想承认，非常非常不想承认，但是眼前的事实，却不容得她给自己找一丝一毫的借口。

　　“你赢了。”

　　眼神有些暗淡，梦清灵的神情，此刻异常低落。

　　“报！！！”

　　就在梦清灵认输之后的那一刻，四周陷入绝对安静的时候，突然一道声音，在四周传进了众人的耳朵里面。


第564章 支援营救

　　这道突如其来的声音，把现场原本悄无声息的气氛，给打破了开来，就像一块投进湖面的小石子一般。

　　而这道声音的主人，也随着众人视线的转移，渐渐出现在了秦逸等人的目光里面。

　　一位年约十八九岁的少年，用那有些敬畏的目光，看了看四周，此刻，他的心中，唯一的念头就是：“这里怎么这么安静？”

　　少年身上的衣衫，尽显褴褛，破处很多，头发蓬乱，令人惊讶的是，少年浑身血迹斑斑，就像是刚刚经历了一场大战，稚嫩的小脸还残留有一丝恐惧的神情。

　　“李想，怎么了？”

　　一旁的王毅看着这名叫李想的佣兵，眉头蓦然皱了起来，因为，这李想是跟随副团长他们一起出去执行任务的，而如今……

　　一想到这里，王毅的心头，忍不住的颤抖了一下。

　　而秦逸也从王毅的脸上，察觉到了一点状况，心中一动，眼中神光骤然一缩：难道是……！

　　“王大队长，不好了，副团长和大护法他们，他们……！”李想此刻的语气，显得非常急躁，看来情势非常紧张。

　　“副团长！！！”

　　听闻此言，不仅仅是王毅，就连周围那些佣兵脸色全都变了变。

　　“快点告诉我，副团长和大护法他们怎么了，是不是遇到危险了？”王毅一把拉过李想，语气前所未有的凝重了起来。

　　李想吞了几下口水，眼神之中依然残留着一道恐惧之色。

　　“原本以为这次任务，只要有大护法出马，应该可以摆平的，但是，但是突然却发生了变故。”李想狠狠地说道。

　　“变故？”

　　王毅等人脸色大变，就连梦清灵此刻也是有点动容了。

　　“到底发生了什么事？”王毅几乎是吼出来。

　　李想的修为只有还虚期左右，所以在王毅的压迫之下，浑身已经是开始颤抖了起来，而盛怒中的王毅，丝毫没有掩饰自己对眼前李想的灵压。

　　“王队长，这个时候没有多余的时间细问下去了，从这位小兄弟身上就可以看出，他一定是冒死逃出来的。”

　　这个时候，秦逸走了出来，语气淡淡地说道。

　　如今，在见识到秦逸的炼丹术比梦清灵还要厉害之后，周围那些佣兵，目光之中再也没有先前那般轻蔑，取而代之的，则是炙热和尊敬。

　　李想转过身来，有些疑惑地看了看这位面生的年轻男子，而王毅见到是秦逸，连忙恭敬的行了一礼，头脑在瞬间冷静了下来。

　　“呵呵，前辈教训得是。”

　　秦逸微微一怔，随即摇头笑道：“别前辈前辈的叫了，论年纪我还没有王队长大呢，我叫秦逸。”

　　“秦逸？”

　　王毅微微一怔，这个名字有点熟悉，以前好像在哪里听过，不过，这个时候可不是去想这件无关紧要事情的时候。

　　而身后的梦清灵，看着秦逸的背影，若有所思地说道：“你就叫秦逸么！！！”

　　“集结团内所有兄弟，半刻钟内在修炼场集合。”王毅的办事能力还是非常强的，在瞬间就下定了注意。

　　不到片刻的时间，留在追忆兵团的三四百号兄弟，都已经出现在了修炼场上，顿时，一股庄重而又森严的气势，油然而生。

　　虽然眼前这些佣兵，修为普遍不高，但佣兵身上的杀气，却不是那种门派弟子可以培养出来，聚合在一起，即使大乘期甚至凝仙期的修士，也会感到一阵压力。

　　这时，和王毅身份相等的几位大队长，都站在最前面，而令众人感到意外的是，就连那梦清灵此刻也是站在一旁，似乎等待着分配。

　　“梦姑娘，你……在这里面做什么？”看着梦清灵，王毅有些不解地问道。

　　梦清灵看了看正前方坐在石凳上面，品尝着清茶的秦逸，语气平静地说道：“这次大护法和副团长他们遇到的情况可能很危急，所以，这次我要一起前往。”

　　“一起前往？”

　　所有佣兵在听了梦清灵的话之后，都是愣住了。

　　“别用那种眼神看着我，虽然我的修为没有你们厉害，但在怎么说也是元神中期修为，不用你们分心保护我的安全，我自己可以照顾自己。”梦清灵简单地说道。

　　“不不不！”

　　王毅连忙赔笑道：“我并不是那个意思，梦姑娘是团内的首席炼丹师，副团长和大护法都有交代过，千万不能让梦姑娘涉险，不然……！”

　　“王队长，直接出发吧，这个女人喜欢跟着就让她跟着吧，记住，时间不等人。”

　　见两人还在那边嘀嘀咕咕地说些什么，秦逸眉头微微一皱。

　　秦逸的这句话，让梦清灵心中升起一股怒火，这个女人？难道自己在他的眼中就只是“这个女人？”的分量？

　　这让梦清灵接受不了。

　　“是是是，秦兄弟说得没错。”

　　王毅对着秦逸点了点头，随即神情肃穆的对着眼前那些佣兵大声说道：“元神期以下修为的兄弟，留守追忆兵团，还有，留下两名不灭期高手，其余的人跟我走。”

　　见此，秦逸微微点了点头，留下两名不灭期高手坐镇团内，看来这王毅考虑得还挺周全。

　　这四百号人马当中，元神期以上修为的人数，大概在一层半，也就是说，元神期修为以上的有六十人左右，这些人在王毅的号令声下，浩浩荡荡的飞上了天空。

　　在这些人马最后，秦逸和梦清灵，却是尾随其后。

　　看着天空上那些渐去的人影，站在院子里面的王晓月有些担心地说道：“凝香姐姐，他们不会有事吧？”

　　一袭白色衣裙的凝香，气质出尘的站在那里，一双星眸仰望着人影之中的最后一道青色背影，一抹浅笑浮现在了她那绝美的容颜上面，摇了摇头轻声说道：“放心吧，有他在，不会有事得。”

　　看着一旁这位青莲如水的女子，王晓月即使知道自己长得并不差，但是跟她站在一起，心中不由自主的会有一种自惭形秽的感觉。

　　跟这位美丽的姐姐比起来，自己就好像丑小鸭一样。


第565章 危急

　　在一片偌大的森林里面，此刻，一场激烈的大战，正在里面上演着。

　　林中空地，大约五十丈见方的样子，不过，此刻的气氛，却是非常紧张，强大的真元外散所形成的气罡扰乱了空中灵气的波动，恐怖的灵压在这片空地上面，不断地来回传荡着，尘土纷飞，狂风暴走，风起云涌，整个一副世界末日的景象。

　　只见下方，上百号人物正集结在一起，这些人看上去所穿服装基本是清一色的青白相间，而且，在这些人左胸前，两个黑色大字“追忆”正赫然印刻其上。

　　原来，这些人，便是追忆兵团的成员，此时，在每个成员的脸上，身上，都可以看到触目惊心的血渍，目光所望之处，基本上没有一个人，是完好的。

　　“肖铁，萧云，本作看你们还是放弃吧，再挣扎下去下去，也是徒劳无功的，没有人会来救你们，今天，在这里，便是你们追忆兵团的葬身之地。”

　　天空上，一身皮黑色长袍，面容狰狞的高瘦男子，一双深邃的目光盯着面前的肖铁和萧云，这两人如今是追忆兵团的最高领导者。

　　“哼！”

　　身处左边的肖铁，脸色虽然有些苍白，而且嘴角边缘还残留有着一丝血迹，不过面对对面这黑袍男子，肖铁丝毫没有显出退意。

　　“你这条毒蝎子，不就是凝仙中期的境界吗，拼起命来你还真以为我肖铁怕了你啊。”

　　肖铁，秦逸离开的这百年时间之内，依靠其出色的天赋已经一些奇遇，在短短的时间里面，突破了大乘期的桎梏，修为到达修仙十境界里面的最后一层——凝仙初期的境界！

　　本来这次追忆兵团是在散修联盟领取的六星难度等级系数的任务，就是击杀一头凝仙初期的虎纹豹，以肖铁的修为以及实力，然后联合萧云等人的从旁协助，在肖铁付出一定的伤害之时，也终于将这头有着凝仙初期的虎纹豹给斩杀于手下，但是，在这个时候，这名黑袍男子却是突然冲杀了出来，而且带领四五百名妖兽，一举将萧云等人给击溃了。

　　在黑袍男子凝仙中期的修为下，肖铁原本就已经受到了一定程度的伤害，再加上凝仙期高手之间，即使相隔一阶的修为，也是巨大的落差，所以，此刻肖铁体内的真元已经所剩不多了，要是真拼起命来的话，肖铁绝对没有把握在对方手下坚持十招，毕竟对方可是凝仙中期巅峰的修为。

　　“肖大哥，你情况怎样？”一旁的萧云，看着肖铁那惨白的脸色，心中不安的传音问道。

　　“此刻情况非常糟糕，即使那李想成功回到兵团里面，找来帮手，也改变不了此刻的局势，对方数量实在是太多，以人海战术就可以轻易地击败我们。”

　　肖铁摇了摇头，苦笑的暗中传音道。

　　此刻的情况，萧云自然非常清楚，目前，自己这边元神期以上修为的高手，大概在六十名左右，其中，大乘期连上萧云自己，也一共才三位，不灭期高手数量还可以勉强与对方保持在同一水平，但是，元神期高手之间的落差，就有点巨大了。

　　对方妖修之中，大乘期妖修有五位，元神期高手更是近百，所以，不论是在高手数量还是人数上，追忆兵团都要远差于对方。

　　“怎么，两位，难道你们还不死心吗？”黑袍中年男子见两人神情有异，冰冷的脸上浮现一道狰狞的杀意。

　　这黑袍男子本体乃是九命天妖蝎，说是九命，并不是指它拥有九条性命，所谓的九命，指的是此妖身上九处致命伤，想要击杀这九命天妖蝎，除非要在同一时间命中它身上的九处致命伤，不然的话，即使留下遗留其一，伤得再怎么严重，只要给它时间，那么它就可以修复过来，生命力极为顽强，想想要将其击杀，非常困难。

　　即使是凝仙后期大成的修士，如果没有特殊手段的话，基本上没有那个可能。

　　对于这点，与九命天妖蝎交过手的肖铁，自然是非常清楚的。

　　看了看下面那些被妖兽围在里面的追忆兵团的佣兵，肖铁和萧云两人相视一眼，眼中均是一片凝重，看来今天这情况，的确已经到了生死存亡的关头了。

　　“难道只有用那招了吗？”萧云心中浮现一道苦涩之意。

　　“现在还不行。”

　　肖铁摇了摇头，眼中寒光滔天，不过头脑却是异常冷静。

　　“那是主人的神兽，不到万不得已的地步，我们最好不要让其献身，即使知道这九命天妖蝎在神兽的面前，不堪一击，但还是要保密。”肖铁双眼微微一眯地说道。

　　听到这里，萧云无奈地点了点头，随即，目光神光一聚，似乎是做了某种决然的决定。

　　“所有人付死抵抗，一定不要辱没我们追忆兵团的名声，今天，我萧云，还有大护法，以及几位长老，将带领你们，杀出一条血路，即使身死，也要让他们付出血的代价。”

　　不得不说萧云的这番话，的确有着很大的震撼力，原本眼中带有一丝惧色的佣兵，在听到萧云的这番话之后，眼中那仅存一丝的惧色，在顷刻间退却了下去。

　　“大家跟他们拼了，誓死追随追忆兵团。”

　　“对，大家拼了，不要害怕，大不了是命一条。”

　　“冲啊！”

　　一时之间，下方那些佣兵的气势，在瞬间就被带动了起来，这种不要命的血拼精神，即使是那些凶残的魔兽，也都有些惧怕了起来。

　　呼！！

　　轰隆！！

　　砰！！

　　狂乱的真元，瞬间发出，整个下方，已经是乱成了一片。

　　期间，惨叫声，怒吼声，厮杀声，真元碰撞爆发出来的轰鸣之声，声声入耳，经久传荡。虽然这些佣兵和妖兽的修为不比天空上面那些人高，但此时，所造成的冲击力，就算是凝仙期的肖铁和黑袍男子，脸色也是微微有些动容。

　　“来吧，继续刚才的战斗，这一次，本座不会再手下留情了，解决了你们，本座还有许多美女，等着享受呢。”

　　黑袍男子扭了扭脑袋，全身骨骼发出一阵劈里啪啦的声响，随即，一团磅礴的气势，从黑袍男子的身上，蔓延了出来，这种强大的气势，瞬间将下方那激荡而出的气流，给压制了下去。

　　“好恐怖的修为，看来刚才此人还隐藏了修为。”

　　感受着四周那强大的灵压，萧云脸色顿时一变。一旁的肖铁，也是微微侧目，即使他知道对方在刚才的交手里面，隐藏了实力，但到如今，他还是低估了凝仙中期巅峰修为的灵压了。

　　“五位长老，那肖铁交给我了，希望你们能够在最短的时间里面，将萧云三人击杀，这样一来，追忆兵团就彻底没有希望了。”

　　黑袍男子头也不回的对着身后那五位有着大乘期修为的半兽人说道，接着，身形一闪，在空中幻化出道道残影，对着那肖铁，急冲了过去。

　　“来了么！”

　　肖铁眼中一抹寒光闪过，对着一旁的萧云说道：“萧云，我会尽量阻挡九命天妖蝎的，而你们，不必与他们硬碰硬，我也会尽量制造机会，让你们离开，只要离开这里，进入散修联盟，就没有危险了。”

　　“不行，这样绝对不行。”萧云连想都不想的摇头拒绝道平，而且脸上也是异常坚定。

　　因为他知道，肖铁这样做的话，虽然有成功的可能性，但这也是以他燃烧自身性命为前提的，萧云即使是死，也不希望看到对方用命来换回自己的苟活。

　　“你……！”

　　肖铁心中很是焦急，平常的时候，萧云可是非常有大局观，但到了今天怎么一点理智也没有了，不过这个时候，那黑袍男子却是已经冲到了肖铁的面前。

　　带着一抹阴森的冷笑，黑袍男子突然打出一道法诀，一道土黄色厉芒呈开山之势的朝肖铁的命门直取过来，期间，还带有阵阵的音爆之声，就连旁边的空间，此刻也是扭曲了起来。

　　见此一幕，肖铁等人眼角剧烈地跳动了一下，一声怒吼，同样一阵磅礴无匹的气势，自肖铁体内迸射了出来。

　　绚丽的金黄色光华，犹如夺目的星辰，两手微微微微一划，一道由纯能量组成的金色巨剑，被肖铁紧紧地握在则手掌之中。

　　砰！

　　一声巨响。

　　两者交汇，毁灭的气息，充斥在整个上空。

　　金黄色交替之间，空间隐隐呈现一丝丝漆黑的裂缝，这是凝仙期高手的标志，能够控制空间的力量，撕裂空间，虽然细缝非常狭窄，但是从里面传来的恐怖灵压，即使是交战的两人，也是不敢上前一步。

　　两人身形暴退，不过在修为上，对于肖铁可是大大的不利，所以肖铁后退的距离，比起黑袍男子，要远的多，如果不仔细分辨的话，那么，很有可能会认为是肖铁，被黑袍男子给击飞了出去。

　　嘶！！

　　肖铁倒抽了一口凉气。

　　脸上一阵潮红，喉咙只觉一股甜甜的东西，涌了上来。

　　但是，却被肖铁硬生生的给吞了进去。

　　凝仙期高手过招，基本上没有太多的花哨，反而显得异常干净利落，因为，对于他们而言，这是纯修为的对碰，在战斗经验上，修炼到了这一步，恐怕都是极其丰富的。

　　而且，这也是比较对空间之力的掌控程度，当然，以肖铁凝仙初期的修为，是不可能在黑袍男子手下，占到什么便宜。

　　从刚才两人的交手之中，就可以看出，肖铁是绝对的下风。

　　“莫要反抗了，或许，本座会给你们一个痛快。”黑袍男子双手背负，虽然脸上保持着万古不变的笑意，但眼中那道寒光，却是丝毫不加以掩饰。

　　“哼。”

　　肖铁冷哼了一声，随即扭过头看了看萧云那边，眉头便是深陷了起来。

　　虽然萧云也是大乘后期的修为，其余两位长老也有着中期实力，但对方却有着五名同阶的大乘期半兽人，要不是萧云以一敌三，恐怕他们早就败下阵来了。

　　不过，萧云此刻所承受的压力，那可是巨大的，虽然自己修为比对方都要高出一线，在短时间里面能够保持住僵持的局面，但时间一长，那么自己就会因为体内真元的不济，而败下阵来。

　　“给我滚开。”

　　萧云怒吼一声，一掌逼退左边来袭的那名大乘中期半兽人，但是紧随其来的，还有右边和后方两人。

　　身形一个急闪，萧云速度全力开启，险之又险的避开了这两名半人化妖兽的致命一击。

　　“金元灭世！！”

　　萧云身体在顷刻间冲到了半空之上，两手快速的结着手印，强大的金黄色真元，随着手印的加快，而慢慢变得刺眼起来。

　　呼呼！！

　　强大的真元波动，带动灵气的流窜加速，风速猛增，围绕在肖铁的身边，不停的鼓动着他体表的衣衫。

　　“不好。”

　　感受着四周灵气的加强，三名半人化的妖修，连忙结起防御结界。

　　金色光球，临界顶点，萧云怒声一喝，犹如雷动九天之势，轰！整个场面变成了金黄色的一片。

　　“开！”

　　三名半人化的妖修，脸色凝重的低沉一喝，在这道声音之下，一道三色真元防御结界，蓦然撑了开来，三名妖修所使用的真元搞好可以相生，利用五行相生的叠加力量，能够将防御结界的防御力量，最大化的增强。

　　轰！！

　　毁灭的金黄色光华与三色防御结界撞击到了一起。

　　……

　　“李想，还有多远？”

　　王毅满脸凝重地看着一旁御剑飞行的李想，皱眉问道，不知道为什么，此刻王毅的心中，一阵不安正在以非常可怕的速度满眼开来。

　　“大约还有半天的路程。”李想同样怀着忐忑不安的心情。

　　“还有半天？”

　　王毅眉头再次紧皱了起来。

　　其余等人同样有些不安地看着前方，此刻，他们真想将速度提升几倍，如果不及时赶到的话，可能到时候就……

　　想到这里，众人脸色，均是一片铁青。

　　“咦！”

　　这个时候，突然尾随在最后方的秦逸却眉头忽然一掀，平静的目光看向前方。

　　“你怎么了？”

　　发现秦逸神情有异，梦清灵脸色一动的出声问道。

　　“看来他们遇到的事情，还挺棘手的，在这么远都可以感受到前方真元的波动。”秦逸嘴角浮现一道淡淡的笑意，看样子竟然丝毫没有担心萧云和肖铁两人的安危。

　　听着秦逸的话语，梦清灵心头疑惑不已。

　　而秦逸也没有理会梦清灵的疑惑，只见他一个闪身，下一刻，周围空间扭曲了一下，而当梦清灵再度回过神来的时候，那秦逸却已经出现在了最前方王毅的身旁了。

　　“这……！”

　　着诡异的一幕，绕是梦清灵见识不凡，但是也被秦逸那出神入化的速度，给震惊在了当场。

　　“这人到底是谁，好像浑身都充满了一团疑云，让人看不清摸不着。”梦清灵心中喃喃地念叨着。

　　见秦逸出现在自己的身旁，王毅一喜，便点头至敬。

　　“不用如此客气，王队长，前面有变，以这个速度的话，可能他们会遭遇不测。”秦逸双手负背的淡然道。

　　对于这点，王毅当然清楚，但他也没有办法，目前这个速度，已经是他们的全速了。

　　“事情不能再拖了，我先过去，如果你们不放心的话，也可以跟来。”言罢，在王毅以及众人那不敢置信的目光之下，秦逸一个闪身，速度顿时激增几十倍，在一个呼吸不到的时间里面，众人连黑影都已经看不到了。

　　“好恐怖的速度。”王毅眼中满是惊骇之色，不过随即一想便再次露出一丝喜色。

　　秦逸的修为越强，那么对于这次的营救，成功率也就越高。

　　“这人的速度，即使是大护法也略有不及吧。”另外一名同样身为大队长的不灭期男子，惊叹道。

　　此刻，在秦逸速度的猛增之下，双方之间的距离，正在以一个肉眼可见的速度缩小着。以如今秦逸的速度，不要一盏茶的时间，就可以赶到了。

　　但是，此时，林中的战斗，还在如火如荼地进行着。

　　“嘿嘿！”

　　那黑袍男子将肖铁一掌击退以后，阴森地笑道：“不愧是散修联盟排名前几的高手，在身受重伤的情况之下，居然还可以和本座战成这个地步，现在，就连本座都不得不佩服你肖铁了。”

　　这个时候的肖铁，浑身已经是破烂不堪，在经过先前虎纹豹的高强度战斗，连回复真元的时间都没有哦，眼前这黑袍男子却出现了。

　　不仅修为比他高，对于空间的掌控，也不是肖铁可以比较的，从刚才到现在，要不是肖铁拼死的决心，恐怕早就已经败在眼前这名黑袍男子手中了。

　　“哼，你休要得意，今天即使是死，我肖铁也不会让你好过。”

　　说到这里，肖铁目光突然在身后的萧云等人身上，留念的瞟了一眼，随即，猛地回过头来，两手张开成大字型虚空站立。

　　在其丹田处，一团金黄色光华，开始迅速的燃烧了起来。

　　见此一幕，身后那萧云却是失声惊呼道：“肖大哥，不可，你不能这么做。”

　　对面的黑袍男子，感受着一股毁灭的气息，正在朝自己逼近，眼中终于掠过了一道惊慌之色。

　　“他想自爆，这个疯子。”黑袍男子脸色变得铁青。

　　“哎！”

　　就在这个时候，一道雄浑的声音，在天地之间响了起来。

　　“肖铁，当初你也选择过自爆，但被我阻止了下来，今天怎么还如此不珍惜性命？”


第566章 联手

　　这道声音，犹如一记晴天霹雳，击中了即将准备燃烧自身最后精血，换取无限能量自爆的肖铁。

　　除了肖铁以外，还有另外一人，当听到这道熟悉的声音之后，整个人同样像是被闪电劈中了一般，此人，便是追忆兵团副团长萧云。

　　两人相视一眼，从对方眼中，看到的除了震惊和不敢置信以外，就别无其他。

　　“团……团长！！！”

　　良久，待到两人反应过来以后，只见一道熟悉的青色身影，渐渐的浮现在了他们面前。

　　“呵呵，百年不见，两位别来无恙。”

　　这青衣男子，自然就是秦逸了，以他的速度，不到一盏茶的功夫，就足够了赶到了。看着以前自己手下的两位得力助手，秦逸心中也是感慨万千。

　　百年时间如流水，一晃即逝。到现在为止，当初第一次和萧云等人碰面的情景，还深深的印刻在秦逸的脑海里面。

　　在眼前这青衣男子出现的那一刹那，对面的黑袍中年男子眼中闪过一道厉芒，但是，这突然出现的青衣男子，即使是连他自己也完全看不清对方的底细，这让黑袍男子心中诧异不已。

　　“团……团长，真……真的是你吗？”

　　看着眼前这道和百年前一模一样的身影，一模一样的淡然笑意，肖铁和萧云两人的脸色，无不被激动的神情，给掩盖住了。

　　而整个场面的大战，在秦逸的到来之后，居然不由自主的停歇了下来，不过，追忆兵团的成员，依然被那些妖修给团团围堵在中间。

　　另外两名长老也是飞到了萧云身后，用那疑惑的目光，打量着突然出现的秦逸。

　　“呵呵！”

　　秦逸的心中，也微微有点涟漪，看着面前的萧云和肖铁，经过百年的沉淀，两人已经没有当初的那份张狂，少了一些冲动，多了一些沉稳。

　　“你们，辛苦了。”

　　短短几个字，却透露着秦逸心底那份最诚挚的问候。

　　呼！！！

　　三人的目光，在同一时刻，交汇在了一起，虽然并没有过多的言语，但是其中那种无言的感动，就连身旁那两位大乘期长老都可以深深的体会到。

　　现在，在场所有人的心中，都在猜测着这位神秘青衣男子的身份，到底是何许人也。

　　能够让平日里面大权在握的萧云副团长以及团内第一高手肖铁大护法，两人激动成这个样子，只要稍微有一点脑子的人，就会知道这青衣青年绝对不是普通之辈。

　　“对不起，团长，萧云无能，令追忆兵团落到这般下场，请团长责罚。”

　　在所有人那不敢置信的目光之下，只见萧云虚空单膝跪地的对着这神秘青年请罪。

　　哗然！！！

　　整个场面，蓦地一下，如煮沸的开水沸腾了起来。

　　“哇！这个人到底是谁，连副团长都要如此恭敬的对待。”

　　“不知道，反正看起来很牛的样子，不过看样子好年轻，不知道是不灭期还是大乘期修为。”

　　在众人七嘴八舌的议论之下，一旁的肖铁也同样对秦逸深深行了一礼。

　　见两人如此模样，秦逸眉头不由微微一皱，轻抚衣袖地说道：“你们不必如此自责，不过在短短的百年时间，你们就能够将追忆兵团壮大到如此地步，呵呵，说真的，实在是超乎了我的想象，你们做得很好。”

　　“团长！！！”

　　两人的眼中，微微有些发酸地看着面前这位青年。

　　“不过，今天你们追忆兵团，就要在本座手中，成为历史的尘埃了，嘿嘿。”这个时候，身后那名黑袍中年男子狞笑地说道。

　　“嘿嘿！！”

　　身旁五位大乘期妖修，同样阴森的笑了笑，眼中凶光尽显无疑。

　　秦逸的眉头，在不自觉间的皱了皱，而察觉到秦逸身上那蔓延开来的煞气，萧云心中一动，便开口说道：“团长，我想这件事情恐怕并没有这么简单。”

　　闻言，秦逸心中一动，那肖铁也同样用疑惑的目光，看向前者。

　　“这件事情，如果我猜得不错的话，肯定是有人想借刀杀人，来灭掉我们追忆兵团。”萧云沉思了片刻之后，语气异常凝重地说道。

　　萧云的这句话，一经说出，秦逸的瞳孔深处，闪过一抹骇人的寒芒。而秦逸的这种异色，却是让肖铁在无意之中给捕捉到了。

　　“好惊人的杀气。”肖铁心生升起一股寒意。

　　“说下去。”秦逸回头看了看那黑袍男子，语气变得冷冽的下来。

　　萧云点了点头，随即说道：“最近，散修联盟有两家兵团与我们追忆兵团有着不可撇开的血仇，这两家兵团分别是雷霆兵团和魔鬼兵团。”

　　“雷霆和魔鬼？”

　　秦逸微微一怔，语气有些意外地说道。

　　“恩！”

　　萧云没有想到秦逸居然了解雷霆和魔鬼，不过这样一来，也省去了解释的麻烦，继续说道：“这两家兵团均是一等兵团的实力，那雷霆更是一等兵团里面的佼佼者，而这次我们接到的六星任务，刚好是从两家手中抢过来的，我想他们一定有所不服，岁暗中联合外面的妖修，想要灭我追忆兵团。”

　　“居然有这种事情。”肖铁脸色异常铁青地说道。

　　“这也只是我的推测，不过我敢肯定的是，以面前这些妖修所组成的包围圈看来，一定是有人提前通风报信，不然的话，不可能在瞬间就集结这么多数量的妖修。”

　　萧云眉头皱了皱地说道。

　　啪！啪啪！！！

　　就在萧云话音刚落之际，几道掌声突然从后面响起。

　　“不愧是追忆兵团有名的智将萧云副团长，刚才那话，即使没有全对，但也八九不离十了。”黑袍男子脸上虽然是笑意连连，但瞳孔深处，已经是寒光阵阵。

　　此刻，散修联盟之中。

　　“报～～！”

　　魔鬼兵团前厅，一道声音响了起来。

　　“据最新消息，追忆兵团目前大部分人马，已经全部派出，留守团内的，只剩下百来号人物，而且其中修为最高的两人，只有不灭期修为。”

　　“很好！”

　　坐在首位上的齐天耀冷笑了一声，随即对着两旁的长老吩咐道：“杨长老，黄长老，你二人带领门下一部分精英弟子，将那追忆兵团个给收下，其余的人，跟本团一起到那里看看。”

　　“呵呵！”

　　在齐天耀话音刚落，突然一道洪亮的笑声，在整个大厅想了起来，接着，只见一名身穿紫金长袍的威严中年，双手背负的走了进来，在其身后，还跟有两名修为高深的老者。

　　在见到此人之后，齐天耀的眼角不由微微跳动了下，但在瞬间就恢复了过来。

　　“呵呵，原来是雷霆兵团长雷破天雷道友，呵呵，真是失迎，雷道友屈尊光临敝团，真可谓是蓬荜生辉呀。”

　　对于雷破天，这位修为仅次于段天涯和杨铁心两个老不死的超级高手，齐天耀可不敢有丝毫得罪，虽然两家都是一等兵团，但雷霆兵团的实力，不是魔鬼可以撼动的。

　　起身连忙相迎，脸上笑意不断，似乎是遇见了失散多年的好友一般，那虚假的表情真可谓是做得淋漓尽致。

　　“呵呵，齐道友言重了。”

　　雷破天如沐春风的笑了笑，随后接着说道：“想必齐道友都已经准备好了吧？”

　　“一切就绪。”齐天耀笑着点头说道。

　　“恩，如此一来，那追忆兵团的会场，就由我们雷霆接收了，哈哈！不知齐道友有何意见？”雷破天大有深意地看着齐天耀，听起来像是商量，但是语气里面所蕴含的那份威胁，在场所有人是可以感受得到的。

　　齐天耀嘴角抽搐了一下，那大长老欧阳贤更是脸色铁青。

　　“怎么？看齐道友的样子，似乎不怎么愿意啊？”雷破天脸上笑容在顷刻间收敛了下来，一层莫大的灵压，自其身体里面，散发了开来。

　　感受着空气里面，那份冰冷的寒气，即使是齐天耀，心中也是生出一阵无力。两者同为凝仙期高手，但是对于空间的掌控能力，如果说齐天耀是米粒的话，那么雷破天至少也是十颗米粒。

　　“没有。”

　　齐天耀眼中闪过一道阴沉之色，不过表面却是坐的异常圆滑：“原本就应该是这样的，呵呵，雷道友喜欢就行。”

　　“恩！”

　　听到这里，雷破天脸上才算是浮现一道满意的笑容。

　　“这样就好，不过为了不多生事变，你们派出两名大乘期长老，我们这边也派出两名大乘期长老，齐团长，你意下如何？”

　　雷破天淡淡地说道。

　　“这个畜生。”

　　齐天耀心中早就将雷破天给骂了个遍，“这当然没有问题，即使追忆兵团如今大部分力量都已经派了出去，但老话说得好，狮子搏兔，亦用全力，为了永远除掉追忆兵团，这样是最好的办法了。”

　　“既然齐道友觉得好，那就行，走吧，虽然那里有九命天妖蝎坐镇，但我们也不可掉以轻心，这一次，势必将追忆兵团给除掉。”

　　说完之后，一大群人浩浩荡荡的飞上了天空之中，而散修联盟里面的散修，看着这惊人的一幕，心中均开设明白，看来散修联盟是有大事发生了。


第567章 米粒之光

　　一阵紧张的气氛，正在散修联盟，缓缓的蔓延开来。

　　天涯兵团。

　　“团长！”

　　一名下属恭敬地站在一袭白袍的段天涯面前，启禀道。

　　“说！”

　　段天涯依靠在太师椅上，手中拿着一本厚厚的书籍，来回翻看着。

　　“据探子回报，魔鬼兵团和雷霆兵团两方人马，已经对追忆兵团进行全面的围剿，此刻，萧云和肖铁等追忆兵团主干被困在了西边的树林里面，而追忆兵团大本营，此刻守备力量异常薄弱，那两方人马已经开始蚕食追忆兵团主会场了。”

　　这名属下恭敬地汇报着情况。

　　“恩，那齐天耀和雷破天两人，是不是朝西边的林子去了。”段天涯脸色古井不波地说道。

　　“恩，团长英明，在前不久，两家兵团抽出团内精英，前往西边林中，看样子，两家势力这回是想彻底将追忆兵团给吞掉。”

　　段天涯手中的动作，微微顿了顿，随即继续翻阅着那本厚厚的书籍，挥了挥手，边让这名下属，退了下去。

　　待到下属退下以后，段天涯原本平静的脸上，突然浮现一道嘲讽的笑意。

　　“两个笨蛋，即使是我都不敢与那追忆兵团斗，就凭你们两个一等兵团，真是不自量力。”段天涯摇头不屑的自言自语了两句之后，便将目光回到手中的书籍上面。

　　在同一时间，铁血兵团。

　　“你下去吧，继续追踪，一有动静，马上来报。”铁血兵团长杨铁心挥了挥手，对着面前这名探子说道。

　　“是！”

　　探子身形一闪，便消失不见了踪影。

　　杨铁心上前一步，双手背负看着西边树林，嘴角浮现一道弯弯的弧线，自顾自地说道：“这两家兵团近日发展势头实在是太猛了，如今借追忆兵团之手，斩其锋芒也未尝不是一件好事，不过……！”

　　杨铁心话锋一转，眉头微微皱了一下道：“这样一来，魔鬼和雷霆两家兵团，不是成为了追忆兵团迈向高峰的垫脚石？恐怕到时候连我铁血兵团和段天涯的天涯兵团，都要避其三分啊。”

　　说到这里，杨铁心眼中闪过一抹寒芒，但是，当他想起追忆兵团那隐藏着的一股强大的灵压，就让杨铁心眼底深处的寒芒，顿时化为乌有。

　　“那神识的强度最起码也是元仙之境以上的存在，真不知道他追忆兵团到底是怎么弄来这么一位神秘强者。”

　　杨铁的脸上，泛起一阵无奈的笑意。

　　追忆兵团前院。

　　此时，凝香和王晓月二女，正浅坐其中，两女姿色各异，各有千秋，要是仔细区分的话，凝香多了一份冷傲与圣洁的味道，而王晓月，则是充满了青春的活泼气息。

　　“凝香姐姐，你和秦大哥是什么关系呀？”

　　王晓月歪着她那可爱的小脑袋，一双灵动的丹凤眼疑惑地看着对面如一朵孤莲般的凝香，顿了顿，接着有加了一句：“是，恋人么？”

　　凝香心头猛地一颤，随即展颜一笑，贝齿轻启道：“怎么会呢，秦逸，他已经有心上人了，在他的心中，再也容不下其他的任何女子，即使我与她的心上人，有着一模一样的容颜。”

　　当听到秦逸有心上人的时候，王晓月心中突然抽搐了一下，陡然间觉得好痛，但，后面的一句话，却让王晓月暂时将注意力转移了。

　　“一模一样的容颜？”

　　王晓月柳眉微蹙，看着对面的凝香问道：“凝香姐姐，什么一模一样的容颜啊？你刚才说的什么意思呀？”

　　凝香风轻云淡的摇了摇头，轻笑道：“没有什么。”

　　见凝香不愿意明说，王晓月嘟了嘟她那圆润的红唇，哦了一声，过了片刻，似乎是想起什么了，连忙将身体凑近凝香面前，小声说道：“其实凝香姐姐有所不知，以前也有一位姐姐，每天都在等着秦大哥回来呢。”

　　闻言，凝香的脸色有些诧异，还有一名女子？

　　“恩，是真的。”

　　见凝香疑惑的目光，王晓月使劲地点了点头，说道：“那位姐姐叫小漓，好像姓林，一开始每天也都再等秦大哥，不过后来……！”

　　说到这里，王晓月有些纠结了。

　　“后来怎么样了？”凝香淡淡地问了一句。

　　“我想想，后来，对了，我记起来了，后来好像有一个叫玉什么宫的门派，将小漓姐姐给接走了。”王晓月眼睛亮了起来。

　　凝香若有所思的想了一会，随即笑道：“看来晓月妹妹口中的这位小漓姐姐，应该不是平凡之人。”

　　说到这里，凝香好像想起了什么，神色一动，连忙对着王晓月问道：“晓月，你刚才说什么宫将那位小漓给接走了？”

　　看着凝香此刻有些专注的神情，王晓月不知道为什么，这位一向风轻云淡的凝香姐姐，会有这么激动的一面。

　　“好像是玉什么宫的，当时人多，我也没有听清楚。”王晓月的粉拳，轻轻敲打了一下自己的脑袋，想要回想起那个门派的名称。

　　“是不是玉阙宫？”凝香突然说了这么一句。

　　“啊～～！”

　　王晓月惊呼一声，接着连忙点头说道：“对对对，我记起来了，就是凝香姐姐口中所提到的玉阙宫，就是这个门派的人，将小漓姐姐带走的。”

　　“玉阙宫么？”

　　嘀咕了一声，凝香那绝美的容颜上，浮现一道惊为天人的笑意。

　　砰！！

　　就在这个时候，一道炸雷之声，从前面的主会场，传了过来，两女神色一凝，紧接着，一道非常嚣张的声音，在里面响了起来：“听着，从今天开始，这里以后就没有追忆兵团这四个字了，而是被我们雷霆兵团给占领了，识相的快点投降，否则，杀无赦！”

　　此刻，在追忆兵团主修炼场，只见十几人高高在上俯视着下方近百号追忆兵团的成员，在其旁边，有几位浑身是血的佣兵，正动也不动的躺在地面上，看样子八成是没气了。

　　“魔鬼兵团，雷霆兵团，你们别欺人太甚了。”下方一名不灭期高手，对着眼前十几人怒声喝道。

　　“哼！”

　　只见最前方一名身穿灰衣斗篷的枯瘦老者，随手打出一道玄青色气罡，霎时，那名不灭初期修士，整个人被扇飞了出去，甩落在了坚硬的青石地面上，吐出一口刺眼的鲜血。

　　“米粒之光，也敢与日月争辉，不自量力。”灰衣老者一拂衣袖，满脸傲然之色。

　　“他，对于你这个老不死的来说，的确就像米粒，但是，于我而言，你连米粒都不配！”

　　在这个时候，一道风轻云淡的悦耳女音，如九天玄音一般，从天而降，接着，一道白色倩影，缓缓出现在了众人的视线之中。


第568章 臣服，或者死！

　　“谁……！”

　　灰衣老者脸色突然变得阴沉下来，当看到中间那名突然现身的白衣女子，如野狼一般阴厉的目光，微微一眯。

　　“取你命的人。”

　　站在那里，凝香如一朵青莲，语气冷冷地说道。

　　虽然秦逸没有亲口对她说，与追忆兵团有着怎样的联系，但聪明的凝香，早就可以看出，前者与追忆兵团是有着非常密切的关切。

　　而如今秦逸不在，这场子，也只有她自己亲自出手了。

　　看着突然出现的这名白衣女衣，不仅仅是灰衣老者那边，就连追忆兵团这边这些佣兵，也是用那疑惑不解的目光，看着凝香。

　　“凝香姐……！”

　　王晓月的声音，从后面传了出来，紧接着，一阵小跑声，渐渐逼近。

　　“晓月妹子！！”

　　先前那名被灰衣老者轰飞出去的佣兵，连忙站了起来，阻止着王晓月进入其中，那些人可是杀人不眨眼的人，以王晓月的修为，可能连反抗的余地都没有。

　　“晓月！”

　　凝香转过身来，看着满脸都是忧色的王晓月，一道惊艳的浅笑，浮现在其毫无瑕疵的玉容之上，顿时，四周所有的目光，全都被凝香的这一笑，给吸引了过来。

　　“你是谁？”

　　不知为什么，灰衣老者从凝香的身上，感受到了一股令他有些心悸的气息，这种感觉，只有在面对修为远胜于他的对手上，才会感觉到。

　　“晓月，你怎么跑出来了，快点进去吧，接下来的场面，会有一些血腥，你最好不要看了。”凝香根本没有理会那灰衣老者，而是对着王晓月轻声说道。

　　见此，灰衣老者眼角剧烈地跳动了一下，一抹阴沉闪现而过。

　　“凝香姐，他们，他们都是魔鬼和雷霆的人马，这些人和我们追忆兵团有着很深的仇怨，如今团内没有大护法和副团长坐镇，他们肯定不会放过这个机会的。”

　　看了看对面的灰衣老者几人，王晓月此刻急得快要哭了。

　　“晓月妹子，你与这位姑娘先行离开，我们即使再怎么不济，应该可以为两位争取离开的时间。”那名被击飞的佣兵，看了看两女之后，咬了咬牙道。

　　“就凭你们，哼！”

　　灰衣老者一拂衣袖，阴厉的目光在四周扫视了一下，随即将目光落到最前面的凝香身上，用那阴森的语气，生硬地说道：“今天在这里的人，一个也别想离开。”

　　“你以为我们真会怕了你们吗？”还是那名佣兵不甘的怒吼道。

　　“跟他们拼了，要他们知道我们追忆兵团的人，都不是孬种。”

　　“对，跟他们拼了，即使死了，也要让他们付出血的代价。”

　　身后那些声音，坚定不移，连成一片，看着他们脸上那阵义无反顾的精神，即使是凝香，心中也微微有些感触。

　　“给你们三息时间，统统消失在我眼前。”

　　凝香转过身来，一张惊艳的容颜，没有丝毫感情地看着那灰衣老者等人。

　　“阁下口气挺大的，到不知道阁下到底是何来历。”对于凝香，灰衣老者心中有些捉摸不透，毕竟以他的修为都看不清对方的深浅。

　　“三！”

　　而凝香丝毫没有回答灰衣老者问话的样子，开始倒数了起来。

　　“廖长老，此女太过嚣张，何不将她捉拿回去，然后好好逼问，嘿嘿！”身后一名中年男子，自从凝香出现以后，一双淫荡猥琐的目光，便是直直地盯在对方那曼妙的俏影上。

　　而现在，见到凝香这冷艳的样子，心中更是欲火焚身。

　　“二！！”

　　凝香眼中闪过一道冰冷的寒芒。

　　灰衣老者此刻心中也是异常愤怒，凝香那不容置疑的态度让他的权威，遭受了挑战。

　　“老夫今天倒要看看，阁下的这般态度，到底有没有那个支撑的实力，上！”灰衣老者对着身后一片人马命令了一声之后，身形青光一闪，率先朝凝香冲去。

　　见此一幕，凝香嘴角浮现一道浅浅的笑意，随即，美瞳深处，一抹诡异的幽蓝色光华，一闪而逝。

　　“你们可以去死了。”

　　冷淡的声音，如掌控生命的死神一般，在众人的心头，来回传荡。

　　随即，一道又一道的惨叫声，接连不断的回荡在追忆兵团的主修炼场。

　　……

　　天空，静得可怕。

　　在林中上空，一青衣青年正负手而立，满脸平静之色地看着对面那目光通红的黑袍男子，嘴角弯出一道细微的弧线。

　　“来吧，你的命，可以交出来了。”秦逸风轻云淡地说道。

　　此刻，在场的所有人，不管是追忆兵团的那些佣兵，还是那些妖修，都是那敬畏的目光，看着半空之上，那名青衣青年。

　　不为别的，就是在刚才那短短的一瞬之间，五位大乘期妖修，在这看起来人畜无害的青年手下，居然，居然没有坚持三息的时间。

　　五位大乘期妖修，联合起来攻击，居然连三息的时间，都没有坚持下来。

　　这种战绩，足以让他们连呼吸都变得困难起来。

　　那刚刚赶来的王毅梦清灵等人，也刚好目睹了先前那场不可能的战斗，对于半空上那名青衣青年，此刻，在场所有人的，都只有深深的忌惮与尊敬。

　　“即使是凝仙后期高手，也绝对不可能做到这种地步。”萧云深吸了一口气，说道。

　　“那么，只有一种情况可以解释。”

　　肖铁与萧云两人相视一眼，随即异口同声地说出了极具震撼力的四个字来：“元仙之境！”

　　在他们的眼中，也只有元仙之境以上的修士，才能够做到刚才那一步。

　　“这位秦逸兄弟，不不不，是秦前辈，真是太变态了。”盯着那道淡青色的身影，王毅忍不住的出声惊叹道。

　　一旁的梦清灵，用力地咬了咬嘴唇，她没有想到对方不仅在炼药方面远胜自己，而且就连修为，居然也是到达了一个足以令她仰望的程度，一直以来，在家族里面，梦清灵凭借出色天赋，赢得同辈青年的爱慕，但如今和这位神秘的秦逸前辈比起来，她那点成就，又算得了什么呢，恐怕，在他的眼中自己根本就是一跳梁小丑罢了。

　　想到这里，梦清灵嘴角不由浮现一道自嘲的笑意。

　　“后面的人，不用躲躲藏藏的，既然来了，就出来见上一面吧，你们不是一直想要吞并我追忆兵团吗？”

　　忽然，秦逸转身对着后方夜空一笑地说道。

　　“遭了！”

　　那齐天耀脸色大变：“被他发现了。”

　　一旁的雷破天，心中也是微微颤抖了一下，刚才那一幕他们自然是见到了，而两人也在瞬间得知，对方绝对是元仙之境以上的存在，以他们如今的修为，即使能够在散修联盟里面，混得风生水起，但也丝毫不敢在传说中的境界修为之下，有丝毫的不敬。

　　“跑！”

　　雷破天率先往后方猛冲了出去，齐天耀见此，微微一怔，咬了咬牙同样往相反的方向，急速射去。

　　“想跑么？”

　　秦逸冷冷地说了一句，接着，只见他周身空间扭动了一下，下一刻，秦逸整个人便消失在了原位。

　　“这是瞬移？”

　　看着突然消失不见的秦逸，萧云失声惊呼道。

　　“不是，这并不是瞬移。”

　　肖铁眼中闪过一道炙热之色，随即说道：“元仙之境掌控的空间法则，果然不是凝仙期修为可以比拟的，利用空间之力，将速度无限提升，让人看起来就像瞬移。”

　　而那黑袍男子，却是一脸不甘的乖乖待在半空之上，并不是他不想跑，而是秦逸在离开之前，利用空间之力将他锁定了，此刻的黑袍男子，顶多只能够在方圆五丈的空间范围里面移动，根本就没有逃跑的能力。

　　就在整个场面都在议论纷纷的时候，突然，空间再度波动了一下，接着，秦逸的身影，便出现在了众人的视线里面，但这一刻，除了他自己以外，只见秦逸的手中，还分别提着一个活生生的人回来。

　　“雷破天！！！”

　　“齐天耀！！！”

　　嘶！！！

　　整个场面，再度变得寂静下来，这种寂静，比之先前秦逸击杀五位大乘期妖修还要来的震撼，还要来的有冲击力。

　　因为，在短短的时间里面，秦逸将分散逃走的雷破天以及齐天耀，给抓了回来，而且，这两人都是凝仙期的修为，那雷破天更是凝仙中期巅峰。

　　一甩手，秦逸将两位凝仙期高手，给随意的扔了出去，这一幕让众人看起来，犹如置身梦中，平常里面，无敌存在的凝仙期高手，如今在这名青衣青年手中，就像玩偶一般的丢来扔去，这完全颠覆了他们心中对凝仙期高手的威严和看法。

　　“给你们两个选择。”

　　秦逸眼神淡淡地看着面前的雷破天和齐天耀，接着用那古井不波的语气说道：“臣服，或者死。”

　　言罢，目光转移到前面的九命天妖蝎的身上，同样说了一句：“你也一样，臣服，或者死。”

　　“给你们三息时间考虑。”秦逸最后又加了一句。


第569章 秦逸的身份

　　一时之间，整个场面鸦雀无声，静得，几乎可以听到众人呼吸的声音。

　　黑袍男子，雷破天和齐天耀，三位凝仙期高手，脸色铁青地看着面前的秦逸，在刚才，秦逸以雷霆手段，将两人活捉回来之后，他们也就知道，即使两人联手，也在眼前这名神秘高手之下，坚持不到五招。

　　“你到底是谁？”

　　雷破天将心中的不安给强行压了下去，既然对方没有在第一时间出手将自己击杀，那么自己应该还有这讨价还价的资格。

　　“这点，你们日后自会知道，现在告诉你们，也没有多大用处。”

　　看着雷破天，秦逸不可置否的耸了耸肩道。

　　“我劝阁下还是将我们放了比较好。”在这个时候，那齐天耀突然这般对着秦逸说道。

　　此话一出，黑袍男子与雷破天两人心中暗骂一声齐天耀蠢货，在这种关头，居然还敢出言刺激，要知道对方灭掉自己比灭掉一只蚂蚁并不会太难。

　　“哦？”

　　秦逸双手环抱于胸前，脸上浮现一道神采地看着齐天耀，笑着问道：“此话何解？难道还有让我放走你们的理由，或者其余的什么条件吗？”

　　见雷破天一脸铁青，齐天耀暗中传了一句说道：“雷道友，此人看起来和追忆兵团有着不浅的关系，而我们刚好利用追忆兵团的老窝，作为资格，我想对方应该会顾及一二的。”

　　听闻此言，雷破天微微沉思了一下，随后脸色也好转了一点儿。

　　“希望不要出什么差错，不然的话，你我的性命，今天定会交代在这里。”雷破天语气凝重异常的回传道。

　　“这个放心，和我你是同一条船上的。”齐天耀心中也微微恢复了一点自信。

　　“你们两个别在那里传音了，这一套在我面前，不管用。”秦逸嘴角扬起一道冷冷的笑意。

　　两人心头一颤，心中再次对面前这位神秘青年男子的实力，感到畏惧了。不过为了活命，两人也顾不了那么多了。

　　“我们有一件事情需要和你谈一下。”齐天耀深吸了一口气，随后紧紧地看着秦逸。

　　“说。”

　　“你最好是放了我们。”

　　“为什么？”

　　“因为如果你敢对我们有丝毫不利的话，那么，追忆兵团的老窝，可能会在瞬间化为乌有！”齐天耀在说出这句话的时候，心头忍不住的颤抖起来。

　　毕竟，在他面前的，可是一位元仙之境以上修为的超级高手，即使他有着一定的把握，但也不敢太过于放肆。

　　闻言，身后的萧云等人，脸色在顷刻间变得苍白起来。

　　“你们居然趁机偷袭我总坛？”肖铁怒火中烧的对着齐天耀低沉吼道，眼中杀机不断地往外迸射而出。

　　“哼！”

　　到了这个地步，双方之间的篓子已经不可能再有弥补的可能了，那雷破天终于抛弃心中最后一点恐惧的冷声哼道：“就是这样，如今，只要你敢动我们一根汗毛，那么，就等着追忆兵团在散修联盟除名吧！”

　　“哈哈！！！”

　　两人同时仰天大笑。

　　“哎！”

　　看着两人那得意的样子，秦逸摇头苦笑了一声，接着淡淡地说了一句：“无知，就是你们最大的过错，我秦逸从来不受别人的任何要挟，好了，三息时间早已经过去，你们两个，也可以给我去死了。”

　　“空间封锁！”

　　秦逸食指指尖轻轻地点了点，周围空间一阵剧烈的扭曲，然后在秦逸的控制之下，扭曲的空间开始旋转起来，形成一道类似于漩涡状的气团。

　　“你居然真的敢动手？”

　　感受着四周那毁灭的空间之力，两人终于意识到了，刚才的威胁，似乎是完全错误的，对于眼前这青年来讲，丝毫没有多大用处，反而是加速了自己的灭亡。

　　“临死之前，作为送别的一点礼物，告诉你们一个消息，非常不凑巧，恐怕你们派去追忆兵团的人马，现在已经全都挂掉了吧。”

　　秦逸淡淡地对着两人说道。

　　“不可能，你们追忆兵团根本就没有残余的力量了，怎么可能会发生那种事情。”到死，雷破天和齐天耀两人都不敢相信，秦逸那句话的真实性。

　　“至于你们信不信，反正我是信了。”秦逸突然咧嘴一笑，露出两排洁白的牙齿。

　　“破！！”

　　轻吐一声，漩涡状的气团，轰的一声，应声破裂了开来，而雷破天和齐天耀两人，则是在空间之力的绞碎之下，尸骨无存。

　　两名高高在上凝仙期高手，居然就这样被简单的灭杀了，整个场面顿时传来一阵唏嘘声。

　　解决了两人之后，秦逸的目光，移到那脸色铁青的黑袍男子身上，淡淡的笑容，浮现在他那英俊的脸庞上面。

　　“到你了。”秦逸风轻云淡的说了一句。

　　扑通一声！

　　在刚才雷破天和齐天耀两人死亡的刺激之下，这黑袍男子再也生不出反抗之心，一把跪倒在了秦逸的面前，声音颤抖地说道：“我，我愿意臣服。”

　　“恩！”

　　秦逸满意的点了点头道：“看得出来，你是一个识时务的人物。”

　　说完，秦逸伸出右手，屈指一弹，一团灰色气芒通过黑袍男子的眉心处，融入了对方的脑海里面，而黑袍男子身体蓦然颤抖了一下，随即，便站了起来，对着秦逸欠身行了一礼，动作里面满是尊敬的神情。

　　“刚才不用我说，你也应该知道是什么。”秦逸语气平静地说道。

　　“是，主人。”黑袍男子恭敬地点头道。

　　“跟着我，你也不必感到不爽，以后你会明白，其中的好处，是远超你的想象。”

　　“属下不敢。属下愿为主人效犬马之劳，粉身碎骨在所不惜！”

　　“粉身碎骨就不必了，不过犬马之劳还是需要的，只要你做得令我满意，终有一天，我会亲自解除对你了灵魂封锁。”秦逸淡然道。

　　闻言，黑袍男子大喜，连忙说道：“多谢主人。”

　　解决了黑袍男子后，秦逸转过身来，对着一旁的肖铁和萧云招了招手：“你们过来。”

　　两人没有丝毫疑迟的来到了秦逸的身边，随即，在众人的注视之下，恭敬地抱拳行礼道：“团长！”

　　而正是萧云和肖铁两人的这一声团长，从而将秦逸的神秘面纱，也剥落了开来，所有看着那秦逸的身影，一时之间，忘记了思考，大脑蹦了一声，炸开了！


第570章 恩威并施

　　“刚才，副团长和大护法两人，对着那秦逸前辈，称呼的，好像是‘团长’”

　　王毅舔了舔有些发干的嘴唇，看了看一旁的梦清灵，说道：“好像，我没有听错吧？”

　　梦清灵一双美瞳紧紧盯着半空上的那道青色身影，眼中的震惊，丝毫不比王毅少半分，没有想到这位青衣青年的真正身份，居然是追忆兵团一直空缺了百年有余的正团长。

　　看着下方众人那呆滞的目光，萧云和肖铁两人相视一笑，接着，前者虚空一步，一双目光环绕着下方所有佣兵，用全场都可以听到的洪亮声音开口说道：“没错，我身边这位，就是我们追忆兵团一直都未曾出现过的正团长，今天，团长再度返回，我们追忆兵团将会在团长的带领之下，走向新的巅峰。”

　　萧云此话一出，下方先是安静了良久，随即爆发出轰然的声音。

　　“哇！我没有听错吧，没有想到这位前辈居然是我追忆兵团传说中的正团长，真是太不敢相信了。”

　　“难怪这位修为深不可测的前辈，会帮助我们，原来是我们的团长啊，真不可思议，啧啧！简直是太棒了。”

　　“欢迎团长回归，欢迎团长回归！”

　　下方，各种各样的声音，来回不停的从这些佣兵口中，传荡而出，而他们议论的对象，很明显就是秦逸这位当了多年甩手掌柜的追忆兵团正团长。

　　那些跟随在王毅身后的佣兵，当得知先前那位青年，居然就是自己的团长之后，脸色“唰”的一下，变得难看起来。

　　因为在先前秦逸与梦清灵比试炼丹之际，他们这些人可是都笑话过秦逸，如今……

　　想到这里，这些人的脸上，便是浮现几丝苦楚和惧色，见识到这位修为深不可测的正团长，他们害怕秦逸会打击报复。

　　“那个萧云，没有必要这么大张旗鼓吧。”

　　看着下方所有佣兵眼中那炙热的神色，秦逸无奈的摸了摸脸，苦笑道。

　　“嘿嘿！”

　　萧云回到秦逸的身边，笑了笑道：“属下知道团长不喜出风头，为人低调，但如今如果让这些下属们知道团长的回归，以及团长那绝世修为，这不仅仅有着促动的作用，更有利于追忆兵团整体实力的发展和提升。”

　　听了萧云此话，秦逸不仅一阵愕然。

　　“呵呵，萧云的话很有道理，毕竟团长才是追忆兵团的精神支柱，如今大家都知道这根脊梁强势的回归，在心理上都有着非常强的安抚作用。”肖铁同样点头说道。

　　虽然不善于管理，但这个道理秦逸还是懂的。

　　“肖铁，距当初收复你到如今，也有百年的时间了吧！”秦逸将目光突然移到肖铁的身上，顿了顿后，突然这般说道。

　　肖铁一怔，点头道：“恩，已经百年有余了。”

　　“呵呵！”

　　秦逸感叹了一声：“时间过得可真快啊，你们说是不是？”

　　两人相视一眼，点了点头。

　　砰！

　　秦逸突然屈指一弹，一团灰色劲气，顿时射到了肖铁的眉心中央，很快地就融入了其中，而肖铁先是一惊，但很快的又镇定了下来，放松全身，不再阻止这团灰色劲气的进入。

　　见此，秦逸脸上露出一道赞许之色，轻喝一声，再次轻轻一点，随着肖铁身体剧烈的颤抖一下，下一刻，先前没入其眉心中央的灰色劲气，再度从他的身体里面，分离了出来。

　　在灰色劲气的里层，只见一团黑色光华充斥其中。

　　缓缓睁开双眼，肖铁看着那团黑色光华，眼中闪过一道轻松之色，这团黑色光华，就是当初秦逸在他的识海里面，所中下的灵魂印记，如今秦逸完成当初的诺言，将他给取了出来。

　　也就是说，从这一刻，肖铁已经不用再束缚于秦逸的手下，而他也不用再听命于秦逸，恢复了自由之身。

　　但是，这个时候的肖铁，心中却是多了一份失落和茫然。

　　以前，他千方百计的努力表现，要的就是换取今日的自由，但是当这一天来临之后，他虽然有过高兴，有过兴奋，但更多的，是一份淡淡的落寞。

　　“肖铁，我已经将你识海里面的灵魂印记，全都清除了，也就是说，从今天开始，你不用再听命于我，也可以不必留在追忆兵团，不过，即使如今我们没有关系了，但我还是要诚心的对你说声谢谢，谢谢这百年以来，你对追忆兵团的照顾以及为它所付出的汗水，呵呵。”

　　秦逸淡淡的笑了笑，接着从空间戒子里面拿出一个淡青色瓷瓶，丢到肖铁面前说道：“这里面是六品巅峰丹药天命丹，能够提升凝仙期修士的修为，可以让你节省不少的时间。”

　　“天命丹……！”

　　身后的九命天妖蝎，看着秦逸随意丢出去的那个淡青色瓷瓶，喉咙不禁剧烈的滚动了一下，眼中闪过一道滚烫的神光。

　　凝仙期修为，已经是修仙十境界的最后一层，到了这个境界，想要提升一层修为，那可是相当困难的，运气好的话，或许几十年可以突破，不好的话，可能终生止步于此也不奇怪。

　　而肖铁在五十年前就已经达到了凝仙期初期的修为，但五十年后，他的修为却完全没有丝毫进展，由此可见，凝仙期修为难以提升的问题了。

　　六品巅峰丹药天命丹，乃是可以提升凝仙期修士修为的丹药，非常珍贵，比起一些七品丹药，可是有过之而无不及。

　　嘶！！！

　　看着面前这个淡青色瓷瓶，肖铁深吸了一口气，身为凝仙期修士的他，当然明白天命丹的重要性，如今，秦逸一出手就是一瓶，这让肖铁心中很是感动。

　　“肖大哥！”

　　这个时候，萧云走了上来，伸手拍了拍肖铁的肩膀，语气真诚地说道：“这些年来，和肖大哥的配合，很愉快，也很高兴，希望以后我们还有这种机会。”

　　在这百年以来，萧云和肖铁为了追忆兵团，可谓是心力交瘁，两人在并肩作战的同时，也形成了深厚的手足情谊，如今，得知肖铁离开的消息，萧云心中自然是不好过。

　　感受着萧云语气中的离愁，看着秦逸脸上那份淡淡的祝福，肖铁此刻有些不知所措了。

　　呼～～！

　　仰天深吸了一口气，良久，肖铁目光平静地看着对面的秦逸，并没有接过那淡青色瓷瓶，而是语气坚定地开口说道：“团长，肖铁有一事相求。”

　　“说，只要是在我能力范围以内的，无论何事，我都答应你。”秦逸淡淡地点头说道。

　　“我希望可以继续留在追忆兵团，和团长，萧云以及众多团内的兄弟，一起拼搏，将追忆兵团发扬光大，名扬四海。”

　　经过深思熟虑的思想挣扎，肖铁终于开口说道。

　　“肖……肖大哥！”

　　听着肖铁那番出乎意料的话语，萧云等人有些不敢相信自己的耳朵，不过，随即被满心的欢喜所替代。

　　而秦逸依然如平常那般，心里并没有多大波动。

　　见秦逸只是一脸含笑地看着自己，肖铁心中不禁有些紧张了，这些年，他真的已经习惯了自己的定位，已经不知在什么时候，把自己完完全全的当成了追忆兵团的一员，如果就这样让他离开的话，他的心中，会留下许多遗憾的。

　　“团长，我……我可以不要这些天命丹，只要团长能够让我留下来，要肖铁做任何事情都可以，即使是当一名最普通的佣兵也行。”

　　肖铁的语气之中，已经有些急了。

　　萧云看了看肖铁，又看了看秦逸，脸上突然浮现一道明悟的笑意来。

　　“如果让你这种有能力的人，当一名最普通的佣兵，那岂不是太浪费了？”

　　秦逸上前一步，来到肖铁的面前，目光真诚地看着肖铁，伸手在其肩头拍了几下道：“我追忆兵团欢迎你的加入，以后，我们就是一家子了，你还是追忆兵团的大护法，呵呵。”

　　看着秦逸那真挚的神色，肖铁突然觉得眼眶一热，感动的情绪萦绕在他的心里深处。

　　“呵呵，以后一起加油吧，因为我这次回来，是有更大的挑战，让你们来承受的。”秦逸的脸色，在这个时候恢复了平静。

　　“属下定当竭尽全力，辅佐团长。”肖铁和萧云，以及两外两名长老，抱拳恭敬道。

　　秦逸满意的点了点头，随即目光往后一扬，落到那九命天妖蝎的身上，眼中询问之意甚浓。

　　九命天妖蝎心中徒然一惊，接着便是苦笑一声道：“属下同样愿意辅佐团长，竭尽全力。”

　　“恩，希望你不要做出什么愚蠢的动作来，不然的话，你应该知道我的手段。”秦逸冷笑了一声，对于刚刚收复的九命天妖蝎，他当然要震慑一下对方。

　　闻言，九命天妖蝎的额头，不禁渗出了几粒虚汗，心中暗自骂了一声：你那变态的实力，谁还敢玩什么花样啊！

　　不过心中如此想，但嘴上还是老实的奉承道：“这是自然。”

　　“这里是三颗天命丹，见你修为在凝仙中期巅峰，服下这三粒天命丹，运气好的话，可能在短时间就可以进阶后期了。”

　　震慑过后，就是用好处来打动对方了，恩威并施，方才是收买人心的最佳王道。


第571章 利刃

　　果然，在三颗天命丹的诱惑之下，九命天妖蝎终于是彻底的臣服在了秦易的脚下。

　　解决完这些事情之后，秦易便对着萧云等人说了一句：“走吧，该回去了。”于是，便率先超前方飞遁了过去。

　　萧云肖铁等人相视一眼，笑了笑后，便尾随在秦逸的身后，一起飞遁了过去。

　　不过，当秦逸来到王毅等人的面前以后，却是突然停了下来。

　　“王队长。”秦逸笑着喊了一声。

　　“啊～～～！哦！”

　　见到秦逸居然突然向自己说话，王毅心中有些失神，连忙回过神来，语气有些梗塞道：“属……属下王毅，见过团长。”

　　身后那些人，脸色自然有些不好看，先前他们都笑话过秦逸，如今却……

　　“王队长，不必如此，萧云他们都了解我的性格，并不喜欢太过拘谨，平常随意就好。”秦逸淡淡地笑道。

　　“呵呵，属下不敢！！”王毅顿了顿，还是小心翼翼地说道。

　　见此一幕，秦逸心中叹了口气，不过也没有再继续这个话题，“先前王队长在街上，表现得非常好，我很欣慰追忆兵团能够拥有你们这样的汉子，呵呵。”

　　“那里，属下只知道维护兵团的声誉，如果换做其他兄弟，我想也一定会这么做的。”王毅想都不想地说道。

　　“恩。”

　　秦逸满意的点了点头，随即将目光移到一旁的梦清灵身上，眼中闪过一道异样的神色。

　　“梦姑娘，说实在话，你的炼药术能够在如此年纪，便达到这般造诣，当真不错，天赋很好，努力的话，以后或许有机会可以买进天阶。”秦逸含笑地说道。

　　“清灵不敢，团长言重了，称呼清灵就可以了。”

　　梦清灵的小脸压得低低的，不敢和秦逸对视，略微想了一会，接着说道：“清灵这点本事，和团长比起来真是差远了，不提也罢。”

　　“你也不用如此如此妄自菲薄，我听其他弟兄们说过了，你的功劳是不可忽视的，这点我会记下来的。”

　　说完以后，秦逸对着两人身后那些佣兵看了看，在对方脸色尽皆惨白之下，突然露出一个柔和的笑意，接着，便不再停留，朝散修联盟所在的方向，飞遁了出去。

　　看着秦逸等人离开的地方，那些佣兵心中总算是松了口气。

　　“刚才，团长好像对我们笑了耶。”

　　“呵呵，原来我以为自己看错了，你们也有看到过呀？”

　　“那这么说来，团长是没有怪罪我们的意思啦？”

　　“应该是吧！团长大人有大量，那么厉害的修为，怎么可能会跟我们一般见识呢，呵呵。”

　　……

　　追忆兵团议事大厅，此刻，秦逸，萧云，肖铁，凝香四人，正端坐其中，而在秦逸的左肩上方，一团火红色光华，正虚空悬浮其上。

　　“我说你这条痞子龙，未免也太不够意思了吧。”

　　看着这团红色光华，秦逸的脸上，微微有些寒气。

　　这次要不是自己即使感到的话，恐怕追忆兵团到现在早就成为一对废墟了，而这条家伙，居然还在地底憨憨大睡，想到这里，秦逸心头就是一阵火大。

　　“嘿嘿，那个这不是没有事嘛。”血龙也知道是自己的过错，所以，在秦逸面前，没有丝毫架子。

　　要知道，即使是在萧云和肖铁面前，血龙也是爱理不理，趾高气扬，在追忆兵团，除了两人以外，没有第三人知道血龙的存在。

　　“算了，幸好这次没事，不然的话，我定要好好教训你。”一想到还要依靠血龙的力量对付天剑派，秦逸的脸色，也就缓和了开来。

　　血龙点了点它那威严的头颅，而一旁，看着这一幕的萧云和肖铁两人，心中则是苦笑一声，看来一物降一物，能够降服这条痞子龙的，也就只有秦逸了。

　　而凝香则是安静的坐在一旁，看着秦逸与血龙一人一首在哪里耍宝，美得不可方物的脸上，闪现一道动人的笑意。

　　不过，萧云和肖铁却是对这位白衣女子，那可是敬畏有加，从王晓月的口中，两人得知这白衣女子的实力之强，在翻手间便将来犯的一群人给灭掉了，而秦逸也亲口承认过，对方的实力，远在自己之上，这让两人更是像供祖宗一样的，对待凝香。

　　这让凝香有些不解，但是秦逸也只是一笑而过。

　　“团长，这次您回来，是不是会在这里多呆上一段时间？”见到秦逸处理完血龙的事情以后，萧云出声问道。

　　肖铁同样看向秦逸。

　　“恐怕不行。”

　　秦逸脸色微微有些凝重地说道。

　　两人相视一眼，这次换做是肖铁出声问道：“那团长是不是遇到了什么问题？”

　　“可以这么说，不怕告诉你们，这次，我是想组建一个新的势力。”说着，秦逸眼中闪过一道阴狠的神光。

　　一想起天剑派，秦逸就恨不得立即杀到西海去，但他也知道，此事不能冲动，不然的话，就会前功尽弃。

　　以西海天剑派的实力，是不可能给秦逸两次机会的，所以，想要灭掉天剑派，秦逸只有一次机会，而且要保证一击必杀。

　　“新的势力？”

　　萧云两人脸上露出一丝惊愕。

　　“恩。”

　　秦逸神色肃然道：“目前，我与一个势力结仇，所以，必须要依靠强大的力量为后盾，方可与之周旋。”

　　虽然秦逸没有说明他到底得罪何方神圣，但，从秦逸口中那份森然的语气以及凝重的表情，萧云两人就可以得知，秦逸得罪的势力，绝对不是一家小门小派的那样简单。

　　“所以，追忆兵团将成为我手下最为有利的一柄利刃，不过我还是要看一下你们两个的意见。”秦逸将目光集中在萧云和肖铁两人身上。

　　虽然秦逸是名义上的团长，不过这些年，他可什么都没有做，追忆兵团都是这两人带起来的，所以，对于秦逸来讲，他还是要尊重一下两人的看法。

　　整个议事厅，安静了下来。

　　过了片刻，萧云率先说道：“这件事情没有商量的必要，团长的敌人就是我追忆兵团的敌人，不管对方是何种强大的存在，都必须将其灭之。”


第572章 拜访

　　“萧云的话，也是我的意思。”

　　肖铁看了看秦逸，接着说道：“我们追忆兵团本来就是属于团长的，完完整整，没有任何值得犹豫的，今天，追忆兵团壮大起来了，也是时候为团长效力了。”

　　感受着两人语气中的坚定，秦逸心中闪过一道感动，不过，到了如今这个地步，秦逸早就已经做到了喜怒不形于色。

　　“很好，能够拥有像你们这样的左膀右臂，是我秦逸这辈子最大的幸运。”

　　两人也是一怔，没有想到自己居然在秦逸的心中，有着如此高的评价，心中感动的同时，也越加坚定了原本的念头。

　　“对了，雷霆和魔鬼两家兵团的势力，你们都有整合吧。”秦逸笑着问道。

　　“恩，已经派人正在处理了，相信过不了，我们追忆兵团的整体实力，会上升三倍，不过……！”说到这里，萧云的眉头，明显的皱了起来。

　　“说下去。”秦逸对萧云做了一个手势。

　　“恩！我明白了。”

　　萧云看了看秦逸，随后站起身来，走到大厅中央，便接着说道：“这样大规模的动静，在散修联盟里面，很少见到，而且以我们追忆兵团的实力，接收两家大型兵团，并不是一件简单的事情。”

　　顿了片刻，萧云看向正位上的秦逸，见其正淡淡的品尝着茶水，脸上不禁浮现一道苦笑，继续说道：“我们的压力，来自于三个方面。”

　　“一个是魔鬼兵团和雷霆兵团，两家兵团都是一等规模，而那雷霆更是一等兵团领头羊的存在，即使雷破天死了，但俗话说得好，瘦死的骆驼比马大，想要接收雷霆兵团，还是比较困难的，况且，一旁还有魔鬼兵团，他们绝对不会坐以待毙，在如今这个特殊的时刻，他们两家很有可能联手的机会，这样一来，即使以我追忆兵团的能力，也不可能完全将两家兵团的势力，给接受过来。”

　　“告诉我，两家兵团的大概实力。”秦逸放下茶杯，一双如星辰般闪亮的眼眸，盯着萧云，语气云淡风轻地说道。

　　“论起整体实力，即使我们这边有着大护法肖大哥这位凝仙期的高手，恐怕也难以吞掉失去雷破天的雷霆兵团，而魔鬼兵团相对则要弱上一点。”

　　萧云想了想，便肯定道。

　　“接下来两点呢？”秦逸并没有说出自己心中的想法。

　　萧云和肖铁两人相视一眼，眼中闪过一道疑惑之色，不过前者也不敢怠慢，接着往下面说道：“第二点，便是来自于其他几家有实力兵团的压迫，我们追忆兵团如果大张旗鼓的接收雷霆和魔鬼的话，那么一定会成为众矢之的，会给其他兵团造成心理上的负担，认为我们追忆兵团又开始雄霸散修联盟的野心，这样一来，追忆兵团就会处在风尖浪口了，形式对我们极为不利。”

　　“至于第三点，则是最最重要的一点。”

　　“是天涯和铁血两家特等兵团的原因吧！”秦逸淡淡地看了一眼萧云，这般说道。

　　萧云微微一怔，随即脸色凝重的点了点头，承认道：“如果我们接收了雷霆和魔鬼，那么这样一来，实力绝对会超过两家特等兵团，我想，这点那段天涯和杨铁心都可以看出来，他们也不是傻子，绝对会派人从中作梗。”

　　“好了，我知道了，告诉我几家需要注意的一等兵团，我现在刚好有空，可以去拜访一下他们。”秦逸挥了挥手，站起身来说道。

　　闻言，萧云心中一喜，以秦逸如今的修为，震慑那几家一等兵团，还是非常轻松的。

　　“一共有三家，分别是天枢兵团、黄泉兵团以及沉风兵团，这三家兵团的掌舵人，都是凝仙初期高手，都有资格问鼎特等兵团的实力。”萧云说道。

　　“团长，我看还是先准备一下吧，毕竟您现在是团内的主心骨，岂可轻易露面？”肖铁同样站起身来，看着秦逸建议道。

　　萧云先是愣了一会，接着也点了点头，觉得肖铁的话很有道理。

　　“不用了。”

　　见萧云即将出声之际，秦逸挥了挥手，阻止了两人的下文，从主位上走了下来：“除了这三家兵团以外，我还打算到两家特等兵团里面去看看，以前还与他们有过几分交集，顺道去拜访一下，呵呵！”

　　说到这里，秦逸便径直朝大门走去，不过，当他的脚步，下一刻迈出去的时候，突然转过身来，看着萧云和肖铁说道：“如今追忆兵团的主心骨，是你们两位，呵呵，我只是一个彻底的甩手掌柜而已，现在是这样，以后更是这样。”

　　言罢，秦逸身形一闪，下一刻便消失不见了。

　　而接下来，秦逸就开始这三家一等兵团的拜访之行了。

　　不过在离开之前，为了确保事情的顺利进展，秦逸还是命令血龙帮助萧云他们，这样一来，对于收复两家兵团，秦逸可谓是彻底的放下心来了。

　　黄泉兵团后院的议事大厅，此刻，团内众高层全都围坐在一张直径足有三丈有余的圆形桌面旁，在圆桌的最上面，一位年过四十，身穿天蓝色长袍的阴厉男子，赫然坐于其上，在他两旁，则都是一些长老或者护法级别的人物。

　　“团长，这次这么好的机会，我们千万不能错过，如果能够成功吞并其中一家兵团的话，那么我们的实力，足以比肩两家特等兵团了。”

　　坐于阴厉男子身旁的一位白眉老者，语气贪婪地说道。

　　对于魔鬼和雷霆兵团这两块肥肉，没有人不愿意吃一口，况且还是他们黄泉兵团，有着一等兵团的坚强实力，如果吞并其中任何一家，都会使他们有资格与天涯或者铁血兵团这两家特等兵团，叫板的资格。

　　这对他们来说，可以算得上是一个天大的诱惑。

　　“不过事情并非这般简单，除却追忆兵团这个难啃的骨头，还有许多蠢蠢欲动的家伙，都想进来分一杯羹，再说了，那天涯和铁血兵团，也不可能就这么眼巴巴地看着，定会进来捅上一脚。”

　　那阴厉男子神色阴沉地说道。

　　“这么说如此一来，那我们不就麻烦了？”其中一名老者神色有些忧虑地说道。

　　“呵呵，也不一定。”阴厉男子话锋一转地说道。

　　此话一出，在场众人神情一凝，先前那位白眉老者看了看四周，将声音尽量压低，试探性地问道：“团长，您的意思是？”

　　见众人的目光，全都集中在自己的身上，这名阴厉男子，也就是如今黄泉兵团长，有着凝仙初期修为的黄志，眼中闪过一道冰冷的寒光。

　　“追忆兵团定不会放过这次机会，想必他们如今正在打算接收两家兵团，我们并不着急，正所谓枪打出头鸟，让他们追忆兵团与魔鬼和雷霆拼死相争吧，我们黄泉，这次就做回渔翁，又有何不可呢？”

　　此话一出，全场先是安静了片刻，紧接着，响起了阵阵掌声。

　　“呵呵，不愧是团长，这种高明的计谋，也只有团长这种文武双全的人，想得出来，呵呵！！”

　　“这样一来，那我们只需坐山观虎斗，不仅将伤亡降到最低，而且还有极大的希望，可以成功吞并一家势力。”

　　“想必其他一些有实力的兵团，定会参与进来，到时候场面越乱对我们就越有利，哈哈！”

　　看着在座的各位，黄志嘴角浮现一道阴森的笑意：“这一次，我们黄泉兵团将成为散修联盟第三家特等兵团，看以后谁还敢小瞧我们，哈哈！”

　　“呵呵！”

　　就在全场众人为之得意的时候，突然，一道淡笑，在整个房间里面，响了起来，这淡笑，跟这些人的笑声不一样，没有那种争名夺利的感觉，只是非常平淡，而且平淡里面，隐隐蕴含着一丝微不可察的嘲讽。

　　“几位的想法不错，需要我来帮帮你们吗？”

　　在厅内的正前方，众人只察觉空间轻微的扭动了一下，接着，一道淡青色人影，出现在了那里。

　　在这道淡青色人影出现之后，众人才发现对方居然是一位面相异常英俊且年轻的青年，虽然被青年的突然现身给弄得惊讶的一番，不过那白眉老者却是猛然站起身来，对着这突然出现的青衣青年阴沉着声音喝道：“你是谁？”

　　“我是谁并不重要，重要的是，我只知道你们在打我的注意！”青衣男子摇头笑道。

　　“呸！我们根本就不认识你，谈何打你的主意？”

　　白眉老者怒从心生，看了看一旁脸色阴沉得可怕的黄志以后，心中一动，语气越加的凶恶起来：“况且凭你一个毛头小子，还没有资格让我们这么做。”

　　对着这白毛老者的话，青衣男子根本就没有放在心上，只是将他那平静如水的目光，集中在主位上的黄志身上。

　　“你应该就是黄泉兵团的团长吧！”青衣男子语气淡漠地说道。

　　黄志眼角轻微的跳动了一下，目光阴沉地打量着眼前的青衣男子，不过，当他的目光停留在这青衣男子身上越久，他心中的震骇，就越大。

　　“你是追忆兵团的人？”良久，黄志终于沉声说道。


第573章 威慑

　　秦逸并没有正面回答黄志的问题，而是语气平静的对着他说道：“我来这里，主要是为了解决一件事情。”

　　“解决事情？”

　　那白眉老者不屑的呲笑道：“这里可是机密地方，不是你小子解决事情的地方，要是再不离开，别怪老夫对你动手了。”

　　秦逸眉头一掀，看着这名白眉老者，嘴角微微上扬：“凭你？我看还没有那个资格请我离开。”

　　“小辈找死。”

　　白眉老者恶从胆边生，出手就是挥动一道凌厉的玄青色气罡，朝秦逸这边直攻而来，一旁的黄志对此却是恍若置闻，就当没有见到一样。

　　他也想利用白眉老者之手，得知秦逸实力的底蕴，到底有多深。

　　“卦噪！”

　　看着那道朝自己攻来的玄青色气罡，秦逸淡淡地说了一句，接着，轻轻抬起右手，屈指一弹，一团灰色气芒发现，对着那玄青色气罡迎了过去。

　　呲呲！！

　　玄青色气罡在见到这团毫不起眼的灰色气芒，突然剧烈的颤抖了一下，似乎是遇到了什么可怕的克星一样。

　　紧接着，在众人那不敢置信的神情里面，诡异的一幕发生了。

　　灰色气芒突然张开一道细弱的缝隙，一瞬间就将那道玄青色气罡给吸附了进去。而灰色气芒，根本就像没有感觉一样，一个眨眼的时间，就到了那白眉老者的眉心处。

　　感受着灰色气芒里面所蕴含的毁灭之力，白眉老者脸色“唰”的一下，变得苍白起来，这个时候的他，也终于知道眼前这名青年的可怕之处了。

　　与对方的修为想比，自己根本就不是一个层次的人，即使在黄志的身上，白眉老者都没有感受到这种可怕的灵压。

　　就在这团灰色气芒即将没入白眉老者眉心的前一刻，那黄志终于是一把站起身来，对着秦逸开口说道：“这位兄弟，请慢。”

　　闻言，秦逸扬起一道高深的笑意，右手轻轻一招，那团灰色气芒便立刻消散不见了。

　　而那白眉老者，在逃过这死亡的一刻，全身顿时变得瘫软无比，砰的一下子，就坐到了椅子上面，大口大口地喘着粗气，在不知不觉之间，身上已是大汗淋漓。

　　“既然黄团长开口了，那他的命，我就不要了。”秦逸摆了摆手，淡然道。

　　听闻此言，白眉老者的嘴角忍不住的抽搐了一下，不过脸上却不敢表现出任何不满，因为从刚才那一击就可以感受到，对的修为，远在自己之上，想要取自己的性命，只要对方愿意，那么随时都可以取走。

　　黄志的心中，也是闪过一抹阴狠的神色，不过也明白眼前这名青年并不是一个善茬。

　　“说出阁下的来意吧。”黄志尽量压制住自己的怒火，面对着秦逸缓声说道。

　　“很简单，我的来意，就是让你们停止参与追忆兵团和魔鬼以及雷霆之间的恩恩怨怨。”秦逸想也不想地说道。

　　此话一出，在座所有人的脸上，都是露出愤怒的神情。

　　好不容易等到这个契机，如果不吞并其中一家势力，以黄泉兵团如今的势力，想要成为超然的存在，基本上没有那个可能。

　　“团长，这个小……！”一名长老连忙站起身来，用手指着秦逸，对黄志说道。

　　“闭嘴！”

　　黄志对这名老者吼了一声，后者用那错愕的目光看着黄志，他不知道为什么自己的一片好意，会引来对方的一阵骂声。

　　“哼！”

　　老者用那阴沉的目光瞥了一眼秦逸，随即一拂衣袖，心有不甘的坐了下去。

　　在全场众人的注视之下，秦逸依然含笑地看着黄志，等待着他的回答。

　　“快点给出一个答复，我的时间并不多，也不是你们可以浪费得起的。”秦逸再一次以狂妄的语气，这般说道。

　　一抹阴寒，自黄志的瞳孔深处涌现而过。

　　“凭什么，或许你有什么依仗不成，能够让我黄泉放弃这次行动？”冷冷地看着秦逸，黄志已经开始调动体内真元，准备随即动手。

　　而以秦逸的修为，对于空中灵气即使是一个非常轻微的波动，他也可以在第一时间察觉过来。

　　“凭我所拥有的力量，足以灭掉你们黄泉兵团十余次。”秦逸面无表情地说道。

　　静，绝对的安静。

　　虽然黄泉兵团不是特等兵团，但在一等兵团里面，也有着不可小觑的名声，团内更是有着黄志这位凝仙期的修士坐镇，足以震慑一方强者了，而如今这个突然出现的青年，居然敢如此的大言不惭，即使黄志的脾气再好，也会被彻底的激怒。

　　更何况，黄志的脾气，本来就不好。

　　“哈哈～～！”

　　黄志仰天一笑，随即面色阴沉地看着对面的秦逸，虽然先前见识过秦逸出手一次，但也只是简简单单的一招，而且黄志绝对不相信以对方如此年纪，便足以达到与自己相抗衡的地步。

　　“恐怕你还没有那个资格。”

　　黄志冷笑一声。

　　“空间压迫！！”

　　话音刚落，众人突然察觉到空气骤然一缩，接着，一股恐怖的灵压，从黄志的身体里面蔓延出来，不过，即使他们知道目标不是自己，但依然可以感受到那恐怖的气息。

　　“这就是凝仙期高手的灵压吗？好恐怖。”这是此刻除秦逸以外，所有人的共同想法了。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今天，就让你见识见识凝仙期修为的厉害。”黄志狞笑道。

　　“呵呵！”

　　秦逸看了看两边，语气古井不波地说道：“不错，初期就可以对空间之力掌控到这种地步，看来你也是个人才。”

　　“不过……！”

　　秦逸嘴角弯成一道弧线，语气渐冷了下来：“今天即使你不愿意，也要答应我的条件了。”

　　“破！”

　　秦逸伸手屈指一弹，砰！的一声，如玻璃掉到地面碎掉的声音。

　　四周原本异常紧绷的空气，突然在这一瞬间，震碎了开来，而那黄志的脸色也在顷刻间变得异常惨白，到最后，终于忍不住，喉咙一甜，噗嗤！一口滚烫的鲜血，喷涌了出来。

　　嘶！！

　　在场的所有人，均是不敢置信的倒抽了一口凉气。


第574章 特等兵团

　　“元仙之境！！！”

　　黄志脸色惨白地看着面对着他的秦逸，心惊肉跳的说出了这么四个字来。

　　原本还没有在秦逸一击之下，重伤凝仙初期修为的这种事情里面，反应过来的众人，当听到这四个字的时候，脸色同时“唰”的一下，比雪还白。

　　凝仙之境，大凡能够踏足这一步的修士，无疑不是天纵之姿，心智过人之辈，能够有一名凝仙期高手坐镇，就可以算得上是一方强者了，例如这黄泉兵团，有黄志这么一位凝仙初期的高手，就可以在散修联盟混得风生水起，除了两家特等兵团以外，黄泉兵团可以在联盟里面横着走了。

　　造成这一切的，就是黄志这么一位凝仙初期修为高手的原因。

　　由此可见，凝仙期高手的珍贵一击罕见，在整个散修联盟，能够达到凝仙期修为的，并不多，两只手都可以数得过来，但是元仙之境，却是没有，即使是散修联盟明面上的掌托人阮谦阮护法，也只是凝仙中期修为。

　　而黄志之所以能够在第一时间知道秦逸的修为，已经超越了修仙十境界，主要是对方能够破除他的空间压迫。

　　身为凝仙期高手，黄志肯定知道同为凝仙期高手的两人，比的是空间压迫的力量，即使是凝仙后期大乘修士，也没有那个资格破除凝仙初期修士的空间压迫，但如今秦逸却可以轻轻松松的办到这一点，能够破解空间压迫的，也只有元仙之境以上的存在了。

　　“怎么样，现在我应该有那个资格让你答应刚才的条件了吧。”

　　看着脸色忽明忽暗的黄志，秦逸冷冷的笑了一声，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计，只会像纸张一样，苍白无力，一捅就破。

　　而如今的秦逸，就是拥有这种绝对的实力。

　　呼～～！

　　吐出一口浊气，黄志平复了下心境，看向面前的秦逸，但眼中还是残留着一丝惊恐，因为，面前这青年想要灭掉他，只是伸手间的距离而已。

　　“难道前辈还会认为，晚辈等人有什么拒绝的理由？”黄志无奈的苦笑一声。

　　“呵呵！”

　　秦逸突然咧嘴一笑，然后身形一闪，空间轻微的扭曲了一阵，下一刻，他的身形就完全消失不见了，而整个议事大厅，也恢复了先前的宁静，就像先前并没有发生什么事情一样。

　　“希望你们说的话是真的，不然的话，我会让黄泉兵团成为真正的‘黄泉’”

　　在秦逸离去的不久，一道淡漠的声音，在整个厅内响了起来，这声音虽然平淡无奇，但却能够震撼人心，让他们不得不去相信说出这句话的人的能力，他有那个实力，办到这一点。

　　“好恐怖的灵压，这种灵压，是我毕生一来，见到最恐怖的一次。”一名老者看着秦逸先前所在的方位，虽然已经离去，但他的眼中，还是心有余悸。

　　“团长，我们真的不参与这次的事情吗？”那白眉老者心中总觉得非常不甘，错过这次千载难逢的机会，那么以后可能就永远晋升不到特等兵团了。

　　黄志没好气的看了一眼白眉老者，整个身体一下子坐到了椅子上面，有些无力地说道：“还能怎么办呢，你要明白一点，刚才那人的话，不是在和我们开玩笑，我不想因为这次的贪心，而葬送一手建立起来的心血。”

　　说到这里，黄志挥了挥手：“让他们全都回来吧，从今天开始，通知下去，黄泉以后永远不要和追忆兵团发生冲突，如有违者，以重型处置。”

　　在场所有长老以及护法，听闻此言，心中猛地一颤，追忆兵团有这种元仙之境的超级高手，恐怕即使是两家特等兵团联合起来，都不能撼动对方了。

　　“是！”

　　所有人恭敬的拱手回道。

　　同样，在另外两家兵团，天枢兵团以及沉风兵团，这两家兵团的高层，也无不凑巧的正在商议着什么，不过在他们会议进行到一半的时候，突然出现一名神秘的青衣男子，而这名青衣在翻手间显出深不可测的修为，将两家有着凝仙期修为的兵团长，在不到一招的时间里面，就完败两人。

　　而且青年所提出的条件，就是不容许参与这次追忆兵团与另外两家一等兵团之间的纷争，而正因为如此，让这天枢兵团以及沉风兵团，得知了追忆兵团居然还有着这么一位强得变态的修士撑腰，原本想要进来旮上一脚的他们，在见识了这神秘青衣男子的修为以后，就彻彻底底的灭了这个极不理智的念头。

　　行走在坊市的街道上面，秦逸自言自语地说了一句：“现在，就剩下两家特等兵团了。”

　　言罢，整个人，便扬长而去。

　　半个月后，追忆兵团前厅，秦逸，萧云，肖铁以及追忆兵团众核心成员，此刻全都齐聚一堂，因为今天对于他们来说，是一个非常重要的日子。

　　“各位，今天，对于我们追忆兵团来讲，是一个非常重大的日子，想必，大家都已经听说了吧。”

　　在秦逸的示意之下，萧云只有无奈地站起身来，对着在座的各位高声说道。

　　所有人的目光里面，都带有极度的喜悦和兴奋，看样子，萧云的话，并没有说错，这些人都从各个方便得知了今天是一个怎样的日子。

　　“今天，是我追忆兵团成为继天涯和铁血两家以外的，第三家特等兵团，这也意味着，我们追忆兵团的势力，将会迈向一个新的高度。”

　　萧云豪声壮语地说道。

　　这一番话，彻底让下面在座的各位，无不惊喜连连，他们都是衷心跟随追忆一起打天下的，而如今追忆兵团取得了如此骄人的成绩，这让他们心中，涌现出无限的自豪感。

　　而他们也都知道，追忆兵团之所以能够成功吞并魔鬼和雷霆这两块难啃的骨头，主要是因为主位上的那名脸上始终挂着淡雅笑意的青年，另外一个身份就是追忆兵团的团长秦逸。

　　“呵呵，团长，请您为在座的各位说几句话吧。”萧云转过身来，看着秦逸说道。

　　此话一出，下面所有人用那极度崇敬的目光，看向微微有些错愕的秦逸。

　　“这个，好像当初并没有说让我出来讲话吧。”看着一脸笑意的萧云和一旁的肖铁，秦逸无奈地摇头笑道。

　　“这可不行。”

　　肖铁正色道：“您是追忆兵团的团长，使我们大家所有人的精神支柱，如果由您出来讲几句鼓励的话，我想大家都会非常高兴和兴奋的，对不对，萧云。”

　　“啊！！对对对，肖大哥的话，我非常赞同。”

　　看着两人一搭一唱，秦逸也就不好意思再推迟什么了，于是站起身来，看着下方众人，先是笑了笑，随即开口说道：“额，大家辛苦了，我谨代表我个人，副团长萧云以及大护法肖铁，感谢在座的各位，在这些年里面为我追忆兵团做出的各种贡献，没有你们的努力，就没有追忆兵团的今天，不过，我想要说一点的是，大家并不要因此而满足于现状，以我们目前所拥有的势力来讲，虽然在散修联盟算得上有名的一方强者，但这种情况要是搬到四海而言，充其量顶多只能够沦为二流门派，所以，我们的目标并没有因此而停止，而你们身上所负担的任务，也是越来越重，越来越大，不过，我有信心，对你们很有信心，既然你们能够让追忆兵团在联盟里面，取得这样骄人的成绩，那么在四海之内，也绝对可以办得到的，对吗？”

　　秦逸的话，刺激了在座所有人的心声，即使是萧云和肖铁这两位追忆兵团明面上的管理层听了，内心也是激动不已。

　　谁不想在有生之年，做出点什么轰轰烈烈的壮举来，实际上，以萧云的能力，能够做到这一步，已经是非常满足了，但是秦逸的话，却让他再度燃起了无限的斗志。

　　“四海么，我萧云发誓，一定要辅助团长，争霸四海。”萧云在自己的内心，这样说道。

　　“团长，您放心吧，前路无论多么坎坷，我肖铁这一辈子认定了您，就会永远追随与您的左右，即使是闯四海，肖铁也绝不会皱一下眉头。”

　　“对，永远追随团长左右，闯四海，耀追忆！”

　　“闯四海，耀追忆！”

　　“闯四海，耀追忆！”

　　成百上千的声音，在整个追忆兵团会场里面，传荡出来，声声震天，宏大，充满了一股令人不可抗拒的磅礴力量。

　　“看来，以追忆兵团如今所拥有的力量，即使我们两家联手，也不能撼动其地位，恐怕如今的追忆兵团，已经不是散修联盟这块地方可以容得下来的。”

　　在坊市里面的一处酒楼二层，临近窗户旁边的一张桌子，那段天涯和杨铁心两人正坐在其中，相互碰杯。

　　而刚才说这话的，就是天涯兵团长段天涯了，如今的段天涯，修为已经达到凝仙中期巅峰修为。

　　“这秦逸会不会是天神宫的人？”坐在对面的杨铁心突然这般问道。


第575章 离开

　　听此一问，那段天涯同样回想起在海心漩上空遇到秦逸的一幕，那个时候，秦逸的身份正是代表天神宫真传弟子。

　　心中一动，段天涯也察觉到了其中的猫腻。

　　“这个还真不好说。”

　　段天涯双眼微微一眯，沉思了片刻后，接着说道：“即使秦逸不是天神宫的人，但我想他跟天神宫一定有着不浅的关系，这样一来，可能……！”

　　两人相视一眼，均从对方的眼中，看到了震惊之色。

　　天神宫乃是瀛洲最大的势力，如果追忆兵团真的和天神宫攀上关系的话，那么以后追忆兵团就不是他们可以撼动的了。

　　“不过我总觉得这次那秦逸的回顾，好像总有点不寻常，以他的性格上次在我天涯兵团的时候，所表现出来的模样，可谓是有点不付其实，我想，这次他回来，一定是有着某种不可告人的秘密。”

　　段天涯眼中精光连闪。

　　“罢了！”

　　杨铁心挥了挥手，拿起酒杯一饮而尽地说道：“不管他秦逸有何目的，我们只要不惹到他就行，秦逸这个人虽然有点看不透，但他也不是那种会无缘无故找别人麻烦的人。”

　　“不谈这些事情了，杨老哥，你看这是什么？”

　　“这是上等的玉灵酒？”

　　看着段天涯拿出的那个翡翠色酒壶，杨铁心眼中闪过一道晶亮之色。

　　“嘿嘿，看样子杨老哥还是忘不了小弟的这点玉灵酒，算了，今天就拿出来喝个够吧！”

　　“哈哈，痛快，来，今天不醉不归。”

　　……

　　追忆兵团意识大厅。

　　“团长的意思是？”萧云等人看着一脸笑意的秦逸，眼中略带一丝震惊的神色。

　　“呵呵！”

　　秦逸看了看四周在座之人，站起身来开口说道：“想必大家如今也看得出来，以我追忆兵团目前的情况，这散修联盟已经不适合我们的发展了，而且，我也不怕告诉你们，其实这次我回来，主要是想利用追忆兵团的力量，来对付一个大型势力。”

　　见在座所有人眼中，均是疑惑纷纷，秦逸淡淡地笑道：“海心漩，想必大家都听说过吧？”

　　“海心漩？”

　　“这个我听说过！”

　　海心漩乃是四海交汇处的一处绝凶之地，其凶名早已名扬海内外，自古以来，有许许多多修为有成的大神通者，都想进入其中，弄清楚海心漩的秘密，但进入者不在少数，不过从里面出来的却是没有一人。

　　也就是说，没有一人能够安然无恙的从海心漩里面活着出来，也正是因为，才造就了海心漩如今的凶名。

　　“团长提起海心漩，难道团长此次归来，就是与这海心漩有关？”一旁的肖铁，眉头一掀的出声问道。

　　“恩，不错，可以这样理解。”

　　秦逸点了点头，随即举目四望，微微停顿了片刻后，接着说道：“我的想法就是，追忆兵团再怎么发展，也只是一家兵团而已，这样的话，不仅限制了团内势力的增长，而且对于大家资源的分配，也有所欠缺，虽然目前我们已经达到了特等兵团的实力。”

　　“呵呵，团长所言非常有理，如果我猜得不错的话，团长的意思，就是要让我们整体迁移，对吗？”萧云略微思考了一下，便猜出了秦逸的想法。

　　“恩！”

　　秦逸赞许地看了看萧云。

　　此话一出，全场所有人，包括肖铁在内，也都是微微愣了一下，全体迁移？那是什么概念，现今追忆兵团人数至少也在两千以上，如果全体迁移的话，肯定非常麻烦。

　　“还有。”

　　萧云看了看秦逸，继续说道：“如果我还猜得不错的话，团长是想重新组建一个新的势力，而且新势力的地点，应该就是海心漩了。”

　　轰然！！！

　　这句话，比起先前，那可是还要来的震撼得多。

　　海心漩，那可是绝凶之地，如果把追忆兵团迁移到哪里，那不是等于自杀吗？全场陷入了一片愕然之中，不过当他们看到秦逸依然一副神情自若的模样，心中微微安定了一点。

　　“萧云，没有想到我都还没说，你都已经猜出了个大半。”秦逸摇头苦笑道。

　　当初秦逸看重萧云的，正是对方的头脑以及冷静的性格，才会放心的把追忆兵团全权交由他打理，如今萧云的确没有令秦逸失望。

　　“不过有一点我猜不出来的是，到底是何方势力，得罪了团长。”

　　萧云一双睿智的眼神，看着秦逸，其实，在他的心中，还有一个猜测没有说出来，因为他怕说出来以后，场面可能就会因此而失控，即使就连他自己，一想到这个可能，心中也是一阵发咻！

　　“这点，以后你们自然会知道，不过我唯一可以告诉你们的是，这场恩怨，是不会波及追忆兵团根本的。”

　　秦逸风轻云淡地说道。

　　“恩！”

　　萧云和肖铁相视一眼，点了点头，前者说道：“不过团长，只要有什么需要帮助的，就明说，我们都是您的属下，随时听候差遣，即使是付出生命，也在所不惜。”

　　“对，在所不惜！”

　　全场所有人均是大声喝道，以铭心志。

　　看着这些人此刻所表现出来的豪气，秦逸的脸上露出一道欣慰的神色，至少，自己培养出来的势力，还是非常相信自己的。

　　接下来，秦逸就开始和萧云等人商量起他这次回来的主要原因。

　　两天后，一青一白两道身影同时窜上了天际，一个扶摇便已消失不见了踪影，这次，秦逸在解决追忆兵团的事情以后，就出发前往天神宫，此刻，他需要到天神宫借一样东西。

　　看着两人消失的方向，萧云肖铁两人相视一眼，随即，前者转过身来，对着面前的所有人说道：“各大分舵舵主，堂主以及长老，传令下去，务必在十天之内，召回所有在外的追忆兵团成员，还有，这些天，没有事情的话，就尽量不要出门。”


第576章 重返天神宫

　　蓝天之上，一青一白两色遁光正急速朝天外飞射而去。

　　“真没有想到，你在这个位置，居然还有着这么一个庞大的势力，看来你并不像你口中所说的，自己是孤单的一个人。”

　　凝香嘴角含笑地看着一旁的秦逸，轻声说道。

　　“呵！”

　　秦逸摇头笑了笑：“这些没什么，庞大的话还谈不上，以如今追忆兵团的势力，根本没有面对西海的资格，再者，一个人的孤单，不是身边有没有朋友，兄弟的关系，而是这里，到底是不是空的。”

　　看着凝香，秦逸右手指了指自己心脏所在的位置，说道。

　　见此一幕，凝香一怔，聪明的她很快就明白过来秦逸所要表达的意思。

　　“你不是说晓晴妹妹她还有活过来的希望么？如果真是这样的话，你以后就不会孤单了，对吗？”想了想，凝香看着秦逸问道。

　　秦逸叹了口气。

　　对于晓晴到底能不能复活，他的心中还是非常没底的，但是，只要有丝毫的机会，他都不会放弃的，为了晓晴，他愿意尝试任何困难。

　　不过，现在的他，必须先要为易叔报仇之后，才能够返回陆地五洲，所以，这件事情，又得搁浅了。

　　“希望如此吧，晓晴她是个非常善良的女孩儿，我想上天应该不会这么残忍，呵呵！”说到这里，秦逸无奈的笑了一声。

　　感受着秦逸对晓晴的那份爱意，凝香心中很是失落，这种失落，是来自于精神层面的，来自她那千年不曾有过涟漪的古井不波的冰心。

　　“怎么了，凝香姐，看你的脸色不怎么好，是不是身体不舒服？”

　　见一旁的凝香，脸色微微有些惨白，秦逸眉头一皱，柔声问道。

　　“没有，我很好，只不过是突然想到你和晓晴妹妹的事情，心里面多多少少有点感慨而已，没什么。”

　　凝香的语气，总是那么淡雅，清新如兰花般芬芳。

　　接着，两人之间便陷入了沉默。

　　一路东行……

　　“我，能不能问你一个问题？”忽然，凝香出声，打破了两人之间的沉静。

　　秦逸有些错愕地看了看凝香，随即一笑道：“可以啊，凝香姐，我们之间不用这么见外吧，对不对，有什么就直接问吧，呵呵！”

　　在心里暗暗感激了一下之后，凝香平复了下有些涟漪的心境，一对如星辰般迷人的美眸，注视着秦逸。

　　“我是不是真的和晓晴妹妹很像？”顿了良久，凝香突然问出这么一句话来。

　　凝香的这个问题，直接让秦逸犹如被一道霹雳劈中似的，愣愣地看着眼前这名美得不可方物的绝代佳人，一时之间，秦逸陷入了迷醉之中。

　　柳眉如月，琼鼻如钩，如天上群星闪亮动人的星眸，散发着令男性不可抗拒的力量，樱唇如水，红澈圆润，在一缕阳光的折射之下，星星光点，晶莹透亮，让人有一股忍不住一亲芳泽的冲动。

　　细长滑嫩的粉颈没有一丝瑕疵，如此近距离地看着，即使连粉颈上面那些微不可见的颈线，都可以一览无余的呈现出来。

　　一袭白色连衣长裙，将凝香那凹凸有致的身材，衬托得淋漓尽致，特别是她身上那份独有的气质，淡雅如莲，清如海水的圣洁气息，即使是如今的秦逸，都抵抗不了眼前这位绝代佳人对于自己在视觉上所造成的一抹惊艳。

　　更何况，眼前的凝香，的确跟秦逸一直深爱着的晓晴，有着一模一样的容颜，这很容易让秦逸将眼前的凝香，误以为就是晓晴。

　　见眼前这个男子的目光，一直停留在自己的身上，凝香的俏脸和粉颈，“唰”的一下，立马爬上两抹绯红，湿润饱满的嘴唇，微微嘟起，不过心里却是美滋滋的一片。

　　而凝香此刻一片小女人姿态的样子，更是让秦逸猛吞了几下口水，突然，小腹之中，一股无法言喻的火热，正在悄然升起。

　　“你……你怎么……总盯着人家看？”问出这句话的时候，凝香已经是声如细蚊了，要不是秦逸修为高深，恐怕都不会注意到。

　　“啊～～！”

　　秦逸连忙反应了过来。

　　呼～～～！

　　深深吸了一口气，接着意识到刚才自己的失态，英俊的脸庞上面，不由浮现一道古怪的神情。

　　“额，那个凝香姐，对……对不起，我失神了。”再度吸了一口气，将先前腹中那股燥热平息下来后，秦逸缓声说道。

　　不过即使如此，他的语气里面，还是有着一份异样的情感。

　　轻轻摇了摇小脑袋，凝香将头压得低低的，刚才，她也从身旁这个男子的眼中，察觉到了那份异样的神光，虽然凝香修为比秦逸还要高出许多，但此刻在她的心里，也是剧烈地跳动起来，酥胸起伏不定。

　　“没关系。”

　　凝香轻声说了一句。

　　然后接下来的时间里面，由于先前那阵旖旎的一幕，使得两人心中均是有些尴尬，所以，在以后的赶路之中，两人也没有再说什么话了。

　　十来天的时间，就这样悄悄溜走了，而此刻在两人的视线尽头，一座美轮美奂的巨大宫殿，浮现在了山腰之中。

　　“凝香姐，前面就是天神宫了，我们一起进去吧。”秦逸率先朝下方降落而去。

　　凝香略微犹豫了片刻，随即嫣然一笑，跟随秦逸一起落了下去。

　　眼前的山门，还是如两百年前那样，一点都没有改变，看着天神宫那三个硕大的字体，秦逸感叹不已，两百年匆匆而过，没有想到当他再度踏足这里的时候，却已经是两百年以后了。

　　而一旁的凝香，何尝又不是呢，在虚无洞天里面，呆了近千年之久，如今，再度见到这名扬四海的一方诸侯，心中的感慨相信比秦逸那是只多不少。

　　“凝香姐，我们走吧。”

　　见凝香神色有些恍惚，秦逸无奈的笑了笑，因为他很了解凝香此刻的心情，到底是一个怎样的滋味。

　　“站住，此乃天神宫，没有接受邀请之人，请回吧。”左边那名天神宫弟子上前一步，两手环抱于胸前，盛气凌人的对着秦逸两人喝道。

　　不过，当他的目光，集中在一旁凝香的身上之时，眼中闪过一道极其浓郁的爱慕之意。

　　“这女子生得好美，恐怕能够与之比肩的，也只有冰师姐以及宫主她老人家了。”守山弟子心中这般想道。

　　见此人的目光，一直盯着自己，凝香柳眉微蹙，心中很是恼火，而秦逸也发现了凝香的不悦，连忙挥了挥衣袖道：“这位小兄弟，我们前来是想拜访贵宫宫主天颜月，还请放行！”

　　原本被秦逸打断的守山弟子，心中就已经极度不爽了，而如今眼前这个外表看起来和自己毫无偏差，却居然称呼自己为小兄弟，更有甚者，眼前这个小子居然还说要拜访宫主。

　　“你是什么人，我们天神宫宫主岂是你一介小辈可以见到的吗？”

　　说到这里，守山弟子打量了一下秦逸，除了相貌稍微过得去以外，其余的都很普通，眼中不屑之意更甚：“走了走了，我们这里不欢迎你这种人，还有，像你这种人我是见多了，以后别让小爷见到你，不然的话，见一次打一次，快滚。”

　　说完，对着秦逸连挥了几下衣袖，驱赶之意很甚。

　　砰！的一声，突然一股强大的气势，从凝香的体内迸射了出来，而下一刻，那名嚣张跋扈的守山弟子，被这股强大的气势，给震飞了出去，甩落到了地面之上，接着吐出了一口刺眼的鲜血。

　　对于秦逸，凝香不想见到有谁出声侮辱于他，因为在凝香的心中，秦逸就是完美的，更何况，眼前这个只有化神期的小辈，居然如此口出狂言，要不是看在秦逸此行有求于天神宫的份上，恐怕这名守山弟子早就化为了一团飞灰。

　　“算了，不要和他一般见识。”

　　秦逸摇了摇头，然后直接大踏步的朝宫门里面走去，一旁的凝香，也是莲步轻移的跟随上来，在经过那名守山弟子的面前之时，凝香一双布满寒气的星眸，扫视了一下此人。

　　咯噔！

　　被凝香扫视到了守山弟子，心中顿时一惊，眼中露出极度恐惧的神色，从脚底到头顶，一团无法言喻的寒气，不知不觉的涌现了上来。

　　“凝香姐，呵呵，走啦。”见凝香正瞪着那名守山弟子，秦逸脸上不由浮现一道笑意。

　　“恩！”

　　对于秦逸的话，凝香非常听从，颔首轻点，接着便来到了秦逸的身边。

　　“没有必要嘛，一个小辈，何必跟他见识。”秦逸摇了摇头笑道。

　　“除开你，即使是他这么对我出言不逊，我也不会理会于他。”一双精致的小眼睛，看着秦逸，凝香这般说道。

　　听闻此言，秦逸心中一阵感动。

　　“不说了，我们直接进去吧。”遂带着凝香一起走了进去。

　　而一旁的守山弟子看着这一幕，心中却是呲笑道：“就凭你这个小子，这天神宫有着护山神光，没有邀请令牌，是不可能进去的。”

　　正当这名守山弟子想要看着秦逸出糗的时候，而随着下一幕的出现，这名守山弟子脸上的表情可谓是精彩之极。


第577章 钟音

　　看着两人朝护山神光的领域里面，慢慢走去，突然，只见护山神光四周的空间，蓦然剧烈的扭曲了一下，而下一刻，两人的身影已经融入了护山神光里面，消失不见了踪影。

　　“这……这怎么可能。”

　　秦逸和凝香两人穿过护山神光的这一幕，让这名守山弟子好像收到了前所未有的打击一样。

　　因为在这名守山弟子的见识里面，即使是一些修为精深的长老，都无法直接从这护山神光里面直接穿过，但如今这两人居然毫发无损的穿了过去，这让这名守山弟子足足在原地愣了好半天的时间，才惊醒过来。

　　在惊醒过来之后，只见他大呼一声，然后拿出一枚令牌通过了护山神光，心急火燎的跑了进去，在他看来，秦逸和凝香不请自来，一定是对天神宫有所图谋，他的任务是把这件事情，尽快通知宫内长老知道。

　　此刻，秦逸和凝香两人，在天神宫里面走动着，由于秦逸有来过一次，所以，对于里面的情况还是有些印象的。

　　“这里就是天神宫了，怎么样，是不是觉得挺震撼的？”

　　带着凝香，穿梭在天神宫里面，虽然两人很是面生，从他们旁边经过的天神宫弟子也都有意无意的打量了下两人，不过除了惊叹凝香的容颜之外，就别无其他。

　　“恩，其实我以前也来过这里一次，不过对于天神宫的印象，已经很模糊了。”凝香淡淡的摇了摇头。

　　不过看着四周那磅礴的宫殿以及如云海般神秘莫测的悬崖，凝香还是忍不住的惊叹了几声。

　　“对了，凝香姐，天颜月你认识吗？”看向凝香，秦逸笑道。

　　“天颜月？”

　　凝香柳眉微蹙，想了片刻之后，颔首轻点道：“恩，天颜月我认识，在我以前还是天剑派真传弟子的时候，天颜月已经是那个时代的天之骄女了，她不仅美貌非凡，而且天资卓越，还有……！”

　　说到这里的时候，凝香突然停住了。

　　“还有什么？”秦逸下意识的追问道。

　　凝香古怪地看了一眼秦逸，捋了捋额头被风吹乱的青丝，一双含水星眸遥望着前方的广场，语气有些迷离地说道：“那个时候，我，还有她，并成为‘四海仙子’。”

　　“四海仙子？”

　　秦逸微微一愣，随即笑道：“呵呵，这也不例外啊，那天颜月我见过一次，的确是倾国倾城，天下再也难以找出可以与她媲美的绝色女子了，被称为四海仙子，也是名副其实，呵呵。”

　　而秦逸并没有发现，一旁的凝香，那诱人的红唇已经微微翘起。

　　“不过，能够与天颜月并成为‘四海仙子’的另外一人，我想也一定是个绝色仙女，呵呵，对不对呀，凝香姐？”

　　秦逸眼带邪意笑容地看着凝香，打趣道。

　　唰！

　　精致的粉腮，突然爬上两抹绯红，凝香白了一眼秦逸，娇嗔道：“就你贫嘴。”

　　“呵呵，我说的本来是实话，凝香姐有这个资格。”秦逸含笑道。

　　“对了，你提起天颜月做什么？”凝香有些疑惑地问道。

　　“你还不知道，现在的天颜月，已经不是当初与你并称四海仙子的那位了，现在的她，已经是一宫之主了，掌控着这么一个偌大的天神宫。”

　　“你的意思是，天颜月现在已经是天神宫宫主了？”凝香的语气里面，蕴含着不加掩饰的惊讶。

　　秦逸点了点头，但并没有出声。

　　凝香陷入了沉默，秦逸也没有出声说些什么，就这样的陪着她朝前方走去。

　　良久。

　　“这点，我的确早就应该意识到了，不管是从她的修炼天赋，气质还是声望，都是万里挑一的，经过千年的沉淀和累积，我想她现在一定越发的圣洁了。”

　　其实，对于这名名利利，以凝香这种淡雅如莲的性格，是没有多大兴趣的，即使强加于她，她也不会接受，之所以有些意外和感叹，是因为对方和她的关系，既是对手，也是惺惺相惜的朋友。

　　“呵呵！”

　　“我陡然间觉得，时光变迁，物是人非这两句话特别适合形容现在的你，你觉得吗？”

　　“还行吧，其实也没有什么，当年的好朋友，如今取得这般成就，其实我也应该为她感到高兴，不过，心中多多少少还是有点惆怅，不知道为什么。”

　　“好了，等下你们两个见面以后，希望可以好好畅谈一番，我想你的心结，还是需要天颜月帮你解开，这点于你以后的修炼，有着莫大的好处。”

　　“恩！！”凝香轻轻点了点头。

　　咚～～！

　　咚～～！

　　咚～～！

　　就在这个时候，突然一道洪亮的钟音，在整个广场响了起来。

　　“这个是？？”

　　当听到这钟音的时候，秦逸眉头微微一撇，转过目光朝左边看去。

　　只见在半空之上，几道人影朝这边广场急速的飞盾而来，随着时间的推移，越来越多的人影，出现在了四周上空。

　　待到这些人全都降到广场上方的时候，秦逸自言自语地说道：“这人全都是不灭期乃至大乘期以上的修为，看来这些人应该就是天神宫此代的真传弟子了。”

　　“她们准备做什么，看样子每个人的脸上，都好像挺焦急的。”凝香随意地问了一句。

　　“呵呵，刚才那钟音是天神宫弟子之间，用来传讯的警号，只要发生了什么棘手的问题，一般都会敲响这钟声，然后召集其他真传弟子来此，共同商议对策。”秦逸笑道。

　　“原来如此！”凝香明悟的点了点头。

　　广场之上，此刻聚集了大约四五十号人，这些人无一不是不灭期以上修为的弟子，而且每个人都很年轻，与秦逸看起来差不多大小。

　　“我们走吧！”对于这种事情，秦逸不想去过问。

　　“恩！”凝香也亦是如此。

　　言罢，两人便朝前方，继续迈步走去。

　　“凌师兄，发生了什么大事吗，要把大家全都召集过来？”人群里面，一位如花女子对着最前方的那名俊朗男子问道。

　　“恩，这次的确发生了一件很是棘手的事情，据刚得到的消息称，在后湖，冰师姐她们遇到一头非常厉害的妖兽，随时都有陨落的危险。”凌姓青年神情凝重异常。

　　“冰师姐？”

　　刚刚走出去的秦逸却是突然停住了脚步，回头望了一眼，眉头微皱的自言自语道：“难道是冰玉儿？”


第578章 冰玉儿对战枯瘦老者

　　见秦逸脸色有变，凝香心中一动，侧目轻声问道：“怎么了？”

　　“凝香，可能我们要浪费一点时间了。”转过头来，秦逸先前那阵古怪的表情消失不见了，取而代之的则是一抹淡笑。

　　美目看了看前方广场上面的那些身影，凝香微微一想便有点了解了，不过也没有说出来，只是静静的点了点头道：“你拿主意吧，我们的时间并不急。”

　　“恩。”

　　感激地看了一眼凝香，秦逸微微点头。

　　广场上面，当那些人听到冰玉儿有陨落的危险之时，脸色“唰”的一下，变得异常惨白。

　　“怎么会这样，冰师姐现在不是已经达到凝仙初期的修为了么，什么妖兽那么厉害，居然能够将冰师姐逼到这种地步？”

　　一名真传弟子连忙问道。

　　“这个我也不清楚，这二个消息是透过千里传音符发来的，不过目前没有时间让我们在这里猜测，此刻急需解决的是，尽快赶到后湖。”凌姓青年的口中已经有些焦急了。

　　“对了，白凤师姐呢，如果叫上白凤师姐，机率可能会大很多。”那名如花女子看了看四周，说道。

　　“不行，白凤师姐她自从回来以后，到现在为止都还在闭关，走吧，以冰师姐的修为，即使那妖兽再厉害，也绝对不可能毫发无伤，到时候我们联合起来攻击，鹿死谁手还不一定呢。”

　　凌姓青年言罢，便再也忍不住的身形一闪，下一刻，就出现在半空之上，其余等人也同样不多做停留，顿时，四五十来号人，浩浩荡荡的朝远方天际激射而去，很快的，就消失在尽头。

　　“我们也跟过去看看吧。”

　　待到广场上已是空无一人的时候，秦逸谈了一口气，随着凝香说道。

　　闻言，凝香颔首微点，一切以秦逸为主，随即，两边身形一闪，便在原地消失不见了踪影。

　　凌姓青年一群人风风火火的往后湖赶去，但是，在这个时候，后湖上空，一场大战正在如火如荼地进行着。

　　一眼望不到头的湖面，此刻，波涛翻滚，浪花叠叠，一浪接着一浪，在这湖面的中间，一座小型尖山，正屹立其中，汹涌的浪花，如奔走的云层，不断的拍打着这座小型山峰，在万千浪花的侵袭之下，小型山峰却依然屹立不倒。

　　“桀桀！！”

　　这个时候，突然从上空传来一阵怪异的笑声，接着，一道有些干枯的苍老之声，在四周响了起来：“没有想到老祖我今天刚刚出关，却遇到了这种极品，小女娃，老祖劝你不要做临死挣扎，你再怎么反抗也只是负隅顽抗而已，凭你如今凝仙初期的修为，不可能是老祖我的对手，桀桀。”

　　湖面之上，两道身影，正浮现其中。

　　左面那位，是一名紫金长袍老者，头上生有一对墨金色龙角，老者面容阴沉，枯瘦异常，声音沙哑，而刚才那道声音，正是从这名老者的口中传出。

　　在老者对面，只见一道白色身影，与其对视而立，两者之间不过十来丈的距离。

　　白衣身影是一名绝色女子，有着倾国倾城的容颜，玲珑的曲线，妙曼的身姿，精致的五官，出落得水灵大方，尤其是这名女子身上那股浑然天成的气质，更是惊为天人。

　　要是秦逸在这里的话，一定可以认出，这名白衣女子，就是当日与他一起进入虚无洞天的冰玉儿。

　　“你这淫贼，最好放弃那等龌龊的念头，即使今日陨落，也不会让你侵犯于我。”冰玉儿的脸色，此刻有些苍白，看来在先前她已经与对面这枯瘦老者，有过一场非常激烈的对垒。

　　“嘿嘿！”

　　对于冰玉儿的骂声，枯瘦老者并不以为然，反而瞳孔深处，掠过两道及其寒冷的淫邪之色。

　　干笑了两声，枯瘦老者淡漠地看着对面的冰玉儿，用那沙哑的声音开口说道：“没有想到你元阴未失，呵呵，看来这是上天特意给老祖我的一份大礼，哈哈！”

　　“如果采摘了你的元阴，并且吸收你的真元，到时候，老祖体内的伤势，不仅可以完全复原，如果运气好的话，即使是突破凝仙后期，甚至是到达后期大成，也不是没有可能的事情，小女娃，乖乖认命吧，能够成为老祖的炉鼎，也算是你上辈子修来的福分了。”

　　看着冰玉儿，枯瘦老者已经忍不住内心的炙热了。

　　“你休想得逞。”

　　冰玉儿娇喝道。

　　其实，在先前冰玉儿已经传讯回去了，不过这后湖离天神宫虽然不远，但还是有点距离的，而在这段时间里面，冰玉儿则必须依靠自己的力量，与这枯瘦老者纠缠。

　　不过，出乎冰玉儿意料之外的是，这枯瘦老者看起来淫邪非常，但一身修为却是恐怖之极，就连她发动玉水心决第七层也只是将方逼退而已。

　　而且刚才从对方的口中得知，以对方如今的实力，居然还是带伤之躯，如果对方是全盛时期，冰玉儿不知道自己能不能在对方手下，坚持一盏茶的时间。

　　轻轻叹了口气，今天，看来必须要拿出全力了。

　　“空间压迫！”

　　樱唇轻启间，一道磅礴无匹的空间之力，顿时以冰玉儿为起点，超对面的枯瘦老者，席卷了过去。在空间之力的影响下，四周灵气开始暴动起来，而且，空间范围压在紧密的压缩起来。

　　“哼！”

　　四周的一幕，却是让枯瘦老者干笑了两声，随即眼带不屑地说道：“在老祖我面前使用空间之力，这不是在关公面前耍大刀么，就凭你刚踏入凝仙初期的空间之力，哼！今日老祖我高兴，就让你见识见识什么才叫做真正的空间压迫！”

　　“去！”

　　枯瘦老者眉头蓦然一掀，两头随即摊开，下一刻，一道更加匹练的空间之力，从枯瘦老者的四周，爆发了出来。

　　空间之力的强弱，主要是对空间法则感悟程度的高低。

　　而且，这和修为并没有实质上的联系，可以这样说，假如一个人刚刚突然凝仙期，如果他对空间法则的感悟，很深，那么，他所能够运用的空间之力，就比对方厉害，比对方雄厚，即使对方是凝仙中期修为，如果空间法则没有感悟得很深，那么一样可以越级挑战。

　　不过，修为越高，对于空间法则的感悟，将会越加的容易，不过这也不是绝对，要是到了元仙之境那种传说中的存在之时，每想感悟一点空间法则，那是需要机缘以及自己的悟性，其实，元仙之境的进阶，不仅仅和自身真元强度的增加有关，更是和对空间法则的领悟有关。

　　如果你运气好的话，来个顿悟，可能一下子就从玉元仙初期，一下子就蹦跶道太远仙的境界，当然，这种恐怖的实力跳级，是非常难以出现的，因为顿悟那种状态，不是那么容易就出现的。

　　枯瘦老者的空间之力，比起冰玉儿明显要厉害得多。

　　两股决然不同的空间之力，在半空之中，对上了。

　　碰！

　　空间之力的碰撞，直接导致的是天地灵气的四处逸散，以及强大的劲风和震耳欲聋的音爆之声。

　　空间如零星光斑一般的破碎了开来，而在破碎的同时，一道五行透明的利刃，以虚空之时，隐藏在这些光斑之中，对着冰玉儿激射而去。

　　一股极度危险的气息，传进了冰玉儿的心头，凝仙初期的神识，在这一刻全力开启。

　　当她察觉到隐藏在光斑里面的那道利刃之时，俏脸猛地一变，因为她这道利刃里面，感受到了一股毁灭的气息。

　　“嘶～～！”

　　冰玉儿强忍住心头的震撼，整个人旋转起来，在身体上升的同时，开口娇声喝道：“玉水心决之七绝合一。”

　　玉水心决，乃是冰玉儿如今最强大的攻击技能，一共分为七绝，流云诀，奔云诀，憾云诀，穿云绝，翻云诀，地云诀以及最后的灭云诀。

　　以冰玉儿如今凝仙初期的修为，刚好能够施展出最为强大的灭云诀，但是在刚才，她已经施展过了一次，不过奈何对方修为过于强盛，最厉害的灭云诀，只是将度覅昂震成轻伤而已，并没有多大的实质性伤害。

　　而这一次，玉水心决之七绝合一，即使是冰玉儿自己，也没有多大把握可以成功的施展出来。

　　不过，这一次，冰玉儿可以占了地利的好处，原本修炼水属性真元的她，此刻在后湖上面这种水属性真元密集的地方，或许真的有可能成功施展也不一定。

　　但，对方那名枯瘦老者可不是笨蛋，他当然能够感受到了此刻冰玉儿身上气息的飚然猛升，以他的实战经验，定不会让冰玉儿这般轻松的实战出来。

　　“土剑来！”

　　枯瘦老者沉声喝道，右手虚空一抓，下一刻，一柄由纯能量凝结而成的土黄色剑气，蓦然浮现。

　　“大地脉动斩！”

　　枯瘦老者嘴角边缘，浮现一道森然的寒意，随着喝声落下，一股强大得令人心惊的气势，从枯瘦老者的体内，迸射了出来。


第579章 赶往

　　一条横贯天地的土黄色巨剑，毅然耸立在湖面上空，天地之间的灵气，似乎是受到某种冥冥力量的指引，全都往这柄土黄色巨剑里面鱼贯而入。

　　呲呲！！

　　灵气剧烈的摩擦，导致音爆之声异常浓厚，在这恐怖的威严之下，对面的冰玉儿眼中闪过一道骇然，娇躯不由自主的颤抖了起来，而且，随着威压的加剧而越来越厉害。

　　扑哧！！

　　一口鲜血，自冰玉儿的嘴角边缘，逸散了出来，与她那惨白的脸色，鲜红的颜色形成鲜明的对比。

　　“桀桀！放弃吧！！”

　　枯瘦老者阴笑一声，看着对面的冰玉儿接着说道：“如果你再坚持下去的话，老祖我这一击足以取掉你多的性命，不要顽强抵抗了。”

　　听着枯瘦的话，冰玉儿眼中掠过一道不屑之意，表面看起来这苦守老者似乎在是关心她，但冰玉儿是何等人，苦守老者的意思她非常明白，对方根本就不会管自己的死活，而是关心他炉鼎的死活。

　　如果冰玉儿在这一击之下陨落的话，那么这具炉鼎对于苦守老者来讲，没有丝毫的意义。

　　眼中满是决然之色，冰玉儿整个人都笼罩在深蓝色的水幕里面，在此之前，为了减少外界对自己的威压，冰玉儿率先布置了一层水幕天华的防御结界，虽然效果不大，但也可以稍微抵抗一下。

　　玉手掐诀，柳眉紧缩，倾城容样上面满是凝重之色。

　　看样子，冰玉儿是想把最后的希望，全都赌注在这一击之上。成功的话，就不用说了，如果失败了，那么今天的下场，便是陨落在此了。

　　一声娇喝，夹带着冰玉儿那磅礴的气势，往外散发了出来。

　　此刻，在冰玉儿的身体四周，其中由纯能量体凝结而成的法宝，围绕着冰玉儿缓缓转动着，能量法宝里面，水蓝色真元不断涌现而出，发出劈里啪啦的音爆之声，观其模样，就知道威力极大。

　　“哼！”

　　枯瘦老者见冰玉儿居然如此不知道好歹，到这个时候居然还在负隅顽抗，心头一怒，眉头一皱，一股无边的杀意，自其心中蔓延开来。

　　“别以为老祖我不敢灭了你，你要是再这样下去，休怪老祖心狠手辣了。”枯瘦老者眼中一抹寒芒闪现。

　　“少废话，想灭掉我就尽量放马过来。”冰玉儿冷笑一声，在她的心中，认定了面前这枯瘦老者不敢真的灭了她，不然的话，自己这具炉鼎就对他没有任何意义了。这样一来，也许真的由可能支撑到援救的人马赶过来。

　　……

　　半空之上，一群人马正急速地往后湖赶去。

　　“大家都快点，将速度提升到极致。”带头的凌姓青年神色焦急地对着身后的人大声喝道。

　　“凌师兄，我们知道你很担心冰师姐的安危，不过，我们大家也都是和你一样的心情，现在的速度，都已经是大家的极限了，不能再提升了，不然的话，消耗了太多的真元赶到后湖，这样对冰师姐也起不到什么作用。”身旁一名不灭中期青年出言说道。

　　对于这点，凌姓青年其实都懂，不过由于太过于担心冰玉儿的安危，而忽略了。

　　“可恶，如果再这样下去的话，可能都会赶不及。”

　　凌姓青年暗骂了一声，微微思考了片刻之后，随即对着两旁之人，拱手说道：“诸位师兄，现在情况危急，如果可以的话，能不能诸位师兄先行一步，我实在很担心冰师姐能不能坚持这么长的时间，如果真的出了什么以外，对于宫主那边可不好交代。”

　　众人都知道，如果以冰玉儿的修为都出了以外，那么，凌姓青年等人，是不需要负什么责任的，毕竟他们都只是真传弟子而已。凌姓青年对冰玉儿这位师姐早就已经是情根深种，不过由于两人之间实力的悬殊，导致凌姓青年根本就没有勇气向冰玉儿表白。

　　两旁等人，修为都是大乘期的存在，听了凌姓青年的话后，这些人并没有露出什么异色，反而微微沉思了片刻之后，便点了点头，右边那名中年白衣修士沉声说道：“这件事情的确不能在拖延下去，好吧，那我们先走一步，希望能够帮助到冰师姐。”

　　在这名中年男子话音落下之际，接着，将近十道身影，从人群之中，一下子蹿升了出去，大乘期高手修士的速度，不是不灭期修士可以比拟的。

　　“拜托你们了，一定要保护好冰师姐啊！”

　　看着冲出去的十道身影，凌姓青年双拳紧握的暗暗说道。

　　不过，这些人都不知道的是，在他们身后，此刻两道人影正缓缓跟随在后面，这两人，正是秦逸和凝香。

　　“看样子好像的确很急。”秦逸眉头微微一皱地说道。

　　一旁的凝香，眼波流转间，突然展颜一笑，用那悦耳的声音说道：“那我们便过去看看吧，想必他们口中的那位冰师姐，应该和你是很好多的朋友吧？”说话间，凝香大有深意地看着秦逸。

　　“好朋友？”

　　秦逸微微摇头笑道。

　　见此，凝香有些错愕了，“怎么，难道你们不认识？”

　　“也不是，我和她见过几面，她是一个不错的女孩，只是有些交集罢了，今天前来只不过是顺道而已，呵呵。”对于冰玉儿，秦逸心中还是有些好感，所以这次他想过来看看，当然，如果事情没有严重道需要他出手的地步，秦逸是不会轻易现身的。

　　“那还是算朋友呀，呵呵，走吧，我先过去咯。”不待秦逸回过神来，下一刻，凝香便是消失在了秦逸的身旁。

　　“我都没有急，你急什么，真是搞不懂你们女人到底在想些什么。”秦逸无奈的苦笑一声，接着，周围空间波动了一下，接着，身形一晃，便消失在了原地，很快的，两人便超过凌姓青年等一群人马，并且很快地就将他们甩在了身后，当然，以秦逸和凝香修为，凌姓青年等人是不可能发现他们的踪迹。


第580章 林川

　　“前面有股极为厉害的真元波动，看来，他们就在前面不远处了。”在越过了那批大乘期修士以后，凝香突然回过头来，对着秦逸皱眉说道。

　　“我也感受到了，有两股真元正在激烈的对碰着，而且其中有一道真元让我觉得挺熟悉的，应该就是冰玉儿的。”

　　秦逸古怪的说了一句，忽然，脸色漠然一变：“不好，冰玉儿的气息，正在急剧缩小着，再这样下去，情况可能变得非常不妙。”正当秦逸准备加快遁速的时候，一旁的凝香却是突然说了一句：

　　“等一下！”

　　闻言，秦逸有些疑惑地看了看凝香，下意识地问道：“怎么了？”

　　凝香轻轻摇了摇头，柳眉微皱地说道：“在西边，有一股强大的气息，正在缓缓靠近着。”

　　心中一惊，秦逸在瞬间就反应了过来：“强大的气息？难道是天神宫的那些老怪？”

　　秦逸心中自然知道，能够让凝香说成强大的气息，来人最起码也有着元仙之境以上的修为，这些人的身份，当然就是天神宫那些修为精深的老怪了。

　　“呵呵，看样子，这下并不用我们出手了。”凝香嫣然笑道。

　　“也许吧！”看着前方天际，秦逸目光涌动不已。

　　不过即使知道天神宫有高人赶往，但秦逸和凝香并没有折返，还是朝那两股真元波动的地方，飞遁了过去。

　　……

　　后湖之上，冰玉儿体表真元残缺，整个人虚弱异常，在那枯瘦老者的攻击之下，虽然没有就此陨落，但此刻的她已经没有还手的力量了，一对暗淡无光的眼眸，带着心底深处的不甘，紧紧盯着对面那同样脸色阴沉的枯瘦老者。

　　虽然枯瘦老者修为远胜于冰玉儿，但是，因为出手前还要考虑对方的生死，所以他的攻击手段处处都收到了限制，而冰玉儿就不同了，可以全力发挥自己的实力，不留余力，此消彼长之下，即使冰玉儿刚踏入凝仙期不久，但是也依靠玉水心诀最强杀招之七绝合一，将枯瘦老者给震伤了。

　　“没想到啊！”

　　枯瘦老者面容阴沉地看着对面的冰玉儿，咬牙切齿地说道：“现在老祖看你还有什么反抗的余力，没有想到以你凝仙初期的修为，都可以重创于我，今天，老祖一定要摘了你的元阴，吸干你的真元，让你求生不得，欲死不能。”

　　“哈哈！”

　　就在这个时候，一道洪亮的笑声，在整个天际传荡了出来。

　　“没有想到一头小小的蛟龙，居然敢在我天神宫如此放肆，哼！还真当我天神宫无人修理你么？”在话音刚落的同时，一道火红色人影，自九天之上，降落了下来。

　　“是他？”

　　刚刚赶来的秦逸，看着突然出现的这道火红色身影，瞳孔微微一缩的出生说道。

　　没错，此人正是秦逸初次来到天神宫，所见到的第一位天神宫首座——火云上人，当初秦逸还从这位火云上人的身上，感受到了一股非常熟悉的气息，不过，他说不清楚这股熟悉的感觉，到底从何而来。

　　火云上人，面相年轻，看起来顶多三十岁左右的样子，但是以他如今施展出来的灵压，却是已经达到了玉元仙中后期的境界。

　　上次秦逸见到火云上人的时候，对方还只是凝仙中期的修为，没有想到短短百年时间，对方就已经从凝仙中期，一举突破到玉元仙后期的境界，即使是秦逸心中也感到一阵唏嘘。

　　此人的天赋，好强，好强！！

　　“火云师叔！！！”

　　当看见来人的真正面目之后，冰玉儿突然惊呼一声，语气里面，充满了惊喜，这位火云师叔虽然年轻，但是整体实力，确实非常变态，如今在整个天神宫，在实力上能够力压这位火云师叔的，恐怕除了宫主以外，没有几人。

　　火云看了看冰玉儿，眉头微微一掀，接着淡然问道：“你没事吧？”

　　冰玉儿摇了摇头，身形一闪，便来到了火云上人的身边：“谢谢师叔，玉儿伤势并无大碍。”

　　“嗯，没事就好。”

　　火云点了点头，接着目光一扬，便看向对面的枯瘦老者，表情淡然如水地说道：“既然你今天伤我天神宫弟子，那么也应该有死的觉悟，你可以去死了。”

　　言罢，火云虚空一踏，顿时就跨开十几丈的距离，来到那枯瘦老者的面前，面无表情的随意击出一掌。

　　看似这平静的一掌，但是在掌风出现的同时，空间居然产生了丝丝黑色裂缝，见此一幕，冰玉儿和那枯瘦老者两人脸上同时一惊，没有想到元仙之境的存在，如此随意的一掌，就可以撕裂空间，这未免也太恐怖了。

　　而且光是这一掌，冰玉儿就感受到了无尽的威压，蔓延在四周。

　　“元仙之境！！”

　　枯瘦老者眼中闪过一道骇然之色，即使他再怎么自傲，在元仙之境的面前，也只是蝼蚁而已，凝仙期可以说是极其恐怖的存在了，但是在元仙面前，凝仙期可能连提鞋都不配。

　　更何况，枯瘦老者所面对的，是火云这个变态。

　　一掌击出，空间撕裂，黑色电弧隐现，带着阵阵音爆之声，朝枯瘦老者毫不留情的攻击过去。

　　碰！

　　在火云上人利用空间锁定，将枯瘦老者给镇住，以枯瘦老者的修为，是不可能逃得开来的，所以，这一掌，就正中枯瘦老者的胸膛，一口鲜血不要命似的，飞溅了出来。

　　身体，如同断了线的风筝，倒飞了出去。

　　冰玉儿震惊不已，一掌重创凝仙中期巅峰修为的修士，这份实力，果然不愧是火云上人所具备的。

　　“咳咳！”

　　那枯瘦老者紧捂着胸口，剧烈的咳嗽了几声，脸色在瞬间变得惨白如纸，嘴角边缘残留着一丝鲜红的血迹。一双如猎鹰般阴沉的目光，死死盯着那火云上人。

　　反观火云上人，对于这枯瘦老者根本就提不起丝毫兴趣，以他的实力，足以和上元仙初期的修士抗衡，但是此要他来对于一名只有凝仙期的修士，要不是事出突然，火云上人是不愿意出手的，因为这样，是对他自己实力的一种侮辱，眼前这枯瘦老者根本就没有资格让他出手。

　　“没有想到老祖居然让火云上人亲自出手，嘿嘿！”

　　枯瘦老者抹了抹嘴角边缘的血迹，体内的创伤使得他原本狰狞的面庞，越加的狰狞。

　　“你是自己了结，还是要本座亲自出手，自己选一样吧！”对于枯瘦老者话中的嘲讽，火云上人表现的异常平淡。

　　闻言，枯瘦老者眼角剧烈地跳动了一下。

　　“怎么？难道你真的需要本座出手？”见枯瘦老者没有动静，火云上人的神情，立马冷了下来，身后的冰玉儿徒然察觉到就连空气，也骤然冷了下来，就像结了一层寒冰似的。

　　“咦？”

　　就在火云上人的话音刚落，忽然，只见他一双如炬慧眼，朝北边望了过去，但是过了片刻，眉头却是紧皱了起来。

　　“好险！”

　　秦逸暗自吞了一把口水，刚才差点被这火云上人发现了，幸好在危急关头，秦逸上元仙后期的神识，自动运转了起来，才避免了被这火云上人非探查到。

　　不过一旁的凝香，却是不用担心，以她的修为，那火云上人即使再厉害，也不可能发现得了。

　　“凝香姐，这火云上人的神识，居然也如此强大，刚才差点就露出马脚了。”秦逸看向一旁的凝香，不过，过了半天，凝香居然都没有应自己。

　　“凝香姐？”

　　秦逸右手在凝香面前晃动了两下。

　　“这个人，我好想认识。”没有理会秦逸的手掌，凝香淡淡的出声说道。

　　“什么？”

　　秦逸有些惊愕的失声道：“凝香姐认识这火云上人？”

　　“嗯！”

　　凝香看着那火云上人，突然说道：“他的本名，好像是叫林川！”

　　“林川？”秦逸喃喃地说了一声，总觉得这个名字好像是在那里听说过一样。不过，任由秦逸如何去想，但总是想不起来，再加上火云上人给他的那种熟悉感，更让秦逸确信，自己一定是认识此人。

　　带着心头的疑问，秦逸继续看着中间。

　　而在这个时候，先前那一批大乘期修士也赶到了现场，当这些人看到火云上人的时候，均是愣了愣，接着，眼中爆发出一阵强烈的精光。

　　因为这些弟子都知道，火云上人的实力，即使是和宫主比起来，也差不了多少，在一些前人的口中，这些人得知当年火云上人还是凝仙中期巅峰的时候，以一人之力，独占两位凝仙后期大成修士，到最后，依然击溃对手，而这一战，也奠定了火云上人在整个四海的名声。

　　以如今火云上人的实力，在天神宫也是能够排进前五的超级高手，能够见识到这种高手的战斗场面，这些修为只有大乘期的弟子，当然是比谁都兴奋。

　　看着对面的火云上人和冰玉儿，以及两旁的天神宫弟子，枯瘦老者眼中闪过一抹阴厉。

　　“看来那枯瘦老者已经将火云上人为数不多的耐心，给消磨的干干净净了，呵呵，那火云上人恐怕是要出手了。”隐藏在一旁的秦逸笑着说道。

　　“火云，老祖知道你修为通天，但是，想要灭掉老祖，恐怕你还是不够格的。”枯瘦老者阴森的笑了笑。

　　闻言，火云上人眉头微微一皱，随即淡笑一声：“收拾你，已经是绰绰有余了。”


第581章 太阳精火

　　“嘿嘿！”

　　那枯瘦老者却是阴笑一声，抖了抖有些破烂的衣袍，目光闪烁不定地说道：“的确，以老祖我的修为，在火云上人你面前，恐怕连一招都接不下来，但是……！”

　　说到这里，这枯瘦老者嘴角边缘的笑意更甚。

　　而火云上人心中，却是突然生出一股异样的感觉。

　　“叫它出来吧，不用躲躲藏藏了，想必你们今天也是计划好了的，既然如此，就光明正大的斗上一场吧。”

　　火云上人一拂衣袖地说道。

　　“嘿嘿！”

　　突然在这个时候，一道异常洪亮的音声，从下方的湖底，传了上来，接着，三道恐怖的气息，从下方湖底逸散了开来。

　　感受着这三道恐怖的灵压，即使是火云上人，脸色也是变得凝重起来。

　　“火云，今天我要让这里所有的天神宫弟子，全都下黄泉，当然，也包括你，嘿嘿！”枯瘦老者身形猛地朝后方急退而去。

　　在枯瘦老者身形爆退的同时，原本平静的湖面，突然变得汹涌起来，似乎在湖面下方有什么巨大的妖兽，在翻滚一般。

　　哗啦！！

　　哗啦！！！

　　随着动静的深入，浪花开始浮现了起来，到后来，滔天浪花怒吼连连，就像一头发怒的水龙，在湖中激荡而起。

　　呼！！

　　汹涌的水势，影响湖面上放空气的流动，大量的空气，随着浪花的席卷而变得狂躁起来。

　　火云上人依然一脸平静地看着眼前的这一幕，不过，心中却是开始高度集中起来，因为他可以感受到，湖底隐藏三道强大的气势，每一股都是异常惊人，论修为比自己是只高不低。

　　“没有想到这后湖下方，居然还隐藏三头实力如此强大的妖兽，看来真是疏忽了。”火云上人眉头微皱地说道。

　　而其他天神宫弟子，则是愣愣地看着这一切，均不清楚到底发生了什么事情。

　　这些人不清楚，并不代表冰玉儿不清楚。

　　在最先反应过来之后，冰玉儿眼中此刻写满了凝重之色，她能够明白，湖面下方到底发生了什么事情。

　　“好强大的气息，这下子事情有些不妙了。”冰玉儿秀眉微蹙，微微沉思了片刻后，便连忙从空间戒子里面，拿出一掌千里传音符。

　　对着传音符里面，樱唇微微念动了记下，接着，右手一扬，传音符便消失在了其指尖。

　　“都说火云上人年纪轻轻，但是一身修为却是出神入化，能够越级杀人，老夫今天倒要看看，你火云这般名头，到底是不是吹嘘出来的。”

　　先前拿到声音，再次从湖面传了出来。

　　随着声音的落下，忽然，整个湖面上方的空气，漠然开始急剧的所收起来。

　　见此一幕，火云上人瞳孔微微一缩，虚空踏出一步，右手凌空一战，一道长约十多丈的火红色剑罡，骤然猛击而下。

　　火红色剑罡所到之处，空间碎裂，黑色的空间裂缝里面，阴风阵阵，如鬼哭狼嚎一般，摄人心魄。

　　“不错，居然仅仅一击，就可以将老夫的空间束缚给破掉，虽然不想承认，但老夫还是不得不佩服你的能力。”

　　轰！！！

　　一道惊天声响，宛如惊雷炸开，火红色剑罡直劈而下，湖面溅起万丈水浪，磅礴的气息悠然而生。

　　“哼！”

　　一到轻哼想起，在火红色剑罡刚刚落入水面之时，一股惊天气势自湖底冲天而起。

　　“旋风破！”

　　巨大的能量，交融在了一起，一时之间，湖面翻滚，如惊涛怒吼，万丈水浪四处流窜。

　　呲呲～～！

　　三道水柱冲天而起，在火红色剑罡消逝的那一刻。

　　带到身影止住以后，三名面相阴沉的老者，出现在了湖面上空。

　　而中间那名阴沟老者，所散发出来的气息，最为强大，一双阴暗的目光，夹带着隐隐凶光地看着对面的火云上人。

　　“小子，凭借如此优秀的天赋，居然到这里来自讨苦吃，火云，以前你的嚣张是因为没有遇上真正的高手，不过嘛今天，老夫就让你看看，什么才是真正的实力。”

　　右边那黄袍老者冷笑了一声，二话不说的对火云展开了猛烈的攻击。

　　“空间束缚！”

　　“空间封锁。”

　　两人的话在同一时间自喉咙发出。

　　元仙之境以上修为高手，都是使用的空间之力，谁对空间法则的感悟更深，那么战斗的一方就对谁更有利。

　　空间束缚和空间封锁，都是玉元仙的标志性强招。

　　“大哥，你说三弟会不会是那火云的对手？”左边那名绿衣老者，脸色阴沉地问道。

　　“这个还真说不准。”

　　中间的灰衣老者，也就是这三人的老大捋了捋下颚的花白胡须，晶亮的目光之中，闪现一道难以察觉的阴狠之色。

　　“虽说三弟的修为，比那火云要强上一线，不过火云过往的战绩，都是越级挑战，而且对于空间法则的领悟，比起这火云，恐怕还有所不及。”

　　灰衣老者冷静地说道。

　　闻言，那黄袍老者心中一动，接着问道：“难道大哥的意思是，三弟会输给这个火云吗？”

　　“呵呵！”

　　灰衣老者摇了摇头，接着说道：“不一定，三弟可以在修为上弥补空间法则的不足，这样一来，就基本持平了，想必那火云再厉害，也不可能击败三弟的。”

　　“那倒也是，三弟可是上元仙初期的修为，那火云虽然厉害，如此年纪就强到这种地步，不过，也始终是玉元仙后期的修为，这玉元仙和上元仙，那可是天壤之别。”

　　黄袍老者颇为自得地说道。

　　碰！

　　空间之力的碰撞，直接导致两人四周的空间，破裂的开来，在两人的周围，大量的黑色裂缝，随时隐现。

　　这些空间裂缝那可是异常要人命的，即使太元仙的存在，都不敢接近这空间裂缝，此刻，两人不仅要进行着高强度的战斗，而且还要时刻小心周围的空间裂缝，这无疑使得两人有些束手束脚的，不好全力施为。

　　“落日幽冥斩！”

　　似乎是被火云给逼急了，那绿衣老者，突然高喝一声，整个身体随即龙化起来，不过，他们的本体，乃是蛟龙，并不是传说中真正的神龙。

　　见此一幕，火云眉头骤然一掀，嘴角浮现一缕淡淡的嘲讽。

　　之间轻扬，一团如太阳般金黄色的火焰，在众人的注视之下，浮现而出。

　　而隐藏在一边的秦逸，当看到火云上人指尖的这团火焰之时，心中猛地一瞪，不敢置信的惊呼一声：“太阳精火，林川，我知道他是谁了。”


第582章 秦逸出手

　　见到平日里面冷静异常的秦逸，如今居然做出这般失态的举动来，凝香明亮的眼眸中，闪过一道疑惑的不解之色。

　　“怎么了？”凝香看了看那边的火云上人，接着又看了看秦逸。

　　“呵呵！”

　　秦逸双眼微眯地看着那火云上人指尖的那团如太阳般璀璨的火苗，心中的震骇之情，溢于言表。

　　“你知道吗，凝香，如果没有意外的话，这火云上人，很有可能就是我的师兄！”秦逸语出惊人地说道。

　　“什么？”

　　凝香俏脸上，闪过一道惊讶，纤细的右手捂着因为震惊而略张的樱桃小嘴：“你是说他，真的是你的师兄？”

　　凝香指了指远处的火云上人，语气之中，带着非常明显的震惊。

　　也难怪她会感到震惊，秦逸和火云上人根本八篙子打不到一起，而如今对方说那火云是他师兄，凝香不惊讶才怪呢。

　　“恩，没错，难怪说我从这火云上人的身上，会感受到一股熟悉的气息，原来如此！”

　　秦逸双臂环抱于胸前，眼神微眯地看着前方的战圈，右手摸了摸下巴，接着说道：“他指尖的那团太阳精火，就是最好的证明。”

　　虽然凝香还没有弄清楚这其中到底有着什么样的牵连，不过，她也没有细问，因为她知道，到了一定的时机，秦逸自然会将一切告诉于她。

　　“既然那火云上人是你的师兄，那我们需要帮忙吗？”微微沉思了片刻，凝香轻声说道。

　　“帮忙，自然是需要的，不过，先等一下吧！”

　　“为何？”凝香脸色一凝。

　　“如果我告诉你，我想知道这位师兄的修为，到底到达了一个什么样的水品，你会相信吗？”秦逸回过目光，看着凝香笑道。

　　静静凝望了眼前这个男子一眼，出乎秦逸意料的是，凝香竟然颔首轻点，贝齿轻启地说道：“我相信你。”

　　闻言，秦逸心底轻微的颤抖了一下，目光略有些慌张的避开了凝香那如星辰般动人的眸子。

　　看着秦逸那慌张的样子，凝香那美得不可方物的脸上，突然扬起一阵得意的浅笑，不过很快地就消逝不见了，和秦逸一起，看向前方的战势。

　　“落日幽冥斩！！”

　　那绿衣老者突然将两只枯瘦如柴的手，合在了一起，随后高举过头顶，顿时，一团精纯的土黄色光柱，冲天而起。

　　这条光柱，横贯天地之间，四周的能量似乎都被影响到了，一条巨龙，挺拔着浩瀚的身姿，天地异象，雷云奔走，大量的云层，不停地往外奔涌而去。

　　呼～～！

　　毁灭狂风的在整个湖面上方，来回旋转着，此时的湖面，已经不能用可怕来形容了，在这股毁灭狂风的侵袭之下，后湖里面的湖水，尽皆翻起。

　　哗啦！！

　　哗啦啦！！

　　一浪接着一浪，一层接着一层，惊天波涛如冲天水柱，不断的从湖底，涌现上来。

　　“大家快点退开！”

　　见此毁灭的一幕，冰玉儿脸色大变，对着四周众人大声娇喝，接着，身形蓦然一闪，一层水蓝色防御结界，浮现而出。

　　那些赶来的真传弟子，同样心惊于眼前的这一幕，不过心惊归心惊，他们可不敢在这种强度的战势里面，停留过多的时间，不然的话，自己都会受到波及。

　　神识往后探查了一番，火云心中微微点了点头，接着，身体一个爆射，右手悬空一转，指尖的那团太阳精火呼啸一声，便开始旋转起来。

　　在不到半息的时间里面，太阳精火蓦然涨到了与对面绿衣老者手中的土黄色光柱，一样大小的程度。

　　炙热的气浪，席卷着在场的每一个人，一条红芒如通天之柱，即使与那土黄色剑芒比较起来，在气势上，不仅没有落下风，反而更加强上一筹。

　　“不愧是太阳精火拥有着，以玉元仙后期的实力，居然可以展现如此强大的气势，呵呵，这位师兄不愧是百年难得的修炼奇才。”

　　眼睛放亮地看着前方的战势，秦逸摸了摸下巴，说道。

　　“太炎裂空！！！”

　　火云上人脸色凝重异常。

　　对方的修为可是上元仙初期，他只有着玉元仙后期，虽然只是一步之隔，但是其中的差距，也只有他们这种境界的修士，才能够清楚地感受到。

　　太炎裂空，火云上人的必杀技，利用太阳精火形成的剑灵，灌注到剑体之中，从而展现强大得不可思议的攻击之力。

　　在太阳精火的影响之下，原本下方翻滚的千丈水浪，却是突然蒸发掉了。

　　再怎么说太阳精火可是天地异火，即使比起秦逸的南离紫焰，也是不遑多让，这种程度的高温，足以将下方的湖水，尽皆蒸发掉。

　　“大哥，没有想到火云上人，果真如传闻中的一般，实力的确不可小觑。”

　　那黄衣老者眼中也是闪过一道凝重之色。

　　“是啊！”

　　身为三人领头人的灰衣老者，目光紧紧盯着火云头顶的那柄横贯天地的巨剑，眼中闪过一道贪婪，太阳精火体质，那可是非常让人眼馋的啊。

　　“看来如此下来，三弟可能真不是这火云的对手，大哥，我们需要出手吗？”黄衣老者语气阴沉地说道。

　　“你也未免太小看三弟了，即使那火云太阳精火威力颇大，但和三弟的修为，那可是有着一道不可逾越的天堑，他不可能打败三弟的，顶多也只是两败俱伤，到那个时候，你认为火云还有得救吗？”

　　灰衣老者胸有成竹地说道。

　　“可是，如果惊动天神宫那些老怪，那后果可就麻烦了。”黄衣老者还是有些不放心。

　　“这点你不用担心，在先前我利用空间封锁将四周的气息，给屏掩了，再加上天神宫距离这里有一段距离，所以，即使天神宫里面那些老怪赶到了，我们恐怕早就收拾掉火云了。”

　　“大哥的意思是？”

　　黄衣老者一惊，心中对于他这个大哥，越发的敬畏了。

　　“太阳精火，可是谁都眼馋的东西，今天，这火云的陨落，也就代表着太阳精火，从此归老夫所有了，嘿嘿，这样一来，我就有希望突破上元仙的境界，到达传说中的至强神境——太元仙！”

　　说到这里，灰衣老者眼中的贪婪之色更甚。

　　而在更远处的秦逸，当看到灰衣老者脸上那股贪婪的神色之后，心中一动，便明白对方到底再打着什么注意了。

　　“哼！看来你们今天的计划，注定是要泡汤了。”秦逸咧嘴狞笑一声。

　　落日幽冥斩对太炎裂空，强强的对撞，在这一刻终于碰上了。

　　轰隆一声。

　　如天地初开，混沌初始！

　　朦胧的光点，充斥在这个空间之中，大量的光斑，随之破灭开来，一红一黄两色真元，如翻转的电蛇，在湖面上方来回辗转！

　　令人心生恐惧的余波，掀起下方湖水，原本静立于湖面中央的那座小山，终于，在这恐怖的威压之下，化为了粉粒，消散在天地之间。

　　“给我破！！”

　　火云上人两手扬起，随即猛地一点，又是一团微弱的太阳精火，融进了那条红色光柱之中。

　　嘣！！

　　得到太阳精火支撑的红色光柱，突然震颤一声，发出一道如龙吟般的剑鸣之音，高昂的战意，不断涌现出来。

　　“不可能！！”

　　那绿衣老者突然不敢置信的惊呼了一声，因为，就连他自己，也都没有办法再分出一丝真元灌入黄色光柱里面，而那火云居然还可以办到。

　　“我跟你拼了。”

　　绿衣老者一咬牙，脸色狰狞的怒吼一声，随即，身体暴退一步，两手结在胸前，打出层层手印。

　　“合！”

　　灰衣老者扬指一点，但是由于火云上人的实力过于强大，导致绿衣老者忍不住地喷出一口鲜血，不过，在那道手印加持到黄色光柱里面之后，顿时，气势再次暴涨三分。

　　在黄色光柱的反压之下，火云上人的身体，微微退后了几步，眼中闪过一道惊讶之色，不过很快地就归附了平静。

　　“哼！放弃吧。”

　　火云上人，神情冷冷地说道。

　　在那绿衣老者不安的目光之中，火云上人冷笑一声，右手再度一扬，接着，一道鹰鸣声，响彻天地。

　　锵！！！

　　鹰鸣之音，震撼入耳。

　　一团由纯太阳精火凝结而成的雄鹰，高展双翅，在半空之中盘旋一番之后，蓦然往下方俯冲而来。

　　咚！！

　　一道闷哼，爆炸了，刺眼的光华，让在场众人不由往后暴退而去，即使是那黄衣老者和灰衣老者，也是如此。

　　“不好！”

　　那灰衣老者脸色一边，暗骂了一声，身形一闪，“二弟，动手！”

　　因为从刚才那阵炸雷之中，灰衣老者察觉到绿衣老者的气息正在急剧的下降着，随时都有殒命的危险，心惊于火云强大的同时，再也忍不住的动起手来。

　　“哼！以三对一，你们三个老家伙未免也太不要脸了。”

　　就在这个时候，一道冷哼声响起，接着，空间一阵扭曲，而下一刻，一青一白两道身影，出现在了火云上人的身旁。

　　“是你？”

　　当火云上人看清楚来人之后，眼中闪过一道讶色，因为这突然出现之人，正是于他有过一面交集的秦逸。


第583章 关系

　　“呵呵！”

　　在得知火云上人真正身份之后，再次面对之时，秦逸不禁有些腼腆了，毕竟，再怎么说，以前在火麟宗的时候，他也听过关于这位两百年前，拥有太阳精火的弟子，是如何如何的了得，那个时候，秦逸也是以这位林川师兄为目标而努力至今的。

　　“林……林川师兄！”秦逸抓了抓后脑勺，说出了火云上人的本名。

　　“你怎么知道我的真名？”

　　火云上人眼中神光一聚，双眼微眯地打量着面前这位令他看不出深浅的青年青年，一股异样的感觉，正悄然而生。

　　不过，当林川的目光，看到秦逸身后那位白衣飘飘的绝美女子身上之时，身体却是猛地一颤。

　　“你……你是凝香？”

　　看着这白衣女子，林川的语气，居然开始变得急促起来，原本平静的目光，一下子充满了异样的神色。

　　“没有想到居然是你。”

　　凝香上前一步，在秦逸那惊讶的目光之中，眼神复杂地看着面前的林川。

　　“呵！！”

　　林川的嘴角边缘，浮现出一道苦涩的笑意，摇了摇头，有些无力地说道：“没有想到我们在有生之年居然还可以见上一面，难道这就是上天的安排么？”

　　凝香静立不语，对于曾经这个深爱过他的男子，如今再次见到，也是令她的心中，出现一丝涟漪。

　　远方，那冰玉儿一双美目，不敢置信的盯着这位突然出现的青衣青年，小嘴微张，目光有些迷离的轻声说道：“这……这不是秦逸师兄吗？他没死？”

　　身后的那名凌姓青年，当看到冰玉儿眼中那抹惊喜之后，心中徒然升起一股酸酸的味道，一双眼睛别有它意的盯着秦逸，打量了几下。

　　“冰师姐，你认识那个青衣青年？”凌姓青年上前一步，在冰玉儿身后出声问道。

　　“恩！”

　　冰玉儿颔首轻点，到如今，百年前在虚无洞天的那一幕，到现在还是记忆犹新，那个时候的秦逸，修为深不可测，即使是她这样的天之骄女，跟那名青衣男子比较起来，也是黯然无光。

　　凌姓青年心中一动，略微注视了一下秦逸，接着问道：“难道此人修为很厉害吗？”

　　这一问，让冰玉儿有些不好回答了，美目在秦逸身上，流转了一会之后，冰玉儿贝齿轻启地说道：“这样跟你说吧，在百年之前，即使三个我加起来，也不是他的对手，你说他厉害吗？”

　　“什么？”

　　凌姓青年这下子可算是愣住，虽然冰玉儿只是她师姐，但对于这位美得如仙子一般的女孩，凌姓青年心中还是挺了解对方的，对方从来不会夸大事实，如果中间那名青年所拥有的实力，真的如同冰师姐所言，那么，简直是太恐怖了。

　　“不过，冰师姐如今的修为，已经到了凝仙期了，我想那人现在绝对不可能时冰师姐的对手。”凌姓青年咬了咬牙说道。

　　“凌志师弟，这你可说错了。”冰玉儿耸了耸肩，一道浅浅的笑意，浮现在了她的嘴角边缘。

　　见那凌志疑惑的目光，冰玉儿捋了捋额头前方有些凌乱的青丝，接着说道：“如今的他，给我的感觉，就像是火云师叔一样，我想，他很有可能已经到达了那个境界。”

　　“什……什么，不可能！！”凌志想都不想的一口回绝道。

　　在他的印象里面，火云上人已经是最厉害的高手了，但现在这个突然出现在的青衣男子，居然比火云上人更加年轻，而且也已经达到了传说中的境界，这根本就不可能。

　　“你看着吧，说实话，我也不相信，不过，他给我的感觉就是这样。”冰玉儿美眸深处，闪过一道难以察觉的异样之情。

　　……

　　中间，看着林川和凝香，秦逸眉头一掀，突然一道高深的笑意，浮现在他那英俊的脸庞之上，看样子，就连秦逸这个感情白痴，也发现了两人之间，似乎存在一些异样的情愫。

　　“咳咳！！”

　　秦逸突然咳嗽了一声，打破了有些尴尬的场面。

　　林川回过神来，见到自己先前的失态，俊朗的脸上，罕见的浮现一道红色，不过用修为瞬间就镇压了下去，目光也集中在了秦逸的身上。

　　“对了，你怎么知道我的真名，还有，你那句师兄，到底是什么意思？”

　　看着秦逸，林川神色有些波动地说道。

　　正当秦逸准备出言解释的时候，突然对面那灰衣老者的声音，传了过来：“阁下两人到底是谁？今天我们三兄弟与火云的恩怨，还希望两位不要插手。”

　　“林师兄，看样子我们必须解决这三个老不死的，才能够坐下来好好谈谈，你说是吗？”秦逸摇头苦笑了一声。

　　深深看了一眼秦逸，林川点了点头，目光看向对方，语气有些凝重地说道：“小心，对面三个老怪的修为，非常厉害，刚才那与我交手的绿衣老怪，有着上元仙初期的修为，但看样子，他的修为是三人之中最低的一个。”

　　“一个上元仙初期，一个上元仙初期巅峰，外加一个上元仙中期巅峰，啧啧，这种阵容，足以形成一个不小的势力了。”

　　看着对面那三老怪，秦逸啧啧的出声说道，观其表情，脸上始终挂着一道淡然的笑意，似乎对于对面三人，不感到丝毫的惧怕。

　　三老怪心中顿时一沉，没有想到这个青衣男子居然在一瞬间就看出了他们的真实修为。这让三人心中平添了几分凝重之色。

　　“两位难道是和天神宫的人？”目光阴沉地打量着刚刚出现的秦逸和凝香，灰衣老者语气冷冰地说道。

　　“不是！”秦逸摇了摇头，笑道。

　　不过，却是接着说道：“虽然我们不是天神宫的人，但今天这件事情，我们是管定了，你们三个老家伙，是自己走还是我们出手？”

　　闻言，在场除了凝香一人以外，全场震撼，包括冰玉儿，凌志等人，就连那林川，也是有些侧目地看着秦逸。

　　对方可是三名上元仙的存在，而秦逸这句话，未免也太过于猖狂了吧！！！

　　“好小子，既然你们想死，那么老夫今天就不介意多杀两个，一起上，速战速决！”灰衣老者被秦逸那番话，彻底逼起了心底的怒火，二话不说，身形一闪，率先冲了上去。


第584章 至强的一战

　　“你的对手是我，休想动他。”

　　见灰衣老者朝秦逸直逼而来，凝香美眸微微一缩，倾吐一声，周身空间微微一裂，下一刻，便挡在了灰衣老者的前方。

　　见凝香速度如此骇人，灰衣老者瞳孔一皱，脸色变得凝重起来：“上元仙……！”

　　能够将速度发挥到这种地步，也只有这种境界的高手，才可以办到，而眼前这名看似柔弱的绝美女孩，居然有这般恐怖的修为。

　　“没想到今天美人倒是不少，看来上天是想让老夫走一下桃花运，那么老夫今天照单全收了。”

　　灰衣老者阴笑一声。

　　“哼，就怕你没拿本事。”

　　凝香怒从心头起，她最讨厌的就是这种猥琐的目光，玉指轻弹，一团水蓝色光球，迸射而出。

　　“去！”

　　贝齿轻启，水蓝色光球，顿时放大无数倍，朝那灰衣老者袭去。

　　而这边，那黄衣老者，也就是老二被秦逸拦了下来，剩下的绿衣老者，就是刚才跟林川战斗的那个，此刻脸色苍白，看样子在林川太阳精火的攻击之下，受伤不轻。

　　场中，三大战圈一共六位元仙之境以上修为的存在，在半空中展开着激烈的战斗，这让一旁那些只有不灭期乃至大乘期的弟子，都是目瞪口呆。

　　“小子，老夫早就看你不爽了，今天你就准备受死吧！”

　　黄衣老者狞笑一声，“空间封锁！”

　　锵！的一声，秦逸周围的空间，在霎时间凝结了起来。

　　“嘿嘿！”黄衣老者得意的大笑一声。

　　“啧啧！”

　　秦逸的嘴角浮现一道不屑之意，一对沉着的目光看着黄衣老者，摇头说道：“这就是你所谓的空间之力？”

　　闻言，黄衣老者蓦然一变，接着恶狠狠地说道：“哼，死到临头还自作镇定，今天老夫就收了你的灵魂。”

　　言罢，黄衣老者速度展开，在空中留下几道残影，朝秦逸这边猛冲而来。

　　咚！！

　　如玻璃碎掉的声音，“破！”秦逸屈指一弹。

　　哗啦，原本将秦逸封锁在内的那些气体，顿时如摧枯拉朽之势，碎裂了开来，看着这一幕，黄衣老者猛然停下了动作。

　　“这……这怎么可能。”黄衣老者脑袋里面，此刻是懵的。

　　因为，他不敢相信，对方这么一个青年，居然能够在翻手间就将他布置的空间封锁给破掉，即使是他那位大哥，也不可能做到这一步。

　　看着黄衣老者脸上的呆滞，秦逸嘴角浮现一道冷酷的笑容，九宫太虚身法第七层在这一刻，全力施展了开来。

　　犹如瞬移，一笑消失，当秦逸再度出现之后，一道强烈的劲气轰散了出来，而那黄衣老者却是哀号一声，整个身体在瞬间倒飞了出去，吐血重伤。

　　震惊，全场为之震惊。

　　一招击溃元仙之境以上的存在，秦逸表现出来的实力，让全场变得哑然失色。

　　原本知道秦逸很有可能突破了凝仙之境的冰玉儿，此刻见到这变态的一幕，眼中还是忍不住的流露出极其震撼的神色。

　　虽然秦逸的修为还在玉元仙中后期左右，但是他的灵魂力量已经处于上元仙巅峰的境界，灵魂力量越高，说明对空间的领悟越深，对方虽然是上元仙初期巅峰，但是抡起对空间的感悟程度，他远远不及秦逸。

　　所以，秦逸可以瞬间将那黄衣老者布下的空间封锁，给破掉。

　　一旁与绿衣老者战得难分难解的林川，同样被秦逸那强悍的修为，给镇住了，心中惊讶不已的同时，越加好奇秦逸的身份。

　　“就这么点实力？”秦逸淡淡地说道。

　　黄衣老者立起身来，拭去了嘴角边缘的血迹，他没有想到，这个年纪不大的青年，居然有这般恐怖的实力，嫌弃啊你的轻视之心，顿时化为须有。

　　“没有想到，你小子居然还挺有两手的，怪不得这么嚣张。”黄衣老者恶狠狠地说道。

　　秦逸无所谓的摊了摊手。

　　“但是，刚才老夫之所以会被你击中，主要是太大意了，接下来，老夫要让让你知道，上元仙的实力，不是小小玉元仙可以抗衡的，九阴绝脉！”

　　黄衣老者高喝一声，一层淡淡的黑色浓雾，笼罩在了黄衣老者的身体表面，随着黑色浓雾的加剧，四周的空气变得秽浊起来。

　　同时，一股腥风毫无征兆的刮了起来。

　　双眼微眯，秦逸打量着眼前黄衣老者的变化，“他的气息正在变强。”秦逸脸色也慢慢的凝重了起来。

　　卡擦！一声。

　　“哈哈！小子，如今老夫已经是上元仙中期，你今天乃是死定了，吃我一拳。”黄衣老者使用了某种秘法，强行将修为从上元仙初期巅峰提升到中期。

　　虽然只是一小层，但期间的差距，那可是巨大的。

　　轰！

　　简单的一拳，夹带着毁灭的力量，划破虚空，一道道黑色裂缝时而隐现，对着秦逸猛攻而来。

　　心中凝重的同时，秦逸眉头微微紧皱，身体暴退，右手掌虚空一握，顿时，一团灰色焰火浮现了出来，在这团焰火出现之后，整个湖面顿时变得炙热起来，这种高温，即使是先前林川施展的太阳精火，相较起来，也是略有不如。

　　“好厉害的灰色火焰。”

　　冰玉儿小嘴微张地看着秦逸手中那团如精灵般跳动着的火焰，喃喃地说道。

　　身旁，那凌志此刻已经是惊讶的忘记了时间，脑袋里面一片空白，原本以为那青衣男子实力并不怎么样的他，到现在才发现，原来自己错了，而且错得是那样的离谱。

　　恐怕即使是十个二十个自己加起来，也不够别人塞牙缝的。

　　撒手！

　　秦逸高声一喝，灰色火焰顿时脱手而出，在空中，肆意放大起来，炙热的气浪连空间都可以焚烧，那黄衣老者感受着这团灰色火焰里面蕴含的毁灭之气，心底头一次出现如此凝重的神情。

　　“给我破！”

　　黄衣老者蓦然止住身形，双手紧握成拳，朝前方递出两道巨大的拳影。

　　呲呲！！

　　呼呼～～！

　　两团巨大的拳头影像，毫不畏惧的迎向了对面的灰色火焰，在两股高强度的能量对撞之下，空间因为承受不住着种力量，所以开始大范围的塌陷起来。

　　黑色裂缝，阴风呼啸，灰色火焰与巨大拳影完全相容，轰的一声巨响，如盘古开天，大地惊雷。

　　毁灭的气息，充斥在后湖上空。

　　轰隆！

　　上空不知道在何时，已经是乌云密布，在这个时候，一团碗口般粗细的深青色雷电，从云层里面，劈了下来。

　　啪啦！！

　　空间塌陷的越加肆意，黑色裂缝隐隐有往外扩散的趋势。

　　“不好，着重力量太恐怖了，如果还留在此地，一定会遭波及的。”

　　冰玉儿在第一时间反应了过来，对着其他那些目光几近呆滞的人群，高声大喝，期间还夹带着一丝灵魂之力。

　　“大家快点退开，离这里越远越好。”

　　毁灭的气息，还在蔓延着，而秦逸和黄衣老者的脸色，均是开始苍白起来，两人依靠着空间之力，让周身空间变得异常坚固，所以，根本就不用担心裂缝会蔓延到自己身边。

　　即使秦逸再厉害，对方的修为也是远胜于他，而秦逸之所以能够与对方硬拼，主要是因为他体内的灰色气芒，这些灰色气芒乃是五行之力与阴阳二气融合后所衍生的产物，而如今灰色气芒的威力，也让秦逸异常满意。

　　“巨剑！”

　　秦逸屹立在半空之上，灰色气芒如旋转着的真龙，将他笼罩在其中，一到蕴含天地之威的声音，在这个时候，从他的喉咙里面，传了出来。

　　两手虚空一扬，一柄横贯天地的灰色巨剑，散发着无穷尽的死亡气息，凝结而成，天地灵气动荡不安，四处逃窜，狂风怒吼，电闪雷鸣。

　　头上的云层，闪电不断的汇聚到这柄灰色巨剑之中，每每吸收一道闪电，巨剑的威势，就暴涨一份。

　　“不好！！”

　　感受着上空那柄巨剑，黄衣老者闻到了死亡的气息，正在朝他缓缓逼近。

　　“拼了！”

　　黄衣老者咬了咬牙，脸上露出一道凶狠的阴光，张口一吐，一把三色宝扇，随即呈现了出来。

　　“涨！”

　　黄衣老者虚空一抓，三色宝扇蓦然涨大，涨、涨、涨！到最后，三色宝山已经涨大道与秦逸那柄灰色巨剑持平的地步了。

　　天地灵气疯狂地朝三色巨扇里面汇聚进去，在秦逸巨剑气势疯狂暴涨的同时，三色巨扇同样不甘示弱。

　　“巨剑……斩！”

　　天地之音，在每个人的心中响起。

　　灰色巨剑微微晃动一下，以开天辟地之无上威能，对着那黄衣老者虚空斩去。

　　“嘶！！！”

　　眼前这至强者一战，已经让冰玉儿等人震骇得目瞪口呆，什么话也说不出来了，这，才是真正的强者，属于天地之间的至强者。

　　“三焰扇，三焰斩，给我破！”

　　黄衣老者歇斯底里的怒吼一声，惊天动地，似乎想要将全身的真元，全都灌注到手中的三焰扇里面，激发出来一样。


第585章 落幕

　　黄衣老者的三焰斩，对秦逸的巨剑斩，两者强强的碰撞，就连天地也为之黯然，失色。

　　轰！

　　比之炸雷还要响彻大地的轰鸣声，从中间传荡了开来，四色真元鼓动开来，形成一圈强势的飓风，往两边散发开来。

　　啊～～！

　　恐怖的灵压，将四周退开百丈有余的天神宫众弟子，惊得怒吼连连，不停地往后面继续退去。

　　“给我破！”

　　威严的洪亮声音，在天地之间继续响彻起来，秦逸瞳孔深处闪过一道寒冷的精光，舔了舔有些发干的嘴唇，眉头蓦然一缩，两手压下，一道惊天气势，朝灰色巨剑里面，灌注而去。

　　得到灰色气芒支撑的巨剑，如虎添翼，原本僵持不下的局面，在片刻间，犹如摧枯拉朽之势，将对面那三色神光给斩了开来。

　　轰隆隆！！

　　砰！！

　　炸雷之音不断隐现，三色神光如零碎的光斑，破裂了开来，在虚空之上，不断往外蹿走。

　　“啊～～！”

　　噗嗤！！

　　一道惨叫声，伴随着鲜血喷涌的声音，从那黄衣老者的口中传来了，一道黄芒闪过，黄衣老者的身体，顿时被击落到了湖底。

　　嘶！！

　　那一旁的灰衣老者和绿衣老者，见此一幕，脸色大变，秦逸此刻所展现出来的实力，即使是灰衣老者也感到了深深的忌惮，更何况，自己面对的这位白衣女子，其修为竟然比自己至高不低。

　　这一切来得太过于突然，突然得让灰衣老者有点不敢置信，这一幕是真的。

　　“给我退！”

　　灰衣老者用尽全身力量，将凝香给逼了开来，同时，身体暴退，对着旁边的绿衣老者招呼了一声：“老三，回来。”

　　明白眼前局势的绿衣老者，二话不说，与林川分开以后，连忙退到灰衣老者面前，一双眼睛，警戒的盯着面前三人。

　　“你没事吧？”

　　凝香倩影一闪，下一刻便出现在了秦逸的面前，见其脸色微微有些苍白，俏丽的容颜上，忍不住浮现几道心疼。

　　“呵呵，我没事。”秦逸摇了摇头，笑道。

　　虽然秦逸表面说得如此轻松，但实际上，他体内所剩的真元，已经不及四层了，不过，秦逸相信那黄衣老者也是付出了惨重的代价。

　　林川来到秦逸面前，见凝香眼中那份毫无掩饰的担忧之色，冷静的目光深处，闪过一道难以察觉的安然，不过瞬间转化了过来。

　　“谢了。”林川深深地看了一眼秦逸，随后风轻云淡的说了一句。

　　不过，如果让天神宫那些老怪知道火云上人，居然有说谢谢的一天，恐怕他们会惊讶得连牙齿都掉下来吧。

　　“没事。”对于这位林川师兄，秦逸还是多多少少有些了解的。

　　言罢，转身看向对面的灰衣老者等二人，秦逸眼中寒光涌动的开口喝道：“怎么样，还要继续战下去吗？”

　　一旁的凝香和林川，同样将目光集中到对面二人身上，眼中寒芒，丝毫不加以掩饰。

　　见此一幕，那灰衣老者眼角剧烈地跳动了一下，今天最大的变数，就是这个看起来异常年轻的青衣男子，没有想到老二居然如此不堪一击，同时心中也对秦逸开始忌惮起来。

　　“大哥，二哥如今已失去战力，我们还要继续斗下去吗？”在见识了秦逸的修为之后，绿衣老者说话的语气，都开始变得颤抖起来。

　　废话，连他二哥在使用了秘法将修为暴涨至上元仙中期境界，都在这名青衣男子手下如此的不堪一击，要是换做自己，恐怕早就被对方斩于剑下了。

　　想到这里，再看看对面青衣男子脸上邪意的笑容，绿衣老者心底深处，不由泛起一阵寒意。

　　“还斗个屁呀！你想送死老子可不想。”

　　灰衣老者终于忍不住内心的怒火，对着绿衣老者吼了一声，随即眼中凶光闪烁地看着对面三人，顿了片刻后，接着说道：“你们等着，今天这件事情我记下了，来日再找三位较量一番。”

　　言罢，灰衣老者一拂衣袖的对着旁边的绿衣老者说道：“我们走。”

　　见两人一下子消失在半空中，秦逸冷哼了一声，道：“这两人还挺识趣的，不然的话，即使拼着重伤的代价，我今天也要将这里两人给留在这里。”

　　闻言，凝香倒还好，但那林川就有些惊讶了。

　　从先前的战斗里面看来，这位修为深不可测的青年，绝对没有发挥全力，如今听这话，林川也不敢完全否定，秦逸的话到底可不可以实现。

　　在三人离开以后，整个后湖此刻已是狼藉一片，下方湖水，已经消失了近半，湖岸线呈现在秦逸三人的眼中，相视一眼，均是摇头笑了笑。

　　“火云师叔。”

　　这个时候，一道清脆的声音，从后方传了过来，接着一道白色倩影，出现在了秦逸等人的面前。

　　“恩，你没事吧！”火云，也就是林川转过身来，眼神淡淡地看了一眼冰玉儿，问道。

　　“没事，师叔的伤势？”见火云脸色有些苍白，嘴角还残留有一丝血迹，冰玉儿有些担忧的出声问道。

　　“没事，稍微疗养一下就好了。”火云风轻云淡的拂了一下衣袖。

　　“呵呵！冰仙子，百年不见，别来无恙吧！”这时，秦逸的声音，在四人之间响了起来。

　　当然，冰玉儿早就注意到秦逸了，在见识到秦逸如今的恐怖实力以后，心中不住地怎么回事，突然变得拘谨起来。

　　“秦……秦逸师兄，别来无恙。”冰玉儿看了看秦逸，俏脸徒然浮现一抹嫣红。

　　察觉到冰玉儿的异样，一旁的林川和凝香，全都用那异样的目光，盯着秦逸看了看，眼中的意思，让秦逸大为尴尬。

　　“这个冰仙子是怎么了？以前好好的，哎！”秦逸内心无奈地叹了口气。

　　“冰师姐。”

　　那凌志等人在这个时候也赶来过来。

　　“弟子等人见过火云师叔组！”凌志一行人毕恭毕敬的对着林川行礼道。

　　“免了。”

　　虽然林川很讨厌这种礼仪，但他知道这是规矩，随意也没有多说什么。

　　几人缓过神来，先是用那炙热的目光，看了看火云，随即，将这种目光移到了一旁的秦逸身上，毕竟，刚才那一战，可谓是让他们开足了眼界。


第586章 凝香的心结

　　看着凌志等人那炙热的目光，秦逸不禁摸了摸鼻梁，嘿嘿笑了两声。

　　一旁的林川，看了看秦逸，眼中闪过一道疑惑之色，便开口对着冰玉儿等人说道：“你们把这里整理一下，还有，今天的事情，不要向外宣传，懂吗？”

　　林川那威严的目光，扫过在场每一个人。

　　被他这种目光盯到的众人，心中不由一颤，就连灵魂深处，也是悸动了一下，连忙称是。

　　解决完这里的事情之后，林川便对着秦逸和凝香两人说道：“你们随我回宫，面见宫主吧。”

　　言罢，身形一闪，率先朝天神宫飞去。

　　秦逸和凝香相视一眼，笑了笑后，也紧紧跟随了上去。

　　待到三人全都离开以后，众人才算是真正放松了下来，在三位元仙之境以上的超级高手面前，他们这点修为，连大气都不敢喘一个。

　　“那位青衣青年的实力，好恐怖啊，搞不好林川师叔祖都没有他厉害。”一名天神宫弟子望着三人离开的方向，良久，出声惊叹道。

　　“是啊，刚才那惊天一战，我想我这一辈子都不会忘记的，这才是至强的实力。”另外一名弟子眼中放光的说道，对于刚才那一战，实在是太让他们震撼了。

　　冰玉儿深深地看了一眼那道青衣人影离开的方向，良久，轻叹了一口气，目光似乎有些迷离，捋了捋额头前方有些凌乱的青丝，接着摇了摇头，便开始带领那些天神宫弟子，清理起惨遭破坏的后湖。

　　当秦逸三人再度回到天神宫之后，林川并没有将两人立即带到天颜月那里，而是将两人带回了他自己的火云宫里面。

　　对此，秦逸并没有露出多少异色，微微一想便知道对方此番的目的，到底为何。

　　“你们进去吧，我就留在外面。”就在秦逸踏进火云殿门槛的时候，凝香突然出声说道。

　　看着凝香那一脸含笑的容颜，秦逸心中点了点头，为凝香的知礼感到感激。“恩，我和林川师兄谈完以后，马上出来。”

　　言罢，秦逸转过身去，一挥衣袖，大门便缓缓闭合了起来。

　　“说吧，你到底是何人？”秦逸一走进来，火云那双深邃的目光，紧紧停留在他的身上，直奔主题地说道。

　　“呵呵，林川师兄果然如传言中的那般，不喜繁文缛节，既然如此，那师弟就直言不讳了。”

　　秦逸双手背负，一双平静如水的眸子，与林川相视而立，缓了片刻后，遂开口说道：“实不相瞒，我并不是四海之人，而是同样和林川师兄一样，出自陆地五洲五大宗派之一的火麟宗。”

　　此话一出，即使林川事先已经猜到几分，但亲口听到秦逸这番话后，心中还是不免有些震惊。

　　见林川的神情，微微发生了改变，秦逸接着说道：“那个时候，我刚刚进入火麟宗，还只是十岁大小吧，就在宗内听过有关林师兄的传闻，而最为精彩的就是林师兄的太阳精火。”

　　“你是从什么时候开始这样认为的。”林川心中一动的问道，语气也开始缓和了下来。

　　毕竟能够在这里遇到昔日的同门师弟，林川心中也是大感意外，同时，也有着一道莫名的感觉。

　　“在我第一次来天神宫的时候，那时，我就从林川师兄的身上，感受到了一丝熟悉的感觉，不过当时我还真不知道火云上人就是林川师兄，呵呵。”秦逸笑了笑。

　　听秦逸说到这里，火云回想起当天一幕，现在才恍然过来，原来当初对方说在哪里见过自己，居然是真的，林川当初以为秦逸是想套近乎，所以才没有给他什么好脸色。

　　如今回想起来，令林川有些哭笑不得。

　　“那你是今天在见到我使用太阳精火后，才确定我的身份，对吧？”看着秦逸，林川的脸上，罕见的浮现出一道笑意。

　　“恩。”

　　秦逸想都没想的点头承认道。

　　在接下来的时间里面，秦逸和林川开始谈起火麟宗以及陆地五洲的一些事情，让林川感到惊喜的是，这位师弟的修为，不仅高深，就连性格，也是非常对自己的胃口，一番谈话下来，两人只见已经没有先前的隔阂。

　　“没有想到那些朽木脑袋，真是被驴给踢了，不过幸好你当时有着诸多手段，不然的话，绝对逃不过那一劫。”

　　听完秦逸将其当初那幽冥谷的一战之后，林川语气之中满是感叹。

　　“呵呵，那些事情都已经过去了，来到四海也已经有百余年了，等把这边的事情解决完以后，我就要从这里，重返中州了。”

　　秦逸苦笑一声，现在的他，都已经有些等不及，奈何这边的事情还没有处理完。

　　“对了秦师弟，你此番来天神宫，到底所谓何事？”临川终于问出了自己心中想要知道的一个问题。

　　说到这里，秦逸深吸了一口气，一双平静的目光，此刻却是怒火汹涌。

　　“此行的目的，是为了向天颜月宫主借一样东西，我想把我自己成立的势力，坐落到四海之心海心漩里面。”

　　秦逸语出惊人地说道。

　　“什么？”

　　即使是心智坚如磐石的林川，听了秦逸的这番话后，脸色也是忍不住的动容起来。

　　“秦师弟，你难道不知道海心漩的凶名吗？”林川眉头深深皱起，对于海心漩，即使是他自己，也保持着高度的敬畏之心。

　　“嘿嘿！”

　　秦逸却是神秘一笑，这下让林川越发的疑惑了。

　　“这点林师兄尽管放心便是，师弟自由办法，不然的话，也不会这么说了。”

　　深深地看了一眼秦逸，林川到最后还是点了点头，不过眉头依然没有舒展开来，“秦师弟，你能不能告诉我，在海心漩上空建造势力，到底是为了什么，这四海不比中州，你明目张胆的建造势力，而且还选在海心漩，这时对四海所有门派的一个挑衅，你知道吗？”

　　“这点我自然知道，算了，实话告诉师兄吧，我这次之所以这样做，最主要的目的，就是与西海天剑派宣战。”

　　秦逸拳头紧紧握起，只要一想起易叔的死，他的心中就涌起滔天怒火。

　　“与天剑派宣战？”

　　林川瞳孔骤然一缩，着西海天剑派的实力，即使是如今的天神宫也难以撼动，难道以这位师弟的实力，就有资格与西海叫板？

　　不过，林川也并没有出言反对，语气沉着地问道：“你有什么打算？”

　　“目前为止，我必须要做的事情，就是找一位阵法大家，帮我在海心漩建造出宫殿，然后，经由空间类型法宝，将我以前的势力，一次性转移过来。”

　　秦逸眼中闪过一道睿智的精光。

　　“你来天神宫的主要目的，就是为了宫主手上的翻天梭对吧？”林川神色一动地问道。

　　“恩！”

　　秦逸并没有丝毫掩饰的点头承认道：“四海之内，唯有天颜月宫主手中的翻天梭，才能够一次性转移众多人数，而这一次，我们不敢有丝毫怠慢。”

　　整个火云殿沉疑了片刻，林川开口说道：“以你和宫主的关系，借到翻天梭并不难，不过我还是要提醒你，天剑派真的很强。”

　　“呵呵，林师兄，这点你放心，没有把握，我是不会如此公然叫板天剑派的。”秦逸对林川投以一个放心的笑容之后，便起身打算往外走去。

　　就在秦逸的双手，接触到门栓之际，身后传来林川的声音。

　　“等等。”

　　秦逸神情移动，有些疑惑的转过身去看着林川，问道：“林师兄，还有什么事情吗？”

　　林川站了起来，走到秦逸身边，语气平静地说道：“还是我和你一起去吧。”

　　听了，秦逸心中流过一丝感动，不过摇了摇头笑道：“不用了，我自己去跟天宫主说就行了，呵呵。”

　　“你错了，我并不是帮你借翻天梭，我此行的目的，是想说服宫主和你联手，一起对付天剑派。”

　　林川沉疑了一会后，脸色凝重地说道。

　　此话一出，四周的空气骤然在刹那间凝固了下来，而秦逸的身体，也是愣在了那里，两人举目相望，好久都不曾说过只字片语。

　　“林……林师兄！！！！”秦逸有些不敢相信地说了一句。


第587章 资格

　　天神宫天颜月的寝宫。

　　“你们三人进来吧。”一道清脆如莺的悦耳声音，从里面的水晶宫，传到了外面三人的耳朵里面。

　　当然，秦逸和林川的脸色，依然如常，不过一旁的凝香，再听到着声音以后，娇躯却是不可防备的颤抖了一下，绝美的容颜上面，浮现一道淡淡的迷离和彷徨。

　　一旁的秦逸见此，心中轻轻叹了口气，这是她自己心中的心结，解开这个心结，也只有靠她自己。

　　“凝香，你一个人先进去吧，解决完之后，我和林师兄随后进去。”秦逸转过身来，看着凝香那美得不可方物的俏脸上，柔声说道。

　　听着面前这个男子，居然头一次直接喊出自己的名字，凝香心底猛烈的悸动了一下。

　　一阵清风吹来，带起面前这白衣女孩头上的三千青丝，略微显得有些凌乱，不过在这种凌乱之下，一股异样的美丽，呈现在了秦逸和林川面前。

　　目光有些迷离，林川看着这道不属于自己的白色倩影，心底深处，闪过一道失落。

　　“好了，进去吧，没事的，不要多想，解开心结以后，我想你会彻底的放开，好吗？”伸手拍了拍凝香的香肩，秦逸柔声安慰道。

　　“恩！”

　　凝香点了点头，随即嫣然一笑，接着，在两人的注视之下，迈步走进进去。

　　当那道白色倩影消失在两人视线里面之后，林川突然回过神来，看向秦逸，“她是个好女孩，希望你不要负了她，即使你心中已经有了那个名叫晓晴的女孩，既然她都不在乎了，我想身为一个男人，你也不要去计较这些事情。”

　　闻言，秦逸用那哭笑不得的目光看着林川，很是无语。

　　不过，秦逸也不想开口解释什么，因为对于凝香，就连她自己不知道什么感觉，或许，时间一长就会明白过来吧。

　　呼～！

　　仰天叹了口气，秦逸的心中，此时此刻，显得有些迷茫，也有些难以割舍。

　　就在这般漫长的等待里面，从凝香进去以后，时间也是一天一天的流走了，一天，两天，三天……五天，六天，就在第六天上午，那天颜月的声音，终于响了起来。

　　“好了，让你们久等了，现在可以进来了。”

　　听闻此言，秦逸和林川相视一眼，心中总算是松了口气，于是二话不说，一举走进了面前在这座水晶宫。

　　当秦逸和林川两人进来以后，天颜月和凝香两人，并肩坐在一起，从两女说话的神情就可以看出，她们之间的关系，似乎又返回到了当年。

　　看着眼前这两个大男人，两女相视一眼，莞尔一笑，随即一起站起身来，凝香莲步轻移的来到秦逸面前，冲着秦逸俏皮一笑，那模样，煞是可爱。

　　“本宫就知道你不是一个短命之人，被困虚无洞天百年时间，不仅没有因此而送命，反而修为暴涨，恐怕以林师弟如今的修为，都难以稳胜于你了吧。”

　　天颜月再怎么说也是一宫之主，宫主的威严在任何时候是不容人质疑的。

　　“呵呵，宫主说笑了，以秦师弟目前的修为，我这个做师兄的，能够坚持不败，就已经是谢天谢地了。”

　　林川摇头苦笑道，显然对对于秦逸这个变态，他还是没有那个把握胜过于他的。

　　秦逸也只是无奈的笑了笑，并没有说什么。

　　听到林川对秦逸的称呼，天颜月的美眸之中闪过些许异色，不过也没有多问，接着一挥手，一个梭形法宝来到了秦逸面前。

　　见到此物，秦逸脸色一动，一旁的林川也是愣了愣，而凝香却是掩嘴轻笑不已。

　　“这个是？”

　　秦逸伸手一招，便将这个梭形法宝拿捏到了手心里面。

　　“这个是本宫的翻天梭，此行你来找寻本宫，不就是为了此宝贝吗？”天颜月贝齿轻启道。

　　秦逸做梦也没有想到的是，居然这么容易就借到了翻天梭，察觉到身旁的凝香，俏脸上那阵浅浅的笑意，心中一想便明白了过来。

　　既然拿到了翻天梭，秦逸也不矫情，连忙收了起来，抱拳道：“多谢宫主割爱，等在下用完之后，马上双手奉还。”

　　“恩！”

　　天颜月颔首轻点，看着秦逸接着说道：“你此行的目的，凝香姐姐都与本宫说了，只要你能够拿出让本宫足以信赖的实力，那么联盟对付天剑派，也不是不可能的事情。”

　　此话一出，秦逸和林川两人更是惊在了当场，这件事情是两人最难以启齿的，没有想到天颜月不仅仅知道这件事情，反而听起来，谈判的余地并不是没有。

　　两人再一次的看了看凝香，见对方对自己这边扮了一个可爱的鬼脸，两个大男人不由相视一眼，均是摇头苦笑不已。

　　没错，要不是凝香的关系，天颜月根本就不可能听取什么联盟，对付天剑派这种荒唐的事情来，不过，如今天颜月松口的主要原因，也是为了天神宫。

　　近些年来，天剑派的势头发展太过于迅猛，而天神宫已经无力追赶，如果再任由对方放纵下去的话，那么到时候四海可能都会成为西海的附属品了，这不是天颜月愿意看到的局面。

　　不过，想要联盟，那除非秦逸拿出让天颜月满意的实力来，否则的话，一切免谈，即使有凝香的面子，也不可能。

　　“宫主放心，你的选择绝对不会有错，因为，那西海天剑派，必定不久于人世了。”说到这里，秦逸眼中寒芒跳动。

　　“哦！”

　　感受着秦逸话中那份强烈的自信，天颜月有些不可置否的摇了摇头，在她看来，这种事情根本就不可能发生，因为天剑派的实力，那可是非常恐怖的，即使比起天神宫，也是要高出很多很多。

　　“你的依仗是什么？”天颜月眼角含笑地看着秦逸，问道。

　　“这个！”

　　秦逸右手光华一闪，接着，一方宝塔出现在了秦逸的手掌心里面。

　　“这个是什么？”

　　天颜月，凝香以及林川三人，全都用那疑惑的目光看着秦逸手中的宝塔。

　　秦逸微微笑了笑，接着，在三人疑惑不解的目光之中，轻轻张嘴吐出了三个字来：“万、妖、界！”

　　可能，万妖界对于凝香和林川两人来讲，并没有什么，但当天颜月听到万妖界这三个字的时候，原本古井不波的绝美容颜，猛地颤抖了一下。

　　一对如水般灵动的星眸，紧紧盯着秦逸手中这方宝塔。

　　感受着天颜月神色的剧烈变化，凝香和林川两人一头雾水，不明白这万妖界到底是什么来历。

　　“呵呵，不愧是天神宫宫主，连万妖界这种几万年前的古董都听说过，在下真的不得不佩服宫主的见识。”秦逸笑眯眯地说道。

　　“几万年前的古董。”林川有些震惊地看着秦逸手中这方宝塔，吃惊地说道。

　　呼～～！

　　天颜月深吸了一口气，目光游离不定，过了片刻，语气便恢复了平静，不过目光依然停留在秦逸手中的万妖界上，开口说道：“你要本宫如何相信，你手中的宝塔，就是传说中的万妖界？”


第588章 万妖界第三层

　　是啊，只是随便来出来一个宝塔，就说是万妖界，如果天颜月这么简单的就相信了，那么她也不配做天神宫宫主。

　　闻言，秦逸眉尖一条，英俊的脸上浮现一道莫名的神色。

　　“宫主真的想让在下证实吗？”秦逸嘴角含笑地看着天颜月，似乎话中有话，另有玄机。

　　天颜月柳眉微蹙，微微沉思了片刻，便颔首轻点道：“的确，联盟这件事情，并不是本宫一人说了算，而且对手还是四海最为强横的天剑派，如果你不拿出一点实力来证明，恐怕很难说服其他长老和首座。”

　　对于这点，秦逸自然明白，当下也不疑迟，对着天颜月做了一个请的手势：“那行，今天我就拿出一点底蕴，让宫主彻底放下心来。”

　　随即，一行四人离开了水晶宫，来到外面的广场上面。

　　广场空旷非常，不染一丝尘埃，宁靖，圣洁，庄严的气息，渲染着在场的秦逸等人。

　　锵！！

　　锵！！

　　偶尔有几只仙鹤飞舞而过，发出那如九天玄音般的仙鸣之音，余味悠长，旷古烁今。

　　天颜月和凝香两女静立一旁，林川负手而立，此刻，三人的目光，尽皆停留在秦逸的身上，看看他能够拿得出手的实力，到底有多么强悍。

　　眼角余光淡淡看了看一旁三人，秦逸摇头轻笑一声，右手托着万妖界，随即，走到广场中央，接着停顿了片刻后，便将心神缓缓收敛，开始沟通万妖界第三层。

　　其实，打开万妖界第三层，至少需要上元仙初期修为，如今秦逸以太元仙中后期的修为，之所以敢这么做，主要是因为他有着上元仙巅峰的灵魂力量。

　　灵魂力量的强盛，可以弥补自身境界的不足。

　　嗡！！的一声。

　　秦逸手中那方宝塔开始散发出柔和的灰色气芒，当天颜月那双星眸察觉到眼前这股灰色气芒里面所蕴含的毁灭之劲时，绝美的容颜忍不住的动容了一下。

　　“这灰色气芒到底是什么来历，居然连我的神念都颤抖了一下。”天颜月心头暗惊道。

　　在三人的注视之下，秦逸右手上面的宝塔，灰色气芒越加强盛，到最后，如同一团刺眼的光辉，闪烁在那里。

　　“破！”

　　一道低沉的喝声，自秦逸的喉咙里面，响彻全场。

　　利用强大的神识强行冲破万妖界第三层的封印，而秦逸的神识也顺利的进入了其中。这次是秦逸的神识第一次进入万妖界的第三层，虽然他先前已经有了防备，不过出现在他眼前的景象，还是令秦逸愕然了好半天，才反应过来。

　　此时，出现在秦逸面前的，是一共二十多道人影，这些人影里面，有年轻的，也有苍老的，有男的，也有女的，不过，唯一的共同点是，这些人的气息，在秦逸的神识一扫之下，脸色蓦然一变，因为这二十多人，居然全都是元仙之境以上的存在，尤其最后面那两男一女，即使是秦逸上元仙巅峰的神识扫过去，也丝毫探不出对方的深浅。

　　嘶～～！

　　看着那三人，秦逸额头冒出了一粒冷汗，连自己神识都无法探查之人，除了至高神境的太元仙，就别无其他。

　　三名太元仙的存在，秦逸猛地吞了几口口水，此刻，只觉得喉咙发干，心跳加速，不过，幸好他的心境修为不错，很快地就平复了过来。

　　“参见主人。”

　　这二十多道人影里面，除了最后三道身影依然无动于衷的坐在地面上，其他之人均是恭恭敬敬的对着秦逸鞠身行礼道。

　　呼～～！

　　近二十名元仙期以上修为的强者，对自己这般行礼，秦逸从心底深处突然涌现一道异常强烈的豪气。而对于那三人，秦逸丝毫没有生气，身为至高神境太元仙，当然有属于他们自己的傲气，以秦逸目前的实力，很难得到他们三人的认可。

　　“呵呵，大家不必多礼。”

　　秦逸满脸含笑的对着这些强者抬手说道：“今天是我第一次来这里，与大家初次见面，我是秦逸，也是现任万妖界的主人，大家的生活并不会因为我的到来而有所打乱。”

　　秦逸目光环顾四周，即使眼前这些强者实力高绝，但只要秦逸有心的话，一个照面就可以将他们全部灭杀，即使是最后那三名太元仙的存在，秦逸一样可以办到。

　　闻言，这些妖修全都松了口气，正所谓新官上任三把火，这位新来的主人看起来好像并没有多少傲气，显得很是随和。

　　而秦逸接下来的一句话，则是让他们全都陷入了疯狂的喜悦之中。

　　“如果你们之中，有谁表现得出色，得到了我的认可，当然，我会亲自消除你们识海里面的灵魂印记，这代表什么我相信没有人比你们更清楚。”

　　秦逸的声音，如同一颗石头抛进了波澜不惊的水面，顿时，整个万妖界在安静了片刻后，突然爆发出一阵欢天喜地的声音，而那些妖修们，则纷纷来到秦逸面前，以铭心志。

　　即使是后面那三人，听到秦逸愿意消除灵魂印记的识海，眼中也是闪过一道异样的神光。

　　身为太元仙的他们，其实比谁都想要离开这个牢笼，如果这个新来的主人刚才所说的话的确属实，那么，自己也许还真的能够离开这里也不一定。

　　“属下誓死追随主人，主人的命令属下不敢违抗。”二十名妖修在惊喜过后，整齐划一的排在秦逸面前，弯腰鞠身道。

　　此刻，他们的语气，也比先前恭敬了许多。

　　眼前这个效果，正是秦逸想要看到的，满意的点了点头，秦逸绕过这些妖修，朝最后面三人缓步走去，而其他妖修则是非常自觉的没有跟随上来，因为在妖修之间，那种实力等级的划分比修士之间要敏感得多，这三人都是太元仙的存在，即使他们也是元仙之境的强者，但也不敢在这三人面前，有丝毫放肆之言。

　　这三人之中，两男一女，一位中年沉稳男子，一位苍瘦老者以及一名年约三十三四的妖娆少妇。

　　“哟！”

　　正当秦逸接近之时，那名妖娆少妇却是扭动着她那如水蛇一般纤细的蛮腰，虽然年纪不小，不过整个身材却是异常的玲珑有致，该凸的凸，该凹的凹，而且皮肤依然以二十几岁的妙龄少女，晶莹嫩滑，很有质感。

　　尤其是这少妇的姿色并不差，虽然没有凝香那种闭月羞花之貌，不过，此人身上那种独有的媚骨，却是凝香那种圣洁女子不曾具备过的，让秦逸看起来，别有一番另类的视觉冲击感。

　　销魂的声音，自这名少妇那莹莹动人的樱桃小嘴里面，传了出来，接着莲步轻移，阿罗多姿的走到秦逸的面前，一双如水般柔滑的玉臂，环绕在了秦逸的右肩之上，对出抛出一个诱惑无边的眉眼。

　　身后那些男性妖修们见此一幕，咕噜咕噜！虽然秦逸没有往回看，但依稀能够清晰无比的听到，那些那些男性牲口们猛吞口水的声音。

　　“这位俊美的小哥～～没有想到你居然是奴家的主人哦，嘻嘻，真是令奴家大感意外呢！”

　　少妇的声音，如酥麻的钟音，传进秦逸的耳边，虽然秦逸表面还可以表现出镇定自若的神态来，不过内心却早已鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“呵呵，这位姐姐还真是幽默，可能以后还要借助姐姐的力量呢。”

　　秦逸讪讪一笑，摸了一下鼻梁，额头有些冷汗连连。

　　见秦逸此刻的窘样，少妇发出如银铃般的笑声，这个时候，那位白发苍苍的老者，却是对着少妇笑骂道：“凤三娘，你都已经人老珠黄了，还在这里勾引俊杰呢，哈哈！”

　　闻言，凤三宁也丝毫不以为然，白了一眼那位白发老者，略有些忌惮的看了看坐在地面沉闷不语的中年男子，随即对着秦逸说道：“小哥，你有什么需要姐姐帮忙的吗？”

　　说罢，凤三娘凑近秦逸面前，对其耳根吐出一股热气，顿时让秦逸承受不住，连忙离开了凤三娘的身边。

　　“咯咯～～！”凤三娘发出一道得意的笑声。

　　秦逸心中那个汗啊，其实并不是他定力不够，而是这凤三娘修炼的一种媚功，实在太厉害了，在离开凤三娘以后，秦逸打定主意，以后一定不能接近其三丈之内。

　　“咳咳！”

　　梁旭张嘴咳嗽了一声，便直奔主题道：“这次我进来，主要是想让各位帮我一个忙，不过这个忙对于你们而言，非常简单，只要你们随我出去一趟就可以了。”

　　秦逸话音刚落，那凤三娘却是再度开口调戏到：“这有什么难的，只要小哥你陪姑娘我一晚，那么，不仅仅是出去，小哥你想怎样就怎样，奴才以后就是你的人了。”

　　秦逸：“……！”

　　那白发老者一对秽浊的目光，注视了秦逸片刻。

　　秦逸连忙说道：“当然，这次也算在内。”

　　闻言，白发老者发出一道响亮的笑声，大声道：“恩，既然如此，那老夫就赔你小子出去走一趟又有何不可，呵呵，在这里面呆了这么久的时间，是该活动一下筋骨了。”


第589章 红发男子

　　听到千骨老人答应一同出去，秦逸心中一喜，接着抱拳说道：“真是太感谢千骨前辈了，有您出马，一定可以达到事半功倍的效果。”

　　到了他们这个地步，能够被人敬仰是一件非常值得兴奋的时候，而且这话还是秦逸这种天资卓越的后生说出来的。

　　在千骨老人第一眼看到秦逸的时候，就知道了他的真是年纪就如同表面一般年轻，能够在这么年轻的岁月里面，达到如今的境界，即使是千骨老人，心中也是微微震撼了一下。

　　显然，秦逸折返奉承显得非常管用，千骨老人哈哈一笑，一拂衣袖道：“没什么，以后有事的话，尽量说出来，老夫自然会鼎力相帮，哈哈！”

　　秦逸心中掠过一道惊喜，然而，就在千骨老人话音刚落，一旁的凤三娘似乎不甘落后，用那妖媚入骨的嗲音，对着秦逸嗔道：“小哥～～你看那千骨老头都可以和你一起出去，那奴家也不能落后哦，嘻嘻。”

　　听着这道酥麻的声音，看到那道玲珑凹凸的妙曼身段，要不是秦逸如今形如磐石，恐怕早就在凤三娘的诱惑之下，一把按了上去，大行男女之事。

　　“呵呵，有姐姐相助，我想效果更加完美。”

　　对于这种女人，秦逸可是保持着高度的敬畏之心，丝毫不敢靠近对方，不然的话，什么时候失身了都还不知。

　　“咯咯！”

　　见秦逸对自己避恐不及的窘样，凤三娘掩嘴轻笑，美目中闪过一道异样的神色。

　　说话间，秦逸的目光有意无意的注视到了面前这个中年男子身上，从刚开始到现在，这中年男子从未张口说过一句话，不过，秦逸却能够感受到，这中年男子的实力，绝对恐怖至极。

　　剑眉方脸，眼神微微凹陷下去，尖凸的鼻梁，厚实的嘴唇无视显示着这中年男子在年轻的时候，绝对是一名极品美男，让秦逸最为侧目的是，此人的头发居然是罕见的暗红色，非常内敛，随意的束在肩后，无风自动，看起来飘逸非常。

　　忽然，秦逸脸色猛地一变，身体往后面倒退了四五步，脸色霎时变得苍白起来，瞳孔微微一缩，一抹惊骇之色呼之欲出。

　　在刚才，秦逸在看向这名红发男子的时候，突然，一股磅礴的灵压，朝秦逸压来，以秦逸上元仙巅峰的灵魂力量居然在瞬间如摧枯拉朽般的败下阵来，这让秦逸非常不敢相信。

　　恐怕这红发男子，是秦逸除了易叔以外，碰到实力最为强横的一人了。就连那血龙都不能与之媲美。

　　这个时候，红发男子突然睁开了双眼，在睁开的那一刹那，秦逸察觉到了一抹妖异的血红色光华一闪而逝，心头剧烈的惊跳了一下后，红发男子便恢复了正常。

　　一双如万年坚冰一般的瞳孔，毫无声息地看着秦逸，过了片刻，红发男子再度闭上眼，断绝了与外界的联系。

　　嘶～～！

　　在红发男子目光离开秦逸身上的时候，秦逸整个人顿时松了口气，但是，此刻的他，浑身上下已是大汗淋漓。

　　“好……好可怕的实力！！”

　　秦逸眼中震骇之色异常明显，没有加以丝毫的掩饰。

　　这个时候，那一旁的千骨老人却是摇头苦笑了一声，走了过来，深处他那双干枯的右手，轻轻拍了拍秦逸的肩膀，轻声道：“小家伙，没事的话，你最好不要去招惹他，实话告诉你吧，即使是十个我加起来，也不到这个变态的对手。”

　　闻言，秦逸身体差点一把栽倒了下去，什么？是个太元仙这样的至高神境，都无法打败眼前这个红发男子，这让秦逸心中激起了浅层浪花。

　　这红发男子到底是什么级别的实力，这未免也太恐怖了吧！

　　秦逸摇头苦笑一声，不过，经由这次以后，他也不敢在随意盯着这红发男子看了。

　　“小哥，千骨那老头说得很有道理，他简直就是个变态，你以后最好少招惹他微妙，不然的话，你就惨了。”

　　凤三娘阿罗多姿的扭动了一下如水蛇般纤细的蛮腰，带着一股魅惑至极的口音说道。

　　秦逸脸色凝重的点了点头，像这种变态，他可不想随意招惹，一个不好，对方真的把你给灭了，即使如今对方的性命掌握在秦逸的手中。

　　呼～！！

　　秦逸深吸了一口气，与千骨老人和凤三娘两人谈了一会，神识便退到第二层去了，以梁旭的修为，第二层的封印对于他来讲，没有丝毫作用。

　　不过万妖界第二层，虽然比起第三层低了一个档次，但里面的情景，还是让秦逸大吃了一惊。

　　妖修实力到达凝仙期后，可以完全化形成人，与人无异，大乘期妖修只能半人化，不过却可以开口吐露人声。

　　如今万妖界第二层，完全化形期的妖修，在六十人左右，至于还处在半化形期则是一惊接近三百名了，这也就是说凝仙期高手六十多名，大乘期妖修三百名。

　　天呐，以秦逸如今手中所掌控的势力，比起天剑派那是只强不弱。

　　看着六十多位凝仙期妖修和三百名大乘期妖修对着自己毕恭毕敬的行礼，即使在经过了第三层的震撼以后，秦逸还是依然处于半麻痹的状态。

　　天神宫广场一角，天颜月，凝香以及林川三人并肩而立，看着中央那道从开始到现在一动不动的秦逸，眉头均是微微皱了起来。

　　“都已经过去一盏茶的时间了，怎么还没有动静？”凝香秀眉微蹙，心中很是担心地说道。

　　要不是其手中那宝塔的灰色气芒还在不断你的放射着，恐怕几人都怀疑秦逸是不是在开玩笑。

　　就在三人不惑之时，突然，秦逸的身体扭动了一下，而下一刻，一抹自信的笑意，从他那英俊的脸庞上，浮现了出来。

　　“你没事吧？”

　　就在凝香想要上前一步之时，秦逸却是突然伸出右手，对着凝香做了一个退后的手势。

　　虽然心中有些疑惑，不过凝香也没有多问，静静的退了开来，再次回到天颜月所在的地方，一双星眸始终停留在秦逸的身上。

　　“呵呵，天颜月宫主，请看好了，在下到底是不是有和贵宫合作的资格！”秦逸哈哈一笑。


第590章 玉阙宫初现

　　笑声过后，只见秦逸手中宝塔爆发出一股比之先前还要强烈得多的灰色气芒，不过这一次却是夹带着无比恐怖的气势威压，伴随而出。

　　一时之间，一股冲天灵压，充斥在广场上方的每个角落里面，即使是以三人如今的修为，在感受到这股冲天灵压的时候，眼中也满是骇然之色。

　　“好恐怖的灵魂气息，究竟是怎么回事？”林川眉头紧皱地看着秦逸手中那方宝塔，从他的眼神里面就可以察觉到一股深深的忌惮。

　　“果然没错，这正是传说中的万妖界，没有想到真的被此人得到了。”天颜月眼波流转间，玉脸上也是凝重异常。

　　只有一旁的凝香，虽然很是惊讶，不过并没有露出多大异色。

　　林川和天颜月两人同时相视一眼，随后有移开了目光，继续注视着秦逸手中那方正散发着刺眼光华的宝塔。

　　“哈哈！”

　　就在这个时候，一道苍老的笑声，忍止不住的兴奋之色，在整个广场上空传荡了起来。

　　“咯咯～～！”

　　接穗这道苍老笑声的，则是一道风媚入骨的女子轻吟之声，两道声音交杂在半空之上，经久不息，不过，能够感受得到的就是，从这两道笑声里面，在场之人包括触发这一异象的秦逸在内，一种前所未有的高兴以及解脱之感。

　　“呵呵！千骨前辈，凤三娘，你们二人终于出来了。”

　　看着天空上灰色气芒逐渐散去的云层，秦逸收起了宝塔，双手负背得挺立在那里，一脸含笑的对着上空渐渐浮现出来的人影说道。

　　“恩！秦小友，我们可是答应过你的，哈哈！”先前那道苍老的声音，再次哈哈一笑，洪亮的声音，顿时传遍整个广场。

　　终于，灰色气芒完全散去了，紧接着，一共十二道人影，浮现在了天颜月等人的视线里面。

　　从这十二人身上所散发出来的气息看来，冥想都是原先之境以上的存在，突然一下子出现这么多传说中的高手，要不是天颜月三人也是这种境界，恐怕早就被惊滞在了当场吧。

　　“七位玉元仙，三位上元仙外加两名连我都看不清深浅的高手，嘶～～！”

　　即使天颜月再怎么镇定，眼下突然出现连他自己都看不清深浅的两位高手，这让她如何不感到震惊呢。

　　而天颜月清楚的知道，自己在前不久刚刚突破了上元仙的屏障，达到了至高神境太元仙这一层，上空那最前面的两人，连自己都看不清深浅，那也就意味着这两人的实力，都是太元仙，而且比她自己进入一层次要早得太多了。

　　这十二人出现以后，均是慢慢降落到了广场上，而接下来，更为震惊的一幕，却是出现在了三人的眼皮底下。

　　“见过主人！！”

　　这十二人连忙来到秦逸面前，对其毕恭毕敬的鞠身说道，不过，千骨老人和凤三娘两人只是微微弯了一下腰，不过对此秦逸并没有任何怒色，要知道到了太元仙这种级别的高手，都有属于自己的傲骨，如今秦逸虽然是他们两人的主人，不过在这位小主人实力没有超过他们之前，他们是不会行任何大礼的。

　　十二为元仙级别的存在，同时对一位青年行如此大礼，出了天颜月知道一些端倪以外，就连凝香也是呆住了。

　　“呵呵！”

　　秦逸淡然一笑，挥了挥手道：“诸位不必多礼。”

　　言罢，那凤三娘开始摆弄起她那风骚入骨的媚态，阿罗多姿的走到秦逸面前，对其抛出一个销魂至极的眉眼后，接着打量了一下四周嗲声嗲气地说道：“小哥，你要奴家出来做什么嘛？这里又不好玩，不如和奴家随便找一处屋子，来个鸳鸯戏水怎么样？”

　　说到这里，凤三娘那如水般的眼眸里面，闪过一道晶亮的光华，似乎下一刻就想和秦逸来个鸳鸯戏水一般。

　　闻言，秦逸浑身冷汗淋漓，忍不住地打了一个寒颤。

　　正当秦逸避恐不及的时候，突然，一道软滑香嫩的玉臂，出现在了他的左膀里面。

　　“你是谁，说话怎么这么不堪入耳？”一道悦耳的声音，微微夹带一丝警惕之意地注视着对面的凤三娘。

　　秦逸微微一怔，随即转过头来，发现正是凝香用其皓腕，勾住了自己的胳膊，而且其精致绝美的脸蛋，隐隐有些泛红。

　　“哟～～！”

　　而正准备开口解释的时候，那凤三娘却是接着说道：“哪里来的小姑娘，长得可真俊呐！”

　　忽然，凤三娘那如水一般柔滑的眼眸，在凝香和秦逸面前浑身上下打量了一下，接着用那飘魂的语气对着秦逸调侃说道：“小哥，你艳福不浅呐，这位标志的一位妹妹，跟姑娘我勉强都有一较长短的资格，都被你勾到手了，看不出来你外面文文静静的，但这么会哄女孩子呀。”

　　秦逸心中那个汗呐！！

　　听到凤三娘的话，凝香那精致的小脸上，顿时爬上两抹嫣红，先前的语气也顿时软化了开来，可爱的小脑袋埋得低低的，用那细如蚊声的语气嗡嗡道：“什么跟什么呀，我……我和他才不是你想象中的那种关系。”

　　不过，凝香嘴上虽然这么说，但芳心却已经是如吃了蜜一样的甜。

　　然而，凝香没有注意到的是，以她这种含羞的表情，说出这番话，不仅仅没有掩饰过去，反而让在场众人都觉得是欲盖弥彰。

　　身后那林川看着凝香绝美的倩影，心中叹息一口，移过目光，看向别处。

　　天颜月自然知道林川心中所想，也只是无奈地摇了摇头，男女之事，双方你情我愿，是不可强求的。

　　虽然凝香修为高深，不过对于男女之情还是非常羞涩的，好在秦逸在一旁轻轻拍打着她的香肩，才让凝香脸上那抹绯红，慢慢退却了下去。

　　撇开这件事情，秦逸回过头来，对着天颜月行了一礼，便开口说道：“宫主，您看如何？”

　　经过这段时间，天颜月的心情也平复了下来，虽然很是吃惊，不过心中也在急速的考虑起来，如果真的合作起来，那么天神宫到底有没有足够的利益和价值。

　　呼～～！

　　深吸了一口气，天颜月深深看了一眼面前的秦逸，接着缓声说道：“这件事情实在过于重大，颜月一人也不能完全应下来，还请秦道友在敝宫休息三日，三日后，到底合作与否，颜月定会给秦道友一个答复。”

　　如今在见识到秦逸手中所掌握的势力，天颜月已经将对方当做与自己同等级的存在了，如果没有猜错的话，今天此人亮出的实力绝对不仅仅是这些，作为天神宫宫主天颜月，当然深知其中的门道。

　　对于这事，的确是过于重大，对方考虑一段时间是很平常的时候，不过三日却是让秦逸觉得有些意外。

　　“既然如此，在下就在贵宫多叨扰三日时间了，呵呵。”

　　天颜月并没有在第一时间拒绝下来，也说明这件事情还是非常有希望达成的，能够联合天神宫自然是好事，不过秦逸也没抱太大的希望。

　　“恩，多谢秦道友的体谅，林师弟，我们走吧。”

　　说到这里，天颜月与林川两人一起离开了广场，秦逸也看得出来，看来接下来的时间里面，她要为此事而大伤一番脑筋了。

　　待到两人离开以后，秦逸与凝香相视一眼，微微一笑，随后转过身来，对着凤三娘与那千骨老人笑道：“这次多谢诸位了。可能三日后还要麻烦诸位出来一趟。”

　　“主人太客气了，你原本就是我们的主人，即使为主人拼命，属下也在所不惜。”

　　一名中年男子对秦逸抱拳恭敬道，而他的修为，则是上元仙后期。

　　“放心吧，小哥，只要你不要忘了奴家，要奴家做什么都可以，咯咯。”凤三娘还是一如既往的骚。

　　闻言，凝香那精致的小脸，有事浮现一道警惕之色，见此，凤三娘不分男女的对着凝香抛去了一个挑逗的媚眼。

　　凝香：“……！”

　　“秦小友放心，只要用得上老夫的，尽管说，不许客气。”千骨老人抚了抚胡须，脸上笑意连连。

　　听了之后，秦逸很是满意的点了点头，虽然他们都是为了自己先前那个承诺才对自己如此恭维，不过秦逸也不在意。

　　将这十二人全都收进万妖界之后，整个广场就只剩下秦逸和凝香两人了。

　　“在想些什么呢？”见一旁的佳人，看着前方雾海不语，秦逸不由笑问道。

　　摇了摇头，凝香贝齿轻启道：“没有，只不过那天剑派是如此的强大，即使我们如今能够联合天神宫，外加你手上的实力，恐怕也……！”

　　“呵呵！”

　　秦逸感叹了一声，同样望向云海，思绪有些复杂，能够在四海被誉为最强宗门的天剑派，当然不是表面那般简单，不过，为了易叔，即使是地狱，秦逸也会走一遭，更不谈一个天剑派。

　　“对了，你不是在打听关于一个名为玉阙宫的下落么？”忽然，凝香转过身来对着秦逸什么。

　　闻言，后者眉头骤然一掀。


第591章 三日后

　　“怎么，难道你知道吗？”秦逸微微有些侧目。

　　他之所以打听玉阙宫，主要是上次在散修联盟接任务的时候，去那个神秘豪宅里面答应林语嫣将一样信物亲手交道玉阙宫宫主手中。

　　这段时间秦逸也是打听了不少的四海修士，但无一都不明白玉阙宫的存在，这让秦逸非常郁闷。

　　而如今从凝香口中听到这三个字的时候，秦逸心中有些意外，也有些惊喜。

　　捋了捋额头前方的一缕青丝，凝香那如水般温柔的眸子，有些幽怨的看了看秦逸，随即轻叹了一口气，继续看着前方那飘渺无尽的云海，贝齿轻启道：“璃儿，你还记得吗？”

　　“璃儿？”

　　璃儿秦逸当然记得了，不过这次回去好像并没有看到她，秦逸还以为她在外面或者去了什么地方，由于有一堆事情都没有处理，秦逸也没有问。

　　“记得啊，怎么了，这件事和璃儿有什么关系吗？”秦逸心中有些疑惑了。

　　“你，很喜欢璃儿吧！”凝香叹了口气，语气很是幽怨。

　　“额，那当然，当时我也是因为璃儿的关系才加入追忆兵团的，呵呵，璃儿是一个很可爱的小妮子，和她在一起会觉得非常愉快。”

　　说到这里，秦逸那白痴脑海里面不由浮现以前在联盟的时候，与璃儿等人第一次碰面时的情景。

　　而他丝毫没有察觉到凝香那双星眸，有些泛红了。

　　“怎么了，怎么不说话了？”见凝香长时间没有说话，秦逸心中越加不解了。

　　不过，当他看到两滴晶莹的泪珠，从凝香那吹弹可破的肌肤上，滑落下来的时候，心中一颤，连忙柔声问道：“你怎么了？”

　　“没什么。”

　　凝香，凝香将脸颊上面的泪水拭去，梨花带雨的样子，让秦逸心中突然异常心疼。

　　“璃儿好像是玉阙宫的人，这话我是从梦清灵梦姑娘那边听来的，在你离开的时间里面，那位叫做璃儿的小姑娘天天盼着你，但有一回来了一大群人，将璃儿给接走了，最后璃儿悄悄留了一张纸条给梦姑娘。”

　　说到这里，凝香的脸色，变得淡然起来，将一张白色纸条递到了秦逸面前。

　　接过字条打开一看，首入眼帘的是两排清秀工整的字迹，而这正是璃儿的笔迹，秦逸一下子都看出来了。

　　“秦逸哥哥，不知道你什么时候回来，璃儿每天都在等你，不过璃儿可能等不到秦逸哥哥回来的那一天了，因为璃儿要回去，如果秦逸哥哥以后想来看望璃儿的话，就到南海尽头的天涯山，来找璃儿吧，璃儿在那里等着秦逸哥哥你哦，嘻嘻！”

　　对于璃儿，秦逸始终是当自己的小妹妹看待。

　　可能当时时间不允，璃儿写得很是仓促，不过，从这上面，秦逸还是得知了璃儿所在的位置，就是南海尽头的天涯山。

　　“南海尽头？天涯山！”

　　秦逸收起字条，眉头拧了起来。

　　见此一幕，凝香偏头问道：“怎么了，是不是有什么不懂的地方？”

　　“恩。”

　　秦逸点了点头，对于凝香没有什么好隐瞒的，于是当口说道：“凝香，你听说过南海尽头的天涯山吗？”

　　“南海尽头？天涯山？”

　　凝香柳眉微蹙，想了片刻后，苦思无果的摇了摇头，而秦逸也是摇头自嘲，凝香这千年以后，都是在虚无洞天里面度过的，怎么可能知道这些。

　　“算了，不过有方向总是好的，南海尽头么，等处理完这边的事情，就去看一看吧。”秦逸心中立马做出了决定。

　　如果秦逸心中所想不错的话，那南海尽头的天涯山应该就是传说中的玉阙宫所在。

　　得知玉阙宫下落的秦逸，心情大好，于是和凝香两人，一起离开了广场，不过在一来到前山的时候，可能是天颜月的吩咐，一名天神宫弟子神色恭敬的将秦逸和凝香两人，带到了各自休息的地方。

　　就这样，三天时间一晃即逝。

　　而在这三天里面，秦逸也没有做什么，有点无所世事，也不急着修炼了，到了他们这个地步，再怎么苦修也是没有效果的，可以说每一层都是瓶颈，而突破瓶颈的方法，则是对天道的感悟，当这种感悟达到一定程度的时候，再辅以真元的冲击，那么突破就是水到渠成的事情了。

　　不过，不得不说天神宫山上的景色很不错，这几天即使是秦逸居住的地方，也是让他游历了三天才略微尽兴。

　　“前辈，宫主请您到后山议事大厅一叙。”这时，一名少年走了过来，对着秦逸恭敬说道。

　　这几天，都是这名少年负责秦逸的生活，虽然秦逸很少用到他，不过少年的确挺老实的，是一个本分人，对此秦逸也比较喜欢。

　　“恩，我知道了，前面带路吧。”秦逸站起身来，淡淡地笑道。

　　“是！”

　　少年恭敬地点了点头，不敢有一丝不敬，眼前这名青年虽然年轻，不过却是其师傅都要毕恭毕敬的存在，所以，在秦逸面前，少年显得很是拘谨。

　　很快的，在这名少年带领之下，秦逸就来到了后山议事大厅前方。

　　“前辈，前面就是议事大厅了，宫主和几位太师叔祖正在里面等候呢。”少年大气也不敢喘一个地说道。

　　平日里面，以这名少年的地位是没有资格见到天颜月等人的，不过今天一下子就见了这么多，少年心中当然知道这全都是因为眼前这名青年的缘故。

　　“恩。”

　　秦逸迈步走出去，不过过了片刻，一个青花瓷小瓶从他的手中扔了出去，语气淡然道：“这几天谢谢你了，瓶里面是一些低级丹药，刚好祝你突破练罡期瓶颈。”

　　话音刚落，待到少年再度抬起头看去的时候，那道身影已经消失不见了，看样子是进去了。

　　神情有些恍惚，少年看了看手中这个青花瓷小瓶，眼中流露出一道异样的神色，站在原地愣了片刻，随即快速离去了。

　　议事大厅。

　　“哈哈，想必这位就是秦逸小友吧！”刚在秦逸跨进门槛的时候，一道爽朗的声音在秦逸耳边响了起来。


第592章 再见阴鬼王

　　举目望去，在大殿里面，除了秦逸已经认识的天颜月还有林川两人以外，还有另外三名白发苍苍的老者，不过，观其气息，均是元仙之境以上修为的存在。

　　左边那位白袍老者，面色显得有些柔和，有着玉元仙后期的修为，而刚才那道声音，就是从此人的口中发出来的。

　　右边靠上的是一名红袍老者，不过此人脸色有些冷峻，似乎不喜与人交流，不过此人的修为，是在场仅次于天颜月的，有着上元仙中期修为，而最后一位老者，修为在几人里面最低，俨然是刚刚进入元仙之境才没多久。

　　“不好意思，让几位久等了。”

　　秦逸一走进门，谦虚的抱了抱拳，便来到大殿中央，将目光注视在天颜月的身上，言中之意不甚明显。

　　而这三名白发老者，均是将目光全都集中在了秦逸的身上，略微注视了片刻，三人眼中均是露出凝重之色，因为，秦逸的修为，就连那名上元仙中期的红袍老者，都有点看不透，更何况另外令人？

　　“好精深的修为，此子果然乃一代怪才。”那白袍老者心中骇然道。

　　虽然在先前他们已经从天颜月口中听说过关于秦逸的实力，不过如今看来，那份震惊丝毫没有加以掩饰。

　　原本以为林川已经是妖怪了，而这位名叫秦逸的小友，看来比林川还要妖怪得多，简直是妖孽了。

　　当然，身为当事人的秦逸，目光虽然没有离开过天颜月，不过强大的神识将整个殿内的一切尽收眼底。

　　“这是我天神宫四位太上长老，林川林长老秦道友先前已经认识了，而且颜月也没有想到你们居然都是来自于陆地五洲，更惊讶于你们出自同一个门派。”

　　天颜月大有深意的对着秦逸说道。

　　闻言，那三名白发老者均是有些意外的看了看天颜月，看样子他们三人对秦逸和林川这么复杂的关系，有些感兴趣了。

　　对此，秦逸只是不可置否的耸了耸肩，和林川相视一眼，微微一笑，两人心中心照不宣。

　　以天颜月的聪颖，当然没有在这个无关紧要的话题上面，停留过多的时间，微微上前一步，一双如水星眸盯着面前的秦逸说道：“说实话，秦道友提供的条件，的确很让颜月心动，道友也是明眼人，应该知道我们天神宫和天剑派目前的关系，非常复杂，而天剑派的发展势头实在太迅猛了，如果再任由他们这般放纵下去，可能，到头来四海只会让他一家独大，那个局面不是我们想要看到的。”

　　秦逸眉尖一挑，双眼微眯地看着对方，剑气依然一脸恬静的笑意，心中一动的出声问道：“宫主有什么话就直说，不过这件事情如果促成的话，我想你们你们天神宫会是其中最大的受益者，这点宫主和在座的几位长老都应该看得出来。”

　　天颜月叹了口气，颔首轻点道：“话是这么说没错，不过，这也是建立在我们这方胜利的基础上，而且以如今的天神宫，还远远不是天剑派的对手，即使秦道友手中有着强大的靠山，但……！”

　　眉头微皱，秦逸的脸色也冷了下来，目光扫过在场五人，沉声道：“不要转弯抹角了，说出你们的真意吧。”

　　“如果秦道友能够联合到南海琉璃派，那么天剑派是必败无疑。”

　　这次开口的，并不是天颜月，而是先前那名白发老者。

　　“联合琉璃派？”

　　秦逸脸色微微一变，这几乎是不可能的事情，先不说他和琉璃派没有任何交集，即使有也绝对不会同意此事。

　　“呵！这位道友怕是说笑了，小子何德何能，能够劝说琉璃派？如今与贵宫的谈判都已经是这般艰难，对于那最神秘的琉璃派，在下没有一点信心，能够让他们同意联盟。”

　　秦逸摇头说道。

　　“如果真是这样，凭我们两家其实是可以对付一个天剑派的，不过北海定天宫的西海天剑派的关系一想要好，也就是说，只要我们与天剑派开战，也就是意味着同时与定天宫开战，一个天剑派已经够呛人的了，再加入一个底蕴丝毫不比我天神宫差上多少的定天宫，而且这也没有将那些与依附在天剑派手下的二三流势力计算进去。”

　　那名白衣老者同样摇头说道。

　　对于这点，秦逸当然心知肚明，的确，即使他拥有万妖界，如果没有南海琉璃派的帮忙，想要打过天剑派和定天宫，那几乎是不可能的时候，而且在西海还有一个海经门的存在，这个门派在一次虚无洞天之中，将天神宫这种四海巨头都击败过一次，可想其底蕴，是多么的强悍。

　　“还有，南海琉璃派一直神秘异常，外界对于他们的实力均是异常模糊，即使是天剑派，也亦是如此，如果争取到他们，我想这次的机会，可能会大上很多。”林川也是出声道。

　　“这点我也知道，不过想要让南海出面，是何其的难，我想我们大家不用在这点上费心思了。”秦逸的脸上，浮现一道苦涩。

　　“搞不好那南海还会帮助天剑派，反攻我们也说不定。”那位刚进入元仙之境的老者，思虑了片刻说道。

　　此话一出，在场众人的脸色，越加的凝重了几分。

　　是啊，这个局面也是有可能出现的，如果那个南海突然和西海北海联合，那么，一切都完了。不仅仅是秦逸，还有天神宫传承数万年的基业，也会全都败在他们几人的手中。

　　一想到这里，就算是平日里面冷静的林川与那红袍老者，脸色也是严肃了起来。

　　“这样吧，这件事情可能一时之间还商量不出一个结果来，即使不能联合琉璃派，只要说服他们那个时候不要插手就可以了，这点，我想还是可以办到的。”

　　就在殿内陷入一片宁静的时候，那天颜月悦耳的声音，在殿内响了起来。

　　闻言，秦逸一怔，心中不由暗道着天颜月应该和那琉璃派掌教有着一丝不为人知的关系吧，不然的话是不可能说出这番话来的。

　　“这样的话，这件事情就全权交给宫主了。”秦逸抱拳笑道。

　　“恩。”

　　天颜月颔首轻点道：“南海的问题颜月可以承诺下来，不过即使如此，以我们目前的实力，胜率还是很渺茫。”

　　“我再想想办法吧。”秦逸若有所思的说了一句。

　　此刻，他的脑海里面，突然浮现了四个大字，那就是“散修联盟”。

　　散修联盟的神秘性即使比起南海琉璃派也不遑多让，而且不知道为什么，这个散修联盟给秦逸的一种感觉，就是有点诡异，好像在暗中进行着什么秘密的任务一样。

　　不过，这也只是完全出自于秦逸自己一厢情愿的猜测罢了。

　　“那么颜月在这里先预祝秦道友成功了。”天颜月眼角含笑的对着秦逸说道。

　　闻言，秦逸眼角微微跳动了一番，随即抱拳说道：“宫主放心，一有消息，在下立马用万里传音符相告。”

　　“如此甚好，这种局面说真的，如果在继续下去，在四海之内，就没有什么力量能够压制天剑派的气焰了。”白发老者捋了捋下巴胡须，微笑道。

　　※※※

　　一日后，东海上空，一青一白两道身影，正从前方尽头激射而来，如雁过流星一般，速度堪比闪电。

　　“我们这是要去哪里？”凝香回过头看着秦逸问道。

　　秦逸抬头打量了一下四周，一道笑容浮现在了他那英俊的脸庞上：“应该还有半日时光，在出发前我和那位前辈约好了，在前面的一处深山里面碰面。”

　　“恩。”

　　凝香没有多问，既然等下就会知道，她也不想去挖掘眼前这个男人的秘密。

　　当日在天神宫，虽然几人都有意动过，不过出于表面看来，想要对付天剑派以目前的实力的确不够，如果秦逸能够联合到散修联盟，那么这次就有希望了，即使同时对付天剑派和定天宗，秦逸都有一定的信心，因为万妖界里面，他拿出来的力量，也不过是三四层左右。

　　六十名凝仙期妖修，近三百名大乘期妖修，这些合起来的话即使是强如天剑派和定天宗，在没有元仙之境以上修士存在的情况之下，绝对可以灭门了。

　　而且秦逸也在心底暗自打定了主意，如果实在不行的话，那么即使来个偷袭天剑派，他也在所不惜。

　　以万妖界里面的实力，即使天剑派底蕴再恐怖，也难以抵挡下来，假如那名红发中年前被肯出手的话，秦逸相信，即使灭掉整个天剑派，也是有可能的。

　　收起这些凌乱的心思，秦逸和凝香两人此刻已经处于一座深山上空了。

　　“就是这附近了。”秦逸对着一旁的凝香说道。

　　“前面好像有道非常强大的气息。”这个时候，凝香忽然开口说道，语气之中凝重异常。

　　闻言，秦逸心中一喜，能够让凝香都感到凝重的，无疑是太元仙的存在，而这道气息的主人，肯定就是那位阴鬼王前辈了。


第593章 困难重重

　　“凝香，收敛气息，这位前辈的脾气比较古怪，千万不要得罪了此人。”见凝香体表的灵压，正在慢慢散发开来，秦逸心中一惊，两忙对其叮嘱道。

　　凝香何等聪颖，听对方这么一说就知道前方那道强大的气息，就是他此次所寻之人。

　　“恩。”

　　凝香无条件的选择答应秦逸，很快的，她再度恢复了先前那个淡雅如莲的模样。

　　沿着这道气息所蔓延的方向，秦逸和凝香两人再次掠过几座山头，在一个深谷之中，发现了阴鬼王的身影。

　　“前辈，不好意思，晚辈来晚了。”带着凝香，秦逸身形一闪，便降落到了地面之上。

　　四面是一座山谷，周围阴气弥漫，显得有些阴森，散发着恶臭的气味，秦逸倒还好，但凝香却感觉有些不适了，身为女孩子，天生对这种地方，有着本能的不喜。

　　不过，此次是陪着秦逸前来，凝香也只是琼鼻微皱了一下，特别可爱。

　　“没事，老夫也只是刚到这里而已。”此人，正是昔日许下秦逸三个人情的阴鬼王了。

　　上次秦逸在散修联盟接任务的时候，前往豪宅取回逍遥灵珠，在第二关卡乱葬岗时，遇见被五行封印大阵封印在地底深处的阴鬼王，经过双方讨价还价，最终阴鬼王支付秦逸数亿灵石以及三个人情之后，才被秦逸从里面放出来的。

　　而如今，有着至高神境修为的阴鬼王，秦逸自然是不会放过这个实力打手的。

　　“长话短说，你这次找老夫所为何事？”阴鬼王淡淡地说道，虽然对于对方能够在如此短的时间突破到元仙之境，感到不敢置信，不过以他的修为很快就平静了下来。

　　“呵呵，这次小子找前辈，主要是有一事相求。”秦逸笑着说道。

　　“说。”阴鬼王自然记得上次的三个人请，不过他没有想到的是，对方到百年以后居然才来找他。

　　“对付天剑派。”秦逸知道对方不喜转弯抹角，于是直接说出了自己这次的真正来意。

　　闻言，纵然是阴鬼王，当他听到这句话的时候，眼角也是微微一掀，阴暗如刀削般的轮廓上浮现一道讶色。

　　“你小子是嫌命长了么，天剑派如今乃是四海第一的存在，就凭你小子想要对付天剑派，即使老夫欠你人情，也不会答应此事。”阴鬼王想都没想的出言拒绝道。

　　“呵呵，前辈，您先别急着拒绝。”对于阴鬼王的语气，秦逸丝毫不以为然的说道，恐怕换做是自己，在不了解其中的真相，也会这般果断吧。

　　“哦？”

　　阴鬼王大有深意的看了一眼秦逸，微微思量了片刻之后，便出声说道：“说来听听。”

　　在接下来的时间里面，秦逸将自己联合天神宫以及手中所拥有的势力说了出来，不过以秦逸的智慧，当然不会说出万妖界这件法宝，只是将里面那些元仙之境以上存在的妖修，说成是自己的秘密势力。

　　“恩，如果你小子所言不假，联合了天神宫的话，的确有与天剑派一战的实力，不过，天剑派可不是省油的灯，能够屹立于四海这么长时间，其底蕴绝对不是表面这般简单。”

　　阴鬼王语气凝重了起来。

　　“这点小子当然知道，难道前辈就相信那些也只是天神宫的全部实力吗？”秦逸脸上浮现一道高深莫测的笑容。

　　阴鬼王看向秦逸，心中一动，道：“你到底要说什么？”

　　“嘿嘿，四海四大宗派，每个门派都有他相对应的实力，东海天神宫也一样，在下断定，当日在天神宫见到的高手，绝对远远不止表面这些，我就不相信，一个传承了几万年的门派，除了天颜月这位至高神境的太元仙外，天神宫就没有隐藏的太元仙了。”

　　“你这话很有道理，不过这样，你们的胜算还是不大，因为天剑派与北海的关系非常要好。”阴鬼王冷笑道。

　　秦逸一怔，心中暗骂一声，这个老妖怪不是常年闭关么，怎么什么都这么清楚。

　　“所以说，在下此行的目的，除了请前辈出手以外，还有去联合散修联盟。”秦逸没有考虑的直接说道。

　　“散修联盟？”闻言，阴鬼王的脸色，终于开始变了。

　　见此一幕，秦逸心中一惊，能够让这位老妖怪都为之动情的，肯定是恐怖的存在，这也更加坚定了秦逸与散修联盟的联合了。

　　在以前的话，可能秦逸还没有资格让散修联盟正视，但今时不同往日，如果秦逸将自己手中所拥有的实力全部亮出来，即使是神秘的散修联盟，可能也要开始掂量掂量了。

　　不过，这一次，阴鬼王却是点了点头说道：“如果你真的能够联合到散修联盟，那么这件事情老夫我就答应你，陪你疯狂一吧。”

　　听闻此言，秦逸双眼微微一眯。

　　“那么多谢前辈了。”秦逸将心头的异样压下后，连忙抱拳道。

　　“别说得这么早。”

　　阴鬼王一拂衣袖地看着秦逸说道：“我的前提是你必须联合到散修联盟，老夫才答应出手，不然的话，一切免谈。”

　　嘶！！

　　秦逸深吸了一口气，看来这回必须联合到散修联盟了。

　　“晚辈会尽力的。”秦逸郑重道。

　　“恩，好了，等你一切准备好之后，再与老夫联系吧，这段时间老夫还要炼制一件法宝，就不多说了，下次见。”说完，阴鬼王周身空间一个扭曲，下一刻其身影便消失不见了踪影。

　　待到阴鬼王离开以后，秦逸的脸色有些异样。

　　“怎么了？”一旁自始至终都没有插过一句话的凝香见此，不由问道。

　　“没什么，只是觉得这次的事情，远远比自己的想象要难办得多，其实对于散修联盟这点，我一点信心也没有。”在凝香面前，秦逸基本不会隐瞒什么。

　　“谋事在人成事在天，一切的一切，即使设定得再好，也有变故的时候，假如这次你刚好走了好运，那散修联盟愿意与你合作呢，不过，不管怎么样，凝香都会陪在你的身旁，和你一起进退。”

　　“谢谢你了，凝香。”

　　“你我之间，还用得着这两个字么，对你，凝香义不容辞。”

　　虽然在这阴暗的深山里面，不过，此刻一份浓浓的温情，从这两人的身体里面，缓缓流了出来，在地面的倒影上，两道身影第一次如此近距离的相拥在了一起。


第594章 西海的野心

　　十天后，东海与南海的交界处。

　　一青一白两道人影，此时正凌空悬浮在蔚蓝色的海面上，男的生得异常英俊，女的如九天玄女一般，两人在海面的吹拂之下，长发飘飘，衣衫凛冽作响，就好比一对金童玉女从天而落一般。

　　“你真的打算沿着小漓妹妹所留下的那纸讯息，去南海尽头找寻玉阙宫的下落？”

　　凝香俏眸微闪地看着秦逸问道。

　　“恩。在百年前，我曾经受人所托，找寻玉阙宫的下落，不过到如今已经过去百余年的时间，此事自然不能再拖延下去，早点完成的话，心里也踏实点。”秦逸目光摇看着南海尽头，眼中波光淋漓地说道。

　　“原来如此，不过光依靠小漓妹妹的这纸讯息，想要找到玉阙宫还是有一定的难度，不过，按照字面上的意思，我们不难猜测出玉阙宫就在天涯山里面。”

　　凝香捋了捋被海风吹得有些凌乱的青丝，语气平缓道。

　　“呵呵，尽人事听天命，不过，我们一直沿着南海尽头飞去，应该还是有机会的。”秦逸目不斜视地说道。

　　“你说得也有道理，那么事不宜迟，我们还是赶快行动的好，因为接下来还有许多事情等着你处理呢。”凝香俨然一笑，唇瓣开合间吐出一股芬芳的气息，令秦逸异常享受。

　　言罢，两道人影顿时化为两道遁光，朝南边飞射而去，很快的便消失在了天际尽头，消失在了天水相接的地方。

　　天神宫后山禁地，那天颜月此时正毕恭毕敬地站在一道石门面前。

　　“进来吧～！”忽然，从石门里面，一道飘絮不定的苍老之音，如洪天钟音一般，散发着一份孤寂的沧桑。

　　“是～！”

　　在话音刚落，轰隆隆几声响，接着，天颜月面前那道石门由下而上的打了开来，在石门开启的同时，一股烟尘弥漫在了四周的空气里面，显示着这道石门，最起码已有数百年甚至上千年的光阴，都没有开启过。

　　当天颜月的一抹倩影消失在石洞里面之后，石门似乎是有灵性一般的，再度关闭了起来。

　　咯咚！

　　咯咚！

　　天颜月神情肃穆的走在这条石道里面，虽然里面有着从外面射进来的几缕光线，不过由于长时间没有见日，所以在洞内有股刺鼻的土腥味，不过整个石道里面，显得特别干燥。

　　走过这条宁静的石道之后，天颜月怀着几分紧张的心情，来到石道尽头处的一间石室里面。

　　“弟子颜月拜见两位祖师。”

　　天颜月在面前这张蒲团上面，跪了下来，对着出现在石室里面的两位灰衣老者，毕恭毕敬的磕了一个响头，语气前所未有的恭敬道。

　　能够让一宫之主的天颜月，都如此敬重的人物，可想而知面前这两位灰衣老者，到底有着何等重要的身份。

　　“颜月，起来吧，你如今已是一宫之主，对我们两个老不死的来讲，没有必要行如此大礼。”

　　右边那名灰衣光头老者，微微抬起右手，接着，天颜月便感觉一道不可抗拒的柔和力量，将自己的身体抬了起来。

　　“不愧是师祖，对空间的领悟，居然到达了这种地步。”天颜月心中惊叹不已。

　　“颜月啊，你的性子我们两个都知道，此番前来，你找寻我们两个，一定是有什么解决不了的大事情吧！”

　　左边那名老者，一双深邃如星辰般的目光，古井不惊地看着面前的天颜月，左边脸上一道骇人的伤痕显示着这位老者曾经的热血之举。

　　似乎，桑仓，空寂和飘渺，在此人的目光里面，得到了诠释。

　　年少的冲动早已经在岁月的洗礼之下，缓缓退却了，而到现在，残留在这两位老者身上的，则是为数不多的寿元了。

　　“二位师祖，颜月无能，不该来此重地打扰二老的清修。”天颜月微微欠身说道。

　　在天神宫，能够有资格得知这两位老祖宗存在的人，除了天颜月和几名位高权重的太上长老之外，其他人即使是九宫首座以及长老，都没有资格。

　　这里，是整个天神宫绝对的禁区，擅入此地者，无论是谁，均以死罪论处，千百年来，无一姑息。

　　“说吧，来这里所为何事？”

　　左边那位脸上有伤的灰衣老者，轻轻抚了抚衣袖，淡然道。

　　对于这两位老祖宗，天颜月知道对方不喜转弯抹角，于是微微整理了思路，便缓声说道：“在颜月接手天神宫的这几百年来，颜月自认处理得井井有条，虽然并没有为天神宫取得多么骄人的成绩，不过，如今的天神宫，也非昔日可比。”

　　说出这番话，天颜月并不是自己夸耀自己，而是事实，她最喜欢用事实来说话。

　　上面两位老者听完此话，古波不惊的眼中也是闪过一道柔光，对于天颜月的能力而言，两人都非常熟悉，因为当初天颜月便是在这两人的举荐之下，登上天神宫宫主这个神圣的位置。

　　“恩，我们两个老不死的虽然多年未曾出世，不过对于宫内的发展势态，还是看在眼里的，总的来说，你将天神宫管理得已经超乎了我们的想象，很不错。”

　　那光头老者性格似乎显得随和一些，出言赞赏道。

　　“颜月不敢邀功，这些都是颜月分内的工作。”

　　天颜月连忙欠身敬礼说道：“不过，最近，颜月都在为一件事情烦恼着，还希望两位师祖可以指点一下颜月，颜月受用不尽。”

　　“呵呵，能够让你如此意乱的事情，的确不多见，在你上任这几百年里面，你还是第二次来找寻我们，说吧，到底是什么事情。”开口的还是那光头老者。

　　嘶！

　　天颜月吸了一口凉气，将略微有些悸动的心，平复下来以后，一对星眸再次变得平静下来。

　　不得不说，天颜月的气质，在这世上没有任何一个女人可以比拟，若真要说起来的话，可能，能够与之一较长短的，也只有秦逸认识的水莲宗宗主水晗玥了。

　　其实，在当初秦逸见到天颜月的时候，她身上那股久居高位的气息，圣洁、端庄、高贵、典雅，让秦逸一下子就联想起了陆地五洲水莲宗宗主——水晗玥。

　　水晗玥也是集智慧，美貌，成熟，冷静于一身的女人，和这天颜月有着异曲同工之妙。

　　看着此刻的天颜月，两老相视一眼，微微点头，一对沧桑的双目之中涌现一道微不可察的赞许之色。

　　“这次，颜月主要想要说的事情，其实是关于西海天剑派最近的一些可疑举动，以及我天神宫日后生死存亡的大事。”思虑了片刻后，天颜月终于开口说道。

　　听闻此言，两老古井不波的眼中，终于掠过一道轻微的波动。

　　“颜月，将其中的详细告知我们吧，既然关乎天神宫生死存亡的大事，全都压在你一个人身上，也是难为你了。”

　　左边那位伤疤老者，微微抬头，看着天颜月的眼中，有着一份歉疚。

　　的确，这么多年来，为了这个天神宫，天颜月可是操碎了心，虽然在外人看来，她，天颜月是四海娇女，有着光洁的外表以及令众多女人羡慕的一切一切。

　　美貌，智慧，权利，实力等等等等，只要是好的一面，从她所呈现在世人的印象之中，这位四海娇女几乎全都拥有，但是，很少人，真的很少人能够看清在这些光环的下面，隐藏着多少的辛苦和汗水。

　　而知道这一点的，出了天颜月本人以外，就是这两位德高望重的祖师了。

　　“这些年来，西海天剑派的行为越加诡异，而且，其野心也在不断地往外扩张，现在的天剑派，已经是到了爆发的边缘，可能，即使深藏不露的南海琉璃派，如今恐怕也没有实力与天剑派正面抗衡了，现在的天剑派已经是四海第一的宗派，其底蕴异常深厚，但不知怎回事，颜月的心中，总是有着一阵莫名的不安。”

　　叹了口气，天颜月接着说道：“如今的天剑派，怕是在积蓄着最后的力量，也开始准备对我天神宫下手了，天神宫是很强大，这点是不需要质疑的，但如今的西海已经不是昔日的那个天剑派了，况且，北海一向以西海为首，到那个时候，只要西海准备充足的话，随时都可以开始雄霸整个四海的野心，到那时，四海之内，皆无人可以阻挡西海的势头。”

　　说完，天颜月眼神有些暗淡，对于这件事情，其实身为宫主的她早就察觉到了，只是以天神宫的力量，想要做些什么，可不是那么容易的。


第595章 剑神的亲传弟子？

　　听了天颜月这番话以后，两位老者的眉头，同时拧了起来，看来，两人均是感受到了西海的诡异，以及他那如狼子般的野心。

　　“这天剑派最近的确是太猖狂了一点，不过在千年以前，西海虽然是天剑派一家独大，不过也远远没有如今这般阵势，看样子西海在千年时间里面，应该是得到了一股神秘力量的相助，不然的话，是不可能发展到现在这种局势的。”

　　那光头老者略微沉疑了片刻后，语气凝重地说道。

　　要是西海掌教玉鼎真人在这里的话，恐怕会吓一跳的，因为这光头老者即使没有全对，但也猜出七七八八了。

　　“神秘力量？”

　　天颜月柳眉微蹙，接着问道：“难道两位师祖是有所察觉？”

　　伤疤老者眼中闪过一道忧色，不过还是摇了摇头：“关于这点，到目前还没有确切的消息来源，胡乱猜测只会引起人心的恐慌。”

　　天颜月心中虽然有些疑惑，不过出于身份并没有多问，但在心里却是更加的凝重了起来，在刚才，从两位祖师眼中的忧色，就可以看出这次是的事件，绝对不是表面这般简单。

　　“除此之外，弟子还有一件重要的事情需要向两位禀报。”天颜月将心中的疑虑放下后，接着恭敬地说道。

　　“什么事？”光头老者随意问道。

　　“在前不久，有一人说要联合我天神宫，一起对付西海的天剑派。”在这两位老者面前，天颜月不会有丝毫隐瞒。

　　听闻此言，两人眼中微微一闪，那光头老者目不斜视的继续问道：“此人是？”

　　“此人并不是四海的修士，而是和林川长老一样，来自于陆地五洲，而且，两人均是出自于同一个门派。”天颜月没有丝毫隐瞒地说道。

　　“陆地五洲！！！”

　　两个老怪相视一眼，先是沉默了一会，这次，换做那个伤疤老者问道：“此人的背后势力是？”

　　“根据颜月的暗中调查，此人并没有任何身份，不过，此人在散修联盟，建立了一个佣兵团，等级为一等，实则拥有了特等兵团的实力。”

　　“这样的背景，恐怕并不是此人手中真正的利器吧！”伤疤老者捋了捋胡须，淡淡地说道。

　　天颜月心中一惊，果然姜还是老的辣，一点就看出了其中的端倪，点了点头，继续说道：“颜月之所以没有拒绝此人，是因为此人手中，拥有一件足以让颜月动心的法宝。”

　　“什么法宝？”

　　看来这两个老怪心中都已经明白，关键是此人手中拥有的这件法宝，居然连天颜月都变得心动起来。这可是不多见啊，有什么法宝能够让人的地位，发现剧烈的变化，恐怕在这两人的心中，应该不具备这样的逆天之物吧。

　　嘶！！

　　天颜月深深吸了口气，纵使已经得知此事，此时的她还是显得很震惊。

　　“此人拥有的，正是传说中的万、妖、界！”天颜月的语气，变得异常凝重，将这件事情，亲口在这两位祖师面前说了出来。

　　“什么！！！”

　　当听到万妖界三个字的时候，两老怪突然站起身来，沧桑的瞳孔里面爆发出一道璀璨精光。

　　而一时之间，由于两老怪的失态，体内气息居然在瞬间奔涌了出来，这可苦了一旁的天颜月，在天颜月心中惊骇不已的同时，运起体内十层力量，才将这股强得变态的气息给防御下来。

　　“呼～～！”

　　再怎么说两人也是存在了那么久的人物，在短暂的失神之后，却也发现了自身的失态，连忙收起这股威压，接着缓缓坐了下来，而天颜月在这个时候，才略微好受一点。

　　不过，从此处就可以看出，这万妖界对于眼前两老怪的震骇，来得多么汹涌了。

　　在天颜月的印象里面，这两位师祖那可是绝对变态的存在，即使如今以她的修为，想要在其中一人手下坚持十招，都已经是非常困难的事情，而且两位师祖的心境修为，已经到了一个外人难以企及的高度。

　　就好比刚才说来，即使在听闻了天神宫面临生死存亡之际，两老也只是有些忧色而已，并没有像刚才那般势态。

　　由此可见，万妖界的出现，对于两人的震撼力，是多么巨大了。

　　在两老重新坐下以后，整个石室里面却是安静了下来，静得有些诡异，在这种环境之下，天颜月也不敢再说些什么了。

　　过了好半天，左边那脸上留有伤疤老者，缓缓开口问道：“颜月，此人是何长相，多大岁数，是不是剑修者？”

　　闻言，天颜月一愣，难道这两位祖师知道些什么不成？

　　“不是，此人年纪轻轻，年轮顶多在一百五十岁以内，面相英俊，不过，其修为却是达到了玉元仙中后期的境界，但本身实力，却是可以媲美上元仙中后期的存在。”

　　提到秦逸的年纪以及所拥有的实力和境界，天颜月眼底深处就是闪现一道心惊。

　　以对方这种天纵之姿，放眼望去，虽然不能断定是后无来者，但确确实实可以称得上是前无古人了，一百来岁的元仙之境，恐怕说出去谁也不会相信吧，但如今就是活生生的出现在了她的面前。

　　“什么？不可能吧，一百来岁的元仙期修士？？”

　　光头老者显然有些不敢置信：“颜月，你确定你自己没有看错？”

　　不仅仅是光头老者，就连一旁的伤疤老者，也是用那略有些怀疑的目光，看着天颜月。

　　“绝对不会，颜月敢向两位祖师保证，颜月绝对不会看错。”天颜月俏脸认真异常地说道。

　　这刻，石室里面，再度陷入了沉静。

　　“以颜月如今太元仙的修为，想要看清一个人的真实年轮，还是很简单的，所以说，颜月并没有看错，唯一的重点，就是此人具有高度的神秘性。”

　　伤疤老者叹了口气，顿了片刻就接着问道：“颜月，此人姓甚名谁？”

　　“秦逸，上春下禾的秦，安逸的逸。”

　　“秦逸？”

　　那光头老者微微一动，对着伤疤老者低声说道：“师兄，万妖界的拥有者，不是剑神九州散人吗？如今怎么到了这个名叫秦逸的年轻人手中？”

　　说到此处，光头老者眼中闪过一道璀璨的光华：“难道，难道此人是剑神九州散人的亲传弟子不成？”


第596章 海面上的战斗

　　此话一出，两人眼角微微跳动了一下，关于传说中的剑神九州散人，他们两人曾经也是有过一面之缘，不过，那个时候，他们也只是一介修士而已，连凝仙期都没有到达，但是，九州散人已经是名扬整个四海的存在。

　　对于万妖界的传说，这两人心中非常清楚，曾经，九州散人依靠这万妖界以及自身的修为，灭掉十名太元仙的存在，这一战，使得整个四海都知道了九州散人这位至强者的实力，那个时候，九州散人隐隐被誉为四海第一人。

　　当时，以九州散人所到达的高度，对于这两人来说，那无疑就是天和地的差别。

　　如今，这位疑是九州散人亲传弟子的青年，手持万妖界，看来，并不是机缘巧合之事，如果事情真的是这个样子，恐怕两人想都不会想的应承下来，因为九州散人，可能已经到达了连他们都无法猜测的高度了。

　　“九州散人？”

　　一旁的天颜月秀眉微蹙，对于这九州散人，她还是第一次听说，不过从这两位祖师脸上的表情，天颜月可以断定这位九州散人，一定是位神秘至极的老前辈。

　　“你说的并不是没有道理，能够获得九州散人的万妖界，足以说明这位名叫秦逸的青年，来历身份非同一般了，难怪可以在弱冠之年，达到如此境界。”伤疤老者似乎在心底深处，也肯定了这种事情。

　　毕竟，即使有天大的奇遇，也不可能在如此年纪就达到这般境界，那么，这样说来，只有一种可能了，那就是此人得到了神秘至强者——剑神九州散人的传承。

　　嘶～～！

　　想到这里，两人那千年不变的脸色，终于有些微微颤动了起来。

　　“颜月，那位秦逸小友，此刻还在天神宫吗？”光头老者心中一动的忙问道。

　　“在十几天前，此人已经离开天神宫了，现在没有人得知其下落。”天颜月神情有些古怪，不过依然恭敬回道。

　　听闻此言，两老再次相视一眼，随即，整个石室里面，便陷入了一片沉静当中。

　　良久……

　　“既然此人亲口提出联合我天神宫的力量，对付西海，想必出了他手中的万妖界，一定还有着其他的依靠吧。”伤疤老者目光再次变得古井不波起来，淡淡地开口说道。

　　“这点到不确定，此人行事诡秘，而且不留丝毫马脚，很难让人探清虚实，不过，颜月看肯定的是，此人一定并非表面这般简单。”

　　天颜月叹了口气后，缓声说道：“这位秦道友相信过不了多久，就会再度亲临我天神宫，到时候不知……？”

　　说到这里，天颜月停顿了下来。

　　两位老怪眼底闪过一道赞许之色，暗叹这天颜月果然聪颖非常。

　　“恩，等此人再度来到我天神宫的话，你便将他带到此地来，这次事情我们已经不可能置身于世外了。”光头老者挥了挥衣袖，语气平淡如水。

　　“颜月明白。”

　　言罢，对着两人恭敬的行了一礼，天颜月便悄无声息的退了出去，在天颜月离开这禁地后，此地，又再度恢复成了一片寂静。

　　※※※

　　一个月后，南海上空。

　　“不会吧，这南海未免也太大了吧，都已经过了一个月了，怎么还没有看到前方有山的痕迹？”

　　此时，秦逸和凝香两人，正在南海上空凌空飞盾着，从当初到现在，已经过去一个月的时间了，但出现在两人视线里面的，还是一片蔚蓝之色，连丝毫山影都没有看到，更不谈南海的尽头了。

　　也幸亏两人都已经是元仙之境的修士，不然的话，寻常人绝对做不到连续一个月的全速飞行。

　　四周弥漫着湿润的气息，在南海上空，一青一白两道遁影，如白光一闪，惊鸿一瞥，便消失在了原地。

　　恐怕在这一整个月里面，两人已经飞行千万里之遥了。

　　正当秦逸的心，微微生出一丝不耐之色，忽然，在前方不远处，一道强烈的真元波动，突然将两人的视线，吸引了过去。

　　“前方有战斗？”秦逸眼角微微一挑地说道。

　　凝香心中也是一动，在这种地方居然还可以出现争斗，要知道这里离四海都已经相隔千万里之遥了，竟然还存在其他的修士。

　　“不管如何，先过去看看再说。”凝香捋了捋青丝，轻声说道。

　　“恩，也顺便找一两个人问一下，看看他们到底知不知道天涯山的所在。”秦逸当然不会拒绝的点头同意道。

　　以两人如今的修为，想要做到隐匿身影和气息，当然非常简单，只见两人神色一动，周围空间轻微的波动了一下，接着，两人的身形，便在原地消失不见了踪影，任凭如何探查，也绝对不可能查出丝毫异样。

　　这是元仙之境对于空间之力的运用，能够让自己隐匿在空间之中，不被发现。

　　隐匿完身影之后，两人将速度稍微提高了三分，朝着前方直射过去。

　　在两人飞盾了二十多里远之后，在前方的海面上空，终于见到了争斗的来源，只见四名身穿浅黄色衣衫的青年男女，正被一群怪鱼围攻在海面之上。

　　之所以说是怪鱼，主要是这怪鱼的头部异常发达，而身体却是非常纤小了，看起来有些不伦不类的，非常不搭。

　　但即使如此，那四名青年男女的修为均在大乘期上下，还是被这些怪鱼给团团包围在中间，无论四人怎么攻击，都无法撕开一道裂口，从而逃窜出去。

　　“金师兄，这样下去也不是办法，这些怪鱼数量实在是太多了，以我们四人的力量，不使出绝招的话，是无法全身而退的。”

　　被围攻的四人中，那名长发甜美女孩，对着一旁长得很是俊俏的青年出声道，语气之中，带着一份浓浓的焦急。

　　金姓青年同样明白此刻的状况，不过，那女孩口中的绝招，其实是套合击之术，虽然威力奇大，但耗损实在是太厉害了，以金姓青年过往的经验看来，即使施展了这套合击之术，恐怕也难以将这些怪鱼尽数逼退。

　　如果真的没有把握，恐怕到时候他们四人的下场，就会极其悲惨了。

　　“紫云师妹，再等等，这怪鱼的数量实在太多，没有百分百的把握，最好不要使用绝招，不然的话，我们只会陷入更加危险的境界，陈师弟姜师妹，你们两人还撑得住么？”

　　金姓青年脸色异常凝重的对着身后那对男女问道。

　　两人此刻脸色尽皆惨白，看样子在这怪鱼的连续猛攻之下，真元耗损得异常厉害，连忙从空间戒子里面拿出几粒恢复真元的丹药，一口吞了下去，脸色也微微红润了一点。

　　“恩，坚持半炷香的时间，还是可以的。”那陈师弟目光微缩的撑起一片玄青色防御气罡，手中葫芦一扬，万千剑光轰击了出去。

　　姜姓女子同样点了点头，继续手中的攻击。

　　“紫云师妹，坚持住，千万不要放弃。”金姓青年咬了咬牙，愤声道。

　　轰隆！！

　　万千怪鱼同时张口吐出一道阴风，顿时一股腥臭之气传遍四周，而这团黑色阴风在接触到几人体表的防御气罡之时，那防御气罡却是猛然的颤抖了几下。

　　“不好，这些黑色气团可以腐蚀我们的真元气罡，大家小心了。”

　　金姓青年脸色大变，对着其余三人提醒道。

　　几人也察觉到了这黑色阴风的厉害，原本苍白的脸色，此时越加的难看起来。

　　“拼了。”

　　金姓青年知道不能再拖下去，整个人蓦然一摇，一道强烈得刺眼的土黄色金光，将他整个人全都包围在了里面。

　　“看我的大地守护。”

　　金姓青年爆声喝道，一股突如其来的恐怖威压，顿时将四周那些怪鱼，给硬生生的逼退了开来。

　　大地守护，土系终极秘术，威力强大异常，有着开山填海的无上威能。

　　强大的土黄色气罡，浮现在金姓青年的体表，突然，一道深黄色影子，从天而降。

　　“金光剑！”

　　洪亮的声音，从金姓青年的口中，爆声而出，一道横贯天地之间的土黄色巨剑，虚空一斩，似乎空间都为之震颤起来，一道冲天剑气，以金姓青年为中间，朝四周那些怪鱼横切了过去。

　　咚～！

　　轰隆～！

　　一时之间，土黄色光华弥漫在整个上空，强大的气息充斥在每个角落里面，而在这一剑之下，大量的怪鱼如断落的风筝，调入了下方的海水里面，有如雨下一般的密集。

　　“大家赶快撤退，离开怪鱼的包围圈。”

　　金姓青年身体一个踉跄，脸色苍白如纸，嘴角还有一丝鲜血渗透而出，显然，刚才威力强大的一招，已经耗尽了他体内几乎所有的真元。

　　连忙拿出一个小瓶，对着口中就是猛地一灌，恢复真元的丹药立马全都被其吞服了下去。

　　其他三人没有丝毫犹豫，在打开一道缺口之后，三人身形如离弦的箭，冲射了出去，金姓青年则是紧随其后。

　　“哼！”

　　就在四人以为逃出了包围的时候，心中一松，但一道异常威严的声音，在整个海面上空响了起来：“你们四人伤我子孙数千，难道就想这般离开，是不是太目中无人了？”


第597章 空间封锁

　　紧接着，在半空之上，一团黑色气芒从四面八方汇聚了过来，在金姓青年四人那惨白的脸色之下，最终，这些黑色气芒骤然一合，下一刻，一道体形魁梧，面相阴沉至极的中年男子，出现在了四人的视线里面。

　　咯噔！！！

　　自此人出现以后，金姓青年等四人，心中都开始绝望了起来，因为，从眼前这人身上所感受到的威压，他们只有在门内太上长老身上，才感受到过，而那些太上长老，无一不是元仙之境的存在，那么，换而言之，眼前这突然出现的魁梧男子，也是……

　　想到这里，几人已经不敢深入的想下去了。

　　见几人脸色铁青，魁梧男子狞笑一声，阴暗的目光里面浮现一道异常汹涌的杀机。

　　“你们几个是玉阙宫的弟子吧！”魁梧男子语气淡漠异常，一股庞大的威压顿时朝对面四人席卷了过去。

　　几人脸色蓦然，这倒不是因为对方那如铺天盖地的灵魂威压，而是他们实在不知道，对方为何清楚他们的来历。

　　而隐藏在百丈距离之外的秦逸和凝香，当听见玉阙宫这三字眼的时候，脸上同时浮现一道狂喜之色。

　　没有想到这四人居然就是玉阙宫的弟子。

　　“真是得来全不费工夫，原本以为这次找寻玉阙宫，至少要浪费相当长的一段时间，但如今却在无意中碰见了玉阙宫的弟子，呵呵，真是令人意外。”

　　秦逸的眼中，闪现一道喜色。

　　一旁的凝香同样颔首微点，清雅如莲地看着前方的状况。

　　金姓青年的脸色，变得越加的苍白起来，不过在这魁梧男子面前，丝毫不敢有异常的举动，他知道以对方的修为灭掉自己四人，完全在翻手间就可以办到。

　　“没错，晚辈四人正是玉阙宫门人，不知前辈乃何方高人？”金姓青年对着对方抱拳拱手道。

　　“难道刚才的话，你们几个小子没有听到吗？”魁梧男子脸上浮现一道淡漠的冷色，一丝不耐渐渐显露其中。

　　其实，他们四人从魁梧男子现身之前的那句话里，就已经得知对方的身份，只不过还是有点不愿意接受罢了。

　　“前辈，关于这件事情，晚辈几人只是路过此地而已，并无恶心，而且方才出手也是晚辈几人的性命遭遇了威胁才不得已而为之，希望……！”

　　“放屁！”

　　魁梧男子阴冷的笑了笑，目中杀意更甚：“你们四个自己了断吧，本尊还不屑对你们四个小子出手，以免降低了本尊的身份，哼！”

　　此话一出，四人脸色顿时变得铁青，同时，心也沉到最谷底了。

　　“前……！”

　　正当金姓青年再准备说些什么的时候，那魁梧男子眉头骤然一凝，宽松的衣袖一挥而出，顿时，空间微微颤抖了一下，而那金姓青年的身体，却是突然往后倒飞了百丈的距离，途中，鲜血不要命的飞溅了出来。

　　即使金姓青年有着大乘中期的修为，但在这魁梧男子的手下，却是连半招也阻挡不下来。

　　“金师兄。”

　　其他三人见此一幕，顿时异口同声的失声呼道。三道身影朝金姓青年倒飞出去的方向，激射了出去。

　　“金师兄，你没事吧？”

　　三人来到金姓青年面前，那陈师弟将其扶稳以后，三人脸上满是惊怒和关心的神色。

　　即使是魁梧男子随意的一击，也让金姓青年此刻处于临死的边缘，因为两者之间的境界差距，实在是太大了。

　　“咳咳～～！”

　　金姓青年眼神黯淡的磕了两声，看来他已经知道，双方之间的距离，是多么的恐怖，看来，今天自己四人，是注定要死在这里了。

　　“紫云师妹，陈师弟，姜师妹，你们听着。”

　　金姓青年站稳身体后，眼中凝注一道精光，看着对面那魁梧男子，语气坚定地说道：“等下我会尽量接近那人，然后拖住对方片刻，你们趁此机会尽量逃脱，记住，千万不要朝同一个地方，三人全都分开来，或许运气好的话，今天能够活着离开一人，也是好的。”

　　闻言，三人脸色一怔，随即，眼中闪过一道黯然。

　　三人并不是笨蛋，金姓青年这句话很明显是想牺牲自己为他们三人争取离开的时间。

　　“金师兄，我不离开，要生一起生，要死一起死，如果用你的性命，换取我的苟且偷生，我宁愿战死在这里，也不要日后活在亏欠之中。”

　　“是啊，金师兄，师妹也不离开。”

　　“哈哈～！”

　　这时，那魁梧男子的笑声，再次传荡了开来，几人脸色一凝，均怒目相对，如今几人连死的打算都有了，难道还会害怕此人吗？

　　“你们四个，今天一个也别想离开这里。”魁梧男子目中凶光连闪。

　　金姓青年将挡在自己面前的三人，拉了开来，双眼愤怒地注视着面前这人，语气冰冷地说道：“你休要得意，即使今天我们四人战死在这里，日后只要我玉阙宫长老知道此事，一定不会放过你的。”

　　到了这般地步，金姓青年只有将身后的玉阙宫，给搬出来，希望能够对对方，起到一定的震慑作用。

　　显然，金姓青年的效果，是达到了，不过，也只是片刻而已。

　　在听闻玉阙宫后，魁梧男子脸上明显闪过一道犹豫之色，不过很快地就隐退了下去。

　　“哼，几个小辈也敢大放厥词，即使你们是玉阙宫的门人又如何，今天，本尊倒要看看，灭了你们，玉阙宫能够奈本尊何？”

　　一道煞气浮现而出，金姓青年的威胁之言，已经让魁梧男子感到异常不爽，心头温怒不已。

　　“死去吧！小辈。”魁梧男子哈哈一笑，屈指一弹，一团黑色气团，对着四人射了过去。

　　感受到这团黑色气团里面所蕴含的死亡气息，几人心中惊慌的同时，想要运起真元反抗，但在魁梧男子的压迫之下，居然调动不了任何真元，这让四人心底深处，生出一道绝望的情绪。

　　“空间封锁！！”

　　就在四人以为自己即将丧命于此的时候，一道年轻的男子声音，在四周响了起来。


第598章 惊退

　　年轻男子话音刚落，那团黑色气芒陡然间像是受到了某种束缚一样，在瞬间停止了下来，而且，其周围的空间，在骤然间收缩了一阵之后，这团黑色气芒哀鸣一声，下一刻便消散在了空气之中，显得异常诡异。

　　见此一幕，那魁梧男子眼角剧烈一挑，有些疯狂地转过身来大声喝道：“是谁？”

　　“是我～～！”

　　在魁梧男子和玉阙宫四人的中间，一青一白两道人影凭空浮现了出来，这两人，正是先前在一旁观看的秦逸和凝香了。

　　那边，金姓青年等人发现这突然出现的两名年轻男女，心中先是一惊，随即再度升起一股求生的念头。

　　“前辈，多谢您的救命之恩，若有他日，晚辈四人定当涌泉相报。”金姓青年顾不得身上的伤势，连忙对着秦逸二人，抱拳恭敬道。

　　秦逸转过头来，淡淡地看了一眼金姓青年，暗道此人倒也聪颖。

　　“先不必这么早言谢，等下我还有一个问题，需要向你打听。”秦逸一挥衣袖的淡然道，脸色平静如水，没有丝毫涟漪。

　　“是，只要晚辈知道的事情，定当知无不言。”金姓青年微微沉疑了片刻，便恭敬回道。

　　“恩！！”

　　似乎是金姓青年的回答异常满意，秦逸微微点头，随即将目光放在面前这名魁梧的黑衣男子身上，风轻云淡地说道：“你自己退去吧，我本与你无仇，自然不会与你发生争执。”

　　秦逸说话的样子，让在场所有人为之侧目，那金姓青年四人从魁梧男子刚才出手间，就已经知道对方是元仙之境以上的存在，没有想到秦逸居然说出如此豪言，这让他们心中异常震撼。

　　不过，震撼的同时，几人心中又忍不住的开始疑惑起来。

　　“金师兄，这个人看起来好年轻，跟我们差不多大小，不过说话好狂妄哦。”那小巧甜美女孩紫云，将自己声音尽量压低的对着金姓青年三人说道。

　　“不过他身旁那位白衣女子，真的好像天仙，好美。”陈师弟的目光，则是完全集中在凝香的身上，凝香那淡雅如莲，清净脱俗的气质，不染丝毫凡尘，虽然没有凤三娘那般妖娆，不过对男性牲口的吸引力，丝毫不减。

　　因为，她是凝香。

　　金姓青年的目光，也是在凝香那抹倩影上，迟疑了良久，才堪堪回过神来，如此绝色女子，他们还是头一次见到。

　　即使是紫云和姜师妹，两位女孩对凝香也生不出分毫的妒忌，有的，只是羡慕。

　　“先看看吧，我总觉得此人不像是那种只会说大话的人，况且刚才也是此人救下我的性命，应该有着不小的依仗。”

　　金姓青年眼色凝重的缓声说道。

　　以秦逸的修为，身后四人的对话，即使是以传音的方式，只要他想偷听，心神一动就可以了。不过，他的脸上始终如常，没有因为那几人怀疑自己实力的话语，而浮现一道波动。

　　“哼！”

　　魁梧男子脸上煞气凛然的冷声道：“就凭你？刚才你能够得手主要是本座并没有使用全力而已，要知道在本座面前，已经有多少年没有人敢这么放肆了。”

　　“那你的意思是不愿自动离开了？”

　　秦逸眼角含笑地看着面前这魁梧男子，完完全全一副人畜无害的样子。

　　不知道为什么，被眼前这个青年盯着，魁梧男子心中徒然升起一股不祥的预感，至于到底是什么，就连他自己也不得而知。

　　以他活了几千年的岁月，当然不会被一个小子给吓跑，不然的话，让他以后怎么在族人面前立威。

　　“小子，本座同样让你自动退去，这次就放过你，不然的话，本座今天不介意多杀一个。”魁梧男子狞笑一声，有样学样道。

　　“模仿是好事，不过，那是需要有着同样的实力。”

　　秦逸淡淡地说道，接着，伸手屈指一弹，一团灰色气芒，顿时从他指尖，浮现了出来。

　　灰色气芒所到之处，空间骤然收缩起来，如撕裂般的细缝，呼啸着层层阴风，异常心惊。

　　嘶！！

　　见此一幕，身后四人连忙惊呼道：“元仙之境！！”

　　能够随随便便的一击，造成空间动荡的，也只有元仙之境的存在，不然的话，即使是凝仙期也不可能做到这一点。

　　“这么年轻，居然就到达了元仙之境，我……我没有看错吧。”紫云用那芊芊玉指紧捂着红润的小嘴，眼中写满了不敢置信。

　　而其他三人亦是如此，眼神近乎呆滞地看着前方那道淡然如云的青色身影，陡然间，这道身影在他们心中，以一个难以想象的速度，扩大了开来。

　　其实魁梧男子在秦逸刚刚出现的时候，就已经知道对方是元仙之境的存在，不过，以他玉元仙中期的境界，自问可以力压秦逸。

　　感受灰色气芒里面灵压，魁梧男子心中大惊，连忙退后几步，右手虚空一抓，一条黑色长鞭顿时浮现了出来。

　　“给我破！”

　　魁梧男子怒喝一声，因为，在这团灰色气芒里面，魁梧男子已经感受到了一股毁灭的气息，如果自己沾上丝毫，恐怕连元婴都会被化掉。

　　鞭影万箭齐发，一层接着一层，以魁梧男子为中心，散发出来，轰击到这团灰色气芒之上。爆发出凌厉的轰鸣之音。

　　而反观秦逸，脸色依然不变，虽然他的境界，只是在玉元仙中后期，不过实际战斗力，如果手段尽出的话，即使是上元仙中后期也可以斩与手下，更何况他还有五十柄大五行破灭剑阵，虽然只是五十柄，不过，集合出来的威力，秦逸自信，即使是刚进入太元仙的强者，也不敢试其锋芒。

　　所以，以秦逸如今所拥有的手段，对付与自己同等级的存在，那可是轻松异常。

　　在漫天黑色鞭影的轰击之下，灰色气芒破灭了开来。

　　“不错的鞭法，不过看样子并不熟练，连空间法则都没有融合进去。”

　　秦逸摇头指出了魁梧男子鞭法的缺点，接着，右手再度虚空一点，一柄灰色巨刃，横贯天地之间，如君王一般，散发着领万物臣服的死亡气息。

　　这一招，秦逸将空间束缚全都融合了进去，所以，威力不是魁梧男子可以想象的，但是他却可以感受得到。

　　这一瞬间，魁梧男子终于感到了死亡，居然距离自己如此之近，在秦逸这招巨刃的锁定之下，魁梧男子几乎已经做不了什么了，因为，以他对空间的领悟程度，再加上他本体是妖修，和秦逸想比，那是一个天上，一个地下，根本不惧可比性，不是一个层次的人物。

　　“慢着，这位道友，在下有眼不识泰山，还望道友手下留情，此事就此歇过如何？”

　　在死亡的威胁之下，魁梧男子终于顾不上脸面，出言相求道。

　　这一句话，传到了后面金姓青年四人的耳朵里面，犹如一道晴天霹雳，原本还处在秦逸强大实力里面的他们，此刻更加的震惊了。

　　秦逸深深看了一眼魁梧男子，随即一笑，右手一收，辗转一下，那柄灰色巨刃翻转一阵，便横空劈了出去。

　　轰隆！！

　　天地为之震颤，大海为之咆哮。

　　原本平静的海面，在巨刃的一斩之下，翻开了一条通天大道，两边的水浪犹如两道天堑一般，展现在众人的目光里面。

　　而那魁梧男子见到巨刃的威力之后，目光里面浮现一抹深深的忌惮，心想，要是这海面换做是自己，那恐怕……！

　　想到这里，魁梧男子浑身忍不住地打了一个寒颤，不敢再想下去了。

　　良久，浪落，声平！！

　　待到整个上空再度恢复成一片宁静之后，秦逸转过头来，笑眯眯地看着魁梧男子，说道：“如果你再晚上片刻，那么，你恐怕已经不在这个世上了，好了，你退下吧，不要出现在我的面前。”

　　闻言，魁梧男子心中一惊，连忙点了点头，一言不发的潜到了蔚蓝色的大海里面，消失不见了踪影。

　　废话，在这个变态面前，若还不走的话，恐怕以后永远也走不掉了。

　　解决完魁梧男子的事情，秦逸与凝香两人相视一眼，莞尔而笑。

　　“你还真是喜欢吓唬人，不过，这次是对方不对，因为他太没有自知之明了，恐怕换做以前的你，他根本就没有离开的可能吧。”凝香眼波流转道。

　　“呵呵。”

　　秦逸不可置否的耸了耸肩，的确，要是换做以前的他，这魁梧男子恐怕早就挂了。

　　笑过之后，两人便转过身来，身形一闪，就出现在了金姓青年四人的面前，几人到目前为止，眼中还残留着先前的震骇。

　　“啊～～！”

　　待到几人终于反应过来之际，见到秦逸正平静地看着自己，四人心中顿时一慌，连忙抱拳拱手，语气尊敬异常：“谢谢……前……前辈的……救命之恩。”

　　几人低下头去，不敢和秦逸正面相视，因为，秦逸先前所展现出来的实力，已经让他们把秦逸当做前辈级别的人物来看待了。


第599章 金姓青年的建议

　　对于几人的恭敬，秦逸只是淡淡一笑，并没有去阻止他们。

　　“下面我来问，你来回答。”秦逸对着金姓青年出声说道。

　　“是～！”

　　金姓青年丝毫不敢不敬，语气恭敬异常。

　　“你们是玉阙宫的弟子？”

　　“晚辈几人正是出自玉阙宫。”金姓青年稍微犹豫了一下，咬了咬牙随即说道，之所以显得小心翼翼，是因为玉阙宫有一个不成文的规定，那就是本宫弟子尽量不要向外界修士随便透露自己的来历。

　　不过，既然眼前这位前辈已经知道，如果张口否认的话，那就是此地无银三百两，不打自招了。

　　况且，这位前辈修为深不可测，连那位元仙之境的魁梧男子，都被其轻易的打发走了，所以，金姓青年在略微沉疑片刻，如实相告。

　　“恩。”

　　秦逸满意的点了点头，接着问道：“玉阙宫是否存在于天涯山之中？”

　　此话一出，金姓青年与那三位同门，则是用那震惊的目光看向眼前的秦逸，心中不明白为什么对方知道这个秘密。

　　对于外界而言，玉阙宫一直是个神秘的存在，几乎没人知道其真实下落，而眼前这位深不可测的前辈，居然一下子就说了出来，这让他们四人如何不感到震惊呢。

　　虽然几人并没有承认，不过从四人脸上的表情秦逸就已经得出了答案。

　　“带我们去玉阙宫吧。”秦逸突然这般说道。

　　听闻此言，四人脸色骤然一变，那金姓青年目光警惕的打量了秦逸一眼，很是坚定的摇头说道：“抱歉，虽然前辈救过晚辈四人一命，按理说晚辈等人应该以礼相待，即使为前辈上刀山也在所不惜，不过，唯独这件事情，晚辈几人万万不可答应。”

　　“哦？”

　　秦逸眼中闪过一道诧异之色，他没有想到谈到玉阙宫的下落眼前四人居然会是这般坚定的神色，看样子即使是杀了他们，他们几人也不会说出来。

　　“能告诉我为什么吗？”秦逸并没有生气，反而淡笑问道。

　　从几人脸上的神情，秦逸就可以明白几人心中的犹豫，不过，那金姓青年还是开口说道：“这是我们玉阙宫自古下来的规定，任何弟子不得向外人透露关于宗门的下落，不然，将会受到宫内长老极其残酷的刑罚。”

　　秦逸和凝香相视一眼，前者接着说道：“如果是有人邀请我们前来的呢？”

　　“邀请？？”

　　听闻此言，几人相视一眼，面面相觑，这种事情他们可从来都没有见过，况且眼前这位前辈修为恐怖，要真是受宫内高人邀请而来，如果失礼于人前那就得不偿失了。

　　“不知前辈可有什么信物为证，不然的话，晚辈四人很难相信前辈的片面之词。”金姓青年对着秦逸恭敬抱拳道。

　　“信物？”

　　这下子可是让秦逸为难了，小漓留下的信物，只是一张字条而已，根本就算不上是什么信物，更不谈让眼前几人信服了。

　　不过，如果秦逸愿意的话，随时可以将几人的灵魂抽离出来，然后利用阴系功法从几人神识里面得到他们的记忆就可以了，不过，他并不想这么做，这样一来，被玉阙宫查出来了，那可不是他愿意看到的局面。

　　突然，秦逸眼中精光一闪，似乎想到了什么。

　　而凝香也察觉到了秦逸的微妙变化，心中一动，将那如水星眸盯在对方的身上，看他到底打算怎样应付眼下的难题。

　　“几位，信物的话，本人的确是有一件，不过，这件事情牵连甚大，只有贵宫宫主可以亲眼一见。”秦逸语气微微凝重了下来。

　　听到此处，四人眼中闪过一道为难之色。

　　看来这件事情已经超过了他们的职责范围，处理个不好很有可能造成负面的影响。

　　“前辈，如果您真的有信物在身，晚辈几人自当奉前辈为上宾，不过目前……！”金姓青年是四人里面资格最老的一人，所以这件事情也只有他来出面了。

　　“你的意思是不相信我的话？”

　　秦逸瞳孔微缩，一阵寒气从他的身体里面散发了出来，朝对方四人压迫而去。

　　嘶～！

　　感受着从对方身上传来的这股威压，四人脸色顿时变得苍白如纸，身体不停地颤抖着，额头大汉淋漓，心中惊恐不已，甚至连呼吸也变得梗塞起来。

　　“前……前辈，手下留情，手下留情。”金姓青年强忍着心底的骇然，心中惊恐万分的对着秦逸求饶道。

　　“哼～！”

　　秦逸冷哼一声，一层寒霜浮现其英俊的面庞之上，一拂衣袖的冷声说道：“你们要知道，在我的眼中，想要从你们灵魂深处挖出关于玉阙宫的所在，几乎不费吹灰之力，之所以对你们一再忍让，是因为玉阙宫有一人与我甚熟，不过，任何事情都是有一个限度的。”

　　此话一出，几人心中发咻了。

　　的确，以面前这位前辈的修为，施展灵魂力量一下子就可以震碎自身神识，然后利用秘法就可以抽取记忆。

　　想到这里，几人脸色“唰”的一下子，变得更加苍白起来。

　　见几人战战兢兢的样子，秦逸也不想为难这几人，以他如今的修为，没有必要与这些弟子过不去。

　　“算了，你们也是在遵守宫内的规矩，就不怪罪你们了。”秦逸的声音虽然没有先前那般寒冷，不过也没变得柔和下来。

　　呼～～

　　“谢谢前辈体谅。”

　　四人连忙拱手道，过了片刻，那金姓青年踌躇了一下，便试探性的出声说道：“晚辈有个提议，不知前辈是否觉得满意？”

　　“哦？”

　　秦逸微微来了一丝兴趣，随即道：“说来听听。”

　　金姓青年此刻的心，已经提到嗓子眼这里来了，与这位修为高深的前辈说话，他可不敢有丝毫怠慢，在心中微微阻止了一下语言，便小心翼翼地说道：“如果前辈信得过我们的话，那么请前辈将信物交给晚辈等人，待到晚辈送到宫主他老人家面前亲自过目以后，再由宫主定夺，如果宫主承认前辈的信物，那么晚辈四人必定再度返回，向前辈磕头谢罪，并且将前辈恭迎回去，前辈，您……看如何？”


第600章 神奇的护山大阵

　　见金姓青年将话说到这个份儿上，秦逸心中虽然有些不耐，不过也没有再坚持下去，再说了，璃儿与玉阙宫的关系并不浅，他可不想让这个活泼可爱的小妮子陷入两难的境地。

　　“行，就按照你说的办。”

　　言罢，在金姓青年四人心中大松一口气的同时，秦逸右手一摊，下一刻，金光微闪间，一柄金色小斧便浮现在了其掌心之中。

　　小斧通体如玉，如黄金翡翠打造一般，异常惹眼。呼呼生风的旋转在秦逸的掌心之中，并且发出轻微的颤鸣之音。

　　金姓青年几人看着这柄金色小斧，相视一眼，眼中闪过一道疑惑之色。

　　见此，秦逸也不多做解释，右手轻微一挥，金色小斧便来到了金姓青年面前，随即，秦逸那风轻云淡的声音，在几人耳边响了起来：“这便是信物，你们几人将这柄小斧拿给贵宫宫主过目就可以，到那时，不论你们宫主愿不愿意召见于我们，也随他个人的意愿。”

　　讲到这里，秦逸看了看一旁的凝香，见其绝美的容颜上，浮现一道恬静的笑意，心中一叹，嘴角上扬。

　　金姓青年小心翼翼的将金色小斧收到自己的空间戒子里面，脸色一松，吐出一口浊气后，随即对着秦逸和凝香抱拳恭敬道：“两位前辈放心，晚辈定当将此物带回宫中，让宫主他老人家亲自过目。”

　　“恩！”

　　秦逸满意的点了点头。

　　其实，秦逸并没有完全相信眼前几人，这柄金色小斧就是当初在那豪宅里面，林语嫣送给他的一样信物，如今，总算是得知玉阙宫下落的秦逸，当然不会这般轻易相信别人。

　　在这之前，秦逸利用强大的神识修为，在金色小斧里面注入了一道灵魂印记，所以，这几人即使离开了秦逸的视线，他们的一举一动照样被秦逸监视得清清楚楚。

　　只要他们敢生出一丝执念，那么，秦逸也会在最短的时间里面，将四人击杀。

　　“那晚辈四人就告退了，定在最短的时间里面，将此物送到宫主手中，给前辈一个答复。”

　　说完以后，在秦逸的点头声下，四人相视一眼，接着，四道惊鸿一闪而过，金姓青年一行人便离开了这里，过了一会儿，能够看到的也只是四道黑影罢了。

　　待到四人完全离开以后，凝香上前一步，一阵香风袭来，让秦逸异常享受。

　　“你说他们四人的身份，会不会有假？”凝香浅笑着问道。

　　“不会，但也说不准。”

　　秦逸看着四人离开的方向，摇头说出了这么一个模棱两可的答案来，在没有完全定下来之前，即使秦逸心智超常，但也不会做出任何推测。

　　“那我们岂不是要在这里等上一段时间？”

　　“呵呵，等上几天又如何，况且，有美相伴，而且，还是凝香这种绝美之姿，我想即使换做任何一个男人，也会非常乐意如此吧。”

　　“就你嘴甜，呵呵！”

　　“哈哈～～！”

　　两道笑意，带着些许羞涩，回荡在海面上空。

　　话说在金姓青年四人离开后，过了大约十天的时间，四人并肩凌空飞行，而方向正是正南方。

　　“金师兄，难道你真的打算将此物带进宫中？”一旁的姜师妹，有些不放心地问道。

　　此话一出，三人的目光全都集中到了她的身上，那金姓青年点了点头，语气凝重道：“这是我们目前唯一的选择，虽然此人身份有些可疑，不过修为却是如此高深，面相也不是大恶之徒，更何况此人身边那位白衣女子，一看就是正道中人，身上的那股圣洁之气宛如真仙，所以从这两点看来，这两人应该不是心术不正之人。”

　　“恩，金师兄此话很有道理，我也不相信那两人是什么歹毒之辈，不然的话，就不会出手救下我们了。”

　　那甜美女孩紫云同意金姓青年的话。

　　一旁的陈师弟微微思量了片刻，也许是那姜师妹的话让他起了某分警觉，眉头微皱道：“这件事情我看值得我们再商榷一下，此人的目标很明显是想进入玉阙宫，但以前我们从来都没有听说过此人的任何消息，而且最近千余年来，我们玉阙宫已经与外界完全隔绝了，能够知道我玉阙宫下落的修士，应该是非常罕见才是。”

　　“陈师弟的意思是？”金姓青年闻言一愣，随即看向这位陈师弟说道。

　　“我的意思很简单，以我们在宫内的地位，虽然是重点培养的对象，不过，这种事情也轮不到我们来管，也就是说，我们回到宫以后，不要张扬，将此事压下来，这样的话，任何事情也不会发生。”

　　陈师弟想了片刻，便如此说道。

　　“恩，陈师弟的意思，就是师妹的意思。”那姜师妹点头赞同道。

　　“我不赞同。”这个时候，金姓青年想都不想的拒绝道。

　　闻言，两人愕然。

　　“为什么？”两人同时疑惑不解的出声问道。

　　“要是你们以后不介意被一位元仙之境的超级高手盯上的话，那就这么做吧，除非你们永远都不再离开宫内。”金姓青年冷笑一声。

　　金姓青年的这句话，顿时让两人心底深处升起一道冰寒之意。

　　见两人脸色变了数次，金姓青年接着说道：“你以为对方这么容易就相信我们？如果你们这样想，那么就大错特错了。”

　　“什么意思？”陈师弟的心中，此时已经升起一股不祥的预感。

　　“看来你们还是有些坐井观天啊。”

　　金姓青年看了看一旁的甜美女孩紫云，随即将目光看向前方尽头那一抹黑色虚影，缓声道：“元仙之境的超级修士，他们所拥有的神通岂是我们可是想象得到的，到了他们这种地步，实力，心智都是万里挑一的奇才之辈，你以为对方会这么容易相信我们，指不定对方早就在这柄小斧上，做了什么手脚，然后暗中监视我们的一切。”

　　嘶～～！

　　那陈姓青年和姜姓女子当听到金姓青年这般话语之时，身体一个踉跄，差点栽倒了下去。

　　前者猛地吞了一把口水，忍不住的往回看去，“金……金师兄，你，你的意思就是，我们……我们刚才说的话，全都被那位前辈听到了？”

　　此时此刻，那陈姓青年眼中已是写满了恐惧之色。一想到先前那位前辈高深莫测的修为，心中就是猛地抽搐了一下，和这陈姓青年有同样心情的，就是一旁的姜姓女子。

　　“我也只是猜测而已，你们不必慌成这个样子。”

　　金姓青年脸上浮现一道笑意，不过，在瞬间就恢复了下来：“这件事情还是亲自禀告宫主吧，不然真的是什么大事，被我们几个耽误了，即使有十条命也是不够陪的。”

　　“是是是。”

　　陈、姜两人此刻再也不敢说什么了，抹了一把额头的冷汗，连忙点头答应道，生怕得罪那位前辈。

　　“走吧，加快速度，还有两天就可以回去了，到时候，见与不见，全凭宫主之意就可以了。”金姓青年丢下这么一句后，和紫衣女子两人率先冲了出去。

　　身后两人相视一眼，苦笑一声后，便也赶忙跟随了上去。

　　※※※

　　“看来那个领头人，还是挺谨慎的，差点就将你布置的一道后手，给抖了出来。”

　　在南海上空，秦逸与凝香端坐在虚空之上，不过，在两人面前，一道影像却是呈现在他们二人面前，而影像里面的画面，正是那金姓青年一行四人的模样。

　　“这样最好，不到万不得已，我也不想用强。”秦逸微笑一声，目光注视着影像里面的四道身影，淡然道。

　　恐怕那金姓青年几人还没有明白过来，要是他们真的不将此事放在心上，出尔反尔的话，秦逸已经追杀过去了，而他们也是在鬼门关边缘徘徊了一朝。

　　大约又过了半天，终于，影像里面的海水，已经消失不见了，出现在尽头的是一片连绵不绝的山势，此山势宏伟浩大，延绵千里。

　　“没有想到在这么远的地方，居然还有这座宏伟的山势。”

　　看着影像，秦逸啧啧出声道：“看样子，那天涯山应该就处于此山脉深处了吧。”

　　“我想也是。”凝香颔首轻点，和秦逸一起看着面前这道影像里面所呈现出来的内容。

　　呲呲！！

　　忽然这个时候，影像剧烈地跳动几下，而下一刻，轰的一声，影像一举爆裂了开来，消散在两人面前。

　　“禁制！！”

　　秦逸脸色微变的说出了这么两个字，在影像爆裂开来的前一刻，秦逸很明显的察觉到了，一股隐蔽的气息，从那柄玉皇金戎斧里面传荡了过来，而导致影像爆裂的主要原因，也是这股隐藏的力量。

　　“果然不愧是玉阙宫，没有想到居然还有如此阵法大家，能够布置出这般奇妙的护山大阵，看样子千余年来，能够将玉阙宫隐藏得如此之好的，这宗护山大阵，有着不可磨灭的功劳啊。”

　　失去了与玉皇金戎斧联系的秦逸，并没有露出什么忧色，反而英俊的脸庞上，浮现一道异样的笑容。


第601章 幻天云烟阵

　　就这样，半个月的时间，在悄然声中，缓缓溜走了……

　　翌日清晨，蔚蓝色的天空万里无云，一轮红日晴空当照，和煦的阳光撒在海面之上，经过海水的折射，形成不同的光线此起彼伏。

　　与天同色的海面，就像一面巨大的镜子，不过唯一不同的是，在海风的吹拂之下，有点轻微的起伏而已，不过看起来，更加具有动感之美。

　　蓝天，大海，坦诚相待，远方天际，与水相接，分不清哪是天，哪是海。

　　海面上空，一青，一白两道身影正凌空悬浮其上，在海风的轻浮下，两人衣衫鼓动，长发随风飘扬，颇具几分世外高人之态。

　　“都已经快一个月的时间了，前方依然你没有动静，我们还有必要继续等待下去吗？”

　　一身白衣的凝香，婉婉动人，如临尘仙女，温婉贤惠，浑然天成的容颜带着几许少许的淡雅之色，让人心中忍不住地想要赞美出声。

　　从当初那金姓青年几人离开以后，到现在，快一个月了，不过，前面依然没有任何动静，这让秦逸的脸色，不由冷了起来。

　　“再等等吧，我不信他们敢如此冒险，想必是宫内一定出了什么事情，耽搁了。”

　　秦逸面无表情的摇了摇头，说道。

　　见秦逸脸色有些阴沉，凝香摇了摇头，心中轻叹一声，如果真是有什么事情耽搁了还好说一点，不过，要是那几人真的出尔反尔，恐怕到时候事情就不好收拾了。

　　“咦～～！前方好像有点动静。”

　　凝香的神识要强于秦逸，所以在第一时间察觉到在前方，好像有两道真元波动，正朝这边急速遁来。

　　在说话的瞬间，秦逸也在瞬间察觉到了，的确，两道气息正以一个极快的速度往这边赶来，观其气势，应该是两位凝仙中后期的修士。

　　两人相视一笑，这样的结果是最好的。

　　大约一盏茶的时间，两道黑影出现在了秦逸和凝香二人的视线尽头。

　　随着双方之间距离的拉近，两边人也都看清了对方的面容。

　　来人是两名老者，一灰一白，不过这两人显得有些另类，在两人的胸前，那名灰衣老者印有一个“阴”字，而那名白衣老者却印有一个“阳”字。

　　两老头当来到秦逸和凝香面前之后，飞盾的身体便停止了下来，用那怪异的目光打量着秦逸两人。而且还时不时的围着两人转了几圈，口中“啧啧”之声，不断响起。

　　两个怪老头的这般奇怪举动，令秦逸和凝香很是郁闷。

　　“额……两位老人家，不知你们……？”秦逸摇了摇头，苦笑着出声问道。

　　“你就是让金峰那小子带回玉皇金戎斧的人吧？”听秦逸出声，那白褂老头顿时来到秦逸面前，打量着他，出声问道。

　　“恩，正是。”

　　秦逸点了点头，没有丝毫避讳地说道：“两位想必就是玉阙宫的长老吧？”

　　“废话少说，赶快随我们二人回玉阙宫，宫主要亲自见你们二人。”那灰衣老头面相有些阴森，不过说话却是异常高调，显得很是直接。

　　秦逸心中一笑，看来自己的确是来对了地方，那林语嫣的身份就是玉阙宫宫主的女儿，看样子，这玉阙宫宫主还是一个比较有血性的父亲。

　　其实，当日在金峰四人回到宫内的时候，那玉阙宫宫主林夕正在处理一件非常重要的事情，所以耽误了几天时间，在金峰几人等待了几天之后，终于等到了林夕宫主。

　　接下来，几人将玉皇金戎斧递到林夕宫主手中，并且将当日遇到秦逸的具体经过，一字不漏的讲了出来。

　　不过，令四人惊讶的是，这位平日里面极具威严的一宫之主，居然在这见到这柄金色小斧之后，整个人变得异常失态，连忙对他们问道这柄斧子到底是从何而来。

　　几人心中一怔，自然知道这不是小事，金峰也如实说了出来。

　　在听完金峰的讲述以后，林夕本来是想亲自出宫和他们一起来见秦逸的，不过由于事出有因，一件事情的突然发生，令得这位林夕宫主不得不放弃这个打算，于是就派出了阴阳二老，前来迎接秦逸。

　　虽然眼下两个怪老头的修为，只在凝仙中后期左右，不过态度却有些冷傲，但秦逸也并不会在乎这些，论起资历，即使拍马他也赶不上面前两人。

　　“那行，就有劳两位了。”对着两人微微一笑，便和凝香一道，朝前方飞遁而去。

　　阴阳二老两人的修为可不是当初那金峰四人可以比拟的，速度当然也快上好几倍，在金峰四人用了十二三天的时间，这阴阳老怪硬生生的缩短到了只用了三天。

　　不过，对于身后这两个长相均不凡的年轻男女，能够在气定神闲间，跟上自己二人的速度，还是令他们感到有些惊讶的，但奈何两人还有要事在身，并没有深入考虑。

　　眼前，已经不是一片海水了，而是一座连绵不绝的山脉，山脉的整体山势并不高，不过气势之宏伟，却是少见得很。

　　在阴阳二老的带领之下，秦逸和凝香又接着往山脉里面飞行了一段时间。

　　“咦！”

　　这时，秦逸的却轻咦了一声，似乎发现了什么。

　　“怎么了？”凝香放缓速度，与秦逸平肩齐飞。

　　“难道你不觉得这附近有些奇怪么？”秦逸看了看凝香，然后又将目光移到四周，总觉得哪里有些怪怪的。

　　“怪怪的？”

　　闻言，凝香举目望去，四周除了一片山脉以外，就什么都没有，哪里有秦逸说的怪怪的地方？

　　但两人此刻都没有察觉到的是，前面那阴阳二老，在听到秦逸的话之后，脸色却是蓦然一变，随即相视一眼，均从对方的眼中，看到了一丝讶色。

　　带着心中的一缕疑惑，秦逸急需往前面飞去。

　　这一次，在经过一处山谷上空之后，突然，秦逸整个人停在了原地，目光在四面八方打量了片刻之后，终于恍然大悟道：“原来如此，这就是玉阙宫的护山大阵，果然精妙之极，难怪好几千年过去了，玉阙宫依然显得这般神秘，不被外界所道也，这幻天云烟阵果然是一大奇阵。”


第602章 龙雪丹

　　难怪从先前离开海面上空，进入这座山脉的范围之后，秦逸就察觉到一阵怪异的感觉，不过，任凭他心里觉得如何奇怪，但就是说不出个所以然来。

　　四周薄雾依稀，在这青天白日里面，虽然有点诡异，不过还是可以理解。

　　“幻天云烟阵？？”

　　凝香止住前行的身体，忍不住心中的疑惑看着秦逸，眼中不解之色异常浓厚。

　　“恩～！”

　　秦逸点了点头，双手负立而站，一对目光深邃而有神的在四周上空打量的片刻之后，随即开口说道：“难怪凝香你什么都察觉不出来，因为这幻天云烟阵，乃是迷幻阵上排名第一的奇阵，在古时候，这种阵法已经失传，不过没有想到如今在这玉阙宫，还能够见到此阵，呵呵。”

　　对于阵法之道，凝香完全是外行，再加上幻天云烟阵的神奇，即使如凝香这般修为，都一点也不曾察觉到，可见此阵是多么的不凡了。

　　而秦逸，虽然谈不上阵法大家，但在易叔的教导之下，对于阵法造诣，还是有着不错的成就，再加上变态的神识修为以及谨慎的性格，最终被他看破了其中的玄机。

　　见秦逸一口道出幻天云烟阵的底细，那阴阳二老显然异常震惊，均用惊愕的目光，看向眼前这名年纪轻轻的青年。

　　“呵呵，两位也不必如此看向在下，你们宫主不是非常急着见我吗？”

　　对于阴阳二老的目光，秦逸丝毫不以为然的轻描淡写道。

　　阴阳二老也不是普通之辈，修为到了他们这种地步，当然不会被眼前这个年轻人所惊倒，在失神了片刻就反应了过来，但这个时候，秦逸在他们心中的地位，已经上升了一个台阶。

　　不仅仅能够在这么短的时间里面看出幻天云烟阵，而且年纪轻轻，竟然有着如此不凡的心境修为，即使换做阴阳二老自己，他们也难以保持这般平静的心态吧。

　　深深看了秦逸一眼，两人相视一看，点了点头，便来到山谷上方，呈东西走向的分立开来。

　　秦逸和凝香两人自然知道眼前二老是要施法，带自己进入玉阙宫内部，所以站立在一旁，静静地看着两人接下来的动作。

　　“起～～！”

　　只听见阴阳二老沉声一喝，枯瘦如柴的双手虚空一抓，顿时，一黑一白两色真元，自两人体内浮现而出，接着，这两团真元来到了山谷中央的上空。

　　“合！”

　　在这道洪亮声音的命令之下，两团真元滴溜溜的旋转了一圈，随即“锵”的一声，开始抱成一团，黑白两色光晕大盛的同时，一个阴阳双环，出现在了中央上空，发出璀璨的光华，旋转不停。

　　“原来如此，呵呵。”

　　看着眼前的这一幕，秦逸微微点头，笑道。

　　这幻天云烟阵的开启方法，是需要用两种不同真元所产生的冲击力，来撕裂一道裂缝，而这道裂缝并不是所谓的空间裂缝，只是一种能量禁止的隔阂而已。

　　当然，能够做到这一步的，至少需要凝仙期以上修为的修士，才可以办到，至于那金峰四人，也是依靠一种加持的法宝，才能够随时随地进出玉阙宫的。

　　呲呲～～！

　　在这阴阳双环的四周，黑白两色电弧隐现而出，威力惊人，声势浩大，所形成的劲风也异常狂暴。

　　“开启～！”

　　随着“开”字诀的落下，阴阳双环正三圈反三圈的转动之后，蓦然，卡擦一声，从中间，双环分裂了开来，出现一条通道。

　　“走吧！”

　　阴阳二老对着秦逸和凝香招呼了一声，率先朝那双环里面冲了进去。

　　“我们也进去吧。”

　　秦逸微微一笑，凝香自然不会反对，身形一闪，下一刻，消失在了双环里面，就在四人全都涌进双环里面之后，双环再度虚空旋转了几圈，那通道也在旋转的同时紧紧闭合了起来，不一会儿，双环由实化虚，到最后，在一阵风的吹拂之下，化为了一道青烟，飘散在半空中。

　　※※※

　　玉阙宫观云台，此时此刻，人满为患，将近数千名玉阙宫弟子，全都聚拢在四周，不过，人数虽然为之众多，但整个场面显得异常寂静，而且，还散发着一股凝重，紧张的压迫感。

　　“王兄，你可一定要成功啊，千万不能失败，璃儿她的性命，就掌握在你的手中了。”

　　在观云台广场的最前方，只见一位身穿红色大衣，面相英俊的长发中年男子，正一脸焦急地看着广场中央那根青色长柱的顶端。

　　“宫主，我想这件事情应该不会出什么差错的，毕竟，王大师乃是一名货真价实的七品天阶炼丹师，虽然龙雪丹难以炼制，不过以王大师的炼丹水品，想必还是可以办到的。”

　　中年男子旁边一位枯瘦老者，同样看向那根青色长柱的顶端，出言宽慰道。

　　原来，这红衣中年男子，正是玉阙宫的一宫之主林夕，而他身边这位老者，乃是玉阙宫资历最老的执法长老蒋宗盛。

　　林夕摇了摇头，语气很是低沉道：“我并不是怀疑王兄的炼丹水品，只不过龙雪丹即使是在七品丹药里面，也是异常罕见的存在，炼制过程非常复杂，成功率更是不到两层，而且看王兄此刻那吃力的模样，恐怕这次也……哎！！”

　　说到这里，林夕无奈地叹了口气。

　　在前些阵子，林夕之女林璃儿忽然突发一种怪异的症状，全身枣红，热光肆意，体内更是犹如一团无名之火，暴动不堪，林夕想尽各种办法，都无法将林璃儿治好，反而，时间越拖越长，林璃儿的生命力也在急剧下降，每天体内那炙热难耐的痛苦，使得林漓儿痛不欲生，而作为其父的林夕，更是心如刀绞，再这样下去的话，在找到解决的办法之前，林璃儿也会因为承受不住那巨大的痛苦而死去，没有办法，最后为了减轻爱女的痛苦，林夕也只好让其服下定魂丹。

　　定魂丹，六品顶级丹药，服下之后，能够让人的灵魂暂时失去知觉，不过也只有两年的效用，在两年的时间里面，如果不能解决林璃儿的症状，那么她的神识，将会永远消散在天地之间。

　　在这两年以来，林璃儿便是在沉睡中度过的。

　　而林夕，也是在这两年的时间里面，四处奔走，调用一切可用的人脉关系，最后终于得知一个古老的秘方，那就是唯有七品顶级丹药龙雪丹，方可治愈林璃儿体内的怪症。

　　能够炼制出七品丹药的，即使放眼整个四海，数量也可以用一个巴掌数出来，而林夕认识的，就只有这位七品炼丹师王孟王大师，不过，在前些天，这位王孟王大师炼制过一次，不过，最终是以失败而告终。

　　今天，这位王孟王大师，在休养几天之后，开始了这二次的炼制。

　　如果这一次还是失败的话，那么，林璃儿的性命，恐怕也活不过明天上午了。

　　因为，距离两年之期，今天就是最后一天了。

　　“王兄，这一切全靠你了，你一定要炼制出这龙雪丹啊！”看着青色长柱顶端，那名身穿白色长袍的中年飘逸男子，林夕双拳紧握，将心底最后那一丝希望，全都寄托在了此人的身上。

　　在全场众人的注视之下，那盘坐于青色长柱顶端的王孟王大师，此刻已经是满脸苍白，眼神昏暗无光，大气连喘。

　　在他的面前，一方白色药鼎，正在虚空之上，缓缓旋转着，不过，这方白色药鼎，此刻显得极为暴动，一点也不安分，强大得惊人的炙热气浪，自药鼎之中，朝四面八方散去，而随着这股能量的加剧，王孟对于药鼎的控制也在急剧下降着，随时都有爆鼎的危机。

　　噗嗤一声！！！

　　王孟心神遭受药鼎里面那心火的反噬，忍不住地喷出一口鲜血，而这一幕，让下方的林夕的眼中露出一抹绝望之色。

　　“给我开！”

　　王孟瞳孔深处狠色一闪而逝，双手虚空一抓，轰隆一声！

　　那药鼎的顶盖，被王孟给硬生生的拉扯了开来，由于能量的挤压，一道通天红柱，轰上了九天，形成一道震撼的场景。

　　一阵浓烈的药香味在观云台逸散了开来，那王孟在这个时候，脸色却是突然剧烈一变。

　　“不好～！”

　　一颗白色药丸，在那强烈得刺眼的白色光晕包裹之下，缓缓升了出来，在全场众人以为丹药即使成型之际，忽然，轰隆一声，一道巨响，如炸雷一般，在整个观云台上空，响了起来。

　　而在这一刻，那林夕眼中最后的一缕希望，也完全破灭了开来。

　　“璃儿，爹没用，就不了你！！”滴血的声音，在林夕心中传荡了开来，身体一个踉跄，眼中满是绝望之色，似乎，在这个时候，林夕在瞬间苍老了几分。


第603章 玉阙宫主林夕

　　“什么声音？”

　　在阴阳二老的带领之下，秦逸和凝香穿梭在玉阙宫内，而一道炸雷之音却是突然传进了四人的耳朵里面。

　　“不好，难道是王大师炼制龙雪丹失败了？”阴阳二老相视一眼，脸色唰的一下，变得铁青。

　　“龙雪丹？”

　　秦逸脸色古怪的说了一句。

　　“你们二人在此稍作歇息，待我们前去看看，等下再来招待你二位。”

　　未等秦逸和凝香反应过来，阴阳二老似心急火燎的消失在了二人面前，这让两人心中觉得异常诧异。

　　“看样子这玉阙宫的确是有点急事需要处理。”看着阴阳二老消失在前方的影子，秦逸看了一眼凝香，淡然笑道。

　　凝香掩嘴轻笑，眼波流转间，贝齿轻启：“需要过去看一看吗？”

　　听闻此言，秦逸无奈地摇了摇头，这凝香还真是会揣摩人的心意，原本秦逸正打算去看一下，如今也无需多说了。

　　“哈哈，那就走吧。”

　　在两人的笑声之中，两道惊鸿冲天而起，尾随着先前那阴阳二老遁走的方向而去了。

　　观云台广场，自那道惊天炸雷之声响彻全场的时候，一道轰然的唏嘘声，就此响起。

　　“失败了么？”

　　“怎么会这样，我不相信，小漓师妹那么善良可爱，为什么上天这么对她？”

　　“我的小漓师妹啊，呜呜～～～让我来帮你承受这一切吧！！”

　　事实上，关于小漓突患怪症的事情，在整个玉阙宫已经是上下皆知的事情，对于这事，宫主林夕并没有刻意的隐瞒。

　　平日里面，小漓不仅长的甜美漂亮，而且心性善良，活泼，整个人就像一个可爱的精灵，到处充满着青春的气息，甚得玉阙宫那些男性牲口们的倾慕，在玉阙宫，小漓不知道有多少暗恋她的人。

　　而如今，王孟王大师炼制龙雪丹的失败，也意味着，这位可爱善良的精灵，以后，自己再也见不到了。

　　想到即此，这些男性牲口们的内心就是一阵痛楚，就差跪地长啸，哭爹喊娘了。

　　“还是不行么？”

　　此时此刻，最最伤心的人，莫过于小漓的父亲，玉阙宫宫主林夕了。两个女儿，命运都是如此不幸，一个早年失踪，到现在音信全无，不知是死是活，另一个虽然没有什么大碍，但如今却变成这个样子，寿命更只剩下短短的一天，不，连半天都不到。

　　呼～～！

　　林夕仰天，看着天空那洁净得一尘不染的天空，心中异常悲凉。

　　“林兄。”

　　这时，那王孟满脸惨白的来到林夕面前，先是咳嗽了一下，接着抱拳说道：“对不起了，王某没有炼制出龙雪丹，救不了璃儿这丫头了。”

　　说起小漓，这王孟也是非常疼爱，要是小漓这丫头是火属性体质的话，那么王孟恐怕早就将这个聪明可爱的女孩子，收在自己身边，传授她炼丹之术了。

　　如今，自己没能炼制出龙雪丹，王孟心中也很是黯然。

　　深深吸了口气，林夕轻微的摇了摇头，语气变得飘虚淡然起来，不过还是带着一丝感激之情说道：“王兄，林某知道你已经尽力了，事到如今，看来也是天意执意如此，小漓这孩子，或许命该如此吧。”

　　此话一出，一道长长的叹气息声，回荡在整个观云台，在场众人皆可以在这道叹息声中，感受到这位宫主的无奈以及那抹沧桑。

　　“王兄，你先去好好歇息吧，刚才那龙雪丹爆裂的余威，想必也令你受到一定程度的伤害，林某想去陪陪小漓这丫头，就不招待王兄了。”

　　林夕抱拳说道，声音里面，充满了无力感。

　　这个时候，所有人都可以明白这位宫主的心情，王孟虽然一样舍不得小漓，不过，到了这般田地，已经是回天乏力了，没有任何办法能够救得了这丫头了。

　　点了点头，王孟上前拍了拍林夕的肩膀，就准备离去了。

　　“宫主，龙雪丹还是炼制失败了么？”

　　这个时候，那阴阳二老连忙赶了过来，快步走到林夕跟前，先是敬了一礼，随后脸色急忙地问道。

　　林夕无奈地叹了口气，并没有多说什么。不过阴阳二老也从他脸上的，明白到了事情的结果，看来，的确是失败了。

　　“怎么会这样？”那阴老头秽浊的眼中，闪过一道黯然之色。

　　“没有办法，璃儿这丫头，命该如此，怪只怪我这个做爹的，给她的关爱，实在是太少了。”林夕的脸上，露出一道苦涩的笑意。

　　此刻的他，已经不想再说什么，只想在这剩下的时间里面，去陪陪这个时间已经所剩不多的女儿。

　　“呵呵，林宫主的意思是，只要能够炼制出龙雪丹，那么小漓就会平安的醒过来吗？”就在林夕准备离开之际，突然，一道淡然的声音，从前方传了过来。

　　听闻这道声音，林夕瞳孔骤然一缩，目光朝前方直射而去。

　　除了林夕，在场所有人，均是将目光集中到前方的半空之上，因为，刚才那道声音，就是从这个方向传过来了。

　　咻～～！

　　咻咻～～！

　　空间一阵轻微的扭曲，下一刻，一青一白两道身影，蓦然出现在了林夕面前的三丈开外。

　　这两人一经出现，顿时整个场面炸开了。

　　一青一白，一男一女，偏偏这对青年男女，男的英俊，貌比潘安，女的圣洁，宛如天仙，这两人站在一起，还真是世间少有的绝配。

　　此刻，除了修为在凝仙之境以上的人物以外，那些玉阙宫弟子均是陷入了一阵失神当中，这些弟子，男的则是全都被这位貌若天仙的白衣女子所吸引，女的，则被这位英俊绝伦的青衣青年所倾倒。

　　白衣女子，淡雅如莲，如天际那一抹圣洁的斜阳，让人仰望，不敢与之直视。仿佛万物在此女面前，都为之失色。

　　这两人，自然就是跑过来凑热闹的秦逸与凝香二人了。

　　其实，两人在赶来的途中，这里的对话，就已经传到了他们二人的耳朵里面，当听到小漓这丫头身命垂危之际，秦逸心中也是蓦然一紧，脸上露出担忧之色。

　　不过，当听到好像只要炼制出七品顶级丹药龙雪丹的话，小漓就会没事，这让秦逸心中多少松了口气。

　　自面前两人出现之后，林夕便紧紧盯着秦逸和凝香二人，以他的修为，一下子就看出了面前两人的修为，一个上元仙期巅峰，距离至高神境太元仙也只是一步之遥，另外这名青衣青年，居然也是玉元仙中后期的境界，不过，这两人里面，更让林夕注意的，就是这秦逸了。


第604章 小小玉元仙

　　“你们怎么来了？不是让你们在那边稍作休息的吗？”见秦逸二人出现在此，阳老头眉头微微一皱，神情似乎显得有些不悦。

　　当然，这观云台虽然算不上什么禁地，不过也不是外人可以随便涉足于此的，见秦逸两人竟然毫无忌惮，这让他心中似乎被轻蔑了一番。

　　听闻此言，秦逸眉头一皱，妈的，这两个老头还真来劲了，自己一再忍让，他们却得寸进尺，两个凝仙期的小老儿还有资格在自己面前如此嚣张，要不是念在小漓的面子上，此刻，秦逸早就忍不住的对这两个老头出手了。

　　秦逸生平最痛恨的，就是那些倚老卖老的老不死。

　　“想必你就是让金峰四人传信回来的小兄弟吧？”林夕伸手阻止了阴阳二老，目光平静地看着面前的秦逸，不带丝毫波动。

　　“回林宫主的话，的确是在下让金兄四人传信过来的。”

　　在林夕面前，秦逸抱拳说道：“对了，忘记自我介绍了，在下秦逸，旁边这位，是我的朋友凝香。”

　　“林宫主！！”

　　凝香只是微微欠身，并没有行多大礼节，这也是情理之中，以凝香的修为，和林夕相较起来也只是一步之隔，再说了，他们两人并不是玉阙宫弟子，也无需行宗门之礼。

　　“凝香道友不必客气，来者是客，呵呵。”林夕尽量让自己不要显露出悲伤地笑道。

　　不过，话音刚落，这位林宫主随即看向秦逸，眼中闪过一道异样的神色说道：“你就是那个秦逸？”

　　秦逸微微一怔，不知道这位林宫主为何有此疑问，难道对方以前见过自己？想到这里，秦逸摇头否定，这位林宫主，自己还是头一次见过。

　　“恩，不知林宫主有何指教？”秦逸怀着心中的疑惑，出声问道。

　　显然，林夕并不想在这个时候，在这件事情上，浪费过多的时间，无奈的摆了摆手，不想多说。

　　见对方如此憔悴的神情，秦逸心中便知道就是为了小漓那个什么怪症，心中一动，秦逸连忙出声问道：“林宫主，不知小漓现在情况如何？”

　　一旁的阴阳二老，刑罚长老还有了七品炼丹师王孟王大师，在听到这个名叫秦逸的青年，居然如此称呼璃儿那丫头，神情一凝，均是用那疑惑的目光，打量着秦逸，想要知道此人与璃儿到底是什么关系。

　　当然，身为小漓之父的林夕，其实从这个宝贝女儿的口中，早就得知了秦逸这个人的存在，以他的阅历也当然知道自己这个女儿，怕是爱上了眼前这个英俊不凡的男子。

　　“小漓她的寿命，已经所剩不多了，顶多还可以支撑半天的时间。”

　　呼～～！

　　说起小漓，林夕眼中闪过伤心，悲哀和凄凉，几种负面的情绪，此刻全都在这林夕的身上，浮现了出来。

　　秦逸心中一惊，怎么会这样？小漓这丫头不是那么活泼那么健康么，怎么会突然变成这个样子？

　　突如其来的变故，让秦逸有些接受不了。

　　“不是你们刚才说，只要炼制出龙雪丹，就可以救醒小漓的吗？”秦逸连忙问道。

　　一旁的凝香，见秦逸如此激动，一双如水星眸微微一暗，芳心被触动了一下，不过从外表，任谁也看不出她此刻的异样。

　　其实，她并不知道的是，秦逸这番激动和担心，主要是源自于哥哥对妹妹，除了这种情感以外，不参杂丝毫的男女之情。

　　“不行了，已经来不及了。”

　　林夕摇了摇头，无力地说道：“龙雪丹乃是七品顶级丹药，即使有人能够炼制出来，在时间上，已经来不及了，更何况，就连王兄这位七品炼丹师，也是经历了两次失败，但均以失败而告终。”

　　那王孟也是无力的暗叹了一声，对于自己不能练出龙雪丹，还是非常自责的。

　　“那如果现在开炉炼制呢？”秦逸问出了这么一句话。

　　闻言，林夕和王孟同时一愣，后者更是隐隐有些怒气，开口说道：“即使王某有把握炼制，即使王某现在是全盛时期，但是，炼制龙雪丹最起码也得一天的时间，更何况，即使身为七品炼丹师的我，想要练出龙雪丹，恐怕连一层的几率也没有，这位兄台，不懂炼丹的话，就不要乱说，懂么？”

　　王孟很是不悦地看着秦逸，自己明明已经连续失败两次，这个小子居然还要自己炼制，这不是明显给他难堪吗？

　　对于王孟的话，秦逸直接选择无视。

　　“林宫主，是不是只要炼制出龙雪丹，那么就可以救醒小漓？”秦逸再次重复着问了一句。

　　看着秦逸，林夕眼中露出一道古怪之色，不过还是点了点头：“虽然不知道能不能痊愈，但是也可以让小漓那丫头清醒过来，只要醒过来了，方法还是可以找到的。”

　　“那好，既然如此，林宫主，请问还有炼制龙雪丹的材料么？”秦逸不想浪费时间，问得非常直接。

　　“有是有，不过，王大师他……！”林夕眼神黯淡了下来。

　　那王孟看向秦逸的时候，面色越加不悦了起来，脸色几乎已经铁青，面前这个小辈不仅无视自己这个七品炼丹师的存在，要知道七品炼丹师，已经是天阶的存在，放在整个四海，也是各大势力争相抢夺的香馍馍，请回去以后，还要像对祖宗一般供养着，由此可见七品炼丹师到底是一个怎样的存在。

　　而眼下这小子，不仅无视于他，更是在众人面前，三番两次让自己难看，想到这里，王孟心头的怒火，彻底被秦逸给点燃了。

　　咻的一声！

　　正当还想说些什么的时候，秦逸却是突然往半空窜了上去，下一刻，便出现在观云台那根青色长柱的顶端。

　　见此一幕，不仅仅是全场玉阙宫弟子，就连阴阳二老，刑罚长老，林夕以及七品炼丹师王孟，都是一愣，将目光集中到台柱上面的秦逸身上，不知对方此举，到底是为何意。

　　“林宫主，事不宜迟，今天这龙雪丹的事情，在下虽然并无百分百的把握，不过，炼制出来，想必还是可以办到的，废话不说了，还请林宫主赐予在下药材。”

　　秦逸的声音，响彻全场。

　　静！

　　寂静！

　　绝对的寂静！

　　在寂静的片刻之后，轰然一下，全场炸开了。

　　“这小子是谁？”

　　“不知道，不过他以为炼制丹药是打打架那么容易的吗，更何况这龙雪丹乃是七品顶级丹药，就连王孟这位炼丹宗师也没有任何办法，就凭他还想炼制出来，真是不怕笑掉大牙。”

　　“哎，这年头想出风头的人，实在是太多了，为人低调点，总是好事。”

　　“什么也不想多说，就看看这小子他是怎么丢脸的。”

　　全场，能够一如既往保持古井不波的，就是了解秦逸的凝香了，看着青色台柱上面，那道自信的身影，凝香眼中就是一阵迷醉。

　　那林夕几人，脸色也是异常精彩，没有想到这个看起来如此年轻的青年，居然口出狂言，说自己可以炼制出龙雪丹。

　　除林夕外，其他几人，均用那幸灾乐祸的表情，看向高台上面的秦逸，眼中不屑之情更甚。

　　“秦小友，你真的有把握炼制出龙雪丹？”林夕并没有因为秦逸的举动而去轻视于他，反而，心中不知道为什么，徒然升起一丝希望。

　　秦逸叹了口气，摇了摇头道：“把握不是很大，成功率可能才只有五层左右吧！”

　　这话一出，场面又是陷入了绝对的安静，那王孟更是当场不顾形象的破口大骂起来：“好个狂妄的小辈，即使传说中的八品炼丹天师，也不可能有如此高的成功率，不懂炼丹就给我滚下来，不要辱没了炼丹师的威严。”

　　“哼！”

　　秦逸心头本来就为小漓的事情感到担忧，如今这王孟居然如此不识好歹，出言刻薄，三番两次触怒于他，秦逸也自认不是什么好鸟，神情一冷，顿时，一股铺天盖地的灵压，朝那王孟席卷过去。

　　噗嗤～～！

　　王孟虽然也是玉元仙后期高手，但是，不说如今的他已是真元消耗过剧，再者，秦逸的神识修为乃是上元仙巅峰境界，即使是王孟全盛时期，秦逸想要动手也只是分分钟而已的事情。

　　一口鲜血，自王孟的口中，喷涌了出来，霎时，王孟原本苍白的脸色，此刻更加的苍白。

　　“一个小小玉元仙而已，外加一个七品炼丹师，也敢如此猖狂，要不是今天看在林宫主的面子上，凭你那张臭嘴，早就不知道死了多少次，我警告你，狂傲是你个人的事情，我管不着，但千万不要在本人面前狂，不然的话，我不介意让你见不到明天的太阳。”

　　秦逸一双目光，如寒冰一般，注视着那脸色铁青的王孟，言语之中，杀机丝毫不加以掩饰。

　　此刻，整个观云台，能够感受到的，就是众人那如牛一般沉重的呼吸声，天呐，这一幕完全超越了他们的想象。

　　台下的凝香也是神情冰冷地看着这王孟，绝美的星眸闪过一道强烈的杀意。


第605章 黑色火焰

　　秦逸的这一番话，让在场所有人，包括林夕在内，都陷入了惊愕之中，就连当事人王孟王大师，更是气得浑身直打哆嗦。

　　“林宫主，难道你还在迟疑么？”

　　这个时候，秦逸将目光从王孟的身上移了开来，看向林夕，眉头微微一皱，语气也变得缓和了下来。

　　毕竟林夕乃是一宫之主，同时也是太元仙的顶级高手，在愣神片刻之际，很快地就反应了过来。

　　见高台上面的秦逸，正看着自己，林夕心中苦笑一声，深深地看了一眼对方之后，心中再度燃起一道希望。

　　从这名叫秦逸的青年身上，林夕感受到了一种异样的自信，这是对自己实力的认可。

　　“在这段时间里面，炼制龙雪丹的材料，林某一共收集了四分，现在还剩余两份，你全都拿去吧！”林夕没有提到王孟，反而神情肃穆的对着秦逸一招手，顿时，两份炼制龙雪丹的药材，来到了秦逸面前。

　　“恩！我会尽力的。”

　　秦逸虚空一抓，两份药材便来到了自己面前，随即深吸一口气，开始聚精凝神起来，对于四周那异样的目光，丝毫不以为然，似乎根本当在场所有人不在一般，显得气定神闲。

　　看着秦逸在这种情况下，还能够保持这般镇定，林夕心中暗赞一声，或许……！！

　　想到这里，林夕就再度开始激动起来了。

　　“哼！乳臭未干的毛头小子，我就看你等下如何丢脸，让你知道，炼丹并不是小孩子办家家酒那般容易。”

　　看着秦逸的身影，王孟眼中闪过一道冷光，心中怨恨的骂道。

　　此时，整个观云台全都安静了下来，在场所有人，都想要看看，刚才这名出言狂妄的青年，是否真的有具备炼制七品龙雪丹的本领。

　　秦逸整个人，并没有去理会那些药材，反而整个人安静的盘坐了下来，青色身影，岿然不动安如山，不知为什么，在这个时候，一股高深莫测之意，从台柱顶端，那名青衣青年的身体里面，散发了出来。

　　似乎，此刻的秦逸，与先前有了一些细微的变化，但偏要说出个所以然来，根本没有人能够道出其中的端倪来。

　　眼开！！

　　一道如亘古般沉静的气息，一闪而逝。

　　单手一招，手指光华明灭间，一方漆黑色，散发着神秘纹路的四足药鼎，从秦逸的空间戒子里面，浮现了出来。

　　这次，出手炼制七品顶级丹药龙雪丹，可是他第一次尝试，所以，秦逸不敢有丝毫的大意和马虎。

　　目光涌动间，秦逸盯着眼前这方黑色药鼎，轻微的叹了口气，眼中闪过一道黯然之色，这药鼎，乃是易叔留给他的，此鼎名为“真言炼丹炉！”乃是一件非常理想的炉鼎，炼制丹药时，不仅能够增幅火焰的强度，而且能够自动控制火焰的温度以及大小。

　　不过，除此之外，这“真言炼丹炉”最主要的效用，就是能够对炼丹师的灵魂，进行高达三层威力的增幅，灵魂力量，乃是炼丹师除了火焰以外，最为重要的手段，炼制七品丹药，神识强度最起码要达到上元仙的境界，更不谈这七品顶级丹药龙雪丹了。

　　那王孟之所以在最后造成炸鼎，除了真元的不济以外，另外就是灵魂修为，显然达不到炼制七品顶级丹药，龙雪丹所要求的强度，故而两次炼制，两次都以失败而告终。

　　以秦逸的炼丹造诣，加进化以后的南离紫焰，以及真元强度，秦逸虽然没有炼制过七品顶级丹药，不过也有着四到五层的几率，如果利用“真言炼丹炉”来强化神识之后，秦逸的把握，将会增加到七层。

　　七层把握，即使是传说中的八品炼丹师，也不敢有着如此之高的成功率。

　　呼～～！

　　将脑海里面的杂念，全都抛除，秦逸神情一片漠然，风轻云淡，不含丝毫情绪。

　　嘴角微微上扬，划过一道异样的弧线，在全场众人注视之下，只见秦逸缓缓伸出右手，屈指一弹，片刻，一团细微的黑色火焰，自其指尖浮现了出来。

　　黑色火焰一经出现，整个观云台的温度，陡然间升高的好几分。

　　嘶～～！

　　“这是什么火焰？黑色的，不过细看下来，其中好像还带着一丝紫褐色！”那执法长老蒋宗盛眼中闪过一道愕然之色。

　　感受着秦逸指尖，那团黑色火焰所夹带的毁灭之气，就连林夕的脸色，也是变得凝重起来。

　　一旁的王孟，在见到那顶黑色丹炉的时候，以他的目光自然能够在第一眼就看出那丹炉的不同之处，虽然说不出来到底有多好，但比起他的丹炉，在品质上根本就不具可比性。

　　而这一次，那黑色火焰给王孟的冲击力，比丹炉还要来的强悍得多，同为高阶炼丹师的他，当然明白火焰的强度，对于炼丹师有着何种好处。

　　看着台柱顶端那道青色身影，王孟的心中开始剧烈地跳动起来，上好的炼丹炉鼎，令人羡慕的不知名黑色火焰，这两样都是无数炼丹师为止疯狂的炼丹条件了，而眼前这个青年，居然都已经具备。

　　不过，再度一想，王孟的脸上，便微微好看了一些，心中仍然不屑道：“虽然你拥有不错的底蕴，但，炼丹这一门，乃是经验的积累，以你的年纪，哼！恐怕炼制六品丹药已经是极限了。”

　　在王孟的心中，认为秦逸这般年轻，绝对不可能炼制出七品顶级丹药龙雪丹。

　　“起！”

　　右手控制着指尖的火焰，左手虚空一抬，顿时，那丹炉的炉盖，顺势打了开来。

　　“去！”

　　轻吐一字，屈指一弹，黑色火焰莫名的跳动了几下后，便乖巧的射进炉鼎里面，在黑色火焰进入炉鼎之后，炉盖再度闭合了起来。

　　炼丹的第一步，乃是预热丹炉，如果换做炼制一些低阶丹药的话，以秦逸的炼丹造诣，自然可以直接跳过，因为炼制低阶丹药，秦逸都不需要利用炼丹炉。


第606章 疯狂的举动

　　大约在一盏茶的时间以后，丹炉被黑色火焰彻底的预热了，而这个时候，秦逸睁开双眼，右手一挥，炉盖被打了开来，一道黑芒伴随着一阵青烟闪现而过。

　　看了看面前的炉鼎，秦逸轻微一点，虚空一抓，其中一份药材便被秦逸吸了过来。

　　炼制七品顶级丹药龙雪丹，主味药材是千年龙血果，地须根以及万精沙，辅以归黄精，莲槐，七晶草和寒晶冰髓，炼制而成。

　　看着眼下着七味药材，秦逸面无表情的将四样辅助药材，一个轱辘的全都丢进了丹炉里面。

　　待到四样辅助药材全都进入丹炉之后，秦逸两一掐诀，顿时，黑色火焰如狂风般暴涨起来，发出噼里啪啦的声响，被秦逸弹进了丹炉里面。

　　呲呲～～！

　　呲呲～～！

　　在黑色火焰的焚烧之下，归黄精，莲槐，七晶草和寒晶冰髓以一个肉眼可见的速度，炼化着。

　　对于眼前这一幕，秦逸目光集中，不过倒也显得淡定非常。

　　下方，林夕等人看着秦逸的样子，不急不忙，风轻云淡，颇有一代炼丹大师的风范，心中也微微安定了下来。

　　“宗主，这位叫秦逸的小友，虽然面相年轻，但前途却是不可估量，以他的修为，即使是老夫也难以看出深浅，而且，从此人炼丹时候，那股风轻云淡的模样，看样子似乎是胸有成竹啊！”

　　执法长老蒋宗盛，捋着下颚处的胡须，目光在秦逸的身上游离不定，缓声说道。

　　“恩！”

　　林夕赞同地点头道：“此子前途的确不可估量，真不知道，是哪位前辈居然能够教导出这般了得的弟子。”

　　“这样一来，或许漓儿那丫头……！”蒋宗盛眼中闪过一道精光道。

　　呼～～！

　　林夕心中没来的一阵紧张，虽然如今已经到达至高神境太元仙的境界，但这件事情可是关乎到其爱女的生死，紧张也是理所当然的。

　　“漓儿最后的一线生机，全都系在此人身上了。”

　　林夕叹了口气，不过，心中还是不怎么相信，在这不到半天的时间里面，秦逸就可以把这龙雪丹炼制出来。

　　此时，日上三竿，一天已经过去一半的时间了，而小漓的性命，也只剩下最后半天了。

　　一个时辰过去了，丹炉里面的四样药材，在黑色火焰的全力炼化之下，最终化为了四团液体，乖乖的悬浮在丹炉的角落里面，而这一步，也是炼制龙雪丹最简单的一步。

　　“那黑色火焰果然不凡，没有想到只用了一个时辰的时间，就已经将那四味辅助药材，全都炼化完毕了。”

　　林夕心中感叹了一声。

　　想当初，那王孟当时可是足足用了两个多时辰，才完成这一步，不过，秦逸除了时间上面的锐减，而且就连炼制出来的纯净度，也不是王孟可以比拟的。

　　这也就说明了进化以后的南璃火焰，与普通火焰之间，有着何种巨大的差距了。

　　身为七品天阶炼丹师的王孟，自然明白这一点，脸色在难看铁青的同时，双眼更是一眨不眨地看着高台上面那道青色人影的动作。

　　在众人看来，秦逸的动作，显得那般娴熟，如行云流水般，看起来丝毫不像一个新生，即使一些宗师也比不上秦逸此刻的动作。

　　一气呵成，秦逸松了一口气，但是，此刻的他，脸色不仅没有放松，反而变得越加的凝重起来。

　　在炼化完四味辅助药材后，接下来，就该炼化千年龙血果，地须根和万精沙了。

　　这三样药材炼化起来，比起四味辅助药材，难度可是要成倍递增。而且，这个时候，也是证明炼丹师对于火候，温度以及熟练度的时候了。

　　呼～～！

　　深吸一口气，秦逸二话不说，右手虚空一抓，一股吸力顺其掌心喷涌而出。

　　咻！

　　一株如锯齿版的深黄色药草，来到了秦逸的手中，双眼微微扫过之后，一弹，万精沙便飞入了丹炉之中。

　　“宫主，按照王孟的进度，炼化这万精沙花费了五个时辰，地须根四个半，千年龙血果六个时辰，相加起来就是十五个时辰，在时间上面，绝对来不及啊。”

　　蒋宗盛眼中闪过一道忧色。

　　因为主味药材异常难以炼化，而且还需要一样一样进行，所以，在这一步上，所耗费的时间是异常漫长的，而如今，剩下的时间顶多也只有五个时辰不到，这样一来，是绝对不可能炼制成功的。

　　林夕当然明白这点，不过，此刻的他除了相信秦逸以外，还能够做些什么呢？

　　“哎～能有什么办法呢？那秦小友的黑色火焰威力奇大，说不定可以带来意外的惊喜，现在只希望能够出现奇迹了。”

　　林夕摇头苦涩一笑，看来，这些话即使说服他自己都不够，旁边那些人，哪个不是老成精的人物，自然明白，想要在今天过去之前，是不可能炼制出龙雪丹的。

　　即使秦逸的黑色火焰威力奇大，将三味主药的炼化时间，缩短一半，那么这样算下来也是七八个时辰，还是不够。

　　况且，还有之后的融合，出丹，都是异常困难的。

　　几人叹了口气，均是无奈地摇了摇头，看样子，在场所有人，都不相信秦逸能够创造出奇迹，而且，能不能炼制成功还是一个天大的问号呢。

　　但是，接下来，秦逸所进行的一步，却是让林夕，王孟，蒋宗盛等人，差点跌破了眼睛，不敢相信这一幕是真的。

　　只见台柱顶端，在秦逸将万精沙丢进丹炉里面之后，接着，左右两手同时虚空一抓，那千年龙血果和地须根被其紧紧抓在了手中。

　　见此一幕，众人均是一惊。

　　“难道？？？”

　　王孟脸色大变之下，失声呼道：“难道他想同时进行炼化三味主药？这怎么可能，这也太疯狂了吧！！”

　　秦逸脸色凝重异常，显然，王孟的猜测，是正确的。

　　“去～～”

　　两手一甩，千年龙血果和地须根在同一时间被抛进了丹炉之中，也就是说，秦逸打算一起炼化三味主药。


第607章 躁动不安的炉鼎

　　当然，外行看热闹，内行看门道，对于不懂得炼丹的那些玉阙宫弟子来讲，秦逸的举动，并没有什么，只不过看起来异常流畅，很是享受而已。

　　但，这种情况对于王孟这种七品炼丹宗师级别的人物，此时此刻，秦逸所进行的一幕，完全是疯狂的举动，不仅仅是疯狂，而是完全疯了。

　　“这小子难道不知道主味药材的药性吗，要将它们逐个完全炼化，就已经非常吃力，而他居然全都融合在一起进行炼化，这……这……！到时候所产生的能量，足以威胁到太元仙的存在。”

　　王孟在震惊的同时，语气里面，也夹带了一丝嘲讽和幸灾乐祸。

　　以他看来，只有外行人才会不懂得区分主味药材与辅助药材的利害关系，主味药材的药性过于浓厚和强烈，想要将其炼化开来而不损伤里面的药性，对于灵魂的控制力，是非常讲究的。

　　“哼！”

　　看着台柱顶端，秦逸那脸色的凝重，王孟心中冷笑一声，暗自说道：“一开始还真被你这只纸老虎给唬到了，不过连这种常识都不懂，真是浪费了这幅好的炉鼎以及黑色焰火了。”

　　一旁，林夕等人也是满脸错愕地看着这一幕。

　　虽然，几人并不是炼丹师，不过俗话说得好，没有吃过猪肉也见过猪跑吧，他们也知道炼制高阶丹药之时，主次药材的区分，如今，秦逸的这一举动，自然令几人感到无比震骇了。

　　那阴阳二老目光紧紧盯着台柱顶端的青色身影，相视一眼，从对方眼中看到了，除了震惊和错愕以外，还有那么一丝不屑的藐视。

　　对！

　　的确是藐视，或许说成是轻视，会更加合适。

　　“没有什么本领还上去逞能，老夫最厌恶的，就是这种人了，不仅仅耽误了我们的时间，反而还浪费了一份药材，这千年龙血果可是价值不菲的奇珍异果啊，真是太……！”

　　“你说够了么！”

　　就在阴老头出言嘲讽之际，突然，一道如九天玄冰般寒冷的声音，自其身后传了过来。

　　紧接着，一道强大的气势，在顷刻间朝阴老头席卷了过去。

　　“啊～～！”

　　这道气息来得也快，去的也快，就连有着太元仙修为的林夕，也是来不及做出反应，那阴老头便被这股强横无匹的气息，震飞了出去。

　　砰咚一声，阴老头的身体，如断了线的风筝，朝观云台广场中间，横飞了出去，在空中划过一道弧线之后，便重重地摔倒在了青石地面之上，溅起阵阵尘烟。

　　噗嗤！！

　　一口鲜血，自阴老头的喉间，喷涌了出来，洒在青石地面上，显得异常的刺眼。

　　整个场面，被这突如其来的一幕，给惊呆了，霎时，所有人的目光，在这一刻，全都集中到了那位白衣如雪的绝美女子身上。

　　白衣飘飘，倩影纤柔，如柳一般纤细的蛮腰在一袭白裙的衬托之下，越加的玲珑、标志，身段悄然，肌肤凝雪，柔顺的三千青丝，顺着风的律动，翩翩起舞。

　　这女子，出落得一尘不染，好像不是凡间可以孕育出来的。

　　宁静脱俗的玉容之上，此刻，一道寒芒却是傲然布满其上，一对如寒冰般闪烁的星辰，不带丝毫生机地看着那萎靡在地的老者。

　　莲步轻移间，玉唇轻启：“老家伙，不要给脸不要脸，要不是不想把事情闹大，不管你是什么人，今天，你必死无疑。”

　　凝香这番话语，如天际间的一道晴天霹雳，轰隆的一声响，所有人便失去了思考的能力。

　　“你这女人，竟然如此放肆，今天，老夫定要……！”

　　那阳老头见阴老头身受重伤，眼中怒火交加，而忘记了双方之间实力的对比，就要动手对凝香下攻击而去。

　　凝香眼中闪过一道骇然的寒芒，正想一并解决了这阳老头的时候，一旁的林夕却是突然冷哼道：“够了，统统都给我住手。”

　　“宫主，她……！”阳老头还想要争辩些什么。

　　“你还嫌丢人丢得不够么？凭你的修为，恐怕再来十个也不够别人杀的。”

　　林夕双目如冰，冷冷的瞪了一下阳老头，而阳老头自然不敢忤逆林夕的意思，心有不甘，但也只有停下攻击的动作，不过，眼中却是喷火的盯着凝香。

　　接着冷哼一声，连忙来到那阴老头面前。

　　凝香面不改色，对于刚发生的一幕，丝毫没有放在心上，不过，只见她将目光猛然转移到了一旁的王孟身上，晶眸中，寒光一闪而逝。

　　咯噔！！

　　见凝香眼中那骇然的寒光，即使是王孟，心底深处也是升起一股凉气，全身一个哆嗦，连忙将身体往后面退了一步，不敢与之直视。

　　见此，凝香收回了目光，将其瞬间移到了高台之上，那道青色背影的身上，眼中闪过一道淡淡的忧色。

　　林夕看了看那阴老头，见其只是轻微震伤，并没有受到多大伤害，脸色也微微缓和了下来，转过头来，深深看了一眼这名白衣女子，良久，见其目光只是紧紧盯着那道身影，此刻的她，眼中担忧之色丝毫不加以掩饰，在她的身上根本就体会不到刚才那冰冷如雪的气质。

　　过了一段时间，全场众人也慢慢反应了过来，当他们的目光，再次看到那道洁白倩影之时，眼中微微带有一丝忌惮和崇敬。

　　对于强者，每个人都是打心眼里佩服的，而他们也知道那阴老头，乃是凝仙期的高阶修士，能够光凭气势就重伤于他，足以说明这名白衣女子的修为，是何其之高了。

　　当然，凝香怒对阴老头出手，在整件事情中，也只是一个小小的插曲罢了，在这之后，众人的目光，再度集中到了高台上面，那道青色背影上。

　　此事，秦逸的精神前所未有的集中起来，所以，对于刚才的那一幕，他根本就没有察觉到。

　　炉鼎里面，黑色火焰正熊熊燃烧，炙热的气浪，沿着四周的空气不断散发开来，这时，只见秦逸眉尖突然高高一挑。

　　两手掐诀，黑色轨迹不停涌现而出。

　　屈指一弹，咻！一道灰褐色气芒，一闪即逝。

　　哗啦～！

　　在灰色气芒融进丹炉里面之后，黑色火焰的威力，更甚三分，此刻，黑色火焰如焚天之火，四周空气在黑色之火的煅烧之下，隐隐都有破裂开来的痕迹。

　　嘶～～！

　　见此一幕，林夕等人眼中闪现骇然之色，居然光凭火焰的威力，就可以达到撕裂空间的效果，这也太骇人听闻了。

　　对此，秦逸丝毫不以为然，两手再度一合，冲天扬起，对着上方的炉盖，冲指一点。

　　锵～的一声，如凤鸣之音，响起整个观云台。

　　轰，在秦逸的控制下，顶盖赫然而下，死死的盖在了炉鼎上面，将里面的一切，全都隔绝了开来。不过看似隔绝，但秦逸依然毫不留心的对着里面，输入灵魂力量，让里面的炼化过程，持续不断。

　　这个时候，秦逸双腿盘坐了下来，一张古井不波的脸色，对着面前这方炉鼎，没有任何涟漪，一切显得异常淡定，似乎所有的一切都在他的控制之中。

　　在丹炉闭合的那一刻，可以听到在场众人，在同一时间松了口气。

　　不过，林夕等明白其中端倪的高手，并没有就此放松脸色，反而越加的凝重起来，因为这个时候，才算是真正的开始炼化三株主味药材。

　　如果这一步真的成功了，那么，这一次这位名叫秦逸的青年，很有可能会在观云台这里，创下属于他自己的奇迹。

　　“加油！”

　　凝香在心底深处，无声的为这个男人呐喊着。

　　高台上，秦逸双目紧闭，不过两手却一刻也不停的掐着手诀，随着手印的反复和加速，秦逸的脸色，也是开始变得苍白起来。

　　丹炉里面，想要精准的控制三样主味药材的炼化情况，秦逸必须不留余力的使用灵魂力量和真元，进行毫无偏差的控制，所以，这样下来，导致秦逸的灵魂以及真元，都呈直线地消耗着。

　　一个时辰过去了，炉鼎里面，依然如先前一样，显得平静异常。

　　又一个时辰，也悄然溜走了，这时，天色也暗淡了下来，天边，一抹残阳如血的斜射下来，夕阳全都染成金黄一片，端的奇妙非常。

　　残阳的余晖，印照在台柱顶端那抹青色身影身上，一道长长的斜影，自上往下偏移出来。

　　秦逸那刚毅，英俊的脸庞，在残阳的渲染之下，无意之中像是镀上了一层金边，一股说不出来的异样之感，在在场所有女性修士心中，悄然而至。

　　而连她们自己都不知道，看着台上那张英俊不凡的脸庞，内在的芳心，却是不可自己的，轻微的颤动了一下。

　　如一颗小石子，扔进如境水面，荡起丝丝涟漪。

　　呼～～！

　　又是半个时辰，突然，一道吭长的呼吸声音，自秦逸的喉咙里面，传荡了起来。而在其身前那方黑色炉鼎，却是忽然颤抖了起来。

　　身形如电，一闪，顿时，秦逸整个人凌空飞踏，身体一个前倾，胸前的双手，已经化为万千残影，好不玄妙。

　　当然，此刻，众人并没有感叹秦逸掐诀的速度，而是他面前那方炉鼎，此刻已经到了一个极度危险的地步。

　　呲呲～！

　　哗啦！砰隆！！

　　黑色火焰，不停地冲击着顶盖，而顶盖虽然有秦逸的灵魂力量镇压在上面，不过炉鼎里面，已经聚集了恐怖的能量，恐怕在下一刻，里面的能量就会一举爆发而出。


第608章 魂罡

　　在紧要关头，秦逸两手蓦然停止了下来，一朵黑色莲花，闪烁着莹莹光泽，在秦逸的胸前，滴溜溜的旋转不停。

　　在凝结出这朵黑色火莲之后，秦逸的脸色，“唰”的一下，变得苍白起来。

　　要知道，这朵火莲可是集中了秦逸体内所有进化以后的南离紫焰，就连南离紫焰的本命灵珠，也是吸纳了进去。

　　不过，凝结出这朵火莲，秦逸并不是为了要增加炉鼎里面黑色火焰的威力。

　　“去～！”

　　秦逸轻吐一字，接着两手屈指一弹，火莲在顷刻间，暴涨了好几倍，一直到最后，原本只有三寸大小的火莲，如狂风般涨大了开来，不到片刻的时间，火莲居然已经没过了那副炉鼎。

　　呲呲声不断，在周围空气里面，震荡而出，黑色空间裂缝，时隐时现，如蜘蛛网状一般，朝四周扩散而去。

　　在黑色火莲渐渐将炉鼎淹没其中的时候，原本狂跳不定的炉鼎，顿时受到某种催发，轰隆一声，剧烈摇晃起来。

　　见此一幕，下方所有人的脸色，均是连变数次。

　　“他到底再干什么，原本炉鼎已经有些承受不住那黑色火焰的威力，还有里面的能量，恐怕已经到达了一个骇然的程度，在这种情况之下，他居然还在往里面添加黑色火焰，这不是加速灭亡么？”

　　那王孟十分不解秦逸此时的举动，不知对方为什么会做出这般错误的举动来。

　　身为七品炼丹师的王孟，非常清楚秦逸此刻的举动，到底有着什么后果，虽然对于秦逸有些不屑，不过，他内心还是希望他成功炼制出龙雪丹的，这样一来，小漓这丫头就有救了。

　　所以，当他见到秦逸这般举动之时，内心可是愤怒交加。

　　林夕虽然不了解炼丹，但是从天地灵气的躁动不安，就可以感受到那炉鼎里面的天地能量，已经到达了一个骇然的地步，如果一次性爆发出来的话，那后果可不是常人可以承受得。

　　“所有在场弟子，退出观云台五十丈以外，不得有误。”

　　这个时候，那执法长老蒋宗盛在反应过来之后，纵身一跃，利用真元将声音扩散到四周，对着在场众人大声喝道。

　　此话一出，所有玉阙宫弟子哪里还不明白事情的严重性，二话不说，便往后方退了开来，不过在退开的时候，这些弟子井然有序，一点也不显得拥挤和凌乱，由此可见，玉阙宫的训练手段，还不是一般的严格。

　　过了片刻，见所有弟子均是退到了五十丈以外的范围，蒋宗盛满意的点了点头，接着回到林夕身旁，两人相视一眼，点了点头。

　　以他们的修为，自然不需后退。

　　“宫主，从那炉鼎里面散发出来的能量，已经到了一个骇然的地步，想必以此人的修为，继续下去的话，恐怕不仅会造成爆丹的危险，而且，那股恐怖的能量，会在瞬间爆发出来，严重的话可能……！”

　　蒋宗盛顿了顿，语气之中有些担忧地说道。

　　林夕深深叹了口气，目光紧紧盯着秦逸的背影，看着对方那凝重的神情以及苍白的脸色，心中异常感动。

　　“我相信他！”

　　林夕只是简简单单的说出这么四个字，但就是这四个字，已经将他内心的立场，表达得淋漓尽致。

　　听闻此言，凝香缓缓转过头来，微微看了一眼林夕，颔首轻点，绝美的容颜展现一道感激之色，便再度看向台柱上面的秦逸。

　　在黑色火莲的加持之下，此刻，炉鼎已经是岌岌可危了，加上里面那狂暴不安的能量，无疑是雪上添霜。

　　嘣咚一声，清脆悦耳的声响，在这一刻，突然传遍了整个观云台。

　　而这一道轻微的声响，犹如一道沉重的钟音，敲打着林夕等人的心神。

　　“终于成功了么？”

　　秦逸脸色苍白的说出这么几个字，不过，此时他那英俊的脸庞上面，不见任何负面情绪，反而，一道兴奋的笑意，浮现起上。

　　“魂罡！”

　　秦逸暴喝出声，两手食指与中指紧紧并拢，和在一起，顶在其眉心处，忽然，一股毁灭罡风凭空生出，在秦逸的眉心中间，一团灰色气团，虚无缥缈，如灵动的风，缓缓吹拂。

　　“给我去！”

　　秦逸再度爆声喝道，右手猛地一拉，那团灰色如风的气团，涌现而去，顿时，朝那炉鼎飞射了过去。

　　“这个……这个不是魂罡，不可能，我不相信！！”

　　在见到秦逸那团灰色如风一般的气团之后，下方的王孟整个人，似乎像是见到了什么不敢置信的事情，整个人先是好像被雷劈中一般，接着，就愣在了那里，过了片刻，又开始变得歇斯底里的四声吼叫起来。

　　一旁众人见此，眼中均是露出惊疑之色，这王孟好歹也是七品炼丹师，而是同时也是一位玉元仙后期的修士，如今怎么会变得如此失态？

　　但见王孟的样子，似乎并不想解释，众人皱了皱眉头，再度朝上方看去。

　　在众人从王孟身上转移视线以后，王孟的眼中，在那一刻露出一道深深的忌惮，而这份忌惮，正是对台柱顶端，那名青年所展现而出的。

　　其实，常人对于魂罡，可能并不熟悉，但是在高阶炼丹师里面，魂罡可是一种逆天之物。

　　魂罡，并不是什么法宝或者绝招，而是当灵魂强度达到一定的程度，以及对于天道的感悟足够之时，便会凝结这所谓的“魂罡”

　　魂罡魂罡，顾名思义，就是由灵魂力量而凝聚成的罡风，颜色为灰色，只要是天阶炼丹师，多多少少都听说过关于魂罡的传言。

　　当然，能够成功凝结出“魂罡”的，一般都是炼丹师，因为炼丹师的灵魂力量，都要比普通修士强上只上一个境界。

　　而且，魂罡对于炼丹，也是有着神效，但凡炼丹师宗师，相对于上好的炉鼎，天地之间的异火以及这传说中的魂罡，他们会毫不犹豫的选择魂罡，因为，能够凝练出魂罡的炼丹师，可能至今已经完全灭绝了，或许，在那传说中的八品炼丹天师，方有可能出现。


第609章 丹成

　　自召唤出魂罡以后，秦逸的脸色，如纸一般，异常苍白，身体竟然在那个时候，不由自主的踉跄了几步。

　　其实，以秦逸的神识修为，以及对天道的感悟，还不至于让他凝结出魂罡，之所以他可以做到这一点，主要是那颗已经涣散开来的暗金色灵魂圆珠，让他的灵魂与常人有很大的出入，简单的说来就是灵魂变异。

　　不过，灵魂变异也有一个程度，但具体是什么连秦逸也说不上来，如今，要不是在时间上面压迫着他，秦逸是绝对不会动用魂罡的。

　　魂罡脱手而出，秦逸连忙从空间戒子里面抓出一把丹药，咕噜一声，全都塞进了口中，咀嚼了几下，喉咙一个滚动，便吞服了下去。

　　这些丹药最起码也是六品顶级，能够把这种品阶丹药当糖来吃的，恐怕也只有秦逸了。

　　在服下这些丹药以后，秦逸的脸色瞬间恢复了一丝血色，这些丹药全都是恢复灵魂力量的，接着，只见秦逸虚空一抓，一个瓷白色小瓶，浮现了出来。

　　从里面吸取五滴万灵玉露，秦逸二话不说，再度吞服了下去。

　　这万灵玉露乃是恢复真元的，元仙之境以下任何阶级的高手，只要服下一滴万灵玉露，那么，身体不论耗损到了何种地步，就可以在瞬间补充回来，而且，这万灵玉露还可以改变体内水属性的本质。

　　灵魂力量和真元力的充盈，使得秦逸眼中闪动着莫名的神采。

　　而下方，那林夕却是在一眼就认出了秦逸刚刚吞服而下的五滴乳白色液体，“万灵玉露！！！”

　　林夕心中不敢置信的惊呼了一声，万灵玉露可谓是已经绝迹修仙界了，而眼前这秦逸，居然拥有这种逆天之物，而且，一次性还是拿出五滴。

　　嘶～！

　　林夕忍不住的倒抽了一口凉气，在看向秦逸的时候，眼中越加的郑重起来，因为，在他的眼中，这个名叫秦逸的青年，潜力值已经到了一个连他自己都看不清的地步了。

　　见秦逸的气血再度恢复过来，在场众人虽然不知道他是怎么办到的，不过均是大松了一口气。

　　魂罡一下子就钻进了那团黑色火莲里面，在秦逸心神精准的控制之下，慢慢幻化成为一座小山模样的形状。

　　轰！

　　一道轻微的声响，接着，由魂罡化为的小山，毫不犹豫的直接压在了顶盖上面，而受到魂罡压制的顶盖，犹如见到了可怕的东西一般，陡然间变得老实本分了起来，一动也不动，任由外面火莲的煅烧以及内部能量的冲击，就是撼动不了炉鼎上面那座灰色小山。

　　看了看天色，夕阳已经完全落下，取而代之的则是一轮弯月，斜空高挂，散发着银灰色的光芒。

　　“时间不早了，看来不能再拖延下去了。”

　　即使秦逸在选择同时将三味主药一起炼化，但是，后面的融丹，开炉取丹都是比较耗费时间和精力的，所以在这一步，秦逸想尽量缩短时间。

　　心神一动，原本静立不动的黑色火莲，开始缓缓旋转起来。

　　手印层层叠加，汹涌的黑色火焰如雨滴一般的从秦逸手指间涌现而出，对着黑色火莲吸附而去。

　　在这些黑色火焰的加持之下，那朵巨大黑色火莲旋转的速度越来越快，越来越猛，到最后，竟然发出了轻微不断的音爆之声。

　　呲呲～！

　　轰！

　　咚隆！！！

　　此时此刻，在台柱顶端，一朵散发着毁灭气息的火莲，正将一方深黑色炉鼎，给包围在里面，虽然四周的天空也是灰暗，但在那抹银光的照射之下，点点银芒如星空之光，点缀其上，当然，那道略显得有些单薄的身体，同样被染上了一层绚丽多彩的光辉，令人心神激荡无比。

　　“给我化开！”

　　就在全场已经完全震撼之际，只听见秦逸暴喝一声。

　　屈指一弹，最后，一团近乎实质化的黑色火焰，涌现而出。

　　轰隆～！

　　炸雷之声，响彻整个观云台，即使在由魂罡化成的小山的镇压之下，炉鼎居然再度开始不安起来。秦逸脸色微微一变，暗道炉鼎里面的能量，恐怕已经到达了一个无可附加的地步，而且，就在刚才那一刻，他的心神给他传回消息，那就是里面三味主药，已经完全被炼化了开来。

　　脸色一喜，秦逸两手掐诀。

　　“给我散开。”

　　既然已经完全炼化，现在外围那些火焰已经没有多大作用了，秦逸二话不说的立刻将他们散发了开来，顿时，那些火焰哀鸣一声，最后奔腾了几下，消散在了夜空之上。

　　在这些黑色火焰消失以后，蓦然，众人只感觉自己的灵魂，好像在瞬间平复了下来，而且，周围的空气，似乎一下子冷却了好多。

　　“好恐怖的黑色火焰，要是被沾上一点，恐怕尸骨无存。”

　　“这位前辈果然厉害，以他这般手法，恐怕连那七品炼丹师王孟王大师，都有所不济呢。”

　　在见识到刚才那一幕之后，在场众人此刻的心境，全都发生了翻天逆转，或许一开始他们是抱着看热闹和笑话的态度，但是此时，每个人的脸上，目光里面，在看向台上那道隐隐有散发着一丝银光的青色身影之时，会不由自主的浮现些许敬畏和崇敬。

　　林夕这边，同样静立不语，每个人都不想打扰这一刻的宁静。

　　唯独那王孟，口中只是一个劲儿的轻声念叨：“怎么可能，怎们可能……！”

　　见秦逸停歇了下来，凝香星眸里面，闪过一道浅浅的笑意，即使对于炼丹她是外行，但也知道眼下最为困难的一关，算是已经被他支撑了过去。

　　呼～～！

　　秦逸也是长长的吐出一口浊气，挥了挥衣袖毫不在意的将额头上面的汗水，来回反复的擦拭了几下。

　　“没有想到同时炼化三味主药，竟是如此之难。”

　　看着面前这已经恢复平静的炉鼎，秦逸的眼中闪过一道苦笑：“还好在关键时刻使用了魂罡的镇压以及帮助，不然的话，那股能量任谁也镇压不下来吧。”

　　虽然如此说，但秦逸的眼底深处，还是闪过一道兴奋之色。

　　这一次的炼丹，对于他而言，收获颇丰，让他对于灵魂力量的掌控以及真元的提炼，都有一个非常大的提高。

　　在停歇了片刻钟以后，秦逸知道时间不能久等，于是开始了下一步的融丹。

　　虽然融丹没有炼化那般艰难，但也丝毫不能放松，依靠灵魂力量进行一点点的融合，出了一丁点差错，就会前功尽弃。

　　所以这一步，秦逸索性将外自己与外界的联系，全都切断了，将心神完全沉浸其中，开始往那炉鼎里面蔓延而去，利用精准的灵魂力量，开始一步一步的融合这些药材的药性，最终成丹。

　　“总算是熬过去了么，真是太惊险了，就连在一旁观看的老夫，全身都是止不住的颤抖，生怕这个小伙子出了什么差错。”

　　那执事长老蒋宗盛暗自抹了一把虚汗，语气里面，惊魂未定。

　　看样子，他这个观看之人，似乎比起当事人秦逸，还要累得多。

　　“呵呵！”

　　见最重要的一步成功度过去了，虽然途中惊险连连，跌宕不断，林夕的脸上总算是浮现出一道笑意，不过，这道笑意，除了最本质的一点以外，似乎更多的，则是一种无法言喻的感动。

　　“秦兄弟，不管这次你炼丹成功与否，以后都是我玉阙宫最亲密的朋友，你这个兄弟，我林夕交定了。”

　　看着盘坐虚空而坐的秦逸，林夕拳头紧握了一下，随即放松了开来。

　　至于阴阳二老，此时眼中，也是布满了惊骇之色，至此，这两个老头才深深的明白，此人那人畜无害的外表之下，居然隐藏着这般狂傲的心，最主要的是，此人有着那份狂傲的实力。

　　相视一眼，两人均是苦涩的一笑，随即无奈摇了摇头，什么也没有多说。

　　“不到三个时辰，居然将药材全都炼化成功了，这实在是太难以置信。”王孟，此时他的目光里面，已经没有先前的轻蔑和不屑，而先前那不屑的情绪，随着时间的推移，而慢慢转变成为平视，最后变成仰视了。

　　或许，王孟做梦也不会想到，眼前这个看起来年纪不如自己零头的青年，在炼丹造诣上，能够达到让他这位七品宗师仰视的地步。

　　此刻，圆月临近正空，而距离今天最后一刻，也只剩下两个时辰不到的时间了。

　　在秦逸精心凝丹的过程里面，时间一点一滴的悄无声的溜走了，而丹炉里面，却是没有丝毫动静。

　　最后一个时辰了，林夕等人的心，都已经提到了嗓子眼，要是在这个时候，还没有什么动静，恐怕，恐怕真的会来不及了。

　　不过他们也知道，融丹其实并不比炼化要来的简单，反而对于炼丹师灵魂的控制能力，更加的讲究，而从秦逸坐下开始融丹到现在，也不过才一个半时辰，想要在一个半时辰里面融合丹药，那基本上是不可能的。

　　忽然，一阵晚风习习吹拂而过，而在这个时候，一股难以言喻的药香味，朝着在场每一个人，扑鼻而来。

　　这香味，是他们从来都不曾感受到的，仅仅只是略微吸进一点，那些玉阙宫弟子就觉得浑身一股清凉的气息，游走全身，异常舒适。

　　“丹……成！！”

　　沉寂了良久，终于，一道洪亮的声音，自台柱顶端爆发而出。


第610章 风雷翅的进阶

　　“成……成功了么？”

　　看着台柱上面，那一袭青色长衫的银灰色身影，林夕心中蓦然一惊，即使以他太元仙的修为，此时，在闻到这阵浓郁的药香，林夕整个人的脸色，也是变得前所未有的激动起来。

　　要不是为了保持一宫之主的风范，林夕很有可能会高兴得跳起来。

　　“成功了？？”

　　除了林夕以外，所有人在这一刻，目光里面，显露而出的震骇溢于言表。连七品炼丹大师王孟王大师都连续失败了两次，而这名看似年轻非常的男子，居然奇迹似的办到了。

　　当然，在这群人里面，最为淡定的，就是一直都深信秦逸可以成功的凝香了。

　　淡雅如莲的气质，古井不波，丝毫没有因为整个场面的气氛，而表露出来，如柳月般纤细的星眸，带着一道淡淡的笑意，在月光的照耀之下，更显宁靖脱俗。

　　呼！

　　秦逸深吸了一口气，在经过长达近两个时辰的融丹，终于，在他灵魂力量的精准控制之下，三味主药以及四分辅药，融合成为了这七品顶级丹药——龙雪丹。

　　一道雪白色光华冲天而起，咚！

　　伴随其下的，则是一颗闪烁着乳白色光晕的灵丹，缓缓转动。

　　“那就是龙雪丹，七品顶级丹药，他，他居然真的炼制出来了。”林夕一改往常的冷静，在见到那颗乳白色灵丹之后，整个人变得异常兴奋，对着两旁的人不停的颤声说道。

　　“真是奇迹，没有想到此人真的可以办到。”执事长老蒋宗盛一拂下颚胡须，语气惊叹连连。

　　那王孟的脸上，此时也是精彩之极，有不敢置信，有敬佩，同时也有着一丝淡淡的黯然。

　　然而，在这个时候，在所有人均认为龙雪丹被成功炼制出来的情况之下，突然，轰隆一声，一道如碗口般粗细的深白色劫雷，从夜空之上，猛然劈了下来。

　　深白色劫雷一闪而逝，将整个夜空渲染得如白昼一般绚丽，就像是一条巨龙，张开它那粗大的龙嘴，对着那颗龙雪丹撕咬而来。

　　见此一幕，观云台震骇了，所有人都震骇了，因为，这出现的一幕，实在是太令人匪夷所思了。

　　他们听说过修士在化神后期冲击元神初期的时候，会降下劫雷，渡劫之人必须依靠自身实力扛过这劫雷的轰击以后，才可以突破至元神期修为。

　　而如今，眼下，这炼丹，居然……居然也招来劫雷，这也太不可置信了吧。

　　“这是丹雷……！”

　　那王孟一眼就认了出来，失声惊呼道，眼中的震骇，已经到了一个无以复加的地步，今天，对于王孟来讲，让他震惊的事情，恐怕已经超出了过往的任何一天。

　　“不可能，能够形成丹雷的，至少是八品丹药，方才唤出丹雷，虽然龙雪丹品阶不低，但再怎么说也只是七品顶级丹药，怎么可能会招来劫雷呢。”

　　林夕一个劲儿的摇头否定道。

　　但是，眼前的这一幕，的确就是丹雷的征兆啊！

　　感受到那道深白劫雷的威力，秦逸脸色也是漠然一变，没有想到这龙雪丹居然引出了丹雷，这实在是超乎了秦逸的想象。

　　不过，震惊归震惊，以刚出炉的龙雪丹，恐怕在这一劈之下，会立马化为飞灰。

　　二话不说，秦逸心神一动，在将空间法则运行到极致之后，辅以九宫太虚身法，以及风雷翅还有蕴风靴，四样增加身法的绝招一起出动。

　　咻～～！

　　夜空之上，在深白色劫雷的点缀之下，秦逸身形一闪而逝，犹如瞬移一般，下一刻，适时的出现在了龙雪丹上方。

　　“哼～！”

　　一道冷哼，如洪天钟音，震得在场所有人耳膜生疼。

　　只见秦逸傲然立于天地之间，望着那道深白色劫雷，眼中闪过一道寒光。

　　“给我破！”

　　一道怒喝，伴随着一柄虚空之刃，砰！一道巨响，震动九州大地。

　　灰色气芒，深白色劫雷二者至强的能量撞击，爆发而出的余威，即使是太元仙等级的存在，如林夕，都是避之不及。

　　反观秦逸，双脚虚踏夜空之上，正当他准备继续出手，灭掉这劫雷之时，忽然，只见他的脸色，闪过一道怪异之色。

　　而这时，他身后那对洁白的羽翅，却是突然亮起铮亮的光华。

　　“难道说……！”

　　见此一幕，秦逸脸色微现讶色，不过在瞬间就消散了下去。

　　“既然如此，我就来看看，这风雷翅是否真的能够吸收这些雷电之力，如果是真的话，那么风雷翅的品阶，恐怕会暴涨好几个层次。”

　　说到就做，秦逸双手一扬，将那柄虚空之刃给撤了开去，接着整个人转过身来，那对洁白色的风雷翅在劫雷的压迫之下，光华璀璨，如银河之光，银光点点。

　　忽然，羽翅之中，闪过一道玄青色电弧，端的诡异非常。

　　轰！

　　在虚空之刃撤去以后，劫雷似乎变得更加的嚣张起来，怒吼一声，以无上气势，劈在了秦逸背后，那对风雷羽翅上面。

　　霎时间，一丝微弱的玄青色电弧，涌现了出来，在深白色劫雷的轰击之下，玄青色电弧似乎被完全激活了一般。

　　砰隆！

　　电火花在不停的交缠着，不过，虽然玄青色电弧在数量上完全不及深白色闪电，但胜在威力足，气势磅礴。

　　即使深白色劫雷接连不断轰击而下，不过玄青色电弧却都可以一一化解，当然，身为风雷翅主人的秦逸，也在瞬间可以感受得到，这对风雷翅的强度，正在以一个肉眼可见的速度，暴涨着。

　　以林夕等人的眼光，自然知道秦逸打的什么算盘，眼中哭笑不得的同时，心中也是为他这般疯狂的举动，给震惊到了。

　　轰隆！

　　当最后一道劫雷，无力的降下以后，整个夜空，再度恢复了一片暗黑之色，而那惊雷之声，也随着劫雷的消散而消散了。

　　此刻，在吸收将近十几道劫雷之后，风雷翅的颜色，却是出乎秦逸意料的，由先前的乳白色，转化成为现在的玄青色，而且里面还隐隐夹带一丝玄青色电芒，流转其中，端的奇妙无比。


第611章 异变

　　风雷翅的进阶，使得秦逸心情大好，以后，使用九宫太虚身法第七层，配合风雷翅的话，速度会更上一个台阶。

　　抬头看向那颗散发着白色光晕的龙雪丹，秦逸嘴角微微上扬。

　　虽然这一次在龙雪丹上面耗费的精力异常巨大，不过，相应的好处也是不少，除了让风雷翅意外进阶这点，还有就是对于灵魂的掌控能力，魂罡，真元的精纯度都有了一个新的认知。

　　当然，最重要的则是对于炼丹方面，秦逸有了一个长足的进步。

　　右手虚空一抓，龙雪丹受到秦逸掌心力量的潜力，滴溜溜的旋转了几圈，随后乖巧的来到秦逸面前。

　　仔细观察了一下这颗龙雪丹，见其表面丹纹明显，秦逸咧嘴一笑，说明这龙雪丹的品质，绝对是上上之选。

　　“难怪可以招来劫雷的，原来这龙雪丹的品阶，居然快要达到八品了。”秦逸脸色微微一正，随即摇头苦笑了一声。

　　没有想到自己可以炼制出这等品质的丹药，这的确让秦逸有些受宠若惊。

　　将有些波动的心境平复下来后，秦逸用一个碧绿色小瓶，将这颗即将步入八品丹药的龙雪丹，收了起来，忽然察觉四周好像有些异样，随即转瞬看去。

　　“这个……！”

　　秦逸脸现愕然之色，放眼望去，在场所有人，均用那震骇，崇敬的眼神，打量着自己，即使秦逸心境再怎么沉稳，在突然之间，被成千上万双这样的目光盯着看，心中难免有些波动。

　　这一次，秦逸的表现，的确可谓是精彩连连，虽然其中惊险不断，不过，龙雪丹最终还是被其成功的炼制了出来，所以，在众人的心目当中，秦逸的地位，那可是已经远远超越了王孟这位七品炼丹宗师，甚至相当一部分玉阙宫弟子，已经将秦逸看成是与宫主林夕同级别的存在了。

　　说来也怪，一开始被这些人用那不屑和藐视的目光盯着，秦逸丝毫不以为然，但现在却完全有些哭笑不得了。

　　“不就是一颗龙雪丹吗？都惊讶成这个样子，哎！”

　　秦逸摇头晃脑的叹声道：“这些人的见识，实在是太浅薄了，没意思。”

　　要是让在场这些眼现崇拜之色的玉阙宫弟子知道秦逸此刻心中所想的话，不知会作何感想了。

　　摇了摇头，身形一闪，秦逸便从台柱上面，飞身下来，来到了凝香面前。

　　“没事吧？”凝香气若青莲的轻声笑道。

　　秦逸咧开嘴巴，露出两排洁白的牙齿，摇头笑道：“没事，不过这颗龙雪丹还真的太繁琐了，居然用了这么长时间，呵呵。”

　　闻言，那王孟差点气得吐血，倒地身亡。

　　“我靠，只用了不到四五个时辰，就已经炼制出这属于七品顶级丹药的龙雪丹，这都嫌慢，你要我这位七品炼丹师情何以堪呐！！”

　　王孟心中呜呼哀哉道，脸色铁青，异常难看。

　　“你没事就好。”凝香颔首轻点，如玉般的粉颊上，露出两个浅浅的小酒窝，煞是可人。

　　虽然只是简简单单的两句问候，但秦逸却能够从中感受到面前这人儿语气中的担忧和关切，心中不禁划过一道暖流，觉得暖洋洋的，异常舒坦。

　　和凝香交谈完以后，秦逸来到林夕面前，右手一抛，那个装着龙雪丹的瓶子，便被其丢到了林夕的手中。

　　“林宫主，秦逸不负所托，总算是将这颗龙雪丹炼制出来了，呵呵，你快点拿去给小漓服下吧，不然时间就来不及了。”

　　秦逸风轻云淡地说道。

　　看着手中这个碧绿色小瓶，里面还有阵阵余热散发出来，林夕心中的感动已经不是用言语就可以表明的。

　　深深看了一眼秦逸，林夕对其抱拳拱手，语气郑重道：“秦兄弟，炼丹救女之情，这份恩情我林夕记下了。”

　　到了他们这种级别，一个承诺那可是价比万金，秦逸也明白林夕这种人的性格，只要做出承诺，永远都不会反悔。

　　脸色微微一喜，能够结交这种人物，秦逸心中也是非常开心的。

　　“林宫主客气了。”秦逸还了一礼道。

　　“呵呵，秦兄弟，还是随我们一起去看看吧，再说了，小漓这丫头如果醒来了，看见你在的话，恐怕会很高兴的。”

　　林夕想了想，对着秦逸说道。

　　秦逸一怔，踌躇了片刻便点头应了下来，而一旁的凝香，脸色微微一变，不过没有人发现她的异样。

　　就这样，林夕和秦逸等一行人离开了观云台，拿着刚刚炼制出来的龙雪丹，直奔小漓所在。

　　在几人离开以后，整个观云台的弟子，顿时炸开了，只见三五个弟子围成一团，开始议论纷纷起来，当然，不用想也知道这些弟子，所讨论的话题，到底是什么了。

　　※※※

　　且先不管那些弟子如何如何众说纷纭，这个时候，天色已接近深夜了，圆月当空，看来离午夜所剩的时间，已经不多了。

　　林夕等一行人，带着秦逸刚刚炼制出来的龙雪丹，火急火燎的直奔小漓的房间。

　　“见过宫主。”

　　当几人来到一处小庭院里面，两边的守卫，对着林夕连忙行礼道。

　　“免礼。”

　　林夕现在可管不了那么多，连忙对着这两人问道：“小姐现在情况如何？”

　　其中一名护卫连忙答道：“小姐并无异常，还是一直陷于沉睡之中。”

　　“那就好。”

　　林夕想了想，便不再理会这两人，带着秦逸一行人，直接走了进去，推开房门，首入眼帘的则是一个布置得异常娇艳的闺房，接着一股清香迎面而来。

　　“漓儿～～！”

　　林夕轻声呼唤了一声，随即迈步走了进去。

　　考虑到小漓的情况，秦逸，凝香，以及蒋宗盛三人，则是停在了门外，并没有跟随林夕一起进去，而王孟却是没有跟来，途中找了个借口离去了。

　　站在门外，秦逸的眉头有些皱起，心中还是挺担心小漓这个丫头的情况。

　　“不知道小漓的情况，会不会好转，哎！”看了看里面，秦逸叹了口气，摇头说道。

　　“放心吧，小漓妹妹不会有事的，看到你这般为她担心，我想她一定会很感动的。”凝香上前一步，那柔若无骨的小手，轻轻拉起秦逸的手掌，柔声说道。

　　感受着凝香小手上面传来的细滑和软嫩，秦逸那担忧的心，不知道怎么回事，突然平复了下来。

　　“恩，希望如此吧！”

　　“呵呵，真是看不出来啊，秦兄弟居然隐藏得如此之深，哈哈！”

　　这个时候，一旁的执事长老蒋宗盛却是突然走了过来，看着眼前这对金童玉女笑声道，眼中满是异样的神色。

　　秦逸微微一笑，客套了一声：“哪里，蒋长老言重了。”

　　见秦逸如此谦虚，蒋宗盛心中赞叹之声更甚，如此年轻就达到这般地步，更为难得的是，此人居然没有年轻人的那般张狂和傲气，心中对于秦逸不觉更加高看了几分。

　　“秦小兄弟太谦虚了，以你的炼丹造诣，放眼整个四海，已经难以找出能够与你匹敌的存在，呵呵，况且你还是这么年轻，说不定以后迈入传说中的八品炼丹天师，也不是不可能的事情。”

　　蒋宗盛笑道。

　　这话蒋宗盛并不是夸大其词，以秦逸现在的炼丹造诣，将来跨入八品炼丹宗师的级别还是有可能的，但凡一跨入八品，那么无论地位或者价值，就不是一个七品炼丹宗师可以比拟的，因为八品炼丹天师，所炼制出来的丹药，即使对于至高神境太元仙这种级别的人物，也是有着莫大的吸引力。

　　就这样，秦逸和蒋宗盛这两个狐狸，有一句没一句的相互奉承着，期间，相谈甚欢，哈哈笑声不绝于耳。

　　而凝香则是非常自觉的静立一旁，如月牙弯曲的丹凤眼，几乎眯成一条直线，煞是可爱地看着两人在那边吹嘘来，忽悠去，想笑又没有笑出声来，样子颇为可爱。

　　“啊～～！”

　　就在这个时候，突然，一道痛苦的声音，从房间里面传了出来。

　　听闻此声，三人脸色在同一时间变了变，接着，从房间传来那林夕焦急的声音：“三位，还请进来一叙。”

　　几人知道事情有变，丝毫没有犹豫的来到了房间里面，但是眼前的一幕，却是让几人愣在了当场。

　　床上正半坐着一名粉衣少女，少女五官精致，浑然天成，模样清秀可爱，宛如粉玉雕琢而成，不用多说，这位少女就是一直对秦逸念念不忘的小漓。

　　此时，小漓的身上，正红光大盛，而且这些红光所散发出来的热气，足以将屋子里面的一切，全都焚烧殆尽，难怪几人刚一进来，就察觉到一股炙热难耐的气浪，扑面而来。

　　小漓那精致的小脸上，此刻尽是扭曲，显得异常痛苦，痛苦的呻吟声，不断从她的喉咙里面，断断续续的传荡而出。

　　而那林夕，此时已经是急的如热锅上面的蚂蚁，团团转。

　　“这是怎么回事？不是说服下龙雪丹就会好了吗，怎么还会变成这个样子？”秦逸眉头一皱，神情立马冷了下来。


第612章 一元重水

　　对于小漓，秦逸有着近乎于兄长般的疼爱，但如今这个活泼可爱的妹子，变成这般模样，生命危在旦夕，这如何不让秦逸感到恼怒。

　　“哎！”

　　那林夕也是满脸苦楚，小漓是他的亲生女儿，看着她这般痛苦，林夕心中也很不是滋味。

　　“方才我检查了一下这丫头的身体，原本这丫头是水属性体质，潜伏在她身体里面的那阵红光，却是一阵燥热凶猛的火焰，原本五行之中，水克火，但是那团凶猛的火焰威力实在过于巨大，导致反过来将这丫头的水属性真元，全都吞噬了。”

　　林夕看了一眼满脸痛苦的小漓，眼中担忧之色，溢于言表，好像希望自己可以替爱女承受这般痛苦的折磨一样。

　　“既然这样，以龙雪丹的药力，应该可以完全压制下来吧，怎么到如今还是这样，好像并没有丝毫效果？”

　　秦逸的语气，变得平静了下来，不过心中却是异常担心。

　　说到这里，林夕也显得很是无奈：“本来是按照那个古方，利用龙雪丹是完全可以将这股凶猛的火焰中和的，但，没有想到，在龙雪丹药性的剧烈冲击之下，那神秘的火焰好像一下子被激怒似的，瞬间爆发出一股绝强的气息来，即使是我也都有点承受不住，要不是在龙雪丹药性的压制之下，恐怕这丫头早就……！”

　　林夕无奈地叹了口气，眼中满是不甘之色，没有想到费劲千辛万苦，得到龙雪丹一事，让秦逸耗尽精力炼制而出，但一点用处也没有，不管换做是谁，都会崩溃下来的。

　　“那这么说，小漓这丫头她……！”

　　执事长老蒋宗盛上前一步，试探地问道。

　　“这点倒不用担心。”

　　林夕的脸色，稍微缓和了一下，看了看秦逸，随即再度看向已经平复下来的小漓，眼中闪过一道欣慰之色地说道：“虽然龙雪丹让漓儿体内的那团神秘火焰爆发了出来，不过，其药性也唤醒了漓儿这丫头先前沉睡的灵魂。”

　　闻言，秦逸等人的脸色，也放松了下来，以他们的智慧当然明白，虽然小漓的状况没有完全恢复，但是也避免了送命的危险。

　　“这样就好，没有性命之虞也可以安心了。”蒋宗盛捋了捋胡须，呵呵笑道。

　　“即使这样，但如果长久下去的话，以小漓的体质，到时候肯定会因为承受不住这团火焰的焚烧而会化为灰烬的吧。”

　　秦逸想了想，随即看向林夕，皱眉问道。

　　听闻此言，林夕脸色微微一变，随即苦笑一声道：“恩，你说得不错，所以，目前当务之急，就是尽快找出可以化解这丫头体内那团神秘火焰的方法来，不然的话，后果不堪设想。”

　　“不知道林宫主有没有什么可行的法子，如果有的话，就说出来，这样大家可以一起商量对策，毕竟小漓的情况，已经不能再拖延下去了，迟一刻的话，她承受的痛苦就会延长一分。”迟疑的片刻后，秦逸神情郑重地开口说道。

　　“这个……！”

　　反观林夕，此时显得有些迟疑，似乎有些难言之隐。

　　见林夕这般模样，秦逸和凝香相视一眼，难道对方真的有什么解决的办法？

　　“林宫主，不要迟疑了，这件事情应该当断则断，不能再耗下去了，你要知道，你这是在和你女儿的性命开玩笑。”

　　担心小漓的情况，此刻秦逸已经顾不得对方的身份了。

　　林夕整个人一愣，是啊，自己什么时候变得这般优柔寡断了？想到即此，林夕身体一震，很快就反应了过来，眼带感激之色的看了看秦逸，便出声说道：“办法是有一个，不过非常难，可以说几乎无人能够办到。”

　　“什么办法？”秦逸追问道。

　　“那就是传说中的一元重水，或许，以一元重水的冰寒之力，能够溶解璃儿这丫头体内那股神秘的火焰。”

　　林夕踌躇了一下，终于说了出来。

　　要知道一元重水，那可是修真界的逆天之物，非常罕见，在林夕的记忆里面，一元重水最后现身于修仙界好像是在两千年以前，从这以后，一元重水就彻底的消失在了修仙界。

　　曾经有一次林夕需要一元重水炼制某样法宝，但是经过近百年的打探，都没有获得关于一元重水的丝毫信息，如今，想要找出一元重水来中和漓儿体内的那股神秘火焰，怕是希望不大，或者根本就不可能。

　　“一元重水，那是什么？”

　　此时不仅仅是那执事长老蒋宗盛，就连凝香也是疑惑了，一元重水这个名字，他们还是第一次听说，根本就不知道这一元重水到底是什么东西。

　　而一旁的秦逸，眼中却是闪现一道异样的神采。

　　当然，在场几人并没有察觉到秦逸眼中的异样，那林夕叹了口气，缓步来到窗前，看着已经静静躺下，但小脸时不时闪现一丝苦楚的小漓，心头如刀绞一般的难受。

　　作为人父，看着自己的女儿，受到这般痛苦而没有任何办法，林夕心中非常自责。

　　“一元重水，乃是天地间至柔至寒之物，传言在九幽极寒之地，出现过此物的踪迹，这一元重水寒如坚冰，寻常修士只要是沾上一滴，就连元婴也会化为坚冰，最后碎裂开来，威力奇大，曾经据说有一位修士，专门修炼一元重水，以凝仙中期修为，将凝仙后期巅峰修士的元神冰冻起来，最后大获全胜，这一战奠定了一元重水的神秘性以及恐怖性。”

　　嘶～～！

　　“这么变态？”蒋宗盛从林夕口中听到关于一元重水的传闻之后，不由倒抽了一口凉气。

　　“不然，怎么可能被称之为逆天之物？”林夕苦笑的摇了摇头。

　　“那这么说来，以一元重水所蕴含的奇寒之力，就可以将璃儿这丫头体内的那团神秘火焰给镇压下来对吧？”

　　蒋宗盛接着问道。

　　“恩，的确如此，不过……！”

　　林夕长叹了口气，“一元重水，可能已经完全灭绝于修仙界了，即使是有，恐怕到时候找到它的踪迹，漓儿也已经……。”


第613章 解决

　　“林宫主，那如果现在就有一元重水呢，是不是可以保证彻底治好小漓此刻的状况？”就在林夕陷入一片哀伤里面的时候，一旁的秦逸突然抬头说道。

　　此言一出，屋中三人均是愣了愣，接着在同一时间将目光全都转移到了秦逸的身上。

　　“秦兄弟，此话是为何意？”林夕心中剧烈的颤抖了一下，一双激动的眼神，死死盯着秦逸，似乎把对方当成了他心中最后的一线希望。

　　“难道你有一元重水？”就连性子淡雅的凝香，也是忍不住的脱口说道。

　　“我并没有一元重水。”见几人眼中那份深深的希望，秦逸直接摇头说道。

　　闻言，林夕眼中闪过一道失望，随即自嘲了一声，暗自无奈道：是啊，一元重水是何等的珍贵，恐怕在修仙界早已经灭绝了，哎！我还真是太贪心了。

　　“那你刚才怎么那样说呀，你知不知道把别人的希望点燃以后，再亲手破灭掉，是非常残忍的。”

　　看着秦逸脸上那抹淡笑，凝香忍不住的白了他一眼，这让秦逸一个劲儿的摇头苦笑不已。

　　“呵呵，我的话还没有说完捏，你们先听我说完好不？”这几人看来太过于担心小漓的情况，以至于忽略了这么一个浅显的事实。

　　见几人再度将目光集中在自己的身上，秦逸上前一步，目光扫视了一下静静躺在床上的小漓，见她全身通红，如火焰雕琢一般，要不是林夕先前在其周围布下一层结界，恐怕屋子里面早就被焚烧殆尽了。

　　“几位，不知道你们可曾听说过万灵玉露？”秦逸并没有切入正题，反而看着林夕这般说道。

　　“万灵玉露？”

　　以林夕的身份和见识，当然知道万灵玉露，在秦逸炼丹的时候，所服用的五滴乳白色液体，林夕一眼就认出来了，正是传说中的万灵玉露。

　　当然，凝香和那执事长老蒋宗盛两人也明白，万灵玉露到底为何物。

　　“这个我们自然知晓，万灵玉露乃是凝天地之精华所诞生的天地灵物，但凡元仙之境以下修士，不管体内真元耗损到什么程度，只需服用一滴万灵玉露，体内真元便可尽皆复原，乃是逆天级的存在，非常罕见。”

　　蒋宗盛身为执事长老，看来知道的并不少，关于万灵玉露的一些基本信息，全都被他给说中了。

　　“恩，蒋长老说得的确不错，万灵玉露的确是非常难得的仙露。”秦逸点了点头，赞同道。

　　秦逸的话，让几人更加不解了，他们均不知道为什么在这个时候，秦逸会提到这万灵玉露，难道是有别的用意？

　　“额……！”

　　这时，林夕终于忍不住心中的疑问，出声问了出来：“恕林某人驽钝，秦兄弟在这个时候，提到万灵玉露，我想并不是为了证明它的珍贵程度吧！”

　　“呵呵，不愧是林宫主，没错，在下之所以提及这万灵玉露，主要还有另外一个深层次的原因。”

　　秦逸神秘一笑，弄得几人面面相觑，疑惑连连。

　　“你这个坏人，就不要吊林宫主的胃口了，有什么话就直接说出来，你不知道这样人家会很难受么？”

　　一旁的凝香忍不住碎了秦逸几句，星眸里面那丝娇嗔弄得秦逸心动连连。

　　咳咳！

　　秦逸无奈地翻了翻白眼，不过也没有再继续的装下去，深深地看了一眼林夕，便出声说道：“其实，万灵玉露的用处，除了刚才蒋长老所提到的一点以外，其实还有一个不为人知的用途，或许，这个用途根本就无人得知。”

　　“另外一个用途？”

　　秦逸越说几人越是糊涂，蒋宗盛连忙问道：“什么用途？”

　　“嘿嘿，你们先看看，这个是什么？”

　　秦逸并没有正面回答，只是右手摊开，手心向上，接着，心神一动，三人的目光全都集中在秦逸手心上面，不知道他到底在玩什么花样。

　　看着几人疑惑的神色，秦逸嘴角微微上扬，忽然，只见其掌心闪过一道深蓝色的光华。

　　而就在这团光华闪现的过程里面，整个房间里面犹如被降下了一层寒霜，温度在顷刻间冷了下来。接着，一团深蓝色水波，浮现在了秦逸的掌心里面，跃跃欲试地跳动着。

　　“这个……这个是……！”

　　众人脸色蓦然一变，随着这道呼声的落下，原本显得燥热的房间，在片刻之间，那些家具地板，桌椅板凳，茶壶茶杯之类的，在表层全都布上了一层晶莹剔透的白色晶冰，而且，室内温度骤然变得冷冽了起来，即使三人都有着上元仙以上的修为，但还是忍不住地打了一个寒颤，就连内在的元婴，也是被惊动了一下。

　　林夕，蒋宗盛，就连凝香的目光也是盯着秦逸手中，这团深蓝色气焰，当然，这团深蓝色气焰里面所散发而出的奇寒之气，令三人心中惊骇不已。

　　“没错，这就是传说中的一元重水。”

　　秦逸笑了笑，语气古波不惊的道出了这团气焰的来历，便是那奇寒的一元重水。

　　“真……真的吗？”

　　从这团深蓝色气焰所散发而出的奇寒之气看来，就是传说中的一元重水没有错了，不过，林夕的心中到现在还不敢相信，这一幕是真的。

　　眼前这名青年，年纪轻轻修为已经到达元仙之境，而且还可以炼制出七品顶级丹药，更让人震惊的是，此人修炼的居然就是传说中的一元重水。

　　即使先前，秦逸所表现出来的能力，已经让林夕刮目相看了，但是这个时候，林夕才将秦逸当成是与自己同级别的存在，因为，如今的秦逸，在林夕的心中已经变得高深莫测起来。

　　“没有想到秦兄弟居然修炼有这种奇寒之气，呵呵，真是令人惊讶。”

　　蒋宗盛眼底闪过一道惊骇，随即拂须继续问道：“难道那万灵玉露和这一元重水有着某种不知道的联系？”

　　蒋长老此问一处，另外两人均是看向秦逸。

　　“呵呵，不愧是蒋长老，其实，在下刚才提到的一点，万灵玉露除了快速恢复修士体内耗损的真元以外，还有一个逆天的作用，那就是改变体内水属性的本质。”

　　秦逸看了看凝香，接着说道：“简单的说，只要让一名体质属水的修仙者，服下一滴万灵玉露，那么，他体内的水属性真元，会进阶成为一元重水。”

　　“什么？？”

　　从秦逸口中得知万灵玉露居然还有这么一个逆天的作用，三人顿时愣在了当场。

　　“呵呵，我就是因为服用了一滴万灵玉露，才会拥有这一元重水的，当然，这个逆天作用，也只对水属性修士管用，相对于其他类型修士，则只是恢复真元罢了。”

　　嘶～～！

　　林夕忍不住倒抽了口凉气，双眼放亮的盯着秦逸说道：“真是奇了，没有想到我林某人居然能够有幸认知你秦兄弟，呵呵，真是我林某人的荣幸啊。”

　　说完，便要对着秦逸行了一礼。

　　撇开身份不谈，即使从秦逸先前不惜耗费大量的精力，为其爱女炼制丹药，而且如今更是拥有能够救治小漓的方法，综合起来，林夕对秦逸行上一礼，也是情理之中的事情。

　　“别别别！”

　　秦逸惶恐，连忙来到林夕面前，伸出两手一把扶住了对方，语气之中很是感动地说道：“林宫主如此大礼，真是折煞在下了，撇开其他的不谈，即使是我和小漓亲如兄妹的关系，即使付出再大的努力，我也会将她救治过来。”

　　“亲如兄妹？”

　　林夕一怔，而身后的凝香那纤细的娇躯同样猛烈的颤抖了一下，美目更是闪动着异样的神光。

　　“恩，从散修联盟认识小漓这妮子以来，我便是把她当做自己最亲的妹妹看待，她活泼可爱的性格，很受人喜欢，呵呵，我也一样，非常喜欢这个妮子，所以今天，她的事情就是我的事情，对于小漓，秦逸在所不惜。”

　　秦逸语气真诚非常，让人愿意相信他所说的这番话。

　　在接下来的时间里面，秦逸便让小漓服下了一滴万灵玉露，不过由于体内水属性并不会在瞬间转换成为一元重水，所以，秦逸还必须在一旁，利用一元重水，帮助小漓护住心脉，以防那火焰的反噬。

　　三天后，房门被打了开来，一束和煦的阳光，洒照在庭院里面，秦逸整理了一下衣衫，便迈步走了出来。

　　一走出房门后，那林夕连忙来到秦逸面前，连忙问道：“秦兄弟，小漓……她怎么样了？”

　　这三天以来，林夕根本无法得以入眠，索性就守在门外，一直等到现在，寸步不离，从这里就可以看出，对于自己这个女儿，林夕是多么的疼爱了。

　　秦逸微微一笑，道：“很成功，在她体内一元重水的压制之下，那团火焰已经被完全排除了，不过现在她的消耗巨大，所以正在沉睡当中，不出五天，便会安然无恙的醒来。”

　　闻言，林夕激动得无言以对了，对着秦逸深深说了一声谢谢之后，便连忙走近了房间里面，想要看看爱女的情况。

　　“这次辛苦你了。”

　　在林夕离开后，凝香来到秦逸面前，看着秦逸有些苍白的脸色，心中便知道在这三天里面，他的消耗定然不比谁少，心中一疼，柔声关心道。


第614章 意乱情迷

　　“还好，只是真元有些消耗过剧而已，静养几天就会完全恢复过来的。”秦逸笑了笑道。

　　其实，对于秦逸而言，也幸亏是他，不然换做任何一个人，都不可能坚持得下来，先是炼制七品顶级丹药龙雪丹，那个时候的秦逸虽然服下了五滴万灵玉露，不过消耗还是异常巨大，而且这次一连三天，全靠秦逸体内的一元重水，才将小漓体内的那团火焰给压下。

　　要不是秦逸体内真元的精纯度远超同阶修士，可能早就因为真元的剧烈消耗而昏厥过去了。

　　“小漓妹妹现在情况怎么样了，没有事吧？”凝香踮了踮脚尖，往屋里里面打量了几眼问道。

　　“没事了，不过小漓这丫头的修为，居然进步得这么恐怖，而且这次对于她来讲，也是一次莫大的机缘。”

　　秦逸笑眯眯地说道。

　　“此话何解？”凝香微微一怔，随即出言问道。

　　“这丫头如今的修为，大概在元仙初期左右，经过这次的事情，当她醒来以后，修为可能会升到玉元仙后期，真不知道这丫头是如何修炼的，百年前在散修联盟刚见到她的时候，也才是化身元神左右的修为，如今短短百年不见，就到了元仙之境，真是令人不敢置信。”

　　说到此处，秦逸的眼中闪过一道惊异之色。

　　虽然他自己也是在百年时间里面，从不灭期一次性蹦跶到元仙中后期的境界，但是这主要是因为在虚无洞天的时候，在那神秘的星空图里面，经历九死一生才到达的境界，如今这小漓修炼速度也是这般惊人，让秦逸多多少少有点无语。

　　“呵呵，这你就不用多想了，你想想就知道了，这玉阙宫神秘异常，其底蕴定不比那些四海四大门派弱上多少，有着一两种传承手段或者秘法，也是情理之中的事情，或许这小漓妹妹正是因为这种秘法而将修为提升至此的，你不要忘了，普通修炼的话，即使天赋再怎么惊人，奇遇不断，也不可能在短短百余年的时间，到达这么境界。”

　　凝香眼眸含笑道，一对灵动的丹凤眼，此刻弯成了一道月牙儿，端的好看非常。

　　看着眼前的凝香，秦逸不知道为什么，好像对方今天特别高兴似的。

　　不过对于这方面，秦逸可不敢妄自揣摩，呵呵一笑，平常道：“你说得很有道理，也许只有这样，能够解释得过去了。”

　　说着说着，看着凝香那美得不可方物的容颜，秦逸老脸破天荒的红了一次，心跳加速，连忙转过头去，不敢再与眼前的凝香对视。

　　“嘻嘻！”

　　凝香嫣然一笑，眼波流转间，跳到秦逸面前，活像一个可爱的小女孩，灵动异常，伸出她那双如玉般皙白的皓腕，一把抓住秦逸的手臂，用那清脆悦耳的声音，甜甜地说道：“走吧。”

　　秦逸一怔，随即疑惑问道：“去哪？”

　　“你真是累糊涂了吧，肯定是去你休息的地方啊！”凝香白了秦逸一眼，有些无奈地说道。

　　“什么？”

　　秦逸心中一动，体内血液顿时流动加速，连忙推迟道：“不不不，怎么可以这样，我和凝香姐都还是……所以，这个，额……那个。”

　　见秦逸此刻那发窘的模样，凝香顿时明白了他话中的意思，一张精致的小脸蛋，“唰”的一下，飞上两抹嫣红，煞是诱人，散发着惊人的美丽。

　　而秦逸的目光，却是在无意间移到了此时的凝香身上，发现离自己如此的人儿，身上所散发出来的芬芳以及诱人的美丽，即使是秦逸这般心如磐石之人，也是忍不住的荡起大片涟漪。

　　“好……好美啊！”

　　秦逸呆呆地看着小脸绯红的凝香，情不自禁的出声惊叹道。

　　听到秦逸这句话，凝香的小脸，更加的绯红了，如滴血一般的红，小脑袋埋得低低的，放心乱跳，如一只小鹿在不停的乱撞。

　　此时的凝香，无疑是最美的，任谁也抵抗不了她这惊心的美。

　　忽然，秦逸只感觉自己小腹下面，一股炙热难耐的无名火焰，正缓缓升腾了起来，看着凝香的双眼，此时也带有一丝丝的渴望。

　　“凝……凝香！”

　　秦逸忍不住的伸出双手，搭在凝香的两条玉臂上面，满眼火热地看着面前这美丽的人儿。

　　“嗯～～！”

　　凝香轻微的应了一声，就像是无力的呻吟，一股如兰花般芬芳的气息，从凝香那诱人丰满的红唇里面，散发了出来，直扑秦逸而来。

　　咕噜～～！

　　秦逸猛吞了一下口水，喉咙上下不停的来回滚动着，伸出舌头舔了舔有些发干的嘴唇，看着凝香精致绝美的小脸上，那一抹湿润软滑之处，下方的那团火焰，燎得更加旺盛了。

　　一股胀痛之感，直逼秦逸的下体而来。

　　一把将凝香那软玉温香的娇躯，抱在了怀抱里面，感受着怀中人儿娇躯不停的颤抖，秦逸已经来了反应。

　　慢慢的，将自己的脑袋，往凝香的面前凑去。

　　而凝香此时却是一点力气也使不上来，像是一团棉花，无力的倾倒在这个男人那安全而又温暖的怀抱里面。

　　虽然凝香并没有尝试过这种事情，不过，一般来讲，男女之情，都是无师自通，显然凝香也知道接下来会发生什么事情，心中有点害怕的同时，更多的是一种莫名的期待。

　　“凝香。”

　　秦逸慢慢凑近了过去，闻着怀中人儿身上那阵芳香，轻声呼喊了一声。

　　“嗯～！”

　　凝香也情不自禁的应了一声，娇躯颤抖得越加的厉害了。

　　“你真美……！”

　　从来没有听到如此肉麻之言的凝香，这下子整个人彻底的迷失在了秦逸的怀抱里面，微微抬起她那可爱的小脑袋，此时，秦逸看到的，是凝香那一脸的嫣红以及荡漾着一波春水的绝美星眸。

　　在秦逸怀抱里面的凝香，已经完全意乱情迷了。

　　舔了舔嘴唇，秦逸心中很是兴奋，紧紧抱着凝香，感受着她身上的柔软以及细滑，张开嘴便对着那张软润湿滑的红唇，印了上去……


第615章 任重道远

　　一寸紧逼一寸，慢慢的，两张嘴唇，眼看就要印在一起了。

　　“秦兄弟！”

　　就在这个时候，从门口处，传来那林夕的声音，听闻这道声音，两人蓦地一惊，凝香的反应更为迅速，连忙一把推开秦逸，如一只受到惊吓的小兔子一般，从秦逸的怀里钻了出来，跳出出来。

　　满脸羞红，无限可人。

　　而秦逸这个时候也很是尴尬，摸了摸脸，干笑两声，什么也没有多说。

　　那林夕自然将两人先前亲热的一幕，看在眼里，心中一愣，随即觉得异常好笑，并且连忙避开说道：“额……那个不好意思，我不是故意打扰你们的，就当我没看见，你们继续，继续，嘿嘿。”

　　说完，林夕迅速退进了屋中，并且一把将房门关了上来，做了一回大好人。

　　林夕离开后，剩下秦逸和凝香两人，在那里大眼瞪小眼，不过呢，秦逸却是毫不知耻的傻笑着，而凝香却是满脸羞红，使劲的白了秦逸几眼，眼中娇嗔连连。

　　“咳咳”

　　秦逸干咳了几声，嘿嘿一笑，来到凝香面前道：“呵呵，那个凝香，额……我们，那个还继续吗？”

　　凝香：“……！”

　　“还继续你个头啊，今天羞死了，全都是你害的，以后在林宫主面前怎么见人啊，你这坏人，全头到脚坏透了，我不理你了啦。”

　　丢下这一句，凝香一阵小跑，如丛林中的精灵，消失在秦逸的视线里面，途中时不时传来阵阵银铃般的笑声，听起来大感畅快。

　　看着凝香消失的地方，秦逸呵呵笑了笑，暗道：“这妮子没有想到这般诱人，看来以后定不能放过。”

　　心中的欲火被秦逸强行压下后，深吸了一口气，平复了一下刚才躁动的心境，接着淡然一笑，再度恢复成先前那般平静的模样，迈步脚步朝房间走了过去。

　　“林宫主，有什么事吗？”

　　来到房间里面的秦逸，看着坐在一旁的林夕笑着问道，从他的言行举止看来，刚才亲热的事情根本就像没有发生一样，脸色忒得厚颜。

　　林夕看了看秦逸，眼中闪过一道暧昧之色，不过也没有调笑于他，男欢女爱，这本是正常之事，再者，以林夕的性格和修为，也不会去故意揭短。

　　“其实也没有什么重要的事情。”林夕摇头笑了笑。

　　晕！

　　秦逸心中有些郁闷了，既然没有事干嘛突然跑出来，刚才只差那么一点就可以一亲芳泽了，全怪眼前这个人破坏了自己的好事。

　　不过，这也只是想想而已。

　　“小漓她没有大碍吧！”

　　两人离开房间，来到凉亭里面坐了下来，随意交谈着。

　　“恩，刚才我重新检查了一遍这丫头的身体，的确已经没有大碍了，说起来，这还要全都归功于秦兄弟才是啊，哈哈！”

　　显然，小漓的身体好转，使得林夕这个当父亲的心情大好。

　　“林宫主严重了，事先我就说过，以在下和小漓的关系，绝对不会袖手旁观，如今见小漓情况好转，我心里也放下心来了。”

　　秦逸摇头笑道。

　　“秦兄弟还是这么见外，要是不嫌弃的话，以后我们就以兄弟相称，如何？”林夕摆手说道。

　　很显然，林夕是想拉拢秦逸这个潜力无限的伙伴，毕竟以秦逸如今所展现出来的潜力，就凭能够炼制七品顶级丹药这一项来说，都足够让林夕重视了，更不谈对方这次竭尽全力救治自己的爱女，使得林夕对秦逸的印象，相当可观。

　　闻言，秦逸一愣，有些受宠若惊道：“在下岂敢如此不敬，以林宫主的身份……！”

　　“诶～～！”

　　林夕眉头微微皱起，忙打断了秦逸的话说道：“秦兄弟是不是看不起林某人，才出言相拒？如果真是这样，那么林某人就不再为难秦兄弟了。”

　　秦逸心中一动，知道这是对方故意而为之的，既然话说到了这个份上，更何况以对方的身份都不在意，加上秦逸也不是矫情之人，便也抱拳点头道：“既然如此，那在下就恭敬不如从命了，哈哈！”

　　“哈哈！好，好！”

　　林夕显然非常开心：“一看就知道林某人虚长几岁，就容林某人托个大，大哥这个位置，就当仁不让了，哈哈！”

　　“林大哥！”秦逸也是聪慧之人，笑着称呼了一声。

　　这一句大哥，立忙将两人之间的距离，缩短了大半。

　　接下来的时间里面，两人对小漓的情况，探讨了一会，相互交换了意见，期间，两人相谈甚欢，大有一副相见恨晚的样子。

　　“对了，二弟，这柄玉皇金戎斧，你究竟是从何处得来的？”

　　说着，林夕就将从秦逸这里得到的玉皇金戎斧拿出了出来，放在石桌上，一双目光紧盯着秦逸，眼中隐隐闪烁着激动的神情。

　　其实，自此第一眼见到这柄玉皇金戎斧的时候，林夕心中就已经震骇非常了，要不是忙于小漓的事情，恐怕他早就将秦逸拉过来了解情况了。

　　看着这柄玉皇金戎斧，秦逸的脸色也变得郑重了起来。

　　“大哥是不是有两个女儿？”秦逸眉头一掀，看着对面的林夕问道。

　　林夕心中剧烈一颤，连忙点头承认道：“的确如此，正如二弟所言一般，大哥的确是有两个女儿。”

　　“一个叫林小漓，另外一个是不是叫做林语嫣？”

　　“正是，正是叫语嫣，二弟，难道你见过语嫣？”这个时候，林夕已经完全激动了起来，一下子站了起来，紧紧抓住秦逸的胳膊，脸色异常激动。

　　“呵呵，大哥，这柄玉皇金戎斧正是从林姑娘那边得到的，不过，她的情况并不怎么好。”秦逸眉头皱在了一起。

　　“说下去！”

　　接着，秦逸便将如何遇到林语嫣以及林语嫣托付的事情，全都一字不漏的讲了出来，还有，这期间也穿插着秦逸对这件事情的看法。

　　“照二弟这么说来，语嫣一定是受到了某人的威胁，不能逃离虎口。”

　　说到这里，林夕的脸色蓦然变得冷冽了起来，眼中闪过一道汹涌的寒芒：“哼，好大的胆子，连本宫的女儿都敢动，今天不管是谁，我林夕一定要让你后悔。”

　　感受着林夕身体里面那股骇然的寒气，即使是秦逸，也是忍不住地打了一个寒颤，如果在这百年时间里面，那林语嫣没有任何意外的话，可能，还有一线希望。

　　“大哥，现在不是愤怒的时候，当务之急是要快速派高手解救林姑娘，要知道迟一分林姑娘的处境就会越加的危险。”

　　秦逸连忙提醒道。

　　“恩，这点我知道。”

　　林夕回过头来，对着秦逸郑重地说了一声：“二弟，这次全都靠你，等大哥将小女救回来之后，再好好报答你的恩情。”

　　言罢，不待秦逸说些什么，林夕一个闪身，便离开了凉亭。

　　※※※

　　五日以后，小漓如当初秦逸所讲的一样，从沉睡中醒了过来，当得知自己的性命正是她一直等待着的秦逸哥哥所救的时候，小妮子感动得泪眼汪汪的，弄得秦逸花了好长时间才将这个妮子给哄住。

　　玉阙宫广场，秦逸一个人漫步其中，看着广场上那些专心修炼的玉阙宫弟子，心中一片平静。

　　在玉阙宫要办的事情已经办完了，本来在小漓醒来后的第二天，秦逸是打算离开的，不过回头一想，不跟林夕告别觉得很是失礼，便又等待了将近半个月的时间。

　　今天，总算是将小漓那个妮子丢给了凝香，两女相处得倒挺愉快的，这让秦逸心中感到一阵轻松。

　　沿着广场边缘，秦逸一步一步的迈步行走着，离开玉阙宫以后，下一步就要去散修联盟了。

　　哎～！

　　一道叹息声，自秦逸的喉咙里面传了出来，散修联盟之行，秦逸是想拉拢对方一起对抗天剑派，不过成功的几率，秦逸连一层的把握也没有。

　　如今，虽然交好了玉阙宫，但秦逸却不好意思提出来，况且，他也不想小漓这丫头卷入这场争斗里面。

　　“以后的路，还真是任重道远啊！”

　　仰望头顶那湛蓝色的天空，秦逸吐出了一口浊气，四海的事情并不是一朝一夕可以解决的，如果一个不好，很可能有陨落的危险。

　　“晓晴，我答应你，我会好好活下去。”

　　这个时候，秦逸又想起了小时候与晓晴相遇的那一幕，以及记忆深处，那张永远都不曾忘却的绝美容颜。

　　如今，还有许许多多的事情，正等着秦逸去办，所以，秦逸不能有任何危险，他一定要坚强的活下去，这有这样，他才能够让晓晴重新活过来。

　　让秦逸一路坚持下来的，或许就是这个目标吧。

　　即使一路艰险重重，九死一生，他也不会有任何退缩，因为，他根本就退缩不了，既然退缩不了，那么就勇敢地去承担一切吧。

　　“秦前辈，宫主已回，议事大殿有请。”

　　正当秦逸心中感慨之际，突然一道声音，从身后传了过来。


第616章 洞虚境天

　　“这么快？”

　　秦逸微感诧异的转过身来，说道。

　　从这里到达散修联盟西边的那处豪宅，最起码也需要三到四个多月的时间，但这林夕一去一回，却仅仅只用了二十多天，这速度未免也太惊人了吧。

　　不过转瞬一想，秦逸便淡定了，玉阙宫这么大的一个宗派，总有一两件遁速法宝，想通这点的秦逸，便对着面前这名弟子说道：“前面带路。”

　　“是～！”

　　约莫过了半盏茶的时间，秦逸在这名弟子的带领之下，来到了议事大厅。

　　“宫主，秦前辈到。”

　　“恩，你下去吧。”殿中传来林夕的声音，虽然显得平淡如水，不过秦逸还是能够从中听出林夕语气中，那蕴含的兴奋。

　　“看样子事情是办成了，呵呵。”秦逸心中也是松了口气。

　　在那名弟子退下去以后，林夕的声音再次传了出来：“二弟，快快进来。”

　　秦逸微微一笑，二话不说的迈步走了进去。

　　殿中，空空如也，就只有那林夕站在正中间，虽然脸色有些疲态，不过其中的兴奋，却是丝毫不加以掩饰。

　　见秦逸走了进来，林夕一把迎了上前，开口就道：“二弟，这次真亏你的消息及时，哈哈！不然的话，后果可真不敢想象。”

　　闻言，秦逸心中一动，就已经肯定了自己先前的那番想法：“呵呵，看大哥如此表情，想必那林姑娘应该是安然无恙吧？”

　　“恩！不过安然无恙倒也谈不上，灵魂上面还是有点创伤的，好在宫内有着许多修补灵魂力量的丹药，静养几天后，就会尽皆恢复。”

　　林夕哈哈一笑，语气中止不住的兴奋之情。

　　“呵呵，那真是恭喜大哥了，与爱女团聚，齐度天伦之乐。”秦逸由衷的感叹道。

　　“这还不是全靠二弟你，要不是二弟，恐怕愚兄这两个宝贝女儿，都要香消玉殒咯，二弟真是愚兄的福星，哈哈！”

　　林夕伸出两手，在秦逸的肩膀上，使劲地拍打了两下，以表示着内心的喜悦。

　　见到事情圆满完成，秦逸也是微笑不已。

　　“大哥，其实这一次小弟也是来向大哥辞别的。”在笑声落下后，秦逸微微迟疑了片刻，便出声说道。

　　“什么？”

　　林夕一怔，见到秦逸居然要走，连忙出言道：“二弟，怎会如此匆忙？”

　　秦逸摇头苦笑道：“其实这一次，小弟还另有要事在身，实在不能久待于此，不过，在这段时间里面，能够结交大哥你，已经是小弟三生有幸了，呵呵。”

　　闻言，林夕也知道秦逸自然是有要紧的事情，所以也不想耽搁于他，点了点头，便答应了。

　　“谢谢大哥谅解，待到日后事情解决以后，小弟定当再来叨扰大哥，希望大哥不要觉得麻烦才是。”秦逸笑道。

　　“呵呵！”

　　林夕白了一眼秦逸，然后笑骂道：“你这小子，还跟愚兄这般客套，不过你有什么要紧的事情，需要愚兄帮忙吗？”

　　“不了，这件事情小弟自会解决，不劳大哥费神了。”秦逸连忙摆手说道，不过心中还是非常感动的。

　　“哎～！”

　　看着秦逸连忙拒绝，林夕心中叹了口气，知道自己刚才那番话，说了也是白说，以这个二弟的性格，自然不会麻烦自己。

　　“那你准备什么时候动身？”见秦逸去意已决，林夕叹了口气，问道。

　　“额……三日后吧！”

　　秦逸迟疑了片刻，本来他是想明天就走的，不过看着林夕眼中的那份不舍，还是将时间延迟到了三天以后。

　　“三天么？”

　　林夕自言自语的嘀咕了一声。

　　“大哥，你怎么了？”见林夕陷入了沉默之中，秦逸疑惑的出声提醒道。

　　“额！”

　　林夕惊醒了过来，随即对着秦逸说了一句：“二弟，你等等愚兄，愚兄去去就来。”说完这句话以后，丢下一头雾水的秦逸，便连忙离去了。

　　看着林夕那显得匆忙的样子，秦逸心中自是不解，不过也没有深入去想，既然林夕说了，让他在这里等等，秦逸索性在一旁做了下来，从他的空间戒子里面，拿出“无名美酒”，翻过酒杯慢慢小饮了起来。

　　时间，在秦逸自饮自酌之中，慢慢流逝了，不过从刚才到现在，那林夕却还没有出现。

　　又是几个时辰过去了，秦逸收起美酒，双手背负来到殿门口，举目望去，在天边，火红色的云朵，染红了整个天际，绚丽多彩，如天火燎原一般，美得令人心悸。

　　“夕阳无限好，只是近黄昏！”

　　秦逸出言感叹了一声，语气里面带有些许落寞，萧条和一份难以言喻的孤寂以及沧桑。

　　“二弟。”

　　在秦逸话音刚落，那林夕的声音，从侧面传了过来。

　　秦逸一怔，循声望去，只见林夕正朝自己这边走了过来，不过观其脸色，正带有一丝凝重之色。

　　秦逸忙迎了上去，开口问道：“大哥，怎么了，看你的脸色，似乎并不怎么好看！”

　　看了看秦逸，林夕摇头苦笑道：“二弟，原本你帮助愚兄这么大的忙，愚兄定应该好好报答于你，不然的话，实在是……！”

　　“诶～！”

　　秦逸打断了林夕的话道：“大哥，你如果总是这般想的话，那么我们这份兄弟之情，不做也罢，难道在大哥的眼中，小弟出手相帮只是为了换取大哥的好处吗？那这样也太轻视我秦逸了。”

　　“不不不！”

　　林夕知道自己说错了，心中很是感动的同时，也连忙说道：“愚兄不是这个意思，只不过……二弟，你应该小漓那丫头的情况吧！”

　　闻言，秦逸眼中闪过一道异色，点了点头道：“恩，小漓的情况，的确非常特殊，在百年前小弟刚刚认识小漓的时候，其修为只是徘徊于化神与元神左右，但是在短短百年时间，却一举暴涨至元仙之境，关于这点，小弟也心有疑惑。”

　　“呵呵，你有疑惑就对了。”林夕呵呵笑了笑。

　　这下子秦逸更是疑惑了，“此话何解？”

　　“嘿嘿！”

　　林夕神秘一笑，道：“其实关于这件事情，本来是我玉阙宫的不传之秘，但……！”

　　“既然如此，那小弟就不为难大哥了，大哥还是不要说了，呵呵。”秦逸连忙出言阻止道。

　　“没事，你如今已是我林某人的兄弟了，也算不上是外人，实话告诉你吧，小漓的修为，之所以在短短百余年的时间里面，提升得如此之快，主要是因为‘洞虚境天’的缘故。”


第617章 三个铜人

　　“洞虚境天？”

　　这四个字让秦逸微微一怔，洞虚境天？名字听起来挺玄幻飘渺的，难道这个地方真的拥有快速提升修士修为的神奇力量吗？

　　“大哥，这洞虚境天是什么地方啊？”秦逸疑惑不解地问道。

　　“呵呵！”

　　林夕早就知道秦逸会有如此一问，踱了几下步子，语气慢条斯理地说道：“这洞虚境天，乃是我玉阙宫一位至强者，根据时间法则创立出来的一个独有空间。”

　　“时间法则？”

　　秦逸脸色大变。

　　时间法则代表着什么，秦逸当然是非常清楚，超越空间法则之上的，便是时间法则了，也就是说，只有当一个人完全领悟空间法则之后，才有资格触摸到时间法则的门槛。

　　能够领悟时间法则，并且依靠时间法则和空间法则开辟出一个独有空间，这人也未免太恐怖了。

　　看着秦逸那吃惊的表情，林夕似乎非常满意，呵呵一笑，接着说道：“想必你也听说过时间法则了，在这里我就不多说了，这处空间，也就是先前跟你提到的洞虚境天，里面蕴含着时间法则，简单说来，就是可以改变里面的时间流速。”

　　“改变时间流速？”

　　秦逸心底越加的震骇了，他做梦也没有想到，在这个世界上，居然还有如此神奇的地方，能够改变时间流速。

　　这也太令人不敢置信了。

　　“所谓的改变时间流速，就是加快洞虚境天里面的时间流速，简单说来，以我玉阙宫历史上那位大神通者所拥有的实力，才能够勉强将里面和外界的时间差，稳定在十比一这个层次上。”

　　“十比一？大哥，你可不可以解释得透彻一点，这个所谓的十比一，到底指的什么？”

　　秦逸心中不由自觉的开始激动了起来。

　　“呵呵，这个十比一，也就是说你在洞虚境天里面修炼一百年的时间，而外界也才过了十年而已。”

　　林夕嘿嘿一笑，语气里面稍微有些傲然之色。

　　这也难怪，拥有如此逆天的福天洞地，林夕也有那个自豪的资本。

　　“什么？里面一百年，才相当于外面十年？”秦逸彻底震骇在了当场，即使以秦逸如今的境界，经历了诸多离奇的事情，不过这洞虚境天的变态，还是让他感到异常的不敢置信。

　　“而且除此之外，在这洞虚境天里面，我玉阙宫那位先祖将自己毕生的感悟，全都留在了里面，所以，一般能够进入其中的，灵魂修为那可是一日千里，对于天道的感悟，也是异常迅速。”

　　“这么说来，小漓这丫头就是在这洞虚境天里面，突破到元仙之境的？”秦逸缓了一口气，语气也慢慢平复了下来，不过其中的那份震惊，依然甚浓。

　　“恩，你说得没错。”林夕点了点头，承认道。

　　呼～～！

　　秦逸深吸了口气，这洞虚境天实在过于逆天，蕴含至高无上的时间法则，光凭这一点，要是被外界知道了的话，恐怕不知道会在整个四海引起一番什么样的腥风血雨了。

　　“二弟，这件事情你千万要帮大哥保密，一定不要传了出去，不然的话，后果不堪设想。”

　　林夕的语气，此刻显得异常凝重，一对威严的目光，紧紧盯着秦逸，说道。

　　秦逸当然深知其中的端倪，没有想到这么秘密的地方，林夕也会坦诚相告，秦逸心中感动不已的同时，也是重重地点了点头道：“大哥放心，我不会乱说的。”

　　虽然只是短短的几个字，但在与秦逸相交的这段时间里面，林夕也了解对方到底是一个怎样的人，所以对他也是非常放心。

　　“对了，大哥，不知道你说出这洞虚境天，所为何事？”秦逸心中其实已经想到了这个可能，不过还是试探性地问道。

　　“二弟，你帮了愚兄这多，这一次，愚兄能够为你争取到的，也只有这些了。”林夕摇了摇头，叹气道。

　　秦逸眉角一掀，心中一沉，接着问道：“大哥有话就直接说吧，不用顾及。”

　　林夕拍了拍秦逸的肩膀，眼角含笑道：“这次，大哥帮你争取到了进入洞虚境天的机会，希望你自己要好好把握才是啊。”

　　“什么？”

　　即使秦逸再沉稳，当听到这件事情的时候，整个人还是愣在了当场。

　　从林夕刚才的那番话中，秦逸就能够感受到这洞虚境天对玉阙宫到底是一个怎样的存在，而如今林夕却为自己争取这个机会，秦逸很聪明，一想就明白了其中的困难。

　　“大哥，你没有必要为小弟这么做的。”秦逸心中一酸，看着林夕，定然知道为了这件事情，对方一定是费了极大的周章。

　　每一个宗派，都有一些老不死长老的坐镇，而以洞虚境天的存在，林夕却说服了这些老不死的让秦逸这个外人进入其中，其中所经历的艰辛，定然不是常人可以想象得到的。

　　“呵呵，你小子什么时候变得这么婆婆妈妈了。”

　　见秦逸眼眶微红，林夕感叹一声，语重心长地说道：“二弟，你我兄弟情深，不过，愚兄能够帮你争取的，也只有这么多了，接下来的，还要靠你自己的实力去完成，能不能成功进入洞虚境天，也要看你自己的表现了。”

　　※※※

　　三天后，玉阙宫试炼大殿前方广场，此事，几乎所有玉阙宫弟子全都围聚在了四周，中间则是一片硕大的空地，看样子是有大事要发生了。

　　身为玉阙宫弟子的这些围观众人，心中非常明白，试炼广场，一般都是解决生死战的地方，而且绝大多数都是超级高手解决各自恩怨的地方，不过在这些年来，这试炼广场一直没有举行过大型的对抗赛，而如今，在这里，就在今天，将有一场前所未有的战斗，在这里上演。

　　“不知道会是什么级别的高手，在这里战斗？”

　　“谁也不知道，不过能够弄出这番动静的，绝对不是平庸之辈，我想至少也是大乘甚至是凝仙期级别的高手。”

　　“如果真是这样，那我们真是有眼福了，我想等下的比赛一定非常激烈，定要好好观摩。”

　　“那是，能够在这试炼广场进行决斗的，都是高手中的高手。”

　　一时之间，关于这场未知的决斗，谈论声更是此起彼伏，战斗还未开始，整个广场却已经沸腾了开来。

　　在广场的最前方，也就是试炼大殿门前，只见玉阙宫宫主林夕和几名白发老者立于其中，除了林夕以外，其身后几名长老除了那名执事长老蒋宗盛以外，其他三位都是双眼微闭，一副神态自若的样子，颇有几分仙风道骨的模样。

　　而在林夕下手处，林小漓，林语嫣以及凝香三女，则形成一道独特的风景线，亭亭碧落，如出水芙蓉一般，美得不可方物，这三人的倩影，差不多将整个广场上面的男生牲口的目光，全都吸引了过来。

　　想想也是，以三女的姿色，气质，或是那股圣洁之气，都宛如天仙一般，美得令人窒息。

　　但是，此刻三人的玉容上，都隐隐挂着一丝焦急，亦或是担忧。

　　然而，就在这个时候，一道磅礴的气势，从天而降，在场众人在第一时间感受到这股气势，心中蓦然一惊，随即，额头虚汗淋漓，体内元婴不停地跳动着，在这份灵压的压迫之下，众人几乎已经喘不过气来了。

　　“好……好恐怖的实力，我毫不怀疑，光是这份灵压，就可以在翻手间灭掉自己。”

　　一名玉阙宫弟子脸色变得苍白无比，正全力运转着体内真元，想要抵抗这股突如其来的强大灵压。

　　其他众弟子也亦是如此。

　　“好了，三位金刚护法，请下来吧。”林夕一挥衣袖，对着天空淡淡地说了一句。

　　“是，宫主！”

　　待林夕的话音刚落，一道整齐而洪亮的声音，自天际之间，传了下来，接着，只见三道金黄色光华一闪，待到众人身体上面那股灵压完全消失以后，均是在一时间朝场中看了过去。

　　原本空空如也的中央，此时，只见三名武僧模样打扮的光头铜人，呈三才之势的分布在广场中央。

　　没错，就是铜人。

　　为什么这么说呢，因为这突然出现的三人，每个人脸上不带任何表情，而且全身闪烁着耀眼的铜黄色，通体仿似纯铜打造一般，不论是皮肤还是所穿衣物，皆是如此。

　　“嘶！怎么回事？”

　　在见到这三名沉默如冰的光头铜人之后，小漓和林语嫣均是不敢置信的惊呼了一声。她们二人好歹也是林夕的女儿，对于宫内的一些隐晦之事，多多少少还是知道一点点的。

　　而这三名铜人，乃是玉阙宫的三大金刚护法，一身修为通天，更可怕的是这三人一身防御那可是铜皮铁骨，几乎无人可破，乃是玉阙宫镇宫手段之一，如今却在这种场合出现，两女相视一眼，一股担忧之情，悄然爬上心头。

　　看着场上三名不动如山的铜人，林夕眼中闪过一道无奈之色。

　　“二弟，愚兄能够帮你争取到的，也只有这些了。”林夕叹了口气，语气里面尽是遗憾和无奈。


第618章 三老

　　“这些人到底是什么来历，怎么看起来不像是人啊？”

　　“谁知道呢，不过从这三人身上所散发出来的气息，恐怕就连师傅他老人家也比不过呢。”

　　“我只觉得这三个铜人，看起来好可怕，好像一掌就可以把我拍碎似的。”

　　周围那些围观的玉阙宫弟子，感受着中央三人身体里面，如死人一般寂静的气息，心中就是忍不住地打了几下寒颤。

　　反观凝香，自始至终，脸色始终一片平静，似乎在这个世上，能够引起她在意的人和物，基本上已经不复存在一样。

　　“凝香姐姐，你在想些什么呢？”

　　这个时候，一旁的小漓，见凝香无动于衷，便一把拉起凝香的玉臂，浅浅笑道。

　　“凝香姐姐，你是在担心秦大哥吧？”那林语嫣同样玉齿含笑道。

　　其实论年纪，林语嫣还要大过秦逸，不过不知道怎么搞得，要林语嫣直接呼唤秦逸的名字，她还真是很不习惯，于是也就学着小漓一起称呼秦逸为大哥。

　　林语嫣和林小漓，这两个女孩儿，长相其实还有几分神似，只不过妹妹看上去更加活泼可爱，姐姐呢，则是成熟，有点知书达理的大家闺秀之气。

　　“呵呵！”

　　凝香摇首一笑，捋了捋被威风吹得有些凌乱的青丝，露出她那一对如玉兔般娇嫩白皙的翠耳。

　　在其翠耳之上，一对银白色耳环显得灵动有致，时不时发出清脆的声响，惹人喜欢非常。

　　轻轻一笑，淡雅如莲的气质顿时显露了出来，即使是美如小漓、语嫣这般女子，也是看得一阵恍惚，心中为凝香的美，而感叹着。

　　“我从来都不会担心他，因为他总是可以取得最后的胜利。”

　　简简单单的一句话，却是表明了凝香对秦逸的无比信任。

　　其实还有一句，凝香并没有说出来，那就是只要谁敢让他受到丝毫伤害，那么就休怪我出手无情了。

　　两女均是一愣，深深地看着凝香，小漓挨着后者，浅浅笑了笑，可爱的脸蛋上露出两个浅浅的小酒窝：“嘻嘻，凝香姐姐这么信任秦逸哥哥，真是让人羡慕。”

　　“异性之间，能够培养出这种难得的情感，实在是羡煞旁人，凝香姐姐，相信你的心意，秦大哥会明白的。”

　　林语嫣眼眸含笑的轻声说道。

　　闻言，凝香那古井不波的玉脸上，不禁爬上两抹嫣红。

　　“谢谢二位妹妹了。”

　　而对面的林夕，看着三女之间相处得异常融洽，原本有些无奈的脸色，也是微微好转了一点，看着小漓和语嫣，林夕眼中不自觉的流露出淡淡的父爱。

　　“时间已到，宫主，那秦逸没有如实赴约，难道是心生退意不成？”

　　林夕身后最左边那名白发老者睁开那双秽浊的双眼，看了看天色，已是正午时分，见秦逸还没有到来，语气里面，不免有了一些嘲讽。

　　“韩长老不要如此心急，既然我这位二弟已经答应出战，以他的性格是绝对不会退缩的，我们就再等上片刻，又何妨呢？”

　　林夕眼角抽搐了一下，说道。

　　“哼！”

　　还是那名韩姓长老，不为所动的轻哼了一声，接着道：“宫主，别怪老朽事先没有提醒，这场比试，乃是生死战，也就是说，生死不论，既然想打我玉阙宫洞虚境天的注意，就应该有面对死亡的觉悟。”

　　此话一出，另外两名白发老者在同一时间睁开了双眼，这三位老不死的眼睛，如死灰一般，没有任何生机，要不是他们这幅皮囊站在这里，没有人会认为他们是一副活生生的人。

　　“韩师兄所言很有道理，要不是看在此子出手救下小漓语嫣，还有宫主的再三请求之下，老夫是绝对不会答应的。”

　　中间白发老者，淡淡地说完之后，竟然再度闭上了双眼。

　　虽然三人神态傲慢，不过林夕也知道这三人完全是正站在玉阙宫的角度上面思考的，一切一切都是为了玉阙宫，林夕自然不会与他们争论什么。

　　“不管怎么说，三位长老能够同意，并且给我这个二弟一次机会，林夕已经非常满意了。”

　　从林夕在三人面前的称呼来看，这三人在玉阙宫的地位，似乎比林夕这个一宫之主，还要高上许多，就连林夕也不敢在这三人面前自称本宫。

　　“恩，你知道就好，这件事情仅此一次，下次休要再提，要知道如果传了出去，我们玉阙宫面临的境地，你作为一宫之主，恐怕比谁都要清楚吧。”

　　紧挨蒋宗盛的那名白发老者，出言道。

　　“是，林夕明白，不过还请三位长老放心，这件事情绝对不会出任何纰漏。”林夕松了一口气，连忙解释道。

　　“恩，你明白就好，其他的老朽也不想多说，你自己看着办吧。”

　　言罢，三人闭上了双眼，俨然一副不闻不问的样子，让林夕心中着实郁闷无比。

　　而林夕也不再说些什么，只是将目光转向前方，眉宇间微微有些急色，口中还暗暗说道：这二弟怎么还没有来，不知道在做些什么？

　　场中央，三名铜人，从出现至今，就像三墩真正的铜人，一动也没有动过，甚至连呼吸都没有过。让人很是怀疑，他们到底是不是人。

　　突然，这三名铜人的眼睛，在同一时间睁了开来，朝前方望去。

　　而这个时候一道爽朗的笑声，传遍整个试炼广场：“哈哈，不好意思，让各位久等了，在下秦逸，这场战斗可以开始了。”

　　人未至而声已到，感受这道强横的气息正朝这边席卷而来，林夕等人的目光，顿时被吸引到了半空之上。

　　接着，一到青色身影，从天而降，待到全场众人看清楚那道身影之后，除了事先知情的林夕等人以外，其他众人均是倒抽了一口凉气，唏嘘一声，轰然沸腾了开来。

　　“这不是秦大师吗？”

　　“是啊，秦大师当日可是炼制出了连王大师都炼制不出来的七品顶级丹药，那个时候的秦大师，真的好潇洒，好英俊。”

　　“不过这秦大师来这里做什么？难道，难道参与这场的战斗，是秦大师准备以一人之力，独战这三位铜人前辈吗？”


第619章 迎战三大护法

　　秦逸的现身，让现场的气氛，顿时高涨了起来。

　　身形飘飘，青衫如画，秦逸脚踏祥云而来，在众人的注视之下，从天空降落了下来。

　　见到秦逸总算是出现了，那林夕在心底也是松了口气。

　　“秦逸哥哥。”

　　小漓看着秦逸，不禁欢呼了一声，小脸蛋上面扬着兴奋的笑容，一旁的林语嫣和凝香，则是含笑点首。

　　林夕身后那三名白发老者，自秦逸出现以后，目光也是微微一凝，看样子对于这个最近在宫中风头最盛的年轻人，多多少少还是有些侧目的。

　　在三人看向秦逸的时候，眼中同时掠过一道惊愕之色，即使早就从林夕的口中听说能够炼制七品顶级丹药这位人才，生得年轻俊美，但今天亲眼一看，秦逸的年纪还是远远超出了三人的意料之中。

　　“此子，的确拥有天纵之才，真实的骨龄没有超过两百年就到达了这般境界。”

　　“不过，即使如此，想要通过三大护法的镇守，以此子的修为，是绝对不可能的。”

　　三位白发老者对秦逸做出了这番评价，总之，他们的意思就是，即使秦逸年纪轻轻，修为鼎盛，不过想要赢得这场战斗，几乎是不可能的事情。

　　林夕心中何尝不明白，这三名金刚护法修为都是上元仙中期顶峰的境界，再加上三人有擅长连击之术，所以，即使一些初入太元仙境界的高手，想要赢过这三人，胜负之数恐怕也只有五五之分。

　　而秦逸，虽然炼丹造诣异常高深，修为也不错，不过以他玉元仙中后期的修为，即使是一名金刚护法，也够他喝一壶的，更不谈三名金刚护法一起出手。

　　哎～！！

　　林夕心中暗叹了一口气，现在的他，已经开始有些后悔当初的举动了。

　　但，在林夕的心中，他也下定了决心，只要秦逸一有危险，那么他会在第一时间出手营救。

　　场中央，一时之间，静悄悄的，谁也不敢在这个时候，出言说些什么，唯恐自己成为众矢之的。

　　呼～！

　　一阵清风刮过，试炼广场的边缘，就是悬崖峭壁了，万丈深渊，怪石林立，走近一看就让人心生敬畏。

　　秦逸负手其中，三名金刚护法依然和开始一样，成三才之势，将秦逸合围在了其中。

　　虽然到现在双方并没有动手，但那股凌厉的气势，已经开始相互碰撞了起来。

　　由于元仙之境之间能量的碰撞过于强大，所以，在双方开始战斗之前，由林夕以及那三名白发老者在整个广场的四周，布下了一层纯能量性质的防御结界。

　　这层结界以水属性真元为主，可以防御太元仙级别左右的真元强度，所以，用在这场战斗之中，应该可以避免真元的扩充带来的毁灭之力。

　　做完这一切之后，林夕看了看秦逸，见对方对自己点了点头，林夕心中一动，也就一挥衣袖地说道：“可以开始了。”

　　话音刚落，徒然，大战一触即发。

　　秦逸负手而立，虽然表面平淡如水，但内心却十分谨慎，面前这三人每一个人都有着上元仙中期巅峰的修为，即使平常的时候，以秦逸自身的修为以及配合多种神通，战胜其中一人还是可以办到的，但是，两名的话就有些吃力，更不谈现在的三人。

　　心中谨慎异常，上元仙后期大乘的灵魂力量，顿时狂涌了出来，想要找出面前这三人之间的漏洞，好做到逐个击破。

　　在秦逸神念放出的同时，三大护法似乎感受到了秦逸神念的强大，二话不说，三人身形一闪，标志着，这场大战，正式开始。

　　嘶～！

　　秦逸深吸了口气，看着三人那如风如影的速度，九宫太虚身法第七层顿时施展了开来。

　　身体一个扶摇，冲上了半空之中，右手虚空一抓，一柄火红色能量剑，凝结而出。

　　“龙炎九变！”

　　秦逸轻声一喝，火红色能量剑顺势滑落而出。

　　龙炎九变，火系终极攻击技能，以体内精纯的火属性为引，发出至强至刚的一击，威力惊天，有着毁天灭地之威能。

　　火红色能量剑在虚空旋转了一周，万千火红色剑影浮现而出，如红莲灭世，整个天空被染成火红色一片，好不惊人。

　　在那团红莲之中，只听见一道九霄龙吟之声，如惊雷划过，震骇九霄大地。

　　“好厉害，居然在第一回合的较量里面，就使用了终极技能，真是太恐怖了，而且，居然在这么短的时间里面，弄出这番威力，元仙之境的存在，果然是天地之间最为恐怖的高手。”

　　秦逸一出手，便使用火系终极技能，这一景象，让周围那些玉阙宫弟子，看得阵阵发呆。

　　毁灭的红莲，充斥在整个能量结界里面，狂暴如雷。

　　而那三名护法见此，铜黄色的脸上，居然不见丝毫波动，三人双手合十，口中一阵默念，同时，体表金光大放，就好比在世佛陀，散发着无尽的威严，宝相庄严恐怕也不过如此了吧。

　　“金蝉光束！”

　　三人齐声喝道。

　　金光如飞箭，气势如长虹，以三人为中心，对着秦逸这边的那团毁灭火莲，暴击而来。

　　轰～！

　　轰隆～！

　　天空之上，火红色光团，金黄色箭芒，冲击到了一起，流光阵阵，此起彼伏，强大的真元能量，充斥在结界里面的每一个角落。

　　“哼！”

　　感受着三人那金光的强劲，秦逸当然不会正面与之交锋，纵使他体内真元纯度丝毫不下于眼前三人，不过对方是三位一体，即使在汹涌的真元，也不可能事对方三人的联手之敌。

　　对于这点，秦逸心中比谁都要清楚。

　　九宫太虚身法施展开来，身形闪烁，借着红光金芒的隐蔽，以迂回的方式，朝三人靠近着。

　　三人再度加强力度，那团毁灭红莲最终被破了开来，强大的余威，冲击着四周的防御结界，不过，防御结界也只是轻微的晃动了几下，就没了动静，可见这防御结界的强度，是多么的恐怖。

　　四周观战之人，看的目瞪口呆，即使是一开始，也是如此精彩。

　　“真元分身术！”

　　一道轻喝声响起，顿时，在整个结界内部，成千上万个秦逸，浮现在了其中，每个秦逸的动作表情各有不一，这说明那些并不是残影，而是真正存在的真人。

　　“嘶！！”

　　见此一幕，众人不敢置信的擦拭了下眼睛，均以为是自己看错了，但是，不管他们怎么去看，那些残像却始终没有消失。

　　“这是怎么回事？”

　　“看样子并不是残影，每个人的神态不一，活灵活现的，这到底是怎么办到的？”

　　对于秦逸这招真元分身术所演变出来的效果，众人大感震骇，就连那林夕以及三位白发老者，脸上都是有些讶色。

　　秦逸看了看四周，其实，这一次还真是有点超乎他的意料。

　　原本以秦逸如今的修为，想要以真元幻化出分身，数量顶多也有十几二十个，但是现在突然变成了上千个，这让他惊讶的同时，心中惊喜不已。

　　“没有想到这空间法则还有这种效果，嘿嘿！”

　　秦逸在心中暗笑了两声。

　　没错，之所以秦逸能够造出这番声势，主要是他在使用了真元分身术之后，又使用了一定的空间之力，将这些身份全都散了开来，才达到这般效果的。

　　那三个铜人此刻合在中间，眼神凝重地看着四周漫天飞舞的秦逸。

　　三人相视一眼，同时点了点头。

　　只见中间那名铜人两手快速地在胸前结起法印，而另外两人则是单手虚空一招，顿时，一柄金光灿灿的开天斧，浮现了出来，被其紧紧横握在两手之中。

　　“开山破天！”

　　三人沉声吼道。

　　以中间那人为引，两人身体一个上升，便来到了中央，中间那人两手各执拿一个金灿灿的光团，对着上边两人击打了过去。

　　“喝！”

　　一道洪亮的声音，如钟声般沉寂，从三人的口中散发了开来。

　　轰！

　　开山破天，以三人为中心，数以万计的金色光刃，层出不穷的对着四周那众多的人影，催发而去。

　　在防御结界里面，那些光刃，充斥在每个角落，几乎现在的结界里面，全都被这金色光刃，所填充了起来。

　　除了金光一片，众人再也看不到其他的任何颜色。

　　“好……好厉害的攻击手段，即使十万大军在这种狂轰滥炸之中，恐怕没有人能够幸免于乱吧！”

　　结界被震动了起来，在外面的众人，看着这一幕，全都停止了呼吸。

　　“不愧是三大护法，这一击，恐怕是上元仙巅峰之境的高手，即使不死也会脱层皮吧，好可怕的联合攻击。”

　　藏身于结界里面的秦逸，感受这一招的强劲，额头也是冒出了阵阵冷汗，不过，眼中冷光，也是强烈的涌现了出来。

　　“三位，不错的攻击之法，现在，是不是换在下出手了。”

　　秦逸的声音，蓦然在整个虚空传荡了起来。

　　“什么？”


第620章 空间静止

　　“不可能！”

　　见秦逸在三名金刚护法的猛攻之下，居然没有受到任何损伤，至少听声音众人是这样判断，那三明白发老者微微有些惊愕。

　　“嘿嘿！”

　　秦逸干笑了两声。

　　“南离紫焰！”

　　右手虚空托出，一团黑色火焰，自秦逸掌心浮现而出，在这团黑色火焰里面，一丝紫色焰心，却是淹没在最深处，闪烁着诡异的光华。

　　黑色火焰一经出现，徒然，四周的空气蓦然变得燥热起来，就连先前那些凌厉的金色光刃，在一遇到那团黑色火焰之时，发出了霹雳砰咚的声响，转瞬间就消失不见了，化为无形。

　　嘶！！

　　“这火焰居然有如此威力，好恐怖的毁灭之力。”就连此时的林夕，脸色也是现出惊愕之色。

　　那三名金刚护法脸色一变，身形一个暴退，因为，从这团黑色火焰里面，三人感受到了一股恐怖的毁灭气息。

　　“去吧，焚烧一切。”

　　秦逸嘴角微微上扬，右手顺时针一划，黑色火焰自秦逸的掌心汹涌而出，片刻间，黑色火焰化为漫天黑云，朝那三名金刚护法席卷了过去。

　　黑色火焰乃南离紫焰的进化体，论起威力和破坏力，比南离紫焰是只强不弱，那日秦逸在炼丹的时候，众人皆是感受到了这黑色火焰的威力。

　　不过，那也只是炼丹，他们并没有见识过黑色火焰对敌时候的恐怖。

　　黑色火焰在秦逸的控制下，化为一张鲲鹏，张开它那巨大的黑翅，高鸣一声，似乎连整个大地都颤动了一番。

　　“锵！”

　　“锵锵！”

　　黑色鲲鹏迎风见长，狂暴的毁灭之气，所到之处，周围空间均是出现如蜘蛛网状般的裂缝。

　　嘶～～！

　　众人这下子真的是懵了。

　　这火焰居然强悍到可以撕裂虚空，恐怕在这个时候，除了林夕这个级别的强者以外，所有人内心均是升起了一股寒气。

　　黑色火焰所化身的鲲鹏，即使有着防御结界隔绝起来，但那狂暴的力量，还是沿着防御结界，扩散了一部分到外界。

　　“没有想到秦前辈的黑色火焰居然厉害到这般地步，即使有着宫主和三位太上长老所布下的防御结界，居然都还感觉这么炎热，要是被这黑色火焰沾上一点，我丝毫不怀疑自己会马上化为飞灰。”

　　“当日见秦前辈炼丹之时，也是用了这黑色火焰，但是今天我总算知道了这黑色火焰真正的恐怖之处。”

　　“这才是至强者所拥有的实力啊，更何况秦前辈看起来跟我们几乎差不多大小。”

　　一时之间，周围那崇敬，敬畏的语气和目光，全都浮现而来出来，而目标，正是防御结界里面，那道淡青色的身影。

　　那三名金刚护法毕竟不是普通之人，虽然心惊于秦逸黑色火焰的威力，不过在瞬间也镇定了下来。

　　三人双手依然合十，六只眼睛在同一时间集中到了一起，徒然点了点头，似乎是打算发动至强的一击。

　　“空间束缚！”

　　“空间封锁！”

　　“空间静止！”

　　三人呈直线站立开来，竟然在同一时间，使用了三大空间法则，看样子，三人是想将由黑色火焰幻化而成的鲲鹏，封锁在一个固定的空间里面。

　　见此一幕，秦逸嘴角泛起一丝冷笑。

　　“玩对空间的感悟，哼，我还自认不会输给你们，空间静止！”

　　空间静止，是凌驾于所有空间法则以上的威能，在对面三名金刚护法之中，只有一人领悟了空间静止这一神通，当然他的空间静止，也只是略懂皮毛而已。

　　和秦逸的空间静止相较起来，无疑是螳臂当车。

　　在空间静止面前，其余两大空间法则就像纸一般的苍白，一捅就破。

　　伸出右手，屈指一弹。

　　咚～～！

　　四周空间顿时在片刻间完全静止了下来，那对面三人的空间法则，当然在秦逸的空间静止下来，粉碎了下来，没有起到丝毫作用。

　　“这……！”

　　三名金刚护法，感受着秦逸的空间静止，居然在翻手间就将自己布下的空间法则，给破了开来，心中不禁惊起滔天巨浪。

　　“怎么可能！”

　　三人终于失声道。

　　当然，不仅仅是三人，连外面的林夕，还有那三位白发老者，都被秦逸的这一幕，给深深震撼在了当场。

　　而那些根本就不懂得空间法则的玉阙宫弟子，则是一头雾水，看着结界里面，那三名脸色有些惊慌的金刚护法，不明白到底发生了什么事情。

　　“好厉害。”

　　林语嫣那鲜红的嘴唇也是微张，一对芊芊玉指轻捂其上，星眸里面满是震骇之色：“没有想到秦逸大哥居然领悟了空间静止，而且还将对方三人的空间法则给破了开来，真是令人不敢相信。”

　　“恩恩，秦逸哥哥这些年来，变得好强好厉害。”小漓也是目不转睛地点头说道。

　　只有凝香，依然如故，眼波流转间，与结界里面的秦逸对视了一眼，顿时，绝美的小脸蛋，爬上两抹绯红，显得无限诱人。

　　“嘿嘿！”

　　身处结界里面的秦逸，却是摸了摸鼻梁，干笑了两声，调戏一下凝香这个妮子，这感觉还真不错。

　　要是让这些人知道，秦逸以一人之力面对三位上元仙高手，居然还有空来调戏良家女子，真不知道他们心中会作何感想了。

　　以秦逸如今对于空间法则的领悟，施展出来的空间静止，范围并不是很大，不过，却足以将对面三人的空间法则，给无视掉。

　　“去吧～！”

　　秦逸屈指一弹，黑色鲲鹏兴奋的鸣叫了一声，张开它那张透露着黑色银光的鸟啄，接着，一吐，双翅一展，几团黑色火焰，喷涌而出，对着对面三人席卷了过去。

　　黑色火焰所到之处，空间裂缝隐现，变得极其的不稳定。

　　三名护法咬了咬牙，随后以一个三角形阵势，合在了一起，六只手同时结合了起来，蓦然，一团金色光球，自三人之间浮现了出来。

　　金色光球表面，闪动着青色电弧，而四周的天地灵气，却是以一个肉眼可见的速度，往这颗金色光球里面，狂涌了进去。


第621章 落阴神弓对大气罡术

　　呲呲～！

　　金黄色电弧，在这颗金黄光球表层，不断地涌现而出，周遭空间在这恐怖的气势之下，慢慢的撕裂了开来，不过，三人也不敢太过于投入，不然的话，将周围空间全都撕裂开来，他们或许会被空间裂缝给吸进去。

　　那样一来，即使是大罗金仙，也救不了他们三个人。

　　“锵～！”

　　黑色鲲鹏目露凶光，巨翅一展，一股强劲的罡风，将几团黑色焰火，往三人之所在，催发了过去。

　　哗啦！！

　　黑色焰火，如死神降临，夹带着恐怖的毁灭之力，对着三人席卷而来。

　　“混元灭世～！”

　　感受着黑色焰火给自己来的巨大压迫感，三名金刚护法脸色前所未有的凝重起来，蓦地一咬牙，六只手臂在同一时间舞动了起来。

　　金色光球，浮现着层层电弧，在三人心神的控制下，缓缓升到半空之上。

　　原本被黑色焰火笼罩的结界里面，此时此刻，金光大放，三名金刚护法在金色光辉的印射之下，一股宝相庄严的感觉，在全场蔓延了开来。

　　看着那颗表面闪烁着金色电弧的光球，站在林夕身后的三名白发老者，眼中多多少少带着一丝悍然之色。

　　“没有想到在这么短的时间里面，三大金刚护法就被逼使用了混元灭世，真是有点出乎老夫的意料之外啊！”

　　左边那名白发老者，捋了捋下颚处的胡须，一副仙风道骨模样地说道。

　　“恩～！”

　　中间韩姓老者点了点头，目光却是集中在结界里面，那只黑色大鹏的身上，眼中闪现一道凝重之色地说道：“不知道你们感受到了吗，那只黑色大鹏，总有点怪怪的？”

　　“怪怪的？”

　　右边那名白发老者闻言一怔，随即也将目光移到了结界里面，那只黑色大鹏身上，注视了良久，也不见任何怪异之色。

　　“没有啊，是不是韩师兄你感应错了？”这名白发老者疑惑道。

　　中间的韩姓老者目光闪烁了一下，不过也没有再说些什么，只是隐隐发觉这纸黑色大鹏，似乎并不像表面这般简单。

　　另外一边，小漓，语嫣以及凝香三人，静静地站在一旁，观看着结界里面的战斗情况。

　　一开始，小漓和语嫣还会替秦逸感到担心，不过，看到现在以后，她们二人心中已经慢慢平静了下来，因为从这场战斗里面，她们发觉这秦逸，似乎隐藏极深，而且论实力，丝毫不比三名金刚护法弱上多少。

　　“秦大哥真的好强，那三名金刚护法，恐怕也难以在短时间，将秦逸大哥给击败。”

　　林语嫣暗中看了一眼一旁不语的凝香，发现对方从开始到现在，眼中的信任之色，从未有过丝毫改变，心中突然升起一道异样的心情。

　　“嘻嘻！”

　　小漓却是雀跃一笑，一双晶亮晶亮的眼珠，使劲的眨巴了几下，小脸略显兴奋地说道：“秦逸哥哥最棒了，我敢打赌，这场比赛，一定是秦逸哥哥胜利。”

　　林语嫣却是笑着摇了摇头。

　　虽然秦逸道现在所表现出来的实力，已经超乎了众人的想象，不过……

　　在林语嫣的心中，还是认为，秦逸是不可能获得这场比赛的胜利，因为，对方可是三名上元仙中期巅峰强者，即使是初入太元仙之境的高手，胜负之数也是五五分成。

　　“希望能够出现奇迹吧。”

　　林语嫣在心中叹了口气，接着，目光再度集中到了结界里面的战场中央。

　　此时，战况变得相当激烈，炸雷之声，不断从结界里面，传荡出来，就连防御结界，也是时而剧烈的震颤几下，不过，看似震荡不已的结界，却是显得异常富有韧性，不论里面的战势，强烈到何种状况，但总是可以有力的承受下来。

　　见四周的结界，坚固异常，秦逸脸上闪过一道讶色，不过很快地就淹没在了一抹冷笑之中。

　　“既然如此，那就尽全力吧！”

　　秦逸脸色变得郑重起来。

　　眉尖一挑，秦逸双手一拉，黑色大鹏高鸣一声，如惊雷炸过一般，即使在外面观战的众人，也觉得耳膜震得生疼。

　　一圈灰黑色音波，从黑色大鹏的口中，对着四面八方散发出来。

　　这音波攻击，乃是无形无体，能够对敌方造成难以防御的致命打击，其实，音波攻击与灵魂攻击有着异曲同工之妙，不过，两者唯一不同的，就是攻击的效果。

　　灵魂攻击，就是直接攻击对方的灵魂深处。

　　而音波攻击，则是完全无视敌方的肉体防御，直接攻击内在。

　　眼前这三人，秦逸从一开始就发现了他们的防御力丝毫不下于同阶妖兽，所以，秦逸并不打算以蛮力强行破之，当然，秦逸如果有心的话，用尽全力，当然也有着绝对的把握，重创对方。

　　不过，有简便的方法，秦逸当然会这么用了。

　　黑色火焰继续长驱直入，在金色光球的独挡之下，二者之间爆发出激烈的电火花，而在这时，大鹏的音波攻击，却已经来临了。

　　“不好！”

　　三人脸色巨变之下，这大鹏居然还可以使用音波攻击，着实是超出了三人的意料之外。

　　那先前察觉到大鹏有异样的韩姓老者，瞳孔蓦然一缩。

　　此刻，三人正在操控着那颗金色光球，与黑色焰火对抗着，而如今大鹏的音波攻击，眼看就要将三人震伤在地。

　　“拼了。”

　　“你们两人坚持住，这音波攻击就交由我来吧！”

　　其中一名铜人对着另外两人说了一句，待到另外两人点了点头之后，只见这人身形一闪，便退了出来。

　　不过，原本三人保持住的平衡，在瞬间就打破了开来。

　　离开一人之后，另外两人的压力，在瞬间猛增数倍，原本只需要使用七层真元就可以拦住黑色火焰的两人，此刻不得不尽全力了。

　　说起来，他们心中也是郁闷异常，原本在他们心中，眼前这个只有玉元仙中后期的年轻人，以他们所想本来是可以非常轻松就解决的，但是现在的事情与想象却是完全不符合。

　　“顶住～！”

　　两人相视一眼，语气凝重道。

　　“轰隆！～”

　　两人将体内真元顿时提升到了十层，金色光球表面的光辉越加的耀眼，犹如黑夜中璀璨的太阳，熠熠生辉。

　　一旁，秦逸利用大鹏的黑色焰火，将三人的势力，顿时分化了开来，而这样一来，接下来的事情就好办多了。

　　音波攻击，继续不断。

　　那名抽出身来的铜人，大喝一声，脸色布满一层煞气，两手虚空一抓，轰隆一声，一层金色罡圈顿时在三人面前，形成了一道气墙，将音波攻击给完全隔绝了起来。

　　在关键时刻，这层金色气墙的出现，使得音波攻击实打实的攻击在了这道气墙表层。

　　而更令秦逸感到心惊的是，这道气墙好像并不是普通的防御气罡，音波攻击击打到这道气墙上面的时候，居然一点伤痕也没有留下，只是在其表层荡起一丝丝的涟漪而已。

　　嘶！！

　　见此一幕，秦逸脸色一变。

　　“果然不愧是上元仙中期巅峰高手，手段果然层出不穷。”秦逸心中凝重地说道。

　　“大气罡术～！”

　　在秦逸心头微微惊讶之时，突然，这名铜人高声喝道，接着，原本那层金色气墙，突然之间动了起来。

　　轰隆～！

　　轰隆隆～！

　　“没有想到这么快就用上绝招了，真不简单。”外围，即使是林夕，见到那名铜人此刻所使用的招数，心中一蹬，脸上不敢置信地说道。

　　不过随着话音的落下，林夕的脸上，也是异常凝重，似乎那所谓的大气罡术，并不简单。

　　后面的三老，同样相视一眼，均没有想到事情会演变到这一步。

　　“这秦逸的确厉害，不过，再怎么厉害，恐怕在这大气罡术下面，不可能再有还手的余地了。”

　　“恩，看样子，是到结束的时候了。”

　　“不过，即使这样，那个叫秦逸的小子，能够逼迫金刚护法使用大气罡术，即使输了也足够自豪了。”

　　殊不知，这大气罡术乃是金刚护法的必杀技，曾经林夕也领教过这大气罡术的威力，那个时候，林夕是初入太元仙的境界，但即使这样，他也在这大气罡术下，没有讨到什么好果子。

　　所有人的目光，全都集中在结界里面，那名铜人所发出的大气罡术之上，那张金色气罡，如海浪一般，密不透风的对着秦逸席卷而来。

　　秦逸目光一凝，虚空而立，神念顿时全都逸散了开来，探视这着大气罡术的情况。

　　过了片刻，神念所探视到的内容，这一刻全都返回了秦逸的脑海里面，经过神识的自动删减，留下的便是有用的信息了。

　　在不到半吸的时间里面，秦逸就将这些信息浏览了一边之后，脸色不由变得凝重起来。

　　这大气罡术果然厉害，不仅真元的密度异常严密，没有丝毫空隙可占，就连强度，攻击覆盖面积，还有其中所夹带的空间之力，四者融为一体，这一招大气罡术，足以能够威胁到太元仙的存在。

　　“没办法了。”

　　秦逸轻叹了口气，随即目光一冷，瞳孔骤然一缩。

　　“出来吧，落阴神弓～～！”


第622章 胜败

　　秦逸话音刚落，接着，众人只见黑光一阵狂涌，下一刻，一柄漆黑得铮亮的长弓，散发着阴阴鬼气，出现在了秦逸的右手中。

　　这张黑色长弓，生得异常怪异，长弓两边是狰狞的恶鬼图像，而且不断有阴风从图像的口中，吐露出来，而且，在阴气散发出来的同时，阵阵如鬼哭狼嚎的声音，不断席卷着整个试炼广场。

　　长弓通体呈漆黑之色，仿似黑玉打造而成，如烧火棍一般，黑黢黢的。

　　不过，即使这张黑弓还未展现出它那独有的威力之前，在场的众人光从这张黑弓的外形看来，就知道定然不是简单之物。

　　不过，此时，整个试炼场上，唯独四人的脸色，最过于震骇了。

　　这四人分别是玉阙宫宫主林夕，以及其身后那三位白发老者了。

　　“这是……！”

　　“没错，这就是传说中的落阴神弓，没有想到，居然落在此人的手中。”

　　“看来那个叫秦逸的小伙子，似乎并不甘愿就这样落败，对于那洞虚境天，也是抱着十拿九稳的态度啊。”

　　三名白发老者脸色终于凝重了起来，即使秦逸先前所展现出来的实力，超乎了他们的想象，不过还没有到达让他们震惊的地步，而如今在秦逸拿出落阴神弓之后，三人的脸色，终于开始变化了。

　　林夕在初次见到秦逸拿出的落阴神弓之后，脸色明显震骇了一下，显然，从林夕的神情里面，他应该知道关于落阴神弓的传说了。

　　“呵呵！”

　　林夕心底深处无奈的笑了笑，随即，目光深处闪过一道精光，自言自语道：“看来这位二弟的手段，还真是层出不穷，没有想到连传说中的落阴神弓，都在他的手上，真是了不起，看样子这场比赛，二弟赢的把握，并不是没有。”

　　在秦逸思量片刻后，终于动用了落阴神弓。

　　对面那三名金刚护法，同样能够感受得到从秦逸手中落阴神弓散发出来的吞噬之力，心中一惊的同时，更加全力的催发着这大气罡术。

　　轰然一声！

　　整个结界被震动起来，秦逸眉尖一挑，知道已经不能再等待下去。

　　微微抬起落阴神弓，左膝微微前倾，呈九十度弯曲，右腿紧紧绷直，如待发的箭一般。

　　咻～！

　　落阴神弓一个翻转，便被秦逸紧紧的搭在左臂之上，右手凌空一抓，便触摸到了弓弦之上，嘣的一声，秦逸轻轻拉动了一下弓弦，发出一道异常悦耳的声音。

　　这正是落阴神弓的弓弦，发出的声音。

　　听闻此声，那三名白发老者与林夕，脸色均是一动，到了他们这个境界，对于外界灵气的一举一动，都十分了解，而如今，光只是弓弦拉动时所发出的音爆之声，就足以让他们四人郑重了。

　　“落阴神箭！”

　　秦逸暴喝一声。

　　搭在弓弦上面的右手和弓顶前方的交叉处，蓦然，一条黑色气体隐现而出。

　　呼～！

　　黑色长箭的出现，伴随着阵阵毁灭的阴风，以秦逸的身体为中心，往四周扩散了开来。

　　锵～！

　　一时之间，秦逸整个身体，被这股阴风给包围在了其中，而那名金刚护法所施展的大气罡术，在阴风的阻拦之下，居然已经不能够前进半分了。

　　这一幕，将所有人震慑住了。

　　良久，众人才反应过来，整个场面，变得异常安静，但是每个人的呼吸，却已经变得非常沉重了。

　　“给我破～！”

　　秦逸高声喝道，黑色长箭爆发出刺眼的光辉，在大气罡术金色光华的印照之下，越加的显得恐怖，阴森和诡异起来。

　　砰！

　　音爆之声响起，接着，轰隆一声，整个试炼广场剧烈地晃动起来，而结界里面，则是被一金一黑两色光华，完全掩盖住了，除此之外，任何东西也看不到。

　　“怎么回事？”

　　“到底发生什么了？”

　　“刚才那阵爆炸，到底怎么了，战况如何，谁赢了？”

　　在众人从惊骇之中，回过神来的时候，均是连忙朝结界里面看去，此刻，在众人的心中，均是有着样一个疑问，到底是谁赢得了这场战斗？

　　是三名铜人？还是实力深不可测，深不见底的秦逸秦前辈？

　　哐当～！

　　结界再度剧烈的摇晃了一下，而里面的金、黑两色光辉，也经过良久的交融，最后总算是慢慢的沉淀了下来，不过，当众人看清里面的情况以后，顿时，整个试炼广场，变得如鬼一般的寂静了下来。

　　与其说是寂静，还不如说是被彻彻底底的震撼到了。

　　原因无他，只因为在结界里面，所呈现在众人眼前的一幕，实在是出乎了在场所有人的意料之中。

　　嘶～～！

　　众人倒抽了一口凉气。

　　结界里面，秦逸此时脸色苍白，身体有些佝偻，看样子是刚才那一箭，耗费了过多的真元，大口大口地喘着粗气，不过即使如此，他的脸上，仍然不见任何颓丧之色，反而隐隐有股兴奋的样子。

　　反观对面三人，却是更加的不济了。

　　三人体表金光已经是支离破碎了，异常脆弱，随时都有完全破裂开来的感觉，每个人的嘴角，都残留着一道鲜红的血迹，在金光的印照之下，显得很是触目惊心。

　　脸色已经不是先前那般古铜色了，而是变得比秦逸还要苍白的多，同样喘着大气，眼神萎靡至极。

　　看样子，三人在秦逸的那一箭之威之下，受到了不可想象的打击。

　　落阴神弓，主属阴，阴之气乃是吞噬之力，有着吞噬任何真元和法宝的性质，只要不是五行阴阳之外的事物，就不可能逃过阴之气的吞噬。

　　眼前这三人实力虽强，但是也在五行之中，属金之力，所以，自然避免不了被秦逸这一箭吞噬的后果。

　　看着结界里面的一幕，不用多说，孰胜孰负，谁赢谁输，已经是一目了然，当然，如果真要拼得你死我活的地步，看秦逸的样子，似乎并没有拿出全力，所以，到这一步，已经几乎没有再比下去的必要了。

　　“我们认输。”

　　出乎秦逸意料的是，这三名金刚护法却是非常干净利落的说出了这么一句话。

　　此话一出，全场震惊。

　　前些天，在观云台秦逸展现出来的炼丹造诣，已经让这些玉阙宫的弟子，佩服得五体投地，而今天，居然以一己之力战胜了三名金刚护法，这份实力，足以让他们仰视了……


第623章 前往洞虚境天

　　三天后。

　　虽然距离那场战斗已经过去了三天，不过整个玉阙宫里面上上下下，都已经知道了秦逸这么一个变态的存在。

　　这个变态，不仅仅是炼丹方面，而且实力方面也是逆天级的存在。

　　这些天，秦逸都不敢在玉阙宫里面走动了，原因无他，因为此时的秦逸，已经彻彻底底的成为那些玉阙宫众弟子们的心目偶像了。

　　但凡见到秦逸的玉阙宫弟子，均是用那极度崇敬和向往的目光，看着秦逸，当然，一双两双也就罢了，但无奈的是，一来就是一群，而且，因为秦逸性格温和，所以那些弟子就越加的得寸进尺，纷纷跑到秦逸的面前，对秦逸目露敬仰之情。

　　更有大胆的年轻貌美女修，则是直接说出想要和秦逸作为双休伴侣。

　　当然，能够说出这么话的女修，无一不是倾国倾城的姿色，其中更有几个，就连秦逸看了都会隐隐有些心动。

　　对此，见此一幕，林夕只是在一旁掩嘴偷笑，凝香则是小脸气鼓鼓的瞪着秦逸，一天到晚，凝香的眼睛里面总是白的，这让秦逸心中异常委屈和无奈。

　　本来就是嘛，自己又没有答应，要是答应了这些女修，占占便宜被白几眼也就罢了。

　　哎～～！

　　所以，到如今，秦逸都不敢随便到外面行走了，不然的话，又会遭来一大堆崇敬者了。

　　“怎么，今天怎么不见你出去走走？”这个时候，凝香走了进来，看着秦逸，脸色古波不惊地说道。

　　秦逸知道这妮子心中还在喝着飞醋，不过也不敢与之顶嘴，讪讪一笑，摸了摸鼻梁道：“今天天气挺不错的，呵呵，凝香，你看，那只鸟儿多大呀？”

　　见秦逸有意扯开话题，凝香心中偷笑一声，心中暗嗔道：天上哪里有鸟儿？不过脸上依然一片平静道：“你少在这里打马虎眼了，我在问你话呢？”

　　凝香忍不住的对秦逸丢了一个白眼，那样子即嗔怪又可爱，弄的秦逸心中异常想笑又不敢笑出来。

　　“嘿嘿～！”

　　秦逸没有多说什么。

　　“秦前辈～！”

　　这个时候，一道声音在庭院外面传了进来。

　　“咦！应该是大哥让我过去了。”秦逸看了看外面，对着凝香说道。

　　“哦！”

　　凝香眼中闪过一道失望之色，不过她也明白，这件事情对秦逸是有百利而无一害的，于是也放心的点头道：“那你去吧，不过自己小心点。”

　　感受着凝香语气中的殷殷关切，秦逸心中涌现一道暖流。

　　“恩，我会注意的，这次可能时间会长一点，你就在这玉阙宫里面住下来吧。”

　　说完，秦逸就越过凝香，准备往外面走去。

　　“等等。”

　　忽然，凝香出声叫住了秦逸。

　　“怎么了？”

　　秦逸转过身来，见凝香有些欲言又止，随即一笑，调戏道：“怎么了？是不是舍不得我呀？”

　　闻言，凝香那精致如玉的小脸，徒然一红，散发着惊人的美丽，白了一眼秦逸，语气娇嗔道：“坏人，谁舍不得你啦。”

　　“哈哈！”

　　秦逸得意的笑了笑，即使看着凝香那动人的模样，什么也不做，也是一阵享受。

　　“放心吧，等我回来。”

　　说着，秦逸走到凝香面前，伸出坚实的怀抱，将凝香那纤细无骨的娇躯，轻轻抱在了里面。

　　嗅着凝香身上那淡若如莲的芬芳，秦逸心中就觉得一阵满足。

　　“小心点，我会一直等着你回来的。”

　　凝香用那声如细蚊般的语气，在秦逸耳边轻轻说了一句，接着，红唇轻咬，啵！湿润的嘴唇，如蜻蜓点水一般的在秦逸脸上，点了一点。

　　接着，凝香如同受惊的小兔子一样，蓦地从秦逸的怀抱里面蹦跶了出来，精致绝美的小脸蛋，布满一层如火烧云的绯红。

　　“嘻嘻！”

　　一道银铃般的笑声，由近及远，在秦逸反应过来之后，凝香早已经消失在了他的面前。

　　“呵……呵呵～～！”

　　愣在原地，看着凝香离开的地方，秦逸傻傻的干笑了几声，伸出右手在那处还残留着一道浅红色唇印的脸庞上面，轻轻摸了几下，脸上扬起一道幸福的笑容。

　　“她，她居然亲我了……”

　　“她居然亲我的？”

　　“她真的亲我了，而且好软好舒服，嘿嘿！！”

　　“秦前辈？”

　　在秦逸还在原地发傻的时候，先前那道声音，再次传了进来。

　　“来了！”

　　秦逸从刚才那短暂的幸福之中，惊醒了过来之后，随意应了一声，用衣袖将脸上的唇印擦拭干净后，便走了出去。

　　“何事？”

　　这个时候的秦逸，再度恢复成了那淡然的样子，对着面前这名玉阙宫低阶弟子说道。

　　看着秦逸，这名低阶弟子眼中无限崇敬。

　　“秦……秦前辈，刚才宫主有话，让秦前辈到大厅一聚。”

　　“恩，知道了，你先下去吧，就说我等下就到。”

　　秦逸喝退了这名弟子，随后在屋内准备了片刻，接着便从容了离开了这里，朝议事大厅走去。

　　当秦逸来到议事大厅的时候，里面就只有林夕一人。

　　见秦逸到来，林夕笑着走了过来，伸手在秦逸的肩膀上面，拍了两下，大声笑道：“好兄弟，哈哈，隐藏得可不浅啊。”

　　微微一怔，秦逸便淡然笑道：“呵呵，哪里，跟大哥比起来，小弟这点本领哪里敢在大哥面前献丑。”

　　“你这小子，又来这一套。”

　　林夕笑骂道。

　　“嘿嘿！”

　　秦逸自然不会在意，摸了摸鼻梁，干笑道。

　　“好了，你今天应该知道，我让你来这里的目的了吧？”林夕收起笑容，语气变得郑重了起来，整个人也恢复一宫之主的风范。

　　秦逸心中一怔，感受着林夕前后判若两人的气质，心中不由暗叹了一声。

　　“恩，应该是为了那所谓的洞虚境天吧！”秦逸想都没想开口说道。

　　“恩！”

　　林夕点了点头，道：“一开始三位太上长老没有想到你可以打赢这场比赛，呵呵，不过这下子，他们就彻底的无话可说了。”

　　随即转过头，看向秦逸道：“所以说，这次你有机会进入洞虚境天里面。”

　　闻言，秦逸心中也是微微有些激动了起来，他不惜浪费时间，留下来主要就是为了这洞虚境天的事情，如果真能够进入其中，想必对于自身的修为，绝对有一个质的提升。

　　现在，若是按照平常的方法修炼，以秦逸现今的修为，想要突破到上元仙的境界，最起码也需要十几二十年，当然，这也只是按照秦逸的修炼速度来计算的。

　　换做别的修为是，在元仙之境想要迈出一步，没有百余年甚至更长的时间，是不可能办到的。

　　当初，秦逸初次听闻洞虚境天的时候，心中就有些感兴趣了，如今，自己也终于可以进去看看了。

　　以里面与外界的时间流速相差十倍来看，实在就好像是为秦逸自己量身打造一般，或许，这一次，真的可以突破到上元仙的境界，也说不定。

　　秦逸心中如此想象着。

　　在激动之余，秦逸也不忘感激的对林夕抱拳说道：“大哥，这次真的多谢了。”

　　要不是林夕在背后做着疏通工作，恐怕秦逸连一丝机会也没有，对于这点，秦逸心中当然比谁都明白，所以心中也是发自真心的感激。

　　“呵呵，你帮了愚兄这么多，愚兄怎么也得回报二弟一次，哈哈，好了，我们之间就不要用这些生疏的字眼了，走吧，我现在带你去那里。”

　　说着，林夕哈哈一笑，尽显洒脱潇洒。

　　秦逸也是与林夕并肩而走，很快的，两人的身影，就离开了大殿。

　　在一处山洞里面，只见那三名白发老者，眼中略带有一丝忧色，看着两人离开的背影，均是摇头叹了口气。

　　“哎，希望这次不会给玉阙宫带来麻烦吧。”其中一名老者，无奈地说道。

　　“我想不会。”

　　那韩姓老者捋了捋下颚处的胡须，看着远方说道。

　　“韩师兄是不是发现了什么？”

　　另外名老者疑惑问道。

　　“发不发现倒谈不上，只不过此子看起来心胸正大，并不是那种工于心计的阴毒之人，不过，不知道为什么，我的心中，对于此子总有一股异样的感觉。”

　　韩姓老者眼中闪过一道异色地说道。

　　“异样的感觉？”

　　另外两人相视一眼，均是疑惑非常。

　　从两老与韩姓老者的对话看来，这位韩姓师兄的地位，似乎比他们还要高上不少。

　　而韩姓老者看样子也并不想解释什么，一双苍老的目光之中，带着几分感慨的情怀，任谁也猜不透他的心中，到底在想着什么。

　　不得不说，对于洞虚境天，玉阙宫的确是当成了珍宝一样的存在。

　　跟随着林夕，秦逸不知道转过了多少道弯，突破了多少道禁制，在前往洞虚境天的路途之中，秦逸就如同置身一座巨大的迷宫里面，任他记性再好，此刻也是开始有些迷糊了。


第624章 四海之外？

　　见秦逸神情迷糊，林夕不由暗中一笑。

　　“怎么了，是不是对周围的环境，感到特别别扭？”

　　两人走在丛林怪石中，林夕突然掉转过头来，对着秦逸出声问道。

　　“恩～！”

　　秦逸打量着四周，随意的接过话来说道：“岂止是别扭，大哥，如果我没有猜错的话，这应该是一座巨型迷幻阵吧？”

　　闻言，林夕脸现惊愕之色，随即哑然一笑，道：“呵呵，真是什么都瞒不过你这个小怪物，恩，不错，这座山的确只是一座巨型迷幻阵而已。”

　　说到这里，林夕却是不由叹了口气。

　　“怎么了，大哥？”秦逸心中一动，忙声问道。

　　“哎～！”

　　林夕摇头，无奈地笑道：“其实这洞虚境天，虽然是我们玉阙宫万千年不传之秘，但是，想要守住这个秘密，也是非常困难，再严谨的墙，也有透风的时候。”

　　秦逸何等聪明，当然明白林夕话中的意思。

　　“大哥真是用心良苦，想必一手撑起这偌大得宗门，其中的艰辛，肯定非常不容易吧？”秦逸感叹道。

　　以如今玉阙宫的实力，足以跻身四海四大门派之中，光是至高神境太元仙，在明面上已经有四位之多了，更不谈元仙之境以上的。

　　从玉阙宫所展现出来的实力，即使是天神宫，也有所不济。

　　“呵呵！”

　　林夕笑了笑，不够听起来，语气里面满含苦涩。

　　“其实当年这个位置愚兄并不像接过，因为愚兄知道，只要一承担起这个重任，那么以后就必须为玉阙宫尽心尽力，早年的我，其实是一个闲云野鹤惯了的，不喜欢束缚在某一个地方，但是如今，哎～～真是身不由己。”

　　“活在这个世上，身不由己的事情，的确很多很多，也有很多事情，发生连自己都始料未及，呵呵，不过这样，我们也只有坦然面对，不然的话，也必将被淘汰出局。”

　　秦逸沉默了一会，缓声说道。

　　林夕眼现诧异之色，看着自己身边这个二弟，身上的气质，似乎在一时之间有了巨大的反差，要是说以前的秦逸，给林夕的感觉是内敛，温和的话，那么现在，从他的身上，林夕感受到的是一份沉寂了百年的孤寂和沧桑。

　　“看来这位二弟，也是一个经历颇多之人啊。”

　　林夕在心中暗暗感叹道。

　　在林夕的带领之下，两人在这座巨型迷幻阵里面，晃悠了良久，最后终于顺利走了出来，当然，秦逸是没有刻意地去记住路线，反而将脑海里面关于这里的一切，全都忘得一干二净。

　　他不想给自己的这位大哥，带来任何不便。

　　离开巨型迷幻阵之后，两人又开始改走水路，秦逸心中虽然有些诧异，不过也知道洞虚境天乃是玉阙宫一直守护到现在的秘密，当然隐藏得极深。

　　对于这点，秦逸完全可以理解。

　　水路之中，同样是错综复杂，也有着大大小小的迷幻之阵，而且秦逸绝对相信，要不是有着林夕的带路，恐怕他自己早就迷失在了这些迷幻阵里面了。

　　即使秦逸对于阵法之道有些了解，不过这些迷幻阵都是三三两两的结成一个巨型迷幻阵，对于这巨型迷幻阵，秦逸可是一点办法也没有。

　　一路之上，先是山路，然后改走水路，水路走完之后，又是一片泥泞而又望不到尽头的沼泽。

　　这样下来，即使赶路，两人也是耗费了三天的时间。

　　对于这些，秦逸只能够感到无语，而林夕，则是对秦逸抱以歉意的一笑之后，两人继续赶路。

　　终于，花费了一天半的时间，两人成功才能够沼泽里面出来，林夕才算送松了口气：“呼～～好险，差点迷失在里面了。”

　　闻言，秦逸差点吐血。

　　敢情连你都不是很确定着沼泽的出口？

　　“呵呵，不过还是有惊无险的出来了，嘿嘿！”林夕一脸笑意的对着秦逸说道。

　　秦逸无奈地翻了翻白眼。

　　“大哥，还没有到吗？这也未免太神秘了吧？”秦逸嘀咕道。

　　“呵呵，马上就到了，不到半天，愚兄就可以把你带到洞虚境天的面前。”林夕神秘一笑，秦逸脸色一凝，两人便继续朝前方迈步走去。

　　半天后……

　　“额……！！”

　　秦逸看着面前，额头不禁浮现出两条黑线。

　　“大哥，你说得洞虚境天，就是这和地方？”看着面前的景象，秦逸语气之中，蕴含着极度的质疑。

　　当然，这也怪不得秦逸会如此质疑了。

　　此刻出现在两人眼前的，居然是一片热闹的集市，对，就是类似于世俗界凡人集中的地方，眼前所呈现出来的景象，就是集市的早晨，过往的人群，来来往往，如车水马龙，异常热闹，繁华。

　　“嘿嘿，那是当然。”见秦逸的样子颇为滑稽，林夕得意的笑了几声。

　　“这个大哥，小弟有个问题，不知道当问不该问？”秦逸撇了撇嘴，对着林夕问道。

　　“问吧！”林夕双手负背，笑着说道。

　　“这个，眼前的一切，应该都是幻象吧？”秦逸利用神念探视了良久，还是忍不住的出声问道。

　　“幻象？”

　　林夕不可置否的摇了摇头，不过并没有回答秦逸的问题，反而笑道：“是不是幻象，我想以你的实力，绝对可以在一瞬之间感受出来吧。”

　　“这个……”

　　秦逸的脸色，在顷刻间连变了数次，最终在确定眼前这一幕，并不是幻象的时候，才深深的吸了一口凉气。

　　也难怪秦逸如此震惊，先前明明还是一片沼泽，一片荒山，怎么突然之间，来到了世俗界，而且眼前的一幕还是这么真实，这实在是超乎了秦逸的想象。

　　“大哥，怎么会这个样子？”秦逸心中极度的不解。

　　“呵呵，你说呢？”林夕笑而不语。

　　秦逸眼中闪烁不已，举目望去，看着街上那些过往的人群，以及真实的面容，还有那些为生计到处奔波的普通百姓，突然，脑海一闪。

　　“难道……难道我们现在已经不在四海之内了？”秦逸目光难以置信地看着旁边那满脸含笑的林夕，问出了这个连他自己都觉得异常荒诞的问题来。


第625章 客栈

　　这个念头一出现在秦逸的脑海里面，他整个人如同被雷劈到了一样，愣在了原地，正大双眼看着面前的景和物。

　　过了好半天，应是没有说出一个字来。

　　旁边的林夕感受着秦逸此刻那激动的模样，心中不禁有些疑惑了。

　　虽然被秦逸猜出来了，不过以对方的心境修为，应该不会惊讶到这种地步吧！林夕心中自言自语道。但是，那他哪里知道，此刻秦逸心中所想的东西，根本就不是林夕可以理解得到得到。

　　而林夕也是识趣的没有打扰秦逸，两人就这样站着，看着面前那些擦身而过的人们。

　　早上的集市，显得很是繁华，虽然这样，不过秦逸却依然不觉吵闹，反而那英俊的脸庞上面，浮现出一道如沐春风般的笑意。

　　“既然这里已经是四海之外，那换一句话说就是，这里是五洲陆地了？”

　　秦逸心中，就是这样想象到的。

　　百年前，秦逸身怀五行之力与阴阳二气的秘密，被各大门派知晓了，所以在幽冥谷，那场惊天之战，使得陆地已经容不下秦逸了，在阳神殿第二层，得到九州散人遗留下来的万妖界和一整瓶万灵玉露之后，变传送到了如今的死海。

　　经过百年的沉淀，虽然陆地五洲，秦逸的敌人依然不在少数，但是在那里，依然有着他的兄弟，有着他眷顾的人儿。

　　想到这里，曾经几张熟悉的音容，此时一张一张的浮现在了秦逸那过往的记忆里面。

　　“徐大哥，张师兄，雨桐师姐，还有飘渺，你们，都还好吗？”

　　秦逸在心底最深处，喃喃地念叨着。

　　“二弟……？”

　　见秦逸似乎沉浸在了回忆之中，林夕忍不住的出口提醒了一句。

　　“啊～～！哦！”

　　被林夕的声音，从回忆之中拉回了现实到的秦逸，转过头来，报以歉意的一笑道：“呵呵，不好意思，大哥。”

　　“二弟，你怎么了？看你的样子，是不是想起了以前的事情？”

　　林夕心中一动，随即循声问去。

　　“恩！”

　　秦逸并没有否定，不过双眼一亮，连忙对着林夕问道：“对了，大哥，这里是不是陆地五洲？”

　　“陆地五洲？”

　　林夕脸现疑惑之色，虽然他没有去过陆地五洲，但是身为一宫之主的他，所见所闻当然非常渊博，自然知道秦逸口中的陆地五洲，到底指的什么。

　　不过，林夕并没有第一时间回答秦逸的问题，反而脸色若有所思地问道：“难道二弟你并不是四海修士？”

　　闻言，秦逸一怔，随即点头承认道：“不好意思，大哥，小弟并不是有心隐瞒，恩，大哥所说不假，小弟并不是四海修士。”

　　听秦逸亲口承认了，林夕大有深意的看了一眼秦逸，随即哈哈一笑道：“呵呵，如果我猜得不错，你刚才一定以为这里就是陆地五洲吧？”

　　“额……！”

　　秦逸思虑了一会，也点点头承认道。

　　“难道这里不是吗？”秦逸心中略有些失望地看着林夕问道。

　　眼前这些凡人，生活的方式，所穿衣物，不论从哪一点看来都是陆地五洲的平民，如果这里不是陆地五洲，那么秦逸就真的不知道，眼前这一幕，到底是不是真实的了。

　　见秦逸目光里面纳斯期盼，林夕也不忍打击于他，但不过这里的确不是陆地五洲。

　　“二弟，你的心情愚兄非常了解，不过很遗憾地告诉你，这里并不是陆地五洲。”林夕摇了摇头，轻轻在秦逸的肩上，拍了几下，以示安慰。

　　呼～！

　　秦逸心中一颤。

　　失落之情溢于言表。

　　“呵～！”

　　吸了一口气后，随即便是自嘲的笑了两声：“我还真是有够笨的，怎么可能嘛，想想就知道，这里怎么可能会是陆地五洲呢？”

　　其实，这也不能怪秦逸，只是眼前的这一幕，实在太像以前他所生活的清坪小镇了，再加上一百多年的离乡，使得秦逸心中生出这种感觉，还是情有可原的。

　　“二弟，只要人在，一切都是有机会的。”

　　林夕叹了口气，语气真诚的对着秦逸说道。

　　“只要人在？”

　　秦逸愣了一下，忽然，脑中如炸雷一般清醒了过来：“是啊，只要人在，什么都可以实现。”

　　“谢谢你了，大哥。”秦逸由衷说道。

　　“呵呵，看到你能够明白过来，愚兄很是欣慰。”林夕微笑道，不过不知道为什么，这时的秦逸，给他的感觉，好像又有了一番新的模样。

　　殊不知，刚才秦逸一下子想明白了某件事情，导致他的灵魂境界已经开始朝太元仙的境界迈进了。

　　经过了这件事情，导致秦逸重回陆地五洲的想法，越加的坚定和急切了。

　　“走吧，我带你洞虚境天。”

　　在原地停留了平一会儿，两人便再度前行起来。

　　一路上，感受着小镇上纯朴的民风和络绎不绝的吆喝声，以及早晨集市那独有的味道，秦逸的脸上，一直是挂着亲切而又随和的笑意。

　　直到两人来到小镇上，那间最大的客栈里面。

　　“大哥，来客栈做什么？”秦逸不解地问道。

　　而林夕正准备作答之时，突然，一名长相富态之色的掌柜，笑面迎了过来，对着林夕拱手笑道：“原来是林大人，呵呵，今天光临小店，实在是蓬荜生辉呀？”

　　秦逸一怔，敢情这大哥和客栈掌柜是老相好？

　　“呵呵，王兄真是客套了，今天林某前来叨唠一番，还希望王兄不要见外才是。”林夕虽然身为太元仙高手，但在这王姓掌柜面前，一点架子也没有，反而很像一位普通大户的一家之主。

　　这让秦逸心中对这位大哥有了另外一番认识。

　　“呵呵，王大人风范依然多年不改，还是老样子吗？”

　　“恩，当然，这是一年的定金，王兄点点。”

　　“哪里哪里，林大人真是太客套了，对于林大人，鄙人可是从来都不会质疑，其实林大人能够光临小店就已经让鄙人很荣幸了，根本就用不上这些黄白之物。”

　　“王兄的心意，林口心领，只是开门做生意，林某岂有喝霸王餐的道理，林某也是人，不可有特权，哈哈！”

　　从两人的谈话声中，秦逸就发现这位大哥，看来是经常光顾这里了。

　　“难道那洞虚境天，真是就在这间客栈里面？”秦逸心中猜想道。

　　既然林夕将他领到这里来，一定不是为了让自己休息，唯一能够说得过去的，那么就是洞虚境天的寻在，与这家客栈真有着某种暗地里的联系。

　　当然，秦逸自是聪明之人，也没有去问，反正等下自己便会知道，何必显得毛毛躁躁的。

　　待到两人在那边进行谈完后，林夕才在那王掌柜不舍的目送之下，带着秦逸来到了客栈二楼，那间林夕专属的房间里面。

　　吱呀一声，房门被关了上来。

　　“坐。”林夕指了指桌旁的木凳，对着秦逸笑着说道，而他自己也率先坐了下来。

　　一人一杯，两杯香茶满上，一阵热气从杯中飘洒而出，原本有些死气的房间，顿时活了过来。

　　“你现在是不是很疑惑，为什么我会带你来这里？”林夕自顾自的喝了一小口茶水，看向秦逸微笑道。

　　出乎林夕意料的时候，秦逸只是轻轻地摇了摇头，并没有说什么。

　　“怎么，难道你知道了？”林夕的脸色有些动容了。

　　同样，秦逸只是摇头，这次他开口了：“我什么也不知道，不过唯一敢肯定的是，这间客栈已经于洞虚境天，有着联系。”

　　听闻此言，林夕微微一愣，不过很快地就反映了过来：“呵呵，还真被猜对了。”

　　秦逸不可置否的松了耸肩，同样端起茶水，喝了一小口。

　　“不过大哥，说真的，没有想到洞虚境天原来在这种地方，我想这个秘密，如果不是有心人故意泄密，那么，是不肯能有人能够得知的。”秦逸笑道。

　　的确，任谁会想象得到，这洞虚境天居然存在于这么一个地方。

　　“嘿嘿～！”

　　秦逸的话，却让林夕有些得意的笑了两声：“其实讲洞虚境天安置于这个地方，也是我玉阙宫前辈先人所想出来的妙招，之所以洞虚境天的消息，一直不被泄露出去，其隐身地点，也是一大功劳。”

　　“恩！”

　　对于这点，秦逸非常认同。

　　“好了，接下来，就该跟你说说，进去洞虚境天，一些需要注意的事项了。”

　　在接下来的时间里面，林夕便为秦逸讲解起关于洞虚境天的一些基本知识，以及进入以后，需要特别注意的东西。

　　而秦逸的领悟能力也是异常惊人，在短短的一个时辰里面，就将林夕说到的一些方便，全都领悟吸收了，不过其中，也有一些让秦逸都为之侧目的危险之物。

　　不过林夕也说过了，只要你不去招惹它们，那么它们是绝对不会主动攻击的。这才让秦逸松了口气。

　　“好了二弟，一切偶读准备好了？”林夕的语气，开始郑重了起来。

　　“恩，随时都可以开始！”秦逸同样严肃道。


第626章 进入

　　秦逸并不知道接下来会发生，所以此时的他，也只有跟随林夕的引导，一步一步走下去了。

　　这个时候，秦逸只见林夕手中空间戒子一闪，接着，一块不规则的墨绿色晶石，被其召唤了出来，晶石一经出现，整个房间蓦然变得暗淡了下来。

　　而这块晶石，却是散发着莹莹光辉，端的奇妙非常。

　　咻咻～～！

　　墨绿色晶石静静悬浮在两人之间的半空上，秦逸抱元守一，在林夕的引导之下，双眼开始缓缓闭了起来。

　　反观林夕，两手一掐诀，对着墨绿色晶石，打出一道异常怪异的手印，随后，墨绿色晶石表面的光辉，却越加旺盛了起来。

　　整个房间，已经全都被同化成为一片幽暗的墨绿色，诡异非常。

　　“好了，愚兄要开始召唤了，二弟，到时候会有一股奇怪的吸引之力，将你待到某种地方，等下你千万要记住，一定不能反抗，任由这道吸力的牵引，知道吗？”

　　秦逸能够感受得到，林夕语气里面的郑重。

　　“恩，我知道了，一切就有劳大哥了。”秦逸点了点头，不过眼睛并没有睁开。

　　林夕含笑点头，不过随即脸色被严峻之色所取代了。

　　又是一道复杂的手印，击打到了墨绿色晶石上面，顿时，诡异的一幕出现了。

　　原本静静不语的房间，这个时候，突然一层红光密布，不断如此，这层红光被激活开来以后，似乎变得异常的有灵性，林夕自己都没有刻意的加以引导，这层红光便一股脑儿的朝墨绿色晶石里面汇聚而去。

　　虽然秦逸此刻的双眼是紧闭的，而且也切断了对外界的联系，不过依靠他那敏锐的感觉，依然可以感受到房间里面的异样。

　　“给我开！”

　　就在林夕话音刚落的同时，秦逸自身突然只觉一股轻微的拉扯之力，从四周朝他袭来。

　　“来了。”

　　秦逸心中一动，保持平静，照着林夕刚开始的叮嘱，自动散去对这股吸力的抵抗，任由这股吸力，来到他的面前，将他整个人，全都包裹在了里面。

　　随着时间的推移，秦逸只感觉这阵吸力越来越强，越来越盛。

　　大约半炷香之后，忽然，秦逸只觉得自己整个身体，变得异常轻盈，而且现在好像已经在空抓奶哥飘荡一样。

　　在这个时候，秦逸的双眼，睁了开来。

　　不过，这一睁，四周的景象，却是让他惊讶不已。

　　原本四周的环境，分明只是一个房间而已，但是此刻，秦逸的四周，却是一片莹莹白色，好像一条时间通道，将秦逸往未知的地方，传送过去一样。

　　“难道我已经开始进入洞虚境天了？”

　　虽然有些惊讶，不过秦逸也并非常人，在惊讶的片刻之后，很快地就恢复了镇定。

　　再联想到先前的事情，就已经确定，看来自己正在通往洞虚境天的途中。

　　“能够改变时间流速的特异空间？”

　　秦逸心中来了一丝兴趣，脸上浮现一道笑意：“这洞虚境天被传说得神乎其技，嘿嘿，这下子我倒要好好瞧瞧，不可错过。”

　　对于这洞虚境天，秦逸还是非常向往的，照林夕所言，如果没有错得话，秦逸有信心突破目前的境界。

　　不过，目前，这条莹莹通道，似乎并不短，过了好长时间，秦逸依然无法看见前方尽头。

　　而在房间里面，林夕看着悬浮在面前的那块墨绿色晶石，总算是松了口气，脸色有些苍白地说道：“看样子传送元仙之境的存在，的确是好费力，虽然途中有些惊险，不过总算是顺利通过了，呵呵。”

　　林夕的眼中，闪过一道欣慰之色：“剩下来的，二弟，就看你个人的造化了。”

　　※※※

　　不知道过了多长时间，反正秦逸自己是不知道，这个时候，只见白色通道的尽头，一方圆形出口，蓦然出现在了秦逸的视线里面。

　　“咦！”

　　秦逸轻咦了一声，站起身来，目光注视着那道白色出口，心中微微有点激动起来。

　　在林夕先前的讲述里面，秦逸明白，通过这道入口之后，前面的空间，才算是真正的洞虚境天。

　　在秦逸的有心控制之下，前行的速度微微加快了几分，很快的，不到一盏茶的时间，秦逸就来到了这道圆形出口面前。

　　微微注视了眼下这个圆形出口，秦逸身形一闪，瞬间，整个人便消失在了这片白色通道里面。

　　而在房间里面的林夕，似乎知道秦逸的一举一动，在秦逸刚刚离开白色通道进入洞虚境天里面的时候，突然淡然一笑，接着，便开始进入了入定之中，不再言语。

　　在离开白色通道之后，秦逸进入了一个新奇而又陌生的环境里面。

　　“这里，应该就是林夕大哥所提到的洞虚境天了吧，跟描述的一模一样，呵呵。”看着四周的样子，秦逸自言自语的嘀咕了两声，随即开始仔细打量起四周的环境来。

　　眼前，是一片广袤的空间，静悄悄的，一点声音也没有，而且在这片空间里面，五颜六色的小光点，漂浮在里面，异常绚丽多彩，有点像宇宙里面的银河，一条一条的，层次分明。

　　“好安静啊！”

　　秦逸张嘴喃喃说了几句。

　　虽然声音并不大，但经过这片空间的回荡，却是经久不息。

　　眉头微皱，秦逸想起进来前，林夕交代他的一些注意事项，并没有在原地坐下来感悟天道，而先是在整个空间里面，转悠了起来。

　　按照林夕的说法，空间里面其实就是一面真实的镜子，里面可以反映出许许多多的事情，而在一旁作为旁观者，作为第三者，可以更清楚的看清整个事物的本质，这样对于感悟而言，有着难以想象的帮助。

　　或许灵感突然，一个顿悟，那就是千古难逢的事情了。

　　俗话说的好，旁观者清，当局者迷，其实也就是这个道理。对于这个道理，秦逸自然是懂得，反正这里面的时间流速是外面的十倍，也就是说，这里面过去十天，外面才一天，所以秦逸根本不会担心时间。


第627章 欲望的奴隶

　　秦逸虚空踏步，在这静谧的洞虚境天里面，缓步行走着。

　　在洞虚境天的下方，则是另外一幅景象了。

　　而此刻的秦逸，走到这里之后，蓦然停了下来，一双目光俯视下去，过了片刻，只见他的眼神里面，若有所思的神色，似乎在思考着什么。

　　不过，很快的，秦逸再次将目光投放了下去。

　　沿着秦逸目光看去的地方，下面，一幅场景正好出现在秦逸的视线之中，而这幅画面之中，上演的正是一场人间最为常见的财产争夺战。

　　画面中，一场寿礼正在如火如荼的上演着。

　　“哎呀，真是恭喜了，祝白老福如东海，寿比南山！”

　　“钱掌柜的客气了，来人，记下，钱掌柜贺礼黄金百两，布匹千丈，外加一幅春宫寿宴图！”

　　前来拜寿的达官贵人络绎不绝，看样子这位七十寿诞的白老，地位想来并不低下，能够吸引这般身份显赫的人。

　　所谓物以类聚，人以群分，一个层次的人，所结交的好友，地位以及身份应该差不到那里去。

　　大殿之中，放眼望去，一片艳红，红色喜联，娇艳的红花，以及热闹喧哗的场面，将整个寿礼点缀得异常缤纷夺采。

　　欢笑声，贺寿声，祝福声此起彼伏，声声连天。

　　然而，此刻，在内堂，与外面大殿这热闹繁华的景象，显得格格不入的是，这内堂的气氛，乍看之下，异常沉重，沉重之中，带有几分凄凉的悲壮。

　　站在正中间的，是一位身穿寿服的矍铄老者，老者头发已经花白，原本今天是这位白姓老者的其实寿辰，但是，此时在这位白老那苍老的目光里面，看到的不是一片喜悦，而且一阵无凉的沧桑。

　　在这位白姓老者的面前，就是三男两女，五位中年人了，在这五人身后，紧跟着就是一些年约十几到二十多的少男少女们。

　　看样子，这些人，应该就是这位白老的儿女以及子孙们了。

　　“我说老头子，你都这么大一把年纪了，难道还想把整个家产，都劝带进黄土里面吗？”站在最中间那名雍容华贵的紫衣少妇，语气尖酸而又刻薄的对着白老这说。

　　站在紫衣少妇面前的黄衣中年，语气显得阴沉异常：“爹，你最好看是把家产全都交出来吧，今天是你的七十大寿，最好别逼我们来硬的。”

　　这人话音刚落，双拳却是蓦然一紧，瞳孔寒光一闪而逝，看样子他的忍耐性，已经是达到了极限了。

　　白老将那几近绝望的目光，在面前这些人的身上，一一扫过，到现在为止，他还不敢相信，眼前这些连禽兽都不如的畜生，会是自己往日最为疼爱的后人。

　　没有想到，这些畜生，为了所谓的家产，不惜与自己作对，看今天这个架势，这几人是串通好了的，打算联合起来造反。

　　“你……你们眼底还有我这个爹，还有我这个爷爷吗？”白老由于过于激动和心寒，原本就显单薄的身子，此刻摇晃得越加的厉害了。

　　在面前这些儿孙那形同路人的目光之中，老人体会到的，并不是伤心和无助，而且心寒，而是绝望。

　　深深的绝望。

　　“哼！”

　　还是那名紫衣少妇，眼带厌恶之色看了看老人，语气傲慢至极道：“死老头，最好少在这里啰嗦，今天不论如何，你最好给我们老实点，乖乖交出家产，或许黏在这个情面上，我们兄妹几个，还会帮你过完这个七十大寿。”

　　“是啊，爷爷，你老还是自觉点吧，你都这么大年纪了，霸占着整个王家家产，实在太过分了，倒不如交出来，这样你还是馨儿的爷爷。”

　　紫衣少妇身后，那名粉黛妙龄女孩，出言刻薄道。

　　其他人，虽然没有做声，但是在看向这老人的目光里面，不带丝毫的情感，似乎在他们的目光里面，除了钱，除了王家家产以外，连这个生他们养他们的老人，都不顾了。

　　“你……你们！”

　　“噗嗤～！”

　　老人心火攻心，最后仰天，喷出一口鲜血，洒在面前的地板上面，而这个时候，外面似乎也下起了雷雨，轰隆之声，不断响起。

　　顿时，整个内堂，变得昏暗了起来。

　　闪电划过的亮光，印照在这些人那冷漠的脸庞上，似乎就像一头头吃人的魔鬼，将面前这个老人，啃得连皮包骨都不剩。

　　“我……我今天跟你们拼了，就算是死了，也不会将家产交给你们这些连禽兽都不如的畜生的手上。”

　　老人举起手中的拐杖，就要对面前几人敲打过来。

　　“哼！我看老头子你真是活满了月。”

　　那名黄衣中年生得魁梧，一个箭步，冲到面前，右手立忙伸出，呈鹰爪之状的对着老人的喉咙，锁了过去。

　　“快点说，家产契文到底在哪？”

　　老人被自己的亲生儿女们，威胁着，强迫着，两条秽浊的泪花，哗啦哗啦流转出来，无力的闭上了眼睛。

　　他居然不想再报什么希望了。

　　人到心寒，什么都不怕了。

　　轰隆～！

　　一道炸雷划破天际，外面的唢呐声，祝贺声依然不断，而内堂里面，原本身为寿星的老人，却被自己的亲生儿子，玩弄于股掌之间。

　　“你们杀了我吧。”老人无力地说了一句，这个世界，对于他来说，已经没有任何值得留念的对方了。

　　“那你就给我去死吧！”

　　接着，老人那单薄的身体，无力的倒在了地面上，嘴角流出了一丝血迹，眼睛却是睁得滚圆滚圆，看样子是死不瞑目了。

　　“哼，死老头，看什么看，谁让你不把家产交出来的，你死了，我们自然一样可以弄到家产。”

　　那紫衣少妇一边咒骂着，一边在老人那冰凉的尸体上面，使劲的喘了几脚，最后居然还忍不住内心的愤恨，在上面吐了几口唾沫。

　　然而，将这些全都看在眼里的秦逸，虽然知道这只是洞虚境天所演化出来的幻想，但心底深处，却是惊起了滔天巨浪。

　　此时的他，真恨不得下去将那些禽兽不如的畜生，撕成碎片。

　　“难道，真的可以这样吗？难道在金钱利益的诱惑之下，亲情真的连白纸都不如吗？”

　　在看完了这个片段之中，秦逸内心突然出现了一阵可怕的复杂情怀，好像往日那沉稳的心境，在刚才那个事迹里面，全都被搅乱了，再也平静不下来了。

　　带着几分彷徨的心，秦逸接着往下面走去。

　　下方，依然是一幅画面，秦逸深吸了几口凉气，随即将目光往下沉去。

　　画面之中，是一名年约十六七八的儒雅少年和一位青衫女孩，两人在山崖前，似乎在轻声述说着什么。

　　“小倩，等我考取功名之后，我一定会到你家中，迎娶于你，让你可以风风光光的进我杨家家门。”

　　“文浩，你放心，小倩会等你，永永远远的等下去，等你功成名就之时，就是小倩许于杨郎之日。”

　　自此以后，杨秀才寒窗苦读，悬梁刺股，寒窗苦读十余载，家徒四壁书侵坐，终于，在杨秀才几次失利以后，在他二十八岁那年，进京赶考，喜中二等探花。

　　十几年的寒窗苦读，要不是心中那个信念，一直驱使着他，恐怕杨秀才在经历几次失利后，也没有那股信心了吧。

　　今天，他喜中探花，出人头地，此刻，在杨秀才的心中，只想与他守候了十余年的女子，分享这个喜悦。

　　看着画面里面，那杨秀才欣喜的泪花，秦逸的脸上，也是浮现一道笑容。

　　但，在这个时候，整个画面却是突然一转。

　　在一间装潢豪华，金碧辉煌的房间里面，只听见几道粗重的声音，从床边传了过来。

　　“小宝贝，你真是太美了，虽然和你这般保持了五六年，但是宝贝你的魅力，依然让公子着迷，来，宝贝，让公子好好疼爱疼爱你。”

　　“公子，小倩整个人都是公子您的，公子的魅力，也使小倩无可自拔，啊～～”

　　一道销魂的呻吟传出，接着，那小倩的声音，再度响起：“好舒服，公子，求求你，疼小倩，用力的疼小倩吧！”

　　“嘿嘿！宝贝，公子我会让你感受到做女人的快乐，嗯～！”

　　女人销魂的呻吟，男人那粗重的挺进，整个屋子里面，春意盎然，不堪的交合、霏淫之声，在整个房间里面，不断肆意，几近疯狂。

　　看到这一幕，秦逸整个人的脑海，轰隆一下，炸开了花！

　　这个时候的他，已经看不下去了，因为，他不想看到杨秀才十年寒窗苦读，等到今日的，居然是一个背叛了他的女人，想想杨秀才知道真相后的绝望和无助，秦逸已经没有勇气再看下去了。

　　或许，到那个时候，杨秀才真的连活下去的勇气也没有了。

　　呼～～！

　　呼～～！！

　　秦逸的呼吸，变得粗重起来，就连目光，在这个时候，也有些疯狂。

　　“难道，这些才是人性，才是构成这个世间的主宰？如果真是这样，我宁愿亲手毁了这些被欲望支配的奴隶。”

　　秦逸低沉着声音，心中无声地怒吼着。

　　但是，殊不知，他的灵魂力量，此刻却是开始有了一丝异样的变故。


第628章 又一个百年

　　而在接下来的时间里面，秦逸依然一步一步，一个一个地看着这些人世间最真实的画面，一幕一幕，一举一动，都是那样的真切。

　　虽然，画面之中，那些反映出来的现况，一个比一个丑陋，一个比一个阴沉，但是，经过长时间的体会，秦逸的心，已经开始变得麻木起来。

　　也就是说，秦逸的表情，已经部位这些外物所动了。

　　呼～～！

　　又是看完一段画面，秦逸吐出了一口浊气，这个时候的他，反而并不急着继续前进，而是在原地，沉浸了良久，闭起双眼，似乎子啊思考着什么。

　　每当秦逸看完一幅画面以后，他都会在原地停留两三个时辰，甚至更多。

　　因为，他隐隐从这些画面里面，能够体会出人生的百态，在这样的状态下面，秦逸只感觉自己的神识，如飞一般的增长着，这种感觉，令他自己非常享受。

　　不过这一次，秦逸足足在这幅画面面前，停留了将近五天的时间，才终于缓缓睁开眼睛。

　　到目前为止，秦逸看过的画面，已经不下于一千多幅了，而距离秦逸进来的时候，时间，已经过去十年有余了。

　　但是，身为当事人的秦逸，疑心沉浸在这些故事之中，丝毫没有意识到时间的流逝。

　　要是让他知道十年时间已经流逝，恐怕会大吃一惊的。

　　如今的秦逸，整个人跟刚刚进来这里的时候，几乎没有多大的改变，不过，如果仔细看的话，却能够惊讶的发现，如今，秦逸整个人的气质，似乎有了一些微微的变化，双眼里面，散发着一阵沧桑之态，世态炎凉，几乎在他那双澄清如星辰的目光之中，得以最全面的诠释。

　　这些负面的东西看多了，使得秦逸的心境，发生了很大的转变。

　　或许也可以这样说，以前的秦逸，如果性格成熟稳重，那么，现在的他，可以说是内敛，孤寂，以及散发着看透一切的神秘气息。

　　摇了摇头，英俊的脸庞，宛若削成，古井不波。

　　摇了摇头，心境挡不起一丝一毫的涟漪，秦逸迈开脚步，继续往前方走去，观看着下一幅画面。

　　就这样，在秦逸对于人生，对于天道的体会之中，时间如流水，匆匆而过。

　　※※※

　　玉阙宫。

　　如今已是五年后。

　　寂静的后花园，五颜六色的花朵争相斗艳，阳光和煦，伴随着徐徐清风，吹拂过来，令人倍感神清气爽。

　　只见一道洁白色身影，静静站在着花丛旁边，芊芊玉手无聊地摆弄着她那三千青丝，柳枝般纤柔的倩影，姣好绝美的容颜，无不散发着惊人而又致命的美丽。

　　“凝香姐姐！”

　　这时，一道如银铃般清脆的声音，从外面传了过来。

　　接着，一名身穿粉色连衣长裙的可爱少女，一把跑了进来，其中娇笑连连，好不可爱，透漏着少女青春般的灵动之美。

　　“小漓，你又在打扰凝香姐了。”一旁的林言语，眉间含笑，对着小漓笑骂道。

　　见两女走来，凝香从沉思中醒悟过来，对着二女转眼一笑，随即开口轻声说道：“二位妹妹，今天怎么有时间来姐姐这玩？”

　　在这期间，小漓和语嫣经常被那三位太上长老，拉过传授修行上面的一些诸多事宜，虽然二女都是元仙之境的高手，不过，论起修行经验，二女还是非常欠缺。

　　虽然她们并不乐意这样，但也明白这是对方的一片好心，况且她们的确值得自己经验的不足，在这些年来，也就跟随那三名太上长老，一起修行了。

　　而今天，小漓和语嫣的一起到来，令凝香微感诧异。

　　“嘻嘻！”

　　还是小漓活泼，嬉笑一声后，连忙蹦跳着来到凝香面前，亲昵的拉起凝香的玉手，嘿笑道：“凝香姐姐，你是不是再想我的秦逸哥哥呀？”

　　闻言，不仅是凝香，就连一旁的林语嫣也是愣住了。

　　两女没有想到小漓这个妮子，居然毫不忌讳的说出这么一句令人尴尬的话来。

　　林语嫣更是直接瞪了一眼小漓，不过小漓却只是嘻嘻一笑，连忙躲到凝香的身后，对着林语嫣吐了吐她那粉嫩的小香舌，模样煞是可爱。

　　而凝香，那白皙的粉颈，忽然染上一抹绯红，在阳光的印照之下，散发着令人窒息的惊艳之美。

　　即使是美如林语嫣，可爱如小漓这般女子，看着凝香那动人的神情，星眸也是不由一震，露出惊艳之感来。

　　“小漓妹妹，你又在取笑姐姐了么？”凝香语气嗔怪的说了一句。

　　“嘻嘻～～！”

　　银铃般的笑声，顿时在庭院里面传荡开来，在外面路过的玉阙宫弟子，当然知道这里是凝香的住所，听到这清脆悦耳的笑声之后，均是驻足停留在原地，目光摇看着庭院，眼中露出无比惊叹的神光来。

　　“凝香姐姐，难得今天有时间，我们不如一起出去游玩一番，如何？”

　　“恩，这样也好，就随小漓妹妹的建议，一起出去玩玩吧！”

　　很快的，在门口，只见三名宛若天仙般容颜的绝色佳人，出现在了那里，周围那些玉阙宫弟子，更是一个个来个极大的兴趣，纷纷尾随在三女身后，目光停留在三女的倩影上，几乎没有移开过。

　　不过这些玉阙宫弟子知道凝香的身份，是秦前辈的心上人，所以眼中没有丝毫的不敬，跟没有淫秽之色，有的，只是对凝香容颜的惊叹。

　　“嘻嘻，还是凝香姐姐迷人，那些师兄们，看着凝香姐姐，就像丢了魂儿似的，真好玩。”小漓拍打着小手掌，嘻嘻笑道。

　　凝香有些无奈，在她的心中，她的容颜，只为秦逸一人而绽放，对于那些目光，她从来都不曾放在过心上。

　　时间如流水，很快的，五年的时间，又在凝香的等待里面，缓缓溜走了，而外界的十年，相当于洞虚境天里面的一百年。

　　所以，如今的秦逸，在洞虚境天里面，已经足足修炼了一百余年了。


第629章 球体怪物

　　在这一百年的时间里面，秦逸看尽了人性那阴冷黑暗的一面，同时，也看到了许多积极而又向上的人生态度，让他体会了许许多多以前都不曾领悟到的人生哲学。

　　在这时间的长河里面，秦逸的修为，也是呈直线上升着。

　　人生，相对于天道，是息息相关的，体验了人生百态，对于天道的领悟，秦逸比过去简直是强上太多了。

　　此刻，在洞虚境天里面，虚空之中，画面流转不息，那些画面，正是秦逸先前已经看过一遍的，如今，在画面中央，只见一道青色人影，正缓缓盘坐于其中。

　　肤色仿佛古铜般打造而成，流眉英挺，脸若削成，一袭长发随意地飘荡在身后，更添此份洒脱之感。

　　双眼紧闭，脸色平静如水，体表，一层灰蒙蒙的气团，将秦逸围绕其中，旋转不停，两手结在丹田腹部之处，以飞快的速度，变幻着手印。

　　“凝！”

　　忽然，只听见从秦逸的口中，说出这么一个字，接着，双眼蓦然睁了开来。

　　在其目光爆睁的那一刻，一道灰色气芒，如剑刃一般，在其瞳孔深处，一闪而逝，原本古灰色的瞳孔，在瞬间，恢复了清明之色。

　　凝字诀脱口而出，蓦然，秦逸整个人的气势，变得异常锐利了起来。

　　此刻的他，如一柄出鞘的利刃，带着一层藐视天下的气势，体表那些灰色气芒，呼呼的转动个不停，衣衫飘飘，几分诡异的气息从秦逸的身体里面，蔓延了出来。

　　哐当！

　　一道似玻璃掉在地面碎裂开来的声响，在整个寂静无声的洞虚境天里面，传荡了开来。

　　紧接着，一道叹息声，也随之响起。

　　“哎～～！”

　　秦逸站起身来，双手背负，站在原地的虚空之上，大量了一下四周，随即语气有些失望地说道：“没有想到至高神境太元仙居然这般难以达到，看样子，上元仙和太元仙之间的天堑，应该是所谓的实力分水岭吧！”

　　秦逸自言自语的嘀咕了一声。

　　在这百年时间里面，秦逸通过感悟人性，继续转化到天道上面，神识的疯狂增长，使得秦逸的修为，也随着暴涨起来。

　　现今的秦逸，修为，已经完全巩固在了上元仙后期巅峰的境界，而神识修为，却已经达到了太元仙中期的境界。

　　要知道，太元仙之境，可不是前两个境界可以媲美的。

　　秦逸能够在如此短的时间里面，将神识修为修炼到太元仙中期的地步，已经是骇人听闻的了，要知道修为易炼，灵魂难修。

　　刚才的那一幕，已经是秦逸试着第二次冲击太元仙的瓶颈了，不过，还是失败了，这让他感到异常的无语。

　　“算了，要是太元仙这么容易就可以到达，那么太元仙就太不值钱了。”

　　对于此事，秦逸看得很淡，所以也不会再这件事情上，过多的纠缠什么。

　　“也不知道过去了多长时间，外面怎么样了。”秦逸虚空走了几步，打量了一下四周，自言自语的嘀咕了两声。

　　而先前那些存在于他身边的那些画面，在秦逸睁开眼睛的那一刻，就已经全都支离破碎了。

　　“看样子我得尽快出去了。”

　　秦逸再度说了一声后，心中回想起在外面林夕教给他的方法，准备着手开始离开这里。

　　一路向东，秦逸的速度，并没有刻意地去加快，但是已经快得骇人了，比起秦逸在玉元仙的时候，速度可不是一个层次的。

　　在洞虚境天的最东边，有一扇虚空之门，而那里就是洞虚境天的出口。

　　以这个速度匀速前进，秦逸大概飞行了五六的时间，而前方，那道虚空之门，已经隐现于他的视线尽头。

　　“大哥说的虚空之门，应该就是前面那扇了吧。”

　　秦逸面无表情了说了一句，接着，速度略微加快了几分，顿时，一道流光划过，在眨眼的片刻，秦逸的身形，已经出现在了前方千丈之外了。

　　不过，令秦逸微微感到意外的是，原本那扇虚空之门，已经是在视线的尽头处了，但是，秦逸连续飞行了三天，却依然感觉到那扇门，距离自己根本就没有一点变化。

　　这让秦逸心中有惊讶。

　　不过，秦逸自然不是普通之人，惊讶之色只是浮现了片刻，就被平静的脸色，给压了下去，与此同时，他的速度，再次激增了数倍。

　　十天后，终于，秦逸能够感觉到这扇门的距离，和自己正在以一个非常微弱的速度，拉近着，虽然很不明显，但是秦逸依然可以感受到。

　　“没有想到这洞虚境天的空间，居然这般之大。”

　　带着一缕惊讶，秦逸一言不发的往那道虚空之门所在的方向，急速的飞射而去。

　　又过了几天，终于，在秦逸将近使出了七层的速度之后，虚空之门，已经是遥遥在望了，恐怕再用不了几个时辰，就可以到达了。

　　“呼～！”

　　秦逸松了口气，继续一鼓作气的飞射而去。

　　终于，在来到这扇虚空之门的面前后，秦逸的脸上，也浮现出了一道笑意。

　　眼前这道虚空之门，与其说成是门，还不如说是一道光墙，五颜六色的，煞是好看，只不过面前两扇光幕，组成了一道门的形状而已。

　　秦逸在原地微微停留了一下，接着，伸手打出一道灰色气芒。

　　锵～！

　　虚空之门蓦然光华大盛，两扇光幕，似乎是受到了某种力量的牵引，开始往里面，打了开来。

　　就在秦逸以为，只要打开这扇光幕之后，就可以离开这洞虚境天的时候，忽然，一道强横无匹的气息，从光门里面，传了出来。

　　“吼～～！”

　　一道雄浑的怒吼，在整个洞虚境天里面，传荡了开来，而整个洞虚境天，也应为这道声吼，居然不可自主的摇晃了起来。

　　秦逸只感觉自己的耳膜被震得生疼，脸色蓦然一冷，暗道一声不好，身体往后放猛地一闪。

　　在秦逸身形往后方闪躲出去的同时，忽然，只见一道棱角分明的圆形怪影，从那扇虚无之门里面，迸射了出来。

　　见到眼前这个庞然大物，秦逸瞳孔骤然一缩。

　　眼前这个怪物，是秦逸以前从来都没有见到过的，就像一个被打磨过的球体，浑身碧青色，而且上面更是有着如沟壑一般的凹槽，看起来很是诡异。

　　“这是什么怪物？”

　　秦逸喃喃地说了一句，紧接着，脸色变得前所未有的郑重起来，因为，从这怪物的身上，秦逸感受到了一股无边的威压。

　　能够给如今的秦逸，造成这般威压的，也只有至高神境太元仙的存在，才能够办到了。

　　也就是说，眼前这个球体怪物，就是太元仙的级别。

　　嘶～！

　　秦逸深吸了一口气，即使他是上元仙巅峰境界，与太元仙也只是一线之隔，同时，他身怀数种神通，但是，真要面对太元仙的存在，秦逸心中依然没有一丝一毫的把握。

　　虽然秦逸能够感受到，眼前这个球形怪物，只有太元仙初期的境界，不过，还是感到了无边的压力。

　　不过，让秦逸感到疑惑的是，自从这个庞然大物出现以后，居然就那样静静地停留在半空之中，迟迟没有动静，也没有发出一丁点儿的声响，似乎定格在那那里一般。

　　但是，秦逸能够确切地感受到，这个庞然大物的神念，此刻全都集中在自己的身上。

　　不过，就是没有动手的念头。

　　“怎么回事？难道它并不想动手？”秦逸心中嘀咕了两声，心也慢慢平静了下来，但是，脸上还是带有一丝疑惑和戒备。

　　嘘嘘～～

　　咻咻～～

　　眼前这个球形大物，静静的旋转在半空之中，时而发出滴溜溜的声响，四周，悄无声息，就留下一人一怪，就那样停留在空中，彼此对峙着，气氛颇有些古怪。

　　就这样，时间一分一秒的过去了，而两人从刚开始到现在，谁也没有移动过分毫。

　　而秦逸的耐心，也已经所剩不多了。

　　“再下去下去，不知道要和这个怪物，耗到什么时候。”秦逸自言自语地说了一句，忽然眼中一闪，似乎做出了某种决定。

　　突然，秦逸身形往左边闪动了几丈，然后，又往右边移动了一段距离，不过，那庞然大物似乎依然没有看到一样，丝毫没有理会秦逸的举动，只是静静的旋转在虚空，好像已经睡过去了，完全无视了秦逸。

　　见此，秦逸心中一喜，看样子，自己应该有机会成功偷袭溜走。

　　对于这种级别的存在，秦逸可不想与之为敌，即使赢得把握并没有，不过秦逸也自信对方也奈何不了自己。

　　如今，离开洞虚境天是秦逸首要考虑的问题，他不想再在这里浪费时间了。

　　刚才两波试探性的移动，对方好像并没有注意到，似乎陷入了某种空明的状态，而此刻的秦逸，距离那扇虚空之门，也只有百丈不到的距离。

　　以秦逸如今的速度，不到眨眼的瞬间，就可以冲将出去，但是前提是那球体怪物，没有擦觉到。


第630章 争夺虚空之门

　　呼～！

　　秦逸深吸一口气，将自身的呼吸频率降到最低，以他目前的修为，几乎可以降为零了，而不被对方察觉。

　　将全身真元散到筋脉骨骼之中，秦逸的气息，骤然消失不见了，要不是秦逸原本还站在那里，根本不会有人会察觉到，那里还有一个活生生的人，静立其中。

　　在行动之前，秦逸再次仔细打量了一下与他相隔不没有多远距离的球体怪物，见其一动也不懂，平静的心，略微荡起一丝涟漪。

　　球体怪物的压力，来自于虚空之中，无时无刻，秦逸没有感受到从四周席卷而来的强压。

　　但秦逸自然知道，这股压迫感，就是来自于面前这个动也不动的庞然大物身上。

　　突然，秦逸动了。

　　一道残影显现而出，朝那虚空之门直奔而去，如离弦的箭，堪比一道光束，以恐怖的速度，激射了过去。

　　但是，原本经历不懂的球体怪物，在这个时候，突然，一条长长的碧绿色胳膊，化形而出，巨大的手掌，齐张开来，在眨眼不到的时间，就将那道身影给挡了下来。

　　“给我破！”

　　一道低沉的喝声，自喉间爆发了出来，接着，灰色气芒涌动间，一柄虚空之刃，凝空而出，对着那条碧绿色手臂，毫不留情的斩了下去。

　　轰～！

　　一声巨响，在整个洞虚境天响了起来，四周灵气纷纷避恐不及，唯恐会被这强大得惊人的气浪，给牵连其中。

　　“吼～！”

　　低沉的吼叫，从球体怪物口中，传出来。

　　下一刻，不可置信的一幕出现了。

　　原本，这一记虚空之刃所蕴含的威力，即使是同等级的修士，也不敢贸然承受下来，而眼前这头球体怪物，居然张开它那碧绿色的巨型手掌，用力一握，下一刻，虚空之刃被其紧紧地握在了掌心之中，任由那道身影如何发力，都无法将巨刃移动半分。

　　“好恐怖的力量！”

　　然后，接下来的一幕，却深深的让秦逸震撼到了。

　　砰隆一声。

　　如玻璃碎裂开来的声音，只见那球体怪物巨型手掌用力一握，哐啷，那柄虚空之刃如光斑一般的破碎了开来，灰色气芒在半空之中倒转了几下之后，便哀鸣一声，最后完全消散开来。

　　在秦逸愣神之际，球体怪物那巨型手掌，一个蓦然落下，对着秦逸拍打了过来。

　　毫不怀疑，照刚才球体怪物那巨型手掌捏碎秦逸虚空之刃的力量，以秦逸那瘦小的身体，在球体怪物的猛拍之下，肉身绝对会化为一团血水，可能连骨头渣子都不会剩下。

　　但是。

　　这道身影，如同被雷劈中一般，迟迟没有从先前那幕惊骇之中，清醒过来，而球体怪物的巨型手掌，已经来到了他的头顶之上。

　　不过，眼看秦逸就要葬身于这球体怪物的巨型手掌下的那一瞬间，忽然，球体怪物的手掌，居然在顷刻间停止了下来。

　　“吼～！”

　　“吼！！吼吼～！！”

　　一道接着一道，愤怒的吼叫声，自球体怪物的口中，传荡了出来，震得附近的天地灵气，开始不安的抱动起来。

　　一个转身，就在这时，另外一道灰色身影，从球体怪物的眼前一闪而逝。

　　而这道身影，才是秦逸的真身。

　　刚才，在那片刻的时间里面，秦逸分析出即使自己距离那虚空之门只有百丈不到，但是，在这么短暂的时间里面，那球体怪物绝对能够反应过来，所以，为了安全起见，秦逸利用一道真元分身术。

　　分化出另外一道分身，从正面佯攻，而真身，则是在太元仙中期神识的隐蔽之下。游走到侧面，准备偷袭离开。

　　但是，秦逸那里想得到，这球体怪物看起来笨拙非常，但是心智却是如此之高。

　　在这么短的时间里面，就看透了自己的作战策略。

　　但是，此刻，秦逸已经没有退路。

　　脸色一沉，背后已经进化过的风雷翅，浮现而出，然后配合九宫太虚身法第七层巅峰，秦逸的速度，在这个时候，已经展现到了极致。

　　虽然此刻距离虚空之门，只有不到五十丈的距离，但是在他们这种级别的高手里面，即使是半寸，都有着致命的误差。

　　“吼～～！”

　　似乎对眼前这个小小的人类，采用卑劣的手段骗取自己感到异常愤怒，球体怪物怒吼了好几声，而下一刻，一对血红的龙目，睁了开来。

　　血红色光华一闪而逝，在那虚空之门前方，蓦然浮现出一层血红色禁制。

　　禁制表层，闪烁着腥臭而又诡异的血色之光，看起来就像无数人的鲜血，凝聚而成的血色禁制一样。

　　看着这层突然出现在眼前的血色禁制，秦逸表情无动于衷，下一刻，只见其眉心中央，一条裂缝撑了开来。

　　“九阴神瞳！”

　　世间一切禁制的克星。

　　咻～

　　诡异而巧妙地闪过一道灰色光芒，九阴神瞳浮现而出，灰色光华立马迸射至血色禁制表层。

　　呲呲～！！

　　血色禁制虽然威力无穷，但是，在号称能够无视一切禁制的九阴神瞳面前，却是起不到丝毫作用，微微挣扎了片刻，就立马化为了一阵飞烟，消散在半空之中，而这个时候的秦逸，已经距离虚空之门，不到二十多丈的距离了。

　　“吼～！”

　　可能是秦逸的神通，超乎了球体怪物的想象，没有想到眼前这个人类，居然这么简单就破掉了自己布下的血炼之禁，心中既惊又怒，开始真正的正视起这个人类了。

　　距离，在一点一点的拉近着，但是，秦逸的脸上，却丝毫不见喜色，反而越加的凝重起来。

　　因为那一旁的球体怪物，在他破掉那层血色禁制之后，居然没有动静，反而愣在了哪里。

　　当然，秦逸绝对不会以为对方是被自己的神通所吓倒了，而在这时，一股不祥的预感，从秦逸的心头，急速的蹿升出来。

　　“吼～！”

　　球体怪物一声低吼，秦逸心头蓦然一惊。

　　下一刻，整个空间，全都静止了下来，不仅仅是秦逸，就连周围空间里面的灵气，在这一时，在这一刻，似乎失去了生机，全都静止了下来。

　　“这……这难道就是时间法则里面的——时间静止？”被束缚住的秦逸，终于失声叫了出来。


第631章 设伏

　　时间静止和空间静止，虽然表面意义相差不大，不过，只有真正感受到了二者之间法则之力的不同，才能够真正知晓其中的端倪。

　　对于空间法则，秦逸非常了解。

　　可以这么说，即使是现在让秦逸单独破开一处独立的空间出来，只要秦逸愿意尽力一试的话，成功的把握，还是非常大的。

　　对于空间的领悟程度，秦逸几乎不下于任何修士，单独开辟出来一道空间，相信还是在他的能力范围里面。

　　但是，时间法则就不一样了，即使是里面最为浅显的时间静止，威力也不是空间法则可以相提并论的。

　　想一想就可以明白其中二者之间的差距，一个人，想要领悟时间法则，前提是必须对于空间法则要有一个非常之高的领悟，才有资格开始接触时间法则这个门槛。

　　但，并不是只要将空间法则领悟到极致，就可以触摸到时间法则的门槛。

　　打个比方，修仙界能够修炼到元仙之境的修士，都是万里挑一的绝佳资质，能够将空间法则领悟到极致的，更是亿里挑一。

　　由此可见，法则的领悟是多么的艰难，即便是将空间法则领悟到极致的修士，有一千多人，但是能够成功触碰到时间法则门槛的人，绝对不多于三个。

　　而如今，眼前这个球体怪物，居然懂得施展时间法则，这让秦逸心中如何不感到震惊。

　　空间静止，只是相对于一个狭小的空间，而时间静止，则是周围一切，包括时间流速，灵气的运转以及法则的运行，都会受到时间静止的干扰。

　　这，就是时间法则的厉害之处。

　　此刻，秦逸的身体，已经和四周完全重叠在了一起，这个时候的他，已经不能做出任何动作了，就好像他自己，已经完完全全的与四周，成为了一个整体。

　　“吼吼～！”

　　忽然，一道得意的声音，自面前这头庞然大物口中传荡而出。

　　而在时间法则的束缚之下，秦逸根本做不了了什么。

　　看着那头球体怪物，正往自己这边缓缓移动而来，秦逸的脸上，不见任何慌张之色，反而开始冷静的分析着，该如何摆脱眼前这个不利的局面。

　　“对了～！”

　　秦逸眼中闪过一道晶亮的神光。

　　“以前易叔不是说过，如果有一天五行之力与阴阳二气完全相容，那个时候，就可以自行创造法则了，即使是时间法则，也难以将自己束缚在其中。”

　　秦逸在心中回忆起了易叔以前对他说过的话。

　　不过，即使能够回想起来，但是，这种事情秦逸以前并没有尝试过，所以，这个时候的他显得有些迷茫，不知道该从哪个地方下手。

　　而对面那球体怪物，距离秦逸的距离，已经只有十丈之远了。

　　感受着从那怪物身体里面席卷过来的强大气息，秦逸强忍自己冷静下来，同时，识海里面开始不停搜索着以前易叔对他说过的话。

　　轰隆！！

　　一道飓风从秦逸面前刮过。

　　接着，一股极度危险的气息，伴随着这股飓风的侵袭，以难以想象的速度，朝秦逸席卷而来。

　　然而，就在这千钧一发之际，忽然，秦逸的嘴角边缘，闪现一道如鬼魅般邪异的笑容。

　　咻～！

　　哐啷！

　　清脆的声响，在秦逸身影消失不见的同时，传荡而出，当然，那球体怪物的一掌，肯定是落空了，没有击打到实处。

　　“吼吼～！”

　　见自己最为厉害的杀招——时间静止，居然就这样被破了开来，这让球体怪物感到异常愤怒，隐藏在肉球之中的瞳孔，被血红色同化成为妖异的一片，异常狰狞。

　　在原地发出阵阵不甘的怒吼，随即，球体怪物一个闪烁间，身体那妖异的血红色光华一闪而逝，下一刻，便消失在了原地。

　　五颜六色的半空之上，一道青色身影疾驰而过，速度之快即使与闪电相较起来，也是只快不慢。

　　咻～！

　　咻咻咻～！！

　　惊鸿，破空之声，不断从秦逸的体表传荡开来，青色衣衫鼓动得如同一个圆形球体一样。

　　刚才，在那千钧一发之际，秦逸终于利用七种不同属性真元，融合而成的一丝威能，在极度巧合之下，终于破解了时间静止，才使得秦逸从险境之中逃之夭夭。

　　其实，秦逸还是比较幸运的，那球体怪物虽然懂得运用一丝时间法则，但是，他也只是初步领悟而已，并没有将这一法则的威力稳定和完全领悟下来，成为自身的一种神通。

　　如果这球体怪物将时间静止完全融会贯通了以后，即使秦逸利用五行之力与阴阳二气成功融合出一丝威能，但也绝对不可能将时间静止给破开。

　　“不愧是时间法则，就刚才那一下，已经让我将体内的真元，消耗了八层之多。”

　　秦逸的脸色，此刻很是苍白，而且神情比较萎靡，看来刚才融合威能，使得他体内的真元，消耗得过于剧烈。

　　右手指上的空间戒子，闪过一道光华，接着，一个瓷白色小瓶子，蓦然出现在了秦逸的手中。

　　二话不说，秦逸打开瓶塞，在服下了近十滴万灵玉露以后，脸色，也终于恢复了好转。但是，令秦逸感到震惊的是，即使在服下了这么多万灵玉露，但是此刻，他体内的真元，依然才恢复到七层而已。

　　“我靠，在元仙面前，这万灵玉露根本就变得普通起来了嘛。”秦逸心中不满的嘀咕了一阵。

　　这个事实，让他顿时有了出去以后，开始炼制对元仙之境修为以上有用的丹药了，当然，药草是不用担心，因为在虚无洞天里面的时候，秦逸搜刮而来的珍贵药材，足够他肆无忌惮的挥霍了。

　　正当秦逸还在犹豫，要不要继续服用万灵玉露的时候，突然，从身后传来一道绝强的气息。

　　秦逸心中一惊，连忙回头一看，这不看不要紧，一看吓一跳，那球体怪物的速度，怎么可能这么快？

　　原本还在由于的秦逸，顿时不再踌躇了，再次连服下十滴万灵玉露以后，终于，体内的真元尽皆恢复了过来。

　　在真元恢复以后，秦逸的速度，顿时暴增三倍，借助着风雷翅，九宫太虚身法以及空间法则，秦逸此时的速度，居然就连那球体怪物，也是略有不济了。

　　望着前面的秦逸，一下子就消失在了自己的视线里面，球体怪物发出愤怒的咆哮，接着，将自身速度开启到极致，开始全力追击着前面的秦逸。

　　至此，一场你追我跑的大赛，在整个洞虚境天里面开始上演了起来。

　　当然，如果光论逃跑的话，对于真元的消耗以及补充，秦逸基本可以维持在一个同等的水平上面，所以也不用担心真元的不济。

　　而后面的球体怪物，自然也不用这点。

　　就这样，一人一兽在半空之上，你来我往，互不相让，半年的时间，就这样过去了。

　　※※※

　　某日，在一座山头，秦逸缓缓降落了下来。

　　在经过半年的逃跑，秦逸对于九宫太虚身法的领悟已经到了一个极致，他有感觉，在最近几天的时间里面，很有可能会突破到第八层。

　　如果突破到了九宫太虚身法第八层的话，那么，秦逸在速度上，将会遥遥领先那球体怪物，到时候自然可以利用速度之便，将球体怪物远远甩在身后，然后经过虚空之门离开这里。

　　不过，那球体怪物可不会让秦逸这般领悟，此刻，利用神念的感知，秦逸知道那球体怪物距离自己不过三万里之外，这段距离，对于其他的修士来讲，可能相当之远，但是对于他们这个层次的高手来说，只不过半天的时间而已。

　　在这半年时间里面，秦逸也开始感到厌倦了，但是奈何对方领悟了时间法则，即使秦逸能够破掉对方的时间法则，但那也是以全身八层的真元为代价，换取来的。

　　所以，秦逸在没有完全的把握之时，是绝对不会与其硬碰硬的，因为，他所拥有的万灵玉露，已经所剩不多了。

　　当然，他也想到过利用万妖界的高手，来帮助自己脱困，不过，这并不是他的风格，如果这点困难都度过不了，那么以后更不用谈与西海天剑派这样的巨型门派相抗衡了。

　　“哼！”

　　秦逸双手背负的站在小山的山头，一双冷厉的目光，摇看着前方，一股肃杀之意，油然而生。

　　“既然你不想放手，那么就休怪我心狠手辣了，看来如今也只有使用那招了，不然的话，以后可能就再碰不到这种机会了。”

　　语气淡漠地说完这几句话后，秦逸嘴角突然扬起一道邪异的冷笑。

　　看样子，秦逸是打算在这里，与那球体怪物放手一搏了。

　　话音落下，秦逸身体的缓缓升到了半空之上，目光淡漠的扫视了一下四周的环境，随即满意的点了点头，接着，右手“唰”的一下，刚好五十柄三寸小剑，蓦然浮现在了秦逸的面前。


第632章 剑阵，发动！

　　在这种关头，秦逸终于动用自修炼以来，从来都不曾动用过的“大五行破灭剑阵”，看样子，秦逸是想和那球体怪物进行一番真正的较量了。

　　不过除此之外，秦逸还有一个目的，那就是想要了解一下，这“大五行破灭剑阵”的威力，到底如何。

　　虽然完整版的大五行破灭剑阵，一共是一百二十五口飞剑，以五五之势布下的超级杀阵，但是，如今，秦逸身上也只有五十多口，但是从易叔所留下的信息来看，即使是五十口飞剑所布下的“大五行破灭剑阵”，威力也是毁天灭地的恐怖。

　　对于易叔的话，秦逸从来不会去怀疑，因为，在他的内心里面，是非常非常相信易叔的，即使易叔如今已经永远离开了他，但是，在秦逸的心底深处，易叔永远都活在那里，关于这点，从来不曾改变过。

　　五十口飞剑，呈一字型的排列在秦逸的面前，金黄色，玄青色，水蓝色，火红色以及土黄色，五种颜色的真元属性，在空中交相呼应，绚丽夺采。

　　目视眼前这一景象，秦逸脸色古井不波。

　　忽然，一道浅笑，自其嘴角边缘闪现而出。

　　咻！

　　一道灰色气芒闪现而过，其中五柄小剑在这灰色气芒的牵引之下，轻微的颤鸣了一下，随即，朝山脚下直飞过去，瞬间，就淹没在了其中，不见丝毫踪影。

　　刚才那个地方，是秦逸经过精心计算，得出来的阵点，然后，另外四波小剑同样在其旁边，隐匿了下去。

　　做完这一切后，秦逸眉头微皱，强大的神念再度逸散开来，在下方山脚寻找了片刻后，接着，如法炮制，另外二十五小剑，蓦地一闪，分成五波，同样隐匿了下去。

　　至此，一共五十柄小剑，在秦逸的精心布置之下，全都隐匿到了小山的四周，在做完这一切之后，忽然，五色光华，从先前小剑所在的位置，散发了出来，连成一片，异常神奇。

　　感受着这道五色霞光里面所蕴含的威力，秦逸点了点头，满意的笑了笑后，整个便端坐在“大五行破灭剑阵”的最中央，双眼紧闭，脸色平静，不急不躁，开始了普通的吐纳呼吸之法。

　　时间，在秦逸的静坐之中，缓缓过去了。

　　半天之后，一股强大的气息，正由远及近，朝他靠拢了过来。

　　这个时候，秦逸双眼蓦然睁了开来，瞳孔骤然一缩，冰冷的杀机，一闪而逝。

　　“吼吼～！”

　　这叫声不用说，秦逸也都知道就是那一直追杀了自己将近半年的球体怪物，这时，秦逸缓缓从虚空之中，站起身来，一双淡漠的双眼，不带丝毫感情地注视着眼前这头球体怪物。

　　球体怪物那血红的瞳孔，同样与秦逸直视。

　　虽然球体怪物知道眼前这个人类，并不是自己的对手，不过，在秦逸上次破解了他的时间法则之后，这球体怪物对于秦逸，已经有了一丝郑重。

　　当然，这也并不代表球体怪物会怕了秦逸，否则的话，他也不会追随秦逸一追就是半年光阴。

　　在球体怪物的心里面，眼前的人类，根本就不是他的对手。

　　“吼吼～！”

　　球体怪物对着秦逸示威性的吼叫了两声，一双血红的眼瞳，不留痕迹的盯着秦逸，没有丝毫想要移开的念头。

　　而秦逸的嘴角，也只是轻微的抽搐了一下，下一刻，眼中一抹冷光，闪现而过。

　　球体怪物顿时大怒，感受着你面前这个人类身上，所蔓延出来的杀机，令它心中异常不爽。

　　“吼！”

　　球体怪物怒吼一声，张开大嘴，一阵腥臭的阴风，席卷出来，接着，一道血红色箭芒，对着秦逸直逼过去。

　　见此，秦逸眉角一条，右手虚空一托，黑色火焰顿时被其召唤了出来。

　　撒手！

　　秦逸右手大尺度的一撒，黑色火焰如汹涌的潮水，对着那道血红色箭芒，迎了过去。

　　呲呲～！

　　南离紫焰进化以后的黑色火焰，威力可是异常恐怖，以球体怪物的血红色箭芒，根本就不是黑色火焰的对手。

　　在黑色火焰那毁灭之力的煅烧之下，血红色箭芒不甘的哀鸣一声，顿时化为一片虚无。

　　黑色火焰继续高歌直入，一路之上，气势疯狂的暴涨着。

　　对面那球体怪物，显然没有料到秦逸的黑色火焰居然有这如此恐怖的威能，血红色眼瞳凶光一闪，忽然，两条手臂从它的身体里面，伸缩了出来。

　　手臂表层，血浆涌现不断，似乎温度不低的样子，在血浆的表面，那些偌大的气泡，如煮沸的开水，不停地往上面蹿升着。

　　腥臭的烟尘，直逼秦逸而来。

　　在初次闻到这烟尘之时，秦逸的大脑顿时觉得昏沉起来，有一股昏昏欲睡的感觉。

　　而这个时候，一阵清凉之意，从他的胸口蹿升了上来，即使将这种昏睡的感觉，给驱逐了出去，而秦逸本人也是蓦然一惊，以自己太元仙中期的神念，居然都无法避过这诡异的烟尘，心中惊讶的同时，整个人也越加的郑重了起来。

　　南离紫焰在半空之中，疯狂的暴涨着，这个时候，已经与那球体怪物的两条血雾臂膀，碰撞到了一起。

　　“这家伙到底是什么来历，居然依靠肉体就敢于进化后的南离紫焰相抗衡，真不简单。”

　　即使如今处于相敌对的层面，但是，那球体怪物的强悍，依然令秦逸感到心惊。

　　“落阴神箭！”

　　秦逸右手虚空一抓，一张威风凛凛的黑色长弓，浮现而出，左手搭于弓弦上面，轻微一拉，一条黑色光箭迎风见长。

　　咻～！！

　　黑色光箭，以例无虚发之势，对着那球体怪物强攻过去。

　　黑色光箭经过的空间，后方都已经出现了大小不一的黑色裂缝，在黑色光箭临近之际，黑色火焰蓦然分张了开来。

　　轰！

　　由于球体怪物的躲避不及，其中一条手臂被黑色光箭给硬生生的轰击了下来。

　　“吼～！”

　　巨大的痛楚，使得球体怪物在顷刻间就失去了理智，通红着双眼，剩下一条手臂将黑色火焰给撕裂了开来，然后对着秦逸所在，如光速一般的猛冲了过来。

　　见此一幕，秦逸心中猛地抽搐了一番，他并不是担心球体怪物的攻击，而是对方居然轻而易举的将自己的黑色火焰，给撕裂了开来，这是秦逸从来都没有见到过的事实。

　　秦逸当然不会坐以待毙，他等待的就是这个时刻，那球体怪物一冲进这个范围里面，秦逸速度全力催发之下，立忙闪了出去。

　　“剑阵，发动！”


第633章 无色晶体

　　秦逸话音落下，顿时，天地灵气朝小山的四周狂涌过去。

　　那球体怪物也在瞬间就察觉到了不对劲，怒吼一声，对于秦逸的暗中埋伏似乎显得非常愤怒，不过，球体怪物也不是傻子，它放弃了对秦逸的继续追逐，准备往后方靠去。

　　但是，秦逸怎么可能给它留有一丝机会？

　　两手一掐诀，五道颜色各异的光华，往小山下方催发了过去。

　　咚～！

　　一道巨响。

　　一道由五彩颜色组成的小型空间，顿时将那球体怪物的退路，给阻断了。

　　“吼～！”

　　球体怪物又惊又怒，它能够非常明显地感受到，这光幕里面所蕴含的毁灭之力，足以能够将自己尽数灭去，这个时候的它，心底最深处终于生出了一丝恐惧之意。

　　哗啦！

　　五彩光幕相辅相成，以五行相生之阵势，结起了一道超级困敌大阵，将球体怪物给死死的围在了中央，无论那球体怪物如何攻击，即使是手段进出，也不能在短时间攻破这层五彩结界。

　　见此一幕，即使是阵法发动者的秦逸，眼中也是露出惊骇的一幕。

　　他早就料到了“大五行破灭剑阵”的厉害之处，虽然没有用过的，但如今，“大五行破灭剑阵”的威力，却还远在秦逸自己的料想之中。

　　脸色不禁一喜。

　　手印再次加快几分，五行之力往秦逸的身体里面，急速的狂涌出去，再加上在灵气的帮助之下，“大五行破灭剑阵”的威能，已经蓄势到了一个临界点。

　　球体怪物开始慌张起来了来，只见他被困其中，张口一吐，一颗血红色圆珠来到了它的面前，接着伸出它那腥臭的手臂，将这颗血红色圆珠拿在手掌心里面，用力一握。

　　轰隆！

　　巨响震动着整个结界。

　　血红色的浓雾弥漫在结界里面，层层流转，但是，“大五行破灭剑阵”依然没有受到丝毫损伤，只不过是剧烈地晃动了两下，便彻底的归附于平静。

　　“好样的。”

　　秦逸心底暗叹了一声，然而，在这时，剑阵里面的五行之力，已经开始压缩了起来。

　　“给我灭！！！”

　　一道怒吼，自秦逸喉间传出，这道声音如惊雷一般，在整个小山上空来回传荡，经久不息。

　　咻！

　　咻咻！

　　大五行破灭剑阵在这个时候，终于完全发动了起来。

　　五色霞光在小山四周，蔓延开来，一片一片的，在洞虚境天四周光芒的折射之下，异常耀眼，如梦似幻。

　　但是，在这如梦似幻的景象里面，却是蕴藏着无尽的杀机。

　　三寸小剑，从小山下方一举催发了起来，意象万千，接连不断，轰！！轰轰轰！！

　　剑影流光，如枪林弹雨，金黄色小剑，玄青色小剑，水蓝色小剑，火红色小剑，土黄色小剑，五种颜色尽不相同的飞剑，此时此刻，攻击的目标，只有一个，那就是结界里面的球体怪物。

　　球体怪物的体积过于巨大，很容易成为攻击的目标，虽然它防御力变态，实力变态，但是，在参杂了龙精石的小剑里面，再坚硬的肉体，还不是一样，会被慢慢贯穿而过。

　　秦逸站在结界外面，冷眼看着大五行破灭剑阵那凌厉的攻击力，眼角的笑意，越加的明显。

　　“吼！吼吼！！”

　　球体怪物现在那个郁闷啊，自己身体又大，这个鬼破结界不知道是什么做成的，不论怎么攻击，都无法伤其分毫，而且，自己的攻击，在这结界里面，威力居然至少降低了五层有余。

　　在这种不利的局面里面，球体怪物根本就没有反抗的余地，只有挨打的份儿。

　　而且，更令它惊慌的是，这小剑不知道是什么特殊材料做成的，以自己那坚不可摧的防御，这看起来普通非常的小剑，居然都能够非常轻松的将自己贯穿而过。

　　大五行破灭剑阵，此刻的攻击威势，越来越猛，剑影纷飞，充斥在结界里面每一个角落。

　　毁灭的气息，弥漫在小山四周，狂动的灵气，如暴躁的雄狮，剑阵的威力，也在这个时候，最大限度的发挥了出来。

　　一时之间，剑阵攻击时候发出的声音，球体怪物那歇斯底里的惨叫，以及红色血雾，交织在了一起，整个结界里面，已然是一片炼狱。

　　剑阵攻击，已经持续了近打半个时辰。

　　但是，秦逸与剑阵心神相连，却非常清楚的知道，那球体怪物到现在为止，还没有死去，不过，这个时候的它，原本如肉球一般的躯体，在剑阵的狂轰滥炸之下，已经只剩下皮包骨了。

　　“好强悍的生命力。”

　　秦逸不由到抽了一口凉气，随即瞳孔骤然一缩，一抹寒芒闪现而出。

　　两手再度结起手印，这一次，秦逸可是将全身的真元，全都调动了起来，打算运用全力，催发“大五行破灭剑阵”。

　　“给我破啊！”

　　五色霞光，自秦逸头顶上方，涌现而出，大五行破灭剑阵在秦逸全身真元的支撑之下，发出了十二分的威力。

　　万剑齐发，整个山头，早已经在这狂乱的攻势之下，化为了粉粒。

　　五十柄小剑，闪烁着刺眼的光华，自阵点里面浮现在了结界之中，将那球体怪物给围在了里面。

　　那球体怪物在此时，早就已经没有丝毫反抗的余地了，虽然从眼前这五十柄小剑里面，感受了一股死亡的气息，但是以它现在的状态，已经不能够做出任何抵御的手段了。

　　五十柄小剑真身显现而出，最后，集中到球体怪物的头顶，光华聚拢到一起，轰隆一声，五色霞光震天，结界，爆炸了开来。

　　在爆炸的前一刻，秦逸连忙遁走了，不过，虽然事先预知到了这股冲力的可怕，但是，已经遁走好几千丈的他，依然被这股冲力，给震荡了开来，胸口一阵移位，喉咙一甜，一股鲜血喷涌了出来。

　　“咦！”

　　就在秦逸喷出鲜血的时候，一个无色菱形晶体从他的身旁激射了出去。

　　身形一个闪过，秦逸速度顿时猛增三倍，这个时候，秦逸一下子就追上了那颗无色菱形晶体，右手虚空一抓，一阵吸力随即传来。

　　而无色菱形晶体，也在这个时候，被秦逸抓到了手掌中央。

　　“这是什么？”

　　看着手心里面，这颗无色透明的菱形晶体，秦逸疑惑的自言自语问道。

　　不过，突然，在这个时候，异变发生了。

　　原本那颗静立不动的无色透明晶体，突然一个闪烁，发出一阵微蒙蒙的亮光，自秦逸的手掌里面，浮现了出来。

　　秦逸一怔，开始意识到这颗五色晶体，看样子并不是表面这般简单。

　　不过，他也并不打算去阻扰什么，反而索性双手环抱于胸前，富有兴致地看着眼前这颗无色晶体的变化，到底会变成一个什么样子。

　　无色晶体缓缓升起来，到最后，没过秦逸的头顶，原本只是些微的亮光，现在越加的耀眼起来。

　　抬头看着这颗无色晶体，忽然，不知道怎么回事，秦逸居然在里面看清楚了自己以前的事情，而且，就连小时候，他双亲的音容笑貌，好像也在这颗晶体里面，闪现了过去。

　　“这到底是什么？”

　　秦逸心底剧烈一颤，晶体里面，那急速闪现而过的两张面貌，即使是一闪而逝，不过，秦逸可以非常确切的肯定，那两张面孔，就是自己小时候的双亲。

　　就在秦逸愣神之际，那无色晶体在秦逸毫无防备之下，慢慢融入了秦逸的天灵盖里面，很快的，便消失在了外面，与秦逸的身体融为了一体。

　　在这颗晶体进入秦逸体内的那一刻起，秦逸整个人好像是领悟了什么，二话不说的盘坐了下来。

　　这时，洞虚境天终于再度恢复了以前的宁静，没有一丝朝杂之音。而秦逸，在那块五色晶体的融入之后，整个人便进入了深度的感悟之中，六识完全与外界封隔绝了起来。

　　就这样，在这寂静的洞虚境天里面，时间如流水，两百年悄然而逝，如弹指瞬间。

　　两百年的时间，对于存在了不知道多长时间的洞虚境天来讲，可能连一个零头都谈不上吧，但如今，两百年时间过去了，秦逸现在的姿势，依然如两百年前，抱元守一，盘坐静坐，可能，在他的脑海里面，这两百年就如一个呼吸一般吧。

　　突然，在秦逸的身旁，原本空无一物的空间，此刻，却是蓦然出现了大量的花草树木，这些花啊，草啊，树啊之类的植物，生机勃勃，异常旺盛。

　　百花争鸣，芳草莺莺，挺拔大树，枝繁叶茂，象征着一片美好的自然之境，不过接下来的一幕，却是超乎在任何人的想象。

　　原本这些枝繁叶茂的花草树木，在一个转瞬间，似乎时间的加速，使得这些本来长得异常繁茂的植物，全都凋零了开来。

　　枯花凋零，枝叶散尽，地面上，已经积累了慢慢一层枯黄的落叶，看起来一片萧条之感，油然而生。一阵秋风吹过，将这些黄色的落叶，全都带了起来，几个辗转，最终消失在天际尽头。


第634章 乌龙

　　“呼～！”

　　一道雄浑而又亢长的声音，自秦逸的喉间传荡了出来，这声音仿似经历了诸多岁月的洗礼，听起来，好像让人觉得回到了上古时代。

　　锵！

　　双目睁开，秦逸的神情如纸一般的平静，目光在四周看了看，表情没有任何涟漪。

　　“原来如此！哈哈，哈哈哈哈哈！”

　　秦逸站了起来，随后就是一阵狂笑。

　　不过不知道怎么回事，秦逸的笑容，却让人感到一阵心凉的沧桑，好像在这两百年的时间里面，他突然明白了某件事情的真相一样。

　　“没有想到啊，真的没有想到。”

　　秦逸的身体，无力的往后退了两步，脸上满是难过和痛心。

　　过了很长一段时间，秦逸才从这种负面的情绪里面，恢复了过来，眼中闪现一道厉芒，看着远方，语气阴沉地说道：“看来要早点结束四海的事情了。”

　　言罢，秦逸身形一闪，下一刻便消失在了原地，速度比起他两百年前，快了不止十倍。

　　由此可见，在这两百年的时间里面，秦逸的修为，是有了一个长足的进步。

　　※※※

　　外面，客栈二楼的厢房里面，突然，一道光华闪现而过，下一刻，秦逸的身影便直接出现在了房间里面，不过，那林夕却已经不在了。

　　“这是？”

　　秦逸的目光在桌面上看到一张字条，随手拿起，轻念起来：“二弟，宫中有点事情需要处理，愚兄先回去一趟，如果你出来以后，不见愚兄，就用旁边那张玉阙宫专用的传音符，通知于我，到时候我自然会亲自过来接你出去。”

　　念到这里，秦逸指尖火苗一闪，纸条便化为了灰烬，接着，他果然在纸条的旁边看见了一张传音符。

　　“不知道我在洞虚境天里面修炼了多长时间？算了，还是先通知一下大哥吧。”秦逸摇了摇头，拿起这张传音符，对着里面说了两句后，指尖一仰，下一刻传音符便消失不见了。

　　做完这一切后，秦逸微微扭动了下身体，顿时浑身上下来传来一阵“噼里啪啦”的响声，异常舒服。

　　呼！

　　深吸了几口气，秦逸打开房门，径直走出来。

　　来到二楼走廊上面，刚好，对面是一望无尽的深山野林，风景秀丽，刚好用来当做观赏之用。

　　这时，一名年约五十来几的富态老者，出现在了走廊的尽头处，当这位老者看到秦逸这个陌生的面孔之后，忽然一怔，随即脸色凶厉之色的走了过来。

　　“喂，你是谁啊，怎么会在这里？”

　　富态老者似乎是这里的管事，说话间一点也不客套，再说了，见秦逸穿着普通，只是有点气质而已，所以以为秦逸只是一介草民，所以说话丝毫客气也不讲。

　　秦逸转过身来，看着面前这名老者，风轻云淡地说道：“你又是谁？”

　　富态老者一时语塞，没有想到这个人居然贼喊捉贼，不仅没有先回答自己的问题，反而还出声反问，这让他心中很是不爽。

　　同时，说话的语气，也再度抬高了几分。

　　“我是这客栈的掌柜，你现在该你说说，你到底是谁了吧，是怎么跑到我这客栈里面来的，还是另有阴谋，想图谋本店的财产，快快说来，不然的话，老夫就拉你去见官。”

　　富态老者语气凶狠地说道。

　　闻言，秦逸有点哭笑不得，以他如今的修为，居然还会被一个凡人威胁着拉去见官，还真是滑天下之大稽。

　　不过，转瞬一想，秦逸又觉得有些不对了。

　　“你真是这家店的掌柜？”秦逸看着面前这富态老者，疑惑地问道。

　　在刚来这家客栈的时候，秦逸可是见过这家店的掌柜，并不是眼前这个人，而眼前这个人怎么说自己是这家店的掌柜的呢？看样子这人并没有乱说啊！

　　“你你你……你竟然怀疑老夫的身份。”富态老者见秦逸不相信自己，顿时气得吹胡子子瞪眼的。

　　“呵呵，别别别，只不过在下心里有点疑问，好像上次来的时候，店家并不是您吧？”秦逸无奈一笑，出声解释道。

　　这下子，这富态老者可是安静了下来。

　　接着，他用一种看白痴的眼神盯着秦逸看，随即不耐烦地说道：“镇上的人，谁都知道这家店的上任掌柜，已经在十五年前去世了，那个时候的你，可能六七岁吧，亏你还记得。”

　　这话一出，秦逸就愣在当场。

　　十五年前？

　　难道自己在洞虚境天里面，至少修炼的一百五十多年？而且这还是最保守的估计，搞不好都好两百多年了。

　　嘶！想到这里，秦逸就觉得太荒诞了，在他的印象里面，顶多，顶多算起来也只是过了二三十年而已，怎么可能就是一百多年，甚至近两百年的时间呢？

　　不过，这个时候，那富态老者并不容许秦逸多想，连忙说道：“废话少说，跟我见官去。”

　　闻言，秦逸苦笑一声，两手一摊道：“大爷，我并没有偷东西，而且，我就住在这房间里面，我是这里的客人才是啊。”

　　说着，秦逸还用手指了指自己身后的房间，对着那富态老者说道。

　　富态老者见秦逸指的房间，居然是那间永远不能让给别人的房间之后，浑身一紧，语气变得异常郑重起来，看着秦逸，小心翼翼地问道：“你真的是住在这个房间里面的吗？”

　　“恩，是的啊，我有必要骗你？”秦逸点点头，老实说道。

　　“额……！”

　　富态老者咽了一下口水，谨慎地看了看四周，见四周并没有人存在，于是，再次靠近了秦逸一步，小心翼翼地问道：“那你跟林大人是什么关系？”

　　“林大人？”

　　秦逸微微一愣，便立马回过了神来，笑道：“你说的是林夕吧？”

　　“啊～～！胡说胡说，小老儿岂敢直呼林大人的名讳，这可是大忌啊！呸呸呸！”富态老者连忙摇头否认道。

　　“呵呵！恩，你口中的林大人林夕，正是我大哥。”秦逸大有深意的看了一眼着富态老者，笑着说道。

　　富态老者抹了一把额头的虚汗：“……！”

　　很快的，三天过后，秦逸在下面见到刚来的林夕。

　　“二弟，三十年不见，看你的修为，连愚兄都已经看不透了，哈哈！”林夕的声音，还是那般豪爽，以三十年前，丝毫没有任何异样。


第635章 再见凝香

　　“呵呵，大哥还不是一样，风采依旧，只不过小弟没有想到的是，这一过，就是三十年啊！”当听到自己在洞虚境天里面，呆了足足三百年后，秦逸很显然的愣了良久，才反应过来，摇头苦笑道。

　　林夕走上前来，拍了拍秦逸的肩膀，浑身打量了一下秦逸，接着，表情变得怪异起来。

　　过了片刻，林夕那怪异的表情，慢慢转变成为了极度的震惊。

　　“额……那个二弟，你是不是已经突破到了那个层次？”林夕小心翼翼的问道，因为，从秦逸此刻身上所散发出来的气息，明显就是那个境界所拥有的气息。

　　看着林夕那精彩的表情，秦逸忍不住的笑了两声。

　　“呵呵，原本以为小弟隐藏得已经很深了，没有想到，还是一眼就被大哥你看出来了。”秦逸摸了摸鼻梁，嘿嘿一笑。

　　直到秦逸亲口承认此事后，林夕才真是相信，秦逸真的已经到达了那个境界。

　　咕噜！

　　林夕忍不住的咽了下口水，心中的骇然，已经到了一个无可附加的地步。

　　在进入洞虚境天之前，这个二弟明明还只是玉元仙中后期的修为，但是，在这短短的三十年的时间里面，就连蹦了四级，到达了传说中的至高神境——太元仙。

　　天啊，要真是这样的话，这让他们这些修炼了上万年才到达如今境界的老怪们，情何以堪？

　　林夕的信心，在秦逸这个变态面前，完全一点分量也没有了。

　　以林夕的资质，那可是修仙界独一无二的，但是修炼到如今的境界，他也是耗费了近万年的光阴，如今，这个二弟……

　　哎！想到这里，林夕心里着实郁闷不已。

　　一旁的秦逸，看着林夕独自在那里郁闷着，知道对方再想些什么，原本刚刚到嘴边的话，又咽了回去。

　　秦逸本来是想说自己已经领悟了一部分的时间法则，但是，他怕说出来会打击到自己这位大哥，就没有再提此事了。

　　林夕心中虽然很是郁闷，不过也真心为秦逸感到高兴。

　　“呵呵，看来现在，即使我这个当大哥的，都不可能是你的对手了，哎，真是汗颜啊。”林夕深深看了一眼秦逸后，爽朗笑道。

　　的确，在林夕的眼中，秦逸显得神秘莫测，上次修为还在玉元仙的时候，就以一人之力，击败三位金刚护法，这一幕林夕还是非常清楚的留在记忆里面的。

　　如今秦逸的修为，连林夕都看不透，再加上对方的神秘，真要是较量起来，林夕连七层的把握都没有。

　　“大哥太谦虚，大哥步入这个境界不知道多少年了，不论是经验以及见识小弟连拍马都赶不上，呵呵，这点自知之明，小弟还是非常清楚的。”

　　秦逸真心笑道。

　　“哈哈，好了好了，我们两个就不要在这里相互吹嘘了，对了。”

　　林夕语气一变，突然凑近秦逸跟前，用那极度暧昧的表情看着秦逸说到：“弟妹看起来好像非常担心你的安慰哦！”

　　“弟妹？？？”

　　秦逸疑惑一愣，开口问道：“谁是弟妹？”

　　“你小子还在装蒜，跟你一起来的那位凝香姑娘，你们之间不是一直都很暧昧么？”林夕笑眯眯地看着秦逸，打趣道。

　　“暧昧？？”

　　秦逸苦笑一声，天地良心，他和凝香之间，那完全是纯洁的男女感情，怎么和暧昧这种字眼扯上关系了，不过，转瞬一想，秦逸才发现，自己和凝香之间，的确有过不少次的暧昧。

　　想到上几次，和凝香那暧昧的关系，秦逸的下腹，一股无法言喻的燥热，慢慢升腾了起来。

　　这么长时间不见，即使是如今秦逸这般心智坚定之人，对于心中那个人儿，也有着殷殷思念。

　　“哈哈！”

　　难得见到秦逸这番表情，林夕忍不住的笑了笑，随即，两人便离开了这里，往玉阙宫赶去。

　　来的时候是三天，当然，回去的时候，也同样是三天。

　　三天后，时隔三十年，秦逸终于再度回到了玉阙宫。

　　来到玉阙宫广场，林夕转过身来对着秦逸说道：“二弟，那位凝香姑娘肯定非常想你，愚兄知道你还有要事在身，呵呵，不过不可冷落了那位姑娘哦，大哥看得出来，那位凝香是真心爱你的。”

　　闻言，饶是秦逸的脸皮，此刻是微红。

　　“恩，我知道了，谢谢大哥了，那小弟就先行一步了。”说完，与林夕告辞了一声，也从对方口中得知凝香的住处，便径直离开了广场。

　　看着秦逸那火急火燎的离开，林夕的嘴角泛起一道高深笑意：“嘿嘿，看来今天晚上，这二弟一定睡得非常香了，哈哈！”

　　豪爽的笑声，在整个广场流传开来，经久不息。

　　※※※

　　一座宁静的别院里面，凝香静坐在凉亭里面，心不在焉地看着面前，那些绽放得异常璀璨的花朵，殊不知，她的心，不知道已经飞到什么地方去了。

　　“凝香～！”

　　这时，非常突兀的，一道令凝香熟悉得不能再熟悉的声音，从她身后传了过来。

　　听闻此言，凝香一开始以为是自己的幻觉，绝美精致的脸蛋，浮现一道自嘲的笑意，接着，继续心不在焉地看着面前这些花朵。

　　“凝香～～！”

　　又是这道声音。

　　这一次，凝香感觉这声音，好像并不是自己的幻觉，娇躯微微一颤，接着站起身来，玉容上由于过度的激动，而导致有些紧张。

　　终于，凝香鼓足勇气，缓缓转过身来，当她看到距离自己不到十丈之外，那道青色人影，以及自己这三十年来日思夜盼、埋藏在记忆最深处那熟悉的脸庞之时，忽然，两行清泪顺着她那粉嫩的脸颊，滑落了下来。

　　看着眼前这道绝美的人儿，脸颊上那两行清泪，秦逸的心中闪过一道不忍。

　　深吸了一口气，秦逸缓步来到了凝香面前，深情地看着面前这可怜的人儿，心中的怜爱不断的翻涌出来。

　　“凝香，我好想你。”

　　而就在这句话说完之后，突然，秦逸只觉得自己的嘴巴，被一双丰满而又湿润的清凉小唇，轻轻地堵住了，一阵异样的燥热，瞬间蔓延进他的全身。


第636章 春意盎然

　　“凝……！”

　　秦逸怎么也没有想到，平时那么冷静成熟的凝香，在这个时候，居然会做出这般大胆的举动来，即使是秦逸，也被着突如其来的一幕，给惊到了。

　　其实，做出这香艳的一幕，就连凝香本人她自己也想象不到，为什么自己会这个样子，会这样的急不可耐。

　　此时，凝香只知道，她的整个人，整个心，全都被眼前这个那人给填满了，在这三十年的时间里面，虽然岁月并没有在她的容颜上，留下任何痕迹，但是，内在的思念，已经将她的心，给洞穿得千疮百孔。

　　这份深深的思念，凝香想在自己这尽情一吻之中，全都释放出来。

　　感受着怀中人儿的热情如火，秦逸当然尽力迎合，伸开他那宽阔而又结实的臂膀，将凝香那娇小的纤腰，搂在了怀中。

　　虽然两人此时隔着一层衣衫，但是，双方都可以非常清晰地感受到，对方体温的急剧上升，以及对方那深深的渴望。

　　“凝香……！”

　　“恩～～！”

　　凝香声音如麻的应了一声，随后就彻底瘫软在了秦逸怀抱里面，任由秦逸的大嘴，用力的吸吮着自己那芬芳的红唇。

　　“要了我吧，啊……啊逸～～！”

　　很显然，对于这种称呼，凝香显得非常不习惯，不过，现在既然已经到了这么一步，况且她自己也是深爱着眼前这个男子，所以，打算在今天将自己完完全全的交付给他。

　　闻言，秦逸全身已是通红一片，燥热难耐，下体那根顶天长柱，已经涨得快要爆裂了开来。

　　而两人的体位，也是站得相当的有学问，秦逸下体的坚硬之物，刚好顶在了凝香那柔软芬芳的私处，凝香满脸通红，粉黛微嗔，眼眸含水，欲女形象显露无遗。

　　这个时候的凝香，早已经没有平日里面成熟冷静，淡雅如莲的气质了，此刻的时候，她已经陷入了男欢女爱的欲望之中，不可自拔。

　　终于，秦逸一把横抱起凝香，将凝香抱在怀中，秦逸几乎感觉不到任何重量。

　　两人双眼深情对望，秦逸看着凝香那红得几乎滴血的粉脸，心中一阵激荡，忍不住地在上面侵犯了一下。

　　“好美啊～！”

　　秦逸感叹了一声，发自内心地说道。

　　凝香羞得将小脑袋深深的埋在秦逸的怀抱里面，不敢与之对视。

　　“嘿嘿，走了，进去了。”

　　秦逸邪异的笑了笑，下体的肿胀使得他早就急不可耐的抱着凝香的娇躯，往房间里面走去。

　　来到房间，秦逸心神一动，那房门便自动的关了起来，随后走到床边，将怀中的凝香，轻轻的放在柔软的床上。

　　发现凝香此刻紧紧闭着她那可爱的小眼睛，修长的睫毛轻轻颤动着，似乎显得很是紧张。

　　“嘿嘿～！”

　　秦逸淫荡了笑了两声，在四周布下一层结界以后，然后来到了床上，正好将凝香那柔软芬芳的娇躯，给压在了身体下面。

　　感受着下面凝香那柔软如水的娇躯，秦逸心中的激动，已经不能用言语来表达了。

　　紧闭的双眼，修长的睫毛，如玉般精致的小脸，浑然天成，秦逸在感叹造物主的时候，发现凝香那圆润湿红的亮唇，微微嘟起，更是平添几分诱惑之色。

　　在这种惊艳的视觉冲击之下，秦逸哪里还受得了，深吸了一口气，接着，两唇便交合在了一起。

　　一边疯狂的吻着凝香那如兰花般芬芳的润泽，两手一边攀上她身体那两座坚挺的玉女峰上。

　　就在秦逸双手刚刚移到两座玉女峰上的时候，凝香的身体，不由剧烈的颤抖了一下，接着，小嘴微微一张，发出一道极度诱惑的呻吟之声。

　　而就在这个时候，秦逸用舌头趁机一把撬开了凝香的贝齿，朝凝香小嘴的更深处，侵犯而去。

　　似乎一开始，凝香显得有些拘谨和害羞，再加上秦逸的经验，的确不多，所以在先头，两人进展得并不是非常顺利。

　　但这种事情，一般都是无师自通，再加上秦逸的天赋之高，很快的，就掌握到了要诀。

　　两人的舌尖，交缠在一起，秦逸的两只大手，在凝香胸前那两座玉女峰上面，不断的亵渎着，而在凝香看来，秦逸的两手，似乎有着巨大的魔力一般，自己的处女峰，在他的抚摸之下，居然越来越硬，越来越坚挺，而且，下面的私处，好像已经是洪水泛滥，一发不可收拾。

　　虽然这样，但是凝香却觉得这种感觉，好舒服，好想要。

　　“啊～～！”

　　“啊！！～”

　　凝香不断地呻吟着，如同霏淫之声，直射秦逸的大脑最深处。

　　全身被兴奋所填充的秦逸，已经不满足眼前的举动了，开始将左手移到凝香的腹部，轻轻一拉，便解开了凝香那件轻薄的外衣。

　　随着外衣的剥落，秦逸越大的大胆起来。

　　在秦逸那并不显得很娴熟的动作之下，凝香身上的衣衫，几乎已经尽退而去，除了两处隐秘之地，其它的地方，几乎全都赤裸的展现在了秦逸的视线里面。

　　嘶～～！

　　看着眼前这完美的一幕，饶是秦逸也是忍不住的倒抽了口凉气。

　　肌肤凝白如雪，两颗傲然的玉兔，颤颤抖抖地隐藏在那件亵衣之下，似乎在等待着秦逸的侵犯，平坦的腹部，光洁如壁，没有一丝一毫的赘肉。

　　在这洁白如雪的肌肤上，隐隐泛着一层羞红，代表着凝香现在的心理，既是害羞，又是渴望。

　　在那平坦的腹部下方，隐隐约约露出一片芳草萋萋之地，不过，在一丝裙带的掩盖之下，更添几分致命的诱惑。

　　终于，秦逸将掩盖在凝香身上最后一丝衣物，给剥落之后，两颗洁白的玉兔，全都呈现在了秦逸的视线之中。

　　玉兔之上，那两颗鲜红得蓓蕾，似乎如致命的诱惑一般，深深刺激着秦逸的大脑。

　　两人只觉口干舌燥，凝香下面奇痒难耐，而秦逸，则是下体肿胀异常，似乎有一股什么东西，即将要喷发一般。

　　“要了我吧！阿逸！！”

　　凝香双眼紧闭，小脸羞红，摇着红唇渴望的对着秦逸说道。

　　秦逸从来不认为自己是什么正人君子，更何况在这个时候，任何人已经阻拦不了他了。

　　大嘴一张，下一刻，只听见凝香惊呼一声，而秦逸的嘴已经将凝香胸前左边的那颗鲜红色蓓蕾，给含在了口中，不停的吸吮着。

　　而右手，同样不敢错过右边那可玉兔，来回不停地把玩着。

　　这个时候的他，终于明白为什么男人这么喜欢漂亮的女人了，原来，能够和如此漂亮的女人，行这般苟合之事，不管是身体还是心理，都是极度舒爽的事情。

　　凝香被秦逸的动作，刺激得已经是娇喘连连，如柳枝般纤细的腰，不停地在秦逸的胯下扭动着，两只洁白如玉的小手，紧紧抓着秦逸的臂膀，娇躯不停地颤抖着，以来迎合对方的动作。

　　两具洁白的身体，在床上纱帐里面，不停地扭动着，娇喘连连，呼吸沉重，整个房间里面，春意盎然。

　　“啊～～！”

　　这个时候，只听见凝香一阵痛苦的惊呼，两人也终于完完全全的交合在了一起，彼此融入了对方的身体里面，用全身最敏感最隐秘的部位，感受着对方的爱意。

　　由于在事先秦逸已经在四周布好了隔音结界，所以，即使房间里面的动作再怎么大，外面也不可能听到一丝一毫的一样。

　　所以，两人这个时候，是投入了全部心神，享受着这男女之欢够给自己带来的快乐已经那深深的爱意。

　　最终，在秦逸低吼了一声，一团炙热之物，喷发到了凝香的最深处，接着，整个房间里面，便陷入了一阵沉静。

　　云雨过后，就是短暂的停歇了。

　　床上粉色的纱帐里面，两人赤裸着身体，相互拥抱在一起。

　　凝香的小脸，可能是高潮还没有完全退去，所以，精致的小脸，还是红扑扑的，眼眸紧闭，修长的眼睫毛，挂着两颗晶莹的泪珠。

　　此刻的她，如同一只乖巧柔顺的小猫咪，蜷缩在旁边秦逸的怀抱里面，娇躯不停地颤抖着，显得异常惹人怜爱。

　　看着凝香睫毛上面那两滴泪珠，秦逸轻轻将其吻去，接着，用力地将她抱在自己的怀抱里面，就这样，两人静静的陷入了梦香。

　　※※※

　　一夜无话。

　　第二天，晴空万里，艳阳高挂，天气晴朗异常，而且还隐隐有股和煦的清风，缓缓吹过，这种凉爽的天气，令人异常迷醉。

　　一缕晨光，洒在格子型的木床上面，被分裂呈一格一格的光斑，印照在地面上。

　　“咯咯！”

　　“咯咯～！”

　　小鸟的叫声，不断传进门来，清脆而又悦耳。

　　床上，两人不知在何时，已经醒了过来，不过，似乎秦逸和凝香，似乎非常留念这种感觉，均不想下床，想多沉醉片刻。

　　“呵呵，小懒猪，起床啦，太阳公公都晒到屁股啦。”

　　秦逸满足一笑，用手在凝香那粉嫩的翘臀上，揉了一下，打趣地说道。


第637章 重返散修联盟

　　小两口初尝云雨，凝香心中更是温馨万分，自然不想这么快就起来，滑嫩的小手，环抱在秦逸的腰间，让自己的娇躯，紧紧贴合着秦逸那坚实的胸膛，这种温馨而又安全的感觉，让凝香内心一阵迷醉。

　　在她的心中看来，如果可以的话，这场梦永远都不要醒来，她宁愿自己就这样放纵下去，沉沦下去。

　　就这样，两人在那张床上，那粉红的纱帐里面，再一次的缠绵了许久后，这时，已经是日上三竿了，两人也终于走下床来，待到洗漱完毕，便离开了房间。

　　因为在今天，两人就要离开玉阙宫了。

　　广场上面，秦逸，凝香，林夕等人，在这个时候，全都聚集到了一起。

　　“二弟，愚兄知道你身上还要事情需要处理，所以，愚兄就不再挽留与你了。”林夕走上前来，重重地拍了拍秦逸的肩膀，语重心长地说道。

　　“谢谢大哥。”对于林夕，秦逸是真心把对方当做是自己大哥一样地看待，如今到了离别之时，心中多多少少还是有些不舍。

　　秦逸是这样，那林夕又何尝不是。

　　只不过，于他们男人而言，这种情感是不会轻易的表露在外的。

　　“记得，我是你大哥，以后有什么解决不了的事情，就尽管来找我，再怎么说我也是一宫之主，尽点绵薄之力还是可以的。”

　　林夕看着秦逸，语气郑重道。

　　秦逸心中感动不已，不过，他还是觉得，这件事情不要让大哥知道为好，因为这次的行动，是公然与四海之首的天剑派对立，既然玉阙宫已经淡忘在修仙界里面，所以秦逸也不想因为自己，让这位大哥感到任何为难。

　　“我知道了。”

　　虽然心中那般想，但是秦逸还是先应承下来，不然的话，这个大哥肯定又要说自己的不是了，虽然秦逸知道，这只是对方关心自己的一种方式而已。

　　另外一边，凝香也和小漓语嫣二女，在一起轻声述说着什么，原本期间有些伤感的气氛，在凝香的一句话之中，顿时活跃了开来。

　　小漓那妮子，星眸含泪的来到秦逸身旁，隐隐欲哭地看着秦逸那淡笑着的脸庞，心中不知道为什么，几乎痛得不能够呼吸了。

　　“秦逸哥哥，小漓舍不得你，呜呜～！”

　　小漓最终还是哭了出来。

　　在初次见到秦逸的时候，秦逸就在她的心中，留下了难以磨灭的印记，那个时候的秦逸，就是她心中的靠山，一起进入迷雾沼泽，一起建立追忆兵团，一起参加拍卖会等等等等之类的事情，一幕一幕的浮现在小漓的脑海里面，挥之不去。

　　或许，就连小漓自己也不知，在她自己的心目当中，秦逸到底扮演着一个什么样的角色。

　　难道真的只是她口中所称呼的那般“秦逸哥哥”吗？这个问题，没有人能够答得上来，不过，或许真有那么一人，能够正确看待秦逸和小漓之间的关系，那个人就是小漓的姐姐——林语嫣了。

　　林语嫣心思缜密，善于洞察人心，小漓这个人心思浅薄，在林语嫣面前几乎没有任何秘密，所以，林语嫣结合小漓过往的事情，以及现在她脸上所流露出来的茫然，心中已经肯定了，自己这个妹妹，怕是真的爱上了这个优秀的男子。

　　“哎～”

　　林语嫣无奈地叹了口气，这种事情，不是亲身经历，还真的难以体会其中的奇妙，即使她是小漓的姐姐，也帮不了她任何忙。

　　“呵呵。”

　　秦逸微微一笑，来到小漓面前，看着小漓此刻那哭得梨花带雨的粉颊上，伸出手掌，用衣袖将其泪珠儿轻轻擦拭，接着淡然笑道：“小漓乖，秦逸哥哥又不是不回来了，不要哭了。”

　　谁知道，秦逸不说还不要紧，这一说，小漓那丫头的泪珠儿，哗啦哗啦如泉水涌现而出。

　　“呜呜～～！呜呜～～！”

　　“秦逸哥哥，小漓舍不得你，小漓不想离开秦逸秦逸哥哥，不要……”娇小可人的躯体，环抱在秦逸的身上，就好像要将秦逸永远留在这里，不让他离开似的。

　　感受着小漓的伤心和悲痛，秦逸也只能将这个自己看待妹妹一样的女孩儿，紧紧地抱在怀中，一边轻声安慰着，一边拍打着她那颤抖不停的香肩，心中也是一阵难以言喻的滋味。

　　一旁的林夕和林语嫣，相视一眼，同时苦笑一声，接着悄无声息的离开了，而凝香，也不知道在什么时候，已经走到了广场边缘。

　　回眸一看，如星辰般闪亮动人的眼眸，浮现一道淡淡的浅笑，接着，脚尖在地面一点，整个人，便飞了上去。

　　此刻，广场上面，就只剩下秦逸和小漓两人，紧紧地抱在那里。

　　离别的哭泣和悲痛，在整个广场，缓缓蔓延开来。

　　※※※

　　天际上，蔚蓝色天空与下方的海水，争相呼应，连成一片，凉爽舒适的海风，迎面吹来，将那道白衣人儿，衬托得如仙女下凡一般，不染一丝烟火。

　　“呼～！”

　　这时，秦逸从后方急速飞行而来，随后与这白衣人儿，站在到了一起。

　　“你怎么先走了，都不等等我。”看着凝香那光洁如玉的额头，几丝被风凌乱了的青丝，秦逸眼中闪过一道惊叹，随即笑着说道。

　　凝香却是对秦逸直接丢去一个白眼，有些娇嗔的道：“你这个大哥是怎么当的，让小漓妹妹哭得那么伤心，不多陪陪她么？”

　　“额……！”

　　秦逸干笑了两声，摸了摸鼻梁笑道：“现在已经没事了，这妮子还是太小了，过一段时间就会好的，呵呵。”

　　秦逸胡乱说了一通。

　　“看得出来，小漓妹妹好像挺喜欢你的，对不对？”不知道为什么，凝香这话中，似乎带有一股异样的酸味。

　　“不会吧，我只把她当做自己的妹妹而已，根本没有男女之情好不好？”

　　秦逸郁闷道。

　　的确，当初在散修联盟刚刚见到小漓四人的时候，秦逸就是因为小漓有点像他妹妹的感觉，于是就和他们认识了。

　　天地良心，对于小漓，虽然后者长得的确可爱美丽，但秦逸心中从来没有生出一丝亵渎的念头。

　　“是——吗？”凝香用那极度怀疑的目光，看着秦逸问道，故意将声音拉得长长的，这是很明显的怀疑。

　　被凝香那双晶亮的眸子盯着，饶是秦逸已经到了如今这般境界，心中也不知为何，有股慌慌的感觉，不敢与之直接。

　　“额……！”

　　秦逸不知道该怎么解释了，他发现自己越解释，反而将自己的处境弄得更尴尬。

　　“色狼！”

　　看着秦逸那发窘的样子，凝香突然展颜一笑，如银铃般的笑声，在整个海面上空传荡开来，下一刻，一道白色人影闪过，凝香欢笑一声，就自顾自的朝前方飞盾了出去，留下秦逸一人，细细品味着那两个字的具体含义。

　　“色狼？？”

　　秦逸苦笑一声，的确，这两个字要是被其他女人，加在自己头上，秦逸可能还有理由辩驳，但是，说出这两个字的，却是凝香。

　　纵然秦逸口才再好，也反驳不了，因为在昨天夜里，他真的把凝香给……

　　“嘿嘿！”

　　想到这里，秦逸心中就是觉得一片温馨，凝香那柔软的娇躯，细腻的皮肤，即使过了一夜，现在回想起来，依然让秦逸内心感到一阵心猿意马。

　　“妮子，别跑，等等我，既然你都这么说，那么为夫就不再装君子了，快快束手就擒。哈哈！”

　　一道笑声，夹带着几许得意，在海面上空传荡开来。

　　期间，女子那银铃般的笑声，也时隐时现，为这平静的海面上，更添几分温情。

　　三个月后，秦逸和凝香两人，再度踏上了散修联盟这块土地。

　　上次，在三十多年前的时候，秦逸还是玉元仙中后期的境界，如今，再度返回之时，这时的他，已经到达了传说中的至高神境——太元仙初期巅峰，而且，他还领悟了时间法则。

　　自从秦逸踏足修仙最后一个层次，太元仙的境界之后，他也在瞬间懂得了许多事情。

　　好比如，同样处于太元仙的层次，能够领悟时间法则的，几乎是千分之一的机会，太元仙本来就非常稀少，如今，秦逸在太元仙初期巅峰的境界，便能够领悟时间法则，可以这么说，即使遇见了太元仙后期的存在，他也能够完胜于对方。

　　但是前提是，对方没有领悟时间法则，或者领悟的时间发展，没有秦逸的深。

　　时间法则，同样分为三种，分别是时间静止，时间加速和时间倒退。据说，能够完全将时间法则掌控的，就能够到达另外一个神奇的至高境界。不过，百万年甚至千万年以来，都没有人能够完全领悟时间法则。甚至到现在，连领悟时间加速法则的修士，也是寥寥数人而已，几乎一个手指头都可以数的过来。

　　秦逸领悟的同样只是时间静止而已，至于时间法则里面的时间倒流，那种可以逆转天地的神通，基本上没有人能够领悟到那个层次了。


第638章 四海形势

　　“那我们现在去哪里捏？”

　　两人站在坊市里面，看着过往的散修，凝香将目光集中到秦逸的身上问道：“要不要去你的地盘看看，头头回来啦，当然要回去慰问一下下，嘻嘻！”

　　自从和秦逸捅破那层关系关系以后，两人之间的谈话方式，也变得亲近了好多。

　　不仅仅是凝香，就连秦逸也非常喜欢这只能够相处方式，现在的凝香，无时无刻，绝美的容颜上都挂着满足而又幸福的笑意，少女的气息同时也显露无遗。

　　“额……我看还是不用了吧。”

　　秦逸略微考虑了片刻，便摇头拒绝道：“现在回去还不是时候，等与散修联盟里面的人，碰过面在做打算吧，毕竟到现在为止，海心漩的事情还没有一个明确的结果捏。”

　　听秦逸这么，凝香也点了点头，觉得很有道理。

　　“恩恩，那我们就先去散修联盟，见过里面管事的人再作打算吧。”

　　言罢，两人便径直朝散修联盟走了过去。

　　※※※

　　散修联盟偏厅之中，此刻，正有三人在里面彼此谈论着什么。

　　坐在主位上的，是一位身穿白衣的中年，中年人看起来很是俊朗，剑眉英挺，鼻梁圆厚，国字脸形，整个人坐在那里如同一座大山一样，给人一种不可震撼的感觉。

　　另外，这位白衣中年下手处的左边，则是一身红袍的中年男子，如果秦逸在这里的话，一定可以认出来，这人就是当日他在散修联盟，与那宋阀举行血战之时，最后出手相帮的神秘高手。

　　中间，就是散修联盟明面上的管事——阮谦阮大护法。

　　这时，那红袍中年脸色严峻的对着上位的白衣中年说道：“韩师兄，天剑派那边的动作已然越来越大，看来过不了多久，肯定会有一次大的动作，我们不可不防。”

　　话音落下，红袍男子目光紧紧盯在主位上的韩姓中年，眼中担忧之色溢于言表。

　　韩姓中年右手在桌面上，有节奏的敲打了几下，过了片刻，变缓声对着红袍中年问道：“严师弟，你认为接下来，我们应该如何做打算？”

　　红袍中年明显一愣，没有想到这位深不可测的韩师兄，居然会征求其自己的意见来。

　　不过，红袍中年想必是早就想好，很快的出声说道：“这还用说吗，肯定集合散修联盟的力量，先把这天剑派给摆平再说。”

　　“集合散修联盟的力量？”

　　“先把天剑派摆平？”

　　“呵呵！”

　　那韩姓中年听此，却是不可置否的摇头笑了笑，让那红袍中年异常不解。

　　“韩师兄，怎么了，难道这二个方法不可行？”红袍中年在心里面来回想了即便，觉得并没有什么地方出错，于是忍不住内心的疑惑，不解地问道。

　　“错，而且是大错特错。”

　　韩姓中年一点也不给这红袍中年的面子，不留丝毫余地地说道。

　　这一下子，红袍中年算是懵了。

　　那修为只有凝仙后期的阮谦，对于这两人的谈话，不敢插嘴分毫，即使他是散修联盟明面上的管事，这里的一切全都要经由他的手，才能够下达下去，不过，阮谦心里知道，以自己的本事和修为，连进入散修联盟决策层的资格都没有。

　　即使是他自己，为散修联盟卖了上千年的命，也不知道散修联盟的真正实力，到底有多深。

　　不过，唯一一点，阮谦心中敢肯定的就是，散修联盟的真正实力，即使是如日中天的西海天剑派，也有所不济。

　　“师兄，你的意思是？”

　　“呵呵，严师弟，不必着急。”

　　韩姓中年先是抬手安抚了下疑惑不已的红袍中年，随后，满脸笑意地看向正毕恭毕敬站在一旁的阮谦，呵呵一笑道：“小谦，如果换做是你，你打算如何行事？”

　　从表面上看，阮谦的年纪，已经是年过古稀，而那发话的韩姓中年，却顶多只是四十来岁的样子，听他称呼阮谦为小谦，颇有一股不适的感觉。

　　不过，阮谦心里却不敢有任何不敬。

　　因为他明白，以这位韩姓中年在散修联盟的地位，这样称呼他已经是太抬举他了。

　　“啊～～！”

　　阮谦先是一愣，没有想到这韩姓中年会问到自己，先是一惊，不过在怎么说阮谦也是见过大世面的人，不然的话怎么管理偌大个散修联盟，一直相安无事至今？

　　虽然背后有强大的势力支撑，但，到如今，坊市里面所有的事情，几乎都是阮谦一手给扛下来的，没有惊动过上面一次。

　　所以，这韩姓中年对于阮谦，还是有着非常信任的态度，所以这个时候，才想听听他的意见。

　　那红袍中年也将目光移到阮谦的身上，看看阮谦到底会怎么做。

　　很快的，阮谦便恢复的常色，略微沉思了片刻，权衡其中的利弊关系后，便开口恭声道：“回韩师祖的话，弟子认为，如今的西海天剑派，正是如日中天的时候，实力空前强大，其弟子的信心，也是水涨船高，虽然我们呢散修联盟并不惧怕于他们，但是，也切不可硬来。”

　　“哦？”

　　韩姓中年似乎来了一喜兴趣，喝了一口香茶后，示意阮谦继续说下去。

　　得到这位韩师祖的示意，阮谦才接着说道：“弟子只是一介小小的管事，所以对于联盟各位核心前辈的计划，并不清楚，不过如果换作是我的话，就会考虑，利用四海的平衡，来合理牵制住西海天剑派的发展势头。”

　　顿了顿，阮谦暗中看了韩姓中年，见其脸色并无任何一样，心中一松继续道：“以前的四海，相互之间，实力虽然不算平衡，但是也没有出现特别大的落差，所以四海之间，才会风平浪静的度过百万余年，但是现在的天剑派，其所拥有的实力，已经完全打破了这种平衡，我想其他三大派绝对不会坐视不理。”

　　“呵呵，小谦你的意思是，要我们散修联盟，与东海，南海，以及北海联盟吗？”韩姓中年似乎早就有这么想过，所以现在她的，脸上没有丝毫意外之色。

　　“额，这个北海要算在外面。”想了想，阮谦说道。


第639章 秦逸和韩枫

　　闻言，那韩姓中年眼中闪过一道赞赏满意之色，不过，很快地就隐退了下去，故作疑惑地问道：“哦？小谦，你此话何解，你何以见得为什么要将北海排除在外？”

　　韩姓中年，全名韩枫，修为通天，不过关于他的真正身份，恐怕知道的人，在这个世上几乎一个手指头都可以清清楚楚的数得过来。

　　在阮谦见过的人物当中，这问韩祖师不论是修为，还是身份，无疑是最高的一人，有的时候，阮谦也在想。这位韩祖师会不会是整个散修联盟的实际掌舵人呢？

　　当然，这念头也只是一闪而逝而已，心如明镜的他，知道什么事情是自己的职责范围之类，什么事情不是自己可以过问的。

　　阮谦在心中暗暗整理了一下思路，便接着说道：“现在整个四海的情况，变得越来越诡异，越来越复杂了，而且夹杂其中的各种势力，开始渗透进去，使得整个四海的形势，处在一个风见浪口，各门各派虽然看似平静，实则内地里已经开始着手各种战前的准备了。”

　　顿了顿后，阮谦咽了一下口水，便接着说道：“这其中，尤以西海天剑派的动静最大，退而其次，就是北海了，北海的关系一直与西海有些暧昧，这次，据我们散修联盟的探子回报，西海好像已经说服了北海，两家正被联手，对整个四海发起最大的冲击。”

　　说到这里，阮谦的语气也变得异常凝重起来，这件事情如果真的一段触发而出，那么到时候，就不是任何一家势力可以有能力平息下来的，而且在这次的四海之战中，又不知道有多少修饰，要陨落至此了。

　　说完，阮谦就恭敬地站在那里，一言不发，等待着韩枫与红袍中年严鹤鸣的表态。

　　整个偏厅变得安静了起来，显然，听到阮谦的一般分析，让他们对于整个四海的形势，认知得越加的清楚了，同时，也察觉到四海在近期一定会有一次大的动静。

　　虽然这个大动静，他们并不知道会由哪个门派以哪种方式引发，但时间绝对就在近几个月之内。

　　山雨欲来风满楼，现在的四海，正如阮谦所言的一样，看似平静，实则内里已经惊起了滔天巨浪，大战一触即发。

　　整个偏厅沉默了片刻后，那韩枫率先开口说道：“小谦，你分析得很有道理，看来你在这些年里面，并没有荒废啊，呵呵，不错，没有辜负我的期望。”

　　韩枫难得开口夸赞了一番阮谦，这让阮谦有股受宠若惊的感觉。

　　“哪里！”

　　阮谦连忙摇头道：“这些知识弟子应该做的，弟子不敢邀功。”

　　“没事！”

　　韩枫随意挥了挥手，并没有在这件事情上面多做担待，随后将目光移到一旁静坐不语的严鹤鸣身上，接着语气平缓道：“严师弟，那边的事情，都布置好了吗？”

　　闻言，严鹤鸣先是一怔，随即点了点头，脸色郑重道：“恩，一切都布置好了，到时候只要师兄一声令下，我们……！”

　　“恩，这样就好。”

　　韩枫出言即使打断了严鹤鸣的话，随即看向下面的阮谦，开口说道：“小谦，这附近在坊市里面，没有出现什么大的动静吧？”

　　“大的动静倒是没有，不过，在三十年，的确是发生了一件有些怪异的事情。”阮谦略微考虑了片刻，还是决定将三十年前的那件事情说出来。

　　“哦？”

　　韩枫似乎来了一丝兴趣，笑着问道：“说说看，到底是什么怪异的事情？”

　　言罢，韩枫端起桌上的香茶，轻轻小饮了一口，那严鹤鸣同样将目光集中在阮谦的身上，想要知道他口中那件怪异的事情，到底是指什么？

　　“恩！”

　　阮谦点头，随即说道：“事情是这样的，不知两位祖师还记得那位名叫秦逸的青年？”

　　“秦逸？”

　　韩枫和严鹤鸣两人相视一眼，接着在脑海里面搜索了一阵，的确，是有这么一个人。

　　“这个人我知道，此子心性不凡，身上有些秘密，是一位不错的人才，对了小谦，难道你口中的那件事情，与这位名叫秦逸的人有关系吗？”

　　对于秦逸，韩枫虽然没有面对面见过，但是上次与宋阀举行的血战，韩枫可是了解的，当时的韩枫，一眼就看出了秦逸身怀五行之力与阴阳二气的秘密，对于秦逸，韩枫也是多了一个心眼。

　　那严鹤鸣更是清楚，上次的血战，还是他出手，阻止宋阀的大哥宋高，暗中偷袭秦逸的麻烦。

　　“师兄说得的确不错，此子是我见过最有前途的一位年轻人，不过这些年他好像离开了散修联盟吧？”看着阮谦，严鹤鸣循声问道。

　　“恩，两位祖师说得非常正确。”

　　这个时候秦逸的影像，在阮谦的脑海里面一闪而逝，回想了下三十年的那件事情，即使是阮谦这位散修联盟明面上的大护法，心中也举得有些不可思议。

　　“此人第一次出现在散修联盟的时候，是一百三十年多年前，那个时候的他，修为应该是不灭后期巅峰左右。”阮谦回想了一下后谨慎地说道。

　　“虽然境界是不灭后期巅峰，但是，以他的实际战力，恐怕连大乘后期都难以匹敌吧！”

　　韩枫沉思了一下，语出惊人的说了这么一句。

　　“什么？”

　　那严鹤鸣和阮谦却是有些不敢相信，以不灭后期巅峰的修为，能够力敌大乘后期，这是不是太荒唐了？即使秦逸这人的确有些不同，但也不可能跨越三层境界对敌吧！

　　“没什么，你们不了解而已，好了，小谦，接着说下去，我总感觉这位名叫秦逸的人，应该可以帮助到我们。”

　　韩枫面无表情的挥了挥手，风轻云淡地说道。

　　两人心中一惊，没有想到这位身份德高望重的人，居然如此看好一个青年，虽然那青年的确不同，这在往常是绝对不可能出现的一幕。难道那秦逸真的有什么隐秘吗？

　　这是阮谦和严鹤鸣心中同样的保持的一个疑问。

　　“是，师祖！”

　　将心中的疑惑强行压下后，阮谦便再次接着说道：“一百三十年前的秦逸，首次出现在散修联盟的修为，是不灭后期巅峰左右，那个时候，由于他在宋高面前，将其兄弟宋阀斩杀于手下，结仇三家特等兵团之一的落日兵团，惹上了宋高。”

　　“不过也在同时，秦逸接手了追忆兵团，那个时候的追忆兵团，只是一家七等兵团而已，不过，在他们接手了天雷兵团的实力后，秦逸便想提升兵团等级，于是来联盟里面，接受了任务。”

　　“他们接手的任务是取回逍遥灵珠，不过，据探子回报说，在千叶山，那宋高带领团内高手，准备截杀秦逸等人。”

　　“哼，这宋高看出来，还是这般卑劣之人。”

　　严鹤鸣的性格很是正气，所以对于这般阴险之事，非常看不惯，况且，以宋高的身份，当时也是凝仙中期修为，居然不顾身份对一介后背出手。

　　“结果捏？”韩枫的脸上，始终带着一股若有如无的淡笑。

　　“最后的结果，无人得知，但是不用说也知道，因为自此以后，那落日兵团长宋高，就此销声匿迹，而且到最后，整个落日兵团上下，几乎都被追忆兵团给全权接受了，由此可知，宋高一定是死于秦逸之手。”

　　说到这里，阮谦虽然没有亲眼目睹那场战斗，但是，能够将拥有凝仙中期修为的宋高，灭得连元婴都不剩下，足以说明了战斗的凶狠以及秦逸的实力。

　　事后，阮谦特别派人到千叶山附近探查了一番，不过，已不见任何人影，留下的只是千叶山底，那些满目苍凉的痕迹以及大战后余留的沧桑了。

　　“不过，也在这时，那秦逸也突然消失不见了，而且还有一件非常奇怪的事情。”阮谦脸上疑心丛生。

　　“哦？说来听听！”韩枫脸色微微有些动容。

　　严鹤鸣也是一样，脸上疑问之色尽显无疑。

　　“咕噜！”

　　阮谦吞了吞口水，滋润了一下喉咙连忙将当日自己所见讲了出来：“他们居然将逍遥灵珠成功取了回来，不过，这还不是最主要的，让弟子心惊的是，他们回来的时候，足足带回了二十名有着不灭期修为的妖修！！！”

　　“二十名不灭期的妖修？”

　　严鹤鸣双目一亮，与那韩枫相视一眼，前者连忙确认道：“真有此事？”

　　“是的，这是弟子派人调查回来的结果，清清楚楚，明明白白，绝对不敢愚弄两位师祖。”阮谦心中一惊，立马保证道。

　　随后，整个偏厅再度陷入了沉默，既然连韩枫和严鹤鸣都没有说话了，阮谦就更加不敢之声了，平日里面在散修联盟有着绝对权威的阮谦，此刻就像一个小孩，站在两人面前，连大气也不敢踹一个。

　　这一幕要是被别人看到了，不难以想象，那些人会做出何种惊讶的表情了。

　　※※※

　　“听你这么说，这些来历不明的妖修，应该与那秦逸有着直接的关连。”沉默过后，严鹤鸣说出了心中的看法，接着便看向上面的韩枫，看样子是想要听听他的意见。

　　而韩枫即没有点头，也没有否定，脸色一片平静，古井不波，让人看不透他的心中，到底在想些什么。

　　其实，以散修联盟的实力来讲，这二十头有着不灭期的妖修，根本不算什么，不过，整件事情却是显得非常离奇，这二十头妖修妖修，到底是怎么突然冒出来的？

　　恐怕不仅仅是阮谦和严鹤鸣，就连韩枫心中也同样在思考着这个问题。

　　“继续说下去。”

　　得到韩枫的许可，阮谦也再度开口说道：“从那秦逸消失以后，追忆兵团取回逍遥灵珠，成功将兵团等级提升至二级，不过当时弟子心中就知道，虽然追忆兵团的表面等级为二等，但是实力战力，恐怕已经可以媲美特兵团了。”

　　“当然，这些算不上重点，重点是，在秦逸消失后的一段时间里面，在虚无洞天开启之日，特等兵团的段天涯与杨铁心，居然在海心漩上空，发现了秦逸也在那里。”

　　“看样子此子是想进入虚无洞天，碰得一丝机缘。”严鹤鸣微笑道。

　　“当时弟子也是这样认为，但是从他们两人的口中得知，这秦逸，很有可能就是出自于天神宫！！”阮谦小心谨慎地将这个推测，说了出来。

　　此言一出，韩枫和严鹤鸣都是一怔，没有想到秦逸居然是出自于天神宫。

　　不过，韩枫心中并未就相信，于是问了一句：“何以见得？”

　　“这事弟子也是从段天涯和杨铁心两人的口中得知，据说当日秦逸代表的，正是天神宫真传弟子的身份，由此推测秦逸出自于天神宫，应该不会有假。”

　　阮谦这般说道。

　　“没有想到，此人居然来自于天神宫，不过这样也说得通了，不然的话，他不可能代表天神宫参加洞虚境天的开启。”

　　严鹤鸣如此说道，看样子他已经相信了秦逸，确定就是来自于天神宫这点无疑了。

　　“也许吧！”

　　韩枫似是而非的说了一句，示意阮谦接着说下去。

　　“自从秦逸进入虚无洞天以后的一百年时间里面，再也没有谁见过他本人，好像他整个人突然从人间蒸发一样。”

　　其实，阮谦不知道的是，秦逸并不是蒸发，而是错过了虚无洞天三个月的开启时间，在虚无洞天里面，足足呆了一百年的时间，待到下次开启之日，他才和凝香两人，一起从另外一个出口——海心漩出来的，同时也掌握了海心漩的秘密。

　　“但突然在三十年前，秦逸又出现在了散修联盟里面，而且那个时候的他，修为，修为好像已经突破了修仙十境界，到达了元仙之境！”阮谦只觉得自己喉咙有些发干，对于这个事实，到现在他还不敢相信。

　　至于韩枫和严鹤鸣的梁上，也同样露出一嘶动容之色。

　　短短百年的时间，修为居然从不灭后期，一举提升至元仙之境？这速度未免也太恐怖了吧！

　　“小谦，你确定你没有察觉错？”

　　严鹤鸣显然不相信这件事实，当然，不仅是他，就连韩枫也是抱持着怀疑的态度，修炼到元仙之境的，在韩枫的认知里面，没有两到三千年的光阴，是不可能到达的，即使是那些天纵之姿，也同样如此，至少，以韩枫自己当年那惊为天人的修仙资质，都用了八百余年的时间，才到达元仙之境的，而且还是有着无数天材地宝，灵丹妙药的辅助，才拥有的境界。

　　而如今，如果阮谦所言，句句属实的话，那么，秦逸的潜质，实在无穷。

　　因为，上次韩枫已经看出了秦逸的真实骨龄，只有二十多岁，也就要是说，此人在不到一百五十余年的时间里面，就突破到了元仙之境，这消息要是传了出去，绝对会引起各方的震动。

　　“既然小谦敢这般确信，那么这件事情应该不会有错。”

　　韩枫把玩着手中的杯盖，眼中不由闪过一道异样的光彩。

　　“待到秦逸再度离开以后，整个追忆兵团似乎变了样，在外面除了巡逻的团员以外，一切其他的活动以及任何，根本就发现不了追忆兵团成员的影子，这件事情也是弟子心中一大疑惑之处！”

　　讲到这里，阮谦算是全都讲完了，心中松了一口气的同时，联想起这么多关于秦逸的事情，他的心中也是疑惑连连，尤其是上一次秦逸的短暂现身以及追忆兵团的反常举动，让他似乎抓住了一点什么，但却又总是差那么一丝。

　　“有这等事情？”

　　严鹤鸣不解地问道。

　　“我想，我们是时候有必要见见这位身带传奇色彩的小友了。”韩枫嘴角突然扬起一道高深的笑意，说出了这么一句话。

　　“恩，见是必须的，不过，整个四海这么大，我们到那里去寻找他呢？”严鹤鸣眉头微微一皱道。

　　“额……！”

　　阮谦也是一怔，随即陷入了沉思了。

　　“呵呵！”

　　这个时候，那韩枫却是突然一笑，道：“我想应该不必了。”

　　闻言，两人不由同时露出惊疑的神情，在身份上也只有严鹤鸣有资格出声问道：“韩师兄，你是不是察觉到了什么？”

　　阮谦同样面带疑惑地看向韩枫，想要知道对方为何会这般说。

　　“恩。”

　　韩枫站起身来，双手负背走下座位说道：“因为这人此刻已经出现在了散修联盟的坊市里面，刚才在于你们交谈的时候，我和他用灵魂力量相互交谈了一会儿。”

　　说到这里，韩枫脸上闪过一道晶亮的神光道：“看来这次，这位秦逸小友，是给我们带来好处的时候了，小谦，准备一下，我要亲自出门迎接这位秦逸小友，哈哈！”

　　此言一出，两人顿时惊在了当场……

　　坊市里面，秦逸和凝香已经可以看到联盟那偌大主会场了。

　　“呵呵，凝香，我们快点过去，刚才我与那人暗中交流了一下，我想这次的谈判，应该有几分成功的把握。”秦逸对着凝香笑道，在后者那甜美的笑容里面，两人一起迈步来到了广场上，准备朝会场里面走去。


第640章 交谈

　　“师兄，这件事情交给小谦做就行了，以师兄的身份，能够让你亲自迎接的人并不多，为何唯独对这个名叫秦逸的小子，如此看重？”终于，严鹤鸣还是说出了心中的不解。

　　说来也是，以韩枫的身份，亲自迎接一个修仙界的后期之辈，这让两人心中非常震惊。

　　“是啊！”

　　一旁的阮谦连忙点头，接着严鹤鸣的话说道：“严祖师说得很道理，这迎接的事情，就交给弟子来办吧。”

　　“哎～！”

　　出乎两人意料的是，韩枫竟然叹了口气，接着摆了摆手，眼中闪过一道失望色来。

　　“没有想到你们两人到现在还不清楚这位秦逸小友的潜力，到底有多么惊人，你们也不必再劝慰于我，跟随在我身后即可，走吧！”韩枫磨光平静而又深邃的在两人身上扫视了一圈后，古井不波地说道。

　　阮谦与严鹤鸣相视一眼，随即苦笑一声，也不敢在多说什么，连忙跟随上韩枫的脚步，一起走了出去。

　　正当韩枫三人来到正门口的时候，秦逸带着凝香也刚好走了过来。

　　“哈哈！”

　　看着迎面走来的秦逸，韩枫一改往常的平静，忽然张口爽朗一笑道：“想必阁下就是秦逸小友吧？”

　　秦逸略微一怔，便很快地明白过来，眼前中间这人，应该就是先前与自己暗中灵魂交流的强者了，故也不敢托大，连忙抱拳还礼道：“呵呵，小子秦逸，见过三位！”

　　三人其中，有两人秦逸是见过面的，阮谦就不用说了，另外那红袍中年，秦逸对此人也有一定的印象，上次血战的时候，就是这人最后替自己解了围。

　　对着三人，秦逸微微欠身行了一礼。

　　“呵呵，秦小友不用这般客气，走吧，我们进去再聊。”阮谦和严鹤鸣也是对着秦逸笑了笑，算是回了一礼，在韩枫的见一下，一行五人便走进了散修联盟，消失在门口。

　　※※※

　　秦逸五人分主次落座后，阮谦亲自命人送来最好的香茶以及点心，虽然在座之人，早已经不用沾染尘世间的五谷杂粮，但是看着面前这个做工精致，色泽润滑的糕点，秦逸还是忍不住的拿起一块，放到嘴边轻轻品尝了一下。

　　“恩，不错，这糕点味道很好，呵呵，凝香，来！”

　　秦逸拿起一块玉豆糕，递到凝香面前，笑道：“尝尝看，味道确实不错。”

　　韩枫三人看着这一幕，均是摇头笑而不语，眼中带着异样的光彩，见此，凝香俏脸微红，颔首轻点，从秦逸手中结果那块糕点，轻轻咬了一小口，晶亮的眼眸闪过一道异色。

　　“恩，的确不错！”

　　虽然是这般说着，不过凝香只是浅尝了小口，便放到了面前的盘子里面。

　　“呵呵，秦逸小友，凝香姑娘，我这边的点心，还合两位的胃口吧。”韩枫笑眯眯地说道。

　　“味道没有话说。”

　　秦逸抱拳回道，过了一会儿，便出口问道：“对了，在下还不知道前辈您……？”

　　以韩枫的智慧，当然知道秦逸话中的意思，哈哈一笑后，语气略带歉意地说道：“真是不好意思，呵呵，敝姓韩，单名一个枫字，这位是韩某人的师弟严鹤鸣，至于阮谦，想必不用我介绍，你们也早就认识了，哈哈！”

　　从韩枫的谈吐间，秦逸能够感受到，韩枫是一个比较喜欢结交朋友的人，这样的人，不管在哪里，都很混得开。

　　“哦，原来是韩道友，严道友，在下秦逸，这下子，我们算是都认识了。”秦逸点了点头笑道。

　　看着阮谦在两人面前那番恭敬的模样，秦逸就知道这两人在散修联盟，绝对有着不低的地位。不过，秦逸心中还是有一点不明白，为什么对方今天刚好出现在这里？难道知道自己会在今天前来？

　　想了想，秦逸便将这个念头抛了出去。

　　不管对方是如何出现在这里，秦逸此行目的，只有一个，那就是尽量联合联盟的力量，一起对付西海天剑派其他的事情，暂不多想。

　　随后，双方之间礼尚往来般的客套了几句后，韩枫便将谈话扯到了正题上面：“不知秦道友此行前来我们散修联盟有何要事？”

　　此话一出，严鹤鸣与阮谦都将目光集中到了秦逸的身上，毕竟这件事情，才是秦逸来此的主要目的。

　　在三人的注视之下，秦逸并没有在第一时间就将自己的目的给说出来，反而气定神闲的在三人面前，拿起面前的香茶喝了几口后，面带淡然之色的出声说道：“三位，在下来此的目的，可以先行搁浅一下，再接下来的谈话里面，三位自然会明白，我现在就说一句，就目前四海的局势，三位是如何看待的？”

　　秦逸来了一个反客为主，从容不迫的将这个问题给堵了回去。

　　闻言，三人相视一眼，没有想到秦逸居然这般淡定，看样子，此人比传说中的还要深藏不露。

　　韩枫眼中闪过一道微不可察的赞赏，不过很快地就掩饰了下去，随即一笑，将先前阮谦的那番话，加上自己的理解，讲了出来。不得不说韩枫的综合整理能力，就算是头脑精明如阮谦这样的人物，也是忍不住对韩枫刚才的那一番总结，心中惊叹不已。

　　听着韩枫的一番话语，秦逸表面无动于衷，但是内心却是开始翻滚了起来。

　　原本他以为四海的形势已经够糟了，但是在听到韩枫的分析以后，才发现现在的四海，已经处在了一个风尖浪口，大战随时都有可能爆发出来。

　　眉头微微一皱，秦逸心中正在急速的分析着，其中的利弊关系以及自己以后的打算。

　　而一旁的韩枫见此，知道秦逸正在思考着什么，也没有打扰他的意思，都是安静坐在各自的位置上面，不再说话了。

　　霎时间，整个偏厅变得安静了下来，这种沉默的氛围，一直沉默了差不多有半炷香的时间后，在这个时候，秦逸也终于回过了神来。

　　“怎么，看样子秦道友是做好准备了？”韩枫微微一笑，看着秦逸说道。

　　“不，还没有。”

　　秦逸老实的摇了摇头，直接承认道：“正如韩道友先前所言一样无二，这次四海大战，一旦突发开来，四海之内的任何一个门派都不可能避免，所以，一些小型势力，已经开始争相附庸，希望找到一家大型势力，来荫庇自身。”

　　说到这里，秦逸突然停顿了一下，目光若有所思的转动了一下，直接看向上面的韩枫问道：“不知道韩道友能够代表散修联盟？”

　　此话一出，包含韩枫在内的严鹤鸣以及阮谦三人，均是一怔，没有想到这秦逸突然将话题转移到这个上面来。

　　深深地看了一眼，韩枫点了点头道：“完全可以。”

　　闻言，秦逸心中一惊，随即暗道一声果然，这韩枫一身修为深不可测，即使是以秦逸如今的修为，也只能够勉强看出一点深浅来，而且此人身上所散发而出的那种气质，绝对是一位久居上位者的特有气质。

　　在确定韩枫在散修联盟所拥有的说话权以后，秦逸的谈话，也明显的放开了。

　　“刚才三位不是想知道秦某来此的目的吗？”

　　秦逸站起身来，走到偏厅中央，笑了笑后，便风轻云淡地说道：“我想与韩道友来一个合作。”

　　说到这里，秦逸又在后面补充了一句：“也就是与散修联盟的合作。”

　　三人中，除了早就猜到了一点的韩枫以外，另外两人，也就是严鹤鸣与阮谦，均是露出一丝以外的神色来，他们均不了解，以面前这个青年所拥有的力量，有什么资格与自己合作。

　　秦逸一双平静如水面的目光，注视在韩枫的身上，等待着对方的回答。

　　韩枫表情如常，没有因为秦逸的这句话而露出什么过分吃惊的样子，轻轻喝了一口茶水后，回过目光看向秦逸，两人的目光在霎时间对视到了一起。

　　忽然，两人似乎都在那一刻意识到了什么，不止是秦逸，就连那韩枫的脸色，也是蓦然微变了一下。

　　虽然韩枫的脸上，还能够保持住绝对的镇定，但是在他的内心里面，却早已经如翻滚的潮水，怎么也平静不下来，因为就在刚才与秦逸对视的那一个刹那，他感觉到了对方的修为，虽然并没有自己高，但是，也踏足了那个层次，这让他如何不感到惊讶和骇然。

　　呼！！

　　韩枫深吸了一口气，开始重新打量起面前的秦逸，而秦逸也同样打量着他，两人就这样，在另外三人那疑惑不解的目光之中，再一次的定格了半炷香的时间。

　　一时之间，整个偏厅里面寂静得如森林一般，就连众人的呼吸声，都可以清清楚楚的听见。

　　“哈哈～！”

　　突然，两人在同一时间仰天一笑。

　　“好一个秦道友，哈哈，不错，真是不错。”韩枫笑得很开怀，于严鹤鸣和阮谦来讲，在他们的认知里面，还是第一次见到韩枫笑得如此尽兴。

　　秦逸也是大笑了几声，笑得肆无忌惮。


第641章 阵法大师

　　“既然如此的话，秦道友这个条件，看来韩某人是完全没有拒绝的理由啊！”笑声过后，韩枫再度恢复了以前那股淡然之色，看着秦逸，摇头苦笑道。

　　“呵呵！”

　　秦逸毫不在意：“这件事情，对韩道友来讲，是百利而无一害，而且对方双方都有着绝对的好处，这样的合作，试问谁还会拒绝呢？”

　　严鹤鸣和阮谦看着两人摸不着边际的对话，脑中非常疑惑，不知道他们到底在打什么哑谜。不过，以韩枫的身份，两人心中虽然疑惑阵阵，但在这个时候也只有强行压制下来。

　　“对于秦道友的话，韩某人是深信不疑，如果真是这样的话，看样子，我们从今以后，就是盟友了。”韩枫笑了一声道。

　　“现在不就是了么？”秦逸不可置否的耸了耸肩，反问道。

　　韩枫一愣，随即明白了过来，哈哈笑道：“恩，其实仔细想来，事情的出发点，我们双当都是站在同一条阵线，好吧，这件事情，我韩某人就代表散修联盟，正式与秦道友达成共识，成为战略合作伙伴关系。”

　　闻言，秦逸心中一松，看来，这件事情送算是完满的解决了。

　　“我们的敌人，只有一个，能够达成这种关系，在下也是求之不得。”秦逸微微欠身，伸出手与韩枫的手，紧紧握在了一起，标志着从此以后，两个大型实力的合盟。

　　“对了韩道友，向你打听一件事情。”在确定好联盟的事宜之后，秦逸忽然说道。

　　“什么事情？”韩枫笑道。

　　“不知道韩道友能不能给在下介绍一位阵法大师？”秦逸想了想后，随即说道。

　　“阵法大师？”

　　韩枫看了秦逸一眼，不明白对方为什么会提到这方面来，不过，秦逸这下子可算是问对人了，因为在散修联盟里面，的确有一位惊艳才绝的阵法大师，而且跟韩枫关系非常不错。

　　“这个没有问题。”韩枫点点头道。

　　闻言，秦逸眼中闪过一道喜色，连忙说道：“那不知道韩道友能否将那位大师请过来，在下真的有一件紧迫的事情，需要那位大师的帮忙。”

　　“额……！”

　　这时，韩枫的脸上，却是露出一道沉疑之色，并没有在第一时间答应秦逸的请求。

　　见此一幕，秦逸那有些炽热的心，马上冷却了下来，做了一个深呼吸后，语气平静的出声问道：“韩道友，是否有什么为难之处？亦或是那位大师有着其他的要求？”

　　对于这点，秦逸还是明白的，到了他们这个层次，哪一个人没有一些古怪的毛病，特别是对于阵法一途，有着独特造诣的宗级大师了。

　　“还真是被你给猜对了。”韩枫苦笑一声，似乎对于那位阵法大师，也感到有些头痛。

　　听韩枫这般说到，秦逸心中也是没来一紧，变循声问道：“韩道友，不知这位阵法大师，到底是何许人也？”

　　见秦逸脸上有过一丝急色，心中略微考虑了一下，还是决定开口说道：“这人是我昔日的一位至交，在阵法造诣方面，如果他认第二，那么几乎没有人敢自称第一了。”

　　“这么厉害？”

　　秦逸眉尖一挑，脸上不仅没有任何喜色，反而越加的凝重了起来，对于这种有实力的阵法大师，请动他们或许比登天还难，不过，目前并不是没有希望的，至少还有韩枫这位中间人在。

　　秦逸就有把握，与那位阵法大师见上一面。

　　“谈何厉害？”

　　韩枫苦笑了一声，道：“那家伙在阵法之道上，沉吟了上万年之久，恐怕以他的阵法造诣，在整个修仙界，已经无人可以比拟了，那家伙设计的阵法，即使是一个最为简单的幻阵，也是神奇无比，几乎无人可破。”

　　说着，韩枫一想起他那位阵法好友，脸上就是闪过一道笑意。

　　“对了，不知道秦道友到底所谓何事，如果可以的话，韩某可以帮忙说说情。”韩枫看向秦逸，这般说道。

　　“真的吗？”闻言，秦逸心中一喜，连忙看向韩枫道。

　　“恩！”

　　韩枫点了点头，见秦逸脸露喜色，不过连忙打住道：“我可不敢保证他会不会出手相帮，他这个人的脾气特为古怪，即使是我都无法请得动他，但是引荐一下这点我还办得到的，不过，你若是真想让他出手帮你，实话告诉你吧，机率不会大于两层。”

　　“这个也太低了吧！”

　　秦逸苦笑了两声，没有想到，即使由韩枫出面，成功率也不到仅仅的两层，这下子，在秦逸的内心里面，还真的想要见一见这位阵法大师了，到底是什么样的人物，居然这般神秘。

　　“你知足吧！”

　　见秦逸有些不甘，韩枫忍不住的笑骂道：“别人连见一面都难，你再怎么说机会还是有的，虽然把握不大。”

　　对于秦逸能够说动那位神秘的阵法大师，在韩枫看来，几乎是不可能的，不过以面前这位青年身上的神秘性，或许还真有那么一丝成功的可能性也说不定，至于为什么，就连韩枫心中也说不出个所以然。

　　“呵呵，这点我知道，到时候韩道友只需帮在下引荐就行了，其他的，在下自然会想办法。”

　　秦逸面色沉疑的对着韩枫拱了拱手，道，心中对于韩枫，还是有些感激的。

　　“行，那么你就和这位凝香姑娘在这里停留一段时间，我明天就动身，去见见那位好友，帮你引荐引荐。”韩枫说道。

　　“那就有劳韩道友了。”秦逸抱拳笑道。

　　“呵呵，没事。”

　　接下来的时间，在阮谦的带领之下，秦逸和凝香便被安排在联盟里面住了下来，而第二天一大早，韩枫便与秦逸说了一声，离开了这里，就前往他那位好友那边去了。

　　这段时间里面，秦逸也没有回到追忆兵团，就安心的呆在散修联盟里面，一边修炼，一边等待着韩枫的消息。

　　在一个月之后，一道身影落到了散修联盟里面，待到身影止住后，赫然是那在一个月前离开的韩枫，此次，他耗费了九寸不烂之舌，终于说服他那位好友，同意见上秦逸一面。

　　在得知这个消息以后，秦逸整个人也是微微一喜，不过，此刻的他，正在琢磨着如何让这位性格古怪的阵法大师，为自己办事。


第642章 候老怪

　　翌日清晨。

　　散修联盟露天后院里面，韩枫和秦逸两人站在那里。

　　“准备好了么？”韩枫别过头来，对着秦逸微笑着问道。

　　“恩，好了，随时可以出发！”

　　秦逸同样笑着回了一句，随后，在凝香，严鹤鸣以及阮谦三人的注视之下，秦逸和韩枫两人只身化为一道流光，咻的一声，冲天而起，最后，消失在天际，消失在三人的视线里面。

　　本来这一次，凝香也是想跟着过去的，因为她实在是不想离开秦逸，不过最后考虑了一下，还是不想打扰秦逸的正事，所以最终留了下来，在这里等着秦逸回来。

　　凝香的知书达理，又是让秦逸感动了一番，昨天夜里，两人自然免不了一番亲热。

　　“凝香姑娘，你就放心，有韩师兄在，你那小情郎不会有事的，哈哈！”严鹤鸣捋了捋下颚处的三寸胡须，笑眯眯的对着凝香说道。语气之中，略微带着一丝调侃之意。

　　听闻此言，凝香小脸微微一红，颔首微点，便抬头看向天际，星眸之中，满是期盼秦逸快点回来。

　　高空之上，秦逸和韩枫并肩飞行，以秦逸如今的修为以及诸多神通，即使在没有用尽全力的情况下，也能够将速度保持在与韩枫同等的地步之上，这让韩枫不禁微微侧目。

　　虽然他同样没有尽全力，但是现在这个速度也是他的七层左右，然而旁边这个青年，能够心不慌气不躁的跟随上来，眼中闪过一道异色的同时，不禁对秦逸越加的高看一分。

　　“呵呵，秦道友，韩某还真是挺羡慕你的。”这个时候，韩枫突然出声说道。

　　“羡慕？”

　　秦逸一愣，随即笑道：“韩道友何出此言？”

　　“哈哈，秦道友如此年轻，修为不仅空前绝后，更是有着这么一位贴心的红粉知己，怎能不叫人羡慕，呵呵。”韩枫大有深意地看着秦逸，这般说道。

　　秦逸摇头苦笑不已。

　　韩枫的后面一句，秦逸承认倒也罢，不过前面那句修为空前绝后，这话也确实太过于托大了。

　　“在下这点修为，跟韩道友相较起来，简直是小巫见大巫，不值得一提，倒是韩道友的修为，在下勉强也只能看轻一点，这才是令在下敬佩不已的呢。”

　　看着韩枫，秦逸淡淡笑道。

　　此话一出，韩枫微微一愣，没有想到秦逸居然还可以看出他的一点真实修为，要知道韩枫修炼了一种能够屏掩自身气息的法诀，即使是修为高出他一分的修士，也不可能看清他自己的修为，而眼前下秦逸，居然这么说，这多多少少令韩枫有些意外。

　　不过回过头一想，既然此人能够同时身兼七种不同属性真元，就足以说明对方并非普通角色，所以也就淡然了开来。

　　“呵呵，我们就不要在这里相互吹捧了，对了秦道友？”说到这里，韩枫的脸色，开始变得淡然起来。

　　“怎么？”秦逸随意地问了一句。

　　“你到底想好没有，怎么样让那位阵法大师出手，你到底有把握吗？”对于这件事情，韩枫还是比较感兴趣的，他想要知道，面前这个神秘的青年，到底有没有把握让自己这位性格古怪的好友，出手相帮。

　　“额……！”

　　秦逸不禁陷入了深思之中。

　　对于这件事情，说实话，他还真没有几分把握，毕竟连对方长什么样子他还不知道，更不谈怎么迎合对方的性格了，关于这点，秦逸还得真要耗神仔细的考虑一番。

　　不过，距离那个地方，还有半个月的时间，秦逸也正好利用这半个月的时间，想想自己该怎么办。

　　眉头微微一皱，秦逸开口说道：“这件事情并不好说，我看还是见了面之后再说吧，这期间也容许我好好想一想。”

　　“恩，这件事情的确不怎么好办，期间我也多次说服过这位好友，但是他性子古怪，始终不肯松口，这次带你去见他已经是他最大的让步了，接下来的，就全看你自己的造化了。”

　　韩枫想了片刻后，说道。

　　秦逸也只是点了点头，随后便陷入深思之中，不再言语。

　　就这样，剩下的时间里面，两人似乎各有所想，所以，也都没有再说过什么话，一心的赶路，半个月的时间，同样一晃而过。

　　这时，在两人的视线尽头，一座巍峨的大山，浮现了出来。

　　见这座大山，旁边的韩枫微微一笑，将诶这转过头来对着秦逸说道：“秦道友，前面那座山名为玉峰山，是一座不可多得的仙山，而我那位好友，也是居住在此山之中。”

　　秦逸也老早就看到了这位名为玉峰山的仙山，不过，此山的确如同韩枫所言一样，山清水秀，灵气富庶，更为重要的是，在此山方圆五百丈之内，一股浑厚的灵气波动，异常隐秘，要不是秦逸如今修为已经到达至高神境，恐怕以他的阵法造诣都难以发现这座玉峰山的奇妙之处。

　　“此山灵气缭绕，的确是一座不可多得的灵山胜地，尤其是表面那层淡淡的灵气大阵，更是如同仙家手笔。”

　　说到这里，秦逸的眼中忍不住的流露出一道惊叹之意：“此乃仙山也！”

　　“呵呵！”

　　韩枫笑了笑，道：“那老头就好这一口，不过，他制造出来的阵法，的确是世间数一数二的，不怕告诉你，就连东海和南海两家势力的护宗大阵，也是出自于这糟老头的手下。”

　　“果真？”

　　听到这个消息，秦逸整个人不由一震，虽然他没有见过南海的护宗大阵到底是怎么样的，但是，东海的护宗大阵，他可是多次见过，在初次见到之时，秦逸也在想着这护宗大阵到底出自于何人之手，这般了得。

　　“哼！”

　　就在秦逸脸现惊疑之色的同时，一道雄浑的声音，自前方玉峰仙山之中，传荡了出来，并且，隐隐有伴随着一丝丝不悦的语气在两人耳边响了起来：“一个后辈，竟敢对老夫的阵法评头论足，还真是初生牛犊不怕虎啊！”

　　此话一出，两人均是一愣，韩枫接着苦笑一声，对秦逸笑了笑后，随即双手背负，虚空站在海面之上，仰头对着前方的玉峰仙山，利用真元将自己的声音扩充了出去：

　　“候老怪，你的架子还真是越来越大了，难道还要我亲自轰碎你这个破乱玩意儿吗？”

　　韩枫的语气之中，虽然略带狂意，但是，秦逸却能够感受得到，这是对自己实力极度自信的一种表现，看样子，虽然眼前这宗灵山大阵不同寻常，不过，韩枫依然有把握能够将其轰破。

　　说实话，以秦逸的实力，如果动用大五行破灭剑阵的话，他自信一样有把握能够做到这一点。

　　“候老怪？”

　　秦逸在心中暗自嘀咕了一声，看样子，刚才韩枫口中的那个候老怪，应该就是此山的主人，同时另外一个身份，也是他此次前来的主要咪表，阵法宗师。

　　趁着候老怪还没有出现的这段空隙，韩枫转过身来，看向秦逸笑着解释道：“刚才那道声音，就是我那位好友，呵呵，他性格怪异，还希望秦道友不要放在心上才是。”

　　“呵呵，哪里。”秦逸自然不会将其往心里去。

　　就在这时，两人只感觉面前灵气一阵环绕，接着，一道略显清瘦的黄发老者，突然出现在了韩枫面前。

　　“你这小子，每次都拿这套来吓唬我，告诉你，我老侯可不是吓大的。”这位突然出现在的黄发老者，脸色略显不悦地看着韩枫，看样子对于韩枫刚才那番威胁之言，显得很是不爽。

　　“哈哈！”

　　韩枫却是丝毫不在意候老怪那不悦的目光，哈哈一笑，自顾自地说道：“你以为我想啊，你每次都是搞得那么神秘，相见你一面都难，所以也就只有出此损招了，嘿嘿。”

　　闻言，韩枫得意的笑了几声。

　　看着韩枫脸上那略显得意的笑容，候老怪顿时被气得吹胡子瞪眼，老脸差点都绿了。

　　“对了，难道老怪你最近又在研究某种新型法阵吗？”见好就收，韩枫一下子九江话题扯到了候老怪最为得意的方面。

　　果然，候老怪一听，原本气得几乎绿起来的老脸，在顿时抛到了九霄云外，一份得意浮现起来，先是故作神秘的嘿嘿一笑，接着用他那滑得流油的老手，扯了扯嘴巴两边的胡子道：“你小子可不知道，最近啊，老怪我正在研究一种特别厉害的阵法，嘿嘿，保准你想不到。”

　　的确，候老怪虽然做事不按常理出牌，但是阵法造诣是韩枫自认拍马都赶不上的，所以，在这一方面，他绝对不和候老怪较真。

　　“我还真不知道，你在研究什么阵法，好像在你的手中，能够出现在了修仙界的阵法，几乎都研究了个透。”韩枫苦笑了一声，毫无兴趣地说道。

　　闻言，候老怪脸上那股兴奋得意的劲儿，一下子就被就被浇灭了。原本他是想在韩枫面前炫耀一下，不过见对方居然如此心如明镜，一点也不感到好奇，对他这个喜欢阵法的宗师来讲，难免有些无语和郁闷。


第643章 秦逸布阵

　　“呵呵，新型阵法？”

　　这个时候，身后的秦逸却是突然表现出一种非常好奇的表情来，说道：“在下以前也见过不少种类的阵法，像什么幻阵，迷幻阵，幻杀阵，杀阵，防御大阵，攻击大阵，剑阵等等等等之类，不过发现这些阵法总是有些老套，没有新型的花样。”

　　闻言，那候老怪的目光突然一亮，顿时就将韩枫这个至交好友晾在了一边，来到秦逸的面前，笑嘿嘿地说道：“怎么小子，难道你也了解阵法一途？”

　　“了解还谈不上。”

　　秦逸摇了摇头，据实说道。

　　本来就是，阵法一途，不像修炼，是一门非常高深的学问，即使在易叔的指导之下，秦逸如今对于阵法的了解，也只是懂了一些精髓而已，如果按照阵法等级划分的话，秦逸勉强也只能算得上是中级阵法师了。

　　不过，在中级阵法师里面，秦逸可以说绝对的无敌。

　　因为，他可以布置出一套奇特的法阵，这个法阵，也就是在他渡劫的时候，易叔教给他的，就是根据天象将一元、两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫九种大阵合而为一，成为一种超级变态的防御大阵。

　　而且在秦逸的心中，这个经过融合后的超级防御大阵，就是以后他宗门的护山大阵。

　　这下子，候老怪还真是来兴趣了，没有想到这个年轻人，居然对阵法一道还有些许涉猎。同样，感到意外的不仅仅是候老怪，就连被晾在一旁的韩枫，心中也是有些惊讶。

　　而候老怪独自一人，在这玉峰仙山钻研阵法之道近万年，如今遇见一个懂得阵法后辈，他早就想将自己往日里面研究的成功，在这个后辈面前炫耀一番。

　　而秦逸也只是笑了笑后，随即，在两人的注视之下，从空间戒子里面拿出一些上品灵石，随后，便自顾自的开始忙碌了起来。

　　要证明自己的的确确是一名阵法师，最简单的证据就是，布置出一套阵法，当然，阵法题材不限，可以是困阵，幻阵，也可以杀阵。

　　候老怪眼中带着兴趣地看着秦逸在自己面前不停地忙碌着，而韩枫这个时候也是来到了候老怪面前，虽然他修为高深，但是对于阵法一道，却是了解得相当有限，所以并不明白秦逸布置阵法的原理，所在何处。

　　“老侯，你说这个秦逸的阵法水平如何？”韩枫暗中传音问道。

　　很快的，候老怪的声音便在韩枫的脑海里面响了起来：“此子真的只有不到两白岁的骨龄么？”

　　闻言，韩枫愕然，如实点头道：“的确，骨龄不到两岁，修为已经到了和你我相同境界。”

　　“看来教导此人的，一定是某位大能之士，不然的话，此子的阵法造诣，不可能在这么年轻便达到如此水平。”候老怪的语气之中，略为带有一丝惊叹。

　　这还是韩枫第一次见到，候老怪用这种语气跟他说话，看样子，这秦逸的来历，也越来越神秘了。

　　韩枫心中，非常怀疑，以天神宫绝对不可能培养出如此优等的弟子来，那么又一个疑问产生了，这秦逸到底是何人的弟子，以如此年纪便到达这种修为，还有，在阵法之道上，也有着如此高的水品？

　　就在韩枫心中为止疑惑不解的同时，这个时候，一道声音，将他的思绪，给打断了开来。

　　“呵呵，好了！”

　　在耗费了半炷香的时间后，秦逸也终于将他的阵法，完成了。

　　秦逸满意地看了看自己面前的空气，随后来到候老怪与韩枫的面前，先是欠身一礼后，随即对着前者说道：“侯大师，这幻杀阵是小子布置而成，不知道能否请侯大师专门出手指点其中的不足？”

　　秦逸这一句话，可谓是给足了老侯的面前，马屁也拍得相当高明。

　　一来，这句话足以将候老怪的身份表明得非常之高，二来，故意降低了自己的身份，抬高了对方的身价，两者结合下来，另外一点，还有韩枫在旁，所以这句话，让候老怪心中大为舒畅。

　　“哈哈，你小子很不错，非常对老怪我的胃口。”

　　候老怪满意地看了秦逸一眼，随即将目光移到秦逸刚才布阵的位置，说道：“那好，老怪我就来看看，你这小子的阵法造诣到底到了何种水平。”

　　说完，候老怪一个闪身，下一刻，身形便到了秦逸先前布阵的中心地带，而这个时候，一道白茫茫的光华，浮现了出来，将那候老怪的身影，给围在了其中。

　　见候老怪消失在阵法里面，韩枫笑眯眯的来到秦逸的面前，大有深意地看着后者说道：“真没有想到，秦道友居然在阵法造诣上面，还有这么高深的修为，真是人不可貌相啊。”

　　秦逸一怔，很快地就笑道：“呵呵，只不过是略懂皮毛而已，相信以侯大师在阵法上面的造诣，不出半炷香的时间，便可破阵而出。”

　　虽然不明白候老怪在阵法一途上，到底到达了一个什么样的境界，但是秦逸有着绝对的自信，刚才自己布置的幻杀阵，即使是候老怪这种记别人的阵法宗师，想要破阵而出，没有半炷香的时间，是不可能破阵而出的。

　　“哦？”

　　这下子韩枫可是来了兴趣，目光看向前面的那团白茫茫的光华，笑道：“你要知道这候老怪的阵法修为，可是惊人啊，你这么有自信？”

　　秦逸没有答话，脸上只是淡淡的笑了笑，便不再言语，两人也将目光全都集中在面前这团白色光华上面，想要看看，这候老怪，到底需要多长时间，才能够破阵而出。

　　这幻杀阵，可是融合了秦逸阵法之道的全部精髓，才布置出来的，同时，也融合了易叔交给他的重点，专攻阵点，将阵眼全都隐藏在阵点里面，如果找不到阵点，就更不可能找出阵眼了。

　　原以为，自己布置的幻杀阵，足以困住候老怪将近半个时辰，但在一盏茶的功夫后，突然，前方那团白茫茫的光华，突然消失不见了踪影，接着，几颗完全失去灵气的灵石，如普通石头一般，滴咚几声，掉入下方的海面中，随之不见了踪影。


第644章 异变

　　在几颗失去灵气的石头，没入海面之后，那怪老侯正一脸笑意的站在两人面前，用那略带得意的表情，看着一脸惊呆的秦逸，接着拍了拍手，嘿嘿笑了两声。

　　“额……！”

　　秦逸有些郁闷了，原以为自己布置的幻杀阵，至起码也可以困住对方不下于半个时辰，但哪里知道对方在阵法之道上的领悟，居然到了这么高深的地步，这让秦逸的自信心，受到了一股不小的打击。

　　一旁的韩枫见秦逸脸色有些难看，略微一想便知道秦逸心中所想了。

　　“呵呵，秦道友，你也不必太过于在意，这其实也是很正常的，毕竟那候老怪浸淫阵法之道已不下于万年之久，而你如今的年纪，都不及对方的一个零头，却已经能够将候老怪困住一盏茶的时间，这要是换别人，那可是想都不敢想的事情啊，所以你也不必为此耿耿介怀了。”

　　韩枫好心出言劝慰道。

　　果然，韩枫的这番话，令秦逸心中好受了很多，而事实也的确如此。相同了其中这点，秦逸对着韩枫报以感激的一笑后，脸色也再度恢复了正常之色。

　　这个时候，那候老怪也走了过来。

　　不过，这个时候的候老怪，再重新看向秦逸的时候，眼底深处突然多出了一股异样的色彩，这让秦逸心底不禁微微一蹬，警惕之心大起。

　　见秦逸如此警惕地看着自己，候老怪不由哑然一笑，随即吹胡子瞪眼地看着秦逸佯装怒道：“你这小子，这般看着老怪我干什么？难不成你小子以为老怪我好那一口？”

　　闻言，秦逸脸上立马浮现出一道苦笑。

　　而韩枫也在这时，及时的出来打圆场道：“好了好了，刚才这位秦道友布置的阵法，我们也都见过了，还有，这次我也全都是为了秦道友的事情而来的，想必老侯你也应该知道。”

　　韩枫在秦逸和候老怪两人身上来回游视了一圈后，两眼含笑的对着候老怪说道。

　　“这件事情我当然没有忘记。”

　　说着，候老怪将目光集中在面前的秦逸身上，想了一想便一挥手地说道：“想必你从这老小子的口中也应该知道了一些关于老怪我的性格，废话不多说，想要让老怪我亲自出手帮你做事，你应该知道，这几乎是不可能的事情。”

　　秦逸当然知道，候老怪口中的“老小子”到底是指何人了。

　　当下也不疑迟，连忙点头道：“这点在下自然是挺韩道友提起过，不过无论如何，在下也一定要请侯大师出手相帮。”

　　“哦？”

　　候老怪眼中闪过一道异色，随即面无表情地说道：“看来你有很大的把握，让我出手啊。”

　　秦逸苦笑一声，摇了摇头道：“说真的，在下连一层的把握都没有，但是，正所谓谋事在人成事在天，只要努力了，最终的结果及时是以失败告终，那也没有什么遗憾了。”

　　对于秦逸的话，候老怪只是嗤之以鼻的笑了笑，转身丢下一句“随我进来吧！”这句话后，候老怪便率先朝玉峰仙山里面，激射而去。

　　“我们也走吧！”

　　韩枫对着秦逸说了一句，后者点了点头，两人也就跟随在候老怪的身后，一起飞进了仙山深处。

　　虽然候老怪外面看起来有些不修边幅，甚至是有些邋遢，不过，他这个人还是比较懂得享受的，居住的位置，虽然比不上仙家福地，但是整体布局，看起来还是令人心旷神怡。

　　翠绿的竹林深处，一个经过精心修葺的小竹屋，静立在那里，周围灵气逼人，清风阵阵，拂面而来令人心生愉悦，林中鸟鸣之音悠扬传荡，不绝于耳。

　　一行三人，韩枫与候老怪两人走在前面，秦逸独自一人，走在两人身后，打量着四周那怡人的景色，秦逸心中很是平静。

　　“哎，候老怪啊候老怪，有的时候，连我都非常羡慕你啊。”行走于小道其中，韩枫羡慕地对着候老怪惊叹出声道。

　　“嘿嘿，你也可以搬过来，以后我们不就是邻居了，老怪我也一个人闷得厉害。”候老怪虽然是这般说着，但是目光深处的得瑟，却是丝毫不加以掩饰。

　　而韩枫丝毫不以为然，他深知候老怪的性格，你越羡慕，他就越得意，这样一来，就越加的助长了他那嚣张的气焰，这是韩枫不愿意看到的。

　　“哪有你说得这般容易，我也想来啊，但是外面的事情，实在是太忙了，等外面的事情已解决，我还真的会来到这里隐居，依山而居，傍水而生呢，哈哈！”

　　韩枫忽然一笑，笑声在林中传荡开来，惊动那些歇息在枝头的鸟儿们，惊奇一阵涟漪。

　　韩枫的话，也是秦逸心底所向往的生活，秦逸也是向往着有这么一天，能够跟自己心爱的女人，一起来到着世外桃源隐居，从此不理世事，倚楼听风雨，淡看修仙路。

　　只不过，以他现在身上的使命，看来离这个愿望，还是有着遥远的一段距离啊！

　　“好了，前面就到了，你们随意坐坐，我到后面去一下，那边还有一件事情正等着我去处理呢，不过一个时辰就好。”候老怪对着两人随即招待了一下，接着，整个人便溜进了小竹屋里面，不见了踪影。

　　韩枫和秦逸相视一笑，不由一笑，着候老怪的性格，的确另类。

　　待到两人坐下以后，便开始相互之间随意的闲谈了起来。

　　这次的闲谈，两人并没有扯远，只是相互说了一下自己在修炼上面的经验和心得而已，而韩枫不论是资历，见识还是修为，都要远胜于秦逸，在一两个时辰的交谈之后，秦逸从中受益良多，同时也明白了太元仙之间的一些隐秘，这对于秦逸来讲，无疑是非常宝贵的经验。

　　而韩枫，同样从秦逸那离奇的修为之中，然后再辅以他自己过往的理解和见解，同样也明白了不少关于修炼上面的屏障，这让他惊喜连连。

　　不论如何，两人在这一番交谈之中，都从对方那里，得到了不少的宝贵经验。

　　而秦逸也明白了，自己以为的埋头苦修，并不是一件好事，有时间的话，多与其他高阶修士交流一二，这对于突破自身修为的屏障，有着难以想象的溢出。

　　所以他也暗自决定了，以后有机会，定要坐坐与别人交流一下修炼心得。

　　“轰隆”，一声巨响，从前方传荡而来，接着，一阵狂风肆虐起来，将四周那片竹林，吹得东倒西歪，凛冽作响。

　　两人脸色蓦然一变，将目光朝小木屋那个方向集中了过去，秦逸也连忙出声问道：“怎么回事？”

　　韩枫也是摇了摇头，不过随即淡然一笑，因为，这种事情他见过的次数实在是太多了，到现在已经是见怪不怪，基本上麻木了。

　　见韩枫有些充耳不闻的样子，秦逸脸上疑惑之色越显浓厚。

　　“呵呵，不要在意，这一定是那老怪研究法阵的时候，又出现了误差，所以才造成刚才那一记爆炸的，我们继续聊天，不去理会于他。”韩枫摇头笑道，不过，秦逸却是能够听出，对方语气里面那隐含的幸灾乐祸。

　　“原来如此，呵呵。”

　　既然韩枫这么说了，秦逸也没有深入其中。

　　就在两人正准备继续聊天的时候，突然，那候老怪的声音，却从前方传了过来：“老小子，你要是再不过来，老怪我……我就跟你没完没了。”

　　听闻此言，秦逸淡淡一笑，那韩枫脸色却是蓦然一凝。

　　“怎么了？”秦逸见对方脸色有变，心中一动，不动声色地问道。

　　“可能这次真的出了什么问题，我看我们还是一起过去看看吧！”韩枫说完，身形一闪，便往前方跑了过去。

　　见事有不对，秦逸也是连忙起身，跟在了韩枫身后，两人一起朝候老怪刚才那道声音传荡开来的方向，奔了过去。

　　当两人看到候老怪的身影之后，均是一愣，接着，脚下生风，身形一闪，便消失在了原地，下一刻，两人便来来到了候老怪的身后。

　　“老侯，到底发生了什么事情，怎么会变成这个样子？”韩枫眉头微微一皱，二话不说，右掌如迅雷版般探出，带出一阵凶狠的掌风，击在了眼前这层黑色光幕之上。

　　在两人赶至而来的时候，候老怪整个人已经被一团诡异的黑色光圈，给罩在了其中，黑色光圈其中所蕴含的那股吞噬之力，即使是强如韩枫和秦逸这般强者，都是感到了额不顾莫大的不安。

　　见韩枫率先击出一掌，秦逸同样，两手并拢，一道乳白色光晕，浮现而出，接着，轻喝一声，掌风接连探出，击打在了这层黑色光幕上面。

　　不过，显然两人是太低估了这黑色光圈的厉害，两人的掌风，如击在了海绵之上，没有任何着力点，这也就是说，无论两人的力量再大，也不肯能将这黑色光圈给击碎。

　　两人的脸色，蓦然阴沉了下来，这黑色光圈的威力，着实超出了他们的想象。


第645章 噬魂大阵

　　看着这一幕，秦逸脸色同样有些震惊，没有想到自己的阳之气都无法对眼前的黑色光圈造成哪怕是一丁点儿的打击，不禁下意识的出声问道：“这到底是什么东西？”

　　这个时候，那候老怪的声音却是突然从里面的光色光圈里面，传了出来：“这是一种非常厉害的噬魂大阵，近段时间我一直都在试着破解这噬魂大阵，不过，都是以失败而告终，就在半个月前，我突然发现了这噬魂大阵的一个弱点，而今天正是这噬魂大阵弱点显露的时候，所以想在这个将其破解，但是没有想到，这噬魂大阵端的狡猾无比，这个弱点只是他故意显露出来的，为的就是引我上钩，哎！”

　　“噬魂大阵！！”

　　闻言，秦逸脸现疑惑之色，但是那韩枫却是忽然失声叫了出来。

　　见此，秦逸心中一动，便明白对方一定是知道有关于这“噬魂大阵”的厉害之处了。

　　“韩道友，这噬魂大阵到底是什么？难道非常厉害吗？”秦逸不解的问了一句，虽然以他如今的修为，已经是处于修仙界的顶端，但是由于修仙时间过短，所以，有关修仙秘闻一些方面的知识，秦逸可谓是相当的或缺。

　　韩枫脸色逐渐的阴沉了下来，目光凝视在眼前的噬魂大阵上，神情阴晴变幻，交替得非常迅猛。

　　“这噬魂大阵，乃是一种上古法阵，不过与其说是法阵，还不如说成是古禁制更加的贴切。”韩枫沉疑了片刻后，缓声道来。

　　“古禁制？？”当听到这三个字的时候，秦逸整个人一怔，神情一凝，似乎是想到了什么。

　　而此刻处于情急之中的韩枫，好像并没有注意到秦逸此刻表情的异样，接着解释道：“在古禁制之中，这噬魂大阵的危险程度，足以排进前五了，甚至在威力上和破解的难度上，可以挤进前三。”

　　秦逸脸色蓦然一变，再度将目光移到眼前这团黑色光球上面，眼中愕然之色越加的惊骇起来，没有想到，这团光球，来历居然如此之大，在古禁制之中，论危险程度居然排到了前三。

　　在两人说话的瞬间，突然，这层黑色光球表层，激荡而出数道黑色电弧，黑色电弧一经出现，四周的灵气如鬼哭狼嚎一般，疯狂地往黑色光球最顶端汇聚而来。

　　呼～！

　　呼呼～～！

　　森森阴冷的寒风，在四周凭空生出，蓦然，五颗黑色骷髅，张着它那阴森的獠牙和空洞的七窍，缓缓浮现了出来。

　　而这个时候，身处于黑色光球里面的候老怪，却是突然大叫出声：“秦小子，你刚才使用的是不是阴阳二气之中的阳之气？”

　　候老怪的语气，显得异常焦急，看样子，身为一代阵法宗师的他，在这种古禁制面前，还是显得不那么镇定，毕竟，古禁制那可是多少万年都没有出现过的，对于古禁制的了解，候老怪可以说是非常稀缺。

　　而如今，居然遇上了着排名古禁制里面前三的噬魂大阵，这让他感到很是郁闷和无语。

　　原本他是想破解这个古禁制，好在韩枫面前炫耀一番的，但是，如今却演变成这个模样，一个不好，恐怕连这条老命都会交代在这里，想到这里，候老怪平日里面，那不修边幅的性格，立马回归了正途。

　　听到候老怪如此问，秦逸也没有多想，点头承认道：“恩，没错。”

　　“等下需要借助你的阳之气一用，如果，你这次你能够成功帮助老怪我破掉这个古禁制，等我出来之后，你的要求都好说，怎么样？”候老怪如今处在性命旦夕的地步，所以，也顾不了那么多了，直接开口与秦逸商量道。

　　秦逸先是一愣，随即反应过来，明白这件事情的重要性，也不再推迟，况且，他还真不知道如何让候老怪帮他做事，如今这个机会，不是摆放在眼前吗？

　　想到这里，秦逸洗澡内讧一喜，不过表面却是不动声色点头同意道：“一言为定。”

　　“好！”见秦逸答应得如此爽快，候老怪也是满意的笑了笑。

　　没有想到在这种紧要关头，对方还能够笑得如此自若，秦逸心底不禁开始佩服起这候老怪。

　　“等下侯大师尽管吩咐，您老怎么说，在下就怎么做。”秦逸对着身处黑色光圈里面的候老怪，这般说道。

　　对于秦逸的识趣，候老怪很是满意，应了一声后，候老怪便对秦逸身旁的韩枫说道：“老小子，等下你尽全力护住周围的罡风，不要让他打扰到秦小子的施法，事成之后，自然欠你一个人情。”

　　闻言，韩枫脸色一动，即使没有候老怪这个人情，以两人之间的交情来说，韩枫也会尽全力帮助这位好友度过这次的难关，不过从他那紧绷的表却能够看来，似乎他并不对这次的行动，保持任何积极的心态。

　　因为，他非常了解着噬魂大阵的可怕，古往今来，噬魂大阵似乎从来都没有被人成功的破解过，虽然韩枫也非常信任候老怪的阵法造诣，但是阵法是阵法，禁制是禁制，二者虽然有着千丝万缕的联系，不过难的是在这禁制面前，还多出了一个字，那就是这个“古”字。

　　“你放心吧，即使是拼了这条老命，也不会让外力来打扰你们的。”

　　说完，韩枫身体往后退了出去，对着秦逸语气凝重地说道：“秦道友，这次真的要麻烦你了。”

　　呼～～

　　秦逸深吸了一口气，心中不禁有了一丝压力，这古禁制他还是第一次遇见，抡起破解之法没有任何经验，不过好在这次的主导者是黑色光圈里面的阵法宗师候老怪，他只需在一旁协助而已。

　　而这时，黑色光圈顶端那五颗黑色骷髅头，在电弧的催发之下，似乎被激活了过来，空洞的七窍里面，闪烁着令人骇然的阴森黑忙，黑色雾气如狂风一般，疯狂的滋长了起来，顿时就将整片绿竹林，给笼罩在了其中。

　　情势危急，间不容发。

　　“各位，都准备好了吗？”候老怪那阴沉的语气，此刻如一道惊雷一般，在两人的耳边响起。

　　“恩，随时可以开始。”

　　秦逸与外围的韩枫，相视一眼后，神情凝重的点了点头。


第646章 通力合作

　　“好！”

　　得到两人明确的答复以后，候老怪便开始在黑色光圈里面，忙乎起来。

　　此时，外面的天空，已经被一片浓密的乌云，覆盖了起来，狂风怒吼，声声入耳，强大的罡风，带着无上的毁灭之力，以黑色光圈为中心，朝四周席卷了开来。

　　这股狂暴的罡风已经施展开来，方圆百丈以内，那些原本生长得葱葱郁郁的翠绿，在顷刻间，以间不容发的趋势，化为了一团飞灰，最后加入到这团罡风之中，继续朝四周扩散开来。

　　罡风所到之处，残垣断壁，寸草不生，光秃秃的一片，显示着这里刚刚经历一场毁灭的暴风。

　　呼！

　　轰隆隆！！

　　黑色云层的剧烈碰撞产生的紫褐色电弧，不停的盘旋在三人的头顶上方，似乎随时都有轰击下来的可能。

　　感受着周围空气的不安，以及那阵毁灭的气息，弥漫在四周，即使身为太元仙强者的林夕与秦逸，都是感到了前所未有的压力，眉头深深紧锁，不敢有一丝大意之色。

　　“空间封锁！”

　　这个时候，最外围的林夕，突然沉声一喝，伸指往前方一点。

　　顿时，一个长宽约十丈见方的小型空间，呈现了出来，特殊空间将四周那些黑色雾气全都排挤了出去，不过，那些雾气的核心，黑色光球，似乎并不受这空间封锁的影响，仍然自顾自的旋转着，无论林夕怎样控制周围十丈见方的空间，但是都难以对着黑色光球造成哪怕是一丝一毫的伤害。

　　不过，林夕的出手，虽然不能撼动黑色光球，但是，也为秦逸和黑色光球里面的候老怪，取得了决定性的先机。

　　在四周那些狂暴的黑色罡风被排挤出去以后，秦逸只觉得压力徒然减少了好多，这个时候的他，也可以放心的全力与那黑色光球里面的候老怪，进行最为严密的合作了。

　　忽然，这时，异变突生。

　　原本自顾自旋转着的黑色光球，徒然往外面扩充了起来，在黑色光球扩充的同时，周围那层由林夕事先锁定的特殊空间，也开始慢慢涨大起来。

　　见此诡异的一幕，那林夕脸色蓦然一变，再度两手掐诀，朝前一点。

　　原本在黑色光球扩充之后，开始变得摇摇欲坠的特殊空间，在林夕的加持之下，总算是稳定了下来，不过，那黑色光球，似乎并没有停止下来的迹象，这让林夕心底既惊且怒。

　　“怎么会这样？”

　　林夕眉头紧锁，脸色越加的凝重起来。

　　正当林夕正在犹豫是否采取下步行动的时候，徒然，那候老怪的声音，从黑色光圈里面传了出来：“老小子，你这层空间最大限度能够撑到多少丈？”

　　闻言，林夕太有一望，便明白着黑色光球的扩充，定然与候老怪有关，于是略微沉思了一会，便如实说道：“这层空间封锁最大限度可以达到一百丈的宽度，不过，能够支撑的时间，却是大大的降低了。”

　　“那你有把握能够坚持半炷香的时间么？”

　　听林夕这般说道，黑色光球里面的候老怪语气很是焦急地问道。

　　林夕一怔，随即整个人陷入了沉默，就连处在第二层的秦逸，当听到候老怪的话之后，脸色也是蓦然一沉。

　　以秦逸对于空间的领悟，基本上已经是大圆满境界了，但是，他却知道，以他的空间法则，的确能够将空间封锁撑到一百丈开外的距离，但是，能否坚持半炷香的时间，秦逸那是一点把握也没有。

　　明白此刻势态紧急，林夕显然没有考虑过长的时间，半息后，林夕眼中闪过一道精光，点了点头道：“没问题。”

　　以后老怪的修为和见识，当然明白这件事情的难度，不过见对方还是坚定了答应了下来，心中很感动的同时，也将这份恩情深深的记在了心底的最深处。

　　“到时候老小子你就全力护住秦小友，不要让那些罡风进来打扰我们。”

　　说到这里，候老怪忽然对着秦逸说道：“秦小友，开始吧，你所需要做的事情很简单，只要将体内的阳之气往着黑色光球里面输入即可，达到要求的话，到时候我自然会让你停下来。”

　　“行，没问题。”

　　秦逸想都没想的答应了下来。

　　“恩，那么开始吧。”

　　候老怪说完，继续控制着黑色光球，往外面扩散开来，在黑色光球扩散的同时，林夕同样开始在特殊空间的外层，加上层层防御，以免空间突然破裂。

　　而秦逸也没有停歇下来，两手在胸前一掐诀，蓦然，一层强烈得刺眼的乳白色光晕，自他的手掌心里面，涌现而出。

　　虽然秦逸体内的其中属性，此刻已经完全融为一团神秘的灰色气体，但是，只要秦逸想要，随便都可以从里面抽出任何一种属性的真元，就比如目前的阳之气。

　　乳白色光华，如晶亮的光斑，在秦逸的手掌里面，不断地跳动着。

　　轻喝一声，秦逸脸色凝重地控制着这团乳白光晕，随后，目光便紧紧盯在面前这团黑色光球上面。似乎黑色光球很怕秦逸手中的乳白色光晕，自从乳白色光晕出现以后，秦逸面前的黑色光球，居然慢慢的开始凹陷下来，不敢与这乳白色光华，交锋一样。

　　见此，不仅仅是秦逸，就连候老怪心中也是惊喜连连，没有想到这黑色雾气，居然对阳之气有着这么强烈的惧怕之意。

　　“不要停，加大力度。”这个时候，候老怪出声提醒道。

　　其实不用候老怪说，秦逸也明白自己到底该怎么做，右手掌如疾风般探出，一下子就贴在了这黑色光球的表面，在顷刻间，“呲呲”声大作，乳白色电弧与深黑色电弧，不断地在黑色光球表面，来回争斗着，谁也不甘示弱。

　　在这两团电弧争斗的周围，炸雷之音，此起彼伏，不绝于耳，而秦逸身体表层，则是自动浮现出了一团深蓝色防御光华，这就是秦逸体内一元重水的绝对防御力。

　　绝对防御力在这个时候，起了很大的作用，将那些在秦逸体表周围爆裂开来的灵气，所形成的无形气刃，全都阻隔在了外面。让秦逸没有收到顶点损害。

　　虽然林夕早就知道秦逸身兼多种发觉，但是这二个时候，站在第三层外围的他，看着秦逸得心应手的同时使用两种法诀，内心的震撼，依然不比谁少。

　　不仅仅是林夕，此刻被黑色光球包围在里面的候老怪，脸上的震惊，同样不加以掩饰。

　　“两种不同属性真元……！”候老怪惊讶地看了一眼秦逸，这个时候，他似乎察觉到了，面前这个青年，好像有一层特别朦胧的神秘面纱，将他整个人，全都笼罩在了里面。

　　不过，修为到了他们这种级别，仅仅只是微微一愣，便回过了神，更何况，现在他的情势危急万分，即使秦逸的阳之气能够完全克制住这些黑色光球，但是，想要从这里逃离出去，希望依然渺茫得很。

　　在秦逸阳之气的介入之下，黑色光球的气焰，彻底被激发了起来，内里面的噬魂之力，也在以一个疯狂的速度，增长着，而候老怪的压力，也越来越来。

　　当然，在这个时候，黑色光球早已经扩充到了近百丈大小，而林夕整个人的脸色，已经变得苍白起来，显然，对于这种大范围空间法则的运用，基本上已经到了他所能够承受的极限了。

　　如果再扩充的话，林夕便也坚持不住了。

　　好在有林夕空间法则的帮忙，将周围那些黑色雾气，所形成的气刃攻击，全都拦截了出去，对于里面不会造成丝毫威胁。

　　秦逸继续加大阳之气的输送，他感觉眼前这个黑色光球，虽然对于他的阳之气很是畏惧，不过，对方隐藏得实在是太深了，给予秦逸的感觉就好像是一个无边无尽的大海，浩瀚无垠，怎么也触碰不到尽头。

　　在没有完全达到尽头之前，秦逸明白，自己是不可能停止下来的，于是只有在真元急剧耗损的情况下，继续崔大真元阳之气的输出。

　　在秦逸和林夕两人几乎用尽全力的时候，此刻，最为清闲的，反而变成了被黑色光球包围在最里面的候老怪了。

　　由于对这噬魂大阵有了一定的了解，所以，他刚才让秦逸全力催发阳之气，主要就是为了将噬魂大阵的阵灵，给强行逼出来，只要将阵灵给逼了出来，然后以候老怪的修为以及阵法造诣，破解阵灵还是有着相当大的把握。

　　此刻，候老怪在承受黑色光球那噬魂之力加大的同时，心中也在深深担忧着，他担心秦逸的阳之气，很有可能喂不饱这颗黑色光球，到时候，那阵灵没有被逼出来，候老怪最后也只有沦为灰烬的下场。

　　距离半炷香的时间，已经过去了一半了，林夕与秦逸两人还在坚持着，空间外面已经变成了炼狱的战场，光秃秃的一片，一眼望不到尽头，如果，以前这里被称之为仙山灵山，那么，经此一役以后，这里就要被易名为“蛮荒之地”，或许更加的贴切。


第647章 阵灵

　　第二层空间里面，秦逸脸色煞白如纸，此时，他体内的真元，已经所剩不多，只有两层而已。

　　当然，如果换做另外一人，恐怕连半盏茶的时间都坚持不到，就会精尽而亡了，因为，这黑色光球，虽然惧怕阳之气，但是同时也在以一股非常诡异的迹象，抽取着施法者体内的真元。

　　也就是说，此刻的秦逸，不仅仅自己在加大输送阳之气的同时，那黑色光球，还在拼命地吸收着秦逸的阳之气，这样一来，此消彼长之下，秦逸体内的真元，当然耗费得异常快速了。

　　“妈的。”

　　秦逸暗中骂了一句：“这到底是什么鬼变态玩意儿，居然如此广袤，我都已经输送了进八层的阳之气，但是到现在，却依然连对方一点底蕴都没有察觉到，这真是怪了。”

　　突然，黑色光球表层黑色光芒蓦然一阵，秦逸被这忽如其来的力量，给震退了几步，身形一歪。

　　趁此机会，那黑色光球表层的五颗骷髅，连成一线，对着秦逸疯狂的撕咬而来。

　　见此一幕，秦逸瞳孔骤然一缩，一道寒光闪烁而过，异常骇人。

　　“哼！”

　　冷哼自秦逸鼻孔里面，传了出来，接着，秦逸伸手一扬，五柄金色小剑颤鸣而出，嗡鸣一声后，对着那五颗骷髅席卷而去。

　　轰！

　　原以为这是秦逸用真元凝结而成的小剑，但是，这五颗骷髅哪里想得到，这五柄小剑，正是秦逸炼制的大五行破灭剑阵里面的五柄金属性小剑，里面参杂了龙精石的金剑，抡起威力和坚硬程度，将这五颗骷髅斩于剑下，还是轻而易举的。

　　这一次，算是这黑色光球失算了，他原以为秦逸到了如今这个地步，已经算得上是强弩之末了，所以才命令五颗本名骷髅，将秦逸一句击杀，但是，秦逸的神通却是让它将自己陷入了万劫不复的地步。

　　“干得太漂亮了。”

　　里面的候老怪语气大笑道，不过，这个时候的候老怪，其实已经相当虚弱了，在黑色光球里面那恐怖的噬魂之力的侵蚀之下，他的护体神光，变得如纸一般的苍白，什么也做不了，只有等待这噬魂之力将他的身体，全部侵蚀掉。

　　不过，当他看到噬魂大阵的五颗本名骷髅，被秦逸在眨眼的瞬间，给灭掉了，心中还是难以抑制住一阵爽朗的痛快。

　　灭掉五颗骷髅之后，秦逸脸色丝毫没有波动，心神一动，五柄金色小剑再次回到了他的身体里面，接着，右手一挥，一个瓷白色小瓶浮现了出来。

　　张开嘴，往口中倒入二十滴万灵玉露后，秦逸的真元，顿时恢复如初。

　　“哼，我今天倒要看看，你到底能够支撑多长时间！”

　　秦逸心底深处的傲气，被这噬魂大阵给完全的激发了出来，这一次，他不惜动用了二十滴万灵玉露。

　　如果秦逸心中猜得没有错的话，这噬魂大阵，应该已经快要到了一个饱和的状态，因为，如果不是这样的话，那么，噬魂大阵是绝对不会冒着危险让五颗本名骷髅来攻击秦逸的。

　　这就是所谓的欲盖弥彰。

　　不过，最中还是被秦逸发现了这其中的漏洞。

　　在感受到一股强横无匹的气息，从秦逸的身体里面迸射出来，原本有些绝望的候老怪，顿时又多了一份希望。

　　看样子，那秦逸不知道是用了什么天材地宝，将自己的修为，在瞬间恢复了过来，这样一来，很有可能将这噬魂大阵的阵灵，给逼出来，这样一来，或许活命还有几分希望。

　　想到这里，候老怪深深地看了一眼秦逸，什么也不许多说，将这份恩情记在心底最深处后，眼底也开始再度燃起求生的希望。

　　往口中猛灌了几瓶恢复伤势和真元的丹药后，候老怪的脸色，也微微恢复了一些。此刻，他那秽浊的目光，善良者如同婴儿一般黑白分明的精光，神识全部开启了出来，将黑色光球表面那么一个细微的地方，全都牢牢记在识海里面，一有什么动静，候老怪便会在第一时间出手。

　　距离半炷香的时间，越来越近了，而四周那层空间封锁的威力，已经开始降低了，几丝裂痕，浮现其中。

　　外围那些黑色气刃，似乎有灵性一般的，突然开始集中起来，对着那些裂痕，进行不要命的狂轰滥炸，似乎想要再赌最后一把。

　　“你们还没有好么，我快承受不住了。”

　　林夕对着里面两人大声说了一句，嘴角边缘，已经开始溢出丝丝鲜血了，想想也是，近百丈的空间法则，要他一个人支撑半炷香的时间，这实在是太困难了，几乎没有人能够办到，如今林夕能够坚持到这个份上，已经非常不容易了。

　　“林老哥，再等等，快了。”

　　秦逸头也不回的说道，因为这个时候的他，已经完全没有那个时间回头了。

　　心神全都集中在自己的掌心里面，秦逸在一边输入阳之气的同时，一边注意着噬魂大阵的状态，而他就在刚才，感受到了一团非常邪恶的气息，在噬魂大阵里面，不停的躲避着他阳之气的进攻。

　　“这下子我看你还不现形。”

　　秦逸脸色一狞，露出一道阴森的笑意，乳白色的阳之气如浩瀚的潮水，从秦逸的掌心里面，朝噬魂大阵里面，狂涌而去。

　　而就是这个时候，一道如鬼哭狼嚎般的凄厉惨叫，从噬魂大阵里面传荡了出来，震得轻易等人耳膜生疼。

　　“哈哈，终于将它逼出来了。”

　　处于噬魂大阵里面的候老怪，这时哈哈一笑，接着，只见他拿出一个泛着银色的圆盘，圆盘表面闪动着蚂蚁一般的咒文，显得神秘无比。

　　“给我破。”

　　候老怪暴喝一声，圆盘一个凌空，飞到候老怪的头顶上面，开始滴溜溜的旋转起来，与此同时，圆盘表面银色咒文大盛，如佛家的真言一般，蓦然汇聚在了半空之上。

　　只不过，佛家真言乃是金黄色光华，而候老怪这个圆盘，则是银色光斑。

　　在银色咒文的强逼之下，一团狰狞的恶鬼头像，终于自噬魂大阵里面，浮现出来。


第648章 秦逸显威

　　恶鬼的外形，与那五颗被秦逸所灭掉的本命骷髅，有着决定性的相同，只不过，这个恶鬼，看起来比起那五颗骷髅，体积还要小得多，但是浓郁的黑色气体，却远胜于那五颗本命骷髅。

　　恶鬼张牙舞爪，对着候老怪与秦逸发出如撕裂般的吼叫，显得异常恼怒和不甘，阴森森的黑色气体，自恶鬼的口中，喷涌而出。

　　两人见此一次，不由相视一眼，均从对方的眼中，看到了一抹笑意。

　　点了点头，候老怪冲头顶上方那个银色圆盘招了招手，蓦然，令人惊异的一幕出现了。

　　圆盘在候老怪的控制之下，加快了旋转的速度，在旋转的同时银色咒文如潮水一般从里面飞射而出，银色咒文就好比一张具有吸力的大网，撑开以后，将整个黑色光球的内部，全都点亮得如白昼。

　　这些银色咒文发出嗡嗡的声音，一下子就贴到了那黑色光球的内部的表面，而黑色光球也在这个时候，开始急剧的收缩了起来，这样一来，最外围的韩枫，压力也在瞬间骤减。

　　不然的话，韩枫真的会认为，在这样下去，自己绝对会撑不住。

　　好在这个时候黑色光球的变小，使得林夕的空间法则范围，也收缩了起来，心中松了一口气的同时，连忙往里面看去，他想要看看，现在里面到底是什么情况。

　　候老怪此刻眉头紧皱，脸色前所未有的凝重起来两手不断地在胸前变幻着法印，控制着那圆盘，来与这噬魂大阵对抗。

　　恶鬼狰狞的吼叫了几声后，忽然，张开它那漆黑的大口，蓦然，一股无穷尽的吸力，凭空出现。

　　而那些原本贴在黑色光球表面的银色咒文，居然在这个时候，全都开始松动了起来，这让候老怪眼中不由闪过一道意外之色，看样子着恶鬼的强大，已经超乎了候老怪的想象。

　　别看候老怪头顶那个圆盘，很是普通，这个圆盘，是候老怪集合多年对于阵法的感悟，自己研制出来的一件法宝，至于具体的品阶，就连他自己也说不清楚，不过，他曾经亲自试验过这二个圆盘的威力，对于一切法阵，这圆盘有着完全免疫的功效，但是如今，圆盘发出的音色咒文，却被这恶鬼给影响了，这如何不让候老怪感到心惊。

　　银色咒文就像是与那圆盘失去了联系一般，恶鬼吐出的气体，冲到银色咒文中间，如入无人之境一般，音色咒文纷纷开始脱落，在音色咒文大部分脱落的同时，黑色光球竟然再度开始涨大了开来。

　　见此一幕，候老怪，秦逸一击最外围的韩枫，脸色同时一变，暗道一声不好。

　　“可恶！”

　　候老怪明白，到了这中地步，最外面的韩枫已经不可能还有多余的力量，防御那些罡风了，所以，他现在的目标就是，阻止这黑色光球的继续扩散。

　　想到这里，候老怪瞳孔深处闪过一抹厉芒。

　　“拼了。”

　　候老怪舔了舔有些发干的嘴唇。

　　说完之后，候老怪两手在头顶划过一道圆形，玄青色光华组成一道圆盘，与上空那个银色圆盘，有着本质的相同。不过，有点让秦逸感到意外的是，这个玄青色圆盘一经出现，那候老怪的脸色，似乎在顷刻间变得煞白如纸，异常难看。

　　“看样子这个玄青色圆盘，应该是动用了候老怪的本命之力吧。”

　　秦逸心中这般想到，手中的动作依然没有停止下来。

　　候老怪身体一个踉跄，好像在瞬间苍老了好几岁，原本有些发白的两鬓，此刻更加的苍白了。

　　“合！”

　　候老怪“合”字诀一处，玄青色圆盘与银色圆盘之间，似乎产生了某种微妙的共振，一道有玄青色和银色光华融合后产生的电弧，在两个圆盘之间，浮现了出来。

　　呲呲～～！

　　呲呲！！！

　　电弧的爆鸣之音，并不是很大，但也足以够响亮了在电弧闪现了接近半息的时间后，两个圆盘忽然往中间开始缓缓靠拢了起来。

　　而那恶鬼，似乎对于这两个圆盘有着本能的畏惧，这个时候的它，已经放弃了对那些银色咒文的追击，而是开始将注意力，全都集中在了着两个圆盘身上。

　　因为，恶鬼已经隐隐感觉到，这两个圆盘，千万不能融合在一起，不然的话，对自己可能会造成致命的打击。

　　候老怪两手缓缓往中间靠拢着，那两个圆盘同样亦是如此，豆大的汗珠，从候老怪的额头，渗透而出，滴落了下来，不过当汗珠刚一滴落下来，在黑色光球里面那强大的灵压之下，顿时化为了虚无。

　　如此以来，反复不断。

　　而恶鬼在这时也想出了作战方案。

　　幻影一闪，两颗本名骷髅，从恶鬼头像里面，分化了出来，两颗骷髅，张开他们那血盆大口，对着两款圆盘撕咬而来，观其阵势，两颗骷髅好像想要将圆盘全都吞下肚去。

　　见此，候老怪既惊且怒。

　　还差一点点，这两个圆盘就可以完全融合到了一起，但是，现在这两个骷髅，却偏偏跑出来坏他的好事，候老怪将心神全都集中在眼前这两个圆盘上面，已经不能够再分心去理会这两颗突如其来的骷髅了，不然的话，他本人必将遭到毁灭的反噬。

　　“怎么办！！”

　　候老怪心中有些无力地喊道，汗水狂涌不断。

　　眼看，那两颗骷髅即将吧两个圆盘吞下去的时候，而后来怪也在这时，做出了一个凶狠的决定，即使拼着被反噬的危险，他也要让这两颗骷髅受到毁灭的打击。

　　这两颗骷髅既然是恶鬼本体分化而出的，如果灭掉这两颗骷髅。一定能够对恶鬼造成一定程度上面的打击，想到这里，候老怪眼中浮现一道阴森的精光。

　　“咻！！”

　　“咻咻！！”

　　突然，就在候老怪准备放手一搏的时候，两道灰色气芒，如闪电之速，从外面激射了进来，而以那两颗骷髅的速度，根本就不可能躲避得开来，轰隆两声，两颗骷髅连惨叫都没有发出，便葬身在这两团神秘的灰色气芒之下。

　　候老怪一怔，紧接着，从外面传来秦逸的声音：“侯大师，事不宜迟，快点融合圆盘。”

　　听闻此言，候老怪终于知道，那两团灰色气芒，应该就是秦逸激发出来的不假，心中大惊不已的同时，也加快了圆盘的融合。

　　恶鬼没有想到，居然还有外力能够突破他这层被色光球，将自己两颗骷髅给灭掉，本体受到重创的恶鬼，已经来不及阻止后来怪两个圆盘融合的趋势了。

　　“给我破！！”

　　见圆盘终于融合到了一起，后来怪怒吼一声，手指所到之处，两色光华融合到所产生的神秘电弧，如迅雷一闪而逝，轰到了这颗恶鬼本体上面。

　　一道凄厉的惨叫，从恶鬼口纵横能够发出，接着，一阵青烟浮现。

　　不过，令后来怪感动不敢置信的是，原以为恶鬼在自己着权力以及之下，绝对会化为灰烬，但是，他完全没有想到的是，这恶鬼的灵智如此之高，而且对待自己更是凶狠无比。

　　先前那阵青烟，只是恶鬼将自己其中一个元神给灭了，现在，恶鬼的外形，已经比原先缩小了一倍左右，看起来虚弱异常，漆黑的脸庞狰狞着扭曲的恨意。

　　“我要弄死你们。”

　　恶鬼疯狂的吼了一声，恨意直冲云霄。

　　“完蛋了。”

　　候老怪在发出刚才那道攻击之后，体内的真元和力量，已经完全消耗殆尽了，见眼前这恶鬼对自己采取了疯狂的攻击，候老怪眼中一暗，已经放弃了抵抗了。

　　“哼，我看你还早呢。”

　　秦逸的声音，再度响起，眉宇中间，第三只瞳孔浮现而出，透过黑色雾气，将恶鬼的所在，锁定了起来，接着，一道灰色光华激射而去，那黑色光球在这灰色光华的突破之下，如纸一般苍白。

　　“怎么可能。”

　　见此一幕，感受着这道灰色气芒里面所蕴含的死亡之气，恶鬼终于在这个时候，露出极度恐惧的神情。

　　“你怎么拥有……啊～～～！”

　　灰色气芒轰击在了恶鬼的本体上，刚才那句话，是恶鬼留在世上的最后一句，在恶鬼完全被消灭以后，那团黑色光球，也慢慢的消散了开来，最后，整片竹林，再度恢复了先前那平静的模样。

　　原本以为自己这次，是大难难逃了，但是，没有想到最后，居然出现了这逆转的一面，是那团灰色气芒救了候老怪的性命。

　　死里逃生，对于候老怪来讲，的确是一件值得庆幸的事情，不过，更让他惊心的是，最后灭掉那恶鬼的，居然就是这位年纪不大的秦逸。

　　“你们怎么样？都没有事吧？”

　　见黑色光球全都消散了开来，而秦逸和后来怪的身影，也浮现在了自己面前，韩枫先是一愣，随即连忙跑了过去，在两人身上打量了几下，关心问道。

　　呼～～！

　　秦逸深吸了一口气，平息了下体内那暴动的真元，随即笑道：“好险，不过最终还是将那恶鬼灭掉了，呵呵。”

　　看着秦逸那微笑的脸庞，候老怪深深地看了一眼秦逸，便移开目光看向前者，哈哈一笑：“这次还真是有惊无险，不过，我这条老命真是差点就交代在了这里。”


第649章 目的

　　显然，能够套着这次打劫，对于后来怪来讲，也是非常兴奋的。

　　“呵呵，没事就好，没事就好。”

　　见两人并无大碍，只是真元消耗过去，韩枫便开始揶揄道：“你这老怪，怎么总是这么不老实，天天搞些西里古怪的东西，要不是这次有我和秦道友在这里，恐怕你早就到阎王那里报到去了。”

　　候老怪自然知道这是对方的另类关心，心中虽然很感激对方先前为自己所做的一切，但是两人天生就是相互斗嘴的命，也不住的嘀咕道：“不就是研究一下上古禁制嘛，有你说的这么严重吗，真是的。”

　　韩枫一听候老怪这话，顿时暴走了：“好，你这小老子，以后我再也不管你了，哼！！”

　　说完，韩枫极度不悦的一拂衣袖，往前面走了出去，留下候老怪一个人满腹牢骚的站在那里，口中还在不停地嘀咕着，一旁的秦逸见此，看着候老怪那滑稽的样子，不由哈哈一笑，随即走了出去。

　　这次，三人的消耗实在是归于巨大，所以，接下来的一个月时间里面，三人各自找了个地方，恢复自身真元。

　　到了他们这种地步，想要将自身真元消耗得一干二净，是几乎不可能的，因为这个时候的他们，从外界吸收的灵气，已经要比自己输出的灵气，还要充盈。

　　要不是这次遇见着上古禁制噬魂大阵，以三人的修为，肯定不会搞得这么狼狈。

　　不过，经过这件事情以后，候老怪似乎开始对秦逸敬佩起来，再怎么说秦逸在这次与噬魂大阵的斗法之中，是最关键的一人，而且在紧急关头，连续两次展现他那诡异的神通，最后还凭一己之力，将那恶鬼击杀，破解噬魂大阵对于这些，后来候老怪也和韩枫说了，两人对于秦逸的实力，也越加的好奇起来。

　　翌日，三人坐在一片草地上，这里，已经不是一个月前，那噬魂大阵斗法的场面，自从那件事情过后，那个位置当然不能居住了，所以，候老怪又花费了一两天时间，重新找了个地方，搭建了一座小竹屋。

　　“这次感激的话，我老怪就不说了，来，干了这杯。”

　　三人举杯相饮，期间相谈甚欢，既是劫后余生的喜悦，也是三人之间，那经历生死大战建立起来的深厚友情。

　　光有酒还不足以尽兴，秦逸有随手猎了几只野兔，在他身上那些调料的刺激之下，林夕和候老怪早就已经是垂涎三尺了。要不是顾及自己的身份，说不定早就扑了上去，大啃特啃。

　　美酒加美食，天下事，除此之外，还有更令人满足的吗？答案当然是否定的。

　　酒过三巡，菜过五味，三人的脸庞，都已经有些微微泛红，显然，三人都没有可以用真元，去抑制酒劲的刺激，就这样放开怀抱，喝得才痛快。

　　“对了，秦兄弟，你那日将恶鬼击杀的灰色气芒，到底是什么，我老怪活了如此之久，自问见识不凡，但是对于你那威力骇人的灰色气芒，还是非常不解，你可以说说。”

　　候老怪扯下了一块兔肉，丢进了口中，一般咀嚼着，一边用那含糊不清的语气看着秦逸问道。

　　这个时候也在啃着兔肉的韩枫，同样疑惑地看向秦逸，想要知道到底是什么神通，居然能够做到一击必杀。

　　看着两人那幅就像疑惑宝宝的模样，秦逸哑然一笑，这个事情，并不是什么隐秘，所以他略作考虑以后，便如实说了出来：“我修炼的法诀，想必两位老哥都已经清楚了吧。”

　　自从上次后，三人之间的称呼，也变得亲切起来，关机显然是拉近了一大步。

　　“是啊，这点才能够我第一次见到你的时候，就已经看出来了。”韩枫毫不含糊地说道，的确，韩枫第一次在散修联盟偏厅，暗中见到秦逸的时候，便知道秦逸身上的秘密了。

　　“虽然老怪我也知道，不过还是感到很不可思议。”

　　候老怪像看怪物一样地打量着秦逸，随即啧啧道：“大家谁都知道，五行阴阳，相生相克，你既然能够让其并存于同一体，真是太不可思议了。”

　　“呵呵！”

　　秦逸摇头苦笑了一声，这一切，说起来还全得感谢易叔，不然的话，秦逸现在只怕是早已化作一堆黄土，枯老而死了。

　　“只灰色气芒，实际上是我自七种不同法诀里面领悟而出的一种新型真元，然后，巧妙收取了炎魔兽的第三只眼，炼化成为自己的九阴神瞳。”

　　说着，秦逸眉宇中间，第三只眼浮现了出来。

　　韩枫和候老怪眼带惊疑之色地看着秦逸的第三只眼，他们能够感受到，这第三只眼，虽然平淡无奇，但是里面所蕴含的毁灭之力和死亡之气，就连他们都感到心惊无比。心中对于秦逸，产生了一种难以言喻的感觉。

　　“你的意思就是，那灰色气芒就是从你这第三只眼里面激射出去的，从而将那恶鬼击杀的吗？”虽然两人心中已经猜测到了，不过还是忍不住地问了一声。

　　“没错。”

　　秦逸点了点头，并没有隐瞒什么。

　　“嘶！！”

　　两人相视一眼，不由得倒抽了一口凉气。

　　待到两人平静下来后，寒风确实苦笑一声，道：“恐怕现在以秦兄弟的神通，已经完全不下于韩某和老怪了，甚至都还更胜一筹呢，不到两百岁的骨龄，便有了如此实力，哎，真叫人难为情。”

　　这两人要是在别人面前，那可是绝对的强者，拥有比天还要高的自信，但是，跟秦逸这个变态一比，两人就像是霜打的茄子，焉了。

　　候老怪同样有此感，不过他性格大大咧咧，很快地就恢复了正常，再次爆饮了一口烈酒后，对着秦逸问道：“对了秦兄弟，你这次来找我老怪，不是要我帮你什么吗，你不必担心，尽管说，只要我老怪能够帮得上忙，一定不会推脱。”

　　闻言，秦逸一喜，他等待的正是候老怪的这句话。

　　有候老怪这位阵法宗师级别的高手出手，那自己的宗门，总算是有着落了。

　　“呵呵，那么小弟就先多谢了。”

　　秦逸感激的抱拳后，略微沉思了一下，便开口对着候老怪说道：“侯老哥，小弟来这里，主要是希望能够由你亲自出手，帮小弟设计一套空间阵法。”


第650章 真是不凑巧

　　“空间阵法？”

　　听秦逸说出了自己的来意之后，即使是这位阵法宗师候老怪，也是忍不住的露出意外之色，顿了顿后，候老怪和韩枫相视一眼，前者用那询问的语气对着秦逸出声问道：“额……秦老弟，你真的需要一套空间阵法吗？”

　　见对方神色有些古怪，秦逸大为不解，不过还是老实地点了点头，承认道：“的确如此。”

　　“这个……！”

　　候老怪的脸色，显得有些为难，而秦逸也将他脸上的变化，全都看在了眼里，心中不由一动，暗道：难道不行么？

　　强忍住内心的诧异，秦逸不动声色的出声问道：“侯老哥，是不是有什么难言之隐，如果不介意的话，就尽管说出来，这次小弟前来，也只是试探一下，不管成功与否，小弟都不会有任何怨言，呵呵。”

　　见秦逸将话说到这个份上，候老怪觉得自己还是太过于扭捏了，随即哈哈一笑，便放开了他那豪迈的性格，对着秦逸说道：“既然秦老弟你看得如此开，那么老怪我就直说无妨了。”

　　“呵呵！”秦逸微微一笑，看着候老怪。

　　“其实空间阵法对于我老侯来说，虽然有点难度，不过还是不在话下的，只不过，如果秦老弟你真的需要的话，那么，可能要等上十年时间。”

　　候老怪说出了其中的因由。

　　“等十年？”

　　秦逸微微一怔，他不能再等下去了，因为，他已经隐隐感觉到，在近期，四海将会发动一场前所未有的大战，在那之前，如果不尽快督成联盟的话，那么，就难以与强大的天剑派对抗了。

　　“侯老哥，不知道您口中这个等十年，到底是什么意思？”秦逸心中虽然有些焦急，不过表面依然很是平静。

　　“实话告诉你吧，主要原因就是这个圆盘了。”

　　说罢，候老怪召唤出先前那个在与噬魂大阵里面，发挥出色的银色圆盘，不过，这个时候的银色圆盘，并没有先前那般威风，此刻，银色圆盘上面，灵气比较散乱，而且，最圆盘的正中间，一道触目惊心的裂痕，正浮现其中。

　　“难道是？”秦逸心中已经多多少少的猜测到了一点可能。

　　“没错。”

　　候老怪叹了口气，有些心疼地看了看这件宝贝，说道：“这万灵盘，正是布置空间阵法的主要法器，如果在没有遇上那噬魂大阵的时候，秦老弟你的事情，我老怪一定不会推脱，但是，如今，这万灵盘遭受了不小的损伤，没有十年的时间，是不可能恢复原先的灵力，所以，在没有万灵盘的帮之下，空间阵法是不可能成功的。”

　　听到候老怪如此说，秦逸的眼中也不由暗淡了几分。

　　“难道真的没有其他办法了吗？”秦逸还是有些不甘心地问道。

　　“额……！”

　　候老怪能够看得出来，秦逸的事情，应该非常紧急，而对方先前又是那般帮助自己脱险，如果这次不能帮助到对方的话，候老怪心中也是非常愧疚的。

　　略微想了想，候老怪便开口说道：“办法是有。”

　　闻言，秦逸眼睛一闪，心中不由浮现一道希望的忙声问道：“那到底是什么法子？”

　　但是，候老怪却摇头苦笑了两声，似乎并不抱任何希望道：“那就是在短时间里面修复这万灵盘，不过，能够有如此奇效的方法，老侯我的确知道一个。”

　　“侯老哥快说！”秦逸忙生催促道。

　　“就是八品药液——明清灵水！！”候老怪看了一眼秦逸，目光里面满是复杂的神色。

　　明清灵水这四个从候老怪的口中吐出以后，不仅仅是秦逸，就连一旁的韩枫，也是震惊在了当场。八品药液明清灵水，那可是逆天的存在，能够活死人，肉白骨，有着治愈世间万物的奇效。

　　距今为止，能够炼制出这八品药液的明清灵水，在整个修仙界，恐怕已经不出三位了。

　　不仅仅如此，炼制明清灵水的主味材料，才是到目前为止，明清灵水最为稀罕的主要原因之一了。

　　“明清灵水！”

　　秦逸不由倒抽了一口凉气，身为炼丹师的他，当然明白明清灵水的价值，是多么高了，的确，候老怪说的没有错，以明清灵水那恐怖得逆天的治愈能力，这万灵盘确实有着很大的希望，在短期内复原。

　　“你这老怪，你这话说了等于白说，先不谈炼制明清灵水的主味药材有多么难得，最起码的一点，炼制者的本身，也应该是八品炼丹师才能够办到，而且，明清灵水在八品药液里面，也是相当靠前的存在，无论如何，这是不可能实现的办法。”

　　身为至高神境的韩枫，当然明白明清灵水的珍贵，如今见候老怪这般说，心中不禁有些埋怨起来。

　　候老怪心情也不是很好，见韩枫在一旁说风凉话，顿时气得吹胡子瞪眼反驳道：“你以为我想啊，我也只是把我知道的办法讲出来而已，我也知道这不可能，但是你没有看见秦老弟很急切的样子吗？”

　　“两位就不要再吵了。”

　　原本候老怪和韩枫认为秦逸在听到这个办法之后，神情低迷，但是，秦逸此刻所表现出来的样子，丝毫不像他们心中所想的那般。

　　“虽然明清灵水珍贵非常，但是，于我而言，炼制出来，并不是完全没有把握的。”秦逸笑了笑，一股高深莫测的感觉，在候老怪和韩枫的心中徒然升起。

　　此话一出，整个场面静了下来，安静得几乎连一根绣花针掉到地面都可以听见。

　　“你说什么？”

　　“你说你可以炼制出八品药液明清灵水？你没有开玩笑吧？”

　　“难道是我听错了？”

　　“这可是八品药液，还是非常靠前的明清灵水啊，你确定你可以炼制出来？”

　　候老怪和韩枫看着秦逸，一人问了一句，目光中那份深深的怀疑，显露无遗，这也难怪，以秦逸的年纪修炼到这般地步已经是逆天级的存在，而且，对于阵法之道，秦逸可以称得上是中级阵法师，如果，他真的还能够良指出八品丹药，我靠，两人都开始怀疑秦逸到底是不是妖孽了。

　　“呵呵，两位放心，没有把握的事情，在下是绝对不会信口开河的，既然说了，就证明在下还是有一定把握的。”秦逸含笑地看着面前两人那极度精彩的表情，心情不禁乐呵呵的。

　　韩枫眼中思绪转动间，忽然想起了在散修联盟的时候，他好像从阮谦那里听说过，这个秦逸也是一位炼丹师，但是，如今这八名药液明清灵水，韩枫还是很难以相信，秦逸能够将其炼制出来。

　　不过，对于秦逸的了解，韩枫还算是有点了解的，正如他先前那句话一般，没有把握的事情，他是不会信口开河的。

　　想到这里，韩枫心中骤然一缩，难道，难道此子真的能够炼制出八品药液明清灵水？如果是真的，韩枫觉得秦逸是自己这边一位非常值得拉拢的人才了。

　　不用想都知道，八品炼丹师的地位，那是如何的崇高，拉到自己这边，绝对有着难以想象的作用。

　　“额……！”

　　候老怪还是很难相信秦逸能够炼制出八品药液明清灵水，毕竟光是一个八品炼丹是的名头，说出去也就足以震慑一方了。

　　“这个秦老弟，你真的有把握？你可要想好了，炼制明清灵水，不仅仅自身品阶要达到八品，而且，所花费的药材，也是非常珍贵，几乎每一样都是天材地宝，即使你真有把握炼制，但光是收集这些药材，在短短几年时间里面，也不可能成功。”

　　候老怪出声道。

　　“呵呵。”

　　秦逸笑着摇了摇头，这一笑，更是让两人面面相觑，不解所以然。

　　“真是不凑巧，炼制明清灵水的主味药材，小弟全都有。”秦逸嘿嘿一笑，笑声里面，微微有些得意。

　　在虚无洞天大殿里面的时候，秦逸搜刮而来的药材，绝对都是天材地宝级的存在，而且种类繁多，年份久远，炼制明清灵水的三味主药万年冥灵根，龙须草以及樱花果，赫然也在秦逸的空间戒子里面，静静的躺着捏。

　　秦逸的这一句话，犹如晴天霹雳，让两人呆滞在了那里，看着秦逸一脸的笑容，两人心中此刻只是不停地闪现两个大字：变态！！

　　当然，秦逸是不可能知道两人心中对自己所作出的评价，既然解决的方法已经有了，而且秦逸也能够办到，于是，三人也不想迟疑，便开始了这一次的炼丹。

　　当然，炼丹的是秦逸，至于候老怪和韩枫，两人修为虽然已经是至高神境，但是，八品炼丹师炼丹时候的情景，他们也并不多见，更何况炼制的是这种八品药液里面非常靠前的明清灵水。

　　两人不想放过这个机会，所以相邀在一旁观摩。

　　这个时候，秦逸已经升到了半空之上，下方两人看着秦逸那一脸的淡然，心中不知道怎么回事，觉得秦逸越发的高深了。


第651章 明清灵水

　　此刻，秦逸身体虚空漂浮在半空之上，目光在下方的候老怪和韩枫二人身上游走了一会之后，淡然一笑，随即，便开始虚空盘坐起来，不再言语。

　　炼丹之前，心态的平静也是与成功直接挂钩的，更何况，秦逸这次炼制的是八品药液里面非常靠前的明清灵水，这种药液的品质，比起上一次在玉阙宫里面炼制的龙雪丹，无疑要困难许多倍。

　　即使秦逸有着进化以后的南离紫焰这种天地异火的帮助，以及那鼎黑色丹炉，不过，炼制成功的把握，也不多于五层。

　　呼！！

　　吐纳呼吸间，秦逸的胸口一开一合，双眼紧闭，两手呈莲花状的平放于两边的膝盖上面，整个人似乎进入了入定状态。

　　下方两人虽然不是炼丹师，但是对于炼丹之前的准备，还是有着相当的了解，所以，并没有为秦逸此时的入定，感到什么疑惑的。反而两人小声的议论了起来。

　　“喂，老小子，你说这秦老弟他能成功吗？”候老怪看了看虚空上的秦逸，还是有些不信的对着韩枫问道。

　　“这个还真不好说。”

　　韩枫同样看了看秦逸，对于秦逸的了解，韩枫并不比候老怪多，“不过既然秦老弟这般说了，我想成功的把握，还是有的。”

　　“如果他真的炼制成功了，那岂不是太变态了，如此年纪就着这般实力，这到底是哪个妖孽教导出来的弟子啊，实在是有够变态的。”候老怪忍不住心中的羡慕和妒忌，嘟囔几声。

　　“这个目前还都是一个谜，他的来历，我想几乎没人清楚，知道这内情的，恐怕就只有这位高深莫测的秦老弟吧。”韩枫目光涌动了几下，似是而非地说道。

　　“搞不明白。”

　　候老怪不想去猜测这些复杂的关系，摇头晃脑的说了一句，现在，在他心里面，唯一想知道的是这秦逸到底能不能将明清灵水给炼制出来。

　　就在这个时候，秦逸动了。

　　双眼睁开，身体站起，接着便是轻喝一声，一黑色药鼎，被秦逸从空间戒子里面，召唤了出来，接下来，右手一扬，一团炙热的黑色火焰，从他的指尖，迸射出来。

　　利用黑色火焰的温度，将炉鼎包围其中，很快的，炉鼎便被预热了开来。

　　“起！”

　　秦逸左右微微一抬，炉鼎的顶盖，被一股莫名的力量顶了起来。

　　接着，炼制明清灵水的三味主药和一些辅助药材，全都自空间戒子里面，浮现在了秦逸的身旁。

　　虽然听秦逸说自己拥有那三位主药，但是当这三位药材浮现以后，下方的候老怪和韩枫，还是忍不住的惊呼出声：“万年冥灵根，龙须草，樱花果。”

　　“嘶！！”

　　两人倒抽了口凉气。

　　这三位药材，即使随便一株放在修仙界的话，一定能够引起一场不小的轰动，恐怕就连那些隐世不出的深山老怪，为了这些药材，恐怕也会出手抢夺的吧。

　　没有想到，今天一见就是三株，即使两人修为高深，见识不凡，但是还是忍不住发出阵阵惊叹。

　　而上空中的秦逸，似乎对于两人的惊叹，毫不在意，脸上平静如水，对着其中那株万年冥灵根一招手，万年冥灵根便乖巧的飞到了炉鼎里面，开始缓缓炼化起来。

　　由于秦逸有过炼制八品丹药的经验，所以这一次显得很是平静，没有丝毫的惊慌之色。

　　双腿盘坐下来，两手不断掐着法诀，团团汹涌的黑色火焰，朝炉鼎里面催发过去，同时，灵魂力量也是精准的分布了出去，到炉鼎里面小心翼翼的控制万年冥灵根的炼化情况。

　　时间，在一点一滴之中，慢慢溜走了，大约一个时辰后，万年冥灵根被彻底的炼化了，接着，秦逸将第二株药材龙须草，投入到了里面，不够这个时候，突然，从炉鼎里面，传来一阵音爆之声。

　　秦逸的脸色略微一沉，便明白第一次炼制失败了。

　　下面两人，也是感觉有些可惜，不过秦逸并没有接着动手，而是在失败以后，开始回想着先前失败的原因，到底是什么。

　　大约过了半炷香的时间后，秦逸的脸色，再度恢复淡然，接着，又是一株万年冥灵根，被秦逸从空间戒子里面取了出来，而那候老怪与韩枫两人，见秦逸居然如此不肉痛的拿出这种顶级药材，心中的惊骇之色溢于言表。

　　接着，秦逸再度开始炼化起这万年冥灵根了。

　　有了第一次失败经验的秦逸，这一次的速度比起上次居然还加快了几分，这次不到一个时辰，万年冥灵根便被彻底的炼化了开来，而这个时候，秦逸也利用神念，控制着炉鼎里面的火焰，刚才就是在这一步没有控制好温度，才导致炼制失败的。

　　接下来的动作，便显得顺利下来，在炼制三味主药的过程里面，就再也没有发生那种炸炉的情况。

　　三个时辰后，三味主药也被炼化了开来，接下来便是辅助药材，辅助药材秦逸是一次性的将其投入炉鼎里面，炼制辅助药材要比主位药材轻松得太多了。

　　呼～～！

　　秦逸松一口气，在炼化完所有药材以后，接下来的，就是去除杂质，再接下来就是融合药液了。

　　炼制丹药和炼制药液，其实都是一个道理，只不过最后的融丹与融合药液，这一步不同罢了，同样，两者对于最后一步神念的精准度与强度，都有着异常复杂的要求。

　　去除杂质，融合药液这一步，秦逸也做得非常好。

　　“开！”

　　秦逸两手猛地一抬，接着，一团碧绿色药液从炉鼎里面升了起来，而这个时候，天上也随之飘来一团深黑色的劫云，凡是八品以上丹药或者药液，一旦成型，就会遭来劫雷。

　　对付劫雷，秦逸自有办法，背后风雷翅一闪便浮现了出来，利用劫雷的力量，让风雷吸收更多的雷电之力，从而增强风雷翅的作战能力，这何乐而又不为？

　　在九道劫雷的狂轰滥炸之下，风雷翅依然挺立其中，最终，劫雷只有不甘的退去了，而秦逸拿出一个小瓶，右手一招，那团碧绿色药液受到秦逸牵引力的指引，很是乖巧的来到了秦逸手中的小瓶里面，也宣示着这次炼制的明清灵水，大功告成。


第652章 得阵

　　“成功了？”

　　看着秦逸脸带微笑，把玩着手中那个小瓶朝自己这边走来，两人相视一眼，此刻，已经什么都说不出口了。

　　“呵呵，小弟幸不辱命。”

　　秦逸将手中装满明清灵水的小瓶，随意的扔到候老怪面前，笑着说道：“侯老哥，这一瓶明清灵水应该足够修复你那件万灵盘了吧？”

　　候老怪连忙接过小瓶，先是愣了一下，随即咧嘴一笑，露出两排枯黄的牙齿道：“当然够了，当然够了，不仅够了还有多余的，嘿嘿，有了这些明清灵水，相信我那件那万灵盘只要一个月的时间，就可以修复好了。”

　　能够在如此短的时间里面，修复自己心爱的法器，候老怪心中当然非常高兴。

　　在知道秦逸居然连明清灵水这种高品阶灵液都可以炼制出来以后，两人看向秦逸的目光，似乎又有了一些微妙的变化，这个时候的两人，已经完完全全将秦逸看成是与自己同等级的存在了。

　　“一个月就能够修复好吗？”秦逸有些吃惊地问道。

　　“恩，当然。”

　　候老怪点了点头，笑着说道：“这明清灵水就是这么神奇，嘿嘿，好了，我不跟你们在这里闲聊了，我得尽快修复万灵盘，然后帮助秦老弟，哈哈。”

　　言罢，在候老怪那满脸欣喜的表情之下，滴溜溜的一闪，便消失在了两人的视线里面，不知道躲到哪个位置去修复万灵盘了。

　　见此，秦逸和韩枫相视一眼，不由摇头苦笑。

　　接下来的时间里面，由于候老怪独自一人利用明清灵水修复万灵盘，剩下的秦逸和韩枫两人，则是探讨一些四海的奇闻怪谈，以及交换修炼心得等等之类，有的时候，还会猎一些野味，秦逸也不吝啬的拿出自己得自地渊的“无名美酒”。

　　两人之间，相谈甚欢，而在与韩枫这位见多识广的修仙前辈的交谈之下，使得秦逸明白了许多关于四海的隐秘，见闻也增长了许多，眼界也更加的辽阔了。

　　就这样，一个月的时间，说快也不快，说慢也不慢，在两人大江南北无话不谈的气氛下，悄然而逝。

　　第二天正午，阳光透过稀稀疏疏的竹林，照射在那些葱葱郁郁的草坪地上，斑斑点点，零零碎碎，在白绿相交的颜色下，整片竹林，越显寂静安宁。

　　“你们在聊些什么，聊得这么尽兴？”

　　秦逸和韩枫两人由于谈得太过投入，就连候老怪的到来也没有注意到，直到后者笑眯眯的出现在两人面前随意坐下以后，两人才发觉过来。

　　“呵呵，怎么，候老怪，你那件破宝贝修复好啦？”见候老怪出现在自己面前，韩枫打趣的揶揄道。

　　秦逸笑而不语地看着候老怪。

　　“你说谁的是破宝贝？”

　　听韩枫说自己的万灵盘居然是破宝贝，候老怪顿时不乐意了，连忙反驳道：“就算是破宝贝，你老小子也连一根毛都没有，你这是赤裸裸的羡慕加妒忌。”

　　“就你那破玩意儿，我都不稀罕呢。”

　　“那你拿出来一件让我看看啊？”

　　“……！”

　　“……！”

　　看着两人在那边争得脸红脖子粗，秦逸就觉得好笑，没有想到这两人都挺好玩的，不过转瞬一想，秦逸也有些羡慕两人之间那么要好的关系。

　　在这个时候，正在争吵之中的两个人，才察觉到秦逸还被晾在一旁，于是都不好意思再吵下去，嘿嘿一笑，便将目光集中到了秦逸的身上。

　　“两位讨论完了？”秦逸用那揶揄的语气，看着面前两人，打趣说道。

　　“额……！”

　　两人相视一眼，均是对对方做了一副凶狠的模样，随即老脸一红，点了点头，齐声道：“完了。”

　　“哈哈！”

　　秦逸再也忍不住心中的笑意，大声笑了出来，待到笑声过后，秦逸也将话题回归到了正题上面：“侯大师的出关，也证明那件万灵盘已经完全修复好了是吧？”

　　“恩，那是当然了，也不看看明清灵水是多么珍贵，老怪我只用了半瓶，就将万灵盘全都修复好了，嘿嘿。”

　　修复好万灵盘后，候老怪意气风发地说道。

　　而韩枫似乎很是不喜欢看到老对手这么得意，也是在一旁小声嘀咕道：“你也不看看，明清灵水到底是谁炼制出来的。”

　　“老小子，你在那边嘀咕些什么呢？”

　　“你管我。”

　　“你……！”

　　见两人又要吵起来，秦逸连忙当起了和事佬，来到两人中央笑道：“呵呵，两位老哥，不要再吵了，侯大师，既然你万灵盘已经修复好了，那么空间阵法已经没有什么问题了吧。”

　　“恩。”

　　谈到阵法上来，候老怪就像换了一个人似的：“有了万灵盘，空间阵法不在话下，对了秦老弟，你到底需要什么类型的空间阵法啊？”

　　说着这么半天，候老怪还不知道秦逸到底需要那种类型的空间阵法。

　　“就是宗门类型的空间阵法。”秦逸直言不讳地说道。

　　“宗门类型？”

　　韩枫有些意外的看向秦逸，心中一动便问道：“难道秦老弟你想做开山祖师，建造属于自己真正的势力？”

　　闻言，秦逸也不否定道：“既然挑明了跟西海天剑派对着干，那么没有一方稳定的势力是不可能的，所以，我想尽快在四海大战爆发之前，将自己的宗门，给建设出来。”

　　“这样的确不错，如果到时候需要帮助的话，千万不要客气。”在见识到了秦逸的潜力以后，韩枫便开始尽量拉拢秦逸这位人才。

　　“呵呵，我会的。”秦逸笑了笑，他心中当然明白，这只是各取所需罢了，不过，建造势力的话，如果有了散修联盟的支持，那无疑是件锦上添花的事情。

　　“对了，那你准备选在哪个地方？”韩枫问道。

　　“额……这个还没有具体的下落，不过我已经有了两处理想的位置，到时候韩老哥就会知道了！”秦逸并不想过早的把自己选中的海心漩说出来，反正日后自己的势力出来以后，他们自然都会知道。

　　见秦逸说得模棱两可，韩枫便没有继续问下去了。

　　“秦老弟你放心，宗门类型的空间阵法，可是我的强项，你再等半个月，我保证帮你制造出一套举世无双的空间阵法来。”候老怪拍了拍自己的胸膛，自信满满地说道。

　　也难怪候老怪如此自信，在这个世界上，恐怕也只有他这位阵法宗师，有着这般高昂的信心。

　　“恩，那就劳烦侯老哥了。”秦逸闻言，心中一喜，自然明白对方会尽全力帮助自己制造出一套空间阵法来，言语之中感激之情异常真挚。

　　“呵呵，你小子还跟我们这么客气。”

　　候老怪说完之后，就再度离开了两人，帮秦逸布置其空间阵法来。

　　“好了，那个老东西走了，还有半个月，我们继续先前的话题吧。”韩枫笑了笑，秦逸也乐得这样，于是，两人便再度开始了谈天论地。

　　※※※

　　一晃眼，半个月的时间就过去。

　　而候老怪对于时间的计算精准得连秦逸也是有些吃惊，在刚好过去了十五天后，候老怪出现在了他的面前。

　　“秦老弟，好了，这是老怪我耗费了半个月，精心完成的一套攻守兼备的宗门型空间阵法，现在就交给你了。”候老怪右手平摊开来，接着，一团微弱的白色光华，浮现了出来。

　　以秦逸的见识，当然能够知道，这团白色光华里面，是空间阵法的压缩形态。

　　脸色一喜，秦逸连忙接了过来，不过，这还是压缩形态之下的阵法，所以秦逸也不能在第一时间得知宗门的全貌，不过心中已经开始有些隐隐激动了。

　　“嘿嘿。”

　　看着秦逸平静脸上，闪过的一丝激动之色，候老怪嘿嘿一笑，很是自傲地说道：“这套空间阵法，可是老怪我完成得最为得意的一件作品，现在也不好讲他的具体效用，等你将他释放出来，你便会明白，这个空间阵法的厉害了，呵呵，恐怕即使是南海最为神秘的琉璃宫，都无法与之媲美。”

　　“这么厉害？”

　　秦逸心中越加的兴奋了。

　　“当然，也不看看是谁的制造出来的。”候老怪满是得瑟。

　　而韩枫却是罕见的没有打击候老怪，因为他深知，在阵法一途，如果想要打击候老怪，那无疑是自找苦吃，虽然韩枫心中还是有些不乐，但是也只有忍气吞声的别过头去，不去看候老怪那副嘴脸。

　　见韩枫无话可说，候老怪笑得更加的得意了。

　　原本在得到了空间阵法之后的秦逸，是想立即离开的，不过觉得有些不妥，再者，候老怪也是极力挽留，秦逸无奈，也只有继续在这座仙山上面，停留三天。

　　三天过后，秦逸和韩枫两人便和候老怪告辞离去了。

　　所有的事情，几乎全都完成了，这个时候的秦逸，下一步就是着手开山创派了。


第653章 释放

　　两人回到散修联盟，秦逸和韩枫暗中聊了一天之后，便和凝香一起离开了，在秦逸和凝香离开后的不久，韩枫也是华为一道流光，朝两人相反的方向，遁走了。

　　“一切都顺利吧？”高空之上，凝香眼眉含笑地看着秦逸，轻声问道。

　　“恩，都还好，接下来，就是真正的战斗了。”秦逸目光里面闪过一道高昂的战意，咻的一声，两人化作惊鸿，速度快若闪电，一下子消失在了天际尽头。

　　以两人的速度，不到半个月的时间，就来到了海心漩的上空。

　　海心漩上空，空无一人，深蓝色的海水，在海风的吹拂之下，显得有些激荡，溅起半丈来高的水花，绚烂的阳光，折射在海平面上，散发着异样的光辉。

　　“开始吧！”

　　秦逸轻声说了一句，凝香乖巧地点了点头，倩影一闪，便退后了十丈的距离，将中心留给秦逸。

　　秦逸的表情，在这个时候有些凝重，虽然他和凝香曾经从海心漩里面出来过，但是海心漩的神秘，还是令秦逸有些敬仰。

　　“出来！”

　　秦逸沉声一喝，右手空间戒子光华一闪，接着，只见一副外形古朴的卷轴，浮现在了秦逸的面前，而这幅卷轴，就是当日差点将秦逸给毁灭的星空图。

　　也正是这幅星空图，让秦逸发现了原来这星空图，能够产生一股强大的神秘力量，将海心漩里面那股怪异的灵气，给抵消掉，而海心漩的凶名，就是因为里面存在着那些诡异的不知名的神秘灵气，这灵气有着毁灭万物的恐怖力量，但凡那些进入海心漩的修士，无一不是被这股神秘的灵气，给灭掉的，才形成了如今这海心漩令人敬畏的凶名。

　　星空图卷一经出现，便在秦逸的头顶，滴溜溜的旋转了几圈，在旋转着的同时，一团淡蓝色灵气，从图卷里面散发了开来。直射海心漩正中心的那团漩涡里面。

　　在这淡蓝色灵气，融入海心漩中心处的漩涡里面之后，突然，只见一层诡异的气团，以漩涡为中心，朝四面八方散了开去。

　　做完这一切后，秦逸便知道，在星空图卷那蓝色灵气的渗透之下，海心漩里面那股诡异灵气，已经消失不见了，现在的海心漩，如同其他普普通通的漩涡，没有任何危险。

　　“好了，凝香姐，我们下去吧。”

　　秦逸对着身后的凝香说了一句，两人便一起朝漩涡处，潜了下去。

　　海心漩下方刚好是一处非常平坦的地势，上次秦逸和凝香经过这里的时候，就发现这里是一处绝佳的地理位置，如果将宗门建造在此地，绝对非常合适。

　　“你打算就选择在这里吗？”凝香看了看四周那蔚蓝色海水，已经各种各样稀奇古怪的鱼类，心中对于这个环境，还是非常满意的。

　　“当然了。”

　　秦逸想都不想的说道，接着，只见秦逸一番右手掌，下一刻，一团光球便出现在了他掌心之中：“凝香，你知道这是什么吗？”

　　凝香那精致的小脸一怔，晶莹透亮的星眸注视着秦逸手中这个光球，似乎显得有些好奇，用她那滑嫩的玉手，轻轻在上面点了点，随即甜甜地说道：“这个难道就是你所说的空间阵法？”

　　秦逸在心中暗叹了一声，凝香果然冰雪聪明，点了点头笑道：“恩，这是我请一位阵法宗师，炼制出来的空间阵法，以后就是我手下势力的宗门了。”

　　“是吗？”

　　凝香眼眸晶亮地说道：“那快点放出来看看，大不大呀？应该很壮观吧？”

　　凝香此时就像一个兴奋的小女孩，绝美的小脸蛋红扑扑地看着秦逸手中这颗光球，示意秦逸快点将这个光球释放出来，想要看看这个空间阵法外形到底是一个什么样的。

　　秦逸呵呵一笑，宠溺的捏了捏凝香那可爱的小脸蛋，接着，两人往边上退了出去，在正中间留下一块千丈见方的空地之后，秦逸便开始默默念动着释放空间阵法的咒语来。

　　随着咒语的念动，那颗光球缓缓脱离了秦逸的手掌，来到正中间，缓缓旋转着。

　　忽然，两人只见眼前一阵白光闪过，接着，一股柔和的强风，将两人往外面推送了几百丈的距离，之所以秦逸和凝香两人没有阻止这股强风的推送，是因为两人感觉到这股强风异常柔和，没有一丝的杀气，所以两人也就顺其自然的被送了出去。

　　直到这股柔和的强风以及那刺眼的白光消失以后，两人将目光再度集中到前方之时，两人，身体如被雷劈中一般，愣在了那里，满眼不可置信地看着眼前这与先前那一刻决然不同的一幅画面。

　　此刻，出现在秦逸和凝香两人视线里面的，已经不是一片荒凉的海底焦石了，出现在两人视线里面的，是一座美轮美奂的大型建筑物。

　　整个建筑物沐浴在一片柔和的白色光幕之中，银白色的围墙，乳白色梁柱以及朱红色的瓦片，还有那错落有致的宫殿，宁静幽雅的小四合院，花香惊艳的后庭院，宽广无边的广场，等等等等，眼前这座庞大的建筑物，即使比起那些仙家福地，灵山胜天，也是不遑多让。

　　在秦逸见过的宗门之中，没有哪一座宗门能够与眼下这座庞大的建筑物相提并论，即使天神宫亦是如此。

　　“好……好漂亮，好壮观啊。”凝香那湿润的小嘴，微微张开，滑嫩的玉手，轻轻捂在上面，晶亮的眼眸里面，满是惊叹的神色。

　　一旁的秦逸虽然并没有说任何赞美惊叹的话来，不过一双目光之中，却能够将他此时那激荡的心情，表现得淋漓尽致，难怪那侯老哥对这座空间阵法有着如此大的信心，没有想到设计得是这般出色，真的很令秦逸满意。

　　“以后，这就是我的依靠了”

　　看着眼下这座灵气飘渺的建筑，秦逸内心有些复杂，同时也升起一股男人的豪气。


第654章 纸老虎

　　接下来，秦逸带着凝香在这座宏伟的建筑物里面，到处参观了一番，不过，里面的情景和候老怪当初那个时候说得几乎一般无二，禁制层层，要不是秦逸有着候老怪给予的阵盘，恐怕即使以两人太元仙的修为，都不敢在这里面轻易走动吧。

　　“怎么样？”

　　两人在里面参观了一番后，秦逸笑眯眯地看着凝香那显得有些兴奋的精致小脸，不由问道。

　　“嘻嘻。”

　　凝香嬉笑一声，来到秦逸面前，软降滑嫩的玉臂，拉起秦逸的左胳膊，惊叹地说道：“两个字，完美，四个字，完美无缺，如果让那些老怪知道我们根据地的厉害，不知道他们会羡慕成什么样子，呵呵。”

　　“看你的样子，这座阵法的确非常不错了。”

　　秦逸看了看眼前这座举行宗门，眼中闪过一道晶亮的神采。做完这一切后，秦逸便要开始转移散修联盟里面的追忆兵团了，从此以后，也标志着秦逸在四海之内，也有了一个完完整整属于自己手下的势力。

　　“我们走吧。”

　　秦逸招呼了凝香一声，两人便离开了海底，往上飞去。

　　半个月后，秦逸重新回到了追忆兵团之中。

　　追忆兵团议事大厅，秦逸坐在最高位，其两旁的，则是副团长萧云以及大护法肖铁。至于其他几人，则是追忆兵团的核心高层了，对于秦逸的身份，他们心中都清楚，同时也知道，这个追忆兵团表面的掌控者虽然是萧云和肖铁，但是实际上的灵魂人物，则是此刻，坐在最上位的秦逸了。

　　当然，身为追忆兵团六品炼丹师的梦清灵，同样在场。

　　这些人对秦逸这位神出鬼没的正团长，有着高度的敬畏之心，此刻，他们全都用异常恭敬的态度，坐在椅子上，平日里面，这些人在那些弟子眼里就是天一般的存在，要是让他们这些天一般的存在，在秦逸这个年轻人的面前，如此恭敬，不知道会作何感想了。

　　梦清灵两眼复杂地打量着秦逸。

　　上一次，第一次跟这位传说中的正团长见面的时候，两人是以炼丹比试而结识的，那个时候的梦清灵，不敢相信秦逸以如此年轻的身份，居然不用药鼎就随意的炼制出了五品丹药，再后来，见到秦逸实力的冰山一角，她也彻底的知道，以自己的天资，或许能够在别人面前炫耀一下，但是跟他比起来，那无疑是米粒之光。

　　想到这里，梦清灵的目光，不禁暗淡了几分，多年以来，她认为自己的资质已经是算得上是最出众的一人了，走到哪里，不论是她的炼丹术，还是容貌，都是众人羡慕加妒忌的绝对中心人物。

　　秦逸的目光，在在场所有人身上扫视了一圈，发觉那梦清灵正用那有些恍然而空洞的眼神看着自己，秦逸略微一想，便知道对方心中到底在想些什么。

　　当然，在这个时候，秦逸也不可能去点破，于是将目光从梦清灵身上收了回来，集中到萧云的身上问道：“萧大哥，最近团内没有发生什么大事吧？”

　　身为追忆兵团幕后团长的秦逸，的确算不上是一个称职的团长，当了这么多年甩手掌柜，恐怕要是换了别人，恐怕早就已经丢下这个乱摊子拍屁股走人了。

　　也只有萧云和肖铁这般相信秦逸的人，才会帮他打理得井井有条，以至于将追忆兵团发展成为如今的特等兵团。

　　在散修联盟，特等兵团还是三家，那就是以前的天涯兵团，铁血兵团已经现在刚刚崛起的追忆兵团，不过抡起真正实力，追忆兵团这个后来者可谓是已经远远将其余两家兵团给甩在了后面，虽然三家之间并没有真正意义上面的交过手，但是，其他人不明白，肖铁萧云，段天涯以及杨铁心几人心中可是心如明镜。

　　听到秦逸问自己话，萧云回想了一下后，便摇头平静道：“没有，上次按照团长的指示，最近三十年团内的弟兄们都是很少外出，不过为了开支，还是会经常去散修联盟接一些任务，来赚取灵石，好维持团内灵石的周转，至于比较严重的事件，由于团内的地位以及兄弟们处事相对低调的原因，并没有招惹什么强敌，一切很好。”

　　闻言，亲疑心中涌现出一股愧疚的心情来。

　　没有想到自己最不缺少的东西，团内居然还会紧张到这种地步。

　　说起来也真是苦了萧云和肖铁两人，追忆兵团团员将近八千，而且，追忆兵团在整个散修联盟对于团内弟子的福利待遇是最好也是最让人眼红，所以，灵石的开支，则成为萧云等人一大头疼的问题。

　　虽然以追忆兵团的实力，赚取灵石的方法非常快，但是消耗的却是，在追忆兵团，团内弟兄根本就不需要为了灵石而发愁，除了供以修炼的灵石以外，每个弟兄还有多余的来更换自己的法宝法器，丹药符咒之类的，以增强自己的实力。

　　所以，追忆兵团的实力提升得如此之快，也是有着非常充足的根据。

　　最近这几十年里面，由于追忆兵团福利待遇的丰厚，使得更多有实力的散修前来加盟，这样一来，虽然增强了追忆兵团的实力，但是灵石的稀缺，就更是成为萧云等人首要解决的问题了。

　　这些年里面，萧云和肖铁，两人身上的灵石，几乎比那些团内弟兄都还要少许多，因为他们把他们自己的灵石，全都贡献出来了，不然的话，追忆兵团可能会面临发不起灵石的信誉危机了。

　　除此之外，在赚取灵石这一块，梦清灵乃是功劳最大的一人，以她的炼丹术，除了不能和散修联盟对抗以外，足以垄断了整个坊市的生意，当然，萧云等人也知道不能做得太过分，不然的话被那些兵团群而攻之就不好了，所以，他们每次卖的丹药并不多，这样才能够堵住那些兵团的嘴巴。

　　“我还真是没有想到，你们缺灵石居然却到了这种地步。”秦逸摇头，语气有些自责道。

　　察觉到秦逸内心的自责，肖铁连忙说道：“这点团长不用担心，灵石的事情，我们可以想办法解决，大不了以后多做一些任务就行了，对于一家特等兵团来讲，如果连灵石都稀缺的话，那也太不像话了。”

　　“呵呵，肖铁，你们这些年辛苦了，不过以后，你们放心，我不会再做甩手掌柜那种事情了。”秦逸看着两人，心中感动地说道。

　　听秦逸这般说，两人相视一眼，从对方的眼中均是看到一抹喜色，萧云更是忍不住惊喜忙声问道：“难道团长以后不走了？”

　　“呵呵。”

　　秦逸笑着摇了摇头，在众人不解的目光之中，笑道：“还是要走，不过，我也会带你们一起走。”

　　此话一出，在场所有人顿时被秦逸这句话搞糊涂了，带我们一起走？这是什么意思？不过，萧云和肖铁两人，却是在惊疑了片刻，猛然醒悟了过来。

　　看到两人的样子，秦逸也明白两人应该是明白了。

　　“走吧，我们出去吧，我有话对大家说。”丢下这么一句后，秦逸站起身来，青色长衫一抖，整个人异常潇洒地走了出去，随后，就是萧云和肖铁两人跟在身后，一起迈步来到追忆兵团主会场。

　　在前段时间，萧云将追忆兵团所有弟子全都招了回来，此刻，追忆兵团所有兄弟，将近万人的队伍，全都被召集了起来，站在主修炼场，相互之间议论纷纷。

　　“你们说这次到底是什么事啊，好像所有人都回来了。”一名团内兄弟对着另一人疑惑问道。

　　“这个我也不是很清楚，不过前几天我听到了关于一个传闻，说是团长回来了，不知道是不是真的。”他同伴也是不确定地说道。

　　“团长？”

　　这人有些不信了，顿时笑骂道：“萧云萧团长不是一直都在团内吗？你胡说个什么啊？”

　　“这就是你的孤陋寡闻了，实话告诉你吧，萧云萧团长，只是副团长。”这人在团内似乎有些人脉，知道的东西也比其他弟兄多上一些。

　　“副团长？”

　　那人愣住了，他一直以为萧云就是追忆兵团的团长，没有想到，在这团长前面还有一个“副”字，心中一动，这人继续问道：“也就是说，还有一位正团长了？”

　　“那当然了。”

　　他这位同伴说到这里后，声音陡然间变轻了起来，而且还在四周看了看，在确定没有人注意到自己这边以后，小心翼翼的贴到这人的耳边，尽量将自己的声音压低说道：“这次好像就是这位传说中的正团长，回来了，这一次，恐怕是这位正团长要在这里露面了。”

　　“真的吗，萧副团长都已经是凝仙期级别的超级修士了，那传说中神龙见首不见尾的正团长会是衣服什么样子，有没有大护法厉害？”

　　“这我就不知道了，反正这位正团长被谣传得挺玄乎的，希望不是一只纸老虎就行，不然的话，萧云团长就太可惜了。”

　　两人在这边谈得火热，徒然，在这个时候，一道淡然的笑声，从身后传进了两人的耳朵里面：“我想你们那位口中的正团长，应该不至于是只纸老虎吧。”


第655章 李燕儿

　　两人一怔，转身的瞬间，只见一位年纪与他们相仿，二十二三，身穿青色长衫的俊美青年，正一脸笑意的站在两人面前，看着自己。

　　见这位青年脸上的笑容，两人不知道怎么回事，觉得异常柔和，就像一阵春风吹拂而过一般，好生舒服，再加上这名青年英俊异常，身上有着一股异常淡雅的气息，让人忍不住心生好感。

　　“呵呵，这位道友，你怎么知道这位传说中的正团长，不是一只纸老虎呢？”

　　左边那位看起来有些瘦小的黄脸青年，似乎很聊得开，见秦逸很是对眼，便将其拉到了两人面前，笑着对秦逸说道：“你想一想啊，要不是一只纸老虎，怎么可能一只都不出现呢？既然一直都不出现，就说明他一定没有多大能耐嘛。”

　　一旁那位先前发问的高瘦青年，同样连忙赞同道：“我想也是这样，那位正团长应该没有多大能耐。”

　　秦逸笑了笑，并没有因为两人的话，而摆出一副生气的样子，反而饶有兴致地看着面前这一高一矮的两人，两手环抱在胸前道：“照你们这样说，那位神秘至极的正团长，的确不怎么样了。”

　　说到这里，秦逸还故意的皱了皱眉，显得对那位“正团长”好像异常不满一样。

　　而秦逸做出这种表情，更是让这两人起了结交之心，刚才和秦逸一起出来的萧云等人，先到别处去布置去了，秦逸就与他们分了开来，见修炼场上人潮众多，随忍不住的来到了人群中央，不过也是在这个时候，秦逸发现这两人正在谈论着自己。

　　“呵呵兄弟，你挺对我王莽的胃口，不过看你比较面生，是不是刚刚进来的。”

　　矮瘦黄脸青年，名叫王莽，比较会说，凭着这一张嘴巴，在团内结交了不少的好友，人脉也比较广，所以知道的事情相对于其他人自然而然的多了一点。

　　“新进来的？”

　　被王莽这句“新进来的”搞得有些错愕，不过秦逸转瞬一想，的确也是，自己留在追忆兵团的时间，即使比起一些新晋的团员，也是略有不及，说成是新晋的也无可厚非。

　　“额，的确，王兄说得对，我就是新晋来的，呵呵。”秦逸两手负在身后，一脸从容不迫的与两人交谈道。

　　两人看着秦逸的神态和举动，心中在琢磨这么有气质的人，还真是少见，而且观其模样，在这么多人面前也能谈笑风生，似乎并不是一般的普通角色，再加上两人看不透秦逸的修为，心中不禁开始猜测秦逸是不是元神期的大高手。

　　因为眼前这两人的修为，也只有化神中后期左右，元神期高手对于他们来讲，还是非常值得尊敬的。

　　从交谈之中，秦逸也了解到，那名高瘦青年，名叫李学林，在得知了两人的姓名之后，秦逸也与他们之间，聊得很是愉快。

　　虽然这两人的地位在追忆兵团里面，基本上是基层团员的存在，不过，也正因为如此，秦逸才从这两人的口中，了解到了一些关于团内最基本的毛病和弊端，这为他以后的改革做出了一定的贡献。

　　“对了秦逸兄弟，看你的修为，似乎并不比我们低，不知道在哪个长老手下做事？”见秦逸气质不凡，修为并不弱于自己，王莽就开始拉拢起秦逸了。

　　“呵呵。”

　　秦逸笑了笑，自然明白王莽心中的所想，不过他并没有生气，反而有些赞赏的看了看王莽说道：“由于我刚来不久，上面还没有分配呢，可能过几天就会分配了吧，不过到谁的手下做事不都一样，只要自己努力就行了，机会是靠自己把握的，你们说是吗？”

　　“额……！”

　　两人相视一眼，不约而同的点了点头。

　　“学林，学林，总算是找到你了。”

　　这个时候，一道清脆悦耳的女孩声音，从三人的侧面传了过来，接着，一位身穿绸缎红衣少女，朝秦逸这边小跑了过来，来到三人面前后，红衣少女见到李学林正和秦逸王莽二人聊天，弯弯的柳眉不禁微微皱了一下。

　　“姐，你来了，呵呵。”李学林转身对着红衣少女呵呵叫道。

　　红衣少女长得挺好看的，大大的眼睛似乎会说话一般，温柔如水，弯弯的眉毛，精致小巧的琼鼻，一张小巧而又圆润的湿润红唇，在她那精致的粉颊上面，形成一张极为耐看的容颜。

　　李学林的姐姐，名叫李燕儿，是追忆兵团为数不多的美女之一。

　　不过，现在这位红衣小美女李燕儿，似乎显得有些不高兴了。

　　“学林，姐姐不是老早就告诉过你，不要随便和不认识的人说话，尤其是那种只会耍嘴皮子的人，就更不要理他了。”

　　李燕儿说罢，还有意无意地看了看一旁有些难为情的王莽，眼中的鄙夷之情异常浓厚，不过，李燕儿似乎根本就没有注意到秦逸一般，接着继续对那李学林板着精致的小脸教育道：“以后如果再遇到了这种人，最好直接绕道走开，免得被别人传染了。”

　　李燕儿这话虽然没有指出谁的名字，但是秦逸却非常清楚，这李燕儿口中所指之人，正是能说会道的王莽，不过有点秦逸就有些诧异了，这王莽口才的确不错，但是在这李燕儿面前，却是连一句还嘴的胆量都没有，还真是让秦逸想起了一句老话：一物降一物。

　　似乎对自己这位漂亮的姐姐，有着本能的畏惧，李学林也不敢辩驳，只是一个劲儿的点头，说以后自己会注意的。

　　“算了，见你这次认错态度不错，姐姐就不再说你了，不过以后可不能再与这种人来往，知道么？”李燕儿不仅仅用那鄙夷的眼色看了看那王莽，就连带一旁的秦逸，也是被李燕儿鄙视了一把。

　　看样子在李燕儿的心中，跟王莽混在一起的人，就没有一个好东西，即使秦逸长得英俊了点，有气质了点，也不例外，现在越是这样的人，就越是危险，看上去长得人模狗样，其实一肚子都是坏水。


第656章 无奈的秦逸

　　“额……！”

　　秦逸此时心中有些郁闷加无奈了，从李燕儿眼中那鄙夷的神情，他就能够知道，对方到底把他当成哪种人了，心中不禁有些冤枉，自己明明什么都没有做嘛。

　　而一旁的王莽，则是暗中对着秦逸挤眉弄眼，观其神态不仅没有一丝的不好意思，反而还有那么几分得瑟。

　　“学林，走了，跟姐姐到那边去，不要与这种人在一起，听到了吗？”李燕儿板着脸对林学林说教道，李学林也不敢辩驳，对着秦逸和王莽暗中报以歉意的一笑之后，正准备离开。

　　但是，这个时候，一旁的秦逸，却是有些看不过去了。

　　这李燕儿三番两次隐晦的骂到自己，秦逸即使再好的修养，也在这个时候忍不住的有些生气了：“这位姑娘，不知道你口中的这种人，到底指的哪一种人？”

　　感受到秦逸言语里面的嘲讽之意，李燕儿转过身来，精致的小脸在瞬间布满冰冷的寒霜，声音冷不伶仃地说道：“若要人不知，除非己莫为，你们干的那点事，在团内几乎是人尽皆知的事情。”

　　说到这里，李燕儿将目光移到一旁的王莽身上，同样寒声不屑道：“特别是你王莽，我警告你，以后不要再靠近我弟弟，不然的话，我就废了你的狗腿。”

　　闻言，王莽只是嘿嘿一笑，不知道到底有没有将李燕儿的话听进去。

　　秦逸一怔，没有想到这个看起来有些柔弱的红衣少女，居然是如此强悍的存在。不过转瞬一想，这位红衣少女这样做，也完全是为了他弟弟着想，这样看来，秦逸又觉得这个红衣少女更加的漂亮了几分，当然，仅仅也只是欣赏而言。

　　李燕儿看着秦逸正笑着看向自己，还以为对方心中又在打那种肮脏而又猥琐的念头，心中对于秦逸的不屑，也越加的明显了。

　　“你信不信，如果你再这样看着本姑娘的话，本姑娘一定会把你的眼珠子给抠出来。”李燕儿脸色寒冷如霜的对着秦逸喝道，以这李燕儿的脾气，秦逸也敢肯定，对方一定说得出做得到。

　　虽然，对方是误解了自己，不过秦逸也不想去解释些什么，只是微微笑了一声，便扭过头去，不再看她。

　　见秦逸不再看向自己，李燕儿的脸色才微微好转了些。

　　这时，那王莽开口对着秦逸嘿嘿说道：“现在都已经快正午了，副团长他们怎么还没有出来宣布，到底是不是正团长回来了。等得可真令人焦急啊！”

　　王莽一边说着，还一边往身后看去。

　　“没有想到像你这种人还知道我们追忆兵团传说中的正团长。”听到王莽提到正团长，李燕儿眼色微微一聚，随即面带不屑地说道。

　　“嘿嘿。”

　　王莽的脸皮也忒厚了，不论李燕儿如何说他骂他，他总是一点也不在意，而且这个时候还奉承讨好道：“呵呵，李师姐，难道你也知道一些关于正团长的传闻吗？”

　　秦逸心中暗地大汗了一把，看着王莽那猥琐的笑容，心中直呼：此人的脸皮堪比城墙。

　　“谁是你师姐，王莽我告诉你，你说话最好注意一点，不要乱拉关系，不然的话，我决不轻饶。”李燕儿眼中寒光一闪而逝的警告道。

　　“是、是、是！”

　　王莽连声赔礼道：“是小弟的错，小弟以后以后一定改正，那李姑娘，您能不能告诉我们一些关于正团长的事情呢？大家都知道你可是大护法座下的高徒，按理说你也一定知道一些关于正团长的事情吧。”

　　大护法的高徒？

　　闻言，秦逸不由一怔，不由重新开始打量起这位李燕儿，秦逸没有想到，这李燕儿居然是肖铁的弟子，不过此女资质的确不错，这么年轻就有了元神中期巅峰的修为，即使是一些大门大派里面，这种情况，也是比较罕见。

　　在知道这李燕儿的身份以后，秦逸的眼光，不由变得柔和了下来。

　　“哼，算你识相。”

　　李燕儿一直以自己能够被肖铁大护法看中，从而收为弟子这件事情上，显得非常满意，不过，太多的满意，从而造成李燕儿有些自傲的性格。

　　不过，这李燕儿的确也有着自傲的资本，以她不到半个甲子的年纪，便达到如今这种修为，在追忆兵团里面，可是出了名的风云人物，李燕儿的名字，无人不知无人不晓。

　　再加上李燕儿的身份以及她有着一张堪比仙女般的容颜，让她更是养成了眼高于顶的性格，在追忆兵团里面，能够让李燕儿打心里佩服的男人，除了她的师傅肖铁以外，剩下的就是副团长萧云了。

　　虽然对于王莽有些厌恶，不过对方态度摆得非常端正，李燕儿也确实想要在这些人的面前，炫耀一下自己所知道的一些事情，于是也不再催促着李学林离开。

　　“既然你这么想知道，告诉你们也不是不可能的，不过，你们可千万不要在外面乱说，不然的话，哼！”李燕儿冷哼一声，言中威胁之意异常浓厚。

　　见此，王莽以及周围那些被吸引过来的团员，脑袋点得就像小鸡啄米一般，表示自己绝对不会到处造谣。

　　而秦逸也被李燕儿那有些神秘的神情给勾起了一点点兴趣，想要知道那李燕儿到底怎么介绍自己，想到这里，秦逸也就打消了离开的念头，于是和那些团员一起，看着李燕儿，等待着李燕儿的说话。

　　“其实关于团内这位神秘异常的正团长，本姑娘知道得也不是很多，只是偶尔听到师傅提起过一两次而已，师傅说这位正团长是他这一生之中最为崇敬的一个人，而且，师傅还说这正团长修为深不可测，只要是有他在，那么无论再大的危险，对于这位正团长而言，都不值得一提。”

　　李燕儿缓缓说出了自肖铁那边得到的一点点关于秦逸的消息。

　　“没有想到肖铁居然把我形容成这个样子，嘿嘿，恩，说得不错，回去定要好好奖励这肖铁一番。”秦逸脸上乐开了花，心中美滋滋的想道。

　　“这么厉害啊？”一团员有些不信的质疑道。

　　“可是我听说这位正团长好像很垃圾啊，之所以他没有在团内出现，是因为修为太弱，不好意思出来丢脸，而让萧副团长来管理追忆兵团的啊。”

　　另外一人，不知是在哪里道听途说的。

　　听到这人的话，秦逸的眉头不禁黑了下来，这是谁在外面乱说，以后一定得好好查查。秦逸心中瞬间做出了决定。

　　“难道你们在怀疑大护法话中的可信度么？”看到众人有些不信，言语中的质疑，李燕儿的声音，不禁阴沉了下来，肖铁的话，李燕儿从不会去怀疑，因为对于肖铁，李燕儿有股盲目的崇拜。

　　现在听到这些人居然怀疑自己所说的话，李燕儿顿时有些不悦了。

　　王莽是一个善于察言观色的人，现在见到李燕儿的神情有些不对劲，心中暗骂了一声周围那些蠢货，随即咧嘴一笑，露出一副比哭还难看的笑容，先是对着四周大喝了一声，随即转过头来，对着李燕儿拍马道：“他们那些人都是一些凡夫俗子，自然不会明白李姑娘话中的真意，不过，李姑娘的话，我王莽可是非常信服的，想要做我追忆兵团的正团长，有着凌驾于萧副团长和肖大护法之上的权力和威严，没有超群的实力，怎么能行，对不对呀，李姑娘，呵呵！”

　　秦逸不得不佩服着王莽的口才，这句话，真是一石四鸟。

　　不仅仅拍了萧云和肖铁的马屁，还连那一直没有见过面的正团长也是拍了一下，就连李燕儿听了这句话，心情也是大好，再度看向王莽的时候，似乎这人没有以前那么坏了。

　　“你这人倒也机灵，不过你的话，我很爱听。”李燕儿点了点头，居然罕见的对王莽笑了一下。

　　“嘿嘿，小弟只是实话实说而已。”王莽心中知道，经过这件事情以后，自己在李燕儿心中的印象，虽然不能在一瞬之间变得好起来，不过，比起以前可是大有改观的。

　　李学林也是用那佩服信服的颜色看向王莽。

　　“呵呵！”

　　这个时候，站在人群里面的秦逸，却是微笑着摇了摇头，而这一幕也正好被李燕儿给看到了。

　　“喂！你在那里摇什么头啊，难道你对本姑娘的说法，有任何异议吗？”见秦逸双手环抱在胸前，一副人畜无害的摇头直笑，李燕儿还以为对方是在嘲笑自己，于是很不爽的来到秦逸面前，对着他怒气冲冲的喝道。

　　秦逸一愣，他完全没有想到，自己只是对于他们之间的谈话，感到有趣而已，哪只知道又会被对方误解？

　　“额，李姑娘，我这不是在嘲笑你，真的。”看着李燕儿那很是生气的样子，秦逸有些无力的解释道。不过他心里也猜到，自己的解释应该起不到任何效果。

　　果然，秦逸的猜测是完全正确的。

　　“你不是在嘲笑我，那你笑得那么开心干什么？”李燕儿没有丝毫想要饶过秦逸的样子，先前对于秦逸的印象，李燕儿已经很是恶劣了，而现在，李燕儿更是将秦逸划分到了那种惹人厌的超级讨厌鬼里面。


第657章 钱老道

　　“额！”

　　秦逸的额头已经浮现出几条黑线了，不过，还是耐心地解释着：“李姑娘，我并不是你想象中的那种人，我刚才也不是在嘲笑你们，而是……！”

　　“你不是嘲笑是什么？”

　　李燕儿不屑的打断秦逸的话道：“看你的外表，长得人模人样的，但实际上却是这种人，真不知道你是怎么样进入我们追忆兵团的，改天我一定要找时间跟大护法说说，把你踢出，不然的话，我们追忆兵团的风气，指不定哪天都要被你一个人给带坏。”

　　秦逸：“……！”

　　对于这个牙尖嘴利的少女，秦逸知道，无论自己怎么解释，都没有任何用处，反而会起到相反的效果，既然坏印象已经形成，自己再怎么解释也没有用了，况且，秦逸也不是那种太过在乎别人对于自己看法的人。

　　索性，也不解释了。

　　忽然就在这个时候，一道异常强横的气息，从天空上方震荡了开来，接着，一道异常洪亮而又嚣张的语气，自上由下的传荡开来：“哼，连一位元仙之境的高手都没有，还敢自称为特等兵团？这样的话，特等兵团未免也太不值钱了。”

　　在话音刚落，接着，只见一道灰色身影，从天而降，稳稳地站在了追忆兵团最高的建筑物——议事大厅的屋檐上方。

　　此人是一名年过古稀的白发老者，一袭灰色道袍，手中执拿着一根白色拂尘，看起来一副仙风道骨的样子，下颚处的三寸花白虎须，更是将这位老道的气质，给完全承托了出来。

　　此话一出，整个追忆兵团先是一怔，接着，便知道这白胡子老道是来找麻烦的，于是在顷刻间，整个修炼广场上面的弟兄，全都沸腾了起来。

　　“你这老头不想活了，竟敢来我们追忆兵团找麻烦，赶快滚回去。”

　　“靠，兄弟上，有人来砸场子了，将这个老头子给废了再说。”

　　“怪事连连有，今年特别多，一个老头居然吃饱撑着，真是活得不耐烦了。”

　　一时之间，整个追忆兵团那些血性青年，被这白胡子老道的话，给激起了心中的怒火，堂堂特等兵团居然被一个老头说成这个样子，换谁都不可能平息。

　　“哼，米粒之光岂敢与日月争辉。”

　　白胡子老道神情漠然地看着下方那些对自己怒目相视的追忆兵团团员，伸手一挥，一道长约十丈的玄青色剑罡自其手中那根白色拂尘里面迸发了出来，对着下方的主会场，轰击了出去。

　　众人见此一幕，在瞬间，脸色变得苍白起来。

　　“好恐怖的力量，大家快点往后退。”似乎是团内的一位高层，感受着这白胡子老道催发出来的玄青色剑罡，脸色蓦然一沉，便已经明白此人的修为，不是自己这个级别可以抵抗得了的。

　　好在这白胡子老道并没有下杀心，玄青色剑罡只是在众人前方的地面上，轰击了开来，煞时间，碎石漫天，风起尘转，一股强大无匹的力量，在整个修炼广场，震荡了开来。

　　站在人群里面的秦逸，脸色蓦然一沉，眼中寒光一闪而逝。

　　身旁的李燕儿等人，脸上更是一片愠怒。

　　“钱前辈，你这样做是不是太过分了，以您的身份，居然对这些修为浅薄的后辈们出手，难道不觉得很可耻吗？”这个时候，萧云，肖铁等追忆兵团众位高层一起来到了会场前方，个个神情愤怒地看着站在屋檐上面，那个衣衫飘飘的白胡子老道。

　　“哼！”

　　钱老道一拂衣袖，目光在萧云和肖铁两人身上游视了一会后，随即淡淡地说道：“你们两人就是追忆兵团的主要负责人吧。”

　　萧云和肖铁两人心中虽然感到异常愤怒，但是，钱老道的名头，他们可是比谁都清楚，玉元仙中期境界，在散修联盟，更是隐世不出的超级老不死。

　　而且，这老道的另外一个身份，就是散修联盟一家一等兵团团长的师傅，前些年，散修联盟发布了一个特等兵团晋升席位的比赛，最后，追忆兵团以绝对的优势，赢得了比赛，从而成为第三家特等兵团。

　　在与追忆兵团争夺最后席位的，就是这钱老道徒弟所在的那家一等兵团——黄蜂兵团。

　　今天这钱老道不请自来，看样子是与上次那件事情有关了。

　　“晚辈追忆兵团副团长萧云，这位是大护法肖铁，不知道钱前辈到我们追忆兵团有何贵干，而且，不问缘由就是对团内弟子出手，还请钱前辈给出一个明确的说法，不然的话，即使前辈乃是元仙之境的高手，这件事情我们也会向散修联盟提出意见的。”

　　虽然面对一位元仙之境的存在，但是萧云依然一副不卑不亢的神态，让身后那些弟兄们，看得心中一阵敬仰。

　　秦逸的眼中，也是闪过一道赞赏之色，看样子，经过几百年的积累和沉淀，这萧云已经完全可以独当一面了，况且一旁还有沉静的肖铁，这两人以后，足以成为自己的左膀右臂。

　　听到萧云的话，那钱老道脸色微微一变，眼中一片杀机闪过，气机在暗中将萧云给锁定了。

　　“你竟敢威胁老夫！”钱老道脸色一冷，顿时，众人只觉得周围的温度，猛地下降了好几度。

　　再怎么说，萧云也只是凝仙初期修为，在玉元仙境界的钱老道的气息锁定下，身体已经开始颤抖了起来，不过，即使如此，萧云还是咬牙坚持：“晚辈并不是威胁前辈，而是前辈的所作所为，太过于霸道了些。”

　　之所以萧云今天这么强硬，主要是他知道，秦逸在场，秦逸的修为，萧云虽然不敢肯定有多么厉害，但是，对于眼前的钱老道，应该不在话下。

　　“哈哈！”

　　钱老道不屑的大笑一声：“这个世界，强者为尊，你们追忆兵团没有那个实力，却敢争抢特等兵团的席位，今天，老夫同样能够代表黄蜂兵团，击败你们这里的任何一人。”

　　钱老道那嚣张的语气里面，有着掩饰不住的自傲。

　　“是吗？”

　　就在全场被钱老道那骇人的气势给压倒之际，突然，一道异常飘虚的声音，自人群里面响起来：“阁下的口气未免太大了，不就是一玉元仙而已，今天我倒要看看，阁下的实力是否有那个嚣张的资本。”


第九卷 天尊


第658章 重回陆地五洲

　　五十年后，在秦逸所领衔的四海阁，以及各大势力的齐心合力之下，天剑派最终被灭得连灰也没有剩下，而在这一次的四海大战之中，四海阁如一颗璀璨的新星，冉冉升起。

　　至此，没有任何一家势力敢小瞧秦逸手下的四海阁，以四海阁在这次大战之中所表现出来的绝对强势，没有人敢认为，哪一股势力能够有这与四海阁相媲美的资格。

　　即使是神秘莫测的南海琉璃派以及散修联盟这两家大型势力，在四海阁面前，几乎已经没有任何分量了，不仅仅是因为四海阁阁主秦逸，有着神鬼俱惊的实力，而且，传说中的至高神器万妖塔，也是为四海阁带来了空前强大的力量。

　　以秦逸如今的名声，在四海可谓是人尽皆知，许许多多年轻一辈弟子，早已经将秦逸当成是心中的偶像，崇拜的对象。

　　而且，在他们这些人里面，隐隐认为，四海之内，已经没有能够压制秦逸的人物了，也就是说，秦逸的修为，已经是当然不让的四海第一。

　　如今，天神宫在经过十几年的重建以后，早已恢复了往日的繁华气象，门内弟子比起大战以前，是有增无减，虽然秦逸的四海阁，在这次四海大战之中，表面上看起来是获利最大的势力，实际上，这天神宫所得到的一切，远远超过他们所失去的。

　　如今的天神宫，若论起实力的话，恐怕除了四海阁以及散修联盟能够力压一筹以外，就连南海也不敢有把握与天神宫相抗衡。

　　当然，至于被灭掉的西海与北海，当然是有能者居之了，在大战一结束，那些实力还不错的宗门已经开始着手于两海地盘的争夺了，论起规模，比大战几乎不相上下，这让秦逸等人不禁感到诧异非常。

　　“怎么了，看你的样子好像很是惆怅，在想什么呢？”

　　凝香突然出现在秦逸的身旁，语气清新淡雅的说道，星眸看着前方那如梦似幻的云海，心中一片宁静。

　　“没什么，虽然已经结束了，但是，这也意味着另一个新的开始，说真的，我已经厌倦了这样的生活，什么时候，才能够跟自己心爱的女人，隐居深山，从此不问世事。”

　　经过这一战，让秦逸看透了许多，英俊的脸庞，浮现一道沧桑的神情，比起前段时间，秦逸无疑更加的成熟了。

　　不过，有一句话说得的确很对，人看得越透，懂得的东西越多，那么，对于自己所生活的这个世界，就越加的无奈。如今的秦逸，就是这样。

　　明白秦逸心中的烦恼，凝香静静的伸出那柔若无骨的小手，将秦逸那宽大的手掌紧紧握在手心里面。

　　“你放心，凝香会永远陪在你的身边，不论你遇到什么危险，我们一起承担，好吗？”

　　“凝香，有你在真好。”

　　两人相拥怀中，一起遥望着前方那深不见底的云海，一时之间，整个世界，似乎全都安静了下来，再也听不到任何的朝杂之声。

　　“秦前辈，宫主有请。”

　　过了片刻，一道恭敬无比声音，在秦逸和凝香两人身后响了起来。这名天神宫弟子满脸崇敬地看着这道淡青色人影，眼中充满了炙热之色，心中很是激动。

　　“应该是传送法阵的情况，我们快点过去吧。”凝香从秦逸的怀抱里面，起身过来，对着秦逸笑道。

　　“恩。”

　　秦逸点了点头，随即对着这名弟子点了点头，接着，两人便一起朝天神宫议事大厅里面迈步走去。

　　解决完了西海的事情，秦逸在安顿好四海阁以后，将万妖界里面，那三位太元仙之境的修士，全都遗留了下来，就准备返回陆地了，而返回陆地的方法，就是经由东海天神宫里面的大传送阵。

　　很快的，两人来到了议事大厅里面，见到秦逸的到来，天神宫宫主天颜月连忙上前来，微微欠身行礼道：“秦阁主，你们来了。”

　　如今，秦逸掌管着四海阁，当然，天颜月的称呼，也由以前的秦道友，变成现在的秦阁主了。

　　这一次天神宫之所以能够在四海大战之中得以保存下来，而且如今的发展势头，更甚从前，这一切的一切，全都是秦逸的功劳，身为天神宫主的天颜月，心中比谁都清楚，所以对于秦逸的态度，也慢慢从感激转变成为尊敬了。

　　“呵呵，天宫主你多礼了。”

　　秦逸随意的摆了摆手，便直入主题的开口问道：“是不是传送法阵已经修复完全了？”

　　“呵呵。”

　　天颜月轻松了笑了笑，便开口说道：“恩，总算是有惊无险，传送法阵已经可以使用了，秦阁主可以随时使用。”

　　“这样的话，还真是多谢宫主了。”

　　秦逸抱拳客套地说道。

　　天颜月没有多说什么，只是笑着摇了摇头，过了一会，天颜月开口道：“既然这样，那么颜月就带秦阁主和凝香妹妹一起过去吧，想必秦阁主也是等不及了吧。”

　　“呵呵。”

　　秦逸也不承认，点头笑道：“那就劳烦宫主了。”

　　三人相视一眼笑了笑后，秦逸和凝香，便在天颜月的带领之下，往地下室的传送通道走了过去。

　　传送通道，显得有得狭窄，不过很是干燥，两旁都有照明用的夜明珠，当然，以三人的修为，即使是在黑夜里面，也可以视物。

　　通道有些长，几人缓步前行，在半炷香的时间后，三人终于可以看到前方尽头处的一个宽广石室。

　　走进宽广石室里面，那王盛王铁两个老怪，正端坐其中。两人在见到秦逸以后，睁开了眼睛，原本面无表情的脸色，在瞬间微微笑了一声。

　　“秦阁主，你来了。”

　　左边的王盛咧嘴一笑，露出两排枯黄的牙齿，对着秦逸三人笑着说道。

　　“呵呵，这次还真是劳烦王盛王铁两位道友，为了在下的事情，特意耗损真元修复传送法阵。”秦逸对着面前两人，抱拳说道。

　　“哈哈。”

　　王铁却是一摆衣袖地笑道：“这一次，要不是秦阁主的鼎力相帮，恐怕我们天神宫都已经在四海除名了，我们两个老头做这么一点事情也是应该的。”

　　秦逸只是微微一笑，也不想在这个事情上面，多说什么。

　　见秦逸没有再开口，王盛与王铁当然知道对方不想在这个无意义的话题上面，谈论什么，于是话锋一转，前者让出一步，笑道：“多余的废话，我们两个老头就不再多说了，这传送阵已经没有什么问题了，秦阁主可以直接使用，当然，灵石方面，则是由我们天神宫来出，呵呵。”

　　秦逸也不做作，既然对方想要帮自己出灵石，自己当然乐意节省一笔，要知道这远距离传送阵所耗费的全部都是极品灵石，虽然秦逸能够负担得起，不过，这样一来，他戒子里面的大部分极品灵石，可能都会耗费在这传送阵里面。

　　“这样的话，那秦某就却之不恭了。”

　　听到秦逸并没有拒绝，王盛王铁，包括天颜月三人相视一眼后，轻松一笑。

　　“传送法阵已经启动，秦阁主可以随时进行远距离传送，传送的地点是陆地五洲，不过，到底是哪一洲，是传送阵随即传送的，呵呵。”王盛对秦逸解释了两句后，便看向对方。

　　“恩，这点我知道，不过没有关系，到时候到了陆地五洲之后，我也知道该怎么行动。”秦逸不动声色点头说道。

　　眼前这个传送阵，明显要大过秦逸以往所见过的任何一座传送法阵，传送阵四周，光华涌现，符文层层闪烁，异常璀璨。

　　三人的目光，集中在秦逸和凝香身上，但是，这个时候，突然，只见秦逸转过身来，看着身后的凝香。

　　“怎么了？”

　　看着眼前的秦逸，不知道为什么，凝香的心，忽然升起一阵不安的恐慌，好像有什么东西要失去一样。

　　突然，凝香只看见秦逸瞳孔之中，一道诡异的蓝色光华闪现而过，接着，脑海一翁，下一刻，一阵强烈的眩晕感，朝她席卷过来。

　　“为……为什么……要这样做，我……我们不是已经……说好了，不要……不要再分开吗？”

　　两行清泪，顺着凝香那绝美的容颜，无力的滑落了下来，其实，她也知道，秦逸这样做的目的，是不想自己连累自己，不想让自己涉险。

　　“凝香，对不起，请容许我的自私，我不想再看着自己心爱的人，受到任何危险，你就留在四海吧，等我办完事情以后，以后一定会回来接你的，到时候，我们永远也不要分开了。”

　　凝香脸上那两行清泪，就像两把利刃，刺得秦逸几乎连呼吸都异常困难。

　　秦逸已经没有勇气面对凝香那昏迷之前的目光了，看着那道淡青色身影，慢慢消失在传送法阵里面，又一滴豆大的泪珠儿，从她的眼眶里面，滑落了下来，接着，凝香两眼一黑，整个人便昏倒在了天颜月的怀抱里面。

　　在凝香完全失去知觉后，秦逸最后留念的看了她一眼，接着，传送法阵里面，闪过一道刺眼的强光，下一刻，秦逸整个人便消失在了其中……！


第659章 旁观

　　自上次幽冥谷一战，秦逸横跨海洋，稀里糊涂的进入四海领地，令秦逸没有意料到的是，在四海一待就是将近三百年的时间，如今，时隔三百年，秦逸重新踏上陆地五洲的土地，心中不知道怎么回事，突然只觉无限感慨。

　　站在一处山头，秦逸双手背负，看着前方那片树林，一片翠绿色尽收眼底。

　　眼中复杂的思绪，此起彼伏，即使秦逸的修为，如今已是站在修仙界的最巅峰，但是，感受着脚下大地的厚重，以及五洲那片令人熟悉的味道，秦逸不由仰头叹了口气。

　　一道悠扬而又婉转的声音，在小山附近的树林里面，传荡了开来。

　　“陆地五洲，我秦逸终于又再度回来了。”

　　青年的声音，带着几许异样的情感，回荡在天之间。

　　“锵～！”

　　“轰隆！！”

　　“咚！咚咚！！”

　　这个时候，忽然从前方传来一阵打斗的声音，原本神情有些恍惚的秦逸，顿时被这阵打斗声给拉了回来，脸色一动，于是将目光往前方笔直的看去。

　　大约在距离秦逸所在的小山五六百丈左右之远的树林里面，一场战斗正在如火如荼地进行着。

　　要不是秦逸的修为惊人，换做一般人绝对不可能光靠听觉就能够发现前方那处打斗的所在，原本秦逸是不想多管闲事的，但是随即子啊四周看了看，发现这里荒无人烟，而且，秦逸也不知道如今自己的所在，在眼下，秦逸想要找出一个熟悉地形的人，来为他指路。

　　“过去看看吧，顺便找个人问问，这里到底是哪。”

　　自言自语的嘀咕了两声后，秦逸身形一闪，接着变化为一道流光的朝前方笔直的激射过去。

　　五六百丈的距离，以秦逸的修为，不到片刻就到了，不过，这个时候他并没有在第一时间就出手，刚刚到来连事情的经过都没有弄清楚，秦逸也不想贸然出手。

　　不过，这个时候，下方的打斗，似乎是陷入了僵持之中，先前那真元相互碰撞激发而出的轰鸣声，在这时消停了下来。

　　秦逸静静的虚空静立在半空上，目光毫无波动地看着下方的势态发展。

　　呈现在秦逸视线里面的是，三辆双轮马车，其中两辆马车上面压着几口漆红色大木箱，木箱上面有着封条，另外一辆马车，则是搭着一座绯红色轿子，从装扮上面来看，应该是一位女性专用的马车。

　　在马车一侧的标杆上面，偌大的几个金色大字，显示着这个车队的来历：“建堂镖局！”

　　此刻，只见七八名疑是建堂镖局人马的大汉，正满脸怒容地看着对面四名土匪打扮模样的盗贼，在这些人的正中央，一名身穿紫色长裙的漂亮女孩，显得格外的显眼。

　　“你们到底想要怎样？”

　　此刻，这名紫衣少女显得异常愤怒，成熟而又有气质的鹅蛋形小脸，正愠怒地看着对面四名盗贼：“你们高雄山的盗贼，每次不要交了两百颗下品灵石过路费就可以同行了，这次怎么一下子要这么多？”

　　“嘿嘿！”

　　四名盗贼之中，站在最前面的那名疑是老大的刀疤男子，一双贼眼色迷迷的在面前这紫衣女子的身上，打量了几眼，接着有些不舍的移开了目光，淫笑道：“这高雄山的规矩是老子们定的，老子想要收多少就收多少，怎么，小妞，你还不服气了？”

　　这是调戏，赤裸裸的调戏。

　　“哼！”

　　紫衣女子心中虽然愤怒，但是此刻自己这方人数虽多，但是眼前这人是一名元神中期的修仙者，他们这边，最厉害的高手就是她自己化神中期，至于身后八人大汉，其中两人是化神初期，另外剩下的六人，就只有还虚期的修为了。

　　比起实力，对方一人就可以横扫自己，所以，紫衣女子也不得不压制心中怒火。

　　“阁下以为灵石是那么容易赚来的么？”

　　紫衣女子那漂亮的星眸之中，闪过一道愠怒道：“我们押一趟镖银的报酬才不过一千多颗下品灵石，而你们倒好，一开口就是一千颗，我看这样，双方各退一步，三百颗下品灵石，不然的话，我们宁愿绕道走。”

　　“三百颗？”

　　那刀疤头领轻蔑的一笑，其实，他在乎的根本就不是一千颗下品灵石，而是，做了多年盗贼的他，今天见到的这紫衣女子，让他起了征服的欲望。

　　要说这紫衣女子，长得的确很漂亮，灵动的大眼睛就像会说话一样，精致的五官，瓜子脸，一袭紫色紧身衣衫，更是将她那迷人玲珑的身段，完全勾画了出来。

　　在这刀疤男做盗贼的生涯里面，眼前这紫衣女子，是他见过的，玩过的女人里面，最为极品的一个，如今好不容易碰上这么一个极品，他怎么可能放过。

　　“其实，不要灵石大爷我也可以让你过去。”

　　刀疤男那对淫荡猥琐的目光，在紫衣女子身上贪婪的注视了良久，犹如饿狼看见一头软绵绵的小羊一样，那目光看得紫衣女子心中警惕之意大生。

　　虚空静立的秦逸，神情漠然地看着这一幕，不由摇头一笑，没有想到自己如今刚回陆地，居然遇见这种光天化日之下，准备强抢美女的事情。

　　“你想怎样？”

　　紫衣女子见后面八名大汉，围拢了上来，虽然在刀疤男那赤裸裸的目光紧盯之下，心中有些不好的预感，但是，还是忍不住的小心翼翼的出声问道：“你想怎样？”

　　“嘿嘿。”

　　刀疤男淫荡的笑了笑，接着与身旁三名小弟相视一眼，顿时，四人荡笑不已。

　　“只要小妞你留下来，当爷的压寨夫人，那么，不仅仅是三百颗灵石，就算是上品灵石，我都可以给你。”刀疤男无耻之极的说道，在说话的过程里面，两手在面前不断地来回戳着，双眼放光地看着紫衣女子，眼中邪光丝毫不加以掩饰。

　　“你这个禽兽。”

　　闻言，那紫衣女子脸上寒光一闪而逝，不过，知道自己并不是对方的对手，声音寒冷如冰道：“你休想。”

　　言罢，紫衣女子回过神来，对着那八名大汉说道：“我们绕道。”


第660章 加入

　　打不过我还躲不过吗？

　　紫衣女子用那极度鄙夷的目光，扫视了一眼对面的刀疤男，心中的厌恶之情丝毫不加以掩饰的显露了出来，在紫衣女子话音落下之后，身后其中一名壮汉点了点头，接着对其他几位同伴说了一句，这一行九人变想要离开这里，绕道而行。

　　紫衣女子他们是想离开这里，但对面那刀疤男好不容易遇见这么一个极品女子，怎么可能会束手就擒？

　　“嘿嘿。”

　　那刀疤男狞笑了一声，身形一闪就消失在了原地，下一刻，待到刀疤男重现出现的时候，正好挡在了那紫衣女子面前。

　　“小妞，爷都没有发话，你就想走了，是不是太不懂规矩了？”在紫衣女子大惊之下，刀疤男说话的同时，那肮脏的手也不怎么老实起来，伸手就想在那紫衣女子干净艳美的脸蛋上，摸上一把。

　　“你干什么？”

　　紫衣女子被突然出现在自己面前的刀疤男子挡住了去路，心中一惊，如一只受到惊吓的小兔子，倩影一跳，便与这刀疤男保持在了三丈开外的距离，一脸寒霜地看着刀疤男，心中警惕之意大起。

　　虽然紫衣女子暂时躲开了刀疤男的侵犯，但是，在她身后，另外三名盗贼，则是将她给团团包围在里面，一脸坏笑地看着紫衣女子，让她心中不禁开始惊慌了起来。

　　“你们这群王八蛋，要是敢动妙儿姑娘一根汗毛，我们绝对不会放过你们的。”身后那名胸前长有黑色汗毛的魁梧大汉，见此一幕，连忙走了上来，护在紫衣女子面前，满脸怒容的对着刀疤男大声喝道。

　　其他七人，虽然被眼前这一幕，给惊到了，不过，很快在第一时间反应了过来，连忙来到中间，将紫衣女子给护在的里面，做出一副随时准备战斗的样子。

　　见此一幕，紫衣女子眼底深处闪过一道欣慰之色。

　　看来自己精心栽培的八个下属，对她还是非常忠心的，不过，她脸上的忧色，不仅没有减低分毫，反而还越加的凝重了。

　　光是着刀疤男元神中期的修为，就可以轻松的横扫自己这边所有人了，更不谈还有三个属下，修为也在化神期左后，这样的实力，以“建堂镖局”的阵容，没有一丝的胜算。

　　“原来小妞你叫妙儿？”

　　刀疤男似乎胜券在握，这个时候反而不急着动手了，双手环抱在胸前，咧嘴笑道：“想必不用爷说，你们几个也知道，凭你的实力，在这种情况之下，没有第二种选择，刚才的交手你们也看出来了，想要把你们这个小小的镖局给灭了，对于我来讲，不费吹灰之力。”

　　“现在，给你们两条路。”

　　刀疤男目光贪婪的在紫衣女子身上扫视了一圈后，随即开口说道：“第一条，妙儿姑娘留下，跟我回去做压寨夫人，其余的人自然和妙儿姑娘是朋友，我自然不会为难他们，第二条，那就是强抢了，不过这样一来，除了妙儿姑娘，我也用不着手下留情了。”

　　此话一出，连同杨妙儿在内的建堂镖局九人，都是露出异常恼怒的模样。

　　“我们宁愿战死，也要保护妙儿姑娘的安全，你们想要打妙儿姑娘的注意，那是不可能的。”

　　“对，跟他们拼了，当初要不是妙儿姑娘，恐怕我们几人早就已经饿死了，现在也是时候为妙儿姑娘现出生命的时候了。”

　　“弟兄们，跟他们拼了，大不了自爆金丹，与他们同归于尽。”

　　将杨妙儿护在里面的八个大汉，视死如归地表达着自己的斗志，杨妙儿此刻心中除了感动，还有什么呢？

　　听到自爆金丹的时候，就算是元神中期修为的刀疤男，脸色也是止不住的一边，虽然眼前几人的修为，合起来也不是他的一招之地，但是，要是让他们集体自爆，刀疤男也没有把握全身而退。

　　忽然，在这个时候，一股强大的灵压，从四面八方朝他们所在的地方，席卷了过来。

　　这些人，无论是刀疤男这边，还是紫衣女子杨妙儿那边，在感受着这股强大得几乎窒息的灵压，身体全都不停地震颤着，额头更是冷汗淋漓，这股强大的灵压，是他们从来都不曾遇见过的。

　　在这灵压之下，他们可以非常清楚的嗅到死神，原来距离自己如此的近。

　　只不过，这股强大得恐怖的灵压，来得快去得也快，不到三息的时间，这股灵压便才从他们身上移了开来，下一刻，就消散于无形之中。

　　不过，即使这股灵压消失以后的一盏茶时间里面，杨妙儿刀疤男等人，也是不敢轻易地说出一句话来，生怕触怒到刚才那股灵压的主人，而让自己惹上了灭顶之灾。

　　终于，过了好半天，其中一名盗贼，大口喘着粗气，还心有余悸的在四周望了望，喉咙发干的狼狈说道：“刚才……刚才那股灵压好恐怖，我还以为自己要死掉了呢。”

　　这名盗贼的话，也将其他人从震骇之中，拉回了现实。

　　刀疤男此刻心里面，可谓是害怕到了极点，刚才那道气息的厉害程度，刀疤男丝毫不敢怀疑，他知道，要是那道气息的主人，想要置他于死地的话，恐怕只要一个念头，就可以轻易的办到。

　　在这高雄山里面做了将近百年的强盗头子，今天，刀疤男总算是明白了，什么叫做害怕。

　　其实，刀疤男很怕死，他比谁都怕死，经过刚才拿到气息的扫视之后，刀疤男再也不敢在这里停留超过半息的时间，一句话也不敢多说的铁青着脸，匆匆忙忙的离开了这里。

　　见到刀疤男被刚才那道强大得惊人的气息，给惊走的杨妙儿等人，心里面也不由松了口气。

　　不过，杨妙儿几人虽然心惊于刚才拿到气息的恐怖，但是心里面还是非常感激那道气息的主人，要不是他的话，可能今天自己这一行人都会命丧于此吧。

　　想到这里，杨妙儿内心惊颤了一下，很快的恢复了常态之后，招呼其他人一声，便匆匆忙忙的准备离开此地。

　　“没有想到那群盗贼的胆子，还真是小得可以。”

　　双手环抱在胸前的秦逸，虚空静立，淡淡地看着下面的一幕，先前那股灵压，自然是秦逸随便放出的一点神识罢了，以秦逸如今的修为，就这点神识足浴震撼到那些盗贼了。

　　“咦！”

　　秦逸说了一句：“他们要走了，算了，我还是赶快追上他们吧。”

　　话音刚落，下一刻，秦逸的身影，便消失在了空中。

　　“启程！！”

　　杨妙儿坐进马车里面的帐篷里面，对他前面那名胸前长满黑色汗毛的大汉说了一句，接下来，整个车队便缓缓启动了起来。

　　“且慢！”

　　就在车队启动后的不久，忽然一道声音从车队后方传了过来，闻言，那名胸前长满黑色汗毛的大汉，回过头一看，发现是一名年约二十二三的俊美青衫男子，正急忙的往这边跑了过来。

　　“廖东哥，什么事？”

　　从马车的帐篷里面，杨妙儿年轻清脆的声音传了出来。

　　廖东先是抬手示意车队停了下来，看了看正往这边奔跑过来的青衣青年，利用灵魂力量一扫，发现这名青衣青年身上，并没有任何灵力的波动，便放下心来。

　　“呵呵，这位大哥。”

　　秦逸跑了过来，装出一副气喘吁吁的样子，随后便说道：“这位大哥，在下是中州人士，前不久出来游历各地的名胜，却不料到迷失在了着林子里面，找不到出路，今天总算是在这里遇见人影了，呵呵。”

　　廖东正准备说话的时候，那杨妙儿突然将脑袋从马车里面探了出来，刚才秦逸的一番说辞，杨妙儿当然能听到了。

　　“你是谁？”杨妙儿发现此人身上，并无灵力波动之后，原本有些警惕的心情，顿时放松了下来。

　　“在下秦逸，不知道可否与贵镖局同行，因为在下对这里人生地不熟，所以迷失了方向，还请姑娘大发慈悲，将在下带出这里，当然，在下愿意支付银两作为此次的报酬。”

　　秦逸对杨妙儿等人拱了拱手，很有气质地说道。

　　原本杨妙儿是准备拒绝的，但是发现秦逸只是一介凡人，还有，观其对方的气质，并不是那种坏人，很有正气，于是将秦逸给划分到了那种手无缚鸡之力的书生一类型上面。

　　至于银两，对于修仙者来讲，无疑只是普通的黄白之物罢了。

　　再度浑身上下打量了一下秦逸后，杨妙儿沉思了一会，就点头同意道：“刚好，我们这趟镖的目的地正好是中州的星云城，看你手无缚鸡之力，一路上也是前途凶险，你就跟着车队一起前行吧，至于银两就免了，不过，需要帮忙的，在你力所能及的范围里面，就不要偷懒了知道吗？”

　　听到能够一起前行，秦逸装出一副异常感激的样子，脑袋点的如小鸡啄米一般：“呵呵，这是当然的，只要我能够做的，你们可以随时使唤我，千万不要和我客气。”

　　不知道为什么，看着秦逸那张嬉笑的脸，杨妙儿心中总是觉得有点异样，而且秦逸这个名字，以前好像隐隐在哪里听说过，不是过一时之间也想不起来了。


第661章 杨妙儿的疑虑

　　就这样，秦逸在化身成为一名普通凡人之后，就与杨妙儿率领的建堂镖局，一起出发，朝中州行去。

　　看在秦逸是一介“凡人”，廖东不忍心让秦逸与他们一起行走，于是安排秦逸到一辆马车上面，而廖东的这一番举动，却是让秦逸有些错愕，不过随即明白过来，心中暗道这个廖东也是一个好人。

　　坐在其中一辆拉着两个大红木箱的马车上面，秦逸对着一旁的廖东出声问道：“廖东大哥，不知道这里是什么地方？”

　　廖东为人随和，有些老实巴交的，外表看上去已经有三四十来岁了，而修为还在化神初期徘徊，说明其修仙资质并不怎么样，甚至有些低劣。

　　听到秦逸的问话，廖东回过头来，对着其咧嘴一笑，露出两排洁白的门牙，笑道：“这里是南瞻部洲东边的一个郡县，而我们就从宁陕县城出发，前往中州的星云城，至于这个林子，由于在高雄山里面，所以唤作高雄林。”

　　“哦，原来我们还在南瞻部洲啊，呵呵，按照我们目前的行程，不知道还要多长时间，能够到达中州呀？”秦逸笑着问道。

　　“照这个速度的话，我看看。”

　　廖东皱眉暗自计算了片刻后，便咧嘴一笑道：“大概一个半月的时间左右就可以到了。”

　　一个半月？秦逸眉头微微一皱，这个时间有些长了，不过，秦逸还是可以接受的，想了一会也就释然了下来。

　　在从廖东的口中，得知一些基本的情况后，秦逸对自己目前所在的位置，也有了一个模糊的认知，不过，秦逸想要知道的，还远远不止这些，好在这些人都是修仙者，虽然修为不怎么高深，但是关于五洲修仙界近年来发生的事情，应该比较清楚吧。

　　想到这里，秦逸便开始想着如何开口来获取一些自己想要知道的情报。

　　此时，夕阳已经倾斜，金黄色的余晖，洒落高雄林里面，将远方那些挺直的大树，染成一片朦胧的黄金色，就像镀上了一层金边，异常绚丽耀眼。

　　“杨姑娘，我们需要在前面歇息一晚，再赶路吗？”

　　这个时候，走在杨妙儿所乘坐马车一侧的大汉，出言对着马车里面的杨妙儿问道。

　　“不用了，现在还在高雄林里面，危险并没有完全过去，今天晚上就趁黑赶路吧，明天应该可以进入官道了。”杨妙儿若有所思的沉疑的几息的时间，就出声说道。

　　“恩，知道了。”

　　对于他们修仙者来讲，即使在晚上也可以视物，不过如今拉着马车就需要格外谨慎一些了。

　　天色黑快的黑了下来，一行人并没有停止下来的念头，黑夜高空，一轮皎洁的月光耸立高空之上，如水般银亮的月辉，点点洒洒的照射在地面上。

　　“秦逸兄弟，我想你也饿了吧，来先吃个大馍馍。”

　　廖东丢给秦逸一个大白馍馍，接着，自己也拿出一个，咬了一大口，吃得特别香甜。

　　“谢了。”

　　秦逸一笑，也不拒绝，直接拿过来大口大口地吃了起来。

　　“对了，廖东大哥，你们的体力还不是一般的好啊，都快走了一天了，你们居然都还坚持得住，一点也不感觉累的样子，真厉害！”秦逸一边啃着白馍馍，一边含糊不清的对廖东开玩笑道。

　　“呵呵！”

　　廖东摸了摸脑袋，说道：“因为我们并不是凡人啊。”

　　“并不是凡人？”

　　秦逸眼睛一亮，接着故作惊讶地说道：“难道你们都是传说中的修仙者吗？”

　　“咦，没有想到秦逸小兄弟还知道修仙者，呵呵，恩！不瞒你说，我们的确都是修仙者，呵呵！”廖东点了点头，脸上微微有些惊讶，没有想到秦逸知道修仙者。

　　“是啊，我以前也听别人说过，修仙者的一些事情。”

　　秦逸脸露崇敬之色地说道：“他们拥有非常强大的力量，还可以在天上飞来飞去，对了廖东大哥，你能够给我说说有关修仙者的事情吗？”

　　说着，秦逸用那一脸向往的样子，对廖东问道。

　　当然，这些事情廖东并不是隐瞒，把最后一点馍馍送进口中之后，拉近了与秦逸之间的距离，便开始讲起一些修仙者的事情：“既然秦逸小兄弟想知道，那么我就说一些我所知道的事情吧，呵呵，不过我知道的也并不是很多，哈哈！”

　　廖东的老实让秦逸感到非常亲切，心中对于廖东也有着不错的好感：“呵呵，没关系。”

　　坐在马车里面的杨妙儿，当然将秦逸和廖东之间的对话，听得非常清楚，不过，并没有发现任何不一样的地方，她也没有去管两人在后面谈论什么。

　　“秦逸？”

　　杨妙儿秀眉微蹙：“嘶！这个名字我以前的确是听说过，但是现在怎么突然想不起来了，真是奇怪。”

　　对于“秦逸”这两个字，杨妙儿总感觉在哪里听到过一样，纤细的柳眉，皱在了一起，精致的小脸由于思考问题而不得结果绷得紧紧地，异常可爱俏皮。

　　回过头来，杨妙儿在秦逸那张英俊的脸庞上面，暗中看了几眼，这个时候，她突然发现这个秦逸的笑容，是那样的迷人，而且，不知道怎么回事，此人身上总有着一股非常特别的气质。

　　但是转瞬一看，发现秦逸又是一介普普通通的凡人，这让杨妙儿开始怀疑自己，到底是不是看错了？

　　身后的秦逸，虽然与廖东聊得火热，但是，杨妙儿那怀疑的目光，怎么可能逃得过秦逸的神念，心中不由暗笑一声，要是身为至高神境太元仙境界的秦逸，就这么被一个连元婴都不曾凝结的女子看破，那么，他也就不用活了。

　　“看来我真的是想错了吧。”

　　杨妙儿叹了口气，实在从秦逸身上看不出什么端倪，再说了，对方根本就没有值得自己去怀疑的事情，所以，杨妙儿也就打消了心中最后的一点疑虑，开始凝神修炼了起来。


第662章 清风峡谷

　　见杨妙儿在以后的时间里面，不再注意自己，秦逸笑了笑，便开始专心从廖东口中，旁推侧敲出一些对自己有用的信息。而廖东似乎对秦逸没有丝毫怀疑，对于秦逸的问话，知道的都如实说了出来。

　　原来，现在陆地五洲的修仙界，的确是发生了一些很大的变故，即使是秦逸从廖东的口中，得知真相后，还是忍不住的皱眉沉思起来。

　　现在陆地修仙界的五大宗派，在五十年前被迫联盟，组成同一战线，而逼迫陆地五洲五大宗派联盟的，则是以前的魔宗。

　　现今的魔宗，实力空前强大，已经不是三百年前可以比拟的，如今，能够与魔宗相抗衡的势力，也只剩下组成联盟的五大修仙宗派了，不过，即使形成统一战线，但是，由于魔宗的过于强大，导致五大宗派如今情势是岌岌可危。

　　在五大宗派五位掌教的号召之下，为了与魔宗做最后的殊死决斗，修仙界众多的奇人异士，纷纷赶往至祁连山脉，希望能够为这次的战斗，尽自己的一份力量。

　　但千万不要把这些人想得多么高尚，俗话说得好，唇亡齿寒，如果修仙界从此被魔宗攻占，那么他们的日子也不好过，所以，为了自己生存空间的最大利益，他们也没有办法，只有聚集到一起，与五大宗派形成一股超强的势力，联合对抗魔宗的围攻。

　　不过有一点令秦逸感到疑惑的是，魔宗的实力，什么时候提升到这种地步了，居然连五大宗派联手，也不是其对手。

　　不知道为什么，秦逸的直觉告诉他，这件事情并不是表面的这般简单，在魔宗的身后，一定还有一股惊人的力量，在支撑着，因为，从灭天剑派的时候，秦逸就有了这么一个念头。

　　如果真是这样，那么隐藏在身后的那股力量，会有多么恐怖的力量？

　　同时将四海与陆地掌控在手中，想到这里，秦逸的心不由蓦然一紧，心中的那个想法也越加的有可能。

　　但是还有一些值得欣慰的消息，那就是在五洲除了以五大宗派为首的联盟以外，还有一个实力并不下于五派联盟的超强势力——杀神门！

　　这个杀神门廖东等人了解得也不是很详细，杀神门在他们的眼中，非正非邪，行事诡异，未达目的不择手段，不过，所杀之人也都是一些大恶之徒，其门主修为惊天，深不可测，由于狠毒的行事风格外加强横的手段，在修仙界被誉为——杀神。

　　令人意料之外的是，这个杀神门似乎也与魔宗有着不共戴天之仇，之所以在这段时间里面，魔宗没有将五派联盟给完全攻下，这杀神门在其中起到的作用，不可小觑。

　　对于这个杀神门，秦逸还是有些在心的，至于另外两处隐蔽的潜在势力阳神殿和阴彗宫，以廖东的身份，是不可能知道的。

　　“祁连山脉么？”

　　秦逸抬头，看了看天边那一轮皎洁的月光，不知道为什么，一道白衣飘飘的绝美容颜，浮现在了他的心头。

　　“飘渺，你现在难道也在祁连山吗？”

　　祁连山，乃是修仙界第一大派水莲宗的所在山脉，虽然在三百年前那一次的论道大会上面，秦逸一鸣惊人，将火麟宗推到修仙界第一大派的高位上，但是论起整体实力，水莲宗还是要远胜于火麟宗的，在秦逸离开后的火麟宗，已经不是水莲宗的对手了，在这些年里面，火麟宗再也没有夺得过论道大会的第一名，反而，第一名差不多都是落到水莲宗的门下。

　　而水莲宗的强大，已经成为整个修仙界公认的事实，所以，五派联盟的基地也是在实力最为强横的水莲宗里面。

　　飘渺仙子，是秦逸心中怎么也抹不去的情感牵绊，自从上次在阳神殿里面，与飘渺发生了那种关系以后，秦逸就将对方看成是自己的女人了。

　　飘渺眼泪婆娑离去的身影和情景，到如今还是历历在目。

　　“这辈子除了晓晴以外，你是我亏欠得最多最大，最难以弥补的女人啊。”秦逸在心底深处叹了口气，一丝惆怅，浮现在他那英俊而又沉稳的脸庞上面。

　　不知道为什么，在四海的时候，无时无刻不想着回到陆地来，但如今真的回来了，秦逸的心中，却是有一股害怕面对以前那些熟悉的人影。

　　“近乡情更怯啊！”

　　秦逸感慨了一声。

　　“呵呵，秦逸兄弟，你怎么了，怎么突然叹气起来了？”一旁的廖东见秦逸的情绪与先前有些变化，心中一动，便疑惑的开口问道。

　　“呵呵，没什么，只是离家有一段时间了，现在突然回去，总觉得好像一切都变了似的。”秦逸摇了摇头，随便说道，不过他这句话也从侧面折射出了他心中的心态。

　　“怎么会呢，回到家应该更高兴才对，呵呵，等你习惯了就好，习惯成自然嘛。”拍了拍秦逸的肩膀，廖东嘿嘿说道。

　　是啊！一切的不自然，就是源于不习惯，源于自己心中的生疏和隔阂，等到以后习惯了，就会发现，一切还是原来的一切，其实，什么都没有改变，改变的，只是自己的心态而已。

　　想通这点，秦逸深吸了一口气，顿时觉得心境好了很多，这些天的阴霾，也一下子疏通了开来。

　　“恩，我明白了，谢谢你，廖大哥。”秦逸对廖东真诚的笑了两声，感激说道。

　　廖东一愣，觉得眼前的这位青年，似乎有些不一样了，不过，他也没有深入去想，同样对着秦逸笑道：“客气什么，呵呵，我什么也没有做哦，对了，还要不要馍馍？”

　　“哈哈，好，我就再吃一个。”

　　“接着。”

　　借着月光，一行人在第二天的清晨，终于离开了高雄山，进入了官道。离开高雄山后，坐在马车帐篷里面的杨妙儿，脸上也是非常明显的松了口气。

　　这样一来，危险算是彻底的度过去了，经过一整夜的连续赶路以及时时刻刻紧绷着的精神，众人在太阳刚刚升起的瞬间，就觉得一股倦意朝自己袭了过来。

　　不过说来也巧，还有半天的路程，就要到下一个县城了，这样的话，车队也可以进城补给一下。

　　在县城里面休整了将近一天的时间，车队补给充足以后就再度出发了。

　　在这段时间里面，秦逸也和车队里面的那些修士打下了一定的关系，虽然秦逸只是“一介凡人”，但这些人在被杨妙儿救回之前，连一介凡人都不如，所以，他们在秦逸的面前，并没有摆出什么傲慢的姿态，这让秦逸决定在离开以后，就出手帮助他们一下，让他们结成元婴，这样的话，寿命也会增加许多。

　　一个月后，车队行到了一个大峡谷里面。

　　大峡谷两边的山势高耸入云，但中间的山道，却是异常平坦，好像是经过人为的精心铺垫一般，马车行驶其上，一点也不感到颠簸，舒适非常。

　　按理说这么平坦好走的山路，应该让几人感到高兴才是，其实不然，秦逸发现，在车队一进入这峡谷里面之后，平日里面嘻哈说笑的廖东，表情在这时候，变得异常严肃了起来，从每个人的脸上，秦逸能够看到这些人似乎如临大敌一般，小心谨慎的行走在这大峡谷里面，一点也不敢大意。

　　那杨妙儿此时，也不知道什么时候从马车里面下来了，跟在马车旁边，精致的小脸凝重非常，化神中期的灵魂力量早已经散发了出去，打探着四周的一切。

　　“廖大哥，你们怎么了，看你们的样子，这峡谷是不是有什么危险？”

　　秦逸适时的做出一副紧张的样子，对着廖东出声问道。

　　“恩！”

　　廖东没有了往日的嬉笑，这时他连头也没有回地点头说道：“这峡谷名叫清风峡谷，秦逸兄弟你别以为这名字好听就可以忽略这里的危险，其实，这清风峡谷可是非常危险的，据说在清风峡谷里面，隐藏着一头实力异常恐怖的凶兽，这凶兽专喝人血，吸人真元来增进自身的修为，异常邪恶歹毒，以往从这里经过的商旅亦或是车队，甚至还有元神期的修仙者都遭遇过袭击，而且，在这凶兽的袭击之下，几乎没有人能够幸运的从此凶兽的利爪之下，逃出命来。”

　　闻言，秦逸故作一副惊怕的模样，四周看了看后，小声对廖东说道：“廖大哥，我们这一次不会这么倒霉，刚好遇到这头凶兽，出来猎食，那我们不是完蛋了吗？”

　　“是啊！”

　　廖东神情警戒地看着四周那高耸的山势，语气凝重道：“不过，最近传闻，这凶兽的出没次数似乎少了很多，而且，如果绕道走的话，我们至少要多走一个月的时间，所以，没有办法，这次也只有来赌一次运气了，如果没有遇到这凶兽的话，一切好说，遇到了的话，可能……！”


第663章 青蝠王

　　虽然廖东说话还能够保持平静，但是秦逸能够非常清晰地感受到廖东心境的急速跳动，如果碰见的话，那么，他们可能会全都命丧于此。

　　这一次的押镖，对于他们来讲报酬非常丰富，所以，杨妙儿经过深思熟虑以后，还是决定接下这趟镖，当然，在事先她就知道，自己必须选择这一条路走，不然的话，在时间上面，不可能赶得及。

　　其他镖局虽然对这趟镖的报酬感到眼红，但是当他们得知非要选择清风峡谷这条路才能够按时间完成任务之后，每个人的脸上都变得苍白起来，到最后，大部分镖局经过良久的考虑以后，还是觉得自己的小命重要，就无奈的放弃了。

　　但杨妙儿却是将这趟镖给结了下来。

　　因为最近建堂镖局面临灵石的极度匮乏，如果再不接下一笔大单子，恐怕以后连修炼用的灵石，都会异常紧缺了，虽然此行有着致命的危险，但是，是福不是祸，是祸躲不过，真的遇见了这头传说中吸人精血如麻的凶兽，那也只能够怨他们自己倒霉，怪不得别人。

　　见几人那如临大敌的样子，秦逸心中不禁有些好笑，对那头凶兽隐隐有些期待了起来。

　　峡谷里面，是阳光照射不到的死角，这里终年阴凉，清风阵阵，所以被取名为清风峡谷，在峡谷的两旁，长有一些葱葱郁郁的嫩草，在微风的吹拂之下，显得生机勃勃，欣欣向荣。

　　看着这宁静的一幕，让人很难以联想到，这里居然会是一片暗藏致命危险的绝地。

　　车队一路前行，整条峡谷并不显长，也只有大概一百五十来丈左右的长度，不过，此刻，这短短的一百五十多丈的距离，对于杨妙儿、廖东等人来讲，就好像是一条漫长而又无止尽的鬼门关，慢慢的，慢慢的，众人在这条鬼门关上面，缓缓前进着。

　　此刻，车队已经行至峡谷的中间部分了，不过，四周依然如先前一般，没有任何异常，更不谈实力恐怖的凶兽了。

　　就这样，杨妙儿等人带着忐忑而又复杂的心态，一步一个脚印的，在这峡谷里面，缓缓穿梭而过。

　　“呼～！”

　　见峡谷已经被穿过一大半的长度，廖东却是不由松了口气，这时，众人才缓过气来，但是，每个人的衣衫，却在不知不觉间，已经和自己的后背，来了一个最为亲密的接触。

　　虚汗淋漓，光是从这清风峡谷走一遭，也让他们的精神，紧张得快要虚脱了。

　　“没有想到，这清风峡谷给我的压力，居然是如此大，我宁愿面对一位化神期的高手，都不愿意在着清风峡谷里面走一遭。”廖东暗自抹了一把额头的虚汗，整个人喘着粗气地说道。

　　观其神情，脸色虽然有些惨白，但是整个人已经没有了先前那阵紧张的感觉。

　　“是啊！妈的这清风峡谷的凶名，还真不是浪得虚名，光是这四个字，都压得我透不过气来了。”另外一人接过廖东的话，说道，语气之中也是有了一阵轻松。

　　常言道，清风峡谷走，鬼门关口游，在清风走一遭，无疑是在鬼门关口徘徊几次。

　　“各位，现在还不能够大意，虽然我们已经走完了一大半的路程，但是还有三十丈的距离，等着我们走呢，在没有完全离开清风峡谷之前，最好不要放松警惕，不然的话，阴沟翻船，丢的不仅仅是这趟镖了。”

　　杨妙儿的资质虽然算不上上乘，但是心性还是非常缜密的，见到其他人已经开始放松，柳眉一皱，连忙出声提醒道。

　　闻言，廖东等人脸色先是一变，随即暗中责骂了自己几声大意后，便再度开始警戒起来。

　　忽然，在这个时候，秦逸的目光往上空直射了过去，爆发出一道隐晦的精光，而杨妙儿准备过来与廖东商量些什么，突然，发现了秦逸那异常的举动，心中一怔，接着，原本清凉的清风峡谷，在这个，忽然凭空刮过一阵狂风。

　　呼！！

　　呼呼！！

　　狂风带起地面那些碎小的石子，飞上天空，一时之间，沙尘漫天，昏天地暗。

　　见此一幕，杨妙儿心中徒然升起一股极度不妙的预感，连忙对着其他几人大声娇喝道：“大家不要惊慌，守好镖银，千万不要被风给刮走了。”

　　“廖东，你和钱叔守住后面，你们三人，守住中间，还有你们和我一起，守住最前面的马车，千万不能大意。”

　　杨妙儿虽然心惊，但还是在顷刻之间就做出了正确的指示，廖东等人迎着狂风，将三辆马车给守得死死的，做出一副死也不肯放手的样子。

　　而秦逸，自然也被他们放出的防御气罡，包围在了里面。

　　这个时候，忽然一道异常尖锐刺耳的鸣叫，自峡谷里面传荡了开来，在听到这声名叫之后，除了秦逸并无任何异样以外，所有的人，包括杨妙儿在内一共九人，脸色均是开始变得绝望起来。

　　“还是遇上了吗？”

　　杨妙儿小脸煞白如纸，她知道，在遇到这凶兽之后，会是一副什么样的情况。

　　所有人的脸色，在那道鸣叫声起的时候，失去了光彩，变得黯然下来，犹如星辰失去它那最为夺目炫耀的光彩。

　　“你们几个小小的修仙者，本王都没有出来，你们就想走了？未免也太藐视本王的存在了吧。”在狂风侵袭了一段时间之后，也就消停了下来。

　　随着狂风的消停，一道黑色身影，张开它那巨大的翅膀，静静的停留在了杨妙儿等人前方的上空。

　　“青蝠王！！！”

　　看着眼前上空，那满脸呈现出幽青色，两边嘴角獠牙丛生的巨大黑影，杨妙儿只觉得从脚底冒出一阵寒气，急速地往头顶蹿升而来，两腿一软，不由自主的朝后方退了两步。

　　“嘿嘿！”

　　青蝠王嘴角泛冷的狞笑了两声，露出它那嘹亮而又尖锐的牙齿，一双幽青色瞳孔，不带丝毫感情地打量着眼下的杨妙儿几人。

　　被青蝠王盯着的杨妙儿、廖东等人，心中不由一阵发麻，每个人都不敢与青蝠王那诡异的目光相对视，但是，除了一人，那就是坐在马车上面，一副玩世不恭的模样，脸上带着一丝邪意的笑容，打量着前方的青蝠王。

　　“原来只是一直大乘中期修为的蝙蝠而已。”

　　秦逸笑着摇了摇头，顿时对青蝠王失去了兴趣。


第664章 暗中出面

　　原本在见到杨妙儿、廖东等人那紧张的模样，秦逸以为对方大有来头，但是如今一看，才只是一只普通的大乘期蝙蝠而已，虽然这蝙蝠的修为在杨妙儿等人的眼中，是无比强大的存在，但是在秦逸眼底，连根毛都不算。

　　青蝠王在发现坐在马车上面，那一抹淡然笑意的秦逸，深邃而又诡异的倒三角瞳孔不由射出一道凌厉的气势，不过，令青蝠王感到难以置信的是，这个凡人居然一点害怕的模样，都没有显露出来。

　　青蝠王虽然是大乘期妖修，但是灵智一点也不必普通修士低下，反而更加的聪明。

　　在察觉到眼前这个青年，见到自己之后所表现出来的淡然之色，让青蝠王心中不禁开始有些疑惑和犹豫了。

　　最起码，在青蝠王的认知里面，即使是修士见到自己也是吓得脸色苍白，更不谈那些凡人，而眼前这个青年，在自己气息的锁定之下，居然还能够保持如此常态，这完全超出了常理。

　　杨妙儿、廖东等人此刻脸色非常难看，大气也不敢出一个，一个个眼露绝望之色地看着前方那静静悬空在半空中的青色人影，心中久久都不能够平息下来。

　　也难怪，在眼前这头传闻中杀人如麻的青蝠王面前，以杨妙儿的修为，根本就不够对方塞牙缝的。

　　其实死并不可怕，可怕的是，享受死亡的过程，才是令杨妙儿等人害怕的最主要原因了。

　　但是，他们并不知道的是，此刻被他们当成是死神的青蝠王，其实自从出现的时候，都没有看过他们一眼，而是将全部的注意力，全都集中在身后坐在马车上面，悠闲自得的秦逸身上。

　　杨妙儿等人由于在青蝠王的威压之下，根本就不敢抬头看，也不敢回过头去看，所以，他们也并不知道秦逸此刻脸上到底是一副什么样的表情。

　　青蝠王微微有些侧目，一双幽青色的双眼，盯在秦逸的身上，但是，随着时间的推移，青蝠王脸上的神情也越加的震惊起来。

　　见此，秦逸微微一笑。

　　“小蝙蝠，如果你再盯着我看的话，我不介意把你的双眼给抠出来。”秦逸的嘴角，扬起一道邪异的笑容，暗中对着那青蝠王传音说道。

　　咯噔！！

　　青蝠王在听到秦逸这句话以后，整个人的脸色，由青色一下子转变成为煞白色，精彩无比，而且，原本冷酷的眼光，在刹那间被震骇与惊慌之色所替代。

　　眼前这个青年，居然在不动声色之间，对自己传音，而且身上的灵力，自己一点也不曾察觉到，再加上此人脸上那股淡然的笑意以及出众的气质，青蝠王在瞬间就判定，这青年的修为，已经远远超越自己了，甚至，还有可能已经是传说中的元仙之境的存在了。

　　见青蝠王正要对自己恭敬行礼的时候，秦逸突然出声打住道：“我不希望曝露了我的身份，你如果想活命的话，就帮我做一件事情。”

　　当然，这句话秦逸也是用的暗中传音秘法，他不希望自己修仙者的身份在杨妙儿等人秒青年拆穿，不然的话，到时候如果他们知道了自己的力量，可能这中途建议起来的友谊，就会不复存在了吧！

　　在这段时间以来，秦逸很享受与他们一起行走的快乐，如果自己的身份曝露了，这些人对自己也只有单一的尊敬了。这不是秦逸希望看到的局面。

　　青蝠王心中交集不已，但是还能够勉强保持镇定自如若的模样，不动声色的暗中传音道：“前辈的事情，就是晚辈的事情，能够为前辈效劳也是晚辈的荣幸，前辈有事情需要晚辈效劳的，就尽管吩咐，只要在晚辈有能力完成，绝对粉身碎骨，在所不惜。”

　　“恩！”

　　秦逸满意的点了点头，突然，眼中一亮，说出了一句令青蝠王很是震惊的话来：“你是不是在担心你体内的寒毒？”

　　闻言，青蝠王全身蓦然一阵，接着，用那不敢置信的目光，在秦逸的身上来回打量了一番后，语气开始隐隐激动起来：“没错前辈，晚辈在前些年的确身中一种特别奇特的寒毒，每当寒毒发作之时，全身寒冷如冰，异常难受，也只有靠吸人血和精元来维持体温。”

　　眼前这名青衣青年，看起来虽然如此年轻，但是，能够在一眼就看出自己身中寒毒的事情，青蝠王心中对于秦逸的实力，已经完完全全的相信了下来。

　　而秦逸也是一样，在听到青蝠王的话以后，原来这青蝠王之所以吸人鲜血和精元，原来也是迫于自身的寒毒，要是不吸收别人的精元，自己就会命丧寒毒之下，如此以来，秦逸对于青蝠王到底有些理解了。

　　“你这寒毒，我可以帮你完全去除。”秦逸传音说道。

　　“什么？”

　　闻言，青蝠王脸色大喜过望，要不是秦逸早说过不许曝露身份，可能这青蝠王已经一把鼻涕一把泪的跪在了秦逸面前，就差哭爹喊娘了的连说感激了。

　　“前辈您真的能够祛除晚辈体内的寒毒？”青蝠王一双眼睛，充满希望的盯着秦逸问道。

　　此刻的青蝠王，哪里还有平日里面那种嗜杀冷血的样子，这个时候的他，在秦逸面前，就像一个乖宝宝，非常听话。

　　见此，秦逸不禁觉得有些好笑，不过，语气突然变得有些不悦起来：“你实在怀疑我的能力吗？”

　　“不敢，晚辈绝对不是这个意思。”

　　见秦逸神态间有些不悦了起来，青蝠王连忙歉声说道：“晚辈并没有质疑前辈的能力，只是这件事情对于晚辈来讲，实在是有些难以置信了，要是前辈真的能够将晚辈的寒毒祛除，那么晚辈以后的这条小命，就是前辈的话，任由前辈驱使。”

　　“你这条命，对于我来说，根本不值钱，你还是先把我交代给你的事情办好再说。”秦逸开始有些不耐烦了起来。

　　“是是。”

　　感受着从眼前这个青年身上所散发出来的淡淡威压，青蝠王大气也不敢踹一个的连忙点头道：“前辈请吩咐。”

　　“你现在立刻出发，前往中州的祁连山脉，到哪里打探一下有关五大宗派的情况，以及魔宗的动向，一有情况，立马回报。”秦逸传音道。

　　“是，晚辈遵命。”

　　青蝠王虽然有些疑问，不过也不敢问出声来，恭敬地出生回答道。

　　“这是十颗极品阳属性灵石，能够暂时将你体内的寒毒克制一下，等你事成以后，我自然会帮你将体内的寒毒，尽皆祛除。”秦逸一挥衣袖，十颗极品阳属性灵石，便无形的来到了青蝠王的空间戒子里面。

　　这一幕，秦逸做得悄无声息，这也是秦逸对于空间领悟，到达一个极致的地步，能够化解对方空间戒子外围的领域。

　　“嘶～！”

　　见到秦逸显露出来的这一手，青蝠王心头猛地一跳，居然可以无视对方空间戒子表层的领域，从而直接进入其中，这……这种神通未免也太过于变态了吧。

　　青蝠王对于秦逸的态度，随着秦逸随意展现的一手，而越发的恭敬了，心中暗想一定要出色的完成任务，让这位前辈刮目相看。

　　当然，青蝠王心中一闪而逝的念头，是秦逸不曾想到过的，如果他知道自己在小试身手后，能够让对方越加的尽心为自己办事，恐怕秦逸还会多露两手。

　　“好了，你可以走了。”秦逸挥了挥手，示意对方可以离开了。

　　“是！”

　　青蝠王也不敢多做停留，立忙身形一闪，双翅蓦然一扇，带起一阵空间气流，下一刻，一道黑影冲天而起，很快的，就消失在了清风峡谷的上空尽头，几个辗转，就不见了踪影。

　　在青蝠王离开以后，杨妙儿等人心中总算是大松了口气。

　　全身已经是大汗淋漓，气喘吁吁的，更有甚者，索性双腿一软，便瘫坐在了地面上，大口大口地喘着粗气，神情狼狈异常。

　　“怎么会这个样子？”

　　在青蝠王莫名其妙的离开以后，杨妙儿心中的石头，并没有因此完全放松下来，她不明白，以青蝠王的实力，自己等人明明已经成为了待宰的羔羊，但是对方却在这个关头，好端端的离开，放过他们一条性命，这件事情任谁碰上了，都会心生疑惑的吧。

　　更不谈这个人，还是心思缜密，异常聪慧的杨妙儿了。

　　“妈的，虽然不知道那青蝠王为什么会无端端的离开，但是，俺知道的是，今天这条小命，总算是保住了，呼呼～～！”一名大汉身体无力的瘫坐在地面上，背靠着马车，不停地擦拭着额头的虚汗，胸口起伏不停。

　　“以前，在青蝠王的手下，没有人能够活着走出清风峡谷，这一次，我们居然创造了奇迹，哈哈，是不是连老天爷在帮我们？”经过刚才那一幕，廖东也是累得够呛。

　　不过，在小命保住以后，所有人都笑得异常疯狂，也许，这可以算得上是劫后余生的庆幸吧。


第665章 李府的异变

　　秦逸脸上的神情，自始至终都没有一丝的变化，看着廖东等人，那劫后余生的疯狂笑意，秦逸心中平静如水。

　　不知为什么，杨妙儿在这个时候，两眼不由自觉的往身后秦逸的身上瞟去，当他看到秦逸脸上，那股淡雅的笑意，突然，只觉这名性格淡然的青年，身上多出了一股异常神秘而又特别的气质，但到底是什么，杨妙儿却怎么也说不出来。

　　“呵呵，廖东大哥，你没事吧。”

　　秦逸从马车上走下来，步行至廖东的面前，两眼含笑地说道。

　　其实，秦逸称呼廖东一声大哥，也是应该的，因为廖东的年纪，比秦逸大。

　　“秦逸兄弟，你廖大哥这条老命，没有想到今天还能够保住。”

　　廖东瘫坐在地面上，背靠着马车，望着朝自己迎面走来的秦逸，咧嘴一笑道：“难道这一次是秦逸兄弟，给我们这些哥们带来的好运，哈哈！如果真是这样，那么以后就不能让秦逸兄弟离开咯。”

　　廖东是一个很善于活跃气氛的人，如今，大家伙在听到他的这句话以后，果然，心中那股紧张的感觉，一下子都驱逐了出去，朗声一笑，心情在瞬间变得晴朗起来。

　　就连杨妙儿，也是掩嘴轻笑了一声。

　　“呵呵，廖东大哥，你还真是爱说笑，要是小弟真有这般幸运的话，那么也不会迷失在那高雄林里面了。”秦逸摇头苦笑道。

　　“但是秦逸兄弟你也遇到我们了呀，哈哈，这就是上天注定的，看来我们的确与秦逸兄弟有着不浅的缘分啊。”另外一名大汉，在心情完全放松以后，也是开始打趣地说道。

　　闻言，秦逸也就没有再说什么，只是一个劲儿摇头笑着。

　　接下来，众人整装待发，便匆匆忙忙的离开了清风大峡谷，虽然众人不明白这青蝠王为什么会突然离开，但众人还是不愿意在这号称“死亡峡谷”的绝凶之地，多待上哪怕是片刻的时间。

　　经历了清风大峡谷之后，接下来的路途，便没有了多少波澜，十几天以后，在众人全速赶路之下，建堂镖局一行人，终于来到了和这次的目的地：中州星云城。

　　星云城地处中州的西北边，论其规模的话，在这一块地方，算得上是一座比较大型的郡城了，不过相较于中州其他的一些郡城，就有些不济了。

　　在一行人缴纳了一些进城所需要的银两之后，秦逸一行一共十人，顺利的来到了星云城里面。

　　几人走进星云城里面之后，杨妙儿等人也没有说出让秦逸离开的话，秦逸也没有自觉离开的念头，所以，就这样，一行人往城中央走去。

　　当车队来到一家名为“风扬客栈”的木制建筑面前后，停了下来，杨妙儿命令廖东等人看好马车，自己便走进了客栈里面，现在天色已晚，不好在这个交镖，于是打算先歇息一晚，明天白天再去交镖。

　　第二天清晨，阳光明媚，看样子又是一副好天气。

　　几人经过一夜的修整，精神抖擞，容光焕发，脸色红润，自从经历清风峡谷那件事情以后，每个人感觉非常疲惫，经过一夜的休息，看来他们的精神和体力，也都完全恢复了。

　　“秦逸兄弟，今天不如再陪我们在城里面逛逛？”廖动将箱子搬到马车上面，对正在伸着懒腰的秦逸，笑着说道。

　　闻言，那杨妙儿秀眉不经意间的皱了一下，对于秦逸，她真的有些看不透，况且这趟镖对于他们来讲，的确很是重要，能够容忍一个外人跟随到现在，已经是杨妙儿的极限了。

　　但是，秦逸似乎根本就没有在意杨妙儿暗中的举动，反而眨了眨眼睛，毫不犹豫地点头说道：“如果不觉得麻烦的话，那实在是太好了。”

　　秦逸跟那青蝠王约好了，在星云城见面，所以秦逸也不急于离开这里，现在廖东的邀请，秦逸当然也不会拒绝。

　　既然话都说到这里来了，虽然杨妙儿心中很不愿意秦逸继续跟随下去，但也不好意思说出来，心中有些不满地看了看秦逸，似乎在责他如此不自觉。

　　“走吧。”

　　杨妙儿走到马车里面，廖东手持马鞭，在马屁上用力抽打了一下，骏马嘶叫了一声之后，车队也朝星云城东面行了过去。

　　半个时辰后，车队来到星云城东门的一家豪宅面前，豪宅前那朱红色大门上方写着两个森严的金边大字——李府。

　　“吁～～！”

　　廖东停下马车，杨妙儿从里面走了下来。

　　这个时候，李府一旁的一名护卫，径直朝这边走了过来，看了杨妙儿等人一眼后，神情有些高傲地问道：“你们是谁？这里是李府，附近不能停车。”

　　“这位兄弟，我们是建堂镖局的，这次前来是将这趟镖，亲手交给贵府的李老爷。”廖东走到这名护卫面前，适时的出声说道。

　　其实这名护卫在看到“建堂镖局”那四个大字的时候，就知道对方此行的来意，不过，还是故意的出声问道。

　　“恩，不过你们来的不凑巧，我们家老爷今天出去了。”护卫淡漠地说道。

　　秦逸发现，这名护卫也是还虚期的修为，心中不禁有些疑惑，这李府还真有一些背景，连还虚期修为的修士，都甘愿来这里做一名普通的护卫。

　　“不在吗？”

　　闻言，廖东微微一愣，这让他显得有些犯难了，一时之间也没有了主意，不禁回过头来望向杨妙儿。

　　杨妙儿在听闻李老爷不在府中的时候，也是一愣，接着柳眉不经意间的暗皱了一下，略微深思了一会，便出声说道：“既然这样，那请问你们知不知道李老爷什么时候回来？”

　　“啊！”

　　正当这名护卫准备出声回答杨妙儿的问题之际，忽然，一道惨叫声，从李府院内，传荡了出来，接着，一阵惊人的灵动波动，直逼秦逸几人而来。

　　“不好！”

　　这名护卫来不及回答杨妙儿的问题，脸色一边，连忙对着院内冲了过去。

　　“怎么了？”见此一幕，廖东游戏和错愕地问道。

　　“李府好像发生了什么事情，刚才我感觉有一股极其强大的灵力波动传了过来，而且这灵力好像是魔宗修士所拥有的。”杨妙儿的脸色，在瞬间沉了下来。


第666章 被擒

　　“魔宗？”

　　廖东等人一听到这两个字眼，心中忍不住的一阵悸动。

　　“这里怎么会出现魔宗的人马？”廖东目光有些闪烁的朝李府里面看了过去，里面灵气的波动，也越加的厉害，可见其中此刻正在上演一场一边倒的杀戮。

　　杨妙儿若有所思的看了看马车上面的几口大红色木箱，接着似乎联想到了什么，忽然，脸色徒然一变。

　　“不好，大家快点离开。”

　　杨妙儿来不及对他们解释什么，连忙回过头来对着廖东等人娇喝了一声。

　　虽然众人不明白到底发生了什么事情，但是看到杨妙儿脸上的惊慌之色，心中也是蓦然一震，二话不说，便驾起马车准备离开。

　　“嘿嘿，几位既然来了，还走什么呢？”就在杨妙儿等人准备离开的前一刻，一道阴沉的狞笑，从天而降，接着，几股强横的气息，顿时朝杨妙儿等人席卷而来。

　　“不好。”

　　杨妙儿小脸一阵煞白：“这是魔宗的高手，完了。”

　　就在杨妙儿话音刚落，三道人影出现在了杨妙儿等人的面前，接着，十几名身穿黑色劲装的魔宗弟子，身上染满鲜血的从李府大门冲了出来，一举将秦逸等人围在了其中。

　　见此一幕，秦逸眼角一挑，脸上闪现一道异色。

　　拦在前面的三名魔宗高手，冷冷的打量了一下杨妙儿等人，嘴角同时泛起一抹阴森的笑意。即使是在光天白日之下，被这三人盯着，杨妙儿廖东等人的心里面，也是泛起一阵冰寒之意。

　　忍不住地打了一个寒颤。

　　“我们在这里等你们好久了。”为首的一名魔宗高手，上前一步，两手环抱胸前，冷冷地说道。

　　杨妙儿脑海急速转动开来，在这种情况下面，遇到了魔宗的高手，想必情况已经是没有任何回转的余地了。

　　“我们只是一家小小的镖局，好像和各位前辈并不认识吧？”杨妙儿对那三人拱了拱手，心中虽然没底，但表面还是能够保持住一丝镇定之色。

　　在镖局里面，修为最高的就是杨妙儿这个化神中期的修士了，要是她自己乱了阵脚，恐怕就连一丝希望也不会有了。

　　“我们之间的确没有什么过节，甚至也不认识。”那名疑是这群人中头领模样的黑衣中年面无表情地说道。

　　“既然如此，那各位此举是为何意？”杨妙儿不动声色地问道。

　　“就是因为它！”黑衣中年伸手指了指马车上面，那几个漆红色箱子，冷笑地说道。

　　其实，在杨妙儿接到这趟镖的时候，心中就有些怀疑，当初的雇主，实在是有些神秘和反常，而且一再的叮嘱自己这趟镖非常重要，千万不能够有任何闪失。

　　既然如此重要，为什么还要委托于别人？

　　现在，杨妙儿心中总算是明白了，原来就连魔宗的高手，也是对这趟镖有着浓厚的兴趣。

　　想到这里，杨妙儿心中就窝着一股无名的怒火，这不是让他们送死吗？

　　“难道没有任何转圜的余地么？”杨妙儿心中已经知道，这件事情已经不是自己可以控制得了的，不过，心中也不甘心就这么让别人夺走了。

　　身后的廖东等人，全神戒备的盯着四周的一举一动，虽然他们知道，这些人的修为，几乎个个都比他们厉害。

　　秦逸被众人保护在最中间，看着杨妙儿这么一介女流，敢独自面对魔宗两名元神期以及一名不灭期的高手，这份坚定的心智，足以可以让她有资格步入修仙界高手的行列里面。

　　当然，以秦逸的修为，即使这些人再来一万个，秦逸也能够翻手间灭掉他们。

　　现在的秦逸，只是一副看热闹的心态，而且，这次他也想从这些人的行动里面，掌握一些魔宗近年来的动静和下一步的动作。

　　“你说呢？”

　　不灭初期的中年黑衣男子不屑的耸了耸肩，看着杨妙儿冷声说道。

　　杨妙儿心中一惊，看来对方的忍耐性已经快要到达极限了，微微叹了口气，伸出光滑的右手，捋了捋额头前方有些凌乱的青丝，道：“既然如此，那么这些东西你们请便，不过，你需要答应能够放我们离开。”

　　对于那个雇主，杨妙儿心中很是生气，如今面对如此强悍的魔宗高手，杨妙儿也在瞬间做了最为正确的决定，准备弃车保帅。

　　但是，杨妙儿是这样想，对方却又不是认为了。

　　“东西自然是我们的，但是你们几个必须跟我们走一趟。”黑衣中年男子语气喊冷如冰地说道。

　　接着，只见黑衣中年男子对着两边那两位元神期高手打了一个手势后，两名元神期高手心领神会，一个箭步上前，身影如飞，就对杨妙儿等人发起了攻击。

　　以杨妙儿等人的修为，自然不可能在元神期高手之下，有任何反抗的余地，更不谈对方一出动就是两名。

　　很快的，包括秦逸在内的一行十人，在不到十息的时间里面，就被这两人给封住了体内真元，不能行动。

　　“吴首领，那个凡人要不要？”其中一名元神期高手，看了看秦逸后，就对着这名黑衣中年男子做了一个抹脖子的阴险动作。

　　“不用麻烦了，等下一起解决了，不过，现在还要将他们带到一个地方，好了，准备离开吧。”吴姓男子冷冷地看了一眼全身行动被制止住的杨妙儿等人，接着，右手一挥，一道玄青色光华将马车上面那几口漆红色木箱包围了起来，接着，便往天空飞了上去。

　　紧随其后的，就是两名元神期高手了，杨妙儿等人被这层玄青色光华包裹着，浑身真元被封，连一点反抗的余地也没有，任凭这个青色光罩将自己带离地面，跟随在那些魔宗弟子的身后，一起朝西边飞去。

　　原本是来交镖的一行人，如今却是碰上这种事情，这让杨妙儿等人的心中，异常委屈和郁闷。

　　“哎！”

　　廖东叹气的摇了摇头道：“真是是福不是祸，是祸躲不过啊，先前在青蝠王的手下，侥幸逃脱了出来，如今又被魔宗这些人给捉住了，看来，这小命真的保不住了。”

　　在说这话的时候，廖东心中并没有一丝的害怕，横竖不就是死，但是心里多多少少还是有些遗憾和不舍。

　　廖东的话，让其人心中也是有些难受，好不容易逃过一次致命的危险，现在又……！

　　“呵呵，廖大哥也不用这么丧气，既然在清风峡谷都能够无恙的走出来，这说明肯定有上天在保佑你们，这次说不定又有好运，能够逃过一劫也说不定呢。”

　　秦逸笑了笑，从他的笑容里面，众人看不到任何的惧怕和担忧。

　　众人都知道秦逸这句话，只是在安慰自己而已，不过，能够在清风峡谷遇上那么凑巧的事情，难道这次还真的可以吗？对此，众人心中是不会相信，好运都会一直伴随着自己的。

　　“秦逸兄弟，对不起！”

　　廖东看向秦逸，眼中满是亏欠地说道。

　　要不是自己让秦逸跟着，恐怕现在秦逸也不会遇上这种事情，想到秦逸还如此年轻，便会和自己一样，等下死在这些魔宗高手的手下，想到这里，廖东心里面就很不好受。

　　杨妙儿也是一脸惋惜地叹了口气，她不想让秦逸这么一个毫无牵连的人，牵扯进来，如果因此送命的话，这也实在是太冤枉他了。

　　“等下如果有机会的话，我们会尽力一搏，到时候你自己找准机会，如果运气好的话，或许能够逃走。”杨妙儿摇了摇头，暗中对秦逸传音说道。

　　听闻此言，秦逸脸色一怔。

　　虽然杨妙儿的话，说得非常隐晦，但是秦逸却能够明白，尽力一搏的意思就是，为了让自己逃跑而自爆金丹。

　　凭他们的修为，也只有采取这个玉石俱焚的手段，或许才能够让秦逸这个凡人博取一线生机。

　　没有想到，这个平日里面性格冷淡，不轻易说话的杨妙儿，却在这个愿意说出这番话来，的确让秦逸有些意外，不过在意外过后，秦逸却是摇头笑了笑，让杨妙儿不清楚他心里在想些什么。

　　见此，杨妙儿秀眉微蹙，不过也没有再说些什么，便陷入了沉默之中。

　　“大家放心吧，这次也许同样能够有着鸿运，保佑你们也说不定。”秦逸不想过多的解释什么，只是这么淡淡地说了一句后，便不再做声。

　　众人面面相觑，难道鸿运会一直像秦逸所说的，伴随着自己吗？

　　三天过后，在这些魔宗高手的带领之下，秦逸等人被带到了一处广场上面，这广场位于一座山脉的顶端，似乎是某门派的据点一般。此刻，广场上面，集中了不少的人影，而且，其中绝大部分都是魔宗的高手。

　　在秦逸神念的一扫之下，广场上面，这些魔宗高手之中，竟然还有元仙之境的存在，而且其中还有一名玉元仙后期巅峰境界的魔宗高手。

　　不过，就在这个时候，秦逸脸上的表情，突然变得异常激动起来，因为，刚才，在他神念的一扫之下，在广场这些人群里面，一道非常熟悉的气息，被秦逸察觉了出来。

　　“徐……徐大哥！”秦逸眼眶一热，原本古井不波的心态，在这个时候，荡起了丝丝涟漪。


第667章 徐达

　　之所以秦逸会显得如此失态，只要原因就是，在这广场里面的人群之中，秦逸发现了以前被他视为自己最好的兄弟——徐达徐大哥。

　　当初在火麟宗的雁荡山，两个少年从那个时候就建立起了身后的友情，从此以后，秦逸和徐达，共同拜在火麟宗门下，一起修炼，彼此并肩作战，两人之间的情义，不是简简单单的两句言语就可以说得清楚了。

　　两人都愿意为彼此付出生命的代价。

　　当初，秦逸为了不让徐达受到牵连，在将徐达弄昏之后，亦然以一己之力孤战天下，最后在徐达醒来之后，虽然知道秦逸没有因此殒命，但是心中的自责，却是比任何人都要难受。

　　徐达没有办法原谅自己，在自己生死相交的兄弟，遇到致命的危险，自己却什么忙都帮不上，虽然这不是徐达的错，但是他最终还是选择了离开火麟宗。

　　当然，这件事情秦逸并不知情，他也不知道，徐达正是先前，廖东口中所提到的那位杀神，同时，徐达的另外一个身份，也是杀神门门主。

　　在将近三百年的时间，不曾见面，如今，在这种关头见面，即使秦逸再怎么沉稳，此刻也是抑制不住激动的心情，当然，秦逸心里面是很激动，但是，表面却依然一副淡然之态。

　　不过，眼下这个局面，似乎对徐达并不乐观。

　　看着广场四周那些面色不善，阴沉之极的魔宗高手，以及被这些魔宗高手围困在里面的徐达等人，秦逸心中瞬间明白了过来，原来这些魔宗高手，是来讨伐徐大哥的啊！

　　秦逸心中这般想着，目光深处蓦然一凝，一阵骇然的杀意涌现而出，不过，很快地就隐藏了下来。

　　在这个时候，秦逸并没有在第一时间与徐达相认，因为他还没有弄明白，这些魔宗高手的来意，到底是什么，等到关键时刻出手，也一样，秦逸有着绝对的信心，将场中的局势，完全掌控在自己的手掌里面。

　　秦逸等人被那三名魔宗高手带到了广场上面之后，那名吴姓中年男子对身后两名元神期高手示意了一下，让他们看好秦逸等人，接着便朝人群里面挤出。

　　“郑长老，事情已经办完了，那人也已经被我们带过来了。”这名吴姓中年在一位白发童颜老者面前，异常恭敬地说道。

　　“恩，明白了，等下你看我收拾行动。”郑长老满意的捋了捋花白色的胡须，脸上笑意连连地说道。

　　“是！”

　　说完，吴姓男子便恭敬的退了下去。

　　在吴姓男子悄无声息的退下以后，郑钱松扭过头来，对着旁边那名神态淡漠，身穿红色阴阳八卦跑的剑眉中年，恭声传音道：“八尊者，事情已经办好了。”

　　闻言，八尊者不动声色的嗯了一声，看不出此人脸上的喜或是悲，这让郑钱松心中不禁有些忐忑。

　　“等下你自己看着办就是，应该不需要本尊者多废话什么吧！”八尊者淡淡地传音说道。

　　“是是，这点晚辈自然能够办得妥妥帖帖的，还请八尊者放心就是。”郑钱松连忙对着八尊者恭声说道。

　　这名八尊者，就是秦逸先前所发现的一名玉元仙后期巅峰的大修士，在广场上，此人的修为最高，除此之外，就是徐达了，在短短的三百年时间里面，粗大凭借太阳精火的资质，以及自身一些奇遇，让徐达修为猛升至玉元仙初期境界。

　　“徐门主，怎么，难道以如今的形势，你们还想做无谓的反抗吗？这样一来，本尊无非是亲自动手一趟，还有你的那些门人，同样会遭受灭顶之灾，相信以徐门主的智慧，不会做出这么愚蠢的决定，本尊说得对吗？”

　　八尊者语气淡漠地看着被围困在中央那一群人里面，站在最中间的徐达说道。

　　徐达，经过三百年的沉淀和磨砺，如今，在他的身上已经看不到往昔的稚嫩和幼稚了，在这些年以来，徐达的心性经由时间的磨砺而变得沉稳下来，如刀削般的脸上，透漏着如铁一般坚强而又刚毅的气质。

　　身穿灰白色衣衫，提醒还是以前那般壮硕，在他的周围，杀神门下的高手，恭敬地站在其身后，虽然在魔宗人数数倍于自己的情况之下，这些人依然能够保持绝对的镇定和视死如归的精神。

　　此时，徐达的脸色，微微有些苍白，而且，嘴角边缘，依稀可以看到一道已经干涸了的血迹。说明在不久前，徐达一定经历过一场恶斗。而且受伤不轻。

　　“我说过很多遍了，八尊者，如果你想让我徐达归顺，除非太阳从西边出来。”徐达目光沉静地看着八尊者，冷笑一声，再度拒绝道。

　　这次，八尊者的主要任务就是收复徐达，因为以徐达所表现出来的潜力，已经让魔宗的高层感到意外了，如果能够将这位前途无量的大将，收为己用，以后一定能够为魔宗立下汗马功劳的。

　　这一次，魔宗动用了卑劣的手段，使用了一个调虎离山之计，将杀神门的实力，分化成为了好几股，如今，在这广场上面，杀神门的实力，不过是全盛时期的两层左右。

　　“哼！”

　　八尊者也是一名玉元仙后期巅峰的强者，眼见徐达这个修为比自己还要低上两介的手下败将，三番两次当着如此多人的面，直截了当的拒绝自己，这让八尊者的脸面很是挂不住，要不是上面有命令，八尊者恐怕早就将徐达给灭了。

　　“徐达，你最好识趣点，乖乖归顺到我们魔宗，这样的话，不仅仅是你可以亲自得到大尊者的接见，而且你的手下依然可以在魔宗混得风生水起。”

　　八尊者脸色阴沉说道。

　　“嘿嘿！”

　　对于八尊者所提到的条件，徐达只是鄙夷的冷笑两声：“我们宁愿战死在这里，也不会沦为魔宗的走狗。”

　　“对！宁为玉碎不为瓦全！宁为玉碎不为瓦全！”

　　徐达身后那些杀神门的弟子，纷纷大声叫喝起来，以铭心志。在徐达精神气质的带领之下，这些杀神门高手，对于魔宗那些虎视眈眈的刽子手，表现得极为镇定和淡然。


第668章 我还没有发话呢

　　“徐门主，我看你还真是不死心。”

　　对于徐达的顽固，八尊者似乎置若罔闻，在这段时间里面，八尊者的对手就是徐达，对于徐达，八尊者也有了一个比较全面的了解，如果真凭自己几句话就可以让对方乖乖归顺，那么大尊者就不会如此看重对方了。

　　“彼此彼此！”

　　徐达面不改色地说道。

　　“呵呵！”

　　这个时候，八尊者突然干笑了两声，两手环抱在胸前，头屑戏谑地看着徐达道：“徐门主，本尊相信，等下你一定会答应归顺我们的，怎么样，敢不敢打这个赌？”

　　徐达眼角一挑，不知道怎么回事，心中突然升起一道不祥的预感，但是却怎么也抓不住到底有什么事情将要发生。

　　“很抱歉，在下没有兴趣与魔宗的人打赌，你们也不必在我身上浪费时间了，我是不可能加入你们魔宗的，回去告诉你们大尊者，让他死了这条心。”

　　徐达脸色阴晴不定地说道。

　　“哈哈！”

　　八尊者仰天大笑道：“不愧是徐门主，其实在来之前，大尊者已经容许本尊使用一些特殊手段，不然的话，还真的难以说服徐门主，如今看来，还是大尊者有先见之明，来人，把人带上来。”

　　言罢，后方的人群之中涌现出一阵骚动，下一刻，杨妙儿单身一人被推到了八尊者面前，与那徐达面对相视。

　　“妙儿……！”

　　见到杨妙儿之后，徐达目光蓦然一沉，随即用那阴沉的语气对着八尊者说道：“卑鄙！”

　　以徐达的修为，自然能够在第一时间就看出杨妙儿被对方封住了全身真元，连动也不能动，身后，站在廖东等人后面的秦逸见此一幕，不由一愣，敢情这杨妙儿与徐达认识？

　　“这未免也太凑巧了吧。”秦逸摇头苦笑道。

　　“干爹！！”杨妙儿这一声干爹，将两人之间的关系，说得清清楚楚。

　　“哈哈！”

　　八尊者得意的笑了两声，这次的主要任务，就是让徐达归顺，不管使用什么办法，只要能够达到目的就是最好的办法，“多谢徐门主的赞赏，本尊对你这位干女儿很感兴趣，所以将她请来做一下客，呵呵，想必徐门主不会说什么吧。”

　　徐达脸色阴沉之极，这杨妙儿是他在三十年前救下的一名女婴，本来杨妙儿是不具有修仙资质的，但是以徐达的修为和能力，最终还是强行开启了杨妙儿的灵根，让她踏上了修仙的道路。

　　“干爹，你不要管妙儿，你快点离开吧，妙儿不怕。”

　　杨妙儿两行清泪，顺着她那吹弹可破的小脸滑落了下来，在这个世界上，徐达是杨妙儿唯一的亲人，同时也是她这一生中最为依靠的人，她之所以会跑到别人建立镖局，也是为了磨砺自己，不希望终日在这个干爹的荫庇之下。

　　“妙儿，是干爹不对，是干爹对不起你。”徐达摇头叹气道。

　　“不是，干爹在妙儿的心中，是最勇敢最厉害的人，妙儿一直都以干爹自豪，能够成为干爹的女儿，是妙儿这一辈子最开心的事情，干爹，妙儿爱你。”

　　在这一刻，杨妙儿和徐达父女之间的真情，流露无遗。

　　“妙儿，你放心，无论如何干爹都会救你的，就算是拼了这条性命。”

　　徐达目光坚毅地说道：“八尊者，你到底想要怎么，才肯放过我女儿？”

　　“很简单，只要徐门主答应加入我们魔宗，以后为我魔宗效力，到那个时候，这位姑娘就是魔宗的公主，受万人膜拜，难道这不是一件两全其美的事情吗？”

　　八尊者微笑着说道。

　　徐达此刻真是无奈至极，现在妙儿在他们手中，自己完全失去了谈判的资格，如今，如果自己再不答应的话，妙儿恐怕很有可能会被这些丧心病狂的疯子给杀掉。

　　“干爹，你千万不要答应他们，即使你答应了他们，他们也不会放过我的，干爹，妙儿宁愿立即死去，也不愿意看见干爹为妙儿做出这般牺牲，干爹，妙儿求求你，千万不要答应他们啊。”

　　杨妙儿此刻心中可是悔青了肠子，要是当日自己听从干爹的话，不使性子出去的话，那么今天这一切就不会发生了。如果现在她可以自爆的话，杨妙儿早就这么做了，但是全身真元被封，连自爆的能力都没有。

　　八尊者眉头一皱，一旁的郑钱松连忙会意过来，伸手在杨妙儿身上点了一下，顿时，杨妙儿连说话的能力也失去了。

　　“你们做什么？”徐达脸色一变，担忧地看着杨妙儿，对着郑钱松厉声问道。

　　“没做什么，只是你这位宝贝女儿有点卦噪而已，让她闭一下嘴，这样大家都可以好好想想。”郑钱松冷笑一声，说道。

　　“如果你们胆敢伤害妙儿一根毫毛，即使拼个玉石俱焚的下场，我徐达也不会让你们好过。”徐达紧了紧拳头，语气不善地说道。

　　对于徐达的威胁，八尊者好不以为然地笑道：“徐门主放心，我们绝对不会伤害令千金一根毫毛的，至于刚才那个条件，不知道徐门主考虑得怎么样了，我们可是没有时间在这里陪徐门主耗下去啊。”

　　徐达只觉得现在脑袋里面昏昏沉沉的，疲惫至极。

　　“这件事情，我需要好好考虑一下，而且我个人也不能擅做主张，给我三天时间。”徐达用了一条缓兵之计说道。

　　“三天？”

　　八尊者讥笑一声道：“不行。”

　　“两天！”

　　“一天，我只给你一天的时间考虑，这也是本尊最大的让步了，要是在明天这个时候，徐门主还没有做出一个正确的回应，那么，就休怪本尊下手无情了。”

　　八尊者寒声说了一句后，便自顾自的盘坐在了地面上，不再言语。

　　接下来的时间，徐达便与身后的杀神门高层，利用传音的方式，交换着彼此的意见，不过，直到第二天晌午，他们依然没有想出一条两全其美的计策，这让徐达心中不禁暗自着急了起来。

　　看了看天色，八尊者“善意”的提醒道：“徐门主，距离最后的期限还有一个时辰，你们还没有做出什么好的计策吗？”

　　八尊者自信，有杨妙儿这个棋子在手中，量徐达也玩不出什么花样，完全会被自己牵着走，所以，先前他才会答应给徐达一天考虑的时间，这一天的时间对于八尊者而言，就是眨眼的瞬间，对他不会有什么影响。

　　“哼，还有一个时辰，你急什么。”徐达语气不善地说道。

　　站在最外围的廖东等人，静静地注视着里面的情况，他们对于杨妙儿的安危，同样非常担心，不过，昨天在得知杨妙儿居然是传说中的杀神门门主，有着杀神之称的徐达的干女儿这时，这让他们感到很震惊。

　　“这帮家伙真是太卑鄙了，居然用这种手段逼迫杀神前辈屈服。”一大汉轻声对着廖东和秦逸等人说道。

　　“魔宗的人，什么事情都做得出来，如今妙儿小姐被他们抓在手中，杀神前辈恐怕很难选择吧。”廖东叹了口气，没有想到只是一趟简简单单的运镖，居然会卷进这场纷争里面。

　　“是啊，如果换作我是杀神前辈的话，也不好选择，毕竟一边是自己的女儿，一边是关乎到原则问题，的确挺令人头疼的。”

　　“我想杀神前辈可能会先假装屈服，然后趁他们放松的那一刻，就出妙儿小姐。”

　　秦逸听着他们之间的小声议论，从头到尾都没有插过嘴，因为，等一下他就要准备出手了。身体里面的那点禁制，给在瞬间瓦解了开来，那元神期高手如果知道自己在一名太元仙的身上，下了禁制，那恐怕不知道会是怎样一副表情。

　　也有可能，他连太元仙到底是什么也不知道吧。

　　此刻，日头微微西沉，而一天的时间，也刚好过去。

　　八尊者从地面上站了起来，脸上挂着一道极为自信的笑容，看着对面脸色难看的徐达说道：“怎么样，徐门主，不知道你是怎样选择的？我相信以徐门主的智慧，一定不会做出愚蠢的抉择，不知本尊说得可否正确？”

　　徐达先是看了看杨妙儿，发现对方也整看着自己，梨花带雨的脸上，残留着几分凄美的笑容。

　　徐达心中闪过万千思绪，接着叹了口气，说道：“你们先放了妙儿，我答应能够跟你们走。”

　　“哈哈！”

　　八尊者得意的笑了两声，道：“不愧是徐门主，识时务者为俊杰，在将来的某一天，相信徐门主一定会为今天的选择而感到庆幸的。”

　　“废话少说，先放了妙儿，我自然会跟你走。”徐达语气阴沉地说道。

　　“行。”

　　对于徐达的冷言冷语，八尊者完全没有放在心上。说完，八尊者将杨妙儿往徐达那边一推，似乎根本就不怕徐达反悔一样，显得异常干脆利落。

　　徐达自然知道对方之所以没有任何顾虑，主要是因为他们在杨妙儿的体内，下了禁制，不然的话，以他们的性格，绝对不会做出如此愚笨的举动来。

　　“这下子，徐门主可以跟我们走了吧！”八尊者一脸含笑的对着徐达说道。

　　徐达眼角剧烈跳动了两下，随即叹了一口气，此刻的徐达，是那样的孤寂和萧条。

　　“急什么，我都还没有发话呢，徐大哥，好久不见。”就在八尊者以为事情都在自己掌控之中的时候，突然，一道淡然的语气，从后方传了过来。


第669章 相认

　　当徐达听到这声音之后，整个人的身体，如同被雷劈中一般，愣在了那里。

　　“这道声音……！”

　　不知道怎么回事，这个时候，徐达的语气，开始不由自主的颤抖了起来，而且，他的心，也不受控制的开始剧烈地跳动起来，这种激动的心情，已经好几百年都没有在徐达的身上，出现过了。

　　“不……不可能是他，我一定是听错了。”

　　徐达不敢相信，那道声音，会是心中一直觉得亏欠的那个最要好的兄弟。

　　身后那些杀神门的高手，非常疑惑地看着他们这位门主那激动的表情，已经身上开始躁动不安的真元，平时以冷静著称的门主，怎么会在这个时候，变得这么激动起来。

　　当然，那杨妙儿在听到那道声音的时候，眼中也是一惊，秦逸的声音她当然听过。

　　“谁？”

　　八尊者脸色骤然一沉，不由转过身去，接着，众人只觉有一股无法抗拒的力量，将自己的身体往两边推了开来，不论他们如何反抗，但是他们惊骇的发现，自己的身体已经不属于自己了，因为他们根本就不能控制自己的身体。

　　一条通道被让了出来，接着，只见一名身穿青色长衫的英俊青年，从人群之中，缓步走了出来。

　　待到青年完全走到中央的时候，青年的目光，根本就没有看过那脸色阴沉的八尊者，而是与正对面的徐达，交织在了一起。

　　“小……小逸！！！”

　　小逸，对于秦逸这么称呼的，除了秦逸最亲的亲人以外，在这个世上的，就只有他这位徐大哥了。

　　小逸这两个，勾起了秦逸和徐达过往的点点滴滴，两人到现在修为有成，但是这么两个字一经出现，两人只觉得眼眶湿湿的，热热的，好像有一股热流，即将要喷涌出来似得。

　　即使是现在，秦逸出现在自己的面前，徐达也不敢相信这一切是真的。

　　三百年，三百年可不是一个短暂的时光，三百年里面，不仅仅是秦逸，徐达也经历了许许多多的事情，但是时间的流逝，曾经属于兄弟之间那份至情至性的情谊，一点都没有消退，反而越加的深厚了。

　　“真的是你吗？小逸？”徐达上前两步，看着秦逸那几乎一成不变的样子，心中千言万语，百感交集。

　　“徐大哥！”

　　秦逸微微一笑，也许只有在自己最要好的兄弟面前，秦逸才会笑得这么真挚：“难道还会有人假扮我吗？”

　　秦逸说出这句话以后，徐达再也没有怀疑，一举上前，与秦逸来个一个熊抱。

　　“呵呵，徐大哥，我们就这样在大庭广众之下搂搂抱抱的，会不会被别人怀疑我们的爱好啊？”秦逸心中同样感动非常，在这个时候还出言调戏一下徐达。

　　“你这小子。”

　　徐达暗中抹了一把眼泪，要是让那些人知道被称为杀神的徐达，居然也会流泪，这时一件多么令人不敢置信的事情。

　　“小逸，你这些年到底去了哪里，难道你不知道有很多人都在担心你吗？”徐达将心中的激动压下以后，连忙抓着秦逸的臂膀问道，眼中满是关切的模样，令秦逸心中原本已经退却的感动，又涌了上来。

　　一旁的杨妙儿看着秦逸与自己干爹之间的关系，然后又联想了一下秦逸的名字，顿时，整个人终于明白过来，这个秦逸到底是何许人也。

　　秦逸扭过头，看了一下满脸震惊的杨妙儿，便已经猜到，对方应该知道了自己的真实身份，不过，知道就知道了，现在的秦逸已经没有任何牵绊了。

　　“徐大哥，这件事情等下再说，现在好像还有一些麻烦需要处理啊。”秦逸笑着对徐达说道。

　　说到这里，徐达先是一怔，随即暗叹了一声，道：“小逸，没有想到今天我们兄弟见完面之后，又要分开了，哎！”

　　“分开？”

　　秦逸冷笑一声：“为什么？难道是因为他吗？”

　　说着，秦逸伸手指向对面，脸色一直阴沉的八尊者，语气淡蔑道。

　　感受到这个突然出现的青年，对自己如此淡蔑的态度，八尊者瞳孔骤然一缩，眼中闪过一道骇然的杀机。

　　“恩，他们用妙儿做威胁，对了，妙儿是我收养的干女儿。”徐达为秦逸介绍道。

　　“呵呵，这件事情不重要，现在，最重要的是将眼下这些苍蝇全都赶路，免得麻烦。”秦逸撇了撇嘴，神情间开始有了一些不耐，这不耐是对八尊者那些人表现出来的。

　　言罢，在徐达有些错愕的注视之下，秦逸缓缓转过身来，对着那八尊者说道：“回去以后，告诉你们刚才那个什么狗屁大尊者，我有时间的话，回去好好拜访一下他的，好了，我的话说完了，你们仙子阿可以滚了。”

　　震惊！

　　绝对的震惊！！

　　全场因为秦逸的这一句话，而寂静了下来。

　　这小子是谁？是什么来头？居然敢在八尊者面前如此嚣张？难道是傻子么？而且还是不怕死的傻子？徐达身后那些杀神门的种高手，同样无比惊骇地看着秦逸那道略显单薄的身影。

　　感受着秦逸语气之中，对自己的不屑和轻视，八尊者眼角剧烈地跳动了几下，一抹阴森的杀意，对着秦逸席卷而来。

　　看到八尊者的神情变冷了下来，周围的空气也开始凝固了起来，徐达心中已经，连忙来到秦逸面前说道：“小逸，此人有着玉元仙后期巅峰的修为，对于空间的领悟，更是强横。”

　　“呵呵！”

　　秦逸淡淡的笑了两声，别说是一个小小玉元仙，即使太元仙的存在，秦逸照样灭掉。

　　“徐大哥，你放心，这些人实在不知好歹，今天我就帮你把这些人全都赶走吧！”

　　说完，秦逸再度上前一步，对于八尊者的气势压迫，一点也不在意，语气古井不波地说道：“既然你们不愿意退去，那么，就全都留下来为那些死去的人陪葬吧！”

　　说话间，一股惊天威压，自秦逸的身体里面，朝对面那些魔宗高手，迸射了出去。


第670章 近况

　　砰！

　　砰！碰碰！！

　　在秦逸这股惊天威压之下，只是一个眨眼的瞬间，除了有着玉元仙后期修为的八尊者以外，所有所有的魔宗高手，在秦逸这股威压之下，身体承受不住这股灵压，全都爆裂了开来。

　　血雾漫天，腥风阵阵，原本青白相间的岩石地面，在这一刻，被染成了血红的一片，如同人间炼狱一般，触目惊心。

　　呼！

　　呼呼呼！！

　　一道清风刮过，带起秦逸那飘逸的长发，青色衣衫无风自动，这个时候，所有人全都被眼前这一幕给震撼到了，光是一阵灵魂威压，就在瞬间秒杀了将近三百多名魔宗高手，而且其中还不乏凝仙期的大圆满高手。

　　嘶！！

　　每个人心中不由自主的倒吸了几口凉气，他们这些人只觉得喉咙发干，心跳加速，再度看向前方那个淡青色背影之时，每个人的眼中，均是多了一份深深地忌惮和对于强者崇拜的狂热。

　　徐达，杨妙儿两人应该算得上是最为震惊和震骇的吧。

　　眼前这一幕，秦逸所展现出来的实力，已经完全超出了他们的认知范围，这到底需要到达什么境界才能够做到这么一部，在呼吸间秒杀如此数量的魔宗高手。

　　整个场面，足足震惊了差不多一盏茶的时间，才堪堪恢复过来。

　　“小……小逸！”

　　徐达内心激荡不已，不由自主的喊出了秦逸的名字。

　　“呵呵！！”

　　秦逸笑着转过身来，英俊的脸庞上面，再次挂上了那股亲近的笑容道：“徐大哥，这下子麻烦全都解决了。”

　　徐达：“……！”

　　八尊者不敢置信地看着眼前这一幕，原本已经大局在握，但是如今突然出现这么一个恐怖的强者，让自己的属下在瞬间化为飞灰，要不是八尊者心智过人，恐怕早已经瘫坐在了地面上了吧。

　　不过即使如此，八尊者脸色，也是铁青一片，再看向秦逸的时候，目光深处，浮现一道深深的恐惧。

　　“我早就告诉过你了，而且还给过你们一次机会，但是愚蠢的你们总是听不进去，我这个人很讨厌麻烦，所以也只有将他们那些杂碎全都灭了。”

　　秦逸风轻云淡的说了几句：“还有你，把我先前说过的话告诉你们那位大尊者，好了，今天心情好，就不大开杀戒了，你可以滚了。”

　　秦逸一挥衣袖，顿时一股绝强的气浪自秦逸的衣袖里面狂涌而出，在这股强大的气浪之下，即使是强如八尊者这般厉害的高手，也是不由自主的被吹了出去，瞬间消失在了众人的视线里面。

　　知道整个山顶，没有一个魔宗高手人影的时候，众人才敢相信，这一幕的确是真的。

　　八尊者的凶名，这些杀神门的高手当然全都听说过，但是，如今，这位凶名在外的八尊者，在眼前这个青年面前，居然就像一个婴孩，毫无反抗之力，对比之下，秦逸的实力，会有多么恐怖呢？

　　好歹徐达也是元仙之境的高手，再说了，以前他这个小逸身上所展现出来的事情，已经够多了，如今，徐达的内心虽然被秦逸所拥有的实力震撼了，但是也已经有了做好承受的准备。

　　“小逸，原本以为我的修为，已经很不错了，但是如今和你一比，哎！！真是打击人啊。”徐达摇头苦笑了两声道。

　　“呵呵！”

　　秦逸来到徐达面前，笑着说道：“这不是重点，对了，徐大哥，你们怎么会在这里啊，还有怎么会被魔宗的高手围困在此地？”

　　呼！！

　　徐达平复了一下心境，交代了一下其他人，便和秦逸走到了一旁，交谈起来：“想必小逸你也明白了，我建立的这个杀神门，被魔宗视为眼中钉，所以他们一直都想收复我或者除掉我这个眼中钉。”

　　“徐大哥真是越来越厉害了呢，就连魔宗都愿意拉拢徐大哥这位人才，哈哈！”秦逸打趣说道。

　　“你这小子就不要嘲讽我了。”

　　徐达一拳头击打在了秦逸的胸口，苦笑道：“不过我还真是没有想到，他们为了除掉我居然连用三条计谋，将我杀神门分化成为三股势力，而今天，如果要不是小逸你突然出现的话，为了就妙儿这妮子，我恐怕已经跟他们回去了。”

　　“现在不是没事了吗？”

　　秦逸淡淡笑了一笑，扭头看了看那边正在廖东等人谈话的杨妙儿，说道：“没有想到她居然会是徐大哥的干女儿，呵呵，还真是太巧了。”

　　闻言，徐达微微一愣，有些疑惑地问道：“难道小逸你和那妮子认识？”

　　“认识？”

　　秦逸摇了摇头道：“还谈不上认识。”

　　接着，秦逸便将在路上如何遇到杨妙儿等人的事情，说了出来，听完秦逸的讲解后，徐达爽朗一笑道：“没有想到你们居然能够遇到一起，呵呵，对了小逸，这三百年来，你到底去了哪里，张师兄萧师妹他们都好担心你。”

　　徐达口中的张师兄和萧师妹，就是以前在火麟宗，秦逸为数不多的几个朋友之一，张少聪，萧雨桐，这两个人，也是秦逸推心置腹的两个至交好友。

　　呼！

　　秦逸叹了口气，目光微微有些缅怀，过了一会笑道：“徐大哥，张师兄和萧师姐他们现在还好吗？”

　　“他们还留在火麟宗，不过现在都已经是火麟宗的长老了，原本两人决定在一百五十年前准备举行双修大典的，但是两人非要等你回来才愿意举行大典。”

　　徐达说道。

　　秦逸一怔，眼眶只觉一热，曾经过往的好友，居然到现在还能够记住这份情谊，人生在世，能够认识这么好的两位朋友，秦逸已经满足了。

　　“徐大哥，飘渺……她过得如何？”提到飘渺，秦逸心中就是一阵难以言喻的亏欠。

　　徐达有些异样的看了一眼秦逸，从秦逸的眼神里面，徐达发现了他和飘渺之间，应该有一些不为人知的关系吧。

　　“她还好，都很安全，不过，以前的她虽然也显得有些冷傲，但是还是愿意合我们说上几句话，但是，自从你消失以后，飘渺师妹她整个人变得更加的清冷，整个人就像被一层寒气给包围在里面，不让任何接近，就连她的师傅水晗玥水宗主，也是一样。”

　　徐达眼中有些担忧地说道：“除了应付一些魔宗的高手以外，飘渺师妹从来没有出现在外人的眼中，哎。”

　　听到这些，秦逸的心好痛，真的好痛。

　　“飘渺，你这又是何必呢？当初是我对不起你，你这样作践自己，我越加的不能原谅自己。”秦逸的脸色，有些暗淡的喃喃自语道。

　　“小逸，我知道你们之间的事情，我不好插手，但是，如果你有时间的话，就回去看看她吧，她真的很可怜，而且我发现，飘渺师妹恐怕早已经对你是情根深种了。”

　　徐达拍了拍秦逸的肩膀，一个人离去了，他知道，现在的秦逸，需要一个人好好静一静。

　　“干爹。”

　　见徐达缓步走来，杨妙儿一把扑了上来。

　　刚才秦逸已经将杨妙儿身上的禁制解除了，杨妙儿也恢复了行动之力。

　　将这个可人的干女人抱在怀中轻轻安抚了一下，便将目光集中到廖东等人的身上，笑道：“你们就是妙儿的朋友，对吧？”

　　廖东等人哪里见过什么大世面，如今传说中杀神门的门主居然亲口对自己说话，即使廖东等人性格大大咧咧的，但是现在这个时候，个个脸色涨的通红，不敢随便回话。

　　“噗嗤！”

　　杨妙儿掩嘴轻笑了出来。

　　“干爹，妙儿来帮你们介绍吧！这些人呢，都是妙儿的手下，怎么样，厉害吧，哈哈！这位呢，就是我干爹，也就是传说中的杀神哦，你们没有想到吧！”

　　杨妙儿兴高采烈的拉着徐达，对着廖东等人介绍道。

　　“杀……杀神，前辈，您好，晚辈给您……敬礼了。”廖东等人心中一慌，连忙对着徐达敬礼道。

　　“呵呵，既然你们都是妙儿的朋友，就无需这么多礼，对了，如果你们以后没有地方可去的话，考虑一下加入我杀神门，呵呵。”徐达低着几人笑了笑。

　　“嘻嘻，干爹你真好。”杨妙儿笑嘻嘻地说道。

　　徐达无奈一笑道：“这还不是为了能够将你留在我身边，这次幸好有你秦叔叔突然出现，不然的话，后果不堪设想。”

　　听到徐达提起秦逸，杨妙儿以及廖东等人均是来个兴趣，先前秦逸假扮成一个凡人与他们一路同行，秦逸给予他们的感觉就是文质彬彬的，很有礼貌，而且也是一个很文弱的青年，但是刚才的那一幕，却让几人看傻了眼。

　　“干爹，秦叔叔真的就是以前，那位大修仙界大明明的五行魔帝吗？”杨妙儿可是没少从徐达口纵横能够了解关于秦逸的事情，所以，在刚刚见到秦逸的时候，就觉得秦逸这个名字特别的熟悉。

　　“五行魔帝？”

　　廖东等人也是瞪大了眼睛，没有前一阵子与自己同行的青年，居然就是三百年前，在修仙界声名大噪的五行魔帝！

　　五行魔帝之名，因为幽冥谷一战，而名扬修仙界。虽然到现在已经很少有人提及这四个字了，但是，知道这四个字的人，还是不在少数的。


第671章 支援

　　“这件事情不是你们可以去问的，懂吗，有些事情知道得太多，反而对自己没有任何好处。”徐达没有回答杨妙儿心疑问，故意板起脸说道。

　　“哦！”

　　虽然心中还是非常好奇，但杨妙儿也知趣的没有再询问下去了。

　　“门主，刚才属下清点了一下伤亡情况，一共有三十多位兄弟在刚才的战斗中牺牲，另有五十多人受伤。”一杀神门下属跑过来对着徐达汇报着情况。

　　“恩，厚葬那些弟兄，还有，留下一部分人马照顾好伤员，休整过后，你们马上返回门内，与马长老他们接应。”徐达眉头微微一皱地说道。

　　“属下遵命。”这人恭声说道。

　　点了点头，徐达往秦逸所在的位置看了看，随即叹了口气，到下面忙去了。

　　大约半炷香的时间以后，所有的情况基本上已经处理好了，这个时候，秦逸也一脸笑意的走了过来。

　　“小逸，没事了？”见秦逸脸上的笑容，徐达内心松了口气。

　　“没事！”

　　秦逸摇头说了一声，当发现徐达带领人马正准备离开的样子，便出声问道：“徐大哥，你这是做什么？难道还有没处理好的事情吗？”

　　“是啊，我现在还要赶过去接应另外一边，恐怕现在那边的情况，也很危急啊！”徐达一脸担忧地说道。

　　“我和你一起过去！”秦逸想都没想地说道。

　　“小逸，还另外有事让你做。”徐达摇头拒绝道。

　　“什么事？”秦逸一怔，随即笑道。

　　“这一次这里还有这么多兄弟受了伤，他们需要一位高手护送，还有妙儿他们，所以，小逸，这一次你帮我把他们安全送到杀神门就行了，不过，现在杀神门恐怕也很有可能正在遭受魔宗的围攻。”

　　徐达看了看那边，对着秦逸说道。

　　闻言，秦逸也没有在坚持，不过心中还是有些担心徐达的安全问道：“徐大哥，你那边一个人行吗？”

　　“哈哈！”

　　徐达大笑一声道：“虽然我的实力远不如你，但是他们为了我，把绝大部分主力都调走了，那边顶多只是一些凝仙期高手而已，没事，很安全的，三天后，我们在杀神门碰面。”

　　秦逸一想，觉得也是这样，也就没有再多说什么，况且，杀神门那边的确需要自己前去支援。

　　“那好吧，徐大哥，你们快点去吧路上小心。”秦逸略微想了一阵就点头答应了下来。

　　“恩！”

　　两人在这里分别之后，秦逸带领余下的这些杀神门高手，往杀神门急速赶去。

　　在杨妙儿的带领之下，秦逸一行人只花费了一天的时间，就赶到了杀神门，这个时候，果然如徐达料想的一样，杀神门正在遭受魔宗高手的围攻，如果晚来片刻，杀神门就完蛋了。

　　“你们在上面等着，下面的事情我一个人来就行。”

　　秦逸对着身后的杨妙儿以及众杀神门的高手淡淡说了一句，下一刻，整个人突然消失在了众人的视线里面。

　　“好恐怖的速度，居然连一丝影子都看不到。”

　　“那是当然了，这位前辈上次施展出来的神通，难道你都忘记了？对付眼下那些魔宗的高手，肯定是手到擒来的事情。”

　　两名杀神门高手用那极度崇敬的目光，看着秦逸消失的地方，啧啧不休地议论着。

　　秦逸发现，现在这些魔宗高手之中，领头的，是一名凝仙中期的修士，在下方的战斗之中，这人表现得尤为抢眼，秦逸在瞬间就想好了作战方法。

　　尤勇，魔宗的得力战将，有着凝仙中期的修为。

　　此刻，尤勇正以一人之力，独战杀神门两名修为最高的凝仙初期长老，不过，尤勇的金属性真元非常强横，再加上修为更胜一筹，即使对方有着两人，但还是一样被尤勇压着打。

　　“给我去死吧！”

　　尤勇长枪猛地一挑，一道长约三丈有余的金黄色气芒，顿时将对面杀神门的两名长老给封死了，几乎已经到了避无可避的地步。

　　马岩昌惊怒一吼，长剑一挥，一道玄青色剑气迸射出来，另外一名刘姓长老，体内水属性真元在体表形成一道坚固的防御网，两人一攻一防，配合得天衣无缝。

　　“哼！雕虫小技而已。”

　　尤勇冷笑一声，金黄色气芒凌厉刚猛，大有划破虚空之势的攻向那名刘姓长老所布下的水蓝色防御网。

　　但是，就在这个时候，突然，三人只见一道青色身影闪现而过，下一刻，只见这青色人影一拂衣袖，那尤勇的金黄色气芒一下子就消失于无形之中。

　　几人还没有反应过来，青色人影淡淡一笑，下一刻，身形一闪，消失不见。

　　待到青色人影再度出现的时候，马岩昌和刘奎根赫然发现，实力比起他们两人联合起来，还要厉害好几分的尤勇的脖子，居然被这名青衣男子，举重若轻的拿捏在手掌里面。

　　马岩昌和刘奎根相视一眼，心中大骇不已，这人究竟是什么来头，居然有着如此恐怖的实力？

　　“给你十息的时间，让你的那些手下全部停手。”秦逸提着尤勇的脖子，风轻云淡地说道。

　　尤勇此刻，心中可是大骇不已，以自己的实力，在修仙界足以是名震一方的强者，但是如今在眼前这个看起来很是年轻的青衣男子手中，居然连还手的余地都没有。

　　“元仙之境！”

　　尤勇心中陡然间升起一道恐慌的情绪来，在元仙之境的眼中，凝仙期高手顶多只是一只稍微强壮一点的蚂蚁而已，想要捏死，是不费吹灰之力的。

　　在秦逸气势的压迫之下，尤勇早已经崩溃了，连忙对着外面放出一声暗号，很快的，原本渗透到杀神门里面的魔宗弟子，如潮水一般的退了出来。

　　当这些魔宗弟子看到自己那强悍如天的首领，如今居然被一个青年给提着脖子举在半空中，这让他们足足愣神了好长时间才反应过来。

　　“还有吗？”

　　秦逸寒声问道，其实以秦逸的神识，一扫就已经知道，在杀神门已经没有任何魔宗弟子的气息，不过还是故意问了一句。

　　“没……前辈，真的……真的没有了。”尤勇脸色涨得通红，但却又不敢乱动，生怕惹得这位前辈不高兴，随手把自己给灭了。


第672章 翻天火云丹

　　秦逸看了看集中在尤勇身后的那些魔宗高手，接着，右手随意一甩，尤勇的身体，无力的飞了出去。

　　一道灰色气芒自秦逸的掌心里面催发了出来，形成一条长约四五十丈长的剑罡，平行于地面朝对面那些魔宗高手横切了过去。

　　哗啦！

　　砰！

　　轰隆，嘣！

　　音爆之声不绝于耳，整个杀神门前方广场，犹如地狱的战场，惨不忍睹，血肉模糊，鲜血染红了大地，成为猩红一片，放眼望去，原本那些修为高深的魔宗高手，在秦逸随意的一击之下，顿时化为了虚无。

　　嘶！

　　身后的马岩昌等人，见此一幕，整个人被深深的震撼在了当场，久久不能言语。

　　虽然对于这样的场面，那杨妙儿等人先前已经见过了一次，但是这一次，还是被震撼了，到现在，杨妙儿开始怀疑其秦逸的性格来了，平时的他，脸上总是挂着如沐春风的笑容，让人看见就觉得心生好感。

　　而现在，他摇身一变，变成死神的镰刀，杀人不眨眼，即使是地狱的阎王与他相较起来，恐怕也略有不及吧。

　　对于这些魔宗的人，秦逸没有丝毫的怜悯，而且，这一次回来，秦逸主要就是为了找魔宗算账，所以现在秦逸出手并没有留任何情面，对于魔宗，秦逸是志在必灭。

　　“两位应该是杀神门的长老吧？”

　　随手灭掉那些魔宗高手，秦逸当做没有发生一样的转过身来，看着还处在震惊之中的马岩昌和刘奎根两人，语气淡然问道。

　　“额……！”

　　两人被秦逸这么一句话给惊了过来，连忙点头承认道：“晚辈正是。”

　　“呵呵！”

　　秦逸摇头笑了笑道：“你们都是徐大哥的左膀右臂，也不用如此称呼我，我是秦逸，徐大哥让我先来接应你们，他去另外一边了，三天后在这里汇合。”

　　“秦逸？”

　　马岩昌和刘奎根先是一愣，随即两人似乎想到了什么，用那不敢置信的目光盯着眼前这个面带微笑的青衣青年。

　　“难道，难道前辈您就是三百年前的那位五行魔帝？”马岩昌只觉得口干舌燥的，就连呼吸也开始不顺畅起来。

　　秦逸微微一怔，不过还是点了点头，表示承认。

　　嘶！

　　见到秦逸亲口承认，马岩昌，刘奎根两人眼中不由露出激动的神情，他们明白，传说中的五行魔帝与徐达的关系，如今，这位五行魔帝的修为，似乎比徐达还要厉害许多，有着这么一位强而有力的高手坐镇，看样子，杀神门的这次危机，算是平安度过了。

　　“晚辈见过五行魔帝！”

　　这一刻，场面的确显得有些滑稽。

　　马岩昌和刘奎根都是五十上下的人了，而秦逸再怎么看也才二十二三，但是，现在马岩昌和刘奎根两人，却是满脸恭敬的对着秦逸欠身行礼，这一幕让周围那些人，看得目瞪口呆。

　　平时，两人在杀神门那可是神一般的存在，如今，却一起对那个青衣青年行礼，不过，一想起刚才那名青衣青年所展现出来的修为，众人也都释怀了。

　　修仙一途，不分年龄，达者为师。

　　不论你多么年轻，只要你的修为胜过别人，别人也会恭声的喊你一声前辈，这，就是实力的代表。

　　秦逸有些无奈的摆了摆手，说道：“不要叫我五行魔帝了，那个称呼早已经不属于我了，我看现在两位还是先将这里清理一下吧，大概还有两天时间，徐大哥就会回来了。”

　　秦逸说得的确不错，现在他体内的五行真元与阴阳二气都已经融合成了一团无名的灰色气芒，虽然他还是可以如当初一样，随意的运用五行之力还有阴阳二气，但是本质已经不同了。

　　所以，五行魔帝已经不再属于秦逸了。

　　更何况，对于称号，秦逸从来都没有在意过，只有实力，才是他最为看重的。

　　“前辈所言极是，晚辈二人就先失陪了。”言罢，马岩昌和刘奎根连忙告退了，随后便开始安排其他人手，情理战场以及门内的一些损失情况，这些他们都要向徐达亲自汇报的。

　　“秦逸叔叔，嘻嘻！”

　　这个时候，杨妙儿和廖东等人突然跑了过来。

　　“妙儿，呵呵。”秦逸看到妙儿，在辈分上，他可是妙儿的叔叔，所以，现在也不用向原来一样，两人之间平辈相称了。

　　“秦逸叔叔，你真的好厉害呀，嘻嘻，当初还假装一个什么都不会的凡人，跟着我们，其实啊，这一切妙儿都知道，当初在高雄林的时候，那四个盗贼就是秦逸叔叔给吓走的吧，还有在清风峡谷的青蝠王，嘻嘻，妙儿说的对吗？”

　　杨妙儿一脸狡黠地看着秦逸，现在的她，完全没有了当初那份成熟的性格，摇身一变，突然变成了一个可爱的小女孩一样。

　　“额……！”

　　秦逸笑了笑道：“那个时候我也只能够这么做啊，如果我当时扮作一名修仙者的话，你们肯定不会带我来中州，再说了，当初我也不是不知道你就是徐大哥的干女儿啊，知道了我也不用瞒得那么苦咯。”

　　说完，秦逸将目光移到杨妙儿身后的廖东等人身上，笑道：“廖东大哥，还有各位大哥，你们都没事吧？”

　　廖东等人见到秦逸突然向自己打招呼，而且还是向先前一样喊自己大哥，心中不禁惶恐起来，连忙摇头恭声道：“晚辈不敢，晚辈不敢，前辈就喊我们的名字即可。”

　　见到几人对自己那恭敬的模样，秦逸眼中一暗，他之所以不想在这些人面前显露自己的实力，主要是怕出现这种场面，如今还是出现了。

　　对于和廖东等人之间那一段快乐的旅途，秦逸还是感到非常开心和快乐的。

　　哎！

　　在心底叹了口气，秦逸挥了挥手道：“罢了罢了，这里面八颗化婴丹，本来以你们的资质，这辈子结成元婴是不可能的事情，但这化婴丹，能够让你们增加至少五层的结婴几率，你们收下它吧。”

　　说着，秦逸手臂一挥，八颗化婴丹来到了八人面前。

　　杨妙儿有着徐达这么一层关系，自然是欣喜的接了下来，廖东几人在知道这化婴丹的功效以后，身体居然忍不住的激动起来。

　　能够增加至少五层结婴几率的丹药，肯定不是凡品，如今秦逸居然一次性拿出来八颗赠送给自己，这怎能不让他们感动？

　　能够凝结元婴突破成为元神期的高手，寿元将会大幅度增加，以他们如今的情况，恐怕再活个一两百年就会坐化，如今，秦逸赐给他们这颗化婴丹，无疑是给了他们这二次生命。

　　双手颤抖的将化婴丹给接了下来，廖东等七人突然对着秦逸跪了下来，重重地在地面磕了一个响头道：“前辈大恩，晚辈没齿难忘。”

　　本来几人是想说“若是他日，前辈有需要帮忙的地方，晚辈定会忠心效力，虽死犹荣”，但几人一想到自己那么点修为，又将这句话给憋到了心底深处。

　　两个时辰后，原本看起来很是凌乱的杀神门，经过马岩昌和刘奎根两人的指挥，很快的，便将杀神门恢复了原样，只不过那些受损的建筑，却不可能在如此短的时间里面恢复过来。

　　两天后，徐达带领一大群修仙者，回到了杀神门，与秦逸汇合在了一起。

　　杀神门广场一角，秦逸和徐达两人在那边谈论着什么。

　　“徐大哥，嫂子呢？”秦逸突然这般对着徐达调笑着说道。

　　闻言，徐达不由一震，有些不敢相信地看着秦逸，说道：“不会吧，这你也都知道了？”

　　“呵呵！”

　　秦逸笑着摇了摇头道：“这件事情我是听马岩昌马长老说的，难道以徐大哥如今的实力，还有在修仙界的影响，那阴彗宫宫主还是不肯将大嫂许给徐大哥吗？”

　　说到这件事情，徐达脸上慢慢浮现一片愁云。

　　哎！

　　徐达转头看向前方的云海，眼神有些闪烁地说道：“其实在五十年前，我亲自上门去和阴彗宫宫主谈过关于青青的事情，但是，那阴彗宫宫主看我的潜力不小，还有在修仙界的影响，的确是有将青青许给我的意思，不过，那个时候，阴彗宫宫主突然说青青中了一种非常诡异的冰毒，虽然没有致命的危险，但是到现在还没有醒过来，如今，青青已经沉睡了五十多年，哎！”

　　说到这里，徐达脸上的愁云，也越加的明显起来，很显然，徐达每天都在担心的青青的安危。

　　“冰毒？”

　　秦逸若有所思的说了一句，便不动声色问道：“既然是毒，那么应该有解决的办法吧！”

　　徐达点了点头，不过还是叹了口气道：“办法是有，听阴彗宫宫主说，能够解这种冰毒的，是一种名为‘翻天火云丹’的八品顶级丹药，以这翻天火云丹的火之力，能够将青青体内的冰毒完全中和，但是，这种翻天火云丹，在如今的修仙界，已经无人能够可以炼制出来了。”


第673章 魔宗的动静

　　“翻天火云丹？”秦逸若有所思的念了一遍。

　　“恩！”

　　徐达以为秦逸并不知道“翻天火云丹”的来历，于是便跟他讲起了“翻天火云丹”的一些基本情况：“这翻天火云丹乃是最为顶级的八品丹药，现在，在修仙界，能够炼制出八品丹药的炼丹师，已经基本上绝迹了，更不谈炼制这翻天火云丹所需要的一位逆天药材——蕴龙镇灵根！”

　　摇了摇头，徐达的眼中闪过一丝痛苦之色的接着说道：“即使是找到了能够炼制翻天火云丹的八品顶级炼丹师，但是，这蕴龙镇灵根在上万年前就已经绝迹于修仙界了，如今，青青体内的冰毒，已经快要侵入骨髓了，如果再拖延下去，按照阴彗宫宫主的说法，不出一年，青青就有可能……！”

　　呼～～！

　　说到这里，徐达只觉得自己的心，好痛好痛，他真的希望青青所中的冰毒，自己可以为她承受，但是，这不能。

　　“徐大哥，假如说，我知道谁有这蕴龙镇灵根呢？”秦逸古井不波的一句话，在徐达的心中却是激起了千层巨浪。

　　“什么？”

　　徐达猛地转过头来看向一脸轻笑的秦逸，脑袋轰然一下，炸开了。

　　“小逸，你……你当真知道谁有蕴龙镇灵根？”徐达一个急进的来到秦逸面前，一把抓住秦逸的胳膊，语气急忙地问道。

　　“徐大哥，这件事情我不会开玩笑的，而且我也知道有一位八品顶级炼丹师，只要徐大哥你带我去阴彗宫，那么，翻天火云丹自然而然的会水到渠来。”

　　秦逸脸上挂着一抹高深的笑意。

　　“真的吗？小逸，你说的全是真的吗？”到现在为止，这个巨大的惊喜，已经将原本沉着的徐达，惊喜得冲昏了头。

　　“徐大哥，你认为我是一个会在这么严肃的事情上面，胡乱开玩笑的人吗？”秦逸故意板起脸，对于徐达的质疑，装出一副薄怒的模样。

　　虽然和秦逸分开将近三百年有余的时间，但是对于秦逸，徐达比任何一个人都要了解，如果他没有十足的把握，是不会胡乱许下承诺的，而如今他这么说了，这也就是说青青的情况，或许真的有救也说不定。

　　“小逸，我这个做大哥的都不知道该怎么说了，谢谢，真的谢谢。”徐达两手重重的搭在秦逸的胳膊上，眼眶微微有些泛红。

　　秦逸一回来，不仅仅解了杀神门的连番危急，而且原本对于青青体内冰毒的事情，感到绝望的徐达，因为秦逸的一句话而再度变得充满希望起来。

　　徐达看了一眼秦逸，发现自己这个小逸，好像比以前厉害得实在是太多了，好像在他的手中，几乎没有办不到的事情吧！徐达心中这样想到。

　　既然秦逸已经做出了保证，徐达心中的一块石头终于完全放松了下来。

　　这一天晚上，两人举杯痛饮，徐达和秦逸相互诉说着自己在这三百年里面，所遭遇的事情，由于两人性情所致，都没有用真元刻意地去压制体内的酒性，到第二天天明，院子里面摆满了空坛子，而两人却是躺在地上，呼呼大睡。

　　这一觉，两人足足睡了一天一夜，待到第三天上午的时候，才清醒过来。

　　“门主，有探子回报重要的消息。”

　　这时，马岩昌走了进来，不过当他发现地面那满目琳琅的空酒坛之后，整个人先是一怔，接着苦笑了一声。

　　“恩，我知道了马上就来。”

　　徐达和秦逸整理了一下便匆匆赶往大殿。

　　“启禀门主，魔宗大军现在正齐聚祁连山脉的水莲宗，五大门派正在与魔宗大军进行激烈的交锋，不过从情势上面看，魔宗大军由于有着强而有力的支援，已经将五大宗派完全隔绝在了祁连山脉，五大宗派随时都有败阵的迹象。”

　　一名杀神门探子半跪着对着主位上面的徐达恭声道。

　　闻言，在座所有人脸色均是骤然一变，他们早就知道魔宗的强大，但是怎么也没有想到魔宗居然会强成这个样子，在这之前，他们根本一点风声都没有走漏，怎么可能一下子就出现在祁连山脉，将五大宗派全都隔绝在了里面？

　　徐达和秦逸对视了一眼，均感到了事情的严重性，如果五大宗派被魔宗攻陷的话，恐怕，今后的修仙界，会完全沦为魔宗的领地了。

　　“这次魔宗出动了多少高手？”徐达脸色阴沉了下来。

　　“魔宗这次大部分高手几乎倾巢出动，九大尊者里面，除了大尊者和八尊者以外，其余七位尊者尽皆出动，还有一些元仙之境的超级高手也在其中，估计初步计算，魔宗这次出动的元仙高手，大约有十五位位左右。”

　　探子毫不迟疑的回答道。

　　“十五位！！”

　　整个大殿被这个数字，压得心头一惊，脸色尽皆阴沉了下来。

　　十五位元仙之境的高手，这是什么概念，这种实力未免也太变态了，魔宗什么时候变得这么强了。

　　而秦逸脸上，却是没有一丝的震惊，因为，他从对抗天剑派的那一次里面，就已经知道，其实，无论是西海的天剑派，还是这边的魔宗，其实在背后都有一个隐藏的恐怖势力，在支撑着，而且，秦逸心中还有一股非常奇妙的预感，那就是这股隐藏的势力，一定与易叔有着某种程度上面的联系。

　　当然，这也只是秦逸心中的感觉罢了。

　　如今，魔宗其实也只是那个势力的棋子而已，但是能够派出十五位元仙之境的存在，就已经说明那个隐藏势力的实力，是多么的骇人了。

　　知道这一点的，在这个世上，除了秦逸以外，恐怕再也无人得知。

　　“看样子如果不尽快灭掉魔宗的话，那隐藏在背后的势力，就不可能会浮现出来。”秦逸眼中寒光一闪而逝，摸了摸手中那个古朴色的空间戒子，一个计划正在他的脑海里面，慢慢成形。


第674章 再见龙精石

　　十五位元仙之境以上的高手，足以将在场除了秦逸以外的所有杀神门高手，压得连气也喘不过来。即使是如今的杀神门，也就徐达这么一位玉元仙初期的高手，凝仙期高手也才三四人。

　　“门主，我们现在该怎么办？”

　　一旁的马岩昌暗中看了一眼秦逸，见对方坐在椅子上面，静静的喝着茶水，不知道秦逸心中到底在想些什么，随即转过头来对着徐达问道。

　　徐达也有些头疼，以自己这边的实力，即使过去也起不到丝毫作用，可谓是心有余而力不足。

　　“小逸，你看这件事情怎么办才好，我们现在需要赶过去吗？”徐达一时之间有些拿不定注意了，看到一旁的秦逸脸上一脸平静，心中一动，便开口问道。

　　听到徐达问自己，秦逸将手中的茶杯轻轻放在桌面上，略微沉疑了一下。

　　“我认为还是过去的好。”

　　秦逸看了一眼大殿外边的天空，站起身来说道：“虽然魔宗拥有十五位元仙之境的高手，但是并没有在第一时间就将五大宗派给攻破，我们以前也在火麟宗待过一段时间，其实五大宗派能够一直屹立在修仙界这么长的时间，其底蕴不是外人可以想象得到的，五大宗派一定还有隐藏的实力，并没有拿出来。”

　　顿了顿，秦逸将目光集中在徐达的身上笑道：“我想，魔宗之所以派出这么多的高手，肯定在事先也知道了这一点，这也更加证明了我先前的猜测。”

　　说到此处，徐达眼睛一亮，猛地拍了一下大腿说道：“原来如此，那这样一来，我们杀神门就可以成为关键的中坚力量，到时候来个出奇制胜，这样不仅可以打击魔宗的气焰，而且还能够与五大宗派彻底较好，岂不是一石二鸟，妙哉！”

　　秦逸笑着点了点头，接着徐达的话往下说：“不过一切的前提是，在两者的实力对比之间，没有太大的落差，不然的话，不论是哪一方实力强横，都无法达到这种最好的效果。”

　　“恩，这点我知道。”徐达点了点头，表示明白。

　　“还有，徐大哥。”

　　秦逸说着，将徐达等人带出了大殿，来到广场上面。

　　“小逸，你这是？”徐达和马岩昌等人一起走了出来，眼中有些迷茫，他们均不明白秦逸这么做是为何意。

　　“徐大哥，杀神门是你一人亲手建立的对吧？”秦逸并没有在第一时间解释将他们带出来的疑惑，反而对看着徐达，问了这么一句。

　　“恩。”

　　秦逸的这一句话，让徐达想起了以前杀神门在成立初期的时候，所遭遇到的种种困难，那个时候，由于徐达杀神的凶名已经形成，对于徐达成立的杀神门，那些自誉为正义之士的修仙者，当然很是排斥杀神门。

　　“徐大哥，如果我想加入你的杀神门呢？”秦逸笑眯眯地看着徐达说道。

　　“什么？”

　　此话一出，不仅仅是徐达，就连徐达身后的马岩昌等杀神门一众高手，在听到秦逸这么一句话之后，都有种不敢置信的感觉，秦逸当初展现出来的实力，在他们这些人的脑袋里面，带来的震撼实在是太强烈了。

　　他们明白，这位跟门主以兄弟相称的青年，其实力恐怖如斯，当天魔宗的那名八尊者，玉元仙后期的超级高手，境界比起门主徐达，还要高出两层，但是在他的手下，如玩偶一般，几乎没有反抗的力量。

　　由此可见，秦逸的实力是多么的恐怖了。

　　如今，有这么一位实力通天的高手，居然说要加入杀神门，这让他们的心中有着莫名的激动和欣喜。

　　在这个世界，一切以实力来衡量，如今，秦逸的实力已经不需要多说，这些杀神门的弟子当然乐意自己所在的门派，加入更多的高手，这样自己的门派才会越加的壮大起来。

　　“小逸，你没有和我开玩笑吧？”徐达苦笑一声道。

　　“没有。”

　　秦逸笑道：“不过只能够做客卿长老，不能真正的加入。”

　　本来就是，秦逸已经是四海阁的阁主了，身为一阁之主，不可能再加入其他门派了，当然，做客卿长老还是没有问题的。

　　“没问题，客卿就客卿吧，你小子，还跟我讨价还加，呵呵！”徐达心中一松道。

　　“既然这样的话，那么徐大哥，待会我给你一个惊喜，你可千万不要乐昏头了。”秦逸哈哈一笑，眉宇间尽是兄弟之间的真情，流露出来。

　　“切！”

　　徐达不信的撇了撇嘴：“再怎么说我也是元仙之境的高手，什么惊喜能够让我乐昏头？”

　　对于秦逸的话，徐达虽然抱持着七分怀疑，但是眼中那三份的期待之色，依然没能逃出秦逸的双眼。对于徐达来讲，三百年前的秦逸，身上的秘密，每一件足以引起修仙界的轩然大波，而如今，自己这位兄弟越发的高深了，说不定这次真的能够拿出什么令人意想不到的惊喜呢。

　　想到这里，徐达的脸上就止不住的期待之色。

　　此刻，所有人的目光全都集中在秦逸的身上，期待着接下来到底会发什么什么事情。

　　见此一幕，秦逸的嘴角扬起一道高深的笑意，接着，右手戒子光华一闪，下一刻，一座宝塔出现在了秦逸的手中，接着，秦逸左手一点，一团灰色气芒打到宝塔上面，顿时，宝塔发出灰蒙蒙的亮光。

　　一道光芒从宝塔里面闪现而出，紧接着，原本在众人前方，空无一物的广场，顿时，出现一排装扮古怪的怪人，这些人形象怪异，头发和衣服五颜六色的，不过，每个人身上所流露出来的气息，却是异常强横。

　　在见到眼前这突然出现的二十名修士以后，徐达心中一惊，连忙用神识一扫，结果，徐达的脸色变得异常精彩起来。

　　“这……！”

　　饶是徐达已经做足了准备，但是，此时却完全没有想到，秦逸居然给他送了这么大的一份礼物，这二十人，可全都是凝仙期的修士啊，而且，大多数都是中后期的，初期的只有两人。

　　二十名凝仙期的修士，这一阵容，即使是强如如今的水莲宗，也是根本不可能拿得出手的啊。

　　修为稍低于徐达的马岩昌四名长老，脸色也是激动异常，这些人都是凝仙期的高手啊！至于修为在凝仙期以下的杀神门弟子，感受着从面前那二十人身上散发出来的威压，心中惊恐不定。

　　“徐大哥，他们全是我的手下，至于忠诚度是没有任何问题的，如今中州战事连天，虽然杀神门在徐大哥的带领之下，短短的两三百年间就已经有如此规模，但是，对于现在的修仙界而言，还是有些差距的。”

　　秦逸笑道：“这二十人今后就由徐大哥安排。”

　　秦逸说完，那二十名妖修同时对着徐达恭敬地抱拳说道：“随时听候门主差遣。”

　　万妖界里面的凝仙期妖修，远远不止这么一点，其余的一大部分，秦逸全都留在海心漩的四海阁内。

　　饶是徐达如今已是元仙期的高手，但是在二十名凝仙期修士的恭声参拜之下，心中那一股久违的激情，完全被带了上来：“哈哈，各位以后就是我徐达的兄弟，大家一起努力，有难同当。”

　　徐达原本就是一个豪爽的人，如今这二十名妖修见徐达的修为胜过自己，而且丝毫不嫌弃自己妖修的身份，徐达在他们心中的好感顿时提升了不止一层。

　　而且，在秦逸这层关系之下，这二十名妖修当然会全力听从徐达的调遣，不敢有任何不从。

　　这下子，杀神门的实力，一下子空前暴涨了起来，得到了秦逸这位处于元仙巅峰的超级修士，以及二十名妖修，恐怕已经有了与五大宗派直接叫板的资格了。

　　光是秦逸一人，就已经可以横扫五大宗派元仙之境的高手。

　　当然这话是两人在喝醉酒那天，秦逸无意之下，将自己的实力，说给了徐达听，不过对此秦逸也丝毫不在乎，讲出了自己的真实实力，反而能够让徐达更加的踏实，安排接下来的行动。

　　“小逸啊，你帮了大哥这么大的一个忙，大哥真不知道该怎样谢谢你才好啊。”将心中的激动强行压下后，徐达对秦逸笑着说道。

　　“呵呵，徐大哥，我们之间还用得着这么客气吗？”秦逸微微摇头。

　　“也是，那么客气的话，大哥我就不多说了，对了小逸，这块石头你看看，是我以前在无意中捡到的，好硬，不知道是做什么用的，或许你知道。”

　　说完，只见徐达从空间戒子里面拿出了一块差不多足足有两个巴掌大小的金黄色晶石，递到秦逸的面前。

　　“龙精石！！”

　　秦逸很是意外的说出了徐达手中这块金黄色晶石的真实来历。

　　“龙精石？呵，小逸就是厉害，没有想到你真的知道这石头的来历。”见秦逸的脸上有着意外的惊喜，徐达一下子就明白这块石头对他一定有着不小的作用，心中微微一喜，总算是能够为小逸做点什么了，于是二话不说的将这块龙精石递到了秦逸的手中。


第675章 兵分两路

　　知道龙精石作用的秦逸，明白龙精石对于徐达，不会有多大用处，况且，如今秦逸的确还需要一大块龙精石来炼制“大五行破灭剑阵”，现在，秦逸的手上，有着一共五十二口三寸小剑，距离一整套的一百二十五口“大五行破灭剑阵”，还差七十三口。

　　不过，以眼前这块龙精石的份量足以炼制出近百口小剑了。

　　秦逸也没有拒绝，心中欣喜得将龙精石给收进空间戒子里面，等到有时间的时候，就开始完成剩余的七十三口飞剑的炼制。

　　见秦逸将龙精石收下以后，徐达脸上露出一道爽朗的笑声。

　　“徐大哥，问你一件事情。”收好龙精石以后，秦逸脸色变得开始凝重起来。

　　徐达心中一紧，看着对方突然转变的神情，知道接下来的事情比较严肃，便收起了笑容，说道：“什么事？”

　　秦逸眼中寒芒一闪而逝地说道：“徐大哥，知道魔宗的总部在哪里吗？”

　　“总部？”

　　见秦逸问出这个问题，徐达瞬间就明白对方想要干什么，脸色蓦然一变，连忙说道：“小逸，你想做什么？”

　　“还能做什么！”

　　秦逸嘴角泛起一道令人心寒的冷笑：“当然是将他们的根给灭了，魔宗这些苍蝇这些年来，已经够嚣张了，以前的那笔账今天也是时候跟他们算一算了。”

　　“就你一个人吗？”

　　“当然，这件事情知道的人越少越少，我要完全断了那些正在围攻五大宗派的魔宗妖孽的念头，过不了一段时间，整个魔宗，便会在修仙界除名。”

　　说到这里，一股寒意自秦逸的身上，涌了出来。

　　即使是一旁的徐达，心中也是不由自主的打了一个寒颤，心中徒然出现了这么一个念头：这次魔宗真的是完蛋了。

　　“小逸，你先冷静下来，魔宗总坛现在肯定还有不少的高手坐镇，虽然小逸你现在实力通天，但是俗话说的好，双拳难敌四手，恐怕你一个人还是不足以应付魔宗总坛那些高手。”

　　这并不是徐达怀疑秦逸的实力，而是魔宗现今所展现出来的力量，实在是太过于惊人了。徐达不得不去为秦逸地安慰着想。

　　感受着从徐达言语之中，流露出来的关切，秦逸心中觉得暖暖的，摇头笑了笑道：“徐大哥，你就放心吧，我自有分寸，此行有着绝对的把握，不然的话，我就不会这么做了。”

　　听到秦逸这番话，徐达也了解他的个性，没有把握的事情秦逸基本上是不会去尝试的，如今既然这么说了，就说明他至少也有着七层以上的把握。

　　只要一想到秦逸能够以一人之力，击垮魔宗总坛，况且，听探子刚才来报，说是魔宗大尊者并没有参加此行对于五大宗派的围攻，这也说明大尊者一定还在坐镇在魔宗总坛里面。

　　这样一来，秦逸所要面对的，除了魔宗总坛里面的高手以外，还有一名实力通天的大尊者。

　　“真的没有问题吗？”徐达还是有些担忧。

　　秦逸这次没有说话了，脸上浮现一道淡然的笑意，看着徐达轻轻摇了摇头。

　　深深地看了一眼秦逸，最终，徐达还是将心中那最后一抹担忧给驱赶了出去：“恩，好吧，魔宗的总部在绝天大峡谷，那里有一道天然屏障，是这样的。”

　　接下来的时间，徐达和秦逸说起了关于魔宗总部的一些情况。

　　半炷香的时间过后，秦逸从徐达的口中，基本了解了绝天大峡谷的构造以及一些值得注意的地方，当然，这些情况，全都是杀神门培养出来的精英探子，带回来的消息。

　　“恩，我知道了，那么现在事不宜迟，可能祁连山脉的情况，已经岌岌可危了，徐大哥，抓紧时间。”秦逸脸色变得凝重起来。

　　祁连山脉那边，飘渺还在那边，虽然秦逸在刚刚回到中州的时候，就已经和龙宝宝取得联系，知道龙宝宝一直守护在飘渺的旁边，但是，心中还是很担心飘渺的安慰。

　　“恩！”

　　徐达同样知道事情危急，也不再废话，转过身来，目光肃然的对着马岩昌命令道：“马长老，传令下去，整合门内众高手，现在马上立刻前往祁连山脉，支援五大宗派。”

　　“是，门主！”

　　在马岩昌的有效组织之下，不到一盏茶的时间里面，在留下一些高手坐镇门内之后，所有队伍，包括从万妖界里面放出来的二十名妖修，全都整装待发，随时都可以出发。

　　看着眼前这群斗志高昂的人，秦逸和徐达相视一笑。

　　“好了，小逸，我要先走了，你那边一切小心，实在不行，就以后从长计议。”徐达来到众人面前，对着秦逸叮嘱道。

　　“我知道，徐大哥你那边也是一样，对了，这是一张万里传音符，我们可以用这个联系，到时候哪边有了不对劲，就用这万里传音符联系。”

　　秦逸从空间戒子里面取出一张万里传音符，递给徐达。

　　徐达接了过来，看了一眼后，就放进了自己手中的空间戒子里面：“恩，一切小心，那我们就先去了。”

　　“恩，万事小心。”

　　两人相互告别一声后，徐达带领一群高手，直奔祁连山脉而去。

　　从杀神门到祁连山脉，以徐达等人的平均速度，恐怕至少也需要半个月的时间，所以，一行人出发以后，也是全速前进。

　　目送着徐达等人离开以后，秦逸站在原地若有所思的沉疑了片刻，突然脸上浮现一道冷酷的笑容，一个转身化为一道流光，不到三息的时间就消失在了天际尽头。

　　留在杀神门的，除了两名有着元仙之境的长老以外，剩下的就是一些还没有结婴的修士，以及一些元神期和少许的不灭期大乘期修士，不过，先前刚刚打退了魔宗的进攻，现在的杀神门，相对而言还是非常安全。

　　这也是为什么，徐达放心带走如此多高手的原因。

　　两人兵分两路，徐达带领众高手前往祁连山脉，准备支援五大宗派，而秦逸则是孤身一人，前往绝天大峡谷的魔宗总坛，这一次，秦逸将要彻底的将魔宗，给毁灭掉。


第676章 搜魂

　　绝天大峡谷，在三百年以前就被魔宗选作为根据地，如今，经过这些年的发展和壮大，绝天大峡谷附近几千里，都是魔宗的地盘，其中，魔宗探子密布，人数众多，要想密不透风的混进里面还真不是一件容易的事情。

　　因为秦逸此时已经来到了位于绝天大峡谷的五百丈距离之外，以秦逸的神念，一扫之下，隐藏在四周的魔宗探子根本无所遁形，当然，凭借秦逸的修为核对空间的掌控，是可以完全做到不被这些人探查出任何踪迹。

　　“看样子魔宗如今的势力并不是凭空得来的，这些魔宗的高层也不是泛泛之辈，竟然如此小心谨慎。”

　　一路之上，秦逸用神念扫到的魔宗探子，最起码不再百人之下，心中微微有些哑然的同时，也明白了魔宗飞速壮大的主要原因。

　　将空间之力环绕在自己周围，那些隐藏的魔宗探子完全察觉不到其实就在刚才，有一个人从自己眼下走过。

　　目光远眺，在秦逸的视线尽头，一片偌大的峡谷呈现了出来。峡谷里面，魔宗的根据地若隐若现，见此，秦逸的嘴角泛起一道冷冷的笑意，而在这个时候，秦逸却是将前行的身体突然止住了。

　　“没有想到他们居然谨慎到这个地步，在距离根据地这么远的地方，还会设下一篇禁制。”

　　秦逸淡淡的笑了两声，目光古井不波地看着眼前这片空气，接着，右手探出，屈指一弹，顿时，一团灰色气芒，自其指尖浮现了出来。

　　“咻”的一声！

　　灰色气芒闪烁了几下，开始上下跳动的对着前方射了出去。

　　砰！

　　灰色气芒在离开秦逸的身体不到三丈的距离之后，突然，碰上一层淡红的结界，淡红色的结界将这团灰色气芒一下子就阻拦在了外面。

　　秦逸两手背负在身后，似乎对于他弹出着这团灰色气芒异常的自信，淡然地看着眼前这一幕，笑而不语。

　　红色结界想要激烈的对抗灰色气芒，但是灰色气芒此刻就如同秦逸一样，显得不慌不忙的，开始缓缓旋转起来，在旋转的时候，天地灵气开始往灰色气芒的两边汇聚过来，形成一道如箭矢一般的箭头。

　　呲呲！

　　红色结界开始嫉妒的不安起来，结界表层电火花闪现而出，同时往灰色气芒这边狂风的涌了过来，想要一举击碎灰色气芒给他带来的巨大伤害。

　　但是，灰色气芒乃是秦逸体内五行之力与阴阳二气融合之后的产物，岂是这种红色结界之力能够撼动半分的。

　　在灰色气芒转速加快的时候，了天地灵气已然凝聚成了一道小型龙卷，结界表层的那些电弧，一遇到这条龙卷，发出经惊恐不安的惨叫声，接着，被龙卷给完全吞噬了进去。

　　在龙卷将它们吞噬以后，威力也随之越来越大。

　　轰隆一声！

　　结界被撞破了开来，点点光斑无力的挣扎了几下之后，到最后完全化为了虚无。

　　轻而易举的毁掉了眼前的结界之后，秦逸淡笑一声，这个时候的他，反而不再前进了只见秦逸两手环抱在胸前，似乎没有再前进的打算了。

　　“是谁？”

　　“谁这么大的狗胆，竟敢来我魔宗犯事，是不是获得不耐烦了？”

　　这时，几道怒气冲天的语音，从前方传荡了过来，紧接着，四名身穿黑色长袍的魔宗高手，从远方激射了过来，当他们四人看到远处那一抹青色身影之后，四人相视一眼，目光杀机隐现。

　　“你们不用看了，刚才的事情是老子干的！”见四人来到自己面前，秦逸耸了耸肩，很是直接的指明，刚才的事情就是老子干的。

　　秦逸此话一出，那四人原本隐现的杀机，顿时一股脑儿的爆发了出来。

　　左起第二人，看起来有些阴沉的长耳修士，冷笑一声道：“小子，天堂有路你不走，地狱无门你反倒给闯进来，今天既然来我魔宗犯事，那么你就准备好死的觉悟吧。”

　　这长耳修士在四人里面的修为是最高的，有着玉元仙中期的修为。

　　其余三人，修为只在凝仙初中期左右，不过，这四人在魔宗里面，有着不低的身份。

　　秦逸淡淡地看了一眼这四人，对于那长耳修士的话一点也不在意，摆了摆手说道：“把你们大尊者叫出来。”

　　见到眼前这个死到临头的小子，居然如此的藐视自己，四人心中就是一阵疯狂怒气，以自己的实力在魔宗虽然算不上顶尖，与那些尊者比起来，还是有着一段不小的差距，但是明面上，已经是难得的高手。

　　但如今，这么一个毛头小子，居然敢如此藐视自己的存在，这让四人如何人受得了。

　　而且这个小子一出口居然让尊敬的大尊者出来，哈哈！听到这句话，四人就像大笑出声，妈的以大尊者的身份，岂是你这个小子可以见到的。

　　“只有死人才可以见到大尊者，小子，把命留下，你们三个人把给我灭了。”

　　长耳修士狞笑一声，对着两旁的三名凝仙期修士冷冷地命令道。

　　“是！”

　　闻言，三人脸上挂着同样玩味的笑容，慢慢的朝秦逸包围过来。

　　“既然你们不愿意给我引荐，那么留你们在世上也没有用了，你们可以去死了。”

　　出乎四人意料的是，眼前这个小子，居然丝毫不惧怕他们，而且到这个节骨眼上，还敢说出如此不要命的话来，长耳修士看着秦逸脸上那道淡淡的笑容，不知道怎么回事，心中突然一蹬，一股不祥的预感，正在悄然升起。

　　但是，一看对方的年纪，是如此的年轻，再说了，以自己这边的阵容，足以组成一个一流门派，难道连个小子都摆平不了？

　　想到这里，长耳修士的心中又有些安定了下来。

　　“将他给我灭了，让他尝尝与我魔宗作对的后果，是多么的愚蠢。”长耳修士对着三人说道。

　　“你们信不信，这一次死的是你们，而不是我！”秦逸脸上依然挂着一道人畜无害的笑容，让他们几人看起来，只觉得对方好像是在藐视自己的实力。

　　“妈的，去死吧！”

　　其中一位凝仙期高手对着秦逸轰出一道红色剑气。

　　秦逸不屑的撇了撇嘴，或许这道红色剑气在其他人的眼中看来，无疑是致命的一击，因为这道红色剑气虽然很是平常，但是威力凶狠，力道劲爆，其中也蕴含了一丝丝的空间之力。

　　偌大衣袖，轻轻一挥，一股强大的气息，将这道红色剑气给消散得无影无踪。

　　“这……！”

　　这三名凝仙期高手还没有反应过来，那长耳修士只见对方几个残影闪现而过，下一刻，三名凝仙期高手的肉身，在同一时刻全都炸了开来，三颗惨白的元婴，被秦逸玩味的拿捏在手掌里面。

　　“接下来，就轮到你了。”

　　秦逸看了一眼手掌里面的三颗元婴，下一刻，一道胡斯额气芒闪现而过，三颗元婴便完全的消失在了这个世界上。

　　长耳修士心中在瞬间沉到了谷底。

　　虽然凝仙期高手在他的面前什么都不是，但是也不是那么简单就可以击杀的，而眼前这个青年，刚才居然在半吸不到的时间里面，灭掉三名凝仙期的高手，这代表着什么以长耳修士的见识，心中比谁都要来得清楚。

　　长耳修士的身体，在这个时候已经忍不住的开始打起寒颤，脸色苍白如纸，先前那嚣张的样子，在顷刻间抛到了九霄云外。

　　在眼前这个青年面前，长耳修士可以闻到死亡的气息，原来，死亡居然距离自己是这样的近。

　　“告诉我你们大尊者的位置。”秦逸脚步虚空一踏，身上威压顿时朝这名长耳修士身上，席卷了过去。

　　要不是秦逸之动用了三层的威压，恐怕这长耳修士早就忍不住的吐血而亡了吧！

　　以秦逸如今的实力，太元仙境界的巅峰，放眼整个修仙界，能够与秦逸匹敌的人，几乎已经不存在了，当然，如果真要算上的话，也许他们这位从未见过面的大尊者，会给自己带来一些威胁。

　　除此之外，还有一个人，即使是现在的秦逸都有些忌惮，那就是以前易叔口中的那位叛徒，如果秦逸没有猜错的话，魔宗背后真正的掌控者，或许就是易叔曾经口中的背叛者吧。

　　再加上秦逸已经领悟了时间三大法则里面的时间静止与时间加速，要是领悟了时间倒流，那个时候，秦逸所要到达的高度，就连他自己也不知道了。

　　长耳修士额头冷汗直流，噤若寒蝉。

　　“大尊者前端时间突然出去了，晚辈也不知道大尊者到底身在何方！”长耳修士语气颤抖地说道。

　　闻言，秦逸眉头一皱。

　　“你不老实！”

　　“真的，前辈，晚辈真的不知道大尊者到哪里去了，晚辈并没有说谎啊，前辈！”长耳修士下垂着脑袋，突然，只见长耳修士手中闪过一道黑色的银光。

　　“去死吧！”

　　银光爆射，对着秦逸的美誉中心，直刺过去。

　　“渣滓！”

　　秦逸不屑地说了一句，一道灰色气芒从眉宇中央射了出来。

　　“啊！”

　　长耳修士惨叫一声，接着，秦逸伸出手掌，搭在了长耳修士的天灵盖处，搜魂大法施展了开来。


第677章 心中的彷徨

　　在秦逸强大神念的侵蚀之下，长耳修士识海里面那层枷锁，如摧枯拉朽一般的破裂了开来，毕竟两者之间的境界差距实在是太过于巨大了，虽然长耳修士也是元仙之境的存在。

　　但是秦逸更变态，乃是元仙三境界之中最为巅峰的存在，强大的神识想要侵蚀一个小小的玉元仙，还是相当简单的。

　　不过，在秦逸的神念，强行在长耳修士的识海里面搜索了一阵之后，眉头微微皱了起来，这长耳修士刚才说的的确是实话，他的确不知道大尊者到底在何处。

　　虽然没有得知大尊者的下落，但是秦逸却知道，如今的魔宗总坛里面，就只有他这么一位元仙之境的高手，虽然凝仙期的高手有七八位，但是对于秦逸来说，根本可以直接无视。

　　神念一散，长耳修士七窍流血，下一刻，眼神黯淡了下来，整个人无力的掉落了下去。

　　“先从大本营开始吧！”

　　秦逸邪意的一笑，速度展开便开始肆无忌惮的屠杀起来。

　　之所以魔宗这一次只留下长耳修士这么一名玉元仙中期的高手坐镇，因为他们根本就想象不到，在这种时候，还会有谁活得不耐烦，前来魔宗闹事，再说了还有七八名凝仙之境的存在，这些实力加起来足以抗衡任何意外的变故。

　　再加上如今五大宗派被自己围攻，根本没有多余的力量来围剿自己的老巢。

　　但是，秦逸却是一个意外的变故，他们做梦也没有想到，自己的老巢，此刻正被一人一兽大肆的破坏着。

　　一道青色身影，再加上一道若隐若现的血色红长影，两道影子在绝天大峡谷的魔宗老巢里面，不断的破坏着，两道身影所到之处，轰鸣之声不绝于耳。

　　轰！！

　　轰隆！！

　　两个影子速度比闪电还要快上几百倍，而且，在他们的身后，漫天的爆炸如雨后春笋一般，即使魔宗总坛建造得异常宽广，不过在这两道影子的狂轰滥炸之下，不到半天的时间，整个绝天大峡谷已经淹没在了一片废墟里面。

　　一青一红两道身影从峡谷里面飞射了出来。

　　“嘿嘿，真爽啊！好久都没有这么爽过了，秦逸，破坏完这里，下一个地方是哪里？”血龙那一嘴坏坏的笑容，眨巴着它那对晶亮的龙目，看着秦逸，满是期盼之色地问道。

　　秦逸心中有些无语。

　　刚才破坏之时，这条痞子龙的动作，简直就是破坏之神。

　　可以这么说，魔宗老巢，其中的两层，是秦逸破坏掉的，剩下的八层和那些魔宗高手，全都葬身在了这条血龙的利爪之下。

　　看了看已经是一片废墟的大峡谷，秦逸嘴角微微上扬，对着血龙说道：“剩下这次还是让你来吧。”

　　“嘿嘿，就等你这句话呢。”

　　血龙一个上前，龙嘴巨张，天地灵气疯狂的涌了过来，不到片刻的时间，一颗血红色的光球，表面闪烁着霹雳火花，在血龙的口中，凝聚了出来。

　　锵！

　　锵锵！！

　　一道清亮的龙吟之声，就像一道九天惊雷，惊醒了沉睡了大地。

　　轰！

　　那颗血红色闪电球被血龙吐了出去。

　　“快跑！！”

　　血龙将这颗闪电球吐出之后，身体如一条滑不溜秋的泥鳅，对着秦逸说了一句便拼命地往后放暴退了出去。

　　见此一幕，秦逸心中狂汗了一把，刚才他也感受到了这颗红色闪光球里面所蕴含的毁灭之力，所以在血龙刚刚吐出去之前，就已经先行跑了出去。

　　血龙心中大怒：“秦逸，你这个卑鄙小人，居然丢下我一个，我要跟你拼命。”

　　一道惊天轰鸣，伴随着血龙那愤怒的声音传荡在整个天地之间。自此以后，绝天大峡谷再也不存在于修仙界了。

　　秦逸在心中暗自计算了一下，从杀神门出发到现在一举灭掉魔宗老巢，大约用了十天的时间，想必徐达他们此刻也已经即将到达了祁连山脉。

　　“秦逸，接下来该做什么？”

　　在破坏完绝天大峡谷以后，血龙的凶性似乎被完全激发了出来。

　　血龙这个问题，也让秦逸有些犯难。本来秦逸心中不放心祁连山脉那边的事情，那边不仅仅有飘渺，而且张少聪，萧雨桐还有徐达都在那里，况且魔宗的绝大部分实力也都聚集在祁连山脉。

　　以魔宗的念头，他们这一次肯定有着绝对的把握，吞掉整个祁连山脉，不然的话，他们不会一次性出动如此多的高手。

　　但是，不知道怎么回事，时隔三百年之久，要秦逸再度回到那个曾经走出来的地方，心中还是有些异样的情感，在这些情感里面，最让他感到犹豫的就是害怕面对一个女人。

　　这个女人有着如天仙一般的容颜，清新脱俗，就先一朵风中青莲，高贵，圣洁，淡雅，在他心中，这个女人几乎就是完美的化身，而且，这个女人曾经也深爱过自己。

　　但是正是由于这个女人曾经深爱过他，秦逸此刻才显得更加的犹豫和彷徨。

　　“哎！！”

　　秦逸抬头，看了一下远方的天边，那里，一抹淡黄色的斜阳，映衬着无边的彩云。

　　“喂！你也不用这么无视本龙吧，好歹本龙也是上古神兽啊，跟在你小子身边算是你上辈子修来的福分。”对于秦逸的沉默，一旁的血龙有些不乐意了。

　　不过发现秦逸的脸色有些异样，血龙心中虽然有些不满，不过也只是小声的嘀咕了两声。

　　“俗话果然不假，情债是这个世上最难偿还的东西。”秦逸摇头叹息了一声。

　　到现在，心中虽然还是有些彷徨，这份彷徨，主要来自于他自己心中的不确定和歉疚，但是，秦逸还是决定去祁连山脉看一看，如果真的没有什么意外，自己也就不用出面了，也就是说，并不一定会见面。

　　秦逸在心中为自己找了这样的一个借口之后，便不再犹豫不决，认准一个方向，身体化为一道流光，很快地就消失在了天际尽头。


第678章 三方齐聚

　　祁连山，在修仙界众所周知，乃是第一修仙大派水莲宗的根据地，在过往的论道大会之中，水莲宗弟子以绝对的优势赢得大会的第一名，从而奠定了水莲宗修仙界第一把交椅的名声。

　　如今的水莲宗，早已经成为修仙界执牛耳般的存在，另外四大宗派，也是与水莲宗并驾齐驱。

　　但是，如今五大宗派齐聚祁连山顶，在祁连山顶，除了五大修仙宗派以外，还有许许多多二三流的小门小派，同样聚集于此，为了就是合力对抗强大的魔宗。

　　现阶段的魔宗，实力空前强大，在五大宗派第一时间得知，魔宗居然一下子能够派出十五名元仙之境的强者，前来围攻自己，每个人的心中都被这一数字给震撼在了当场。

　　十五名元仙之境的强者，足以横扫修仙界的任何一方势力，即使是强如水莲宗这样的牛耳存在，也不能在十五名元仙之境强者的联合攻击之下，幸存下来。

　　整个祁连山如今已是风起云涌，护山大阵早已经是层层开启。企图能够在想出应对之策的前一刻，抵挡住魔宗高手的来袭。

　　水莲宗议事大殿。

　　众人端坐其中，每个人的脸上，表情凝重，明显带着几丝担忧。就连坐在上位的水晗玥，陆展元，慕容狄，谭正峰以及司马剑南等五大宗派宗主的脸上，亦是一样。

　　“报！”

　　正在整个大殿陷入沉思之中的时候，突然一道声音，在外面传了进来。

　　这道声音在众人听来，就像是一道惊雷，将在座各位的目光，全都带到了大殿门口。

　　一水莲宗高级弟子快步走了进来，可能由于事态紧急，只对在座的各位宗主行了一礼之后，便恭敬的对着坐在正位上面的水晗玥说道：“禀告宗主，魔宗高手已经突破第三层禁制，现在正朝祁连山脉攻打而来。”

　　此话一出，所有人的脸色，再度的苍白了几分。

　　“怎么这么快？难道布下的禁制在他们眼中就像纸一样苍白吗？”飞天宗宗主脸色异常难看的沉声吼道。

　　“没有想到短短一天的时间，魔宗高手居然连破三道禁制，依照这样的速度持续下去，以我们目前的守备力量来看，不到半天，魔宗高手就能够攻打到祁连山来了。”

　　陆展元眉宇之间，显得有些沧桑，两鬓也已经花白了。

　　自此爱女陆晓晴身死之后，陆展元整个人受到了异常沉重的打击，虽然过了这么多年，但是在陆展元的心中，他从来都没有忘记过自己那个可爱的女儿，心力交瘁，也导致陆展元整个人比其余几人苍老得更加快速一点。

　　“半天的时间我们能够做什么？”

　　土元宗宗主司马剑南身后永远背负着那柄重剑，在得知还有半天的时间，魔宗高手便会攻打进来，心中就是一阵窝火。

　　以司马剑南的性格，是不愿意这样坐以待毙的，但是，以他玉元仙初期的境界，根本就不是魔宗高手的对手，即使这样，他也不得不坐在这里，等待着魔宗高手攻进来，心中就很是窝火地说道：“在这样下去，我们岂不是成为别人砧板上面待宰的羔羊，任人鱼肉？”

　　“司马老弟，你先坐下，不要急，任何事情都有转圜的余地，再说了，我们这样做也是为了万全的准备，不然的话，直接跑出去与魔宗高手厮杀，于我们是非常不利的。”

　　木天宗主慕容狄叹了口气，示意司马剑南先冷静下来。

　　水晗玥瞥了一眼一直都未曾发话的火麟宗主谭正峰，眼中流转出异样的神态，微微一顿，便轻言细语的出声问道：“谭师兄，你可再想些什么？”

　　听到水晗玥提醒自己，谭正峰从沉思里面回到了现实。

　　“也没有想些什么，我只是在想，魔宗今天的举动，实在是有点反常。”谭正峰眉头略微一皱的缓缓说道。

　　“当然反常啊，这不反常才怪，妈的那魔宗也不知道是怎么回事，怎么最近突然变得这么厉害，而且元仙之境的高手他们好像能够批量生产一样，在他们魔宗，元仙之境的高手，根本就不值钱了，这世界太疯狂了。”

　　司马剑南心中仍然很是不爽地说道。

　　明白司马剑南性格为人的他们，都只是苦笑着摇头不语，并没有想要跟他去争辩什么。

　　水晗玥安抚了一下司马剑南，随即将目光集中在谭正峰的身上，问道：“谭师兄是不是察觉到了什么？”

　　这三百年里面，岁月的流逝并没有在水晗玥这位曾经被誉为修仙界第一美女的容颜上，留下任何痕迹，反而经过沉淀，水晗玥整个人越显得高贵和成熟了。

　　谭正峰不知道是有意还是无意的暗中看了一眼水晗玥，思量了片刻后，开口说道：“我总感觉，魔宗好像是想要得到某件东西，但是却又不敢宣扬出来，好像很怕这件事情被有心人给知道一样。”

　　谭正峰的话，让在座的各位心中有些疑惑。

　　不过，在唯独两人，陆展元和水晗玥，两人似懂非懂的明白了谭正峰话中的意思。

　　“谭宗主，不知道你能不能说得明白一点，魔宗到底是为了什么东西？这样一来，我们大家也都有所防备啊。”下面一位宗主站起身来，对着谭正峰抱拳问道。

　　谭正峰苦笑一声道：“翁道友太看得起谭某了，刚才的事情，也只是谭某一厢情愿的猜测罢了，并没有任何依据，做不得真的，呵呵！”

　　下面众人心中虽然还是很是好奇，但是谭正峰不想明说，他们也不好再追问什么，既然他们都不急，自己一个小门小派的宗主着什么急？想到这里，这些人也就淡定了下来。

　　水晗玥暗中与陆展元交换了一个眼神过后，前者站起身来说道：“现在我们面临的问题，并不是去猜测魔宗发动这次大战的主要目的是什么，如今，魔宗高手兵临城下，虽然说以对方的实力横扫我们在场各位是轻而易举的事情，但是我们也不能坐以待毙。”

　　水晗玥那威严的目光，扫视了一下众人，接着说道：“现在大战在即，还希望各派能够能够鼎力相帮，保证度过这一次的劫难，晗玥在这里，代表所有修仙界的同仁，向在场的各位致敬了。”

　　说完，水晗玥在众人激动的目光之下，对在场所有的人，诚心的鞠了一躬。

　　以水晗玥的身份和美貌，是修仙界每个男性修士追求的对象，今天见到水晗玥居然如此的恳求自己，这让在座的所有男性修士心中激发出一股莫大的豪气，即使其中那些女修，也同样被水晗玥的大度所折服。

　　或许以前，在这些女修的心目当中，还是有些不屑于水晗玥这个实力兼美貌的修仙界第一奇女子，但是，今天亲眼见过之后，才真正的明白到，水晗玥能够做到这一步，也是挺不容易的。

　　“水宗主，你放心好了，修仙是一家，不分你我他，如今魔宗居然公然挑衅整个修仙界的权威，只要是人都会站出来的，水宗主，我们一定会支持你的。”

　　“是啊，不管魔宗来多少人，实力有多强，我们都跟他们拼了，与他们势不两立。”

　　“恩，跟他们拼了，大不了就是命一条，有什么好怕的。”

　　在水晗玥刚才那番诚挚的欠身敬礼当中，将这些人心中的豪气全都带了起来，纷纷发表着自己的豪言壮语，好让自己能够在这位美得不可方物的奇女子眼中，留下哪怕是一丁点的印象也好。

　　水晗玥眼眸含笑地看着场下那些人的豪情壮志，当然，以她的智慧也明白这些人现在能够在这里嚎叫一番，等下如果真的遇到了魔宗高手，就很有可能是另外一副模样了。

　　※※※

　　徐达等一行人，在三个时辰以前，就已经赶到了祁连山，而他也明白，祁连山的层层禁止，在那些魔宗高手面前，几乎是形同虚设一般，根本没有人任何阻拦的作用。

　　“禀报门主，魔宗高手已经突破了第四层禁制，现在正在全力攻击最后的第五层禁制，相信一个时辰以后，整个祁连山会赤裸的呈现在魔宗高手的攻击范围之类。”

　　一杀神门探子对着徐达来报说道。

　　“呵！还真是迅速啊。”

　　徐达双手环抱在胸前，脸上泛起一道冷冽的笑意：“继续追踪，一有新的进展马上回报，不过千万要注意，不得被对方发现，明白吗？”

　　探子心中一惊，连忙恭声道：“属下明白，门主请放心。”

　　言罢，这名探子身形一闪下一刻就隐匿了不见了踪影，这种高明的隐匿之术对于出色的情报人员来说，是必备的手段。

　　徐达转过身来，看了看身后二十多名凝仙期，语气淡淡地说道：“大家隐蔽起来，潜入到下方的森林里面。”

　　“是！”

　　在徐达的带领之下，一众高手迅速的消失在了原地。与此同时，魔宗高手在二尊者的指挥之下，有条不紊地攻击着祁连山最后的一道禁制，相信过不了多久，便可以对整个祁连山进行致命的打击。


第679章 开战

　　“还有多久？”

　　二尊者看着前方一波未平一波又起的攻势，冷着脸对着身旁那位军师问道。

　　二尊者是一名年约七十的高瘦老人，但是，千万不要把这为老人当成是普通的老人来对待，在魔宗，二尊者的地位仅次于大尊者，而一般的时候，大尊者是不会在普通魔宗高手面前显山露水的，所以，魔宗的一切事物，都由这位二尊者打理的。

　　除了实力仅次于大尊以外，现今如日中天魔宗的实质领导人就是面前这位看起来其貌不扬的冷面老者了。

　　军师是一位尖耳猴腮，长得比较精瘦矮小的阴沟男子。

　　“以我们魔宗高手目前的攻势来看的话，只需要不到一个时候，这祁连山的最后一层禁制就会完全破裂开来，到时候，我们魔宗大军便可长驱直入，一举攻进水莲宗里面，到那个时候，不管里面有多少所谓的正道修士，在二尊者的率领之下，不会拥有任何反抗的力量，嘿嘿！”

　　阴沟鼻军师猥琐的笑了两声，虽然是在笑，但是倒三角眼里面，逼人的寒气却是不亚于任何一个人，似乎对于正道修士，这位军师比谁都来得要憎恨得多。

　　在二尊者身后，还有六位魔宗尊者，站在那里，个个眼神冷漠地看着面前的一切。

　　似乎对于这个进度，让二尊者感到并不怎么满意，没有微微皱了两下，语气寒冷透骨地说道：“想尽一切办法，在半个时辰以内，将这最后一层禁制给我攻破，不然的话，魔宗不需要他们这群废物。”

　　言罢，二尊者目光凝聚在了面前这位军师身上。

　　被二尊者那深邃的瞳孔盯着，军师只觉得自己浑身的秘密被看了个透，心中咯噔一声，冷汗已经不由自主的自其额头浮现了出来。

　　“谨遵二尊者之命，小的，这就下去让他们这群废物加快步伐。”军师暗自抹了一把额头的冷汗，语气诚惶诚恐的说道，说完之后，在二尊者的点头之下，军师才如同大赦的快步离去了。

　　见到军师离去去催促进程后，二尊者目光淡漠地看着前方的动静，一会，二尊者语气有些飘虚不已地说道：“几位，对于这件事情，抱持着什么样看法？”

　　要是不二尊者几人明白这位高深莫测的二尊者，恐怕要是换了另外一些人，他们根本不会认为二尊者实在跟自己说话。

　　“二尊者的意思是？”几人微微一怔，有些不怎么明白二尊者这句话到底是问的哪一方面。

　　虽然这几人同样贵为魔宗尊者，但是比起实力和权力，和这位二尊者相较起来，那可是有着绝对的差距的，可以这样说，以二尊者在魔宗所拥有的权利，可以毫无忌惮的罢免他们几位尊者的地位，而且他们也不敢有任何的不满。

　　因为，二尊者乃是一位至高神境太元仙的存在。

　　太元仙，已经是修仙路上，巅峰的代表，能够踏足这一领域，无疑是无敌的存在。

　　二尊者似乎是没有听到三尊者语气中的疑惑，反而嘴角扬起一道高深的笑意：“你们心中应该也都有了一个模糊的答案，但是，你们也不需要说出来，等下只管尽力而为之就行，此次我们这一次的行动，算是将魔宗所有的力量全都派了出来，大尊者有令，此次势必铲除五大宗派，让他们在修仙界除名。”

　　“这点，我们自然知道，请二尊者和大尊者不用担心，这一次，二尊者不需要出手，我们也可以拿下五大宗派。”六尊者阴笑一声说道。

　　“希望如此，不过还是小心谨慎的好，五大宗派传承的时间也不短了，留在人间的高手，自然还是有的，这一次行动只许成功，不许失败，当然，如果你们能够承担得起失败的后果，那么我自然不会多说什么。”

　　二尊者的语气，如同一口千年古井，散发着阴森而又古老的平静之感。

　　此话一出，即使是在魔宗地位崇高的几大尊者，脸色也是同时一变。看样子他们曾经似乎领略过失败过后，到底会受到何种非人的虐待。

　　不过，从这一方面就可以看出，那个传说中的魔宗大尊者，即使人不在当场，但是其名气却是这些尊者们连大气也不敢踹一个，由此可见，那名大尊者的实力，是多么的可怕了。

　　二尊者不用回头就已经知道身后那几位尊者脸上精彩的表情了，不用说是他们，即使是强如太元仙的二尊者，在大尊者面前，充其量也不过是一只拿着兵器的少年而已。

　　大尊者的恐怖和他那残忍的性格，二尊者是深有体会的。

　　这个世界上面，唯一能够让他自己感到无力的，就只有这位神秘异常的大尊者了。

　　呼！！

　　二尊者深吸了一口气，将脑海里面的杂念全都抛除以后，这个时候，前方祁连山那层最后的禁制，总是在军事的催促之下，攻破了开来。

　　“二尊者！”

　　阴沟鼻军师连忙来到了二尊者面前，毕恭毕敬地说道：“道路已经完全打开，现在只等二尊者的一声令下，我们魔宗大军便可长刀直入，杀他们这些正道人士一个片甲不留。”

　　二尊者伸手摆了摆，左手依然背负在身后，看着历历在目的祁连山顶，眼中闪过一道嗜血的冷意。

　　“传令下去，所有人将祁连山统统围起来，不要放走一人，凝仙之境以上的高手，直接跟我到祁连山顶。”二尊者语气淡漠地说完这几句话后，顿时，魔宗大军变分为了两拨。

　　一拨人马将整个祁连山给围剿得水泄不通，另外，几位尊者和一些凝仙期高手，在二尊者的带领之下，直接往祁连山顶直冲过去。

　　在最后一层禁制完全打开的那一刻，也预示着，大战也终将要上演了。

　　此刻，隐藏在森林里面的徐达等人，还在静静地等待着探子的消息。

　　“门主，最后一道禁止已经打开，现在魔宗大军已经将祁连山给重重包围起来了，而魔宗的尊者们，则是全都朝祁连山顶飞了过去，看样子是想长刀直入，给五大宗派一个痛快。”


第680章 是为何意？

　　得知魔宗大军已经开始行动起来，徐达并没有露出任何意外的表情，眉头微皱，站在原地沉疑了片刻之后，便干净利落地说道：“我们也跟上去，不过千万不要被魔宗的高手发现了。”

　　“是，门主！”

　　说完，在徐达的带领之下，杀神门的一众高手，沿途晃过众人魔宗修士的探查，有惊无险的成功潜入到祁连山内部。

　　“他们全都集结在祁连山顶，不过五大宗派似乎也发现了魔宗的动作，将凝仙期以下修为的修士，全都安排了出去。”马岩昌一边打量着四周，一边对着徐达说道。

　　“恩！”

　　徐达面无表情的点了点头，对于这种事情，五大宗派当然能够做出最明确的安排。

　　“幸好这祁连山里面有着一种压制神念的法阵，不然的话，我们也不可能如此成功的潜进来，大家注意了，隐匿身形，凝仙期以下门众到下方隐匿起来，如果魔宗与五大宗派的动手起来的话，你们见机行事，知道吗？”

　　徐达身形蓦然止住，回过头来对着身后那些杀神门高手命令道。

　　“属下谨遵门主之命。”

　　“很好，赵飞鸿，这些人里面，你行事果断，性格沉稳，他们就全都由你带领了，记得，不要轻易出手，知道吗？”徐达对着赵飞鸿叮嘱道。

　　“属下明白！”

　　张飞鸿恭敬的领命应声道。

　　“其余人跟我一起上祁连山。”说完，徐达，马岩昌三人，以及万妖界里面二十名妖修一起炒祁连山所在的方向，直冲了过去。

　　※※※

　　此刻的祁连山，两拨势力俨然成为最大的焦点，魔宗众位强者，在二尊者的带领之下，虚空静立在祁连落雁峰的广场上方。一股肃杀的寒意，在整个祁连落雁峰传荡开来。

　　当然，与魔宗高手相对望的，则是以水晗玥等人为首的正道修士。

　　虽然先前他们知道，魔宗这一次派出十五名玉元仙之境的强者，心中虽然很是心惊，但是也只是听说而已，今天，当这些人正面面对魔宗那些尊者的时候，才真正的明白，对方是多么的强大了。

　　当然，在正道修士这边，里面还是由几张熟悉的面孔，这些人跟秦逸都有着难以言喻的关系。

　　张少聪，萧雨桐，飘渺三人，赫然就在其中，在这几百年的时间里面，张少聪和飘渺两人的修为，都已经到了凝仙后期巅峰的境界，距离突破目前自身的境界到达传说中的元仙之境，也只有着一步之遥。

　　但是，就这简简单单的一步，实则不知道难倒了多少天纵奇才的修仙者。

　　萧雨桐如今也是凝仙后期的修为，不过比起张少聪和飘渺，还是稍微弱上一筹，她和张少聪，已经是火麟宗长老级别的任务，在宗内有着仅次于宗主谭正峰的权利，当然，这两人也是火麟宗无数后背瞻仰崇敬的对象。

　　“飘渺师姐！”

　　张少聪和萧雨桐来到飘渺面前，打了一声招呼。

　　飘渺看了一眼两人，一声不吭的点了点头，也没有多说什么，或许，自从秦逸离开以后，飘渺已经忘了，自己有多少年没有说话了。要不是念在昔日的情分上，飘渺或许都不会理会张少聪和萧雨桐。

　　两人多多少少从徐达那里知道了一些飘渺和秦逸之间的事情，对于飘渺越加冷艳的样子，两人也只有在心头微微叹息，或许，能够让这位美若天仙的师姐，重新活过来的，也只有那位无所不能的秦逸师弟了吧。

　　但是，自从幽冥谷一役之后，秦逸整个人突然销声匿迹了，就好像从这个世界上无端的蒸发了一样，一开始张少聪等人以为秦逸只是心情不好，出去走走，但是一晃就是三百年的时间，在这三百年之间，秦逸从来都没有出现过，甚至就连一丝消息也没有。

　　不过即使如此，在他们的心中，依然认为秦逸还在这个世上，依然还活在这个世上的某个角落里面。

　　而飘渺，更是无条件的坚信着这一点，她做梦也没有想到，上次在阳神殿一别，如今三百年过去了，他一点消息也没有，飘渺心中就后悔不已。

　　那个时候，发生那种事情也不是他的错，但是自己为何要那样做，不仅仅离开他，而且还扇了他一耳光？

　　想到这里，飘渺的心就疼得无法呼吸，这些年来，秦逸的影子无时无刻的在她的眼前晃动，也许，只有修炼才能够打消心中痛苦。

　　站在飘渺香肩上面的龙宝宝，一双亮溜溜的乌黑小眼睛，看着飘渺那越加消瘦的脸庞，心中也很是难过，肥嘟嘟的小爪子，替飘渺整理好她那被风吹散的青丝。

　　可爱的小脸庞，在飘渺绝美的玉容上面，来回摩擦着，似乎在以无声的方式，来安慰着飘渺。

　　只有在这个时候，飘渺的脸上，才会流露出一丝淡淡的笑意。

　　这些年来，幸亏有龙宝宝这只可爱的灵兽，整天陪伴在自己的身旁，不然的话，飘渺真的不知道自己是怎么在这三百年的时间里面，行尸走肉度过来的。

　　其实，在秦逸刚回到陆地五洲的时候，龙宝宝就已经感应到了，当然秦逸也感应到了龙宝宝，原本龙宝宝是想跟飘渺讲秦逸已经回来了，但是秦逸在内心，还是不敢原谅自己在阳神殿里面，对飘渺犯下的错误，所以不要让龙宝宝将自己回来的这件事情告诉飘渺。

　　而龙宝宝也能够感应到，现在的秦逸，正在赶来的路上。

　　虽然它很想说出来，不愿意看到飘渺的伤心，不过，他也希望秦逸能够当然给飘渺一个惊喜，想到这点，龙宝宝心中就暗暗得意起来。

　　此刻，两方势力对视而立，当然，表面上，魔宗不管是元仙之境的高手，还是凝仙期修为的修士，在数量上都是远胜正道五大宗派这边的。

　　五大宗派这边，元仙之境以上境界的高手，就只有五大宗派的宗主，其中，修为最高的水晗玥水宗主，也只是玉元仙中期的境界，与魔宗那边的阵容比起来，实在是有些寒酸。

　　“呵呵，各位，好久不见，如今，在这种时候见面，还真是令人有些遗憾。”

　　二尊者如刀削成的脸上，闪现一道嘲讽的冷笑，对着对面的正道人士说道。

　　虽然水晗玥等五大宗主身后那些修士，在听到二尊者这番话之后，脸上怒色隐现，但是最终惧怕对方的实力，也只有选择委曲求全，不敢有一人站出来反驳。

　　“哼！魔宗鼠辈，也敢在这里撒野。”

　　司马剑南的脾气有些暴躁，在他心中，对于魔宗大举来犯，但是自己这方只能老实防守早已经是看不过去了，如今，他也管不得对方实力高过自己多少，他只知道如果自己再不站出来，以后正道宗派如何立足与修仙界。

　　“要战便战，我们这里没有一个怕死的孬种，你们魔宗别以为我们五大宗派是吃素的，想要吞并我们也不是容易的。”

　　司马剑南剑眉一扬，猛地一拂衣袖，脸色极度不悦的厉声喝道。

　　见到司马剑南在魔宗那么强大的气魄压迫之下，居然面不改色的呵斥对方，这些人眼中闪烁着些许敬佩之意，同时，心中那份怯意也似乎减少了那么一份。

　　水晗玥，谭正峰，陆展元以及慕容狄四人，站在最前面，冷眼看着从容不迫的二尊者。

　　身为正道五大宗派的宗主，他们当然听说过二尊者的大名，在魔宗，二尊者有着绝对的实力和权威，再者，魔宗传说神秘无比的大尊者，从来都没有露过面，所以，一切事物都由这位二尊者主持。

　　可以这样说，二尊者就是魔宗的掌控者，有着恐怖的实力。

　　“想必这位就是土元宗宗主司马剑南，司马道友吧，呵呵！”

　　二尊者一改往日的阴沉，笑着对怒目看向这边的司马剑南说道：“传闻司马道友性格直爽，为人正直，今天一见，果然如传言中的一般，哈哈！”

　　“哼！”

　　司马剑南冷哼道：“本人的为人，还不用二尊者还指手画脚。”

　　二尊者瞳孔深处闪过一道暴戾的煞气，将目光转移到了水晗玥的身上，眼中闪过一道亮色，笑道：“想必这位就是号称修仙第一奇女子的水晗玥水宗主吧！”

　　二尊者以前也是听闻过许多关于水晗玥的传闻，说这位水晗玥有着倾国倾城，迷倒众人的姿色，拥有惊世的修仙资质，拥有成熟冷静处事能力以及一股独有的尊贵气质。

　　这么多的优点，同时集中在一个女人的身上，二尊者心中还是有些不信，但是如今真正见到水晗玥本人之后，二尊者也渐渐相信了这种传闻。

　　“二尊者谬赞了。”

　　水晗玥捋了捋额头前方有些凌乱的青丝，一袭洁白如雪的长裙将她那玲珑有致的娇躯，承托得浑然天成，举手投足间，自然而然的有一股成熟的高贵，这是其他女人根本不能与之媲美的地方。

　　“今天二尊者突然造访，而且还如此的兴师动众，带领贵宗高手连破我祁连山五重禁制，晗玥不知，二尊者此举是为何意？”


第681章 现身

　　水晗玥这句话说得非常巧妙，虽然俗话说的好，在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都会变得如薄冰一样，轻轻一捅就会破掉，但是也有一句古话：出师有名！

　　眼下的形势，不管是谁，都可以看得清清楚楚，魔宗十五位元仙之境的高手，就像一座大山，压得众人喘不过气来。

　　要是真正动起手来的话，局势绝对是呈现出一边倒的迹象，而水晗玥的这句话，却在无形之中，将魔宗那边的气势，也压了下去，虽然这并不能改变什么，但还是由很多人在看向水晗玥的时候，目光里面除了被这位修仙界第一奇女子的容貌所折服以外，更多的，则是发自内心的尊敬和惊叹。

　　果然，此话一处，原本脸带笑容的二尊者，突然止住了笑容。

　　一双凌厉的目光，如针孔一般着定在水晗玥的身上，水晗玥心中一惊，她明白在这种时候自己绝对不能退缩半分，不然的话，士气绝对会受到影响，但二尊者太元仙的修为，是他拍马也赶不上。

　　心中无奈的苦笑一声，水晗玥只有暗中凝注真元，以抵抗着二尊者那强大得不可思议的灵压。

　　毕竟两者之间的修为实在相差太大了，一个是至高神境太元仙，一方才是玉元仙中期境界，两者之间，有着如天堑一般的实力差距。

　　在二尊者那磅礴如大海一般的灵压之下，水晗玥坚持不到半盏茶的时间，光洁如玉的额头已经布满了层层香汗，精致的容颜开始变得苍白起来。

　　见到水晗玥居然能够在自己的灵压下面坚持到这个地步，二尊者眼中闪过一道讶色，不过随即冷笑一声。

　　因为此刻的二尊者，使用的灵压还不足自身全部实力的一半，正当二尊者准备再度加大灵压的时候，突然一道响亮的声音自天际上方传荡了开来：“魔宗的孽畜们，你们最好不要得寸进尺，不然今天你们一个也别想离开这里。”

　　话音刚落，只见一名宫装白发少妇，从天而降。

　　那二尊者见此，眼中瞳孔骤然一缩，在瞬间就放弃了对水晗玥的灵压，眼角一挑，嘴角浮现一道怪异的笑容，对着这名从天而降的白发宫装少妇说道：“你们终于现身了。”

　　紧随白发宫装少妇而来的，则是另外七道身影，脸上宫装少妇的话，一共八人，六男两女。

　　“戚熙洪，你堂堂魔宗二尊者，一名太元仙境界的前辈，居然如此厚脸皮的对一名晚辈出手，难道你就不觉得丢脸吗？”领头的付舜看着二尊者，脸色淡然地说道。

　　在这些人落下之后，堂堂五大宗派的宗主，居然异常恭敬的对着这八人行了一个非常大的礼。

　　“参见祖师。”

　　水晗玥等五人连忙恭声说道。

　　嘶！！！

　　五人的话，顿时将这八人的身份给摊明了，原来这八人是五大宗派的祖师，难怪先前，五大宗主的脸上，并没有露出顶点担忧的模样。众人心中均是这般想到。

　　“晗玥，你没有是吧。”

　　那名头发全白的宫装少妇，转过身来看了水晗玥一眼，语气间虽然有些冷漠，但是水晗玥依然能够听出其中的关切之意。

　　“回祖师的话，晗玥没事。”水晗玥恭敬的对这名宫装少妇行了一礼说道。

　　“恩。”

　　宫装少妇点了点头，随即回过头去，看向对面的二尊者以及魔宗的一大片高手，眉头微微皱起。

　　戚熙洪是二尊者本名，在修仙界，能够知道戚熙洪本名的人，用一个手指头都可以数的出来。

　　“没有想到五大宗派居然隐藏得如此之深！”

　　在付舜等人现身以后，二尊者丝毫没有任何惧意，反而脸上扬起一抹高深的笑意说道：“付舜道友，铁剑道友，韩道友，厉道友，本尊还以为你们这些老不死的都已经升天，没有想到还活得好好地，难怪从你们那些后背的脸上看不到担心的模样，看样子早就已经有所依仗了。”

　　“戚老贼你都没有死，我们几个有怎么敢先离你一步而去呢？”木天宗铁剑，一脸笑意的对着二尊者说道，观其言语，说话的语气，两人就像多年未见的良朋。

　　二尊者两眼微微一眯，以二尊者的修为，当然能够在瞬间就看出对方的修为。

　　“没有想到付道友不仅没有升天，反而修为提升到至高神境，还真是令人意外啊。”当二尊者发现付舜的修为，已然不低于自己的时候，眼中微微一怔，随即冷笑道。

　　眼前这些人，除了付舜以外，其余六人都是上元仙中后期的境界，其中，铁剑和厉私语两人，更是到达了上元仙巅峰的境界。

　　“哈哈！”

　　付舜双手背负，爽朗地笑道：“实属侥幸，要不是上次二尊者的帮忙，恐怕在下也不可能那么顺利的突破到这至高神境。”

　　听闻此言，铁剑，厉私语等人的脸上则是挂起了一抹玩味的笑意，而那二尊者戚熙洪脸色却是有些不对劲了，上次那个耻辱是他毕生难忘的。

　　“哼！”

　　二尊者冷笑一声道：“付舜，即使你到达和本尊一样的境界，你以为，凭你们今天有可能赢得了我们吗？如实比起元仙之境的高手，我们比你们多，凝仙期高手，那就更加不用谈了。”

　　此话一出，付舜等人脸上的笑容也是微微止住了下来。

　　他们心中非常清楚，即使自己的加入，也难以阻止魔宗今天的行动。

　　付舜是太元仙高手，对方的二尊者同样也是太元仙的境界，但是二尊者戚熙洪的实力，绝对比付舜要强得多，而对方那边剩下的元仙之境高手里面，只有两名玉元仙，其余的十二人，都是上元仙的境界。

　　除此之外，凝仙期高手就更加没法比了，对方凝仙期高手比自己这边，足足多出十人。

　　自己这边，唯一的优势，则是胜在人的数量，但是在这种级别的战斗里面，元仙之境，凝仙之境的高手，才是主要的中间力量，其余的，就根本上不了台面。


第682章 大战起

　　听到二尊者的话，付舜等人脸色微微一变，不过很快地就恢复了常色。

　　二尊者眼中冷光一闪，但是隐藏得还是非常好的。

　　“二尊者，你刚才的话，我们不得不承认，但是，如果你真的想要将事情演变到那一步，不管是我们这边，还是你们魔宗那方，都不可能吃到什么好果子，当然，如果二尊者实在是想都得你死我伤，这样的话，我付某也就不再废话什么，直接奉陪就是。”

　　付舜的语气，依然如先前一般古井不波，但是却一步一步的凌厉了起来。

　　要知道，这里是修仙界，并不是魔宗的地盘，如今魔宗居然如此胆大包天的来到这里，兴师动众，如果不是看在魔宗此次的力量，优胜自己这方，否则，以付舜等人，早就动起手来了。

　　他们，是五大宗派隐藏最深的守护者，在宗内，除了宗主以外，基本上没有人能够得知他们的存在，如今，五大宗派生死存亡仅系于一线，他妈呢再也顾不得什么，直接出面，阻拦这场战斗。

　　如果，对方真的要拼命的话，自己这边也只有奉陪到底了。

　　“哈哈！！”

　　二尊者突然仰天一笑，笑声过后，一股强大的威压，自二尊者身上朝对面席卷了过去：“哼，今天我魔宗大军势必要踏平你们所谓的修仙五大宗派，你们又能奈我何？”

　　说完，二尊者一股藐视天下的目光，盯着对面的正道修士：“是你付舜？还是其他人？休想阻拦我魔宗前进的脚步。”

　　在二尊者逼人气势的带领之下，身后那些魔宗高手体内的热血顿时沸腾了起来，十五名元仙之境高手的灵压，顿时一股脑的朝对面席卷而去。

　　“哼！你们太小看人了。”

　　即使付舜脾气再好，在这种时候，心中也是甚怒非常，再怎么说他也是一名至高神境的修仙者，在五大宗派里面，几乎已经成为领袖的存在，如今，面对魔宗高手的威压，他自然不肯退后半分。

　　同样强大的气势威压，自付舜，厉私语，铁剑，韩正奇等元仙之境高手的而身体里面，散发了出去，原本身后那些修仙者，在对方灵压的压迫之下，脸色萎靡，真元摇摆不定，但是在付舜等人强势的回击之下，顿觉四周的压力，消失于无形之中。

　　“戚熙洪，你到底想怎么样？”土元宗老祖宗韩正奇一脸愤慨的出声喝道。

　　“我想怎么样？”

　　二尊者戚熙洪冷笑一声，脸上扬起一道嘲讽的笑意：“很简单，只要你们答应从此以后归附我魔宗，那么，这件事情就这么算了，怎么样？”

　　“放屁，要我们归附你们魔宗，老子宁愿跟你们拼个玉石俱焚，哼！”木天宗的铁剑道人怒声咒骂道。

　　二尊者的话，就像在这些修仙者面前，扇了他们一个响亮的耳光，堂堂五大宗派的老祖宗，居然被对方如此出声威胁，这是他们万万不能够承受的。

　　即使平日里面，以脾气好而著称的付舜，脸色也是隐现一道怒容，瞳孔深处，强烈的杀机狂涌出来。

　　“哈哈！”

　　二尊者狂笑一声，他当然明白对方不可能答应自己的条件，不然，对方不就是真正的傻子了？他之所以出言说那几句话，主要就是为了激怒对方，好在他们这些后辈面前，当中戏谑他们一番，其实，有的时候，面子上面的输赢，比实力的差距，还要令人在意。

　　更不谈到了他们这个境界，实力也许算是通天，但是更在意的就是脸面了。

　　俗话说的好，人要脸，树要皮，也正是这个道理。

　　“既然你们不答应，那么就休怪本尊出手无情了。”

　　二尊者狞笑一声，随即对着后方那些魔宗高手做了一个手势，冷声说道：“给我上，全部杀掉，一个不留！！！”

　　二尊者这一句话，就像是宣判了对方的死刑，在二尊者的命令之下，所有魔宗高手在这个时候，完全将自己心中的杀气，给释放了出来，也不住的去刻意压制。

　　这个时候，所有魔宗高手只觉得体内兴奋异常，一股嗜血的杀意，从心底深处迸射了出来。

　　“杀～～！”

　　“杀呀～～！”

　　“冲啊，杀死他们。”

　　魔宗高手那震天般的怒吼，如惊雷一般，在整个祁连落雁峰传荡不已，一道道热血沸腾的吼声，如苏醒的狂狮一般，朝对面五大宗派的修仙者，冲了过去。

　　见此一幕，付舜等人脸色蓦然一冷，他们没有想到对方居然真的敢直接动手。

　　他们几人也不是什么好人，在自己的地盘上，自己的尊严被别人如此践踏，是可忍孰不可忍，心中杀机，在这个时候，也如潮水一般的涌现而出。

　　“迎敌！”

　　付舜短短两个字，道出了自己的杀念。

　　“上！”

　　司马剑南早就忍不住心中的杀意，见到自己的祖师都已经不再压制心中的杀意，自己更是如此，抽出身后那柄重剑，紧随付舜等人其后，一举冲将了出去。

　　“付道友，你去哪儿？你的对手应该是本尊才对吧！”

　　二尊者身形一闪，挡在了付舜身前，看着对方，二尊者戚熙洪脸上扬起一道诡异的阴笑。

　　付舜脸色依然能够保持古井不波的模样，心中却在衡量自己对上对方的胜率，到底是多少。

　　不过，二尊者似乎根本就不给付舜思考的时间，嘴角微微上扬，瞳孔骤然一缩，一股天地威压，赫然朝付舜席卷过去，当然，以两人的实力，是远离其他人的，不然的话，两位至高神境的对决，即使是散发出来的余威，恐怕也不是其他人可以抵挡得下来的。

　　付舜心中一沉，从这股加持在自己身上的空间威压看来，对方领悟的空间之力，应该在自己之上，不过，也相差不了多远。

　　只要是达到太元仙境界的高手，空间之力几乎已经是到达大圆满的境界，他们这个级别的人，决定性的胜负因素是对于时间法则的领略。

　　二尊者戚熙洪比付舜早入太元仙境界将近两千年的时间，所以，从事实的角度出发来看，二尊者的实力绝对比付舜要来得强横。

　　付舜目光一凝，体内威压顿时狂涌而出，控制着周围的空间法则，两者之间的空间之力，顿时在无形之中对上了。

　　※※※

　　且先不说两大至高神境那恐怖的对决，在魔宗这边，除却二尊者以外，还剩下四十位元仙之境的高手，在五大宗派这边，除却付舜也只剩下十二位。

　　在元仙境界的数量上面，相差两位，而且，以实力来讲的话，魔宗这边元仙之境大多都是上元仙的境界，而五大宗派这边，除了那八人以外，现任五大宗主都只是玉元仙的境界，相比之下，双方之间的实力差距，一下子就可以看出来。

　　所以，现在，为了弥补元仙境界的差距，木天宗的铁剑道人，一人独战两名上元仙境界的高手，水莲宗的厉私语，同样如此，接下来，其他人都是一对一，整个局面，暂时还能够保持在平局，但是，众人心中非常清楚，这种短暂的平局，会在不久之后，完全倒像魔宗那边。

　　整个祁连落雁峰，充斥着巅峰对决的影子，在修仙界里面，即使是凝仙期高手之间的对决，也是异常少见，更不谈今天这场战斗。

　　龙宝宝一屁股端坐在飘渺的香肩上，此刻，对上飘渺的是一名魔宗凝仙后期巅峰的高手，此人五官不全，右眼不知在什么时候已经完全烂掉了，整个人异常丑陋，不过实力却是强横至极。

　　飘渺雪白滑嫩的皓腕，如行云流水一般地挥舞着手中的仙剑，仙剑每每挥出一份，强大的剑影，崔发出万千深蓝色光华，对着对方席卷过去。

　　丑陋男子惊怒一声，手中弯钩一个来回，一抹如残月般的气芒，将飘渺催发出来的剑芒，给抵挡了开来。

　　轰！

　　两者之间，爆发出惊天巨响。

　　受到对方真元的强烈干扰，两人同时暴退了出去，这个时候，双方军事冷漠地打量着对方，但是，心中却开始慢慢警惕起来，从刚才的交手之中，两人已经明白，对方的实力修为，已然不下于自己，如果一个大意，阴沟翻船也是很有可能出现的。

　　“嘿嘿，没有想到人长得这么漂亮，实力居然也是如此不凡，哈哈，老子好久都没有尝鲜了，今天就让你身为我胯下的玩物吧。”

　　丑陋男子看着飘渺那高贵冷傲的绝美容颜，心中淫心顿时大生，丹田一股无名欲火急速蹿升了起来。

　　对于丑陋男子的话，飘渺似乎从未听见一样，不过一旁的龙宝宝却是忍不住的鄙视道：“就你那样？我娘亲岂是你这种渣滓可以辱骂的，要是你敢再出言不逊的话，小心龙宝宝砸乱你的嘴。”

　　龙宝宝知道飘渺喜欢秦逸，他一直称呼秦逸为爹爹，所以，在他的印象里面，理所当然的称呼飘渺为娘亲了。

　　那丑陋男子心头大怒，弯钩指着坐在飘渺肩头的龙宝宝喝道：“你是什么东西，竟敢辱骂本大爷？”

　　“你……！”

　　龙宝宝心中愠怒不已，正想要冲出去拍死这个丑陋的魔宗男人之际，飘渺却是淡淡的出声道：“他的命，我来收，小家伙你乖乖待在一边看着。”

　　听到飘渺想要亲自终结这个人的生命，龙宝宝也安分了下来，不过口中还依然小声的嘀咕道：“这个人长得还不是一般的丑，但是却还敢不要脸的跑出来吓人，这就是他的不对了。”

　　听到龙宝宝这话，要不是飘渺已经三百年都没有笑了，恐怕这个时候也会掩嘴轻笑出声。

　　“你……！”

　　长得丑是丑陋男子心中的永远的伤痛，如今龙宝宝居然在他的伤疤上面撒盐，心中对于龙宝宝的恨意，早已到了一个无以复加的地步：“小杂种，你给我等着，等大爷先收拾完这个女人，再把你靠着吃了。”

　　不等丑陋男子说完，一股近乎实质化的深蓝色罡罩，自飘渺的体内浮现了出来。

　　“一元重水之万水奔浪诀。”

　　那日，秦逸让飘渺服下了一滴万灵玉露，使得飘渺体内的水属性真元，蜕化成为了一元重水，一元重水有着绝对防御力，以同阶高手的修为，根本就不可能破开。

　　如今，飘渺仗着有绝对防御力的保护，再也没有任何的担忧，把体内的十层真元，全部用作攻击之上。

　　一丝丝空间之力，自飘渺剑尖压迫而出，惊天巨浪，伴随着的飘渺那灵动的挥剑瞬间，催发了出来。

　　巨浪呈尖锥，就像一座座小山，带着无尽的威压，朝那丑陋男子激射而去。

　　丑陋男子脸露惊骇之色，他没有想到眼前这漂亮的女子，居然有着如此强悍的攻击力，他更不知道的是，飘渺此刻是十层真元，全都用在攻击之上，攻击力自然不是普通高手可以比拟的。

　　“银钩怒月斩。”

　　丑陋男子暴怒一声，手中银钩突然爆发出一股璀璨的光华，在丑陋男子的控制下，光华开始慢慢变长，慢慢覆盖在银钩的表层，往四周满眼开来。

　　而这个时候，飘渺的巨浪已经临近，丑陋男子不敢疑迟，虽然威力还没有完全蓄满，但是此刻的他，箭在弦上，已然不得不发。

　　一道闪烁着银色光华的弯月，自丑陋男子手中银钩，虚空划了出来。

　　银月呈水平之势的击向飘渺的巨浪。

　　轰隆！

　　惊雷一般的音爆之声顷刻间响起，如狂风暴雨一般的逸散开来。

　　就连在他们身旁的那些修士，都是忍不住心中的惊骇，这两人的攻击力居然都这么恐怖，起码已经超越了元仙之境的等级了吧。

　　感受两人攻击的强劲，周围那些人自然不敢再在两人旁边晃悠，暗自猛吞了口口水，身形一闪，下一刻就不知道逃到哪里去了。

　　飘渺的“万水奔浪诀”对丑陋男子的“银钩怒月斩”，一方是在有准备的前提下，激发而出，一方是在匆忙间，赫然出手，再加上两人攻击力度的相差悬殊，所以，那条银月，在飘渺接连不断的巨浪狂轰之下，顿时被化为了无形，哀鸣一声，消散不见。

　　在银月消散的同时，丑陋男子再也忍不住的喉咙一甜，一口鲜血喷涌了出来。

　　“娘亲，把他打成猪头。”龙宝宝在一旁赫赫生风的鼓动道。

　　飘渺自然不会放过这个轻浮的魔宗男子，冷哼一声，一道蓝色剑气直逼对方的眉心中央，轰！又是一道音爆之声，丑陋男子的肉身，被飘渺这十层的凌厉攻击之下，化为了无形。

　　在肉身消散的那一刻，一元婴惊恐着表情，显得有些茫然无措。

　　飘渺抓准机会，又是一道实质化的剑气，轰向那枚还没有反应过来的元婴，在飘渺强势的攻击之下，丑陋男子终于连元神也没有逃走的被灭得连根都不剩。

　　在原地微微停留了一下，飘渺便提剑冲向另外一边。

　　张少聪体表火红色真元鼓动，犹如降世火神，强大的烈火真元，让周围那些魔宗高手不敢靠近，仙剑挥舞的同时，层层烈火真元直逼那些魔宗高手。

　　魔宗高手修炼阴属性真元的修士不在少数，在火属性这种至阳至刚的逼迫之下，张少聪以凝仙后期巅峰的境界，居然能够力战两名同阶高手都能够保持在平局。

　　一旁的萧雨桐，也时常与张少聪连成合击之势，两人的配合，已经持续了将近三百年的时间，早已经到达了炉火纯青的地步，即使对上数倍于自己的同阶敌人，也能够从容不迫的保持住心态。

　　“火龙在天。”

　　张少聪暴喝一声，身体一个旋转直冲，来到半空之上，仙剑负于腰间，整个人在离心力的带动下，转速越来越快。

　　一条条张牙舞爪的火龙，张开他们那威压的龙嘴，对着四周的魔宗高手撕咬而去。

　　萧雨桐则是在一旁以强大的烈火真元，封住魔宗高手的退路，将他们逼到死角，退无可退。在整个凝仙期的战场里面，飘渺仙子，张少聪和萧雨桐，三人表现尤为抢眼，不过，树大招风，在三人各自灭掉自己敌人之后，已经有一些魔宗高手，开始注意上他们三人了。

　　※※※

　　“好激烈的战斗，我从来都没有见过这么恐怖的战斗。”站在徐达旁边你的马岩昌，心有余悸地看着前方的战斗。

　　就连杀神徐达也是被眼前的战斗，给惊到了，身后那二十名妖修，同样很是震骇地看着眼前的一切。

　　“魔宗还真是舍得下血本，看样子，他们不惜付出惨痛的代价，也要灭掉五大宗派。以如今的局面看来，魔宗是遥遥领先的，五大宗派虽然能够撑住一段时间，但是负于顽强的抵抗，基本上不能影响整个战场的局面。”

　　徐达眉头微微一皱的沉声说道。


第683章 怒日斩

　　“那门主，现在我们需要去帮忙吗，给魔宗来一个措手不及？”马岩昌想了想后，谨慎的对着徐达说道。

　　“不急！”

　　徐达伸了伸手，否决了马岩昌的建议，上前一步，双手背负在身后，举目望向前方的战场，脸色平静如水地说道：“现在两边才刚刚开始，以五大宗派的底蕴，不可能就会这样败下阵来，况且，魔宗现在的消耗，也不是很大，现在我们出击的话，带来的作用，几乎没有多大效果，所以还是等一下吧，等战斗到达白热化的程度再说吧。”

　　“门主英明。”马岩昌等人笑着说道。

　　但徐达眼中的忧虑，却是没有减少，他总觉得魔宗似乎有些异常，然后联想起先前秦逸和他说过的话，心中无论如何也平静不下来。但是想象到还有秦逸的时候，原本心中的忧虑，也慢慢安稳了下来。

　　大战在祁连落雁峰继续上演着，经过三天三夜的厮杀，不论五大宗派这边，还是魔宗，双方之间都有了一个非常大的耗损。

　　但是，从表面看来，魔宗已经占据了主导地位，五大宗派这边的那些元仙之境的高手，在对手的猛攻之下，已经显出节节败退的迹象，韩正奇，厉私语，铁剑等人，更是在对方两名同等级高手的围攻之下，此刻体内的真元已经差不多都降耗尽。

　　噗嗤！！

　　张少聪被一名玉元仙初期的高手，一脚正中胸口，体内为数不多的真元，变得紊乱起来，张口就是吐出一口鲜血，整个人随着一股巨力的推送，往后放倒飞了出去。

　　“少聪！”

　　赵雨桐惊呼一声，体内强大的真元爆发了出来，一举逼退了自己的对手身体一个急退，便将张少聪抱在自己怀中。

　　在这三天里面，张少聪的消耗是巨大的，一开始，两人凭借天衣无缝的合击之术，斩杀了魔宗三四位凝仙期的高手，但是，他们两人出色的表现，却是引起了魔宗高手的注意。

　　见到两人实力强横，魔宗高手欲想在数量上面压倒张少聪和萧雨桐两人的合击，但是他们万万没有想到，两人居然能够在四名魔宗凝仙期的围攻之下，支撑下来。

　　再后来，为了避免夜长梦多，魔宗一位玉元仙初期的高手，对上了张少聪和萧雨桐两人。

　　虽然两人的实力在凝仙期高手里面，是强横非常的，但是元仙之境一出马，两人几乎没有招架的余地，原本那魔宗的玉元仙初期高手是瞄准萧雨桐踢出这一脚的，但是张少聪却将对手的注意力，吸引到了自己身上，替萧雨桐挡下了致命的一角。

　　看着怀抱里面张少聪脸色苍白，没有一丝血迹，萧雨桐心中就是一通。

　　“少聪，你没事吧？”萧雨桐心疼地问道。

　　“咳咳！”

　　张少聪忍不住剧烈的咳嗽的两声，又是几口鲜血往后迸射了出来，将萧雨桐淡紫色的长裙，染上一片凄美的红花。

　　强行挤出一道笑意，张少聪体内的真元，已经不足全盛时期的两层，再加上这三天时间里面，绝大部分的攻击都是张少聪一人承受，体内所受到的伤害，已经很是严重了。

　　而萧雨桐，体内真元耗损得也不少，但是相对于张少聪而言，情况算得上是非常乐观。

　　“雨桐，我没事。”

　　不待张少聪说完，萧雨桐拿出一些丹药，顺势喂近张少聪的口中。张少聪服下一些恢复真元和伤势的丹药以后，脸色也微微恢复了一些血色。

　　“你们两个不用在这里卿卿我我了，本尊答应打你们，等下一起送你们下地狱，让你们在黄泉路上，作对鬼夫妻吧！”

　　冷面魔宗男子狞笑一声，一股嗜血的杀意从他体内爆射了出来，强大的灵魂威压锁定了张少聪和萧雨桐两人，一挥手，一道剑气直逼两人而来。

　　元仙之境所催发出来的剑气，不是萧雨桐两人可以小觑的。

　　“小心！雨桐。”

　　张少聪强撑一口气，对着萧雨桐的身体，送出一道柔和的劲气，自己也借由这道劲气的反作用力，朝左边退了出去，刚好险而又险的躲过了冷面男子的这道攻击。

　　冷面男子微微一愣，他没有想到，以张少聪如今的情况，居然还有能力在帮助别人的同时，自己也成功避开自己的攻击。

　　不过冷面男子瞬间回过了神：“哼，米粒之光而已，我看你们两个到底能够撑到什么时候。”

　　说罢，冷面男子放弃了萧雨桐，朝张少聪直冲过去。在他的心中，张少聪虽然只是凝仙后期巅峰境界，但是比起自己，也差不了多少，所以，想要在短时间里面解决这两个人，必须将这个张少聪给解决掉，至于那个女的，就不成气候了。

　　见冷面男子朝自己冲来，张少聪思绪急转之间，身体一个迂回，将两者之间的差距，拉开一些后，新手拈来一道火红色长剑，对着前方爆砍了出去。

　　一道接着一道红红色剑罡，呈连环之势的朝那冷面男子击去，一环接着一环，即使是元仙之境的冷面男子，也不敢硬抗这些剑罡。

　　“真是螳臂当车，不自量力。死到临头还做无所谓的挣扎。”

　　冷面男子脸上露出一道不耐之色，速度陡然间一个暴增，在瞬间就躲过了张少聪的剑罡攻击，张少聪心中一惊，没有想到对方的速度居然快到这个地步。

　　心中一叹，明白到两者之间那巨大的落差。

　　“怒日斩！！”

　　张少聪在最后关头，还是用出了这招伤敌八百，自损一千的招数。

　　怒日斩，原本名称为“怒斩”，“怒斩”是张少聪突破元神期境界领悟的一招神通，经过这几百年的改良，张少聪将“怒斩”改良成为威力更强大的“怒日斩”

　　这怒日斩，可以说是张少聪的保命绝招，不到危机关头，他是不想轻易动用的。

　　因为，怒日斩的威力，实在过于巨大，动用一次的话，将会耗尽发动者全身的真元不说，轻则几百年不能修炼，重则修为尽毁，从此与仙无缘。

　　这也是张少聪一直迟迟都没有动用“怒日斩”的缘故，而这一次，对手的过分强大，已经让张少聪决定，自己非要动用这招不可。

　　好在那些剑罡，将冷面男子的动作，给降低了下来，虽然不明显，但还是为张少聪争取了不少的时间。

　　这个时候，只见张少聪双手虚空托起，成托天之势，整个人站在天地之间，散发着无尽的威压，突然，张少聪头顶，一道无形的力量，正在急速的聚拢过来。

　　见此一幕，萧雨桐吓得花容失色。

　　“怒日斩！！少聪，你不可以这么做，不可以啊！！！”

　　萧雨桐和张少聪的关系，是最亲密的，两人之间没有秘密，怒日斩，张少聪曾经跟萧雨桐说过，关于怒日斩的利和弊，萧雨桐也是心知肚明，而萧雨桐如今看到的这一幕，正是怒日斩发动的前兆。

　　轻则百余年不能修炼，重则修为尽毁！！

　　怒日斩的弊端，如一块石头，压在萧雨桐的内心中，她不敢想象，张少聪在施展完怒日斩以后，会有什么严重的后果。

　　此时，不论萧雨桐怎么样阻止，但是，张少聪已经是箭在弦上不得不发了。

　　强大的天地威压，自张少聪的头顶，朝四面八方席卷过来，那冷面男子脸色蓦然一变，他能够清晰的感受得到，来自眼前这个男人，带给自己那无尽的威压。

　　“怒日斩！”

　　张少聪怒吼一声，如洪天钟音一般，整个人的头顶，一柄虚空之刃，浮现而出，这柄虚空之刃，散发着无穷尽的毁灭之力。

　　虚空之刃自张少聪的头顶，直劈而下。

　　“不！！”

　　萧雨桐此刻已是泪流满脸，惊恐的小脸满是无助和彷徨。

　　“呀～～！”

　　冷面男子来不及做出任何防御手段，只有在千钧一发的关头，撑起一片空间之力形成的小型空间，但是临时形成的空间之力，哪里是张少聪怒日斩的对手。

　　虚空之刃以摧枯拉朽之势，轰碎了冷面男子表层的空间防御罩，轰击在了冷面男子的身体上。

　　一声惨叫传荡出来。

　　冷面男子受到张少聪怒日斩的攻击，鲜血似不要钱的往外喷涌出来，而张少聪在发动完怒日斩以后，整个人再也没有任何力气的甩落了下去。

　　萧雨桐心中很是担忧张少聪的情况，见到张少聪掉落了下来，再也忍不住的冲了上去，想要将张少聪接住。

　　但是，正在萧雨桐即将接住张少聪的时候，从对面爆发出一道绝强的气息，电光火石间，一道火影拳，击在了张少聪的腹部。

　　鲜血喷涌，犹如雨下一般。

　　张少聪连惨叫的力气也没有，便被冷面男子一圈轰击了出去。

　　“少聪！！”

　　萧雨桐惊呼一声，转身接住张少聪。

　　“小杂种，妈的，害得老子居然在你这种垃圾手上丢脸，今天，不活剐了老子就不姓范。”冷面男子抹了一把嘴角边缘的血迹，目光里面，惊天杀气丝毫不加以掩饰。


第684章 杀神门现

　　在冷面男子看来，以自己元仙之境的修为，居然被一个只有凝仙期的小子重伤，这件事情，就像是在他自己的脸上，扇了一个响亮的耳光，让他觉得脸面无光。

　　更何况，周围还有那么多人看着。

　　想到这里，冷面男子抑制不住对于张少聪的恨意。

　　要知道，虽然张少聪和冷面男子的修为，只有一部之隔，一个是凝仙后期巅峰，一个玉元仙初期，但是，这两者之间的实力，那可是天堑一般的差距，不是任何东西可以弥补得了的。

　　元仙之境的高手，已经可以算得上是半仙了，脱离了修仙十境界，对于修仙十境界这一层次的修仙者来讲，无疑是传说中的存在，仰慕的对象。

　　如今，这一规则被打破了，冷面男子心中异常窝火。恨不得将张少聪给捏死。

　　“妈的，小子，你不是很能打么？起来啊，给老子滚起来啊！！”冷面男子一招震开萧雨桐，以萧雨桐的实力，根本不是冷面男子的对手。

　　震开萧雨桐后，张少聪就完全你陷入了孤立的地步，冷面男子一个闪身，来到张少聪面前，使劲的踢打着张少聪的腹部，张少聪的鲜血，就像潮水一般，从全蔓延了开来。

　　“住手！”

　　萧雨桐撕心裂肺地看着眼前这一幕，手中仙剑一划，接着，身体急进，全身真元在这一刻被完全调动了起来。

　　要是冷面男子没有受伤的话，根本就不用惧怕萧雨桐，但是，在他被张少聪那招“怒日斩”重伤后，实力已经大不如前，萧雨桐凝仙后期的修为，虽然不及张少聪，但是同样不可小觑。

　　“妈的，这个女人真烦。”

　　冷面男子虽然不屑萧雨桐的修为，但是也不敢完全无视于她，不得不放弃对张少聪的继续虐待。

　　以闪电般的速度闪过萧雨桐的攻击之后，冷面男子冷笑一声：“既然你们想死，那本尊就成全你们，给我去死吧！”

　　冷面男子失去了与两人继续玩耍的心态后，狠招突然使了出来，萧雨桐辗转一下，来到张少聪面前，抱起已经奄奄一息的张少聪，心中如同滴血一般的难受。

　　“轰！”

　　一道深蓝色防御气罡，适时的挡在了萧雨桐和张少聪的面前，接着，飘渺的声音响了起来：“你们两个没事吧？”

　　萧雨桐一看是飘渺，心中不禁一松，摇了摇头，表示没事，不过看向怀中张少聪的时候，眼中满是黯然之色。

　　飘渺同样发现了张少聪的伤势，心中不由愠怒，张少聪是他最好的朋友，如今伤成这样，以飘渺的眼光当然能够看出张少聪是施展了一种强大的招数而留下的后遗症。

　　“少聪哥哥！”

　　飘渺肩头的龙宝宝，见张少聪伤成这个样子，乌溜溜的小眼睛里面，满是愤怒之色。

　　“雨桐姐姐，是不是这个混蛋？”龙宝宝用它那短小而与偶圆润的爪子，愤怒的指着对面的冷面男子说道。

　　“恩！”萧雨桐点了点头，又是一颗泪珠滚落了下来。

　　“吼吼，混蛋，竟然伤我少聪哥哥，龙宝宝我要宰了你。”

　　龙宝宝和张少聪，萧雨桐的关系非常好，他也知道张少聪是自己爹爹秦逸的好兄弟，而现在，眼前这货居然敢将他伤成这个样子，龙宝宝本来是听从秦逸的命令，不许离开飘渺一步，但是这二个时候，它也忍不住自己心中的怒火了。

　　说完，龙宝宝那矫捷的身姿，从飘渺香肩上，窜了出去，犹如一道威风，快如闪电。

　　飘渺知道龙宝宝的变态，所以并没有去阻拦，再说了，看到张少聪浑身是伤，已经奄奄一息，如果不是自己修为不够，恐怕不用龙宝宝出手，飘渺自己就提剑杀了过去。

　　来到萧雨桐面前，蹲下身来，检查了一下张少聪的身体，飘渺也不由叹了口气。

　　“这是活络丹，萧师妹你让张师弟服下吧。”飘渺拿出一颗紫色药丸，递到萧雨桐面前。

　　萧雨桐感激地看了一眼飘渺，虽然知道张少聪服下这颗活络丹并没有多大用处，但还是听从飘渺的话，将它喂近了张少聪的口中。

　　“萧师妹，等下你照顾好张师弟，跟在我身后，一切敌人，交给我吧！”飘渺叹了口气，随后站起身来看着前方的战势说道。

　　“谢谢！”

　　萧雨桐并没有拒绝，因为她深知，如果这个时候张少聪没有自己照顾的话，恐怕会有生命危险。再说了，她也知道龙宝宝的实力，所以也没有说出客套的话来。

　　“恩！”

　　飘渺只是淡淡的点了点头，要不是念在双方之间有过一段交情，以飘渺的性格来讲，是不会多此一举的。

　　“轰隆！”

　　一道耀眼的白光，闪现而出，接着。龙宝宝的身影突然出现在了飘渺的香肩上，打了一个哈欠对萧雨桐说道：“雨桐姐姐，刚才将少聪哥哥伤成这个样子的混蛋，已经被龙宝宝灭了。”

　　“走吧，又有人找上我们了。”飘渺冷笑一声，带着龙宝宝，护住身后的萧雨桐和张少聪，再一次的迎上了魔宗的高手。

　　整个祁连落雁峰，战势已经到了白热化的程度，但是，局势也慢慢倒像了魔宗那边，毕竟魔宗那边的高手，比五大宗派这边多了不止一层两层，而且，在元仙之境上，五大宗派这边吃尽了苦头，没有占到一丝便宜。

　　随着土元宗韩正奇的落败，木天宗的铁剑道人，水莲宗的厉私语，金虹宗的商微，也已经到了强弩之末。

　　另外一边，付舜和二尊者戚熙洪的对决，也已经到了最后的关头。

　　“给我破！”

　　戚熙洪一声怒吼，就连天地也为之颤抖了起来。

　　“没有想到，你真的领悟了时间静止！难道是天要亡我正道？”付舜心有不甘地看着戚熙洪往自己轰击过来，仰天悲愤道。

　　山下。

　　“门主，五大宗派已经不敌，各大高手纷纷呈现败落的趋势，魔宗消耗同样极大。”一名探子对着徐达恭敬道。

　　“终于等到这个时候了，好了，接下来是我们出场的时间，大家上吧！”没有多少豪言壮语，徐达的语气，平静而又深邃。


第685章 大尊者

　　当然，此时，不仅仅是在祁连落雁峰上面，进行着一场激烈的战斗，在水莲宗的四面八方，其余的低阶弟子更是战得如火如荼，正道和魔宗，自古以来就把对方当成是自己的天敌，所以，在两方人马对杀起来的时候，丝毫不会留任何情面。

　　狠招尽出，招招致命，真元横飞，将四周的山石震得粉碎。

　　震天的嘶吼，从各个方向传荡过来，以往被称为修仙圣地的水莲宗，如今已是笼罩在一片激烈的战火之中。

　　祁连落雁峰，自从付舜败于二天尊戚熙洪的手上之后，原本激烈的战势，在顷刻间停止了下来。

　　经过刚才那番激烈的厮杀，不仅仅是五大宗派这边损伤惨重，就连魔宗也一样，损失了不少高手，其中一名有着玉元仙初期境界的高手，在龙宝宝的手下没有撑过十个回合，便被灭杀，这是魔宗高手意想不到的事情。

　　“付师兄，你没事吧！”

　　厉私语的情况也好不到哪里去，不过付舜的伤势，却更加的严重。

　　付舜叹了一口气，摆了摆手，看着对面的戚熙洪说道：“二尊者，虽然我付舜并不知道你们来我水莲宗的真正目的到底是什么，但是，即使我们这几个老骨头拼了这条老命，也不会让你们占到任何便宜。”

　　“哈哈！”

　　付舜仰天一笑，语气嘲讽地说道：“付舜啊付舜，你怎么越活跃糊涂呢？”

　　“啧啧！”

　　戚熙洪用那略带嘲讽的眼神看着付舜说道：“今天的局势，已经完全定了下来，难道，你以为凭你们这些残兵，就可以阻扰我魔宗大军的野心？那是不可能的，本尊也劝你们别再负隅抵抗了，那样，只会加速你们的灭亡而已。”

　　说到这里，五大宗派这边的修仙者，眼中也是一暗，目前的魔宗，实力实在是强大得惊人，元仙之境的高手，在整体实力上面，几乎能够完胜自己这边，试问，自己还有什么胜算呢？

　　已经有不少人，开始动摇了。

　　“哈哈！我说二尊者，想必真正的游戏，现在才开始吧。”这个时候，徐达的声音，非常突兀的响了起来，接着，众人只看到一团流光朝这边猛射古来。

　　“杀神门的高手。”不知道是谁惊呼了一声说道。

　　待到徐达等人显露出真身以后，众人先是一愣，紧接着，心中便是涌现出一阵感动。锦上添花的事情，做的人不在少数，但是雪中送炭，却没有几人能够做到。

　　如今，正道五大宗派正处在一个生存存亡的关头，而杀神门却横空出世，在众人的心目当中，他们认定杀神门的到来，虽然不能改变目前的情势，但是却正是这份恩情，让他们对杀神门心生好感。

　　“是你们……！”

　　见到徐达等一众人有模有样的出现在自己面前，二尊者的瞳孔骤然一缩，心中却开始郁闷起来，明明已经派出八尊者，但是这杀神门为什么还活生生的出现在自己面前？

　　“妈的，真是一群没用的东西。”

　　二尊者在心中暗骂了一句，脸上的笑容，却是不曾收住：“没有想到是杀神门门主徐达徐门主，哈哈，徐门主天纵之姿，其实也是我魔宗想要笼络的一大人才，徐道友，今天本尊在这里再一次的发出邀请，希望你可以考虑加入我魔宗，只要你答应加入魔宗，本尊保证，在魔宗之内，你的地位仅次于大尊者和本尊。”

　　闻言，在场众人不由倒抽了一口凉气，所有人的目光，在第一时间全都移到了徐达的身上。

　　更有甚者，已经有人开始对杀神门的高手做出防备之意。

　　对于身后那些五大宗派人马的表情和举动，徐达丝毫不以为然。

　　“徐达，没有想到，短短的几百年，你居然成长到了这般地步，真是令我等欣慰啊。”付舜来到徐达面前，以一种长辈的口吻对着徐达点头说道。

　　徐达以前和秦逸一样，都是在火麟宗修炼，论辈分的话，徐达算是付舜的曾曾徒孙也不为过吧。

　　身后一身是伤的谭正峰和那些火麟宗高手，看着如今的徐达，眼中也是流露出一片黯然之色，那个时候的徐达，虽然不及秦逸那个变态，但是表现出来的根骨，在火麟宗的历史上，也是排进前三的。

　　要是徐达一直留守子啊火麟宗，也许论道大会上面，火麟宗也不会败得那么厉害了。

　　因为，在与徐达同一时期的高手里面，除了那位生死不明的秦逸以外，徐达的修为，是众人里面，最厉害的一人。

　　二尊者戚熙洪见到付舜如此讨好的和徐达说话，眼中寒芒一闪而逝，脸色也慢慢沉了下来。

　　“祖师！”

　　徐达转过身来，对着付舜行了一礼。

　　其实，对于当年自己离开火麟宗一事，徐达心中多多少少是有些亏欠的，而且火麟宗也一直没有将自己逐出，所以说，即使徐达今天是杀神门的门主，他的另外一个身份，依然是火麟宗弟子。

　　“哈哈！”

　　听到徐达这么一句祖师，付舜脸上笑开了花，心中也是乐翻了天。

　　“好样子，我们这些人都老了，以后的修仙界，还要靠你们来维护啊，今天的事情，我也不想多说，以前的事情，就让他过去吧！”付舜有些感叹地说道。

　　“弟子明白！”

　　徐达点头恭声道。

　　“徐达，这些高手都是你带来了？”当付舜看到徐达身后那二十多名高手的时候，脸色不由一怔，不过当他发现这二十多人全都是凝仙中后期境界的时候，惊讶就浮现了出来。

　　“恩！”

　　正当付舜还要说些什么的时候，这个时候，原本分散在水莲宗各处的修士，全都被魔宗高手，逼到了祁连落雁峰上，一时之间，整个祁连落雁峰上面，站满了足足将近两三千人，天空上面，魔宗的高手同样将四周完全给封了起来，不留一丝机会给正道修士。

　　二尊者戚熙洪见到徐达竟然无视自己，心中愠怒的同时，语气冷峻了起来：“这么说，徐门主是不打算接受本尊的邀请了？”

　　“抱歉！”

　　徐达冷笑一声说道：“如果我要是答应的话，早就答应了，难道二尊者不想知道，八尊者为什么会失败吗？”

　　闻言，二尊者眼角蓦然一跳，沉疑了片刻出声说道：“愿闻其详。”

　　“哈哈！”

　　徐达放声一笑：“二尊者，你不要总把别人当做白痴来耍，你以为我会告诉你吗？还有，今天你们魔宗的行动，注定会以失败告终，你信么？”

　　“哼！”

　　二尊者心中甚怒无比，但是表面脸色依然可以保持在古井不波的状态：“你以为我会相信吗？”

　　“至于你信不信，反正我是信了。”徐达笑着看向面无表情的二尊者，实则心中的警惕，已然提升到了最顶点。

　　众人身后。

　　“萧师姐，张师兄他怎么样了？”宁靖和张清雪两人连忙赶了过来，当发现萧雨桐怀中，已经重伤的张少聪，前者惊呼一声地说道。张清雪虽然表现得淡定一点，但是绝美的星眸里面，也是写满了担忧和愤怒。

　　“少聪他身受重伤的同时，施展了怒日斩，此刻，他……！”说到这里，萧雨桐就觉得眼睛一酸，似乎又有某种热流即将喷涌而出。

　　两人叹了口气，如今，宁靖和张清雪两人的体表，也是带着轻重不一的伤势。

　　“咦，前面的那不是徐师兄吗？”宁靖转过头去，当他看到前方的徐达之后，整个人惊呼了一声说道。

　　张清雪也同样循声望去。

　　“恩，徐师兄他带领杀神门的高手，前来帮忙。”萧雨桐摇了摇头说道。

　　“没有想到徐师兄居然这么厉害，以一己之力，建立了如今名声响亮的杀神门，如果有徐师兄的加入，可能我们这一仗，并不会完全没有希望。”

　　宁靖乐观地说道。

　　“未必！”

　　张清雪轻轻吐出了两个字，宁靖一脸疑惑地看向张清雪，显然有些不懂张清雪的意思。

　　萧雨桐看了一眼张清雪，发现这个妮子越加的美得不可方物了，如今，放眼整个修仙界，能够与张清雪一较长短的奇女子，恐怕为数不多啊！

　　飘渺依然冷清的站在一旁，观察着势态的发展。

　　“飘渺师姐。”

　　这个时候，同样有两三名长得很是不错的貌美女子，来到了飘渺身后，欠身行了一礼，恭声喊道。

　　“恩，你们都没事吧！”飘渺难得回头看了看她们三人，关系地问道。

　　“谢师姐关心，我们只是受了些皮外伤而已。”其中一貌美女子笑了笑道。

　　“没事就好，趁这段时间，恢复一下真元，接下来才是真正的战斗，到时候，我可能会顾及不到你们，你们自己小心些。”飘渺的语气，有些缓和地说道。

　　“是，师姐。”三女齐声应道。

　　一旁的张清雪，看了一眼飘渺，眼中闪过一道异样的神色，接着，便扭过头，似乎在若有所思些什么。

　　前方。

　　“难道你们还真的想要继续战斗下去？”二尊者的语气，已经开始显露出一丝不耐了。

　　“你说呢？”

　　付舜冷笑一声道：“先前付某就已经说过，你们魔宗想要吞并修仙界，不付出惨痛的代价，是不可能的。”

　　徐达和杀神门高手冷眼旁观的站在一旁，看着对面的魔宗高手，当然，对方怡然不惧徐达等人的目光。

　　“既然如此，那么本尊就不必再多费唇舌了，今天，你们修仙界的五大宗派，可以淹没在历史的尘埃之中了，所有魔宗弟子听令，全力攻击，一个不留！”

　　命令一下，顿时，祁连落雁峰再次开始疯狂了起来。

　　“龙宝宝，你去和付舜前辈一起对付二尊者，只有这样，才能够将二尊者压制下来。”飘渺对着肩头的龙宝宝说道。

　　“不行，我答应过爹……龙宝宝绝对不能离开娘亲半步。”龙宝宝的小脑袋使劲地摇摆着。

　　“你放心，我没事的，我会照顾好自己的，如果你现在不去帮助付舜前辈的话，我们所有人都不会是那二尊者的对手，龙宝宝，这次就听娘亲的好么？”

　　飘渺劝慰着。

　　“什么？娘亲，你总算承认你是我娘亲了？”龙宝宝一双贼亮的小眼睛看着飘渺说道。

　　“……！”飘渺大汗。

　　“那好吧，既然娘请发话了，龙宝宝就照办吧，不然的话，爹爹回来会打龙宝宝的。”龙宝宝假装委屈的嘀咕了两声，在飘渺两颊微红的注视之下，圆嘟嘟的身体一个闪身，就窜了出去。

　　龙宝宝所到之处，那些魔宗高手均是惨叫出声，一个个被扬到半空中，待到掉落下来之时，已经没有一丝气息了。

　　见此，飘渺满意的点头，露出一丝浅笑，将身后的张少聪和萧雨桐，护在绝对防御力里面，便开始了进攻。

　　宁靖和张清雪，两人，也是守护在张少聪两人两旁，不让魔宗弟子有机可乘。

　　天空上，付舜和龙宝宝，两人联手魔宗至强者二尊者戚熙洪。

　　“你这个小家伙，总算是舍得出手了。”付舜笑眯眯的看向一旁的龙宝宝，说道。

　　“老头，你别在这里唧唧歪歪的，要不是我娘亲让我出手，我才不愿意跟你联手呢。”龙宝宝丝毫没有因为付舜的身份，而给他留任何情面的打击道。

　　闻言，付舜也只能摇头苦笑。

　　“哼，没有想到你付舜也落到与这种畜生为伍的份上，你们修仙界五大宗派已经彻底的没落了。”二尊者讥讽的说了一句。

　　“吼！”

　　不带付舜反驳过来，一旁的龙宝宝却是双眼通红的吼了一声，体表乳白色光华大盛，原本一只手掌大小的龙宝宝，在白色光晕的不断扩充之下，慢慢变成了一头庞然大物。

　　“吼吼！”

　　龙宝宝两只短小的前肢，裸露在虚空中，巨大的脑袋往后一仰，一团蕴含着无尽毁灭的白色电光球，凝聚在了龙宝宝的口中。

　　妈的，老子可是天地灵兽，龙宝宝最他妈的讨厌谁说他是畜生，如今这二尊者戚熙洪触犯了龙宝宝的逆鳞，自然会受到龙宝宝的特殊照顾。

　　白色电光球，白色光晕激射出来，在龙宝宝身上那股万兽之王的压迫之下，电光球一个闪烁，就朝二尊者暴击了过去。

　　“嘶！”

　　二尊者倒抽了一口凉气，他实在没有想到，眼前这个小不点，居然不仅仅可以变身，而且还能够发出如此恐怖的电光球，这让他几乎不敢置信。

　　“孽畜！”

　　二尊者暴喝一声，两手虚空一划，一条殷红色的彩带浮现出来。

　　“森罗绫！”

　　付舜一见这条森红是彩带，整个人不由一愣：“没有想到这戚熙洪这么快就把森罗绫用上了，看来这小家伙的确有着威胁到他的力量。”

　　付舜当然不会袖手旁观，见到这么好的机会，他自然不会放过。

　　右手一招，一面炙红色的令箭，自其袖中射出。两手结印，飞快的运行起来，一团接着一团红色铭文，朝令箭里面加持过去。

　　轰！

　　这个时候，天空突然飘来一片厚厚的云层，云层里面，电光涌动，异常爆裂。

　　“黄泉箭雷破！”

　　付舜怒吼一声，轰隆！

　　整个天空都是一道道纯白的闪电，给充斥得异常刺眼。

　　轰！

　　嘣隆隆！

　　三方之间，爆炸了。

　　“戚熙洪，你太让我本尊失望了，连一个小小的修仙界，你都攻不下来，你还有何脸面见本尊？”就在爆炸的同时，一道如洪天钟音一般的声音，自整片天际，传荡到了每一个人的耳中里面。

　　在众人还没有反应过来的时候，付舜，龙宝宝和戚熙洪只感觉，一股强大得令他们无法抗衡的力量，将这道惊天爆炸，给平息了下来。

　　待到整片天空再度恢复过来之后，只见，在戚熙洪，付舜以及龙宝宝最中央的上空，一位全身裹在黑色长袍里面的神秘男人，突然出现在了众人的视线里面。

　　在这位神秘的黑衣男人出现后，原本正在上演惨烈厮杀的众人，在一股无形的威压之下，自动停住了。整个祁连落雁峰也变得异常安静下来。

　　虽然这位突然出现的神秘男子，没有显露任何手段，但是众人却能够清晰地感受到，这位神秘的黑袍男子，就像天一般的压在自己的头上。

　　“大尊者！”

　　付舜和戚熙洪两人脸色同时一变，前者惨白无力，后者，却是露出极尽的惶恐和不安。

　　大尊者，传说中魔宗最强的存在，今天，终于露面了。

　　※※※

　　“咦！”

　　这个时候，秦逸的眉头微微一皱，目光看向前方，眼中露出若有所思的神色，暗暗说道：“这股强横的气息，好熟悉啊！”

　　的确，刚才那股气息，秦逸以前是在哪里感受到过，皱眉微微疑虑了片刻后，秦逸目光突然一亮：“邱千海，呵，我明白了，原来魔宗所谓的大尊者，就是那个邱千海，不过以他的实力，做魔宗的大尊者，的确绰绰有余，邱千海啊邱千海，我还真是为你感到可怜，在四海的，你已经败于我手，如今这一次，呵！”

　　就在秦逸面露笑容的时候，突然他戒子里面的万里传音符发出一道铮亮的光华。

　　“魔宗大尊者以至，速来支援！”秦逸念出了徐达刚刚给他传来的消息，嘴角扬起一道冷冽的笑意，身形一个爆闪，下一刻，秦逸已经往祁连落雁峰所在的方向，遁出了近万丈的距离。


第686章 天尊（大结局）

　　“给我停下来！”

　　看着眼下暴动不堪的场面，全身裹在一袭黑色长袍里面的大尊者，两手微微一挥，顿时，一团刺眼的白色光华，从他的衣袖深处，朝整个祁连落雁峰席卷了过去。

　　轰隆！

　　白色光华笼罩着整个祁连落雁峰，如潮水一般的威压，直接将那些修为处在凝仙期之下的修士，给震得粉身碎骨，尸横遍野。

　　嘶！

　　看着这恐怖的一幕，此刻，所有正道修士都不敢再有丝毫举动，以水晗玥等五大宗派掌门，以及付舜这些元仙之境的为中心，靠拢在了一起，抬头看着凌空站立的魔宗第一强者大尊者邱千海。

　　“咳咳！”

　　张少聪刚才为了保护萧雨桐，整个人已经到了油尽灯枯的地步，再加上刚才那一击，使得张少聪目前的情况，变得岌岌可危。

　　“少聪，你怎么了。”萧雨桐一把抱住了张少聪，泪水忍不住稀稀落落的滚落了下来。

　　“先让他将这粒丹药给服下吧！”一旁的飘渺仙子叹了口气，以张少聪所受的伤势来看，顶多也只能够撑过一两个时辰。

　　将药丸递给萧雨桐以后，飘渺仙子转首看向头顶上方，那片蔚蓝色的天空，心中带着一丝落寞不舍。以飘渺仙子的聪慧，自然明白今天这一战，在魔宗大尊者的插手之下，即使联合所有正道修士，也不可能有赢的希望。

　　毕竟就连火麟宗的付舜都败在了这位大尊者的手中，试问还有谁能够是这位大尊者的对手？

　　看着眼下这群正道修士，大尊者风轻云淡地说道：“没有想到你们居然能够发展到如今这般实力，呵呵，还真是超乎了我的想象，不过，这场较量，也是时候落下帷幕了，以后，整个修真界的主人，可以更改了，我们魔宗，将取代你们五大宗派，成为修真界新一代的主人。”

　　听了这话，付舜等一种元仙期高手相互望了望，均是露出一抹沧桑和无可奈何的苦笑。

　　大尊者顿了一会，便接着说道：“尔等要是愿意臣服于本尊手下，以前的事情，既往不咎，当然，以后大家都是一家人了，本尊不希望各位做出不理智的举动。”

　　所有正道修士，在大尊者那风轻云淡与强横无比的实力下面，不敢做出任何反抗，因为他们明白，这位魔宗大尊的实力，是多么恐怖，就算自己现在不服，也不可能动手，因为与此时的魔宗动手的话，无疑是自寻死路。

　　“呵！”

　　就在整个做祁连落雁峰陷入一片死寂的时候，在此时，一道洪亮如钟的声音，在天地之间响了起来。紧接着，一道年轻男子的声音，传入了所有人耳中：“邱千海，恐怕以你的实力，也只能够在这里显摆了。”

　　此话一出，大尊者邱千海的脸色，猛然一变。

　　除了邱千海以外，站在下方人群里面的飘渺仙子，整个娇躯，也是剧烈地抖动了一下，整个人变得异常激动起来，丝毫没有平日里面那番淡雅的样子。

　　“是他，真的是他么？”飘渺仙子星眸扫过整个祁连落雁峰，想要搜寻着他的踪影。

　　所有正道修士也是脸色巨变，没有想到这道神秘的声音，居然敢用如此口气和魔宗大尊者说话，难道对方还不知道他的厉害之处吗？

　　“刚才那道声音……”张少聪虽然很是虚弱，但在听到那道声音的时候，内心深处，也是震动了。

　　“好像是他。”萧雨桐也是难以置信地说道。

　　“谁呀？”火麟宗一些年轻弟子不解的问道，就连最优秀的女弟子张清雪也是带着疑惑，不明白张少聪师兄和萧雨桐师姐两人口中的那个他，到底是何许人也。

　　“秦逸。”邱千海不甘心地看着一个方向，这个时候，一道黑影如瞬移一般的出现在了和邱千海相对立的半空中，一副年轻的脸庞，带着一抹不屑的笑容，看着魔宗大尊者邱千海。

　　“果然是你！”看着突然出现的秦逸，邱千海很不甘心，同时也很绝望，因为他心里非常明白，眼前这个青年的实力，到底是多么的变态，在四海的时候，邱千海差点命丧秦逸之手，最后因为侥幸才捡回一条命，如今，再次遇到了这个变态，邱千海实在没有信心，还能够从他的手下溜走。

　　对于邱千海那略显不安的语气，秦逸丝毫没有放在心上，此刻，秦逸的目光，正集中在下方的一个人身上，因为这个人的目光，同样是集中在秦逸的身上。

　　两人就这样对望了一会，突然两人都笑了。

　　“真的是他，真的是他。”看着半空中的秦逸，张少聪此刻激动得无以复加。

　　“是啊，没有想到我们还能够见到他，真是太好了，真是太好了。”萧雨桐眼中的泪水，更是模糊了她的双眼。

　　其余一众火麟宗弟子看着半空中，与魔宗大尊者对立的黑衣青年，均是显得非常不解，张清雪眼中显示出一抹极度的震惊，因为以她的修为，居然看不透这位青年的实力。

　　“秦逸！！！”

　　下方人群之中，能够认识秦逸的，都是在各门各派之中，有些资历的，再怎么说秦逸在四海已经呆了好几百年的时间，那些新晋的弟子，自然不认识秦逸。

　　付舜，水晗玥，陆展元，谭正峰等等等等，无不是一脸震惊地看着秦逸，自从上次幽冥谷一役后，直到现在，时隔好几百年，这个在当时以弱冠之年名震整个修真界的天才青年，居然再一次的出现在了人们的视线里面。

　　咻！

　　秦逸一闪而逝，下一刻就出现在了张少聪萧雨桐等火麟宗弟子的旁边。

　　“飘渺。”秦逸转身看向比以前消瘦了不少的飘渺，一时之间，感慨万千。

　　“你终于回来了。”飘渺深深地望着秦逸，喃喃道。

　　“秦师弟……咳咳！”张少聪想要喊出声来，但无奈伤势已经到了一个岌岌可危的地步，两大口血不要命似的喷了出来。

　　秦逸回过神来，连忙低下身来，对萧雨桐点了点头，萧雨桐一时间也是不知道说些什么。

　　“张师兄，雨桐师姐……”秦逸紧紧握住张少聪递过来的手掌，激动地喊道。

　　身旁那一众火麟宗弟子看着这一幕，均是有些云里雾里，没有想到这位黑衣青年，居然会是火麟宗的人。

　　“秦逸师弟，你能回来就好，没想到在最后一刻，还能够看到你回来，咳咳！”张少聪激动地说道。

　　“呵呵！”

　　秦逸笑了笑，并没有接着说下去，因为张少聪此刻的伤势非常严重，“张师兄，你先别说话，待我将你的伤势止住再说。”

　　听到秦逸居然能够止住张少聪的伤势，萧雨桐震惊而又惊喜。

　　飘渺站在秦逸的身后，看着这一切，嘴角挂着一丝恬静的笑意，似乎在他的眼中，任何事情都难不倒他一样。

　　秦逸取出一粒红色药丸，喂进了张少聪口中，接着提起右手掌，只见一片朦胧的白色光华，夹带着一丝淡青色光华，缓缓渗透进了张少聪的体内。

　　嘶！

　　两种不同颜色的属性，这人到底是谁，居然拥有两种不同属性的真元！！！那些火麟宗弟子无不惊讶地想到，张清雪眼中也是浮现一抹震惊之色。

　　在众人目瞪口呆的注视之下，原本性命不保的张少聪，在秦逸不到五分钟的治疗之下，居然奇迹般的恢复了过来。

　　“张师兄，告诉我，是谁将你打伤的。”秦逸心中无比震怒。

　　“是魔宗的二尊者。”在秦逸面前，张少聪居然都不敢有半分迟疑的念头，着秦师弟的修为，到底到达了一个什么样的层次？张少聪震惊地想道。

　　二尊者？

　　秦逸冷笑了一声，咻！再次使出瞬移，来到了邱千海的面前。

　　“谁是二尊者？”秦逸目光冰冷地看着对方，包含丝毫感情地问道。

　　邱千海心中一惊，在秦逸面前，他完全就不是一个档次的，听到秦逸要找二尊者，邱千海一愣，便马上指着旁边的二尊者说道：“就是他。”

　　二尊者脸色变得异常难看，没有想到大尊者居然会如此忌惮这个秦逸。

　　“你可以去死了。”

　　秦逸微微说道，下一刻，在众人那不敢置信的目光之下，只见秦逸右手为抬，一道白色巨掌将二尊者的脖子给提了起来，在二尊者那精度惊恐的表情里面，卡擦一声，二尊者整个人连同元婴，被秦逸一只手就捏成了粉碎。

　　静，死一般的寂静，整个祁连落雁峰虽然聚集了成千上万的人，但是在这一刻，均是不敢有丝毫杂声。

　　邱千海的脸色更是难看之极，没有想到秦逸的实力，居然到了如今这般境界，不动声色间，就将二尊者给灭了。

　　“邱千海！”秦逸看向大尊者。

　　哆嗦！

　　邱千海浑身一颤，大气也不敢出一个，连忙道：“在……”

　　“上次饶你一条狗命，没有想到你死心不改，既然如此，那么留你在世上也没有用了，受死吧！时间静止！”

　　秦逸伸手一点，时间在这一刻完全静止了下来，邱千海目光深处写满了惊恐和害怕。

　　在时间静止下面，邱千海没有半分动弹的力量。

　　“寂灭空间！生命的轮回！”秦逸如同生命至高神一样，右手一挥，只见一团灰色光华闪过，下一刻，强如魔宗第一尊者的邱千海，就这样被秦逸给灭了。

　　“从现在开始，魔宗滚出绝天大峡谷以西的所有范围，如在修真界再次看到有魔宗的行迹，就休怪我将你们魔宗，斩尽杀绝，一个不留，滚！”秦逸的声音，就像天尊一样，充满了不可抗拒的威严。

　　“唔今日成就天尊，以后修真界的事情，唔不会再插手过问，修真界还是由你们五大宗派负责统辖。”

　　看着下方众人，秦逸淡淡地说道。

　　※※※

　　五百年以后，秦逸终于将整套生命法则领悟了出来，将陆晓晴复活了过来，与飘渺仙子，陆晓晴以及凝香三女，消失在整个修真界。

　　后来，有许多修士都在猜测天尊秦逸的下落，但没有人见过他，有的人说天尊秦逸大人已经化作天地间的法则，成为天地间最为之高的仙人。

　　还有的人说，天尊秦逸大人携带着眷侣，一起笑傲人间，过着普通人的生活。

　　等等等等，当然这些传说毕竟只是传说，也无从考证。

　　至于天尊秦逸大人到底身在何方，或许，也只有天知道了，秦逸的下落，则成为修真界阔古铄今，最为一个神秘的传说……

　　【全书完】

