
修仙高手在都市

作者：执剑长老


内容简介

　　修仙高手渡劫失败，灵魂降临地球，成为了一位校花的废材未婚夫。

　　校花未婚妻要逼他退婚，伪善贪财的姑伯争夺家产，一个个冷漠心狠的杀手要害他性命……

　　爷爷的病要治，美女医生的病要治……

　　傲娇的世家千金要跟他学武术，冷艳的警花也要学……

　　这些问题在修仙高手林牧面前都不是问题！


第1章 校花的废材未婚夫

　　东海大学，A区教学楼，阶梯教室。

　　洋溢着青春气息的学生们，正三三两两的坐在阶梯教室内，或是互相闲聊扯淡，或是低头摆弄着自己的手机电脑。

　　只有一个坐在第一排的年轻人，埋头在草稿纸上努力的演算着什么，额头上满是细细密密的汗珠。

　　这个年轻人叫林牧，20岁的他是东海大学一名大二的学生。

　　175公分，对男生来说不高也不矮，一头干净的黑色短发，长相不说英俊潇洒，至少也算是五官分明。

　　不过和其他学生的轻松自如相比，他却显得很是吃力。

　　这是因为东海大学即使放在整个华夏国内，也是首屈一指的名门院校。

　　而林牧本人性格内向，脑筋也有些死板，从小就只会死读书，不能灵活的运用。

　　在小学初中的时候，因为努力用功，林牧的成绩还能保持在名列前茅。

　　可是到了高中大学，一切都改变了，随着知识的加深和复杂化，天赋的重要性就逐渐的显露出来了。

　　拼尽全力才堪堪考上东海大学的林牧，论读书的天赋，自然和这些天之骄子差了一截。

　　所以其他学生可以轻松愉快的边玩边读，他却需要付出百分之一百二，甚至是百分之两百的努力。

　　即使是这样，林牧也还是和其他学生有着不小的差距。

　　就在阶梯教室内的气氛越来越热烈，林牧额头上的汗珠也越来越多的时候，教室门口突然走进来了五名女生。

　　其他四名长相虽然不算太差，但是和站在最前面的那位相比，还是当了衬托红花的绿叶。

　　五人进来了之后，原本有些喧哗的教室瞬间安静了下来，一会儿之后，满教室都是窃窃私语的交谈声。

　　“站在最前面的那个，不是今年的新生，大一的杜筱玥吗？”

　　“乖乖，真是漂亮啊！我听说她刚一入校，就被评为东海大学的当家校花，之前的那几位校花虽然也不错，但是和她一比还得甘拜下风。”

　　“这么漂亮，怎么会考进东海大学？应该去影视表演艺术之类的大学才对啊！”

　　“人家说不定就是传说中的美貌与智慧并重呢！”

　　“可是她怎么会来这里？今天可是大二的公开课，大一的新生跑来这里干什么？”

　　“你问我，我问谁？神经！”

　　站在门口的杜筱玥，听着满教室的窃窃私语之声，光洁的额头不由微微一皱。

　　今年刚刚19岁的她，可是凭着自己的真实能力考入了东海大学的工商管理系，还是以极为优异的成绩在第一批招生中就被提前录取了。

　　不过刚到东海大学报名没几天，她的名字就已经传遍了整个校园。

　　没见过她真人的学生可能有很多，但是没听过她名字的学生恐怕是没有几个了。

　　能做到这一点，自然是因为杜筱玥有着极为出色的外貌。

　　一头瀑布似的漆黑长发披在身后，比例恰到好处的精致五官，嫣红双唇下还有一颗小小的美人痣。

　　170公分的身高赐予了她一双纤细的长腿，加上前凸后翘的身材，无论从那个角度欣赏，都是那样的完美，用现在流行的话来讲，这就是传说中的无死角美女。

　　不理会其他学生的议论，杜筱玥眼睛一扫教室，立刻就看到了坐在第一排的林牧，因为他实在是太显眼了。

　　整个教室内，只有他一人是独自坐着的。

　　“哼！”看着埋头苦算的林牧，杜筱玥眼神一冷。

　　身后的一名叫王雅的女生顿时上前两步，狭长的双眼微微一眯，看着林牧露出了一丝讥讽的笑容。

　　“筱玥，这就是你说的那个人吧？果然是不怎么样，没想到你竟会和这种人有婚约？”

　　“嘁！”杜筱玥纤细的眉毛一扬，不屑地说道，“就是这辈子都独守空房，我也不会嫁给这种人！”

　　另外四名女生听到这番话，顿时嘻嘻哈哈的笑成了一团。

　　靠前站着的王雅两步走到了林牧面前，伸手猛的一下拍在了桌子上，惊得认真思考的林牧手一抖，差点连笔都丢了出去。

　　“你，坐到后面去，这里的位置，我们姐妹要了！”

　　看着面前突然出现的女同学，林牧显得有些不知所措。

　　扭头看了看四周，他小心翼翼地说道：“这个，其他地方不是还有位置吗？”

　　“我们就是想坐这里，第一排的位置好。”

　　王雅单薄的嘴唇一抿，眼神瞄到了林牧手中草稿纸上的内容，顿时又露出了一丝讥笑。

　　“连个简单的微积分都算不好，坐在第一排实在是浪费这么好的位置，还是自觉点，找个没人的角落待着去吧！”

　　看着两步外一脸冷漠的杜筱玥，林牧不由得捏紧了手中的笔，就在他还想说些什么的时候，身后突然被人推了一下，一个不认识的男生站了起来。

　　“美女都开口了，兄弟你就快点让开吧！别杵在这里碍事了！”

　　看着四周瞎起哄的学生，林牧心中虽然很是气愤，但是从小性格内向的他并不会与人争执，快速收起了桌上的课本笔记。

　　林牧没有去调换座位，而是直接离开了教室。

　　看着擦身而过的林牧，杜筱玥微微摇了摇头，眼神又冷了一分。

　　“真是废物！”


第2章 不靠谱的婚约

　　“真是太废了！”

　　看着一声不响离开的林牧，王雅鄙视的摇了摇头。

　　“这种人居然也能考上东海大学，难道现在的招生条件已经放宽了？”

　　“谁知道呢。”杜筱玥毫不在意的一笑，“只要解除了这个婚约，我才懒得理会他在哪里上学。”

　　“我们回去吧，他都不在了，我们留在这里也没什么意思。”

　　“真是的，本来还想好好玩一下的，这也太没劲了吧？！”

　　“就是，这种人别说做我男朋友了，就算是做备胎我都嫌丢人呢！”

　　几名女生互相抱怨着离开了阶梯教室，看这个情形，似乎她们来这里是专门冲着林牧来的，眼下逼走了林牧，她们自然也没有留在这里的必要了。

　　几名美女来的快去的也快，教室内的男生顿时兴致大失，一时间抱怨之声四处响起，让同一个教室的女生都不由纷纷眉头大皱。

　　教室后方的一个角落里，几名坐在一起的男生却没有瞎搀和，而是看着门口离去的杜筱玥，露出了一副饶有兴趣的神色。

　　“有点意思，今天这公开课，果然没白来啊！”

　　“哦？谢大少这是？”

　　“嘘！”

　　不等边上的人说完，先前说话之人伸出食指，轻轻压住了嘴唇，随后露出了一丝神秘的微笑。

　　收拾好课本的林牧没有去其他地方，而是直接回到了宿舍。

　　今天是星期五，下午的公开课是最后一节课，本来他是打算上完课再回家，现在看来只能提前回家了。

　　想起之前教室里发生的事，坐在床边的林牧顿时捏紧了拳头，眼中也充满了怒火。

　　不过一会儿之后，他又突然缓缓的长出一口气，拳头也松了开来，性格内向腼腆的他不是那种会惹是生非之人，就算受了委屈，也只会一个人生闷气。

　　自从杜筱玥进了东海大学，已经不是初次找林牧的麻烦了，但是像今天这样在大庭广众之下的羞辱还是第一次。

　　杜筱玥的意思，林牧心里很清楚，就是想让他知难而退，由林家单面方提出解除婚约的要求。

　　虽然现在林牧打心眼里也不想和杜筱玥结婚，但是这个婚约是由两家老爷子亲口定下的。

　　这一切，都源于当年的一个赌约——

　　当年东海市突然掀起一股收藏热的时候，林家和杜家同时崛起收藏界，经过了这些年的发展，两家都已经成了东海市赫赫有名的收藏世家。

　　正所谓同行都是冤家，林杜两家也不能免俗。

　　在两家对一件藏品的真实性各执一词之时，林老爷子和杜老爷子打了个赌，输了就必须答应对方一件事。

　　最终林老爷子技高一筹，赢下了这个赌约，条件就是杜筱玥要嫁给他的孙子林牧。

　　死要面子的杜老爷子虽然心中十分窝火，但是他在东海市也算是个人物，又怎么能出尔反尔？

　　所以……

　　杜老爷子最后只能硬着头皮答应了林老爷子的要求，甚至为了此事和家人的关系都越来越僵，尤其是他的宝贝孙女杜筱玥。

　　这件事情的前因后果，林牧是知道的一清二楚，对爷爷有此举动的缘由，心里也是十分明白。

　　林家的第三代中，他是最没用的一个。

　　别说是自由恋爱追求女生了，长这么大的林牧甚至连女孩子的手都没碰过一下。

　　林老爷子那是看在眼里，急在心上，这不正好碰上了和杜老爷子打赌，所以干脆就做了个局，牢牢的套住了杜老爷子。

　　虽然林牧早就料到杜筱玥可能不会那么喜欢他，但是他从来没想过居然会变成现在这样。

　　在学校三番五次的找他茬，让他丢尽脸面，为了逼迫他解除婚约，可谓是想尽办法的羞辱他。

　　一个人郁闷的坐了一会儿后，林牧起身收拾了几件衣服，塞进包里后就离开了宿舍，走到学校门口直接打车回家去了。

　　林牧本身就是东海市的人，家自然也在东海市内。

　　半个小时的功夫，车就来到了鼎湖别墅区，这里在整个东海市也算是十分高档的别墅区之一。

　　林牧的爷爷就住在这里的18号，一栋五层高的欧式复合别墅。

　　刚到家门口，还没进门的林牧就听到了屋内的激烈争吵声，不用细听内容，他也知道是谁在里面。

　　推开门一看，果然不出所料，正是大伯二伯以及姑姑三人。

　　到推门进来的林牧，客厅中坐着的三名中年人停止了争吵，姑姑林蓉的脸上立刻堆出了一丝笑容。

　　“阿牧回来啦，爷爷今天去医院做检查，等爷爷回来了我们再一起吃饭。”

　　“嗯，我知道了。”林牧点了点头，看了三人一眼后径直顺着楼梯去了四楼。

　　“臭小子，越来越没规矩了！见了长辈连声招呼都不打。”大伯林毅泰冷哼一声，眼神显得很是阴沉。

　　二伯林毅夫微微摇了摇头，端起茶几上的杯子润了润喉，嘴角闪过了一丝不以为意的微笑。

　　“哼，还说那么多干什么，反正他也活不过今天了！”


第3章 不堪回首

　　过了差不多个把小时的功夫，去医院检查身体的林老爷子被司机送了回来，随后保姆推着轮椅把林老爷子送到了餐厅里。

　　“爷爷，我是阿牧。”林牧蹲在林老爷子的轮椅前，轻轻地握着爷爷的手，“明后天放假，我回来看您来了。”

　　“呃，嗯，好。”

　　林老爷子的目光显得很呆滞，看着蹲在身前的孙子，嘴里发出了一串含糊不清的字音。

　　看着爷爷这个模样，林牧心中也是难过不已。

　　父母在几年前的一场车祸中去世，老年丧子的林老爷子承受不住这番打击，几天后就患上了老年痴呆的毛病。

　　一家人吃过晚饭后，林牧没有在餐厅多待一会儿，因为他知道接下来会发生什么事情。

　　过去的每一周都是如此，所以他早早的吃完，赶快上楼回到了自己的房间。

　　果然，没过多久，餐厅里就传来了争执不休的声音。

　　只是稍微听了几句，林牧就心生厌烦，叹了口气后关起了房门。

　　从柜子里拿出一瓶白酒，林牧走到了阳台上，看着远处东海市内星星点点的霓虹之光，表情有些阴郁的林牧猛的灌了一大口酒。

　　“咳！咳！”

　　“爸，妈，你们知道这一切么？”

　　“呵，你们都不知道，你们实在是走得太早了……林家已经马上就要四分五裂了。”

　　抹了抹嘴角，眼睛有些湿润的林牧突然狠狠的一拳砸在了护栏上，嘴里轻声的念叨着。

　　整个林家，真正传承了林老爷子一身鉴宝本事的人，只有三儿子林毅清。

　　另外两个儿子和女儿，已经彻彻底底的变成了满身铜臭的商人。

　　古董，不过是他们借机敛财的一个工具罢了。

　　对于这些延续了数百上千年的古老器具，他们没有丝毫的尊敬之意，有的只是毫不掩饰的金钱欲望。

　　原本认为家业后继有人的林老爷子心情大好，但是好景不长，就在林毅清准备正式接手家族事业之时，却和妻子双双殒命在了回家的路上。

　　一辆满载砂石的土方车，从侧面撞上了他们的奔驰车。

　　即使是售价近百万的奔驰高级轿车，也无法抵挡重达数十吨的土方车冲撞。

　　夫妻两人当场身亡，连送医院抢救的机会都没有，就这样离开了唯一的儿子林牧。

　　去医院认领尸体的时候，林老爷子执意不让林牧前去，也不要任何人的陪同。

　　林牧只知道，当爷爷从医院回来的时候，原本精神矍铄的老人刹那间仿佛老了许多，挺直的腰杆也佝偻了下去，看着呆坐在客厅的林牧，只说了一句话。

　　“孩子，以后过来和爷爷一起住。”

　　后来，林牧无意间听大伯说起，才知道父母被失控的土方车几乎撞成了一堆碎肉，送到医院的时候早已经是面目全非。

　　因为这个原因，所以爷爷才不让他去医院，是怕生性懦弱的他无法承受这个打击。

　　林老爷子的考虑是对的，哪怕是一生经历无数风浪的他，在这个沉重的打击下也变成了老年痴呆，更别提当时还是个半大孩子的林牧了。

　　脑海中不止一次的幻想出那是怎样的一番情景，直到今天，林牧想起那个画面，依然无法止住夺眶而出的泪水。

　　“咕咚！咕咚！”

　　又灌了一大口酒，林牧的眼神已经有些松散，不胜酒力的趴伏在栏杆上，任由泪水大滴大滴的落下。

　　就在林牧沉浸在自己的世界中时，房门突然敲响了，随后二伯林毅夫走了进来，一眼就瞄到了人在阳台的林牧。

　　眼神微微一闪，林毅夫悄悄把手中的东西放回了口袋。

　　“怎么了，阿牧，又想你爸妈了？”见到满脸泪水，眼神迷离的林牧，林毅夫显得颇为关切。

　　“二伯，有事么？”林牧扭头看了一眼林毅夫。

　　林毅夫摇了摇头，轻声地笑了笑：“没什么要紧的事，只是看你刚才走得急，怕你有什么事，所以上来看看你。”

　　“那谢谢二伯了，我没什么事。”林牧转过了头去，淡淡地回道。

　　“阿牧，你爸妈走的那么早，的确是太可惜了。”林毅夫倚在护栏上，眼神显得有些空旷。

　　“家里兄妹四人，真正把老爷子一身本事学到手的只有三弟一人，也就是你爸爸。”

　　“可惜，你爸实在是太过醉心学术，他只懂得欣赏那些古董的文化价值，而从来不重视它们所附带的经济效益。”

　　“我们是一个家族，有着庞大的产业链需要维持，不是搞学术研究的博物馆。”

　　“你父亲当家那几年，家族生意亏损了很多，但是老爷子却执意要让你爸来接手家族的产业。”

　　林牧拎着酒瓶，半靠着趴在护栏上，就这么静静地听着林毅夫说话，不知道在想些什么。

　　看着有些出神的林牧，林毅夫微微一笑，右手搭上了林牧肩膀，轻轻地拍了拍。

　　“二伯是想告诉你，人啊，千万别做出超过自身能力范围的事，因为那样，会容易出大事的。”

　　就在林牧微微一愣，还没想明白这话里意思的时候，就感觉到搭在他肩头的手突然用力一推。

　　不胜酒力的林牧立刻身子一歪，翻身从四楼阳台上摔了下去。

　　“嘭！”

　　一楼的台阶上，猩红的血液正从林牧的身下快速蔓延开来。


第4章 会针灸的美女医生

　　“嘭！”

　　餐厅的门被猛地推了开来，撞在墙上发出一声巨大的声响，气喘吁吁的林毅夫站在门口，看着餐厅里愣神的一群人，满脸都是惊慌的神色。

　　“不好了！阿牧那孩子刚才从阳台上跌下去了！”

　　林毅泰和林蓉二人交换了一个眼神，立刻起身跟着林毅夫出了餐厅。

　　坐在轮椅上的林老爷子嘴里不停的发出“呃”、“嗬”的声响，缓缓抬起的左手颤悠悠的指向了客厅大门的方向。

　　一旁的保姆见状，立刻推着老爷子出了餐厅，跟着众人来到客厅门口。

　　毫无知觉的林牧正歪倒在一楼的台阶上，旁边还有一些碎掉的酒瓶残片，大片的血液正从林牧身下缓缓的溢出。

　　看着这一幕的林老爷子，呆滞的眼神闪过一丝不易察觉的哀伤，伸手向前的他挣扎着从轮椅上摔了下去，趴在林牧身边不停的推动他的身子。

　　一旁的保姆连忙上前扶起了林老爷子，随后拨打了急救电话。

　　仅仅十分钟不到的时间，一辆120救护车已经来到了鼎湖别墅区，随后从车上下来了几名医护人员，带走了生死未知的林牧。

　　东海市第一人民医院，作为市立医院，这里有着大量医术精湛的医生和各类先进的医疗设施。

　　无论是软硬件配置，第一医院在华夏国内都是名列前茅的顶级医院，眼下林牧已经被医生火速送进了重症急救室。

　　“周医生，急救室内有一位醉酒坠楼的病人，现在情况紧急，需要你的协助。”

　　一名护士风风火火的冲进了医生办公室，气喘吁吁地说道。

　　正在处理文件的周医生抬起头来，竟然是个十分年轻的大美女。

　　一头微卷的波浪长发，简练的中分发型，秀气的面庞上血色稍显不足，眼神中也透着一丝疲惫之色。

　　“好，我们现在就去。”

　　接到护士的消息，周诗韵没有多做耽搁，立刻从抽屉里拿出了一个亚麻小布包，随后起身跟着护士离开了办公室。

　　两人并排走在一起，小护士居然矮了周诗韵一头都不止，看这情形，这位周医生的身高恐怕足有175公分以上。

　　“病人现在情况怎么样？”

　　一进入手术室，周诗韵立刻带起了消毒手套和口罩，看着躺在台上的林牧问道。

　　“是周医生来啦。”主刀的男医生抬头看了一眼，赶紧又低头继续清理林牧脑部的伤口。

　　“病人从四楼坠下，头部撞击到了台阶上，导致颅内骨裂大出血。”

　　“再加上原本台阶上还有碎裂的酒瓶残渣，这些因素综合在一起，病人现在的情况很不乐观，随时都会有生命危险，而且这还不是最关键的地方。”

　　“什么？”周诗韵微微一愣。

　　“你看这里。”那位男医生指着CT扫描仪的屏幕，上面是林牧脑部的切面扫描图，呈现出了五颜六色的模样。

　　“左侧这里的活动区域正在快速缩小，按照现代医学的研究，这个部位正是大脑产生意识的地方。”

　　“现在该区域的热能反应在快速的降低，说明病人的自主意识在衰弱，可能已经没有了求生的意志。”

　　“换句话说，病人自己恐怕并不想活过来，对于目前重伤的情况来说，这才是最致命的地方。”

　　周诗韵神情一肃，眉头微蹙的盯着CT扫描仪的显示屏。

　　上面的确显示林牧脑部的一小块区域，鲜明的色彩正在快速的衰退，相比之前的大小，已经足足收缩了三分之二左右。

　　“我听说周医生精通针灸之术，是从一位很出名的老中医那里学来的，不知道周医生是否有办法，能缓解一下病人目前的情况？”主刀医生说出了请周诗韵来的原因。

　　略一思索，周诗韵立刻点头道：“方法倒是有，不过后患也很大。”

　　“我想对病人来说，能够活下来比什么都重要，如果没有方法缓解目前的情况，病人预计会在10分钟内宣告死亡。”主刀医生冷静地说道。

　　这么一想，周诗韵也觉得很有道理，无论后患是什么，现在不去施救的话，病人会连活下来的机会都没有。

　　事不宜迟，想通了的周诗韵立刻在器械台上展开了手中的亚麻小布包，里面插满了一根根20公分长短的细长银针。

　　右手食指中指一捏、微捻，五根银针已经准确的插在了林牧脑袋的不同位置上。

　　随后CT扫描仪屏幕上显示的图像蓦地一亮，那代表着意识产生之地的区域突然活跃了起来，不但终止了缩小，甚至还有逐渐扩大的趋势。

　　“我用特殊的银针刺穴术激发了病人的潜能，但是时间过长的话，就会直接导致病人彻底的脑死亡。”

　　看着一脸惊奇的主刀医生，周诗韵平静地说道。


第5章 急救室异变

　　“快，病人的血压在降低，H1NP准备，30毫升注入！”

　　一旁等候的助手立刻拿起针筒，从一瓶透明的药瓶内开始抽取液体。

　　手术台旁边的仪器上，屏幕里显示的各种指标都在不停的快速变化，正是这些看似杂乱无章的线条和数据，交汇成了人类彰显活力的生命迹象。

　　此时此刻，代表着林牧生命迹象的线条正逐渐变得凌乱不堪起来，远没有正常人的那样有规律。

　　随着各项数据剧烈的不停上下浮动，那代表着生命存活特征的心跳线也在逐渐的减弱。

　　“心率已降低至15次每分钟，心脏起搏器预备。”

　　一旁的护士立刻拿过了心脏起搏器，充电之后互相摩擦了两下，站在一旁随时候命。

　　仅仅只是一分钟不到，心电图上的曲线就已经彻底变成了直线，心率也显示在了刺眼的红色数字“0”上。

　　早已准备好的心脏起搏器立刻按在了林牧的胸前，随着身躯猛地一震，心率突然恢复到了十几下每分钟。

　　但是只要心脏起搏器一停，这个数值就会马上降低，最终又会停在“0”的数值上。

　　尝试了数次后，主刀医生无奈的摇了摇头，摘下了口罩，“病人彻底失去各项生命特征，从医学角度判断，已经死亡。”

　　连续两个小时的手术抢救，周诗韵的脸色已经显得有些苍白，额头也沁出了一层细密的汗珠。

　　呆立了一会儿之后，她没有血色的嘴唇微微动了动，轻声地说道：“去通知病人的家属吧。”

　　最后看了一眼林牧，周诗韵叹了口气，摘除手套和口罩后，脚步虚浮的离开了急救室。

　　其他医生和护士随后将手术台整理妥当，在林牧身上盖了一层白布，关灯后也相继离开了，林牧的尸体会留在这里，直到医院方面出具死亡证明为止。

　　时间缓缓流逝，半夜的急救室里只亮着两盏应急照明灯，昏暗的灯光下四周显得有些阴森。

　　就在这时，急救室内的灯光突然毫无预兆的频频闪烁了起来，各种治疗仪器的控制面板上也闪起了丝丝蓝白色的电光。

　　异象产生不到两分钟，随着一道微弱的灰色气旋诞生，整个急救室内突然间狂风大作，漫天都是胡乱飞舞的纸张。

　　那盖在林牧身上的白布，也在狂风的撕扯下飞到了一个角落，露出了林牧惨白的面容。

　　这个时候，林牧躺着的手术台上空，一个漆黑的螺旋状孔洞突然凭空出现了那里，还伴随着一阵微弱的雷电轰鸣声。

　　紧跟着一道流光嗖的穿出孔洞，直接消失在了下方林牧的体内，与此同时，螺旋状的孔洞内还喷出了一道细细的紫色光弧。

　　那道流光消失的同时，急救室内的诡异情况也在刹那间烟消云散。

　　如果不是周围还有倒地的仪器和四处散落的凌乱纸张，急救室内简直就安静的仿佛什么都没发生过一般。

　　昏暗的房间内，只有那道紫色光弧静静的飘在林牧身体的上空，不断扭动变化着形状。

　　这道紫色光弧似乎是追着先前那道流光而来，只是慢了那么一瞬间，流光已经提前消失在了林牧的体内。

　　找不到目标的紫色光弧在空中停顿了一会儿，随后开始缓缓消散，一缕缕紫色的烟雾正从光弧上不断的挥发。

　　随着紫色烟雾的飘散，光弧也在不断的缩小，就在最后一缕烟雾飘飞，光弧彻底消失的瞬间，林牧的体内突然探出了一只虚幻的大手。

　　这只手仿佛只是影子，没有任何形体，但是却牢牢的将那一缕紫色烟雾禁锢在了手心，随后收回了林牧的体内。

　　一秒之后。

　　林牧的身体突然凌空飘飞了起来，突兀的悬浮在手术台上空，苍白的肌肤下，道道淡紫色的纹路正在快速的四下游走。

　　随着左手上一道黑色的氤氲气体凝结，一枚古朴的戒指缓缓的出现在了林牧的食指上。

　　昏暗的手术室内，凌空飘飞的尸体，这一幕要是让人看到，恐怕非得吓成神经病不可。

　　随着那些紫色纹路在林牧的皮肤下逐渐淡化，原本苍白的毫无血色的肌肤却慢慢变得红润起来，安静之极的手术内甚至传来了隐隐的擂鼓声。

　　仔细一听，就会发现这并不是真正的擂鼓声，而是林牧体内传来的心跳。

　　伴随着越来越急、越来越强的心跳声，林牧的身体也开始了缓缓的抽搐和颤动，皮肤下甚至出现了层层类似波浪的滚动。

　　一阵让人牙酸的骨骼脆响声，林牧的身体居然在缓缓的拉伸，面部也出现了一些细微的变化，原本显得柔和的容貌，正在逐渐变得刚硬起来。


第6章 我是谁？

　　身体上的变化持续了足有三四个小时，伴随着所有异相的消失，林牧缓缓地降回了手术台上。

　　左手食指的戒指也再度变成了一道氤氲的黑色气体，失去了踪迹。

　　此时的林牧，虽然看起来和之前差不多，但是给人的印象却是大大改变了。

　　原本柔和的眉毛此时已经变得刚硬起来，略微有些斜飞向上，眼睛也被拉伸了宽度，鼻梁挺立，嘴唇也变得略薄。

　　这些细微的变化并没有将林牧变成另外一个人，但是却彻底的抹去了以前那憨厚的感觉。

　　但这还不是林牧身体上最大的变化，前后差距最大的是林牧的身高，之前只不过是175公分的林牧，现在已经足足有了180公分！

　　一夜之间，居然长了5公分之多！

　　以前从不锻炼的林牧，身上别说是有肌肉，甚至体重还有些微的超标，但是经过一夜变化之后，现在浑身上下都变成了充满动感的流线形。

　　清晨，两名小护士来到了急救室内，看着满地凌乱的场面，不由的发出了一阵尖叫。

　　叫声很快引来了其他的工作人员，里面就有昨天前来辅助手术的周诗韵，看她一脸倦容的样子，显然昨天并没有离开医院。

　　“怎么，出了什么事情？”

　　看到一片混乱的手术室，周诗韵皱起了眉头。

　　“周医生，我们也不知道，早上一开门进来，急救室就已经变成这样了。”两名小护士一脸的委屈。

　　周诗韵皱眉打量了一番四周的设备，虽然东倒西歪的躺在地上，不过好在没有见到明显的损坏痕迹。

　　目光继续流转，周诗韵看到了躺在手术台上的林牧，原本还有些疲倦的神色突然间一扫而空，双目骤然发出了一道明亮的光芒。

　　她的眼睛盯住了林牧的脚踝。

　　昨天明明是非常合身的一身手术服，今天却露出了整个脚踝，足足短了一大截。

　　目光再次扫视了林牧全身，出于一名医护工作人员的敏感，周诗韵非常确定这是林牧的身高出现了变化，而并非是有人偷换了他的手术服。

　　带着疑惑的神情，周诗韵走到了手术台边上，这种死后骨骼还会继续生长的情况，她还从来没有碰见过，如果能够研究一番，说不定又是一个重大的发现。

　　不过当她的手刚刚触摸到林牧的肌肤时，呼吸却是霎时间一窒，因为她的手指，感觉到了一种绝不应该出现在死人身上的东西。

　　那就是温度！

　　“他的身上居然还有温度！”

　　周诗韵难以置信的瞪大了双眼，心跳一阵加速。

　　呆立了一会儿后，她立刻把手指移到了林牧的鼻子下方，那潮湿的气息，是呼吸！

　　再次伸手摸向了林牧的胸口，那有力的跳动，是心跳！

　　“天啊！他居然活过来了！”

　　周诗韵忍不住发出了一声呻吟。

　　就在她仔细打量林牧的时候，林牧身上一些细微的变化也被她看了出来，好奇的周诗韵不由的伸手摸向了林牧的面庞。

　　就在手指刚搭上林牧的脸时，林牧紧闭的双眼突然间睁了开来。

　　那是怎样的一双眼睛啊！

　　冷静，深邃，充满了洞彻世间万物的智慧之光。

　　“你是谁？我这是在哪里？”

　　林牧这边刚发出声音，那边不远处的两个小护士就惊恐之极的尖叫了起来，她们记得刚才躺在手术台上的明明是个死人！

　　眼下死人居然突然说起了话！

　　不知道为什么，看着面前这双眼睛，周诗韵反而没有丝毫的紧张，虽然刚才发生的一切，已经颠覆了她二十几年所学习的医学理论，无论是中医还是西医。

　　“都小声一点，昨天病人只是陷入了假死状态，现在不过是恢复了过来而已，不要大惊小怪。”扭头淡淡的说了一句，周诗韵立刻又看向了林牧。

　　“我叫周诗韵，是第一医院的医生，你昨天因为受伤被送到了第一医院，还记得吗？”

　　林牧清澈之极的眼神中闪过了一丝疑惑，眉头微蹙，略微思考了一番后，微微摇了摇头。

　　“没事，因为你撞击到了头部，可能会导致暂时性失忆，也许过几天时间，你就会全部想起来了。”

　　周诗韵微微一笑，回头对着两个小护士说道：“你们去安排一间特护病房，病人现在需要慢慢调养。”

　　“是，周医生。”

　　两名小护士应了一声，忙不迭的跑出了手术室，虽然周医生说病人昨天只是陷入了假死状态，但是眼前发生的一切还是让她们觉得太过诡异。

　　不到一个小时的功夫，林牧已经被安排转入了一间特护病房，整个病房内就只有他一人，还有墙角一溜的各种医疗设备。

　　四处打量了一番环境，看着忙碌的调试着设备的周诗韵，林牧突然出声问道：“我是谁？”


第7章 附身，失忆

　　正在忙个不停的周诗韵，听到这句话，手中动作突然一顿，一抹担忧的神色瞬间闪过了她的双眼。

　　那一刹那，她立刻就想到了昨天用银针刺穴术激发林牧潜能的事情。

　　对于银针刺穴术的缺陷，周诗韵是再清楚不过了，那位传授她中医知识的老人也曾十分明确的说过，一个不慎，病人就会留下极大的隐患。

　　现在看来，林牧的情况应该就是众多隐患之一……失忆！

　　只是周诗韵刚开始还以为林牧只是失去了一段时间的记忆，没想到林牧居然连自己是谁都已经忘了，这可就难办了。

　　一般来说，这样的情况只意味着一种可能，那就是永久性失忆！

　　“连自己的名字也想不起来了吗？”

　　转头看着林牧，周诗韵眼中闪过了一丝歉意，虽然林牧现在活了过来，但是对他来说，失去记忆和就此死去，真不知道哪个会好一点。

　　林牧静静的点了点头。

　　“别担心，也许过段时间，你就会都想起来的。”

　　周诗韵微微一笑，指着床头的一个按钮说道：“如果有什么需要，你就按这个按钮，会有人过来的。”

　　看着周诗韵离去的身影，林牧眼中闪过了一丝奇怪的神色，等到病房空无一人之时，突然做了一个又深又长的呼吸，双眼微闭一会儿又睁了开来。

　　“好稀薄的灵气，几乎已经无法感觉到，这里究竟是什么地方？”

　　喃喃自语的念叨了几句，林牧将双手伸到了眼前，细细的打量了一番后，自嘲的一笑，“真是弱到了极点的肉身啊！连普通的凡人高手都不如！”

　　“还好用了最后一丝九重真劫的灵气改造了一番，否则还不知道要亏损多少灵魂之力来复活这具肉身，不过也好，只是一具死人之身，不会沾上那可怕的业力。”

　　“想不到我这个昔日修真界的第一人，居然沦落到了现在这个下场，一身修为尽散，灵魂之力也是十去其九，苍昆子，这个跟头你可是栽的不轻啊！”

　　想到这里，林牧突然仰天发出了一阵无声的大笑，眼中却是一片彻骨的冰寒。

　　 “玄天门，幽鬼道，你们真是够胆！待我苍昆子重回修真界，必将你们满门上下，赶尽杀绝！”

　　眼中爆射出了一道凌厉之极的杀意，林牧猛地伸手按下了床头的按钮。

　　不一会儿的功夫，周诗韵就出现在了病房内，看着一脸平静的林牧问道：“怎么了？身体有什么不舒服的地方吗？”

　　“不，现在感觉还不错，周医生。”

　　林牧记得刚才那两个小姑娘就是这么称呼眼前的女人，所以他也是有样学样。

　　“我记不起任何事情了，不知道周医生能不能拿些书籍什么的给我看看，反正现在养病，我也没什么事干。”

　　“当然可以，你等一会儿，我让人给你送过来。”

　　周诗韵微微一笑，随后突然轻拍一下脑门，拿过一个遥控器，打开了墙上的壁挂电视。

　　“电视你也可以看看，也许有助你恢复记忆呢！”

　　鼎湖别墅18号，里面传出了一个相当愤怒的声音。

　　“你们第一医院是怎么回事？一下通知说病人已经不治身亡，一下又通知说病人活了过来，那现在我的侄儿到底是死是活？”

　　“什么？虽然活过来了，但是完全失忆了？”

　　“行了，我知道了，费用不用担心，我们会照付的。”

　　放下手机，林毅夫一脸的凝重之色，坐在沙发上独自想了一会儿后，拿起手机又拨打了两个电话。

　　不一会儿的功夫，院子里又来了两辆车，随后林毅泰和林蓉下车快步走进了别墅。

　　“怎么回事？不是说他已经死了嘛？怎么会突然又活了过来？”刚一进客厅，林蓉就急不可耐的连声问道。

　　“我怎么知道？！”

　　林毅夫没好气地回道，“刚才医院才打电话来通知的，说那小子虽然活了过来，但是彻底失去了记忆。”

　　“失去记忆？变成傻子了？”林蓉眉头一皱。

　　林毅泰无奈的看了一眼林蓉，摇头道：“失忆是失忆，傻子是傻子，怎么能混为一谈？”

　　“那我们现在怎么办？原来的计划要不要改变？”林蓉显得有些担忧。

　　“现在还不好说，得去医院看看才行。”

　　林毅夫喝了口茶，仔细琢磨了一会儿，随后才说道：“这次让大姐去医院看看，平时大姐和那小子的关系保持的还算不错，应该不会引起什么猜疑，我就不去露面了。”

　　“记住，一定要观察清楚那小子到底是不是彻底失忆了！”


第8章 不识路打车就对了

　　“也好，我就去医院看看，到底是怎么个情况。”

　　林蓉略一思考，点头答应了下来，随后径直出门驾车离开了。

　　“这小子，还真是命大啊！居然这样都没死！”

　　林毅夫眼中闪过一丝凶光，和坐下来的林毅泰又小声的商议起来，刻意压低的声音中，可以频繁的听到遗嘱这两个字。

　　病房内，林牧此时正饶有兴趣的看着电视，刚离开不久的周诗韵又返回了病房，身后还跟着一位打扮十分贵气的中年妇人。

　　“有什么事吗，周医生？”林牧微笑着问道。

　　“有人看你来了，林牧。”

　　周诗韵边说边将身后的林蓉拉到了跟前，“能记得她是谁吗？”

　　林牧指了指头上缠着的纱布，笑着摇了摇头。

　　“阿牧，我是你姑姑呀，你都不记得了？”林蓉脸上扯出了一丝笑容。

　　“不好意思，我全都记不起来了。”林牧抱歉的一笑。

　　“没关系，你就在医院好好养病，不用担心钱的问题，家里会付给医院的。”

　　林蓉将信将疑的看了林牧一眼，显然林牧身上的变化也让她有些惊奇：“周医生，为什么我侄儿的样子，好像有些变化？”

　　“因为林牧从楼上不小心摔下来的时候，地上有许多碎酒瓶残片，脸上刮破了一些地方，我们用微创整形术替他修复了，不会留下什么病根的。”

　　周诗韵笑着解释了两句，林蓉看起来还是衣服将信将疑的样子，不过她并没有多说什么，又叮嘱了一番林牧要好好休息之后，就离开了病房。

　　接下来的一个星期，林牧一直都独自待在病房内静静的修养，除了周诗韵每天过来按时记录医疗设备的数据外，再也没有别人来看望过他。

　　一直不停地看着电视的林牧，再加上周诗韵拿过来的一大堆乱七八糟的书，终于对这个新世界慢慢有了一些了解。

　　“原来人类出现的时间只不过有五千多年，再往前推算，都还处于尚未开化的阶段，不过这样也没道理啊！”

　　“如果真是这样的话，这地球上的灵气应该十分充足才对，怎么会稀薄到如此程度，甚至连我都很难感应到灵气的存在。”

　　想来想去，林牧也想不出个道理来，只能无奈的摇了摇头，暂时把这个问题抛到了一边。

　　被九重真劫一丝灵气改造过的身体，恢复能力比常人加快了许多，事实上第三天左右，林牧身上的伤就已经好的差不多了。

　　只不过是因为对这个世界还不是很了解，所以才在病房里多待了几天，借着这个机会多多的接触有关这个世界的信息。

　　经过了这些天的了解，林牧也大概有了一些印象，所以他决定不再留在医院，而是要离开这里，到外面去见识见识。

　　几天前周诗韵就已经将林牧的身份信息调了出来，拿给林牧看了一遍，所以林牧知道自己还在上学，是东海大学一名大二的学生。

　　起床换好了衣服，林牧按了床头的按钮，叫来了周诗韵。

　　“周医生，我的伤已经好的差不多，现在我准备出院了，十分感谢你这段时间的照顾。”

　　“救死扶伤，本就是我们医生的天责，不用这么客气。”

　　周诗韵微微一笑，略作一番思考，就同意了林牧的出院要求，毕竟这几天来她几乎收集了林牧身体的所有数据，用来研究已经足够了。

　　林牧同样展颜一笑，双手突然抬起，拱手抱了抱拳道：“那么，我就先走了。”

　　看着林牧这番举动，周诗韵噗嗤一口笑了出来，“你这是从哪儿看来的，现代人早就不这么打招呼了，再见只要挥挥手就可以了。”

　　“啊！原来是这样。”

　　林牧脸上闪过一丝不自然的神色，打了个哈哈道：“一下没注意，学了古代的那些大侠了。”

　　“好了，快出院吧！”周诗韵莞尔一笑，“回去之后，记得多和人交流，这样有助你恢复，也能更好的帮助你重新适应生活环境。”

　　出了医院，马路上的一切都让林牧感到十分新奇，虽然在电视里也看过这些，不过当它们真正出现在眼前的时候，还是让林牧觉得有些震撼。

　　“看来这地球上的人类，虽然因为天地灵气枯竭，没有走上修炼的道路，但是这发展起来的智慧似乎也十分不简单呢！”

　　虽然不认识回东海大学的路，但是这并不能难倒林牧，只见他走到路边，伸手拦下了一辆的士，熟练的开门钻了进去。

　　“师傅，请到东海大学门口。”

　　电视上，这样的情景林牧可是看的太多了，不认识路，找出租车就对了。


第9章 再遇杜筱玥

　　在出租车司机快捷的抄了几条小路后，不到半个小时的功夫，就已经停在了东海大学的门口。

　　刚准备下车的林牧，突然想起了什么，伸手往口袋一摸，脸上顿时露出了一丝尴尬的笑容，口袋里居然空空如也。

　　在这个地球上，凡事都离不开钱，比如眼前坐了出租车，那就得付车费。

　　出租车司机一脸警惕的盯着旁边的林牧，眉毛高高的挑起：“小伙子，你不是没带钱吧？”

　　“呃，这个，师傅，不好意思啊！”

　　林牧尴尬的笑了笑：“我刚从医院出来，忘记身上没有钱了。”

　　“什么？”出租车司机顿时一脸的倒霉相，“你真的是东海大学的学生？”

　　“是啊，我是东海大学历史系大二的学生。”林牧连忙点头道。

　　“那就好办了，让你同学出来帮你垫付一下，以后你再还给同学就好了。”司机一脸满意的笑容，十分佩服自己的机智反应。

　　“呃。”林牧一时语塞，同学他自然是有的，关键是现在一个也记不得了，到哪里去找他的同学啊！

　　就在他正思索怎么办才好的时候，一个清脆的声音远远响了起来：“林牧？你怎么来学校了？”

　　林牧如获大赦，连忙转头向窗外看去。

　　一位小巧玲珑的女生正往出租车走来，160公分左右的身高，略圆的鹅蛋脸，一头干净利落的齐耳短发，水灵灵的大眼睛扑闪扑闪的，显得很是娇小可爱。

　　“啊，那个，我忘了带钱，所以没钱付车费了。”林牧不好意思的摸了摸脑袋。

　　“哦，没事，我身上有。”唐贝贝毫不在意的一笑，刚准备掏钱，视线突然又转回了林牧的脸上，一脸的古怪神色，“原来你请病假，是去整容了？”

　　“啊？”林牧一呆，随后哭笑不得的摇了摇头，“没，没去整容，先借我点钱付车费吧。”

　　两人付了车费，随后走进了校园，听完林牧说的故事，唐贝贝一脸的呆滞。

　　“你说你摔下来后，彻底失忆了？什么人都记不得了？”

　　“是啊，都忘记了，连你的名字也记不得了，对不起啊。”林牧抱歉的一笑，刚才他已经知道了唐贝贝的名字，不过也仅限于唐贝贝三个字，其他都想不起来了。

　　“那医生怎么说，还有恢复的可能吗？”唐贝贝皱着眉头问道。

　　“不知道，也许会有可能吧！”林牧苦笑着摇了摇头。

　　“其实，说不定失去记忆也是一件好事呢！”唐贝贝突然欢快的一笑，冲着林牧做了个鬼脸，“有时候我也希望自己能失去记忆，忘掉一些不想记起的事情。”

　　林牧微微一笑，只当唐贝贝是在安慰他，就在两人边走边聊的时候，对面走来一群打扮的光鲜亮丽的女生。

　　尤其是走在中间的那名女生，更是让人生出眼前一亮的惊艳之感，就连林牧都不由的多看了两眼。

　　杜筱玥正和闺蜜说着话，突然察觉一道视线落在了自己的身上，还肆无忌惮的上下打量着，顿时不悦的看了过去。

　　这一看，却发现有种似曾相识的感觉。

　　再仔细的辨认了一下，突然惊讶的发现那个男生居然就是林牧！

　　可是跟她记忆中的林牧又有一种说不上来的差异，光光是身高就足足差了5公分之多，长的虽然像，但也不太一样了。

　　皱着眉头，杜筱玥带着几个好姐妹走了过来，在林牧身前停下了脚步，上下仔细的打量了一番，嫌弃地问道：“你，去整容了？”

　　“没有，我只是……”

　　看着美女直接过来搭话，林牧当然以为是认识自己的人，可是话说到一半，就被一旁的唐贝贝打断了。

　　“是啊，林牧去做了微整形，怎么样，还是挺帅的吧？”

　　听了唐贝贝的话，杜筱玥脸上的厌恶之色更浓了，上下打量了一番林牧，显得十分不屑的样子。

　　“别以为你整的高点，弄的帅一点，就妄想能和我履行婚约，废物永远是废物，整容改得了你的外形，却改不了你的本质。”

　　林牧虽然失去了记忆，但是并不是白痴，眼前这个美女似乎看他十分不顺眼的样子，言语间还提到了两人之间有着婚约。

　　“难道是因为这个婚约，才闹出了矛盾？”

　　念头一转，林牧暗暗想到，毕竟他可是经历了数万年修炼的老古董，论经历之丰富，整个人类诞生的历史都还没他的记忆悠久。

　　不过明白归明白，眼下的林牧可不是之前的那个软蛋，而是叱咤修真界，纵横往来无敌手，号称第一高手的苍昆子！

　　虽然眼下修为尽失，但是一身傲意却已经深深的刻入了灵魂之中。

　　就算你是难得一见的美女，又岂能羞辱于我？


第10章 这个小妮子不简单

　　杜筱玥的一番话，让本来微笑着的林牧面色陡沉，胸膛微微一挺，整个人都似乎高大了几分。

　　“哼！婚约？你以为我会在乎那种东西？就算你求着要嫁给我，我还不愿意娶你，你以为天下的男人都是这样的没种吗？”

　　冷冷的话语从林牧口中吐出，像是一阵刺骨的寒风刮过了对面的一群女生，原本笑嘻嘻的准备看热闹的她们，刹那间均都呆若木鸡。

　　“你！”

　　从来没想过林牧居然会有这样的反击，杜筱玥一时间张口结舌，不知道说什么才好，只能愣愣的盯着林牧的脸，似乎第一次认识林牧一样。

　　“你什么你！爱嫁给谁就嫁给谁，跟我有什么关系，从今天开始，婚约取消！”

　　漠然的看了一眼杜筱玥，林牧嘴角掀起一抹冷笑。

　　“说的真是太棒了！”

　　就在一群女生都愣着发傻的时候，唐贝贝突然间一阵哈哈大笑，用力的拍了拍林牧的臂膀，因为她够着肩膀嫌太吃力。

　　两人相视一笑，像是骄傲的公鸡一般，雄赳赳气昂昂的扭头离开了。

　　咬牙切齿的看着两人离去的背影，杜筱玥脸色一阵阴晴不定，小拳头也攥的紧紧的，一副恨得牙痒痒的样子。

　　“这，这林牧是中了什么邪？”王雅呆若木鸡，不敢相信地说道。

　　原来那天她们五人去找大二的阶梯教室找林牧，将林牧尽情的羞辱一番的事情已经不胫而走，倒不是因为林牧的原因，纯粹是因为杜筱玥太漂亮。

　　而杜筱玥和林牧的关系也逐渐被人传了出来，对于两人之间的婚约，绝大多数人的看法都和她们一样，认为林牧根本配不上杜筱玥。

　　就在她们几人准备再找林牧的茬，让他更加丢人的时候，却突然发现林牧无声无息的消失在了东海大学。

　　经过一番打听，才知道林牧的亲人来学校请了假，说是生病不舒服，正在医院住院治疗，所以才没来上课。

　　好不容易今天碰上了林牧，本来杜筱玥几人准备再肆意的嘲讽一番，哪想到林牧突然间跟变了个人似得，惊得她们全体都不知所措。

　　“哈哈哈哈！林牧，刚才真是太解气了！”

　　唐贝贝欢快的蹦跶着，两只大眼睛都笑得眯成了一条缝。

　　“怎么，这女的原来跟我有过节吗？”

　　林牧呵呵一笑，看着唐贝贝没来由的心情一阵大好。

　　“岂止是有过节！简直是奇耻大辱啊！”唐贝贝停了下来，举起粉拳愤怒的挥了一下，随后把阶梯教室发生的事情详细的说了一遍。

　　“这么说来的话，这个杜筱玥就是想逼我退婚？”林牧眉头一皱，“那我刚才岂不是正和她意？”

　　“退了就退了呗，那种女人有什么了不起的，一副蛇蝎心肠！”

　　唐贝贝呸了一声，一脸鄙视的神情，林牧微微耸了耸肩，一副不置可否的样子。

　　“喂，你不是看她漂亮，又觉得可惜了吧？”唐贝贝狐疑的盯着林牧，一副只要你敢说是，我立刻掉头就走的模样。

　　“当然不是，只是觉得就这样算了，真是太便宜她了。”林牧哈哈一笑，摇了摇头。

　　“哎呀，那种女人一看就是祸水，还是离她远点的好。”唐贝贝一脸的不屑，“走，我带你去班级，同学都忘了可不行，去跟大家重新认识一下吧！”

　　林牧点了点头，反正他也不认识路，只能跟着唐贝贝到处晃悠了。

　　A区教学楼，历史系三班。

　　唐贝贝带着林牧一路晃悠，两人刚来到教室前门，这还没进门，一道寒光就突然从教室里射了出来。

　　跟在身后的林牧眼神一闪，右手微动刚想做些什么，却又立刻生生克制了自己的冲动。

　　因为在他身前的唐贝贝，右手闪电般的一抬，下一刻，食指中指间已然夹住了一枚红色的飞镖，尖锐的镖头甚至离唐贝贝的眼睛不到一指长。

　　“陈浩！”移开了眼前的飞镖，唐贝贝指着教室里的一个男生，猛地跺脚一声娇斥，“跟你说了多少次了！不许在教室里玩飞镖！万一扎到同学怎么办？！”

　　“不好意思！不好意思！”那个叫陈浩的男生赶忙连声道歉，一脸讪讪的笑容，“班长大人，我也不是故意的，这不是一时失手了嘛！”

　　唐贝贝没好气的白了他一眼：“你说你技术臭就臭吧，还偏偏爱在同学面前表现，我都替你嫌丢人！”

　　走进了教室的唐贝贝，一脸恨铁不成钢的意味，随手一甩，手中的飞镖已然失去了踪迹，只听“笃”的一声闷响后，飞镖已然出现在了教室后墙的靶子上。

　　没有丝毫的偏差，正中红心！


第11章 高挑辅导员

　　这不经意的一幕却让林牧眼神一亮，不禁多留意了一下身前的这个小美女唐贝贝。

　　通过这段时间电视和书籍上的了解，林牧对地球上的人类大致也有了一个概念，绝大部分都是稀松平常的普通人。

　　眼前的这个唐贝贝，显然已经超出了普通人的范畴，虽然身体内没有灵力波动，无法判断具体的实力，但是比普通人强那是铁板钉钉的事实了。

　　如今林牧的体内也早就没了灵力，但是就凭那一丝炼化的九重真劫灵气，肉身的强大也远超普通人。

　　按照之前修真界的修炼等级，现在他的肉身正处于筑基的中期灵敏境，已经过了初期固体境的阶段。

　　五感的能力大幅度提升，全身肌肉的协调性也是增强了许多，配合固体境的强大体能，在普通人之中已经算是非常强横。

　　正是通过各方面信息详细的比对，认为自身有了一定的自保能力，林牧才会主动提出要离开医院，出去四处见识一番。

　　没想到这才刚回到校园之中，唐贝贝就给了他一个不小的惊喜。

　　随意一甩，就能轻易的命中十米外拇指大小的目标，光是这份准确度，林牧觉得唐贝贝已经算是初入灵敏境了。

　　“给大家重新介绍我们曾经的同学，林牧！”

　　走上讲台的唐贝贝用力的拍了拍手，吸引了全班同学的注意力后，拉过身边站着的林牧说道。

　　“大家肯定已经发现林牧同学跟以前有了一些变化，那是因为林牧同学前段时间受伤，在医院治疗了几天。”

　　“现在伤是已经好的差不多了，就是丢失了一些记忆，家人同学都有些模糊了，所以今天大家重新认识一下。”

　　“以后多多帮助林牧，争取早日恢复记忆！”

　　一番话说完，唐贝贝带头鼓起了掌，随后全班都响起了一阵热烈的掌声，林牧惊奇的看了一眼唐贝贝，没想到这个小美女还这么有号召力。

　　在唐贝贝的帮助下，林牧又和曾经的同学重新认识了一番，就在班级里气氛正融洽的时候，有人在教室门口轻轻地扣了扣门。

　　林牧回头一看，一位身材高挑的美女站在门口，饱满的上身是白衬衫配小西装，丰腴的下身是长短适中的西裙，一头酒红色的长发在脑后随意的盘成了发髻，额前一缕卷发飘飘，黑框眼镜下是一对仿佛会说话的水灵大眼。

　　“这个，也是我们班的同学？”

　　林牧嘿嘿一笑，眼睛瞄向了唐贝贝，因为看起来，这个美女也没比这些学生大多少的样子。

　　“当然不是了，这是宋老师，我们班的辅导员，宋老师大学毕业就留校任教，所以看起来很年轻。”唐贝贝掩嘴一笑。

　　“林牧，你跟我来一下办公室。”

　　右手微抬了一下镜框，站在门口的宋雨茹红唇轻启，柔声说道。

　　看着一动不动傻站着的林牧，唐贝贝不由的拍了一下他的后背：“老师叫你去呢，又不会吃了你，傻站着干嘛。”

　　摸了摸脑袋，林牧不好意思的一笑，跟着宋雨茹走出了教室。

　　楼梯尽头的一间小办公室内，宋雨茹让林牧坐下后，又倒了杯茶递给林牧，随后才问起了最近的情况。

　　当林牧把大概的经过说了一番之后，宋雨茹沉思了一会儿，柔和的笑了笑道：“跟丢失的记忆比起来，还好身上的伤已经治好了。”

　　“平时的学习生活方面，如果有什么需要帮助的，可以来找老师，不用怕麻烦。”

　　林牧自然是十分感谢，两人又聊了一会儿，唐贝贝突然出现在了办公室门口，看着两人道：“聊完了没？完了我带林牧去吃饭，顺便熟悉一下周围的环境。”

　　“那就辛苦班长多帮帮林牧了。”宋雨茹点了点头。

　　“嘿嘿，大家都是同学嘛，举手之劳而已。”唐贝贝爽气的拍了拍胸口，带着林牧离开了。

　　一个下午的时间，林牧都跟着唐贝贝在校园里四处乱转，吃过中饭又吃晚饭，末了还去了趟林牧的宿舍，帮助林牧通过手机更改了银行卡的密码。

　　这么一来，总算是解决了林牧身无分文的窘境。

　　“贝贝，看你刚才玩飞镖，好像很厉害的样子，平时没少练习吧？”

　　经过了一个下午的接触，林牧和唐贝贝熟悉了许多，称呼上也亲近了起来。

　　“那算什么，小伎俩而已，跟我在家的训练比起来，简直是小巫见大巫。”唐贝贝满不在乎的挥了挥手，促狭的看了林牧一眼，“怎么，你也想练练？”

　　“是啊，我也想锻炼一下呢！”林牧意味深长的一笑。


第12章 另一种人生

　　提起锻炼方面的事，唐贝贝顿时两眼放光，仔细的打量了一番林牧，派头十足的点评起来。

　　“唔，看你现在的身板，比以前要结实很多啊！”一边说着，唐贝贝一边在林牧身上四处拍打了几下。

　　虽然不知道唐贝贝是有意还是无意，但是林牧却能敏锐的感觉到每一下拍打，都是在他身上的关节连接处，尤其是一些常人注意不到的微小肌肉群。

　　随着拍过的地方渐渐增多，唐贝贝眼中的光芒也是越来越亮，到了最后不由惊讶的叫了起来。

　　“你的骨骼跟以前似乎不一样了，变的十分协调，倒像是锻炼了很久的样子，而且还是那种全方位非常细致的训练。”

　　“这样的身体，不是从小就细致的调养训练，成年后可是很难锻炼到这程度的。”

　　“没想到从楼上摔一下，还能有这好处？”

　　唐贝贝一脸的不可思议，大有自己也想从楼上跳下去的冲动。

　　“你可别打什么歪主意，我那是差点就死了，相比获得的这一点好处，付出的代价未免也太大了一些。”林牧哈哈一笑。

　　“那倒也是，万一真死了可就亏大了。”唐贝贝认真的考虑了一番，放弃了这个不靠谱的想法。

　　两人又闲聊了一阵，唐贝贝突然转换了话题：“林牧，你有没有想过，以后要干什么？”

　　“以后？”

　　林牧托着下巴，凝神看着窗外，沉思了一番后微微摇了摇头：“没想过呢，也许以前还真有什么打算吧，可惜现在都想不起来了。”

　　“那你想不想尝试一下另外一种人生？”唐贝贝的语调充满了诱惑的味道。

　　“另一种人生？”林牧微微直了直腰，好奇地问道。

　　“以前的你，性格很内向，胆子也比较小，几乎不怎么和别人打交道，一直都活在自己的世界里，所以那杜筱玥才能肆意的欺负你，因为她知道，你是不会反抗的。”

　　唐贝贝悠悠地说道：“但是这次你回来，我能发觉你已经变了，跟以前完全不一样了，这种改变并不是外表，而是这里。”

　　指了指林牧的心脏，唐贝贝站起身来：“我觉得这是老天给你的一次机会，一次重新来过的机会，彻底的抛弃过去那个懦弱的自己！”

　　“如果不是这样，为什么会赐给你一具优越的身体？普通人即使锻炼十年，甚至是二十年，没有正确的方法指导，都不可能能达到你现在的条件。”

　　“所以我觉得，你应该去大胆的尝试一番。”

　　林牧知道唐贝贝话里有话，但是他还是装着一脸迷糊的样子：“就算我想尝试一下改变，又该如何去做呢？”

　　“正好你现在记忆全失，完全抛开了过去的一切，倒是省了许多麻烦事。”

　　唐贝贝嘿嘿一笑，眼中闪过一丝狡黠：“知道各个国家都有自己的军队吧？”

　　“当然了，军人负责保家卫国，难道你要我去当兵？”林牧有些疑惑。

　　“意思差不多，不过可不是让你去部队里。”唐贝贝摇了摇头，“部队只是一个国家的常规力量，也是明面上的武装，暗地里还有很多不为人知的特殊力量。”

　　“特殊力量？”林牧皱了皱眉，显得有些为难，“那他们肯定比军人更加厉害吧？我只是个普通人，怎么能进得去？”

　　“完全不用担心！”唐贝贝小手一挥，大有本小姐可以搞定一切的架势，“你有这么好的身体条件，只要稍微训练一段时间，就可以发挥出很惊人的力量！”

　　听到可以增强实力，林牧顿时眼睛一亮。

　　自从来到地球后，这里微薄的天地灵气可是让他大伤脑筋，以前的修炼之法，在这里完全起不到作用。

　　越是功效逆天的法门，越需要磅礴的天地灵气支撑，离开了足够的灵气，任你再神奇的功法，都只能变成鸡肋一般的存在。

　　想要慢慢恢复以前的实力，必须不断提升目前的力量，但是究竟该怎么做，林牧现在却是毫无头绪。

　　唐贝贝的提议，倒让林牧有种瞌睡遇枕头的感觉，显然在这个以科技为主的世界，还是有这么一群坚持修炼的人存在。

　　想到电视上、书籍里看到的那些神话传说，林牧的兴趣越来越浓：“如果坚持锻炼下去，能变成那些飞来飞去的神仙吗？”

　　“神仙？”唐贝贝面部肌肉一阵僵硬，“那只是人们虚构出来的，人怎么可能达到那种境界呢！”

　　“不过，我知道有人的确是可以达到古代侠士的那种境界，飞花摘叶，均可伤敌！”

　　说道这里，唐贝贝的眼中闪过一丝憧憬。


第13章 保龙团

　　“摘叶飞花，皆能伤人？”

　　林牧眼神微眯，功夫武侠片，他自然在电视上看到过，对于里面那些古代的侠士，也是有所了解。

　　在他看来，武侠片中的真气，其实就是灵气的简化版。

　　借助飞镖飞刀等强度高的器具，达到远程伤敌的目的并非很难，因为这些器具本身就拥有着足够的杀伤力。

　　但是想要飞花摘叶伤人，可就完全是两回事了。

　　柔软的花朵和树叶，本身并没有伤害人的力量，想要赋予它们这种力量，使用之人就必须要改变了它们的性质。

　　想到这一点，林牧第一个反应就是灵力灌注，如果这地球上真能练出真气的话，那自然就是真气灌注了。

　　无论如何，都需要借助这些外在的力量来施加其身，强行改变它们原本的性质。

　　“难道你见过这些能够摘叶伤人的高手？”

　　看唐贝贝这么肯定的语气，林牧不由地问道。

　　“这些级别的高手，可不是路边的大白菜，岂是你想见就能随便见到的。”没好气的白了林牧一眼，唐贝贝显得有些郁闷，“是我爷爷见过他们，我也是听爷爷说的。”

　　“难道你爷爷也是这个级别的高手？”林牧顿时大感兴趣。

　　不同于林牧兴奋的神色，唐贝贝的脸色却是一下子黯淡了下来，人也显得有些垂头丧气。

　　“爷爷当年差一点就能进入那个神奇的境界，可惜，因为练功走火入魔，毕生功力都毁于一旦，万幸之下才保住了性命。”

　　看着唐贝贝一脸的愁容，林牧也不知道该说什么，只能静静的坐在一边等候。

　　“爷爷在武学方面的天赋十分惊人，当年家族里也就爷爷一人有希望冲破那个境界，不过这么多年过去了，家族里又出现了几位天赋惊人的后辈。”

　　“现在，爷爷正在亲自指导他们的修炼，只要能出一位这样的高手，我们唐门就能再现曾经的辉煌！”

　　说到这里，唐贝贝眼神突然亮了起来，神情也变得前所未有的肃穆，跟下午那个活泼好动的小女孩，简直是判若两人。

　　“唐门？”林牧一呆，脑海里闪过了一个念头，“四川的那个唐门？”

　　看着林牧呆头呆脑的样子，唐贝贝噗呲一口笑了出来，戳了一下林牧的脑门道：“我知道你在想什么，肯定是想到了武侠小说吧？”

　　林牧立刻连连点头。

　　“不错，我们就是小说里描述的那个唐门的原型，曾经以毒药和暗器两门绝学独步天下的四川唐门！”提及家族的光辉历史，唐贝贝的脸上立刻焕发出了熠熠神采。

　　“唐门最鼎盛的时候，先天境界的高手都有数位之多，他们的暗器功夫均已经出神入化，个个都能杀人于无形之中。”

　　“但是不知道是什么原因，随着科技的盛兴，人们的修炼似乎也越来越难，每一个时期，这些高手的数量都在锐减，到了今天，先天境的高手几乎已经看不到了。”

　　“先天境界？那是怎样的一个境界？”林牧好奇地问道。

　　“我也不知道那是什么样的境界，不过听爷爷说，那个境界的人，可以闭目察觉到周围的情况，而且所有厉害的武功，都由进入先天境界的人创立。”

　　唐贝贝显得有点迷糊，毕竟先天境界对她来说也只是个传说罢了，又怎会真的有什么透彻的了解。

　　不过说者无意，听者有心。

　　对修炼上的理解深厚之极的林牧，一听这个描述，立刻就印证到了修真界的体系，这些所谓进入先天境界的人，其实就是突破了筑基期的人。

　　“原来是这样，那我应该怎么做呢？这个特殊力量不会是由这些武林中人创立的吧？”林牧点了点头，又继续问道。

　　“嘿嘿，这个组织叫保龙团，乃是华夏建国之后才成立的，自然不是武林中人创立的，以那些人一盘散沙的性子，怎么能团结到一块。”

　　唐贝贝摇头一笑：“真正背后的掌控者，是华夏的政府力量，一些门派也会派出新人到保龙团历练，以求快速突破自身的瓶颈或桎梏。”

　　听到这里，林牧也大概明白了保龙团是一个什么性质的组织。

　　“说到这里，该知道的事情，你也知道的差不多了，接下来的问题，就是你是否愿意加入保龙团，如果不愿意的话，其余的事情我就不能再说了。”

　　唐贝贝坐了下来，直直的盯着林牧的脸。

　　林牧心里自然是同意的，但是却不能表现的太过明显，所以装着思考了一会儿后，才缓缓的点了点头。

　　“好！那就让我换一种人生吧！”


第14章 这个男人是高手！

　　凌晨一点。

　　校园里只剩下了路灯，四处都是一片静悄悄，所有的宿舍楼也全部熄了灯。

　　就在这时，校园里的小路上，两道黑影从路灯下嗖的一闪而过，快速的没入了另一端的黑暗之中。

　　随着两道黑影在校园里左穿又突，不一会儿的功夫，眼前就已经出现了校园的大门。

　　鬼鬼祟祟的两道黑影自然是不可能去闯灯火通明的大门，所以方向一转，径直跑到了围墙的下方，借力纵身一跃。

　　第一道黑影右手一撑围墙，直接翻了过去，第二道黑影却是跃起之后，身子一翻凌空跃过了三米高的围墙。

　　站到了围墙外，被马路边的灯光一照，两道黑影终于露出了庐山真面目，正是林牧和唐贝贝两人。

　　看着身旁脸不红心不跳，气也没喘一下的林牧，唐贝贝羡慕之极地说道：“你的身体真是天赋太好了，没想到我只是教了你一些运力的技巧，你就已经能轻易的跟上我的脚步。”

　　林牧摸了摸脑袋，嘿嘿一笑，“也许上天觉得我之前活的太窝囊了吧，所以给了我一副好身体，让我有了改变命运的力量。”

　　“说不定真是这样呢！走，我带你去东海市的基地，以后要修炼的话，你也可以到那里去修炼。”唐贝贝笑着拦了一辆出租车，两人钻进去之后径直离开了东海大学。

　　由于已经是深夜，路上的车辆极少，两人很快就来到市中心的一栋摩天大厦，大厦正中间的LED发光招牌，清晰的显示着腾龙集团四个大字。

　　腾龙集团的名声之响，就连林牧都有所耳闻，因为这家集团在电视上的出镜率实在是太高了，是华夏国内一家实力十分雄厚的跨国企业。

　　下了出租车，林牧仰头看了一眼黑漆漆的大厦，奇怪地问道：“保龙团的基地不会就在这里吧？这里可是市中心，最繁华的地段。”

　　“不然呢？你以为我们是什么神秘组织，基地会建在那种鸟不拉屎的山旮旯里么？”

　　唐贝贝丢了个白眼过来：“在这种地方，才能快速的掌握最新资讯，也能及时的处理一些问题，真要跑到山旮旯里，出了问题等我们赶过来，黄花菜都凉了。”

　　这么一说，林牧觉得也有道理，毕竟人口密集的繁华地段，发生问题的几率也更大，自然是待的近一点更方便了。

　　不过等两人走进了电梯，唐贝贝却没有按下楼层按钮，而是拿出了一张卡片，在显示板上轻轻一刷。

　　滴的一声轻响过后，电梯原本的按钮突然沉了下去，一层新的按板升了上来，上面只有一个按钮，显示的是一条龙的图案。

　　唐贝贝按下了这个按钮，随后电梯猛的一沉，径直向下快速的降落。

　　不到十秒钟，电梯就已经停了下来，再度开门的时候，一个庞大的圆形地下空间已然出现在了林牧的眼前。

　　各种先进的设备井然有序的摆放着，即使是深夜凌晨一点，依然有大量的工作人员在辛勤的工作。

　　“这里才是真正的保龙团基地，上面的腾龙集团，不过是个幌子而已。”

　　看着有些呆滞的林牧，唐贝贝嘻嘻一笑，顺着走廊向左走了过去，林牧赶忙跟在了身后，一路上饶有兴趣的四处打量着。

　　不一会儿，唐贝贝就在一间办公室前停了下来，轻轻敲了敲门，里面立刻传出了一个低沉的声音：“进来！”

　　两人走了进去，办公室内很简单，一套办公座椅外加一套沙发，不过刚才回应之人却没有坐在这两个地方，而是盘坐在地板的一个蒲团之上。

　　中等身高，体型微胖，干练的短发，一张国字脸显得十分威严，身上穿着一套宽松的练功服。

　　林牧见到这个中年男人的第一眼，心中就是微微一跳，虽然他已经灵力散尽，灵魂之力也十分微弱，但是并不妨碍他感应别人。

　　在眼前的这个男人身上，他很清楚的感应到了一股气，这股气在男人的经脉间流转，虽然比较微弱，但确确实实是存在的。

　　“果然，这些人还是掌握了一些修炼之法，虽然十分粗浅，修炼出来的真气也很驳杂，但是总算是有一些眉目。”

　　心中暗自想到，林牧脸上却是没有露出丝毫的异样，静静的站在唐贝贝身后。

　　“是贝贝啊，大半夜的怎么跑到阳叔这里来了？”

　　缓缓的停下了气的流转，陆守阳睁开双眼，眼中闪过了一丝晶亮的光泽。

　　“神光外溢，果然是已经突破了筑基期，达到融合初期聚灵境的地步。”林牧心念一转，已然明白了眼前之人的实力大概在什么程度。

　　“不过实力距离先天境，还是差之甚远。”


第15章 练武奇才？

　　“嘻嘻，阳叔，我可是找到了一个难得的好苗子，简直就是万中无一的练武奇才啊！”唐贝贝一边夸张地说道，一边拉过了身后的林牧。

　　陆守阳看了林牧一眼，虽然第一印象还算不错，但说他是练武奇才，陆守阳还是有些不相信的，其他的不说，光是这二十来岁的年纪，就已经太迟了。

　　“你这是半夜不睡觉，拿阳叔寻开心呢！”陆守阳起身说道。

　　“真的！我没骗你啊！”唐贝贝连忙上前勾住了陆守阳的臂弯，一个劲的晃悠，“不信阳叔你亲自看看嘛！等你看过之后我再告诉你什么原因！”

　　“你这孩子！”陆守阳无奈的摇了摇头，显然拿唐贝贝也是毫无办法，只得答应了下来。

　　两步走到林牧面前，陆守阳抓起林牧的双手，从手指骨一直捏到了肩膀的关节处，越往上捏骨，陆守阳的表情就越惊讶。

　　“怎么可能呢？”

　　不信邪的陆守阳又转到了林牧的身后，顺着脊椎的骨头一路往下捏去，林牧眼中光芒微闪，但是身体却动都没动，依旧站在原地。

　　如果不是唐贝贝带他来这里，他是绝对不会将脊椎如此重要的位置交到陌生之人的手里，更遑论是让人家任意的检查了。

　　“小伙子，你是不是从小就开始锻炼身体？”觉得十分离奇的陆守阳，终于忍不住开口问道。

　　不等林牧开口，一旁的唐贝贝就蹦了过来，脸上全是得意之极的笑容：“怎么样，阳叔，我没说错吧？林牧是不是难得一见的练武奇才？”

　　“我从未见过这种情形，有着如此优异的根基，但是却似乎没有修炼过任何武功。”陆守阳啧啧赞叹了一番。

　　唐贝贝得意的一笑，随后把林牧的情况详细的说了一番，离奇的经过听得陆守阳也是一阵眉毛直颤。

　　“你是说，在坠楼之前，林牧是个从来没有修炼过的普通人，但是在医院住过之后，就变成了现在这样？”陆守阳沉思着问道。

　　唐贝贝没有说话，而是看向了旁边的林牧。

　　林牧连忙点了点头：“事情的确就是这样，医院的周医生也觉得十分好奇，用仪器仔细的测量过我的身体，不过好像没有听说研究出什么结果。”

　　“嗯，这倒是十分稀奇的事，既然贝贝把你带到了这里，看来也和你说过了保龙团的事情，不过要正式加入保龙团，还要经过一系列的测试才行。”

　　陆守阳凝神注视着林牧，沉声说道：“如果你现在反悔还来得及，一旦通过测试，以后就不能随意的脱离组织了。”

　　“贝贝已经和我说清楚了，我愿意加入保龙团。”林牧没有丝毫犹豫地回道。

　　“好！有这么好的底子，不练武实在是太可惜了！”陆守阳也显得十分高兴。

　　毕竟像林牧这样的好苗子，即使寻遍世界也是寥寥无几，能够被招纳进保龙团，未来肯定会大大增强保龙团的实力。

　　接下来的一系列测试，林牧跟着陆守阳叫来的一名工作人员，足足做了两个小时才算完，由于之前已经记忆全失，所以测试结果很顺利的通过了。

　　待到林牧回到了陆守阳的办公室，陆守阳已经拿着一本薄薄的书籍等在了那里，蓝色封面的书居然还是竖线装订，颇有点古风的意味。

　　“这是吐纳术，是我们保龙团的高手合力钻研出来的精华所在，几乎集合了华夏文明中的任何一种基础功法，是打根基的不二之选。”

　　把书递给了林牧，陆守阳继续说道：“尽快将书中的内容记下，可以熟练的独自练习后，立即把书烧了，不可以留在身边。”

　　这个要求林牧倒是不觉得奇怪，类似秘籍这种东西，自然是尽量保密，免得外泄遭他人偷学了。

　　“至于武功的招式，你倒是不用急着去学，内家的功夫更为重要，等你可以熟练掌握吐纳术后，再到这里来找我。”

　　告别陆守阳后，林牧收起了那本书，和唐贝贝两人回到了地面上，没有多做逗留，拦了辆车就回到了东海大学。

　　偷偷摸摸的回到了宿舍，林牧十分庆幸以前是独自居住，否则这样半夜跑来跑去还真的很不方便。

　　将书前后看了一遍，他已然明白了书中所讲的吐纳术是怎么一回事，恐怕陆守阳想破脑袋，也不敢想象林牧居然有着数万年的修炼经验。

　　单论经验的差距，他们之间的距离，用云泥之别都不足以形容。


第16章 只想安静的看书

　　通过对比两种修炼之法，林牧也知道了为何陆守阳体内的气息那么驳杂了。

　　原来由于地球上的灵气十分稀薄，根本无法像修真界中普通的修炼之法那样，用全身的毛孔来吞吐灵气，吸纳并加以炼化。

　　而是只能通过呼吸的方式，大量的吸入空气，以独特的方法去提炼空气中蕴含的那微薄的灵气，而这特殊的法门，就会影响提炼之后的真气纯度。

　　不过想要从空气中汲取灵气，首先就要突破到筑基期后期的入微镜，只有以入微镜那强大的感知能力，才有能力感应到空气存在的稀薄灵气。

　　林牧之所以能现在就感应到灵气的存在，是因为他的灵魂之力太过强大，那可是渡劫后期修真高手的灵魂。

　　即使已经流失了绝大部分灵魂之力，剩余的部分也不是普通之人可以望其项背的，只是由于某种特殊的原因，现在的林牧并不能动用他的灵魂之力。

　　想到这里，林牧无奈的叹了口气，左手往眼前一伸，随着一道黑色的氤氲之气缓缓出现，一枚古朴的黑色戒指出现在了食指上。

　　这枚戒指的来头之大，即使在修真界中，也是让无数人眼红的存在。

　　它原本乃是一套古仙套装的其中之一，这套古仙套装一共有七件，当初林牧也只得到了这枚戒指而已。

　　由于戒指的等级远远超出了修真界的范围，所以即使得到了这枚戒指，林牧也从来没有真正掌握过戒指的用法，只能用来简单的存储东西。

　　这次能够侥幸逃过九重真劫，说起来还要多亏了这神秘的古仙戒指，如果不是戒指最后收纳了他的灵魂，他早就已经魂飞魄散了。

　　林牧轻轻地叹了口气，心念一动，戒指缓缓的再度消失，如今的他虽然依旧可以用戒指存储东西，但是却只能感应到一小块空间。

　　那块空间的大小，仅仅只有不到两立方，而且还是一片空荡荡的，没有任何东西的地方。

　　折腾了一个晚上，此时外面已经有了蒙蒙的光亮，再过不久也该天亮了，林牧没有睡觉，而是闭目养神一番，天一亮就直接去了图书馆。

　　想要快些融入这个世界，那么了解这个世界的历史就显得尤为重要，所以林牧干脆的选择了藏书无数、包罗万象的图书馆。

　　东海大学的图书馆规模浩大，几乎可以比得上华夏的国立图书馆，光光是占地面积，就足有数万平方。

　　进门之后，林牧先仔细的看了一番门口的位置分布图，找到了历史区的所在后，立刻走了过去。

　　三楼的B区，整整齐齐排列着十数个巨型书架，上面全是一本本厚重的大书，几乎整个人类的发展史都能在这里找到。

　　既然身在华夏国内，林牧当然是从华夏的历史看起，挑选了几本书后，他找了处靠窗的位置，坐下静静的看了起来。

　　时间缓缓的流逝，就在林牧看的正入神的时候，突然一阵隐隐的争吵声传了过来，虽然声音不是很大，但是由于图书馆非常安静，所以依旧可以听到。

　　耳朵微微一动，原本微弱的声音立刻放大了数倍，这就是灵敏境的实力了，可以自由的操纵五感，眼下林牧就提升了自己的听力。

　　不过这一听，林牧倒是有些讶异，因为争吵的其中一个声音居然是他认识之人，正是昨天才被他羞辱过的杜筱玥。

　　既然听出了是谁，林牧立刻就失去了兴趣，杜筱玥虽然十分漂亮，但是和他不对路子，所以他也懒得去管那么多。

　　心念微动，耳中的声音立刻减小，林牧的注意力再度回到了书本上。

　　“王栋！”杜筱玥显得非常生气，柳眉倒竖，眼中满是怒火，“我警告你，别再缠着我，不要以为家里有点钱，就可以在我面前显摆！你以为我杜筱玥是什么人？”

　　“筱玥，我知道你是杜家的人，我们正是门当户对啊！”

　　桌子的另一边，一个打扮的流里流气的男生正猥琐的笑着，“我可是王家未来的继承人，跟我在一起，也不算辱没你的身份，不是吗？”

　　“我呸！你算哪根葱？王家也轮得到你来继承？”

　　杜筱玥不屑的一笑，随后扭头就走，一刻也不想再见到这么恶心的人。

　　王栋却是不依不饶的跟在身后，一边还在喋喋不休：“别走啊，筱玥，是不是因为跟那个林家有婚约？”

　　“我听说那个林牧傻不拉几的，就他那怂样，怎么能配得上你呢？”

　　就在王栋这句话刚说完，走过了书架的杜筱玥眼睛一撇，无意间看到了不远处独自坐在窗边的林牧，美目中光芒一闪，她停下了脚步，回头对着王栋摇头一笑。

　　“你说的那个林牧，就坐在那里。”


第17章 别动我的女人

　　“哟！这就是传闻中的林少爷啊？”

　　王栋顺着杜筱玥的目光一看，也发现了坐在窗边静静看着书的林牧，顿时怪腔怪调的调侃了一句，迈着少爷步晃了过来。

　　林牧自顾自的看着书，仿佛根本没听到有人说话。

　　“哟呵！还挺有腔调的嘛！”

　　王栋嘴角肌肉微微一抽，感觉有些丢脸，走到林牧面前，一巴掌拍在了眼前的书上：“爷跟你说话，你耳聋了？”

　　缓缓的抬起了头，林牧看着王栋有些扭曲的脸，轻声一笑：“你要泡妞，跑来跟我较劲干什么？”

　　“小爷听说你和筱玥有婚约，就你这瘪三样，也配得上筱玥？赶紧麻利的把婚约取消了，不要自找麻烦！”

　　王栋咧嘴一笑，露出了一口大黄牙。

　　“原来是这样，不用操心了，我昨天已经取消了婚约，从今以后，这个女人跟我没有任何关系，不要再来烦我。”

　　林牧摇了摇头，拨开王栋按在书上的手，继续看起了书。

　　“是这样吗？”王栋转头看向了杜筱玥。

　　谁料到杜筱玥却是无声的摇了摇头，还显出一副楚楚可怜的样子。

　　“你耍小爷呢？信不信爷分分钟弄死你？”

　　回过头的王栋，猛的又是一巴掌盖在了林牧的书上，眼睛瞪的跟铜铃似的，看起来好吓人的样子。

　　静坐着的林牧突然起身，一把揪住王栋的衣领，单手直接将他凌空摔到了身后的桌子上。

　　一阵哗啦啦的桌椅挪动，王栋四仰八叉的躺在翻倒的桌椅间，不住的大声痛叫着。

　　原本因为对这个世界还缺乏更深入了解的林牧，并没有打算惹是生非，但是别人都已经欺到了头上，那就万万没有忍气吞声的道理了。

　　他可不再是曾经的那个林牧了！

　　缓缓走到瘫倒在地的王栋跟前，林牧一伸手，单手揪住王栋的衣领，直接将他双脚悬空的提了起来，随后就这么走到了杜筱玥的跟前。

　　“我们的婚约，你想继续下去是吗？”

　　平淡的话语中，带着一股说不出的寒意，林牧直直的看着杜筱玥，右手上的王栋早已经吓的跟条死狗一样，动也不敢动一下。

　　从没见过林牧这副模样的杜筱玥，心中也是有些害怕，微微后一步，不小心撞上了身后的书架。

　　“当然不想了，但是不能就这么不明不白的解除了。”

　　深深吸了口气，杜筱玥强自开口道：“好歹当年是两家老爷子亲自定下的婚约，即使是退婚，也得稍微正式一点，你这么随便一说算什么？”

　　“原来是这样，真是麻烦。”

　　点了点头，林牧看向了右手举着的王栋，寒声说道：“你都听到了，现在这婚约还没解除，所以她还是我名义上的未婚妻，你给我滚远一点，听懂了没有？”

　　“再让我看见你纠缠不清，我就亲手废了你！这次，就先给你一个教训！”

　　话音刚落，林牧左手猛的抓起王栋的右手，没见怎么用力的一拉、一抖，王栋却突然发出了一阵杀猪般的尖叫。

　　“闭嘴！除非你另一只手也不想要了！”

　　林牧淡淡的话语，却让惨叫中的王栋立刻紧紧的闭住了嘴巴，瞪大了双眼惊恐地连连摇头。

　　“滚！”

　　右手一松，王栋立刻摔倒在地，随后跌跌撞撞的爬了起来，紧抓着软塌塌的右臂，眼中闪过一丝怨毒，低着头跑了出去。

　　“这是怎么回事？”

　　此时的图书馆已经渐渐来了许多学生，没过一会儿功夫，管理员也跑上了楼，看着散了一地的桌椅，顿时眉头一皱。

　　林牧转头一笑，“没什么，刚一个同学有急事，跑得太快，不小心撞倒了桌椅。”

　　像个没事人一样的林牧走到翻倒的桌椅旁，一张张的全部抬起放好，还细心的抹去了上面沾上的灰尘，跟刚才的样子完全是判若两人。

　　看的站在旁边的杜筱玥一愣一愣的，等到林牧有坐回了桌子旁，开始翻起面前那本厚书的时候，她才两步走到了桌子旁。

　　“你刚才把他怎么了？”杜筱玥装出一副毫不在意的样子。

　　“谁？”林牧抬头瞄了一眼，“你说刚才那个人？没怎么样，只是把他右手的骨头都卸了而已，找个人接上就没事了，小施惩戒一下。”

　　“你以前可不是这样的，怎么突然整个人都变了？”

　　杜筱玥定定的看着林牧，直勾勾的眼神似乎要看到林牧的心里，挖掘出隐藏在那里最深处的秘密。

　　“我觉得这样挺不错的，至少不会再有那么多的麻烦事找上门来。”

　　翻动着书页，林牧微微一笑。

　　“是么？”

　　杜筱玥也是淡淡的一笑，转身准备离开图书馆，不过刚走两步又停了下来，突然冒出了一句话——

　　“那个王栋，他父亲王钧力为人睚眦必报，本身也是镇海区数一数二的人物，你可要小心了。”


第18章 神速的学习

　　“王钧力么？”

　　林牧看着眼前的历史书，上面的一则故事中正巧写道一句：“斩草不除根，春风吹又生！”

　　定定的思索了一番，他起身将书塞回了书架中，随后走出了图书馆，没有回去宿舍，而是直接打了辆车，去了腾龙大厦。

　　昨天走的时候，林牧也得到了一张和唐贝贝一样的卡片，整张卡片的样式都差不多，伪装成了银行卡的模样。

　　只不过在唐贝贝的卡上，左上角的龙是橙色的，而林牧的龙则是赤色的。

　　听唐贝贝说，保龙团的卡片一共分为七个等级，分别是赤橙黄绿青蓝紫，目前她见过的最高级别的人，也只是持有绿色龙纹而已。

　　一路来到了陆守阳的房间，此时陆守阳仍旧和昨天一样，盘腿坐在地面的蒲团之上，静静的打坐练功。

　　“怎么，有什么重要的事吗？”

　　缓缓的睁开双眼，陆守阳问道。

　　“昨天不是说掌握了吐纳术，就到这里来找你吗？”林牧静静地说道。

　　“嗯，我的确是说过。”陆守阳一开始还不以为意，等到反应过来林牧刚才说的话，顿时整个人都从蒲团上弹了起来。

　　“你说什么？你已经掌握了吐纳术？！”

　　看着十分吃惊的陆守阳，林牧点了点头，没有盘腿坐下，而是就这么直直的站着突然深吸了一口气，随后缓缓的吐了出去。

　　要是普通人看到，不过以为就是寻常的深呼吸罢了。

　　但是陆守阳是谁？他可是已经突破筑基期，能够感应灵气的人！

　　仅仅只从林牧这一个呼吸的动作，陆守阳就看出林牧已经彻底的掌握了吐纳术的要领，甚至都不需要借用姿势的调整，随时随地的可以进行吐纳呼吸。

　　“果然是奇才！”惊叹不已的摇了摇头，事实摆在眼前，由不得陆守阳不信，“不过就算你已经掌握了吐纳术，仍需要大量时间的修炼，实力才能有所进步。”

　　“这个我明白，今天来也不是为了修炼上的事。”林牧转头看向了窗外。

　　“之前我因为头部受伤，丢失了所有的记忆，现在我想重新学习这些知识，包括如何使用类似外面的这些科学仪器，我需要大量专业级的培训。”

　　“这个倒是没什么问题，我可以安排人来教你。”

　　陆守阳听了林牧的要求，倒是没什么意见，立刻就答应了下来：“不过你还是应该以修炼为主，这些东西闲暇时间学习一下就行了，不可分心过多。”

　　一个星期后。

　　就在陆守阳还担心林牧会因为学习这些知识的缘故，将修炼拉下的时候，分派给林牧担任老师的人员过了给了他一份报告。

　　看着这份报告上的内容，陆守阳愣是半天都没有回过神来。

　　仅仅只是花了两天的功夫，从小学到大学所有的数理化知识就都已经被完全掌握。

　　随后的几天中，林牧主要是花了大量的时间学习机械理论基础，认识了各种各样的尖端设备，以及该如何使用它们。

　　只是一个星期的功夫，就能完美的掌握如此多的内容，陆守阳甚至怀疑林牧的大脑是不是被改造过，否则怎么能有如此惊人的记忆和理解能力？

　　就在这边林牧积极学习各种知识的时候，镇海区一栋豪华别墅内，却是为了他的事情已经闹翻了天。

　　“都是一群饭桶！”

　　王钧力将手中的资料愤怒的摔在了手下的脸上：“这就是你们花了一个星期，调查回来的内容？”

　　“老子平时花这么多钱养着你们，关键时刻你们就拿这些东西来糊弄老子？是不是太久没收拾你们，一个个都皮痒了？！”

　　面对狂怒的王钧力，所有的下属都赶紧低下了头，生怕引火烧身。

　　“这个林牧不是说是个胆小怕事的懦夫吗？怎么会突然变成现在这个样子？还把王栋的右手给卸了？”

　　“这个，老板，我们也不知道该怎么说才好。”其中一个下属犹犹豫豫地说道。

　　“什么不知道该怎么说！”王钧力眼睛一瞪，“该是什么就是什么，实话实说就行！”

　　“关于这个林牧的事情，我们也做了一些调查，还买通了他家里的一个保姆。”

　　那个下属连忙说道：“据这个保姆所说，林牧以前的确是很胆小怕事，不过前段时间他喝醉酒从楼上阳台摔了下来，差点就死了。”

　　“在医院抢救过来后，就变成现在这个样子，据说好像还失忆了，不记得以前发生的事情，连家里的亲戚都忘了。”

　　“什么？有这种事？”王钧力一抹头发，想了一会儿后，眼中凶光一闪，“不管他什么来路，先把人给我抓过来再说！”


第19章 先发不一定制人

　　看着一脸凶相的王钧力，手下的人也不敢多说什么，连忙应了一声，随后一个个都跑了出去。

　　“臭小子！真以为是林家的人，就没人敢动你了？惹了我王家的人，叫你不死也要脱层皮！”

　　一屁股坐在了沙发上，王钧力一口抽干了杯中的洋酒。

　　镇海区的许多官员都和王家有着说不清道不明的关系，王家黑白两道通吃，生意场上自然是混的顺风顺水，钱也是已经赚到手软。

　　而且王钧力为人颇有自知之明，手下聚集的一帮人也都是采取大案不犯，小案不断的策略，所以到现在也没有捅出什么大篓子，上面的人自然也查不到他们身上。

　　忠兴保全，这是王家注册的一家安保公司，负责给别的集团企业提供保安服务，里面的人不是退伍的兵痞，就是蹲过大牢的刺头，没一个是好东西。

　　明面上是正规注册的公司，其实暗地里就是一流氓团伙，镇海区的人，有谁不知道忠兴保全的威名？

　　就在王钧力手下一群人杀气腾腾的开车出去，准备将不知好歹的林牧抓回来的时候，林牧正打算出门四处晃晃。

　　这才刚走到校门口，两辆黑色的面包车就刷的停在了他的面前，随后从车上下来了十几个纹身的青年男子。

　　“我们老板请你过去一趟。”带着墨镜、一头黄毛的小青年仰着鼻孔，看也不看林牧，自顾自地说道。

　　“你们老板？我认识吗？”林牧奇怪的看着这群明显是地痞流氓打扮的人。

　　“到了你自然就认识了，现在最好还是乖乖的跟我们走一趟，免得受罪，我们也不想多费事。”

　　几人走到林牧身边，架住他的胳膊就往车子里走去。

　　看着几人的身板，不过只是普通的小混混，林牧倒也不打算跟他们一般见识，何况这里是校门口，他也不想把事情闹大。

　　一行人全部上了车，不到半个小时的功夫，车子就来到了一处别墅的前院里。

　　刚下车，林牧就暗中将别墅的情况仔细的查看了一遍。

　　经过这段时间的学习，林牧已经掌握了很多必要的知识，知道在这个科技发达的社会，如何才能更好的保护自己。

　　比如眼下进入的这个别墅内，墙角等很多地方都有着红外摄像头，如果是以前，林牧肯定不会在意这些，但是现在他已经知道要规避这些东西，否则就会在某处留下证据。

　　借助身边的小混混，林牧巧妙的卡住摄像头的死角，一路上没有任何摄像头可以捕捉到他的面容。

　　“行了，你们都下去吧，叫田秘书过来一下。”

　　挥手让其他人也都离开，王钧力舒服的躺在了沙发上，美美的点起一根粗长的雪茄，悠悠的吐出了一口浓白的烟雾。

　　想到马上要过来的田秘书，王钧力一脸的淫笑。

　　不过还没等他再吸第二口，房门打开后，一群小混混带着林牧走了进来。

　　上下打量了一番林牧，王钧力弹了弹烟灰，冷冷一笑道：“小子，知道你闯了什么祸吗？”

　　“呵呵！”林牧却是突然笑了起来，“我还以为是谁，原来是王老板，怎么，儿子被打了，老子就要亲自出头么？”

　　“有种！”眼中寒光一闪，王钧力鼓了鼓掌，“看来林家出了个了不得的人物！”

　　“我也算是你的长辈，不好太过为难你这个小辈，既然你卸了我儿子的一条手臂，你就把两只手的手筋都挑断，然后自己走吧！”

　　林牧一声嗤笑，这个王钧力倒是装的像个好人一样，王栋不过是手臂的关节被卸开而已，却要他挑断自己的手筋。

　　对一个普通人来说，手筋断裂，几乎就是终身残废的下场。

　　“如果，我说不呢？”林牧脸色一沉。

　　“臭小子，给脸不要脸？”

　　身后一名小喽啰顿时骂了一声，伸手就抓住了林牧的肩膀。

　　林牧没有回头，直接一肘撞在了那名小喽啰的脸上，随后反手抓着那人的头发，一个过肩摔，扔在了王钧力面前的茶几上。

　　一张上好的红木茶几顿时四分五裂，变成了一堆木渣。

　　其余几人立刻跑到了王钧力的面前，聚集在四周警惕的盯着一脸冷笑的林牧。

　　“好！好！好！果然是英雄出少年！”王钧力怒极反笑，森冷地说道。

　　熟悉老板性格的一众手下，见到王钧力这副模样，顿时一齐冲向了林牧，准备将他拿下好好的教训一番。

　　冲的最前面的一个黄毛，还想一个人独占这份功劳，却没想到被林牧一拳抡在脸上，顿时飞扑到一旁昏死了过去。

　　另外几名小喽啰一看点子扎手，顿时不敢往前，纷纷又退了回去。

　　王钧力一见这情形，也知道了林牧不是一般人，顿时不再装腔作势，而是一声冷哼！

　　“给我废了他！”


第20章 含笑半步癫

　　心中起了恶念的王钧力，也不在打算留手了。

　　如果仅仅只是凭借一个王家，他当然不敢和林家彻底撕破脸皮，但是王家的背后，还有更厉害的人物，每年王家的收入，三成都要供给此人。

　　只要这个人肯站出来，对付林家也只是小事一桩罢了。

　　得到了老板的命令，剩下的几个小喽啰顿时不在犹豫，脸上凶光一闪，纷纷拿出身上藏着的管制刀具，一齐朝林牧冲了过去。

　　但是林牧来这里，也是想看看谁要找自己的麻烦，现在既然知道了正主，自然要把这个事情解决了。

　　身子向前一晃，右手猛地一个手刀斩在了当前一人的脖子上，突然的巨力打击让那人坑都没吭一声，干脆的晕了过去。

　　进入灵敏境的林牧，五感增幅全开之下，对付这些个身体稍微强壮的小喽啰，不过是手到擒来而已。

　　在他的眼里，这些人的动作都慢的和乌龟一样。

　　没废多少功夫，剩余的小喽啰们昏迷的昏迷，瘫痪的瘫痪，转眼间就已经躺了一地。

　　手下的十来个小弟一眨眼的功夫就被全部摆平，王钧力吓得一个趔趄，直接瘫软在了沙发上。

　　“林牧，你不要乱来，上次的事情是我儿子不对，我替他道歉，而且你也惩罚了他，不如这件事就这么揭过如何？”

　　看着瑟瑟发抖的王钧力，林牧微微一笑，不过在眼下的这个情况，看起来可不太像安慰人的样子。

　　“就这么揭过去？倒也不是不可以，不过我最近手头有点紧，不如王老板就破费一下，如何？”

　　听到林牧要钱，王钧力欣喜的连连点头，“好，好，我卡上还有现金两千万左右，立刻给你转过去。”

　　“不会是可以追查的账户吧？”林牧咧嘴一笑，露出了森白的牙齿。

　　“不是，不是，绝对不是！”王钧力连连摇头，深怕林牧一个不耐烦，自己也会变得跟眼前的小弟一样，“我这个是海外的不记名账户，安全是绝对可以保证的。”

　　“很好。”林牧掏出一张卡扔了过去，“转到这张卡里。”

　　接过了银行卡的王钧力，指了指大书桌上的电脑，“行，我现在就转，不过需要用一下那边的电脑。”

　　得到林牧同意后，王钧力脚步虚浮的挪到了书桌后，开始在电脑上噼里啪啦的操作起来，几分钟的功夫后，他转过了电脑的屏幕。

　　“钱已经都转过去了，你看看数目对不对。”

　　林牧上前两步，视线转到了屏幕之上，就在这一瞬间，王钧力突然从书桌下摸出一把手枪，抬手就要瞄准林牧开枪。

　　嘴角掀起一抹讥讽的笑容，林牧右脚直接踹在了书桌之上，强大的力量立刻将书桌和王钧力一起踹飞，那把手枪也脱手飞到了一边。

　　“王老板，我想要杀你，无论你跑到哪里，都逃不了一死。”

　　看着紧捂腹部倒在地上的王钧力，林牧一脸的嘲笑：“别再做这么不明智的事情，我可不是什么脾气好的人。”

　　“别！别！林兄弟，我错了！”王钧力哑着嗓子叫到，“以后但凭林兄弟差遣，我王钧力绝不推辞！”

　　“是嘛？”林牧一脚踢开倒下的书桌，走到了王钧力面前缓缓蹲下，“王老板如果真这么想，那简直是再好不过了！”

　　王钧力艰难的笑了笑，刚想继续说些什么，林牧却突然出手了，右手一伸捏住了王钧力的下巴，随后左手闪电般的在其嘴边一抹。

　　紧跟着林牧推了一下王钧力的下巴，后者立刻不受控制的做了一个下咽的动作。

　　“你！你给我吃了什么？！”王钧力惊恐之极的大叫道。

　　“这种药的大名，你肯定听说过了，它叫含笑半步癫，但是如果没有我定期提供的解药，你的下场会比死还惨！”

　　林牧轻声一笑，脑海里突然闪过了几天前看到的一部经典电影，只是这笑容在王钧力的眼里立刻就成了魔鬼的化身。

　　“记住了，每三个月我会给你一次解药，别再打算干什么傻事，否则，后果你会明白的。”

　　不再理会一脸惊怒的王钧力，林牧进了卫生间，稍微整理了一番装容，随后离开了王家别墅。

　　本来对付王钧力这种人，林牧自然是想斩草除根，彻底的解决掉这个隐患，奈何这个世界的法律对杀人管理的十分严格。

　　眼下的他，实力还不具备肆意纵横的资格，所以只能退而求其次，借助毒药的名头吓住了王钧力，暂时将其控制起来。

　　刚回到宿舍不久，林牧还没坐热屁股，手机就响了起来，一看来电提示，是唐贝贝打来的电话。

　　才接起来，不待林牧说话，那边唐贝贝就连珠炮似的说开了。

　　“林牧，快到基地来，这边发现了问题，我们可能需要去执行一些任务了！”


第21章 不拿白不拿

　　换了一身衣服，林牧立刻出门赶去了腾龙大厦。

　　等他到了基地，基地中已经是一片忙碌，所有人都聚集在大厅内，紧张的盯着屏幕上的信息。

　　“怎么了？出了什么事情？”

　　林牧站到唐贝贝的身后，小声地问道。

　　“这次的事情大条了，我们属于严重失职。”唐贝贝神情严肃，低声快速说道。

　　“有一伙雇佣兵，劫持了十数名人质，准备要挟华夏政府放出他们的首脑，前些时间他们的首脑因为几项罪名，在华夏境内被逮捕了。”

　　“本来事情的走向都在我们掌控之中，但是前些时日一则错误的情报，分散了我们的注意力，人手也大多调离了，没想到他们居然玩了一出回马枪。”

　　大概意思林牧也听明白了，问道：“那我们准备怎么办？”

　　“现在那伙雇佣兵正准备将事情闹大，已经计划劫持明珠塔，那里身处闹市，我们是决不能让他们成功的！”

　　“现在最关键的是他们手里的那批人质，只要能够解救这些人质，对付其他的雇佣兵就可以全力施为，不必有所顾忌。”

　　林牧点了点头，“看来负责解救那批人质的人，就是我们了吧？不过不会只有我们两人吧？”

　　“当然不会，你还是新加入的成员呢，如果不是人手实在不够，我也不会把你叫过来了。”唐贝贝没好气的白了林牧一眼。

　　“主要还是因为人质的藏身之地非常隐蔽，我们到现在都还没确定位置，所以待会我们出动之后，你就负责查探人质的位置，一有消息立刻联络其他人就可以了。”

　　听到这里，林牧总算是明白叫他过来干嘛了，原来只是当个跑腿的来使唤。

　　不过想想也是，对保龙团的人来说，他毕竟才是个刚刚加入的新人，也没什么战斗力，自然是不可能派他去送死的。

　　分析完了具体的情况后，陆守阳再度强调了一边任务的重要性，随后派出了林牧在内的六人小组，执行营救人质的任务。

　　情报人员已经确认了人质的藏身之地，就在平江区的一处村庄里，那里由于是郊区，交通不是很便利，所以雇佣兵才将人质藏在了那里。

　　不过具体在村庄的什么位置，却是一直都没有确切的消息，所以到了那里之后，保龙团的成员只能见机行事了。

　　坐在车上，林牧虽然在闭目养神，但是通过对几人气息的判断，却也能大致看出这几人的实力。

　　其中有三人和唐贝贝的实力差不多，都出于初入灵敏境的阶段，另外两人的实力就要比他们略高一筹，已经到了灵敏境的中期。

　　和普通人相比，这些人的呼吸都十分的绵长，显然都是长久修炼吐纳术的缘故。

　　初期修炼吐纳术，虽然不能吸收空气中的灵气来转化为真气，但是潜移默化之下，体能却也能得到巨大的提高。

　　如果再配合一些武功的修炼，发挥出来的杀伤力自然是极为惊人的。

　　车子开的很快，不到三十分钟的时间，他们就接近了那处小村庄，为了避免被留守之人发现，所有人立刻下车，悄悄的潜伏进了村庄。

　　进了村庄之后，大家没有说话，而是默契的分散了开来，之前的任务分配也早就说很明白了，到了这里就要各自行动，尽全力找出人质的下落。

　　唐贝贝递给了林牧一个要小心的眼神，随后身形几个闪动，人已经消失在了村庄矮小的房屋之间。

　　林牧伏身四处打量了一番，也进入了村庄开始仔细的搜寻。

　　再找到一处低矮的房屋之时，林牧突然发现了这个地方有些不对劲，五感全力施为之下，他在这处房屋内察觉到了十分浓烈的人气。

　　这处村庄本就处在平江区的边郊，留守的也大多是一些妇女老人，整个村庄都没有多少人气。

　　奇怪的现象顿时引起了林牧的注意，结合之前掌握的情报，他几乎可以肯定那些人质就是被关在了这里。

　　悄悄的摸进了低矮的围墙，林牧趴在窗户边上小心的查看了一番屋内的情况，里面空间很小，除了几件简陋的家居，没有任何东西。

　　“没道理啊！”

　　林牧眉头微皱，强烈的人气就是从这小屋内散发出来的，如果那些人质仅仅只是待过这里，随后又离开了，留下的人气也不可能维持到现在还有这么强烈。

　　再次细致的观察了一番附近的情形，院子右侧地面上一个漆黑的铁盖引起了林牧的注意，土质的院落里，却有着一个漆黑的足有一米五方圆的大铁盖。

　　走了过去，林牧再次仔细的感应了一番，最终确认了那股浓烈的人气就是从这个铁盖下面传出来的。

　　抓住铁盖的边缘，手臂上的肌肉猛的贲起，林牧发力之下一个人生生的掀起了这块足有三百多斤的铁盖，露出了下方的一个斜斜的土质楼梯。

　　“似乎是一处地窖的样子。”

　　伏身在入口，林牧耳朵微动，仔细的查探着地窖内的情况，没发现什么动静后，立刻手脚并用，姿势十分怪异的顺着楼梯爬了下去。

　　楼梯的尽头是另一扇铁门，门口还有一名身穿迷彩服，手持微冲的雇佣兵把守。

　　就在林牧看见雇佣兵的那一刹那，那名雇佣兵也发现了他，不过被林牧趴在楼梯上的怪异姿势吓了一跳，反应稍稍慢了一些。

　　林牧可不会放过这个机会，四肢用力一撑，人已经从楼梯上射到了雇佣兵的身前，贴地一个旋转，双腿直接绞上了雇佣兵的左手和脖颈。

　　腰腹一个发力，林牧大腿随之收紧，惊骇的雇佣兵甚至连反抗的机会都没有，就直接被林牧掀翻在地，左脚轻点一下脖颈，立刻就昏了过去。

　　扒下了那人的衣服，林牧麻利的穿了起来，随后略微整理了一下，伸手敲了敲面前的铁门。

　　伴随着吱呀一声，铁门被人从里面打开了。

　　由于地下光线较暗，开门的人一下没有看出林牧的异样，但是随着他连问两声，却发现林牧都没有回话，心中一惊之下，右手立刻摸到了腰间的枪套。

　　林牧眼中光芒一闪，直接伸手按住了那人的抓枪的手，生生的把枪又插回了枪套内。

　　开门之人反应也是异常迅速，见到拔枪不成，立刻膝盖一顶，猛的撞向了林牧的小腹。

　　林牧不避不闪，同样顶膝撞了过去，一声咔擦的脆响，那人顿时发出一声闷哼，硬碰硬之下，他的膝盖骨已经被林牧撞的粉碎。

　　不过到底是职业的雇佣兵，剧烈的疼痛下那人硬是一声不吭，左手握拳击向了林牧的脑袋。

　　哪知道林牧刚刚提起的膝盖并没有放下去，而是用力一甩，小腿径直弹了出来，一脚就蹬在了那人的下巴上。

　　干净利落的一个朝天蹬，林牧将那人凌空踢起之时，右手紧跟着一个手刀斩在了他的脖颈上，将其击昏了过去。

　　将人扔进了地窖，林牧随后也走了进去，昏黄的灯光下，有十数名神色惊恐的男男女女正缩在角落里。

　　眼睛一扫，林牧又看到了另一个角落放着的两个大包，从敞开的拉链处可以看到包里装的全是一沓沓崭新的钞票。

　　刚才的事情这些人质也都看在了眼里，不过由于林牧穿着和雇佣兵同样的衣服，他们只当是这些暴徒分赃不均，内部起了冲突。

　　看了看角落里的那一袋钱，林牧又看了看角落里缩着的一大群人，一个主意顿时浮上了心头。

　　没有丝毫的言语，他静静的走到角落，拎起了两个大包，略微检查了一番后，拉起拉链就向门口走去。

　　就在他刚走出门口的时候，人群中蹲着的一人突然动了起来，一个飞扑滚到了那名昏迷的雇佣兵边上，随后拔出了他身上的手枪。

　　“不许动！放下手上的包，不然我就开枪了！”

　　听这清脆悦耳的声音，说话的居然是个女人。

　　突如其来的变故让那一群人质也是吓傻了，一个个神情呆滞的看着扑出去的女人，不知道在想些什么。

　　“这位小姐，你不会也是见财起意了吧？”林牧压低着嗓音，沙哑的一笑。

　　“放你的屁！我是警察！给我转过身来！”那个女人顿时又是一声喝斥。

　　“警察？”

　　林牧嘿嘿一笑，缓缓地转过身来，“这样吧，警察同志，这里有两个包，我们一人一包如何？我们就当从来没见过，怎么样？”

　　一边说着，林牧一边想要走上前去。

　　“别动！再过来我就开枪了！”女人赶紧后退一步，晃了晃手中的枪，“给我老实一点，抱头蹲下！”

　　“好！好！警察同志，都听你的！”

　　林牧无奈的摇了摇头，双手一伸丢下了两个包，随后举起双手，抱头蹲了下去。

　　“你！过来！”女人叫过了人质中的一个中年男人，“用皮带捆住他的双手！”

　　那名中年男人一愣，随后唯唯诺诺的靠了过来，解下腰间的皮带准备给林牧捆上。

　　就在这时，林牧抱头的双手突然向前一挥，直接将那中年男人推的凌空飞起，撞在了女人身上。

　　两人顿时都是一声惊叫，林牧却是霍地弹身而起，劈手夺下了女人手中的枪，随后冷声说道：“都给我滚到墙角蹲好！”

　　看着连滚带爬缩回角落的两人，林牧一声嗤笑，拎起两个大包，转身快速的离开了地窖。


第22章 赚点小钱

　　飞快的换回原本的衣服，林牧将那身迷彩服又套回了雇佣兵的身上，然后才拎着大包几步冲上了地窖入口。

　　小心翼翼的打量了一番四周的情况，确认附近没有其他人后，他一个闪身消失在了低矮的围墙后。

　　左转右转，不到一分钟的功夫，林牧已经站在了一口枯井前面。

　　这里刚才他仔细查探的时候就已经发现了，现在正适合用来藏匿手中的两个大包，毕竟待会儿他还要和其他队员会和，不适合带着这两个包。

　　纵身一跳，林牧径直落到了井底，仔细的藏好大包后，又沿着井壁飞快的爬了上去。

　　转过了几个拐角，林牧跑到了其他地方，随后联系了唐贝贝，告诉她发现了一些可疑的地方。

　　经过了一番排查，最终几人找到了人质被困的那处地窖。

　　由于不知道外面的情况，这些人质并不敢肆意的离开，倒是先前的那个女人，胆子很大，见到外面似乎没人，又悄悄的摸了出来，却和林牧等人撞了个正着。

　　由于之前就觉得这么女人比较危险，所以林牧刚才离开的时候特地收走了所有的枪械，不过这女人一见到林牧几人，倒没有刚才那么警惕。

　　因为林牧几人虽然属于保龙团这个特殊力量，但是并没有什么固定的制服，此次出来参与救援行动，也是穿着平常的衣服而已。

　　不过林牧并不想和这个女人照面，万一被这个女人认出来就麻烦了。

　　“我去通知总部，就说已经找到了被困的人质，可以进行下一步行动了。”

　　简短的几句话说完，林牧立刻转身走到了一旁，掏出电话开始联系起来。

　　大约过了半个小时的时间，一辆中巴车开到了村庄里，接走了那些被困的人质。

　　“呼，总算是没出什么差错。”

　　唐贝贝松了口气：“不过我们还得下去查看一番，刚才那个女人说的情况有点可疑，看看能不能在下面找到什么线索。”

　　“嗯？”

　　在一边打电话的林牧其实听到了他们说的话，但是仍旧装着不懂的样子，疑惑地问道：“刚才那女的说了什么？”

　　“她说本来有两名雇佣兵在看守他们，但是突然起了内讧，那两人都被人击昏了，赃款也被人拿走了。”

　　唐贝贝一边往楼梯下去，一边大概说了内容。

　　不一会儿的功夫，众人就已经来到了地窖内，见到了那两个躺在地上昏迷不醒的雇佣兵。

　　仔细的查看了一番，原本神情还有些不怎么在意的众人，面色顿时凝重了起来，异口同声地说道：“高手！”

　　“击败这两人的人，绝对是个高手！”

　　“我们单独碰上他，胜算极低。”

　　唐贝贝也是一脸的凝重，仔细的检查了一番那两名雇佣兵，言语中透着一丝凉意。

　　“好快的速度！这两人被击败的时间都不超过五秒钟，动手之人的实力相当高！雇佣兵里居然会有这么强的人物？”

　　另一人闻言也点了点头：“看来这次的事情恐怕不是我们想象中的那么简单，得把这个情况跟上面汇报一下了。”

　　“这种危险的人物，不能任由他随意的活动，一定要彻底的掌控在我们的手中！”

　　其他几人也纷纷点头赞同，他们本身都是力量远超常人，自然明白这种事情的危险性。

　　就在这边几人救完人质的同时，另一边早就布置好了的武警和特种部队也纷纷出动，没有人质的要挟，训练有素的特警很快就擒拿了剩余的雇佣兵。

　　林牧跟着唐贝贝几人回到了保龙团基地，大致交代了一番任务的经过，随后众人也就解散了。

　　本来他们就不是那种需要随时待命的组织，只有一些特殊的紧要时刻，才会需要出动他们的力量，平时大家都是各自修炼。

　　离开基地的林牧打了辆车，回到了平江区的那个边郊村庄。

　　“师傅，你在这里等我一会儿，我去收拾点衣服，马上就来。”

　　扔给出租车司机一张百元大钞，林牧下车飞快的进了村庄，不一会儿的功夫就拿回来了两个包，往后备箱一丢，随后返回了市区。

　　本来林牧对钱这东西还不是很在意，因为他平时用不到太多的金钱，也没什么需要购买的东西。

　　不过在保龙团基地受训的那一个星期，他了解到了地球上虽然灵气匮乏，但是还是有一些好东西存在。

　　虽然不可能达到修真界那样逆天的效果，但是用来辅助自己的修炼，还是可以加快一些速度，总比眼下这般缓慢的修炼要好得多。

　　只不过这些东西尽管地球人意识不到他们在修炼方面的价值，可是在药用方面的强大药性，还是让它们身价不菲。

　　如果要购买这些药材，需要花费的金钱也是一笔天文数字。

　　这个数目多到了，即使他们林家家大业大，也不可能负担得起，况且林家还不是林牧一人的，而是属于整个家族。

　　刚才在地窖里见到那两个大包时，林牧就临时改变了主意，要暗中吞下这两个包，因为他看到了里面装的全是大面值的欧元。

　　粗略的估算了一下，两包有一千多万欧元，加在一起就是超过一亿的华夏币，这样一笔横财，不拿白不拿。

　　王家别墅，二楼会客室。

　　一个身穿黑西装的小弟恭敬的递给了王钧力一张检验报告。

　　“老板，医生已经做过了彻底的检查，这是检查报告，您的身体很正常，除了肾有点虚以外，没有发现什么中毒的迹象。”

　　王钧力顿时没好气的瞪了那名小弟一眼，随后才接过了检查报告仔细的看了起来。

　　虽然报告上显示他的身体一切正常，但是林牧的实力还是让王钧力有些琢磨不透，在没有弄清体内到底有没有中毒之前，他还不想彻底的跟林牧闹翻。

　　就在王钧力还在琢磨到底该怎么办的时候，桌子上的手机突然响了起来，是个陌生的号码。

　　眉头紧皱，王钧力没好气的接起了电话：“你找谁？！”

　　“王老板，这么快就忘了我？”

　　熟悉的声音让王钧力心中一跳，脑海中立刻浮现出了林牧那一脸淡笑的样子，“啊哈，原来是林老弟，怎么，有什么事情需要老哥帮忙？”

　　“还真有些小事，我在望江楼包了个房间，就等老哥现在过来了。”

　　林牧的声音依旧是那样的云淡风轻，不过这边的王钧力就有些坐不住了，脸上一阵阴晴不定，不知道林牧找他到底要干嘛。

　　想想身体内不明不白的毒，王钧力一咬牙，最终还是决定走一趟，给小弟使了个眼色，小弟立刻转身走了出去。

　　“好！林老弟稍等一会儿，我马上就到。”

　　半个小时后，两人在望江楼的VIP套间内碰了面。

　　“哈哈，林老弟，什么事这么着急，老哥能帮的一定帮你解决。”

　　一进门，王钧力就是一阵爽朗的大笑，根本看不出跟林牧有什么过节，不了解的人还以为两人是很好的朋友。

　　看着笑着进门的王钧力，林牧心中也是一阵佩服，别的不说，光是这表面文章做的功夫，王栋就和他老爹差了十万八千里。

　　“坐，我们边吃边谈。”

　　林牧客气的引了一下身边的位置，随后吩咐服务员可以上菜了。

　　几杯小酒喝过，林牧就是不提正事，倒是王钧力有些坐不住了，再度问了起来：“老弟，到底有什么事，就不要跟老哥哥卖关子了，直说就是！”

　　“呵呵，倒也不是什么大事。”

　　林牧喝了口小酒，眼睛一瞟角落的两个大包。

　　这两个黑色的大包十分显眼，王钧力一进房间的时候就已经看到了，只是那个时候林牧没开口，他也不好主动过问。

　　不明白林牧意思的王钧力，看了一眼两个大包后，又疑惑的看向了林牧。

　　“王老哥知道我是林家的人，那么林家的一些情况你自然也是了解的。”给自己又倒了一杯酒，林牧缓缓地说道。

　　“我现在的情况，不想和家族的人有太多的接触，所以有些事就只能拜托王老哥帮忙了。”

　　“没事，林老弟直说就是。”

　　王钧力点了点头，林牧的情况他的确是知道一些，手下的小弟毕竟还做了一番调查。

　　“现在手头有一些闲钱，我想做点小生意，赚点小钱花花，但是又不知道做什么好，王老哥生意做的这么好，肯定有什么办法吧？”

　　和王钧力举杯一碰，林牧脸上露出了一抹意味深长的笑容。

　　“原来林老弟是想投资做点生意，这么点小事还用的着特地跑一趟嘛！”

　　王钧力心中松了口气，大笑着说道。

　　“老哥别的本事没有，就是这些年做生意颇有一些心得，林老弟想投资，找老哥哥那是找对人了！”

　　“不知老弟想投多少？”

　　末了，王钧力又小心的问了一句。

　　“大概一亿两千万左右。”林牧点了点头，“以谁的名义不重要，用什么方法赚钱我也不关心，我要的只是这些钱能变成更多的钱。”

　　虽然有点惊讶林牧居然可以拿出一亿两千万之多，但是王钧力为人老练，并不会去纠缠这个问题。

　　露出了一个了然的神情，王钧力眨了眨眼道：“放心吧！这钱交给老哥投资，肯定没问题！”


第23章 偶遇药草

　　把意外得来的钱都交给了王钧力，林牧回到了学校宿舍。

　　对这个世界越来越了解后，林牧也开始正式考虑起了如何恢复实力的事情，毕竟他不可能就这样慢吞吞的修炼。

　　不然照这个速度下去，哪年的功夫他才能恢复到原来的实力？

　　看了看宿舍的环境，林牧觉得住在学校里已经有些不太方便了，进进出出的有太多学生，人多眼杂，说不准会有什么事情。

　　打开电脑，他在网上搜寻了一番租房信息，看中了几条不错的房源后，换了一套衣服就出门了。

　　华成名苑，是一座离东海大学不远的别墅小区，虽然价格并不是很贵，不能和鼎湖别墅区比较，但是数百万一套的价格也不是普通人能够承受的。

　　信步走进了小区内，林牧四周随意的打量了一番，发现小区内的绿化还是搞的挺不错的，到处都是绿油油的草坪和树木，花圃带和池塘也是随处可见，起码看上去十分的舒服。

　　“这个地方住着倒是还挺不错的。”

　　对这个华成名苑的环境，林牧还是相当满意的，不愧是高档的小区，就冲这环境，钱也不算白花。

　　很快，顺着道路两旁的指示牌，林牧找到了那家在网上登记租房信息的十一幢别墅。

　　轻轻按了按门铃，不到一分钟，就听到里面传来了一阵蹬蹬蹬的跑步声，随后房门打了开来。

　　一个看起来不过是初中生的小男孩走了出来，秀气的脸蛋还透着一丝稚嫩，但是却装老道的带了一副金丝眼镜。

　　看了一眼这个男孩，林牧又看了看这栋别墅前的11号标牌，显得有些疑惑：“是这里发的租房信息吗？”

　　“不错，你来租房的？”男孩老气横秋的上下打量了一番林牧。

　　林牧点了点头。

　　“进来随便看看吧，如果满意再谈价格。”男孩从鞋架上拿了一双拖鞋扔在林牧面前，随后返身朝屋内走去，“对了，我叫孟轩，孟子的孟，轩辕的轩，你怎么称呼？”

　　林牧换上拖鞋，跟着走进了屋内，一边四处打量，一边微微笑道：“我叫林牧，树林的林，牧场的牧。”

　　别墅内装修还是很考究的，是那种中式的装修，墙上随处可见花鸟鱼虫的字画，客厅内的家居也都是清一色古色古香的红木制品。

　　这对林牧来说，真是再好不过了，虽然欧式的装修显得颇为豪华，但是他还是比较喜欢古风的东西。

　　没办法，谁让他是修真者，地球上也只有东方的风格比较合他的口味。

　　孟轩将林牧带到了楼下的一处房间，推开门说道：“如果要租的话，一楼可以都给你，楼上已经有人了，租金的话，四千一个月，一次付一年，不用交押金。”

　　听到这个价格，林牧眼中闪过一丝意外，虽然他对金钱没什么概念，但是这段时间的耳濡目染，他还是明白这个价位对普通人是有点吃力的。

　　“只是一层的话，四千有些贵了。”

　　“没关系，附近还有很多便宜的民房，价格才几百而已，你也可以到那边去看看。”孟轩推了推镜架，显得很是不以为然。

　　钱倒不是问题，就在林牧四处打量房间，还在考虑的时候，从楼上传来一阵啪啪啪的拖鞋声，随后一个显得有些慵懒的声音飘了下来。

　　“又有人来租房了么？我说小轩子，你也不差那几个钱，怎么跟你爸妈一样精明呢？这一楼不租出去也没什么吧？”

　　话音刚落，一个带着黑框眼镜的美女出现在了二楼的拐角处，林牧扭头一看，顿时心中讶异了一番，居然是历史系的辅导员宋雨茹。

　　不过这时候的宋雨茹可没穿着那一身御姐的打扮，而是随意的套着一件连体睡裙，丝织的半透明材质，还可以隐隐约约的看见里面的红色内衣。

　　甚至，眼尖的林牧还看到了内衣下模糊凸起的两个小点，不过只是看了一眼，他立刻移开了眼神。

　　“你好，宋老师。”林牧客气的打了个招呼。

　　孟轩奇怪的看了一眼两个人，问道：“你们认识？”

　　“当然认识，林牧是东海大学的学生，正好在我的班级里。”

　　宋雨茹微微一笑，走下了楼梯。

　　本来还在考虑这边环境不错，是否要入住的林牧，见到宋雨茹的这一刻，顿时打消了心中的念头。

　　之所以不住学校，就是因为认识他的人多，为了防止泄露一些消息，他才选择搬了出来，如果住在辅导员的楼下，他还不如住回宿舍去。

　　“原来宋老师住在这里。”林牧点头一笑，随后看向了孟轩，“不好意思，这里的房租有点贵，而且一次要付一年，还是有些吃力的，打扰了。”

　　看着离开的林牧，宋雨茹的眼中闪过一丝奇怪的神色，林牧的家底他是了解的，虽然不是顶级豪门，但是也绝对不在乎这万把块钱。

　　难道失忆后的林牧，现在并没有得到家族的帮助？

　　皱着眉头思考了一番，宋雨茹也想不出个所以然来，只能无奈的耸了耸肩，转身上楼去了。

　　离开了华成名苑的林牧，又到了附近一个住宅小区，小区都是高档的电梯套房，看了一番那里的几套独立出租房源，林牧最终租下了24幢的803室。

　　四室两厅，一厨两卫，每个房间都有一个独立的阳台，房子挺大的，就是装修是完全的欧式豪华风格，价格自然也是不菲，高达六千一个月。

　　想想附近也没什么其他更好的房源，这里还算是比较安静，一个人住也挺方便的，林牧也就不在犹豫，一次性付了足足两年的房租。

　　看着厨房内十分齐全的各式工具，林牧升起了一点烹调的冲动，以前他修炼之时，清心寡欲，一辈子也没找一个固定的道侣，就好一口美食。

　　虽然来到这里后，他还没有亲自动手做过饭，但是以他数万年下来积累的烹饪经验，掌握这些简单的工具自然是不在话下。

　　从附近的超市随意的买了一些材料，林牧给自己美美的做了一顿饭，边吃边用笔记本上网，浏览一些药材市场和拍卖网站的信息。

　　一般这种贵重之极的药材，都会在拍卖会上公开拍卖，这样才能卖出一个好的价格，而一些拍卖网站上也会流传出一些真正的好东西，就看有没有人识货了。

　　突然，电脑屏幕上显示的一张图片，让林牧夹菜的手顿时停了下来。

　　那是一副植物根茎的清晰照片，细长的嫩黄色身子，下面还拖着三缕长须，长相倒是和人参差不多。

　　林牧仔细的辨别了一番，动了动手指将图片放大了数倍，图片立刻显出了清晰的局部放大图。

　　看着看着，林牧突然笑了起来，“想不到居然能看到三百年份的木芝草，简直是为我量身定制！”

　　没有嫌弃这株木芝草的年份低，毕竟林牧已经不是当年的修为，如果真有一株什么千年万年的灵药摆在他面前，他反而要一筹莫展了。

　　以现在的身体情况，吃下了那种年份的灵药，肯定就是一个直接爆体而亡的下场。

　　“原来在南古市。”

　　看了一下药材的所在地，林牧微微皱起了眉头，看来想要买到这株草药，只能亲自跑一趟了。

　　看了看拍卖的时间，就在明天的上午十点，如果要赶过去的话，只能坐今晚的飞机，直飞南古市了。

　　网上查询了一下东海直飞南古的航班，由于两座城市都是十分繁华和发达，航班竟然已经没有了空席，想去的话还只能等第二天的航班。

　　仔细思索了一番，林牧突然眼神一亮，拿起电话拨通了保龙团基地。

　　只是不到十分钟的功夫，那边就回来了一个电话，顺便还把定好的机票信息发到了手机上。

　　看着手机上显示的机票信息，林牧点头笑了笑，“果然，有个组织在身后，还是一件很不错的事情，看来之前我一生独自修炼，倒是个错误的决定了。”

　　算算航班的时间也差不多了，稍微把家里收拾了一番，林牧打了辆车直奔机场而去。

　　办理好了登机手续，林牧拿到了一张头等舱的机票，虽然第一次坐飞机，不过电视里倒是看过很多次，没费什么功夫，他就上了直飞南古市的飞机。

　　头等舱内，林牧找到了自己的座位，不过整个头等舱显得很空，明明可以坐下几十人的地方，却只有五个人坐在里面。

　　即使加上他，也不过才六个人而已。

　　看着四处好奇的打量着的林牧，骆冰云显得有些奇怪，不过此时她的脸上带着一副超大的墨镜，倒是将神色遮掩的很好。

　　这班飞机的头等舱本来被她整个包了下来，对外自然是不会再售票了，可是刚才她的保镖突然过来告诉她，机场方面接到了一个重要电话，需要临时安排一个座位。

　　经济舱和商务舱早就满客了，要增加一个座位的话，自然是只能添在头等舱了。

　　不过骆冰云仔细的打量了一番林牧，眼中却是疑惑的神色渐浓，普通的T恤搭配牛仔裤，脚上也是平常的一双运动鞋，怎么看也不像是什么重要人物的样子。

　　这样一个看似普通的人，居然有这么大的能量？

　　骆冰云心中不禁有些好奇起来。


第24章 再次相遇

　　对于保龙团的办事效率，林牧还是很满意的。

　　不但事情办的迅速，而且质量还是相当的高，别的不说，光是这头等舱的待遇就让林牧很是满意，而且身边不远处还坐了一位大美女。

　　虽然美女的脸上被一副大墨镜遮住了，但林牧是什么眼神，光是从面部的轮廓，还有凹凸有致的身材，就已经看出了些美妙风姿。

　　不过仅仅只是看了几眼，林牧随后就转过了头去，继续研究起了其他东西，毕竟他是第一次坐飞机，还有很多东西觉得非常新鲜。

　　看着林牧好玩的掰起了身前的小台桌，骆冰云脸上不禁流露出了一丝笑意。

　　这个突然插进来的男人，看起来似乎是第一次坐飞机的样子，看什么都显得很新奇，甚至都顾不上欣赏边上不远处的大美女。

　　不过眼前的这个男人没认出她来，骆冰云并不觉得奇怪，她不是混迹演艺圈的明星，自然没那么高的知名度。

　　但是认识她的人，却没一个人敢小觑她，不说别的，光是她身后庞大的昊宇财团，就足以让任何人仰视。

　　资产足有上千亿美元的昊宇财团，可不是地方性的小家族，而是一个横跨无数产业，资产遍及全球，实力雄厚到极点的庞然大物。

　　掌管这家财团的人，正是骆氏家族。

　　骆氏家族是华裔，不过很早就离开了华夏国内，在海外经过了数代族人的打拼，终于成就了今天骆氏家族的赫赫威名。

　　这一次骆冰云回国，正是准备将财团的投资方向转到华夏国内，在国外打拼了许久，其他国家的经营已经十分成熟。

　　但是华夏国内，一直没有成为昊宇财团的投资重地，所以这一次，骆冰云带着大量的资金，准备转战国内，寻找合适的投资项目。

　　转眼间就已经过去了大半个月，这段时间以来骆冰云也跑了不少的地方，各地的政府对于骆氏家族的到来也是十分热情。

　　只是到目前为止，骆冰云还是没确定最终的投资方向，经过了一番简单的接触，对于国内的整体环境，她还是有些担忧。

　　最关键的是，那些官员她不怎么喜欢，也许已经可以称得上厌恶吧。

　　贪得无厌，是她内心对那些官员最贴切的描述。

　　此时的林牧，心里正考虑着弄到了那株木芝草后该怎么配药，注意力完全不在身边的骆冰云身上，自然也不知道这么一个大美女居然看了他一路。

　　一到南古市，林牧就立刻迫不及待的下了飞机，从始至终也没再看过骆冰云一眼，这倒是让骆冰云心中微微有些忿忿然。

　　美女总是这样，被人肆意的打量，会觉得别人很轻薄，但是没人注意她，她又会觉得别人实在是没有眼光。

　　不过想到两个人仅仅只是一面之缘，骆冰云又是哑然一笑，微微摇了摇头，随后在保镖的陪同下走下了飞机。

　　出了机场，林牧直接打车到了药材市场附近，随便找了一家宾馆住下，等待第二天早市开启。

　　这个药材市场在整个南古市都是相当的出名，华夏全国各地的药商都云集于此，自然这里也就集中了数量繁多的药材。

　　不过有人卖真货，自然也就有人卖假货，能不能辨别，就看各人造化了。

　　眼下，林牧就碰到了这样的事。

　　赶着早市，他原本想好好的逛一逛药材市场，毕竟炼药不是光秃秃的吃下那株药草就可以的，还需要搭配其他的药材。

　　或是中和药性，或是增强药力，总之想要练出完整的丹药，并不是一件简单的事情。

　　“小伙子，来买药材啊？”蹲在路边的一个中年大叔拉住了林牧，一脸胡子拉渣的模样，即使以林牧的眼力，也很难看出这个大叔究竟长什么样子。

　　“唔，你这里有什么好药材么？”林牧点了点头，蹲下身子看起了大叔面前的药篓。

　　“我这里有很多好药材啊！”大叔立刻热情地说道，“就是不知道小伙子需要什么药性？”

　　“我需要一些性寒微凉的药材，这里有吗？”林牧拨了拨药篓里的药材，随意地问道。

　　“当然有了！”大叔立刻在药篓了翻找了起来，随后拿出了一株手指长短、土黑色的根茎，“你看这株药材，是我亲自上长白山挖出来的，那里生长的药材都是寒性的，肯定符合你的要求。”

　　林牧一听这话，顿时微微一笑，这药材的药性和生长的地方，并没有什么直接的关联，而且大多数还是截然相反的。

　　一听这大叔的话，就知道他是在忽悠人。

　　“不知这株药草怎么卖？”林牧接过那株其貌不扬的药材，随意的看了两眼。

　　“呃，我一见小伙子你啊，就觉得很有缘！”大叔微不可查的打量了一番林牧身上的装束，随后满面笑容地说道。

　　“就两千吧！要你就直接拿走！”

　　林牧听到顿时心中一声嗤笑，会出这个价格，估计是看他这一身打扮，也不像什么有钱人吧？

　　拿到那株药材的瞬间，他就已经感觉到了里面根本没有什么药力，说白了很可能就是哪个山旮旯里挖出来的野草。

　　“太贵了，我买不起。”将药材扔回了药篓，林牧不理会那个大叔的纠缠，径直起身走了。

　　整个药材市场逛了一圈下来，林牧买到了几株合适的配药，随后去了那家拍卖木芝草的地方，其实就是一家大型的药材铺子，在后面的院子里简单举办的拍卖会。

　　“大家都看到了，这株草药是我从一个采药人那里收来的，经过专业的鉴定，药用价值很高，我李老三不是第一天出来做了，大家也都很信任我，药材本身绝对没有问题，至于价格，十万起底！”

　　拍卖台上，一个相貌儒雅的中年男人，拿起锦盒内装着的那株木芝草，简单的介绍了一番，随后开始了竞拍。

　　一听到这个价格，林牧就知道这些人根本不知道木芝草的真正效用，否则别说是三百年的木芝草，就是三百年的一株人参，也不可能是只是十万起底的价格。

　　不过价格越便宜，林牧越开心，毕竟现在他身上的钱可不是非常多，还要为了将来打算，自然是能省则省了。

　　经过一番抬价，最终林牧以三十一万的价格拍下，随后一手交钱一手交货，拿走了那株木芝草。

　　没有回到酒店，林牧直接赶去了机场，搭上了返回东海市的航班。

　　回到东海市的几天里，他的主要精力都放在了选取配药上，还特地托人打造了一座铜鼎，只有五十公分高的铜鼎双耳三足，显得十分精致。

　　这一天，就在林牧又收到了一株合适的配药，高兴的走在回家的路上时，迎面跑来了一位衣衫有些凌乱的女人。

　　一边跑，还一边不停的回头张望。

　　骆冰云现在很狼狈，从出生到现在，她还从来没有这么狼狈过。

　　经过了这段时间的四处奔走考察，她最终还是决定投资在东海市这个国际大都市，虽然这里的情况比其他地方更复杂，但是有昊宇财团做后盾，骆冰云并不是太在意这些问题。

　　尽管这一次来只带来了五十亿的资金，但是谁也不敢小觑骆氏家族这个庞然大物，光光是到合作现场的各路人员，数量就多达好几百人。

　　闪光灯永无止境的频频闪烁，虚情假意的寒暄根本就没断过，骆冰云终于被这个阵势弄的有些厌烦了，将剩下的工作丢给了助手，自己一人悄悄的离开了会场。

　　本来这次回国投资，父亲给她配备了四名一流的特种兵做保镖，但是骆冰云想一个人毫无拘束的四处游玩一番，顺便散散心，所以连保镖她都摆脱了。

　　毕竟这是在华夏国，并不是海外其他国家，她的名气并没有那么大，认识她的人更是屈指可数，自然也不怕发生什么意外。

　　但是，意外偏偏就发生了。

　　仅仅只是离开保镖不到半个小时，她就遭遇了刺杀，如果不是她开车为了避让一个行人，提前踩下了刹车，那颗擦着肩膀过去的子弹，很可能就要了她的命。

　　虽然骆冰云立刻弃车而逃，机警的利用拥挤的人群甩掉了杀手，但是自己的包包也不知道什么时候被挤掉了，此刻的她身无分文，还联系不到人。

　　一路惊慌失措的逃窜，骆冰云越跑越远，路越走越偏，最后不知道怎么的就钻进了一条小巷子里。

　　昏暗的灯光下，对面走过来了一道人影，骆冰云立刻渐缓了速度，小心翼翼的顺着墙角移动，并且低下了头，拨了两下头发挡住了面颊。

　　她可不想没有摆脱杀手，就再引来什么色狼。

　　对面的人影渐渐走近了，不过那人似乎根本没有注意到骆冰云的存在，而是盯着手里拿的东西，考虑什么正想的入神的样子。

　　就在那个人从身边走过的时候，骆冰云下意识的用眼角的余光扫了一眼，这是这一眼，她立即呆住了。

　　这个走近的人，居然就是几天前在飞机上，偶遇的那个有些傻里傻气的男人。

　　虽然之前跟这个男人仅仅只是一面之缘，但是通过旅途中的一番打量，骆冰云可以确定这个男人并不是什么坏人。

　　眼下的情况危急，这个男人就仿佛一根突然出现的救命稻草，骆冰云没有丝毫的犹豫，立刻转身抓住了他的手。

　　没有留神的林牧，被这么一拉，顿时停下了脚步。


第25章 飞机上的美女

　　今天终于收到了最后一种配药，由于地球上的灵气匮乏，药草也变得十分稀少，甚至可以说是少的可怜。

　　即使林牧记得无数种丹药的配方，也不能凭空炼制出丹药来，毕竟巧妇难为无米之炊，原材料也是极为重要的一环。

　　东拼西凑之下，他终于想尽办法配置了一些药性差不多的药材，正在思索着回去该如何炼制丹药的时候，却突然被人拉住了手臂。

　　前后看了看这个昏暗的小巷子，林牧突然想到了电视上的一幕，那些站街的小姐们，往往会在这种地方拉客。

　　想到这里，林牧不由瞟了一眼那个女人，发现她虽然衣服有些皱折，头发也很凌乱，但粗略的一看，人长得还是挺不错的。

　　正急着回家炼制丹药的林牧可没心思理会其他的东西，手臂微微挣脱出来，抱歉的一笑，“对不起，小姐，我不需要服务，你可能找错人了。”

　　骆冰云微微一愣，有些没反应过来，等到林牧走了两步后，她才突然回过神来，气的一口银牙差点全部咬碎。

　　这个混蛋！居然把她当成了路边出来揽客的小姐！

　　“喂！你给我站住！”气愤的将头发往后一甩，骆冰云怒哼一声。

　　林牧回头一看，顿时被骆冰云的姿色惊艳了一番，居然是个不输给他那便宜未婚妻，几乎和杜筱玥是同一个级数的美女！

　　“啧啧啧！真是太可惜了！这么个大美女，居然也是出来卖的，难道地球上的美女已经多到了泛滥的程度？满大街都是？”

　　林牧心中顿时暗叫一声可惜，不过面上还是抱歉的一笑，转身继续走了。

　　“喂！有人正在追杀我，你能不能帮帮我？”

　　这个时候的骆冰云也没心情跟林牧计较那么多了，只能实话实说，希望林牧能帮她一把。

　　听到这话，林牧停下了脚步，刚才他就在奇怪，这么个大美女怎么会跑到这个黑不隆冬的巷子里，要知道他也是因为这条路近，才走进来的，一般根本没人走这条路。

　　“原来是这样啊，那你跟我来吧！”林牧回过头微微一笑。

　　“我就住在这附近，这里还是挺熟的，那边不远处有一个区域派出所，你可以去那里报案，让警察帮你。”

　　帮这么点小忙只是举手之劳罢了，况且对方还是这么个大美女，林牧也是乐的顺手帮上一把。

　　跟在林牧的身后，两人出了巷子，走了不到五分钟，就来到了一个小派出所门前，的确是非常近。

　　“好了，你快进去吧，有困难找警察，最好让警察送你回去，别在一个人到处瞎跑了。”林牧几句话说完，转身就准备走，他还要回去炼丹，可没那么多闲工夫。

　　如果换了一个男人，碰到骆冰云这个级别的大美女，不说猛献殷勤，至少要个电话号码什么的还是必须的，哪像林牧这样三句话说完就走。

　　不过骆冰云看林牧离开，脚下不由自主的又跟了上去。

　　林牧察觉到了身后的动静，顿时奇怪的回头问道：“怎么了，还有什么需要帮助的吗？”

　　可能是因为已经到了警察局门口，骆冰云原先一直紧张的心也终于可以放下来了，看着一脸疑惑的林牧，她微微一笑，“你真的认不出我么？”

　　林牧同样报以一笑，“刚才我们也算认识了，以后有机会再见吧，我还赶着回去吃饭呢。”

　　骆冰云顿时气结，从来没有男人能够忽视她的容貌，这个男人居然连多看一眼就懒得看，还急着回去吃饭，难道她的魅力还比不上一顿饭？

　　刚才逃跑时候有些着急，只想着脱困，现在真到了派出所门口，骆冰云反而不想报案了，这个事情还是不要惊动官方的力量比较好。

　　毕竟她的家族背后也有很多事情，能够不和警察打交道，还是尽量不要去麻烦他们，让家族的人处理这件事，还要更方便一些。

　　看着林牧一脸奇怪的神色，骆冰云脸色一红，随便找了个借口，“我现在身上一分钱都没有，你能不能请我吃顿饭，以后我会还给你的。”

　　说出这番话，骆冰云自己也是快醉了，如果是在欧洲，想请她吃顿饭的人可以从北欧一直排到南美，什么时候需要她亲自开口？

　　林牧眉头一皱，顿时显得有些犹豫。

　　骆冰云一看这情况，立刻换了一副楚楚可怜的模样，看的林牧心中一软。

　　“好吧，我可以请你吃饭，不过吃完了你就赶紧回去吧，一个人在外面也不安全。”

　　跟在林牧的身后，两人走进了不远处的小区内，但是骆冰云这时候却显得有些犹豫了，“你不是要请我吃饭吗？这是去哪里？”

　　“当然是回家了，不回家我怎么做饭给你吃？”林牧奇怪的看了骆冰云一眼，理所当然地说道。

　　想想林牧之前的举动，骆冰云犹豫了一阵，心中也就释然了，眼前这个男人，如果真是那种心怀不轨的人，也不会有之前的表现了。

　　坐上电梯，两人不一会儿就到了八楼，刚进家门，骆冰云眼中顿时一亮。

　　从小就出生在欧洲的她，接受那边的文化熏陶更多，自然在喜好上也是偏向西方文化，这座房子里的欧式装修很合她的口味。

　　“想不到你家还装修的不错嘛！”四处打量了一番，骆冰云一屁股坐在了柔软的沙发上，一个劲的揉着脚脖子。

　　一个下午的疯狂奔跑，还穿着高跟鞋，此时她的脚脖子早就是又青又肿，刚才还没有发觉，此时终于安全了，顿时疼痛如潮水一般袭来。

　　这个小动作自然是没逃过林牧的眼睛，从刚才骆冰云走路的姿势，他就已经看出了端倪，只是那时候没有提起而已。

　　不过林牧还是挺佩服眼前这个女人，即使是非常疼痛，却依旧保持了很好的风度，仅仅只是眉头皱的更紧了一些，看得出来，她是个很坚强的女人。

　　转身进了卫生间，没多久林牧就端了一盆热水出来，放在骆冰云的脚下说道：“先泡一会儿脚吧，等淤血散了一些，我帮你按摩一下，没什么大事。”

　　轻轻咬了下嘴唇，林牧突然的举动让骆冰云有些不好意思，不过脚上实在是疼痛难忍，所以她也没有那么多的顾忌了，慢慢的把脚放进了盆里。

　　“对了，还不知道你叫什么名字呢？我叫骆冰云。”

　　“哦，我叫林牧，很高兴认识你。”林牧抬头一笑，转身进了厨房，不一会儿的功夫，厨房里就传出了饭菜的香味。

　　静静的半躺在沙发上，脚下是温暖的热水，四周飘散的是饭菜浓浓的香气，一时间，骆冰云不由的有些呆了。

　　如果她只是个普通女人，肯定会很羡慕这样的生活吧，有个这么爱自己的老公，一个属于自己的幸福小家。

　　就在骆冰云愣愣出神的时候，林牧端着饭菜出来了，在沙发前的茶几上一溜摆好，简单的三菜一汤。

　　盛了两碗米饭，一碗推到了骆冰云面前，林牧就地盘膝一坐，微微笑道：“肯定饿坏了吧，快吃呀，饭菜是简单了一点，别嫌弃就成。”

　　经过了一个下午的亡命逃窜，骆冰云肚子早就饿的咕咕叫了，但是从小受到的良好家教，让她还是吃的很优雅。

　　虽然林牧还不懂得上流社会的那一套，但是这并不妨碍他欣赏，他觉得骆冰云比学校里的那些女孩子要好很多，处处都让人觉得很舒服。

　　那是一种与生俱来的贵气，就仿佛以前的修真界，那些出身于强大势力的女修一样。

　　“嗯，你做饭很厉害呢！”吃了几口，骆冰云顿时赞叹道，这些饭菜虽然简单，但是水平几乎不在她吃过的任何大厨之下。

　　“喜欢就多吃一点，管饱。”林牧嘿嘿一笑。

　　饱饱的吃完一碗饭，骆冰云又盛了一碗汤，优雅的小口喝了起来，边喝边笑着问道：“我们之前见过的，你真的记不起来了么？”

　　“之前？”林牧微微一呆，没有反应过来，“什么时候的事？”

　　“这才过去几天啊，那天你不是坐飞机去南古市，和我一起在头等舱，忘了？”

　　骆冰云掩嘴一笑，白了林牧一眼。

　　林牧这下是真的呆了，仔细的打量了眼前的骆冰云一番，脑海里又闪过了那天在飞机上看到的女人。

　　一个是带着墨镜，打扮潇洒的女人，一个是眼前头发凌乱，衣服也皱皱巴巴的女人，要不是骆冰云说起来，他还真联想不到一块。

　　尴尬的一笑，林牧连忙低头猛刨了几口饭。

　　“我知道，现在这样子跟那天的差别太大，也难怪你认不出来了。”骆冰云叹了口气，神色显得有些惆怅。

　　“对了，你怎么好好的会被人追杀呢？”林牧连忙岔开了话题。

　　“没什么，可能是生意上的竞争对手，想通过一些不正当的手段，达到他们的目的吧！”骆冰云轻描淡写地说道。

　　林牧点了点头，既然骆冰云不愿意细说，他当然不会去追问，这毕竟是人家的私事，两人也只是刚认识而已，还没熟到那程度。

　　不过能被人在大街上追杀，来头是肯定不会小的，要知道，普通人可没那个胆量，光天化日之下袭击别人。


第26章 牛刀小试

　　两人吃完饭，林牧收好了桌子，拿着一条毛巾又回到了沙发边上。

　　“好了，泡的也差不多了，我给你疏散一下淤血，很快就不疼了。”

　　骆冰云轻轻点了点头，脸上闪过一抹娇羞，长这么大，可还从来没有男人摸过她的脚，想不到第一次，居然会发生在这种情况下。

　　原本一双白皙粉嫩的玉足，现在上面却是大大小小、东一块西一块的青紫，都是一片片晕散开的淤血。

　　用毛巾轻轻擦干了玉足上的水，林牧轻柔的捏了起来，恰到好处的力道让骆冰云不由发出了一声舒服的轻哼。

　　随着手指活动的范围渐渐扩大，淤青的数量也在逐渐减小，不到二十分钟的时间，就已经几乎看不出来了。

　　倒是右脚的脚踝，林牧轻轻一碰，骆冰云就是一缩，看来是扭到了踝骨，四周轻柔的按捏了一圈后，林牧右手突然发力了一下。

　　只听咔擦一声轻响，扭伤的踝骨顿时已经复原。

　　突如其来的剧痛不由让骆冰云叫出声来，随后面上一喜，脚踝左右扭动了一番，原先的疼痛竟然就这般消失不见了。

　　“你真的很厉害啊！难道就是传说中的正骨师？”骆冰云看着已经恢复了白皙的双脚，惊喜地问道。

　　“当然不是了，只是学过两手而已，我还是个学生呢，就在那边的东海大学。”林牧摇头一笑，把水盆端去倒进了卫生间。

　　“我能在这里洗个澡吗？”光着脚起身走了两步，骆冰云有些害羞地问道，毕竟在别人家里洗澡，她还是第一次，以前最多也就是在酒店而已。

　　“当然可以了。”林牧点了点头，看骆冰云那一身皱皱巴巴的衣服，肯定是不能继续穿了，他走进房间翻了一阵，拿出了一件自己的衬衫。

　　“这里平时就我一个人住，也没别的衣服，你就将就一下吧。”

　　“嗯，谢谢你。”骆冰云脸通红的接过了林牧的衣服，转身跑进了卫生间，砰地一声关上了门。

　　林牧刚想说些什么，话到嘴边还没说出口，骆冰云就已经消失在了卫生间里，不由的摇头一笑，拿出一双拖鞋放在了卫生间门口。

　　“拖鞋放在卫生间门口了，出来的时候小心地滑。”

　　提醒了一声后，林牧转身回到了房间，拿出那些药草开始凝神研究了起来，毕竟虽然是药性相近，但是具体怎么炼制，他还要仔细的考虑一番。

　　不知什么时候，已经洗完澡的骆冰云出了卫生间，站在林牧的房门口，看着林牧坐在地上，对着一堆奇奇怪怪的东西凝神发呆。

　　一头如云般的漆黑长发，明眸似星，卸去了妆容反而比原先更美，有种清水出芙蓉，天然去雕饰的韵味。

　　身上只穿了一件林牧的衬衫，因为那大小对骆冰云来说，几乎可以当成裙子穿了，饱满的胸部异常坚挺，绝对是一手无法掌握的雄伟。

　　白皙的腿很长，和上半身的比例堪称完美，如果林牧对地球的文化多了解一点，就会明白这就是传说中的黄金比例。

　　站在门口定定的看了一会儿，发现林牧完全没有可能回过神来，骆冰云轻啐一声，慢慢走到了林牧身边，斜摆着双腿坐了下来。

　　林牧之前的确是思考问题入了神，直到骆冰云坐到身边才反应过来，撇头看了一眼，眼中顿时闪过了一抹惊艳之极的光彩。

　　“真漂亮！”简单的三个字，却是林牧眼下最真实直接的感受。

　　没有女人不喜欢男人夸自己，骆冰云也不例外，林牧那赞叹之极的神色让她心里很是高兴。

　　“这些都是什么呀？”看着面前这一堆又黑又黄的东西，骆冰云好奇地问道，拿起其中一个仔细的看了起来。

　　“都是中药的药材，拿来配药用的。”林牧说道。

　　“中药？你要吃这些东西啊？”骆冰云脸上闪过了一丝惊讶。

　　华夏的传统医学，中医的大名她自然是听过的，只是看林牧的脸色很好，不像是有病的样子，所以才觉得奇怪。

　　“嗯，身体有些毛病，需要长期的调理，没办法，只能吃中药了。”林牧笑着解释了两句。

　　“我认识一些很厉害的医生，他们的实力很强的，要不要我帮你介绍介绍？”骆冰云试探着问道。

　　“西医我已经检查过了，他们查不出什么毛病，只能通过吃中药，慢慢的去调理了，不是一两天的功夫就能把病治好的。”林牧微微摇了摇头，脸上闪过一丝苦笑。

　　不过这一天骆冰云是已经累得够呛，坐在林牧边上聊了一会天，就犯困起来，檀口轻掩打了两个哈欠。

　　“困了就去睡吧，边上的客房都有被子，其他的事，明天醒了再说吧。”

　　林牧这么一说，骆冰云顿时顺水推舟，起身去了边上的客房，房门也只是微微带上而已，似乎很放心林牧，并不担心他会乱来的样子。

　　林牧则是继续研究起了药材之间融合的问题，炼制丹药不能急，瞎练只会浪费材料，得到的除了药渣，啥也没有。

　　第二天一早，林牧起床洗漱完，发现骆冰云还没起床，在床上睡得正香，便没有去打扰她，随意做了两道菜，留了张字条就出门了。

　　两人之间似乎有种奇怪的信任，虽然并不是很熟悉，但是却仿佛许久未见的朋友一般，生疏中又带着一丝亲近。

　　在学校上了一天课，直到傍晚林牧才回到了家。

　　一进家门，就发现家门口摆着两双拖鞋，属于骆冰云的高跟鞋已经不见了踪影，显然是已经离开了。

　　看着那双拖鞋，林牧微微有些失神，突然鼻子轻轻嗅了嗅，似乎闻到了一种香气，循着香气走进厨房，发现餐桌上摆着五样已经烹饪好的西式餐点，其中还有一只巨大的龙虾。

　　拿起压在餐盘下的纸条，上面是一行娟秀的字迹。

　　“林牧，我走了，公司还有一大堆事情等着去处理呢，帮你做了几道菜，也不知道合不合你的口味，记得打电话告诉我哦！常联系！”

　　下面是一串电话号码，还画了个十分可爱的笑脸。

　　看着手里的纸条，林牧心里没来由的一暖，顾不得其他的事情，直接坐在了餐桌旁享用起了大餐。

　　不得不说，骆冰云不愧是世界顶级豪门出身，虽然不知道其他能力如何，但是这做菜的手艺已经堪称是一绝了。

　　就连口味十分挑剔的林牧，都吃的一阵赞不绝口，这还是在菜稍微冷掉的情况下，如果是刚做好的时候，想必口味一定会更加鲜美吧！

　　美美的享用了一顿大餐，林牧心满意足的放下手中碗筷，起身从上方的橱柜里拿出了一个铜鼎。

　　这个铜鼎正是之前他委托别人特意打造的，专门用来炼制丹药。

　　经过了一番细致的思考，眼下林牧已经有了足够的把握炼制出丹药，虽然不确定最终成品的药力如何，但是想来失败是至少可以避免的。

　　拿出那些已经清洗干净的药材，林牧用道具仔细的加工了一番，随后将铜鼎整个放到了煤气灶上。

　　先将鼎加热至微红，随后林牧按顺序依次放入了各种分量的药材，期间还不停的用筷子搅拌，最后才盖上了鼎盖，转成小火慢慢的烧了起来。

　　足足花费了近六个小时的功夫，林牧才关闭了煤气，又过了十来分钟之后，才揭开了鼎盖。

　　一股浓郁的清香顿时飘满了整个厨房，闻到这阵香气，林牧脸上浮现出了一丝笑容，抹了抹额头上的汗水，他知道丹药已经练成了。

　　小心翼翼的取出铜鼎底部的一层像是泥土一样的东西，因为没有灵力来操控，所以最后成丹的一步就必须用手工来完成了。

　　仔细的将那层药泥搓成了一个一个的小黑丸，最终居然惊喜的发现足有三十枚之多。

　　这种脱胎于淬骨丹的丹药，因为药材的原因，药力已经弱化了非常多，不过对目前的林牧来说，还是很适合服用的，至少可以大大加快身体增强的速度。

　　收起了丹药后，林牧迫不及待的取出一枚服了下去，想要试试丹药的药性究竟还有多少。

　　一个小时后，他满意的睁开了双眼，虽然略有些不足，不过在眼下这个情况来讲，已经是非常不错的成绩了。

　　看来以后得多多关注药材方面的消息，心中暗自思量了一番，林牧起身冲了个澡，神清气爽的回到了房间。

　　此时，远在地球另一端的美利坚，那里还是阳光明媚的上午，位于纽约的最中心，曼哈顿的一处高楼中。

　　“混账！我女儿被人袭击，差点都没命了，你们就是这么保护我女儿的吗？！”一个相貌十分威严的中年男人猛的拍了一下桌子，眼中怒火鼎盛。

　　“对不起，骆先生，这次的确是我们的失职。”坐在桌子另一边的黑西装立刻起身鞠了一躬。

　　“不过我们已经找到了袭击的人，还有他们幕后的指使人，这是资料，骆先生请过目。”

　　微微瞥了一眼桌上的文件，骆华傅并没有去看，而是眼神微眯，盯着对面的人说道：“比起这个，我更关心女儿那天晚上发生的事情。”

　　黑西装又掏出了一份文件，恭敬的递了过去，“骆先生请放心，我们早已经调查好了，那人从出生到现在的资料我们都已经拿到手了。”


第27章 突然到来的美女

　　“东海市林家？”

　　骆华傅接过了黑西装递来的资料，仔仔细细的看了起来，越看到后面，眉头皱的越紧，扔下资料后，又凝神思考了半响。

　　“这个林牧曾经死而复生？”

　　“不，按照院方的解释，应该是身体机能过度衰竭，导致的暂时性假死。”黑西装十分严谨的解释道，“我们也通过一些手段拿到了院方的详细报告。”

　　“苏醒之后，性格大变？甚至连身体上都出现了变化？”骆华傅眼睛又瞄到了资料上的一行字。

　　“是的，性格上的变化可以理解，毕竟他已经失去了原先的记忆，身体上的变化倒是有些稀奇，院方即使取得了他身体上的所有数据，也没有研究出个结果来。”

　　“最终也只能说是医学上的一大奇迹了。”黑西装简短快速的做出了解释。

　　“那么他和冰云之间？”骆华傅眉头一挑。

　　“经过细致的调查，我们已经确定，骆小姐和林牧，只是认识不到五天的普通关系，姑且可以称为朋友。”黑西装做出了总结性的陈述。

　　“很好，我不希望再听到冰云遇袭的任何消息。”骆华傅点了点头，淡淡的下达了逐客令。

　　在黑西装离开之后，他又拿起林牧的资料看了许久，眯着眼睛不知在想些什么。

　　经过了一段时间平静的生活，林牧对这个世界适应的很快，利用在学校上课的时间，也快速学习了大量关于社会人文方面的知识。

　　拥有强大的灵魂支撑，林牧在学习和领悟方面完全没有任何障碍，几乎是以一日千里的速度在飞速前进。

　　很快，他就在各类学科的考试中名列前茅，成绩也是好的吓人，周围的老师和同学都纷纷赞道：“士别三日，当刮目相看！”

　　看着林牧的巨大变化，唐贝贝心里也是由衷的感到开心。

　　不过有人开心，有人心里却很不是滋味。

　　“这林牧还真是大难不死，必有后福，没想到居然有这么大的变化。”王雅有气无力的趴在桌上，看着一脸淡然的杜筱玥。

　　“无所谓，那是人家的事情，和我们又没有什么关系，在乎那么多干什么。”杜筱玥平静的翻着书，似乎一点都不在意。

　　“可是，那家伙怎么说也是你名义上的未婚夫啊！”王雅支撑着脑袋，一脸的义愤填膺，“居然一天到晚在跟别的女孩子待在一起，哎，对了，那女的叫什么来着？”

　　“好像是叫唐贝贝吧，听说是历史系的系花，长的挺漂亮的。”另一个女孩有点不确定。

　　就在几名女生凑在一起叽叽喳喳八卦的时候，校园里突然传来了一阵引擎的轰鸣声，那澎湃之极的动力，一听便知道是超大马力的跑车。

　　一声刺耳的吱呀声，火红色的兰博超跑漂亮之极的一个甩尾，停在了教学楼面前，随后鸥翼式车门一弹，从车上下来了一位大美女。

　　居然是有几个月没见的骆冰云，今天骆冰云穿着一身驼色风衣，脚下是一双亮粉色的高跟鞋。

　　摘下了脸上的大墨镜，骆冰云露出了绝美的容颜，拦住了一位过路的男生，莞尔一笑道：“同学，你好，请问历史系三班怎么走？”

　　男生停下了脚步，一脸茫然的左右四顾，最后才惊讶之极指了指自己，“你是在问我？”

　　骆冰云笑的更开心了，“是呀，我就是在问你呀！”

　　“哦，哦。”男生忙不迭的连声应道，“历史系三班就在二楼，左拐第三个班级就是。”

　　“谢谢啦！”骆冰云小手一挥，轻轻一撩头发，转身上了楼梯。

　　后面的男生还在那里呆呆地看着，一脸陶醉的模样，仿佛鼻翼还能感受到骆冰云的长发上散发的迷人味道。

　　三班的门口，刚下课的同学们三三两两的围成一团，互相热络的聊着天，林牧也是其中之一，最近这几个月，和同学们聊天已经成了他的必修课。

　　通过这种方式，林牧可以说是懂得了许多书本上学不到的知识，越是感觉到这种方式用处巨大，他越是热衷于和同学们聊天。

　　“你好，我找一下林牧，请问他在哪里？”骆冰云找到了三班的门口，轻声的问起了坐在门边的一位男同学。

　　男生看到骆冰云的第一眼，就已经痴了，呆呆的看了半晌才回过了神，感到有些丢脸后，连忙大声的转头喊道：“林牧，门口有人找你！”

　　林牧和同学正聊得兴起，突然听到后面有人喊他，回过头一看，门口站着的居然是骆冰云！

　　看到她的第一眼，林牧就知道要糟，脑海里立刻闪过了那天晚上，压在餐盘下的小纸条，上面娟秀的字迹至今还是历历在目。

　　“是你呀，怎么找到这里来了？”林牧尴尬的一笑，走到了门口。

　　骆冰云红唇一嘟，一脸的不高兴，“我不找过来，你是不是永远都不会给我打电话！”

　　教室里此时已经是一片鸦雀无声，无论是男生女生，此时全都呆呆的看着两人，各种复杂的神色纷纷闪过。

　　霎时间，历史系赫然已经有了变成电影系的趋势。

　　“啊，这个，最近有点忙，哈哈！”林牧打了个哈哈，尴尬的摸了摸后脑勺。

　　“我看你也不是很忙嘛，跟同学聊天聊的这么开心！”骆冰云扫了一眼班里的同学，两手背在身后，一脸的狐疑。

　　“这不是下课嘛，当然要跟同学增进一下感情啦！”林牧依旧是插科打诨，能过则过。

　　“我不管，今天你要请我吃饭，我要吃大餐！”骆冰云伸出右手，食指一戳林牧的胸口。

　　“今天啊，今天不行耶，我爷爷今天八十大寿，我得回去祝寿。”林牧刚想答应，突然想到了几天前老管家通知的事情，顿时一脸的抱歉。

　　“你爷爷过寿啊？”骆冰云眉头一挑，美眸中流光一转，顿时又是满脸的笑容，“那不是有大餐吃？我也要去！”

　　“这，会不会不太好啊？都是家里人，他们都很怪的，我怕吓到你。”林牧又是一阵挠头，不知道怎么回事，一见到骆冰云，他就一阵头痒。

　　“没关系啦，我可以应付得了。”

　　骆冰云一脸自信满满的样子，随后又期待地问道：“那我们什么时候去？”

　　“我还有一节课要上呢，等下课了，我们再过去吧。”林牧苦笑一声，算是答应了下来。

　　骆冰云顿时一脸得意的笑容，看着全班同学呆滞的目光，她挥了挥小手，嘻嘻一笑，“同学们再见！”

　　等到楼下再度传来了引擎的轰鸣声，全班顿时炸开了锅，各种乱七八糟的问题一股脑的砸向了林牧。

　　“哇靠！这么漂亮的女朋友！居然从来都没提过！”

　　“就是啊！你小子金屋藏娇啊！”

　　“难怪都不住在学校了，有个这么漂亮的女朋友，住校多不方便啊！”

　　“啊啊啊啊啊！她还有没有朋友之类的？给我介绍介绍啊？！”

　　耳膜承受不住这般猛烈轰炸，林牧连忙落荒而逃，一路跑到了便利店，买了瓶水哗哗哗的灌了下去。

　　“居然连我都瞒着，死阿牧！”唐贝贝的声音和幽灵一样，突然从背后冒了出来，吓得林牧一口水呛着，顿时连连咳嗽。

　　随着一段时间的相处，由于大家都是保龙团的成员，林牧和唐贝贝之间的关系已经走的很近，称呼上自然也亲近了许多。

　　“哪有啊，贝贝，你别听同学瞎说！”好不容易回过气来，林牧苦笑一声，“我跟她一共才见了两次面。”

　　“第一次是在飞机上，那时候我都不认识她，隔了有好几个座位那么远呢！”

　　“第二次是在楼下的小巷子里，她说被人追杀，请我帮忙，我就帮忙带她去了区域派出所，顺便请她吃了个饭而已。”

　　“哦，原来是这样，有救命之恩啊！”唐贝贝拖腔拖调的点了下头，随后撇了撇嘴，“难怪要追到学校里来，莫非是要以身相许？”

　　林牧顿时一脸的哭笑不得，“这都是哪跟哪儿的事情，电视剧看多了吧？现实中哪有这种好事，帮人家一个小忙，人家这么一个大美女就要嫁给你？”

　　“那她干嘛要来缠着你？”唐贝贝顶了一句。

　　“我怎么知道？”林牧一脸的冤屈，随后突然反应了过来，一脸奇怪的盯着唐贝贝，“你怎么这么关心她的事？”

　　“哪，哪有，我是怕你被人骗！”

　　面对林牧突然杀出的回马枪，唐贝贝顿时结巴了两下，“古人早就总结出来了，越是漂亮的女人，越会骗人！”

　　“神经！”林牧无语的翻了个白眼，喝了两口水，“我又不是三岁小孩，哪有这么容易被人说骗就骗。”

　　两个人一路吵吵闹闹的回到了教室，这时候上课铃声响起，同学们虽然还有很多话想问林牧，奈何老师已经走了进来，只得放弃了这个打算。

　　不过这节课有几人听进去，那就真的说不准了。

　　B区教学楼，工商管理系。

　　“诶！诶！你们听说了没？”上课铃响起，王雅一路风风火火的从外面冲进了教室。

　　“什么？什么？”另外几个女生连忙凑过了脑袋。

　　“刚才学校里来了一个超靓的妞，去历史系找了林牧，据说两个人关系很亲密，今晚还要去给林牧的爷爷祝寿呢！”王雅抛出了一个劲爆之极的消息。

　　几名女生一听，目光顿时齐刷刷的转向了一旁的杜筱玥。


第28章 大家都惊呆了

　　“筱玥！”

　　看着无动于衷的杜筱玥，王雅倒是先着急了起来，“林牧都要带别的女人回家了，你怎么还这么平静？”

　　“他带谁回家，跟我有什么关系，我们本来就是要退婚的，又不是一家人。”杜筱玥轻松的摇头一笑。

　　“可是，你们现在的婚约还没解除啊！”王雅一脸恨铁不成钢的意味，“林牧这种做法，就是毫不掩饰的在打脸！打的可是你杜筱玥的脸！”

　　“就是，就是啊！”其他几名女生顿时在一旁起哄。

　　“一天没解除婚约，你就一天还是他的未婚妻，他这样做，你岂不是颜面尽失？”

　　“好啦，快坐下，老师马上就要来了。”杜筱玥不耐烦的摆了摆手，眉宇间闪过了一丝阴霾。

　　五点钟，最后一节课准时下课，林牧刚走到楼梯口，不远处就又传来了一阵引擎的轰鸣声。

　　同样一个潇洒之极的甩尾，超跑准确的停到了林牧的身前，随后车门缓缓的向上打了开来。

　　“会开车么？”坐在驾驶座上的骆冰云笑着问道。

　　“嗯，会的。”林牧点了点头，驾照他早就有了，这两个月也偷偷的练过车，技术比起专业的赛车手也是差不到哪里去，毕竟他对自身的控制早就到了如火纯青的地步。

　　一听林牧会开车，骆冰云高兴的解开了安全带，爬到了副驾驶上，“那你来开车吧！正好是去你家，路肯定是你熟悉啦！”

　　熟练的挂档，油门猛的一踩，方向盘轻微一个旋转，火红色的跑车已经吱呀一声掉过了头，随后带起一阵青烟，消失在了校园里。

　　坐在副驾驶上的骆冰云，早就脱掉了高跟鞋，蜷膝缩在了副驾驶上，双手不停的按揉着脚面四周。

　　微微瞄了一眼，林牧奇怪地说道：“怎么了，上次没有彻底治好么？现在还会疼？”

　　“噗！”看着林牧呆头呆脑的样子，骆冰云顿时噗嗤一口笑出声来，“当然不是啦，只是因为高跟鞋穿久了，本身脚就很酸啊，所以才要揉一揉嘛！”

　　“那你不穿不就行了？”林牧顿时无语。

　　“可是穿高跟鞋漂亮啊，腿也显得很长，搭配衣服也更好看啊！”骆冰云理由一套接着一套，说的林牧是一愣一愣的。

　　“真是搞不懂你们女孩子，明明这么辛苦，但是为了漂亮却可以忍受这一切。”

　　林牧显得十分感慨：“对了，刚才你去哪里了？怎么过了这么久才来？”

　　“你不是说晚上爷爷要过寿么？我去拿了点礼物呀！总不好这么空手上门吧，而且还是第一次去你家呢！”骆冰云一脸理所当然的样子，“第一次去别人家里拜访，必须得准备点礼物才行，这样才显得有礼貌嘛！”

　　林牧似懂非懂的点了点头，超跑的性能十分优秀，在林牧的操控下飞快的行驶，不一会儿的功夫就到了鼎湖别墅区。

　　这时院子里已经停了不少车辆，其中不乏一些名贵车型，可见林老爷子交友之广泛，到场的宾客还是非常多的。

　　“是牧少爷回来啦！”在门口迎宾的老管家，看见林牧下车，顿时惊喜的走上前来，自从林牧上次受伤住院后，这还是第一次回家。

　　不过刚要继续往下说的时候，跑车副驾驶的门也打了开来，随后骆冰云双腿一摆，优雅之极的下了车。

　　“这位是？”老管家顿时迟疑的看向了林牧。

　　“冰云是我的朋友，正好今天爷爷大寿，一起过来看看。”林牧微微一笑，淡淡地说道。

　　老管家眼中顿时闪过了一丝明悟，笑的更为开心了起来，“好，好，牧少爷的朋友，也是林家的朋友，快快请进！”

　　两人刚走上一楼的台阶处，林牧脚下一顿，目光顿时移到了台阶上，随后抬头看了看上空，从二楼开始，每一层楼都有一处凸出的阳台。

　　“怎么了？”骆冰云伸出右手，挽住了林牧的胳膊。

　　“没什么。”林牧摇头一笑，“我们进去吧。”

　　从二人走进了一楼大厅的时候，里面宾客的目光就都被二人吸引了过来，准确的说，应该是被骆冰云吸引了。

　　虽然现在的林牧也称得上的有点俊，但是骆冰云可是国色天香的大美人，无论在任何场合，美女总是能够吸引更多的目光。

　　轻轻挥动着左手，骆冰云脸上是标准之极的聚会式微笑，和在场投来目光的每一位客人打着招呼。

　　此时林家主事的三兄妹也察觉到了不对劲，转身一看，就看到了人群中十分显眼的林牧和骆冰云。

　　没有过多的在意林牧，林蓉的目光立刻聚焦在了骆冰云的身上，仔细的打量了一会儿，顿时轻咦了一声：“林牧边上的那个女人，怎么看起来有些眼熟？”

　　“是啊，我也觉得有些眼熟，是不是在哪里见过她？”

　　林毅夫也是一脸的疑惑，但就是想不起来在哪里见过。

　　直到下面的宾客中，有人啪的一声摔掉了手中的红酒杯，一脸呆滞地说道：“这，这不是骆家的大小姐，骆冰云么？”

　　“哪个骆家？”在场的宾客也都是有身份地位的人，顿时连连问道。

　　在他们的圈子里，交际早就已经成了本能，遇到不认识的人，那是一定要弄清楚身份的。

　　“还能是哪个骆家，就是昊宇财团背后的骆氏家族，这个是骆家的大小姐骆冰云，前段时间回华夏投资，已经在我们东海市成立了分公司。”

　　被人这么一提醒，在场的宾客立刻有人想起了骆冰云的身份，毕竟大家都是混迹上流社会交际圈的人。

　　不过在场的人就算都是东海市有头有脸的角色，但是和骆氏家族的背景一比，还是矮了数截，那可是资产过千亿美元的巨无霸家族！

　　这时，林家三兄妹也总算是想起了骆冰云的身份，互相瞅了瞅，眼中全是惊骇之极的神色，此时他们心中是一堆的疑惑。

　　林牧到底是怎么认识这个骆家大小姐的？

　　这次老爷子过八十大寿，骆家大小姐的到来究竟意味着什么？

　　莫非，林牧已经搭上了昊宇财团这条线？

　　最后一个猜测，也正是他们最害怕的一点，他们处心积虑的想要谋夺林家的财产，如果林牧搭上了骆氏家族的人，以他们的实力，简直就是不堪一击！

　　努力的整理了一番表情，林蓉的脸上堆满了笑容，分开人群走到了林牧的跟前。

　　“阿牧，今天爷爷八十大寿，怎么这么迟才回来呀？这么长时间没见到你，爷爷可是一直在念叨着你呢！”

　　家里的亲戚，林牧早就不记得了，这个林蓉还是因为去医院看过他一次，才有些印象，随意的点了点头道：“下午还有课，上完课我才回来的。”

　　林蓉一听也是微微点头，随后目光就转到了一旁的骆冰云身上，微不可查的从两人挽着的手臂处一闪而过。

　　“哟，这不是骆总吗？哎呀，没想到老爷子八十大寿，连骆总都惊动了，居然亲自到了我林家，真是令我林家蓬荜生辉啊！”

　　这番话林蓉故意说的有点大声，周围的宾客顿时都不作声，静静的看着三人，由此可见，林蓉刚才明显是醉翁之意不在酒。

　　对林牧的问话不过是让她不要显得太过突兀罢了，真正的目标还是骆冰云，这个背后有着强大家族的骆家大小姐。

　　“您太客气了。”骆冰云礼貌的一笑，应付这种场面她早已经是得心应手，“这次来我只是以私人的名义，作为林牧的朋友而来，并不是代表昊宇财团。”

　　林蓉脸上的笑容微微一僵，随后又笑了起来，“只要骆总能来，我们林家上下那是欢迎之至，快请里面坐，站着多累啊！”

　　客气的将林牧和骆冰云引进了里面，林牧四周扫了一眼，却没有看到林老爷子的身影，“爷爷呢，怎么没见到？”

　　“哎，你肯定是想不起来了。”林蓉叹了口气，“自从你父母去世后，老爷子就得到了老年痴呆，这种场面他已经应付不来了，只能待在楼上书房里。”

　　“知道了，我先上去看看爷爷，你们忙。”林牧点了点头，带着骆冰云径直走上楼梯，去了二楼的书房。

　　“怎么样？有没有什么发现？”两人一走，林毅夫立刻靠了过来。

　　盯着二人离去的背影，林蓉一脸阴郁的摇了摇头，“这个丫头不简单，不愧是骆家的大小姐，从她身上根本什么都看不出来。”

　　“那她和林牧这小子的关系呢？”

　　“也不好说，不过我可以肯定，绝对不是恋人的关系。”林蓉微微摇了摇头，随后又斩钉截铁地说道。

　　这么一说，林毅夫和林毅泰也有些糊涂了，林牧和骆冰云之间究竟有什么关系，他们一时之间也想不明白。

　　就在林牧和骆冰云进了书房之后，门口的老管家又高声叫道：“杜家杜筱玥小姐前来拜访，为老爷子贺寿！”

　　刚刚喧哗起来的宾客顿时又安静了下来，林家和杜家的恩怨，东海市上流社会之间又有几人会不知道？

　　两家同为收藏界的世家，死对头的称号那也早已经是声名远播。


第29章 珍品连出

　　林牧带着骆冰云进了书房，收藏了一辈子的林老爷子，书房里自然是琳琅满目的摆满了各式各样的藏品。

　　保姆正端着一碗鳕鱼粥，一口一口的小心喂着林老爷子，就在林牧进门的一刹那，林老爷子混浊的双眼突然闪过了一丝亮光。

　　缓缓的伸手推开了保姆的勺子，林老爷子直直的看向了林牧。

　　“好了，你先下去吧，我跟老爷子说说话。”林牧看了一眼为难的保姆，摆了摆手。

　　“是，牧少爷。”保姆起身带着餐具，离开了书房。

　　“老爷子，我是阿牧，回来给你过大寿来了。”林牧搬了张椅子，坐到了老爷子的轮椅旁。

　　林老爷子颤悠悠的抓住了林牧的手，粗糙的大手不停的来回抚摸着，眼睛却飘向了一旁的骆冰云。

　　“她是我的朋友，今天一起给您祝寿来啦！”林牧看着四处观摩的骆冰云，微微一笑。

　　“好，好。”林老爷子喉咙里发出了几声含糊不清的声音，摸着林牧的双手却突然微不可查的一动，一小团东西已经塞到了林牧的手心里。

　　感受到手心里多出来的东西，林牧眼中疑惑的神色一闪而过，却发现林老爷子依旧还是老样子，一副痴傻的模样。

　　心念一阵流转，还没等林牧想出什么来，书房的门就被保姆推了开来，“牧少爷，杜家的杜筱玥小姐来了，就在楼下呢，说是来给老爷子祝寿。”

　　林牧微微一愣，“杜筱玥？”

　　“是的，人已经来了，就在楼下呢！”保姆连忙说道。

　　“好，你照顾一下老爷子，我下去看看。”林牧点了点头，起身的同时右手不着痕迹的摸了一下口袋，手心那团东西顿时悄无声息的滑了进去。

　　骆冰云也是点头一笑，跟在林牧的身后下了楼。

　　杜筱玥今天特地打扮了一番，穿了一件黑色斜肩的丝织长裙，将姣好的身段彻底的展现了出来，脸上略施淡妆，看起来十分夺人眼球。

　　不过林牧可不会在乎这些，看着站在人群中的杜筱玥，淡淡地问道：“你来这里干什么？”

　　“林老爷子八十大寿，我爷爷嘱咐我务必要送上杜家的寿礼。”杜筱玥同样十分平静地回道，“这件成化年间的斗彩梅瓶，就是我杜家的礼物。”

　　话音刚落，杜筱玥身后就转出了两人，手里小心翼翼的捧着一个透明的玻璃盒子，里面放着一个十分漂亮的花瓶。

　　“乖乖！居然是成化年间的斗彩瓶！”

　　“这个瓶子起码也得值个千把万吧？”

　　“至少这个价！这可是相当罕见的真品啊！”

　　“杜老爷子还真是舍得啊！”

　　如此大手笔的贺寿之礼，周围的宾客顿时一阵哗然，纷纷惊叹于杜家的阔气，对于收藏界的人来说，钱永远都不是第一位，藏品本身才是最具价值的东西。

　　像这种大明成化年间的真品，世上本就流传极少，杜老爷子能够忍痛割爱，魄力可见一番！

　　看着周围宾客的反应，林牧就算不怎么懂收藏的事情，也知道这个花瓶的来历惊人，价值也是相当的昂贵。

　　“心意我们收到了，这个斗彩梅瓶，还是请你带回去吧！”林牧不咸不淡地说道，目光没有一丝的动摇，“礼物太贵重了，我们林家，受之有愧。”

　　杜筱玥目光一闪，“怎么说我也是林家名义上未过门的孙媳妇，送点礼物，林家还不至于受之有愧吧？”

　　这么一说，四周的宾客顿时也是纷纷点头，林家和杜家的这个赌约，当时不少人也都是有所耳闻，既然是站在这个立场，送点礼物自然是应该的。

　　“哦？杜小姐莫非也和在下一样，已经死过了一回？”林牧讥讽的一笑，“不然怎么会突然间性情大变，想起和林家的婚约了？”

　　“婚约是两家老爷子亲口定下的，在没有解除之前，我都是林家未过门的孙媳妇。”杜筱玥面无表情，看不出是喜还是怒，“上门祝寿，是我这个晚辈应尽的责任。”

　　“这样啊，那倒是我的错了。”林牧点了点头，玩味的看了杜筱玥一眼，“如果我早点去杜家退婚，也就不用麻烦杜小姐今天亲自跑一趟了。”

　　一句话，顿时又将宾客的话匣子点爆了。

　　“什么？两家要退婚？”

　　“不知道这是谁的意思？”

　　“应该不是林老爷子的意思，林老爷子不是已经老年痴呆了嘛？”

　　林蓉一看气氛不对，连忙上前两步，走到林牧身边道：“阿牧，你在说什么，什么要和杜家退婚？”

　　“没什么，只是杜小姐觉得我配不上她，在学校三番五次的逼迫我主动退婚。”林牧不以为意的一笑。

　　“我想可能是因为杜老爷子比较重面子，所以才不好意思主动提出吧？没关系，这个口就让我林家来开好了，也没什么丢人不丢人的。”

　　“毕竟，强扭的瓜不甜。”

　　看着大厅里的气氛越来越怪异，骆冰云微微一笑，走到了林牧的身边，从口袋里掏出了一个小盒子。

　　“林牧，这次来给老爷子祝寿，听说老爷子喜欢收藏，我特地选了这件东西送给老爷子，希望老爷子会喜欢。”

　　不由分说的将小盒子往林牧手里一塞，骆冰云抬头嘻嘻一笑。

　　“这是什么？”林牧左右翻看了一下小盒子，盒子的大小正好可以放在手心里，不知道里面能放下什么东西。

　　“你打开看看不就知道了？”骆冰云小嘴一嘟，指了指盒子道。

　　无奈的摇头一笑，林牧将盒子打了开来，里面顿时闪出了一抹碧绿的光芒，在大厅的灯光照耀下，盒子出现了一枚通体闪着温和流光的翡翠扳指。

　　虽然知道这是什么东西，但是林牧根本不晓得这东西的来路，不由疑惑的看向了骆冰云。

　　“这是康熙大帝当年戴在手上的扳指，乃是用最顶级的翡翠所制，用了八种不同的雕刻手法，名为雀阳。”

　　康熙大帝，林牧自然是知道的，毕竟他现在可是东海大学历史系的高材生，怎么能不认识这位地球上曾经威名赫赫的一代大帝呢？

　　这可是亲手将大清王朝带入了鼎盛时期的帝王，一生丰功伟绩无数，后世之人将他的事迹拍成了无数的影视作品，以供后人敬仰。

　　一枚康熙大帝带过的扳指，价值已经不能用金钱来衡量了，这简直就是无价之宝，任何得到它的人，都不会因为金钱而将它转让。

　　“扳指倒是上好的翡翠所制，只是这来历，就不知道是真是假了。”不远处的杜筱玥看着林牧手中的扳指，突然轻笑一声。

　　出生收藏世家，又天生聪慧的杜筱玥自然和林牧不一样，从小就学习了极为丰富的鉴定知识，在收藏界也早已是小有名气。

　　林牧眼中光芒一闪，还没来得及说话，身边的骆冰云就开口了，微微一笑看着杜筱玥说道：“这位妹妹倒是好眼力，一眼就看出了这扳指的材质真假。”

　　“这翡翠是真的，来历自然也是真的，我骆家从来没有假货，也没人敢骗到我骆家的头上来，我说这是康熙大帝的扳指，它就一定是康熙大帝生前带过的扳指。”

　　虽然骆冰云是满脸微笑的说着话，但是大厅里却像是刮过了一道无形的冷风，所有到场的宾客都不由自主的打了个寒颤。

　　如此气势就连林牧都不禁为之侧目，直到现在，他才明白自己对这个骆冰云的了解真是太少了。

　　这种气势可不是一天两天就能养成的，即使是林牧一生纵横修真界，拥有这种气势的人，他见过的数目也不过是十指可数罢了！

　　“骆姐姐这么说，想必这枚扳指一定是真的了。”杜筱玥倒是应变极快，脸上立刻绽放出了笑容，“那真要恭喜林老爷子了，得到了这么一枚天下罕有的珍藏！”

　　单凭这一点，以前的林牧还真是配不上杜筱玥，两人之间的差距实在是太大了，相比光彩夺目的杜筱玥，林牧完全就是一个普通人。

　　能够稍微拿出来说上两句的，也就只是林家的人而已，沾了林家的光罢了，离开了林家，以前的林牧可以说是一文不值。

　　骆冰云突然送上这么贵重的礼物，林牧其实本来想要拒绝的，但是骆冰云不着痕迹的在他腰间突然一捏，话到嘴边又给生生咽了下去。

　　“那我就替老爷子谢谢你了，冰云。”林牧点了点头，收起了手中的小盒子，随后又看向了杜筱玥。

　　“杜家送的贺礼，我也替老爷子收下了，改天我会亲自登门拜访杜家，解除两家定下的婚约，杜小姐以后不必再为婚约浪费心神了。”

　　“好，寿礼已经送到，那我就不再打扰了。”

　　杜筱玥微一点头，随后转身离开了林家别墅，不一会儿的功夫，杜家的汽车就已经消失在了鼎湖别墅区。

　　“阿牧！你怎么能随便做出这种决定，这门亲事可是老爷子当年亲口定下的！”林蓉脸色阴沉，显得有些不快。


第30章 正式退婚

　　由于骆冰云和杜筱玥的出现，寿宴的气氛显得有些压抑，虽然林家三兄妹极力活跃气氛，宴会上的宾客状态还是依旧不佳。

　　最终，寿宴比预计的时间要提前两个小时就匆匆结束了。

　　林牧又去见了一面林老爷子，说了几句话后，就和骆冰云驱车离开了林家别墅。

　　回去的路上，林牧没有开车，而是静静的坐在副驾驶上，凝神想着什么事情，骆冰云也是一时没有话说，车里异常的安静。

　　“那个杜筱玥还是挺不错的，人长得漂亮，也很有才华，你真的打算要退婚？”沉默了一会儿，骆冰云突然微微一笑，转头问道。

　　“适合自己的，才是最好的。”林牧意味深长的说了一句，“既然人家不愿意搭理你，那么人家的优秀也就和你没有什么关系了。”

　　“你可以试着去追求一下嘛，说不定可以改变她的看法呢？”骆冰云耸了耸肩。

　　“为什么要改变她的看法？”林牧一声轻笑，“我又不是非她不娶，又漂亮又有才华的女人多的去了，我身边不就坐着一位比她还优秀的吗？”

　　“舍近求远可不是我的风格。”

　　末了，林牧又加了一句，还颇有深意的看了骆冰云一眼，却只换来了骆冰云一声轻啐，外加两个白眼。

　　“想不到你也是个这么油嘴滑舌的人！”跑车到了林牧居住的小区，在门口吱呀一声停了下来，骆冰云打开了车门，“快下去吧！牧少爷！”

　　林牧拿出手机，拨了一个电话，几秒之后，骆冰云的手机响了起来，“这是我的电话，一个人路上注意安全，有事电话联系。”

　　摇了摇手机，林牧微微一笑，下车走进了小区大门。

　　看着手机上的号码，骆冰云嘴角微微一翘，油门轻踩带起一阵青烟，一转眼的功夫就消失在了茫茫夜色中。

　　回到了家，林牧立刻掏出了口袋的里的东西，原来是个纸团，舒展开来后，上面是几行写的龙飞凤舞的字迹。

　　仔细看了一番，林牧将纸条扔进了下水道，用水冲走了。

　　原来这个纸条是林老爷子亲自写下的，大概意思就是他并没有真的老年痴呆，而是因为子女争夺家产，伤心之下不想理会家事，所以才装成了这副样子。

　　同时纸条上还让林牧不要参合家里的事情，在外一个人好好的生活，钱财方面老爷子已经立好了遗嘱，留了一笔家产给林牧。

　　坐在沙发上，林牧静静的思索了一番，随后进了卫生间简单的洗漱一番，走到客厅盘膝坐下，开始了静坐练功。

　　第二天早上，林牧没有去上课，而是直接打车来到了杜家位于深水湾的别墅。

　　深水湾也是东海市一处别墅区，三面临海，风景十分不错，由于靠近海边，许多土豪的游艇也纷纷停靠在这里。

　　到了杜家一问，才知道杜老爷子一行人并不在别墅内，而是在码头的豪华游艇上，据说在接待一位十分重要的客人。

　　知道了去处后，林牧径直往码头方向走去，没费多少功夫，就找到了杜家停在深水湾码头的游艇。

　　相比周围的其他小游艇，杜家长达三百尺的豪华游艇停在那里相当的刺眼。

　　“你找谁？”站在游艇前的两个保镖样的人拦下了林牧。

　　“林家，林牧，找杜老爷子有重要事情。”林牧停下脚步，说出了来意。

　　其中一个保镖立刻对着耳麦低声询问了几句，随后两人让开了身形，做了一个请的手势，“老爷子让你直接上二楼。”

　　林牧微微点了点头，上了游艇之后径直去了二楼。

　　此时二楼上已经有十来个人，或坐或站，谈笑风生，临海风而畅聊，一副好不快意的模样。

　　杜家老爷子虽然年纪和林老爷子相仿，但是杜家这么多年一直顺风顺水，杜老爷子也是身体硬朗的很，没有什么大毛病，看起来十分精神的样子。

　　“怎么，林小子，大早上的跑来有什么事？”喝了口茶，杜老爷子声如洪钟地说道。

　　“自然是无事不登三宝殿。”林牧微微一笑，上前两步道，“不知道老爷子可否了解你的孙女杜筱玥？”

　　“筱玥那丫头？”杜老爷子眉头一皱，“那丫头怎么了？”

　　“也没什么大事，就是对老爷子当年定下的婚约有些不满，已经和我说过这个问题很多次了。”林牧一副不咸不淡的样子。

　　“她敢！”杜老爷子一声冷哼，显得很是威严，“我定下的事情，也是她可以随便质疑的吗？我还没死呢！”

　　“老爷子，我也不拐弯抹角了，杜筱玥不同意这门亲事，杜家上下也没几个人同意，强扭的瓜不甜，我也不想耽误了她一生。”

　　林牧直截了当的说明了来意：“这门亲事，我们林家毁约了，现在爷爷已经得了老年痴呆，我父母也早就过世，此事由我说了算。”

　　“你说毁约就毁约，把我杜家当成什么了？”不远处的一名中年男人一声怒哼。

　　“闭嘴！”杜老爷子轻声喝斥了一句，直直的盯着林牧，“这么说，你是来正式提出悔婚这件事了？”

　　“不错，也算是给杜家一个交代，以后我和杜筱玥，不再有什么关系。”

　　林牧点了点头，神色显得很是轻松。

　　其实打心眼里杜老爷子当初也是不同意这门婚事，觉得林牧根本配不上自己的孙女，但是死要面子的他又不能自毁诺言，所以心里也很是纠结。

　　现在林牧主动上门退亲，他是求之不得，又怎么会再多加阻拦？

　　“好，这可是你们林家主动退亲，不是我杜家毁约，你们要退，那就退了吧！”

　　死要面子的杜老爷子最终还是把责任推给了林家。

　　不过林牧根本不在乎这些，林家和他之间本身就没有太大的关联，解决这件事情，只是自己不想太过麻烦而已。

　　“那我就不打扰各位雅兴了。”微微颔首示意了一下，林牧随后下了游艇，扬长而去。

　　“老爷子，怎么能这么容易就答应，这要是传出去，我杜家的脸面何在？”

　　刚才的中年男人还有些气愤不平。

　　“脸面？杜家的脸面是我挣来的，跟你们有什么关系？”杜老爷子一声冷哼，“别得了便宜还卖乖，你们不是都反对丫头的婚事吗？”

　　“别以为我不知道你们跟罗家的那些不清不楚的关系，不就是想让那丫头跟罗家那小子谈么？一天到晚遮遮掩掩的，像什么样子！”

　　杜老爷子的一番训斥，让四周杜家的人个个都是一头冷汗，连忙低下头挨训，没有一个再敢开口吱声。

　　东海市内出名的罗家，只有一个，那就是罗天良执掌的罗家。

　　提起罗天良，东海市应该是无人不知，无人不晓，因为他是现任的东海市市委书记，手中实权在握，在东海市可谓是只手遮天的人物！

　　杜家想要搭上罗家的线，也是很正常的事情，林家纵然有些家底，怎么也不可能和罗家相比，那可是真正的名门望族，家族内从政的人，甚至已经进入了华夏的政府高层。

　　不过杜老爷子能够这么轻易的答应林牧的要求，最主要的原因还是昨晚杜筱玥回来说的那件事：骆家大小姐去了林家。

　　而且，还是陪着林牧去的林家，在他们这些人的眼中，这可不是一件简单的事情，背后隐含的深意，值得他们去好好推敲一番。

　　从深水湾返回学校附近，已经是差不多中午了，在学校附近下车的林牧偶然碰到了辅导员宋雨茹。

　　看宋雨茹左手拎着个大蛋糕，右手提着一大袋子菜，颇有些吃力的样子，林牧既然看见了，也不好不做些表示。

　　“宋老师，我来帮你拎吧！”快步走了上去，林牧接过宋雨茹手中的袋子，“今天谁过生日啊？”

　　“自己过生日咯，买点菜回去犒劳一下五脏庙。”宋雨茹擦了擦额头的汗珠，喘着香气笑道。

　　“一个人过生日啊？”林牧诧异的看了一眼宋雨茹，这么个大美女，居然也会一个人过生日。

　　“还有一个室友，她晚些时候回来，到时候两个人一起庆祝一下。”宋雨茹微微一笑，“你呢，要不要过来一起？”

　　“我？”林牧摇头一笑，还没说什么，对面就走过来了几个人，远远的就喊了一声宋雨茹的名字。

　　林牧抬眼一看，就知道当先一人应该也是个公子哥，没见人家身后还带着几名跟班呢。

　　当先那人走到跟前，不屑的扫了一眼林牧手里提着的东西，至于林牧本人，人家根本就没正眼瞧上一瞧。

　　“雨茹，过生日怎么能这么随便呢？走，我请你吃饭，好好的替你庆祝一番。”

　　来人十分客气。

　　不过宋雨茹并没有领情，甚至连个好脸色都没，冷冷地说道：“不用麻烦李少爷，家里已经有人陪我一起过生日了。”

　　“你是说紫夕吧？让她一起来好了，人多热闹一些。”

　　李光锐丝毫不在意宋雨茹那冷淡的态度，自以为十分爽朗地笑道。

　　“在我们大韩民国，庆生可是一件很隆重的事情，办的越隆重越好。”

　　“对不起，我是华夏人，大韩民国那一套，不太适合我，多谢李少爷了。”宋雨茹依旧没有领情的意思，拉了一下林牧的衣角，两人就准备离开。

　　站在李光锐身后的一人，立刻脚下步子一挪，无声无息的挡在了两人的身前。


第31章 跆拳道高手

　　“你什么意思？”

　　路被挡住，宋雨茹立刻脸色一沉，直直的看向了李光锐。

　　“雨茹，好歹我也追求了你这么久，怎么这一点面子都不给？”李光锐面色也很难看，宋雨茹一而再、再而三的拒绝，终于让他也是面子有些挂不住了。

　　目光一转，李光锐又看向了站在一旁的林牧，冷冷地一笑道：“这么个小白脸，有什么好的，到底哪里能比得上我？”

　　林牧顿时翻了个白眼，自己这是做点好事都会无辜躺枪，也是深深的醉了，一连串从同学那里学到的热词，连番闪过脑海。

　　“跟林牧比，你简直是差的太远了！赶紧从我面前消失，本来之前还对你有好印象，现在想想真是太让人恶心了！”

　　“看来以前学院里的传闻都是真的，你就是个彻头彻尾的花心大萝卜，想要玩回你们大韩玩去，别在华夏丢人现眼。”

　　被彻底激怒的宋雨茹顿时张口怒骂，一连串的话语说的李光锐脸上是青一阵紫一阵。

　　“宋雨茹，我是因为喜欢你才对你这么容忍，你还真以为自己有什么了不起的，说白了也就是一个贱女人！”

　　“别以为我不知道你以前是什么德行，你那点破事，当初学校里谁不知道？本少爷看上你，那是你的福气，不要脸的贱货！”

　　颜面尽失的李光锐也是破口大骂，转头瞪着林牧道：“那个小白脸，别以为她真的喜欢你，只不过是陪你玩玩而已，等玩腻了，就会把你一脚踢开，傻小子！”

　　“闭嘴！你凭什么侮辱我？”宋雨茹怒道。

　　“哟，哟，这下倒紧张啦？戳中你的痛处了？反正玩玩你也就把他甩了，这么紧张做什么？”李光锐讥笑道。

　　他知道自己说出这些话来，以后再也没有机会能泡到宋雨茹了，索性就破罐子破摔，反正美女到处都有，他也不差这一个。

　　林牧依然是淡淡的笑着，对他来说这只是一件无关紧要的小事，不过他对这个李光锐倒是很不爽。

　　一个只会和女人逞口舌之利的男人，也没多少本事，顶多就是一个草包。

　　“李光锐，本小姐现在郑重警告你，你们最好马上离开，否则别怪我不客气了。”宋雨茹气得简直杀人的心都有了。

　　“哈哈哈！就凭你？以前我们也切磋过不少次，哪次你不是败在我的手上？不过两条大腿倒是真滑，难道今天又想给我摸摸？”李光锐仰天一阵坏笑。

　　“你给我去死！”宋雨茹再也忍不住了，怒骂一声，抬腿便朝朝李光锐踢了过去。

　　李光锐脚步微移，身子轻轻一闪就已经躲了开来。

　　一旁的林牧看的微微一愣，没想到平时一副御姐模样的宋雨茹，居然还是个练家子！

　　从两个人交手的动作来看，显然都是经过一些锻炼的，身手比之普通人要强上许多。

　　“来，再来，别停下啊！这速度还是没有提高啊，让我再指点指点你。”李光锐一边轻松的躲闪，一边嘻嘻笑道。

　　这边的几个跟班见少爷都已经开打了，他们也把林牧围了起来，几个人互相看了一眼，纷纷抬腿朝林牧踢了过去。

　　林牧面无表情的看着那几人，并没有躲开身形，就在几个跟班攻到他身边时，他身子一闪，人嗖的一晃，原地旋了一个圈。

　　一式夜战八方，削足成刀，残影同时劈在了几人的腿骨上。

　　几个跟班微微一愣，接着腿上同时传来咔嚓一声响，骨头折断的声音顿时响成了一片。

　　“啊啊啊！”

　　一阵惨叫，几个跟班脚下一软，立刻纷纷倒在了地上，痛苦之极的来回翻滚着。

　　林牧依旧拎着蛋糕站在后面，看起来什么事也没有。

　　“你没事吧？”

　　宋雨茹连忙小跑了过去，关心的看着林牧。

　　“没事，这些人想群殴我，我刚想躲开，就发现他们都倒地了，莫非是有高手救我？”林牧肩膀一耸，一脸无辜的样子。

　　“哪里有高手？我怎么没感觉到？”宋雨茹左右看了一阵。

　　“高手不都是来无影去无踪的嘛！被我们这些凡夫俗子看到了，那还能叫高手啊？”林牧反问道。

　　“只要你没事就好，便宜这些家伙了。”宋雨茹噗呲一笑。

　　林牧笑着点了点头，眼神却不着痕迹的瞪了一眼地上的几个跟班，有一个刚想说话，手就被林牧暗中踩住了，顿时又发出了一声痛苦的嚎叫。

　　宋雨茹没有注意，李光锐也没有看到。

　　“走吧，今天的心情全被这些家伙给毁了，生日都不想过了！”宋雨茹一脸的郁闷。

　　林牧点了点头，两人转身换了一个方向，不想再看到李光锐几个家伙。

　　不过两人想息事宁人，就这么算了，但是人家却不一定愿意放过，硬是要找茬，你也没有丝毫的办法。

　　“哼！打伤了我这么多人，就想这么走了？哪有这么便宜的事？”李光锐阴沉的盯着两人。

　　“这不是我们打伤的，有本事你找那个高手去啊！”宋雨茹反讽道，“只会找欺负我们，算什么本事？”

　　“哼！什么高手，只会藏头露尾！”李光锐也不甘示弱，指了指林牧道：“你给我出来！高手刚才是救了你？我倒看看现在还会不会再来救你？”

　　林牧眼中寒光一闪，这个李光锐实在是太烦了，不收拾他一顿，还真以为自己是个什么东西！

　　不过宋雨茹却是伸手拦在了林牧的面前，小声说道：“别去，他是练跆拳道的，打过很多比赛，已经有黑带三段的实力了，你不是他的对手。”

　　“废物！还需要一个女人保护吗？”李光锐又是一声讥笑，朝林牧勾了勾手指。

　　面对李光锐的挑衅，林牧不怒反笑，“宋老师，你觉得我就这么走了的话，以后还有尊严可言吗？既然他想打一架，我也不会介意陪他玩玩的。”

　　“可是，他是练过的啊！”

　　宋雨茹没想到林牧此时还这么平静，换作一般的男人肯定早就怒吼着冲上去了。

　　但是林牧并没有如此，反而是显得异常的淡定，莫非他还是个高手不成？

　　宋雨茹脑海里突然闪过了一个自己也觉得可笑的念头，反正她也在一旁压阵，虽然实力没李光锐强，但是李光锐想要肆意的欺负她也是没门的事情。

　　“你叫李光锐是吧，听说你练跆拳道，来，让我看看你有几斤几两。”

　　放下了手中的蛋糕和菜，林牧上前两步，同样伸出手，勾了勾手指。

　　“果然有种！”

　　李光锐一阵暗喜，对方还是受不了言语上的刺激，他可是跆拳道黑带三段的高手，打这么一个小白脸还不是手到擒来的事情？

　　“废话少说，让我看看你的功夫是不是跟嘴巴一样厉害？”跟同学混了几个月，林牧的嘴也是越来越毒了。

　　“好！待会儿你可不要跪在地上求饶！”

　　李光锐面色一沉，前冲两步一个鞭腿飞速踢出，带起了一阵风声，目标直指林牧的脑袋。

　　“小心啊！”

　　一旁的宋雨茹看后大惊失色，这个该死的李光锐刚才和她动手果然没出全力，现在的速度快出近一倍，力量也提高了很多！

　　看来这是打定主意，要把林牧打个半死了！

　　林牧眼神一闪，这个李光锐倒是有几分真材实料，不完全是个草包，光凭这一腿的速度和力量，他就比刚才那几个跟班强出不止一筹。

　　虽然光凭这点功夫就想对付林牧，简直是痴人说梦，但是宋雨茹就在一旁看着，林牧也不好表现的太过，身子轻轻向后一退，躲开了李光锐的第一腿。

　　李光锐阴阴一笑，连环腿往前一踩，立刻锁死了林牧躲闪的方向，同时右腿跟上又是一个有力的前蹬。

　　旁边是一根路灯杆，懒得躲闪的林牧抬手一挡，硬接了李光锐一腿。

　　“咦？居然能接住我的连环踢，有点意思！”

　　李光锐诧异的看了林牧一眼，随后双脚连踢，速度和力量很好的结合到一起，转眼间就踢出了十数腿。

　　由此可见，他平时的确是下了苦功在腿法之上，也算是个练武的材料，不过就是心胸太过狭隘，人品实在是不怎么样。

　　几个回合下来，林牧看似处于下风，一直在被动的防守，但是李光锐慢慢感觉到有些不对劲了，他的力量有多强，心里那是再清楚不过了。

　　平时训练的时候，一根碗口粗的木桩，那都是一腿就能直接鞭断的！

　　可是林牧已经左支右挡的接了十来下，怎么像是一点事都没有的样子？

　　“没什么事吧，林牧。”

　　宋雨茹走到林牧身边问道。

　　“没事。不出来，这家伙还挺厉害的。”

　　林牧摇了摇头。

　　“你也很不错啊，我都没看出来你居然也练过两下子，以前看你没发觉啊，什么时候去锻炼的？”宋雨茹也有些好奇，林牧以前的形象她可是很清楚的。

　　“就是从医院回来之后，身体有些弱，所以才开始锻炼的。”林牧随口胡扯道。

　　宋雨茹恍然大悟的点了点头，倒是那边的李光锐，已经等的有些不耐烦了，“小子，还没结束呢！再来过！让你瞧瞧本少爷的实力！”

　　李光锐听到林牧之前的话，心里也开始慎重起来，毕竟对方也练过，看样子还挺不简单的，不过看实力，多半还不是他的对手。

　　眼中光芒一闪，李光锐又主动挑衅了起来，“小子，有能耐你就再接我一击！”


第32章 彪悍的小女警

　　躬身曲步前蹬，李光锐猛地一个高抬腿，从空中直劈而下，力道竟然带起了一阵呼啸而过的风声，可见这一腿的威力比刚才又要猛了三分。

　　但是，这次林牧却没有再躲闪，眼神里透出了一丝讥讽，只见他身体微微一侧，双手快速向李光锐的腿抓去。

　　李光锐冷冷一笑，在半空中把腿收了回来，另一只腿猛地发力，瞬间两腿换位，尽全力的朝林牧鞭腿侧踢了过去。

　　如此近距离的突然变招，李光锐认为击倒林牧已经是十拿九稳的事情，按照林牧之前的水平，绝对无法躲过这一击！

　　但是，将接下来的一幕让他心中一凉，立刻就知道自己大错特错。

　　几乎在李光锐变腿出招的同一瞬间，林牧的手突然违反了骨骼规律，居然从背后伸了出来，一把抓住了李光锐的脚背，另一手捏住了脚踝处的脚筋。

　　就在李光锐想用另一条腿解围的时候，林牧已经率先出手，只是轻轻的一捏，没有发出任何声音。

　　因为这次林牧捏的不是骨头，而是李光锐的脚筋，不动声色间，那根脚筋已经被他悄然的捏断了。

　　既然要给对方一个教训，林牧丝毫不介意让这个教训显得更加深刻一些。

　　两人的变招速度都很快，再加上宋雨茹视线问题，根本什么都没看见，只见到李光锐踢了林牧一脚，随后自己却倒在了地上一阵痛苦的惨嚎。

　　林牧拍了拍手，看着紧紧捂着脚踝的李光锐，淡淡地说道：“功夫不到家，就不要强行做这些高难度的动作，否则受伤的只会是自己，下次记着点！”

　　说完，林牧和宋雨茹不再理会地上一圈打滚的人，拎起蛋糕和菜，一路有说有笑的回家去了。

　　“没想到你才练了几个月，就已经这么厉害了啊？”宋雨茹看着林牧，显得很是佩服的样子。

　　“哪里，胡乱练练而已，主要是增强一下体质，现在看来还是很有用的嘛，起码变得比以前耐打了。”林牧哈哈一笑。

　　“我觉得你自从住院回来以后，整个人都变了，变得和以前完全不一样了，现在好像什么都很厉害的样子。”宋雨茹微微一笑。

　　说者无意听者有心，林牧也不得不佩服，这女人的直觉还真是可怕。

　　“不过，和我住一起的女孩子功夫可是很厉害的！”说起这个，宋雨茹突然冒出了一句。

　　“就是刚才那个李光锐提过的紫夕？”林牧侧目问道。

　　“嗯，是的，听紫夕说她从小就跟随师傅练武，而且她还用武器！”宋雨茹突然间变得眉飞色舞起来，“上次我见她练功，舞剑可以舞的水泼不进呢！”

　　“水泼不进？”这下林牧倒是真的有些吃惊了，如果真是到了这种境界，那么这个紫夕起码是已经进入了灵敏境的人。

　　甚至，很有可能已经是灵敏境巅峰，堪堪触摸到了入微境的人！

　　没想到宋雨茹身边居然住了一个这么强悍的人物，在这个科技发达的现代社会，一个堪比入微境的人，可以发挥出多大的威力，林牧心里可是很清楚的。

　　“哇！那真的是很厉害，有这么厉害的武功，她平时都做些什么呢？”林牧佯装十分吃惊的样子。

　　“这个我就不知道了，紫夕平时都是早出晚归的，也没听她说过究竟在做什么，搞的一副很神秘的样子。”宋雨茹摇了摇头。

　　林牧心里也是一阵疑惑，不过人家和他又不熟，所以他也就没往心里去，把宋雨茹送到了家门口后，婉拒了她的一再邀请，自己一个人回家去了。

　　从华成名苑里出来，林牧刚走到路边，正准备过马路的时候，突然听到身后不远处有人大声喊了起来：“抓贼啊！有人偷东西！”

　　奇怪的回头看了一眼，林牧见到不远的人群出现一阵骚动，随后一个男子飞快的钻出了人群，手里抓着一袋什么东西，快速的朝这边跑了过来。

　　无奈的摇了摇头，林牧转身朝一边站了站，因为那个小偷冲过来的方向，明显是赶着过马路，准备逃之夭夭。

　　路人都望着那个快速飞奔的小偷，但是没人去阻拦，林牧自然也不会强出头，虽然他不怕这个小偷，但是也抱着事不关己高高挂起的态度，让开了斑马线处的位置。

　　身后追着的那个中年妇女，鞋子都跑掉了，可惜小偷越跑越远，她根本没有可能追上，只能眼睁睁的看着小偷冲过了马路。

　　就在这个时候，斑马线附近的一辆宝马突然吱呀一声停了下来，随后从车上下来了一位年轻的女人。

　　“站住！警察！”

　　那个女人嘭的关上车门，对着小偷就是一声娇喝。

　　小偷心中一惊，脚下步子顿时一个错乱，居然把自己给绊倒了，顿时结结实实的一头栽倒在了人行道上，半边胳膊摔的鲜血淋漓。

　　年轻女子一个前冲，矫健的越过了人行道边上的护栏，冲到了小偷的身边，伸手从后腰一掏，就拿出了一副手铐，准备将小偷绳之以法。

　　哪料到扑倒在地的小偷突然弹身而起，伸手在怀里一模，下一刻就掏出了一柄小刀，猛的刺向了那名年轻的女人。

　　看到这一幕的路人顿时一声惊呼，眼看那名年轻女子就要被刺中的时候，又惊喜的发现年轻女子一个敏捷的闪身，躲过了一劫。

　　王希晴惊出了一声冷汗，本以为只是个普通的小偷，没想到身上居然有凶器，大意之下差点就着了道。

　　做警察好几年，如果栽在了一个小偷的手里，估计她也没脸回去见同事了。

　　今天本来不是她当值的，不过出于警察的本能，她见到了违法犯罪的事情，第一时间就从车上下来了，也顾不上自己还没处理的事情。

　　“快住手！偷东西只是犯了小错，但是持械袭警可就是重罪了！你想大牢蹲个十几二十年吗？！”

　　王希晴摆出了标准的搏击架势，警惕的看着小偷说道。

　　“哼！只要不被抓住，干什么还不都是一样？！你不抓我，就什么事都没有！”

　　小偷半边胳膊的皮都被坚硬的水泥地蹭破了，脸上也磕破了一大块，血在慢慢的渗透出来，刺痛让他不由的一阵眨眼。

　　“不要试图挣扎了，你是跑不掉的！马上就会有巡警过来，你现在身上擦破了这么多地方，如果不及时消毒，很有可能感染，你自己想清楚！”

　　王希晴继续说道：“只要你跟我回警局，我们可以先送你去医院包扎消毒一下，偷东西不是什么严重的错误，你不要自误！”

　　“做梦！我绝对不会跟你回去的！死了这条心吧！”

　　小偷猛的挥动了一下手中的小刀，步子警惕的缓缓后退，眼睛一眨不眨的盯着面前的女人。

　　王希晴一看小偷没有丝毫认罪的意思，顿时不再等待，两脚一搓就已经脱下了脚上的高跟鞋，一个俯身前冲，对着小偷就冲了过去。

　　小偷心里一慌，没想到这个女人居然真的不打算放过他，一心要抓他回警局，心中恨意一生，立刻挥舞着小刀，直接刺了过去。

　　但是王希晴到底当了好几年的警察，平时的搏击训练没少参加，虽然是个女人，身手比普通人还是要好得多。

　　灵活的一个闪身，避开了小偷的一击直刺，随后两手一扭小偷的胳膊，正好抓在了破开的伤口之上，痛的小偷顿时一声惨呼。

　　反手将小偷的胳膊扭在了身后，王希晴一脚踢在了他的腿弯处，顿时迫使小偷直接单膝跪了下来。

　　这个时候，王希晴才好整以暇的重新掏出了手铐，刚准备给小偷拷上的时候，身后突然冲出了几名年轻人，一声不吭的就是群殴而上。

　　路边的行人虽然心中为这名年轻警察的行为击节赞叹，但是却没人敢上前助她一臂之力，见到小偷的同党多了起来，更是忙不迭的闪到了一边。

　　一个个的脸上，都是一副生怕城门失火，殃及池鱼的表情。

　　王希晴正准备铐住那个小偷，一不留神之下，被身后之人偷袭，一脚踹在了她的后背之上，顿时将她踢飞了出去。

　　倒地的瞬间，王希晴一个抱身翻滚，卸去了撞击地面的冲击力，随后敏捷的爬了起来，并没有受什么伤害。

　　那几名年轻人扶起地上的小偷，狠狠的瞪了王希晴一眼，随后就准备带着小偷离开。

　　“站住！你们好大的胆子！居然敢公然袭警？！”

　　王希晴一声大喝，再度摆出了搏击的架势。

　　“我说小妞，你是不是吃错药了？看你没穿警服的样子，今天应该不上班吧？没事别出来找死！有些事，该睁一只眼闭一只眼的时候，你就乖乖的当做没看见！”

　　其中一名年轻人，转过头看了王希晴一眼，不屑的一笑，随后招呼几名同伴准备扬长而去。

　　王希晴自然是不可能让几人就这么离开，否则一旦事后查起来，她也少不了得到一个处分的下场。


第33章 好心当成驴肝肺

　　对着那几人冲了过去，王希晴颇有一种我不入地狱谁入地狱的豪气。

　　四周躲得远远的路人，虽然他们自己不敢上，但是对这个年轻警察的勇气还是感到十分钦佩的，已经有很多人拿出了手机报警，尽一份微薄的绵力。

　　“你找死！”

　　那个年轻人突然回过了头来，眼中凶光一闪，右腿的小腿突然向上一折，直接抬到了手边，右手顺着裤管一抹，已经抽出了一把尺许长的匕首。

　　这可不同于刚才小偷拿在手里的小刀，而是有着雪亮刀锋的匕首，在阳光的照射下，闪着白晃晃的银光。

　　匕首在手，那名年轻人快速的几下挥舞，一个踏步就逼近了王希晴的身边，手腕上下翻转间，匕首舞成了一片光影。

　　看这个极其熟练的架势，应该在耍匕首上下过一番苦功，难怪面对一个训练有素的警察，他也敢正面交锋。

　　王希晴吃亏在没有武器，自然是不可能空手对抗匕首，而且她的身手虽然比较厉害，那也是相对普通人来说的，还没到空手入白刃的程度。

　　这一下，顿时被那年轻人逼得节节后退，只能凭借灵活的闪动，不断的躲着那名年轻人舞动的匕首。

　　不断的后退间，王希晴已经被逼到了路沿上，右脚后退的时候，不小心踩空了，身子顿时一歪失去了平衡。

　　年轻人脸上露出了一丝狞笑，匕首一个反握，直接对着王希晴的肚子捅了下去，看这个架势，失去平衡的王希晴是肯定没办法躲过此劫了。

　　就在这个时候，一只手突然出现在了王希晴的上方，微微一伸就托住了年轻人的手腕，随意的一挥，就把年轻人掀的连退数步。

　　“今天找死的人这么多？”

　　那名年轻人露出了一丝惊讶的表情，甩了甩拿着匕首的手腕，此时他的手腕处，已经出现了一个淡淡的指印。

　　“只是偷了点东西，没必要到玩命杀人的程度吧？”

　　出手之人正是林牧，虽然他不想参合这些乱七八糟的事情，但是这个年轻女子的举动让他心里很有好感。

　　看看周围的人群，就知道这个年头，还能坚持心里正义感的人已经不多了。

　　如果年轻女子制服了小偷，自然没他什么事情，但是现在眼看就要命殒刀下，他也不能装作没看到，毕竟这可是一条人命。

　　所以他在最后关头，出手挡下了那个年轻人的匕首，对于他来说，对付这么一个会耍两下匕首的人，自然是不在话下的。

　　“嘿嘿嘿，英雄救美啊？那就要看看你究竟有没有这个实力！”

　　年轻人狞笑一声，手中匕首飞快的转出了一个复杂的花式玩法，眼中寒光一闪，对着林牧就冲了过来。

　　同样快速的舞动匕首，不过在林牧的面前，年轻人丝毫没有对付王希晴的优势，林牧就这么站着不动，一只手接下了年轻人所有的攻击。

　　无论年轻人的匕首从哪一个角度刺过来，林牧总是能及时的托住他的手腕，轻轻一掀，就瓦解了他的攻击。

　　尝试了十来次之后，年轻人知道点子扎手，这个突然冒出来的人，实力绝对在他之上，但看这闲庭信步的架势，就知道此人不好惹。

　　收起了匕首，他果断的后退了几步。

　　“好，今天就给你一个面子！小妞，记得下回不要再来强出头，你爸妈养你这么大，不是让你出来跟别人拼命的！”

　　年轻人哈哈一笑，看了一眼倒在地上的王希晴，扭头带着那一群人快速的离开了。

　　直到那群人离开了，林牧才微微一笑，伸手想要把那名年轻的女子拉起来，刚才他就注意到了，女子一脚踩空的时候，不小心扭伤了脚踝。

　　哪知道这一伸手，他没能拉起那名女子，倒是换来了一副光亮的手铐，咔嚓一声就直接铐在了他的手腕上。

　　突如其来的转变，让林牧顿时一愣，他猜到了开头，却没能猜中结尾，最后居然是他被抓了！

　　“警察同志，我这是在帮你，你抓我是要干什么？”

　　无奈的一笑，林牧摇了摇头道。

　　“哼！你是不是和刚才那一伙人认识？”

　　王希晴单手撑地，艰难的站了起来，右脚此时完全不能用力，稍微一碰地面，就是一阵钻心的疼痛。

　　“我怎么会和他们认识呢？”

　　林牧顿时一阵无语。

　　“不认识？不认识人家为什么要给你面子？”

　　王希晴一副信你才有鬼的样子。

　　“那是因为他知难而退，打不过我，不走干什么？难道留在这里死磕，等到支援的警察赶来吗？”

　　微微叹了口气，林牧无奈的解释了一番。

　　“不要狡辩了，跟我回警局，做个笔录先把事情说清楚，如果你真的是清白的，自然不用害怕。”

　　王希晴却没有轻易放过林牧的意思。

　　“不是吧？警察同志，我可还有其他事情呢，无缘无故跑到警局里转一圈，这算哪门子的事情？”

　　林牧心中一阵郁结，早知道还不如不淌这趟浑水。

　　就在两人说话的时候，不远处一辆警车开了过来，到了两人身边一个刹车，随后上面下来了一名警察。

　　“这不是王警官嘛，刚才抓犯人的那个便衣原来是你？这个就是抓住的小偷？”

　　警察笑着看着王希晴说道，显然是认识的人，随后又看了一眼边上的林牧。

　　“他不是，小偷还有几个同伙跑了，这个人有可能认识他们，先带回局里做个笔录。”

　　王希晴摇了摇头，那个警察一听是这样，也就把林牧先押回了警车后座，王希晴这个时候才有空一瘸一拐的走过去，准备捡起她的高跟鞋。

　　“王警官，我来帮你吧！”

　　看到王希晴脚下行动不便，那个警察关起了车门，立刻小跑过去，捡起了地上的高跟鞋，随后递了过去。

　　“谢谢！”

　　王希晴接了过来，却是没穿在脚上，此时扭伤了脚踝，根本不可能再穿高跟鞋走路，只能就这么先光着脚了。

　　等到两人准备回到警车上的时候，才发现车里的林牧已经不见了踪影，后座上只留下了一副手铐，边缘处有着明显的扭曲断裂迹象。

　　两人面面相觑的看了一眼，均发现了对方眼中不可思议的神色，钢制的手铐，居然被人生生的扭断了？

　　终于摆脱了那个可怕的女警察，林牧松了口气，缓缓的从一个小巷子里钻了出来，重新回到了马路上。

　　这才没走多远，身后就有人喊他的名字，回头一看，却是不久前才分开的宋雨茹。

　　“宋老师，你怎么又出来了？”林牧纳闷的看着跑过来的宋雨茹。

　　“家里有些调料没了，我就出来买点，不然怎么做饭啊！”宋雨茹莞尔一笑，举了举手中的调味瓶。

　　“看你一个人到处闲晃，还是到我那里去吧，晚上一起吃饭啊！正好刚才紫夕回来了，我介绍你们认识认识啊！”

　　被刚才的女警察弄得一阵郁闷的林牧，一听那个神秘的紫夕居然回来了，略一思索，也就同意了邀请，跟着宋雨茹回到了华成名苑。

　　“雨茹这么快就回来啦？”刚一进门，一个温柔之极的声音就把林牧的注意力吸引了过去，细看之下，林牧的双眼不禁一亮！

　　两个漂亮的女人正坐在一楼客厅的沙发上，一个穿着十分得体端庄，另一个却是火辣之极的打扮，两种不同的风格形成了鲜明之极的对比。

　　林牧的眼神在穿着火辣的那名女子身上停留得更久一些，因为此女上衣略短，肚皮微露，肚脐上还穿着一个银色的圆环。

　　回过神之后，林牧顿时礼貌的打了声招呼，“两位美女，你们好，很高兴见到你们。”

　　中规中矩的打招呼方式，这是林牧的同学们教他的，见到美女的第一面，一定要有礼貌，这样才能给人留下一个好的印象。

　　那个穿着端庄的女子见了林牧反应倒还好，微微点了点头，算是打过了招呼。

　　另一个穿着十分火辣的美女却是挑逗的看了林牧一眼，轻声一笑道：“哟，雨茹出去买个调料，还能顺便捡个帅哥回来呢！”

　　“紫夕，别吓着人家。”凌萱蓉胳膊肘轻轻一顶，脸上闪过一丝笑意。

　　“不知道这位帅哥是？”叶紫夕对林牧很感兴趣，虽然林牧穿的一般，但是身材十分的匀称，这种匀称是他们练武之人才能看出来的，一般人不会注意到。

　　“他是我的学生，正好我过生日，就叫他过来一起庆祝了。”宋雨茹换上一双拖鞋，笑着说道。

　　“看来不是一般的学生呢，不然雨茹你学生那么多，怎么就带了这一个回来？”叶紫夕两眼顿时一阵放光，看来这里面还有些不为人知的小秘密。

　　“呵呵，林牧刚才可是救了我呢，那个李光锐又来缠着我，不过被林牧教训了一顿，灰溜溜的跑了。”宋雨茹掩口一笑，拎着袋子进了厨房。

　　“之前林牧要在外面租房子住，差点就成了我们邻居呢，可惜孟轩那孩子房租开的太贵，把林牧给吓跑了。”

　　“还有这回事？我怎么不知道？”叶紫夕顿时来了精神，连忙大感兴趣地问道。

　　“你平时都是一副大侠风范，一天到晚神龙见首不见尾的，哪里会知道家里发生的事情？”

　　厨房里传来了一阵锅碗瓢盆的声音，夹杂着宋雨茹的声音一起传了出来。

　　“哎，你叫林牧对吧？”叶紫夕拍了拍身边的沙发，“过来一起坐呀，以后我就叫你阿牧吧。”


第34章 怎么又是你

　　林牧摸了摸鼻子，嘿嘿一笑走到沙发边坐了下去。

　　叶紫夕笑嘻嘻地说道：“那个李光锐还是有点实力的，空手道都已经黑带三段了，你能打跑他，实力还是挺不错嘛！”

　　“嘿嘿，随便练练而已，肯定是比不上你啦。”林牧讪讪的一笑。

　　“你知道我练武？”叶紫夕倒没什么太惊讶的表情，“肯定是雨茹跟你说的吧？居然这么简单就把我的底细给卖了。”

　　林牧只能嘿嘿一笑，算是默认了。

　　两人又扯了一会儿话题，叶紫夕突然说道：“不如过来和我们一起住吧，这里原来只有孟轩一个小屁孩，无聊死了，现在他去了国外，不如你直接搬过来吧？”

　　“这，不太好吧？”林牧微微一愣，倒是没想到叶紫夕居然直接邀请他过来住。

　　“就是啊，这不太方便吧？”坐在叶紫夕身边的凌萱蓉也小声地说道。

　　“我觉得没什么不方便的啊，阿牧住在楼下，我们都住在楼上呢，家里有个男人，一些体力活也有人干啦！”叶紫夕嘻嘻一笑道。

　　林牧顿时一声苦笑，敢情这叶紫夕想叫他过来住，就是为了找个免费的苦力。

　　“再说了，你还不知道我的功夫吗？阿牧要是敢乱来，我就切了他！”叶紫夕手刀凌空虚切，居然拉出了一声轻微的气爆声。

　　听到这个声音，林牧的眼中顿时闪过了一抹惊讶的神色，现在他已经完全可以肯定，这个叶紫夕肯定已经是入微境的人！

　　有点意思，林牧心中暗暗留意了一番，如果真要住过来，想必会比自己一个人住更有意思吧？

　　叶紫夕的功夫有多厉害，虽然凌萱蓉没有什么明确的概念，但是想来林牧是不会比她更厉害的，犹豫了一番，凌萱蓉也就同意了下来。

　　林牧还是有些犹豫，这时候厨房里又传来了宋雨茹的声音，“一起过来住也挺好的，林牧，大家互相也好有个照应，而且还是免费的哦！”

　　考虑了一番后，林牧最终还是答应了下来，这个神秘的叶紫夕，让他很是感兴趣，年纪轻轻就已经进入了入微镜，天资的确是不凡。

　　不过凌萱蓉还是提出必须要约法三章，避免以后大家有什么矛盾，只能是丑话说在前头了。

　　第一，楼上是属于她们女孩子的空间，林牧未经允许，不可以随便上去。

　　第二，楼下的卫生林牧要自己负责，包括卫生间、厨房、客厅等等。

　　第三，吃饭可以和他们一起吃，但是饭后刷碗的重担必须要林牧承担起来。

　　接下来还有第四条、第五条，听到后面，林牧已经是一阵眩晕，不知道说的什么跟什么，只知道机械式的点头。

　　四人吃过了晚饭，又切开了生日蛋糕，叶紫夕调皮的开始胡乱抹起了奶油，三个美女一阵打闹，倒是让一旁的林牧大饱眼福。

　　不过等几个美女玩累了，收拾大厅的任务也直接落到了林牧的头上，看着到处都是奶油的大厅，林牧顿时又是一阵眩晕。

　　好不容易收拾干净了，即使以林牧的体力，也不禁感到一阵气喘，真是太不容易了。

　　他已经有多久没干过杂活了？似乎已经有数万年之久了吧？那会儿貌似是刚修真，才加入一个宗派做了一名记名弟子的时候。

　　感慨时光易老，岁月变迁，命运真是不可捉摸，林牧去卫生间随意的冲了个澡，直接倒在沙发上睡着了。

　　第二天一早，三位大美女居然没有睡懒觉，而是早早的起床打扮好了，林牧也被她们从沙发上拖了起来，强制梳洗了一番。

　　“这是要干什么？大清早的还让不让人过了。”林牧睡眼惺忪，双目无神的站在卫生间门口，嘟嘟囔囔的看着三位大美女。

　　“走，跟我们逛街去，看看你穿的这些衣服，简直是浪费了这么好的身材，一点都不会打扮，当我们的室友简直是在给我们抹黑啊！”

　　叶紫夕夸张的比划了一下林牧身上的衣服，嘻嘻一笑。

　　原来只是逛逛街，林牧不以为意的跟着出了门，走到小区的干道上，凌萱蓉拿出一把车钥匙，轻轻一按，路边一辆轿跑顿时发出了一阵滴滴声。

　　不过对于车子根本不熟悉的林牧，也看不出来车的好坏，只是觉得车的造型还不错，就是没有骆冰云的那辆超跑那么拉风。

　　果然几位美女还是不差钱的，心中暗暗想到，林牧打开驾驶座上了车，“今天我就专职陪几位美女逛街了，兼职当司机。”

　　三人嘻嘻哈哈的上车，随后一溜烟的出了大门，朝市中心去了。

　　随着一家一家的商场逛了过去，林牧终于知道为什么那些男同学，提起和女人逛街，都是一副惊恐之极的模样，现在的林牧也终于体会到了。

　　几乎是无限的体力，没有尽头的换着商家，永远高涨的热情，充沛无比的精力，连林牧都有些腿软的时候，三位美女还是一副意犹未尽的模样。

　　不过林牧也跟着美女一起沾光了，三人不但逛女装店，也逛了男装店，只要她们觉得林牧穿了好看的衣服，通通刷卡买了下来。

　　大方的程度，看的周围许多男的都是一阵眼红，小白脸的名号顿时不胫而走。

　　不单单是给林牧买了衣服，三位美女做头发都不忘带着林牧一起，给林牧弄了一个时下最潮流的发型，两边鬓角剃光，中间头发往后一束，齐齐的挂在脑后。

　　搭配上一身的名牌服饰，林牧顿时鸟枪换炮，变身潮流型男。

　　看着面前的镜子，林牧都不敢相信那居然是自己！

　　叶紫夕看着从头到脚都换了个模样的林牧，摩挲着下巴十分考究的打量了一番，这才满意的点了点头，“果然是人靠衣装，这下才勉强符合我们室友的身份。”

　　林牧顿时一阵哭笑不得，不够这身打扮的确是比原来好多了，就连他看自己都顺眼了许多。

　　逛了大半天下来，林牧两只手已经是拎的满满当当，三女也终于是逛够了，几人略一商议，准备找个地儿吃饭去。

　　一行人走到路边，林牧先把后备箱打开，将一堆袋子都放了进去，还细心的整理了一番，防止这些袋子互相挤压，里面的衣服可都是价值不菲。

　　就在林牧埋头整理的时候，一辆警车从他身边开了过去，突然吱呀一声停在了前面，随后又缓缓的倒了回来，停在了林牧身边。

　　林牧察觉到不对劲，慢慢的转过头来，视线正好对上了警车里的一人。

　　“没这么倒霉吧？！”一看到警车里的人，林牧心中顿时一声哀嚎，居然又是昨天抓他的那个女警察。

　　王希晴心里一阵狂笑，看着路边的林牧，顿时有种老天开眼的感觉，这小子跑了两次，居然被她碰上了两次，难道真是天网恢恢，疏而不漏？

　　看着王希晴摇下了车窗，林牧尴尬的摸了摸脑袋，打了个招呼，“嗨，警察同志，真巧啊！”

　　“是啊，真是巧啊！没想到又会碰上我吧？”王希晴从腰上摘下了两副手铐，得意的晃了晃。

　　自从昨天见识过了林牧挣断手铐逃跑的技能后，王希晴就随身带了两副手铐。

　　回到警局后，她仔细的研究了一番被林牧挣断的手铐，发现断口扭曲的痕迹很严重，说明的确是被大力强行拗断的。

　　能够徒手掰断精钢手铐的人物，危险性自然是不言而喻，王希晴怎么也不会就这么轻易的放过。

　　没想到今天刚带了两副手铐出门，就真的再次碰上了林牧，王希晴心里也是暗赞自己果然是运气爆棚。

　　看着那两副手铐，林牧顿时一脸的苦笑，突然，他抬头看了远处一眼，眼中闪过了一丝惊慌。

　　王希晴被林牧的神情吸引，不由的转头也看了过去，却发什么马路上一切正常，什么事都没发生过。

　　再等她回头一看，林牧已经火速跑到了路边，骑上了一辆自行车，转眼间就冲出去了老远的距离。

　　“这个混蛋！果然不是什么好人，敢忽悠姐，等我抓到你，不死也叫你脱层皮！”王希晴顿时气结。

　　不过随后她就笑了出来，一辆自行车而已，骑的再快，速度又怎么可能比得过她的警车？心中一缓，王希晴慢悠悠的将车发动，追着林牧而去。

　　“奇怪，林牧怎么还不上来？”早已经坐在车上的三女，等了半天也没见林牧上车。

　　“嗯？不是在后备箱放东西么？”宋雨茹回过头一看，车后面此时哪里还有林牧的影子，早就不知道跑哪里去了。

　　还是叶紫夕眼尖，四周一扫，就已经看到了远处已经变成一个小人的林牧，“咦，他干嘛骑个自行车跑了，那自行车又是哪里来的？”

　　“不管了，我们先跟上去，看看他到底在搞什么。”宋雨茹从副驾驶爬到了驾驶座，发动汽车也跟了上去。

　　此时的林牧一边猛踩着自行车，一边郁闷的自言自语，“这个女警察实在是太可怕了，怎么一副阴魂不散的样子，都要怀疑自己是不是被人下了咒，怎么老是碰到她？”

　　其实现在王希晴比林牧更郁闷，警车的时速都到七十码了，居然还是追不上林牧的自行车，虽然她知道自行车最快的时速可以达到百公里左右，但那可是职业的赛车手才能做到的事情啊！


第35章 第二次误会

　　不信邪的王希晴牙一咬，按了车上一个按钮，顿时车顶上的警灯立刻高声响了起来，油门猛的一踩，转眼间码表的时速就已经逼近了一百大关。

　　在市区里开到这个速度，已经是超速了，但是王希晴早就打开了警灯，以追捕疑犯的名义，倒是不用担心超速的麻烦。

　　路边一对情侣正亲密的搂在一起，手中拿着一盒冰淇淋，你喂我一口，我喂你一口，你侬我侬吃的正甜蜜。

　　突然，一道狂风从两人身边吹过，手中的冰淇淋被风猛的一吹，顿时跌落在地，刚要开口怒骂，就见到前方一个帅哥骑着自行车已经绝尘而去。

　　那速度，嗖的一声就已经消失在了眼前，让他们不禁怀疑自己是不是眼睛出了问题，还是第一次看到有人自行车骑的跟飞似得。

　　不到一分钟的功夫，一辆警车闪着警灯，从两人身边唰的一声过去了，紧接着一辆保时捷的帕拉梅拉，同样唰的一声闪过了两人的身边。

　　“今天怎么都在街上飙车，居然还有人飙自行车！”男人喃喃自语的看着前方消失不见的车辆，拉了女人一把，“看来今天外面不太安全，我们还是回家去吧！”

　　道路两旁的路人也觉得稀奇，一辆警车居然紧追着一辆自行车，关键是警车居然还追不上自行车，四轮跑不过两轮，机械玩不过人力，他们还是第一次见到。

　　一些比较热血的年轻人，赶紧掏出手机，把这一幕拍了下来，准备传到网络上，这可是真正的自行车牛人啊！

　　不过此时的林牧可顾不上这些，他只是不想被麻烦缠身而已。

　　本来以为东海市这么大，应该没有这么容易再遇上，没想到才第二天就又见到了这个女警察，现在唯一的方法就是走为上策。

　　不过很快林牧就发现了不对劲的地方，两个车轮胎居然开始冒烟了，车轮高速的运转，这辆普通自行车的轮胎已经完全扛不住了，也许下一刻就会直接爆胎。

　　眼神四处一扫，前面不远处的一个小巷子进入了林牧的视线，身子一歪，自行车立刻横着滑了一段距离，一个帅气的漂移，停在了小巷子里。

　　狭窄的小巷子只能容纳两个人步行，汽车是肯定进不来的，林牧终于松了口气，缓缓的顺着小巷子骑了过去。

　　不过让林牧意想不到的事情发生了，就在他刚骑出小巷子的时候，一个人影突然从边上闪了出来，咔擦两声，两副手铐已经铐在了林牧的手上。

　　看到一脸得意笑容的女警察，林牧是彻底服了，到底是在这个片区执勤的警察，论地形的熟悉程度，他还真是跟人家没法比。

　　想到这里，林牧无奈的叹了口气，“警察同志，我是彻底的服了，你说到底要怎么样吧！”

　　“当然不行！”王希晴毫不犹豫的拒绝了，“你现在有重大作案嫌疑，必须跟我回去把事情交待清楚，否则别想这么轻易的恢复自由。”

　　“你这可是有公报私仇的嫌疑啊，而且我还救了你一命呢，不用这样死缠烂打吧？难道是看我今天变帅了？”

　　林牧试图通过晓之以情，动之以理的方式，来说服王希晴放他一马。

　　“少废话！一天没抓到那个犯人，你就一天洗脱不了嫌疑！”

　　王希晴已经认定林牧肯定有问题，至少身上也有着什么秘密，普通人可不会有这种身手。

　　“我真的没有干什么坏事啊，警察同志，你说你，怎么就盯着我不放呢？！咦，那边好像有人在抢劫？”

　　林牧还想说些什么，忽然看到对面一家珠宝店的大门猛地掀开，随后跑出了一个男人，身后一个满头是血的保安，踉踉跄跄的追了出来。

　　“难道你以为我会再上一次当吗？”

　　王希晴顿时哈哈一笑，鄙视的看了一眼林牧。

　　“是真的抢劫啊！不信你回头看看，好多人在那边看呢！”

　　林牧指着王希晴的身后说道。

　　耳朵一动，王希晴果然听到了一阵嘈杂的声音，难道这次是真的？他没有说假话，心中虽然有疑惑，但她还是转过了身。

　　这一看，王希晴顿时心中一惊，头也不回的对林牧说道：“你不准跑，给我在这里乖乖等着。”

　　边说边拔出了配枪，飞快的朝对面珠宝店冲了过去，就这样把林牧一个人扔在了小巷子里。

　　林牧微微一愣，这个警察倒是傻得可爱，让他一个人在这里乖乖等着，简直是放虎归山，他可没蠢到这个地步，等人回来了再收拾自己。

　　手上猛一发力，两副手铐同样被挣断了开来，随意的往地上一丢，林牧骑上自行车，掉头往巷子另一边去了。

　　宋雨茹开着保时捷，由于跟在后面拉下了一段距离，并没有看到林牧拐进了小巷子里，唰的一声就从小巷子口飞快的开了过去，与刚出来的林牧正好擦肩而过。

　　林牧心中也是郁闷，刚才只顾着飞快的逃窜，现在自己都不知道人在哪里，看着附近的车水马龙，连个认识的路标都没有。

　　将自行车扔在了小巷子里，林牧一个人走了出来，叫了一辆出租车后，直接告诉司机去东海大学。

　　直到这时候，林牧的心才总算是放了下来，也不知道宋雨茹她们回去了没有，刚才跑的太快，都忘记跟她们招呼一声。

　　就在林牧刚掏出手机，准备打个电话的时候，出租车转过了两个弯道，进入了主干道上，路边的人群居然围了里三层外三层。

　　好奇的林牧伸头看了一眼，就看到路边一个男人劫持了一名女警，正挥舞着手中的枪。不断的逼迫四周的警察后退。

　　等到林牧再定睛一看，发现那名女警居然就是之前一直追着他的那个女警察。

　　“这么彪悍的女人也会被人劫持？”

　　林牧愕然的看着路边的一幕。

　　虽然这个女警察玩命的追了林牧好长一段路，但是说到底还是个很不错的人，也是挺负责人的一个人，想到这里，林牧叫停了司机，下车悄悄挤入了人群。

　　那名劫持女警的犯人，此时四周已经围了十来个警察，一边不断的高声劝说，一边互相使着眼色。

　　这里面最郁闷的当属王希晴了，本来是她最先发现的劫犯，但是为了保护一个孩子，居然把自己搭了进去，变成了被劫持的人质。

　　看到这个劫犯的时候，王希晴就已经反应过来了，此人是华夏的一名重型通缉犯，在全国十数个省份被同时网上追缉，但是几年过去了，愣是没抓到这个人。

　　因为这个家伙是少林出身的底子，本身功夫就很好，而且还当过武警，有着十分不错的反侦察能力，导致这三年来，一直神出鬼没四处躲藏，就是没被逮住。

　　没想到这次居然在抢劫一家珠宝行的时候，被王希晴追踪上了。

　　“赖子栋，不要试图挣扎了，这次你跑不了的！”

　　被劫持的王希晴倒是很镇定，并没有像普通人那样惊慌失措。

　　毕竟她也是当警察好几年了，这点心理素质还是有的，此时她不断的好言劝说着对方，同时还夹杂着威逼，一松一紧的试图突破赖子栋的心理防线。

　　虽然试图找机会反击，但是赖子栋手中的枪一直顶着王希晴的脑袋，她也不敢轻举妄动，毕竟这赖子栋可是有命案在身的，不在乎多杀一个人。

　　外面的警察虽然有十几个，但是有配枪的只有两人，他们一个个倒是比劫犯还紧张，一是怕王希晴出现意外，二是怕外面围观的群众发生意外。

　　“你们都给我退后！马上准备一辆车，否则就算我死，也会拉上几个人当垫背！”

　　这时赖子栋发话了，大手一挥，对着警察恶狠狠地叫道：“你们知道我是谁！我可是说的到就一定做的到的！”

　　“你冷静一点，不要冲动，车子马上就到，我们需要一点时间！”

　　其中一名警察立刻说道，试图稳住赖子栋。

　　“十分钟，你们只有十分钟的时间！别想拖延，当老子第一天出来混吗？”

　　赖子栋猖狂的一笑，“时间一过，我就直接开枪打死她！”

　　周围的警察顿时互相看了一眼，眼中闪过了一丝无奈的神色，局里下命令要他们拖延时间，但是赖子栋这种惯犯根本不会上当。

　　眼下当务之急，还是先救出王希晴更重要，毕竟人家的老爸可是个实权人物，要是在这里出了什么事，他们一个个都吃不了兜着走。

　　就在这个时候，围观的人群中响起了一声尖叫，“啊！有人抢劫啊！我的包被抢了！快来人啊！”

　　一个年轻人在人群中左冲右突，可惜人群实在太过密集，居然一时间无法冲出去，最后被生生的挤到了中间的空地上，那里正是赖子栋劫持女警待的地方。

　　虽然两人都是劫匪，但是赖子栋出道以来一直都是一个人独自行动，从来不与别人合作，看到突然窜出的一人，立刻提高了警惕。

　　“别过来，给我待在那里！”

　　这个突然冲出的人正是林牧，之前他混在人群中，已经听说了这个赖子栋以前犯下的案子，心念一转，他已经有了打算。

　　“这不是赖哥吗？！”看着赖子栋，林牧突然眼神一亮，“赖哥，你可是我的偶像啊！我从小就想成为你这样的英雄人物！”

　　被赖子栋劫持的王希晴顿时气结，脸色涨的通红，一双眼睛死死的盯着林牧。

　　“上次我就知道你不是什么好人，但是我真没想到，你居然跟赖子栋是一类人！”


第36章 拦路虎

　　“你们认识？”

　　王希晴的话，让赖子栋顿时一阵疑惑。

　　“这两天一直被这个女警察追，差点就让她抓到了，今天本来在市区那边的，也被她一直追到了这里。”

　　林牧立刻连连摇头，撇清了两人的关系。

　　“不过还要感谢她呢！要不是她在后面拼命追，我也不会有机会见到赖哥你了！”

　　林牧说着说着又激动了起来。

　　赖子栋淡淡的点了点头，瞄了周围一眼，“你去搞辆车，我们先离开这里再说。”

　　今天这个情况，赖子栋也知道凶多吉少，被这么多警察围着，即使他要跑也是件很困难的事情，不过半路突然杀出了个傻小子，倒是可以利用一番。

　　林牧听了这话，连忙点头应道，四处看了一番，就准备去找车子，就在这时，林牧的目光突然被什么吸引了，定睛一看，连忙大声叫了起来。

　　“不好！赖哥！我刚才看到那栋楼的窗口有反光，难道警察安排了狙击手？”

　　武警和特警都有专门的狙击手，用来在非常时期直接击毙歹徒，万一谈判失败，或者是歹徒要撕票，这些狙击手就会立刻开枪。

　　曾经当过武警的赖子栋是再清楚不过了，所以林牧这么一提醒，他也是心中一惊，连忙下意识的回头朝那里望去。

　　路边的大楼一切都显得很正常，并没有林牧所说的情况，赖子栋这时才心中一沉，直觉告诉他事情有诈！

　　可是等他发现的时候，一切都已经迟了。

　　就在他转头看去的瞬间，林牧已经猛的砸出了手中刚抢来的包，带着一堆化妆品的女式包包立刻将赖子栋砸的一个趔趄，手也松开了一直抓着的王希晴。

　　林牧见状立刻一个跨步抢到身前，单手推开王希晴的同时，右手一抓赖子栋拿枪的手腕，左手直接缠住了他的裤腰带，随后腰身一震，猛的一发力。

　　赖子栋整个人被凌空举起摔过了头顶，随后重重的砸在了地上，没有放松的林牧继续抓着他的右手，进步一个右膝缠绕，轻轻一扭。

　　伴随着咔擦一声清脆的骨折声，赖子栋的右臂已经被生生的折断，凶性大发的他正准备爬起和林牧拼命，一旁的警察早已经围了上来。

　　林牧让开身子，将压着的赖子栋交给了警察，看着一旁的女警察微微一笑道：“你没事吧，警察同志？”

　　干净利落的动作，看得在场的警察心中都是一跳，赖子栋是什么人物，公安系统的人是再明白不过了，等闲几个警察绝不会是他的对手，没想到就这么简单的被林牧制服了。

　　王希晴呆呆的看着林牧，一时间还没有回过神来，只能木然的点了点头。

　　见到王希晴已经没事，林牧捡起了地上的包包，随后走向了人群，将包包还给了刚才的路人，抱歉的打了声招呼后，就消失在了人群中。

　　等到林牧回到华成名苑的时候，他在小区的道路旁见到了早上开出去的那辆车，说明宋雨茹她们都已经回来了。

　　按了下门铃，里面立刻传来了一阵蹬蹬蹬的拖鞋声，随后宋雨茹打开了大门，“林牧，你刚才跑哪去了？”

　　“哎，别提了，我差点郁闷死！”林牧走了进去，一脸的无语。

　　“怎么了？刚才我们可担心了。”宋雨茹不满地说道。

　　“今天完全是意外，我也很无奈啊。”林牧苦笑了一声。

　　“算了，你没事就好。”宋雨茹微微一笑。

　　“走吧，今天我请客，大家一起去搓一顿。”看着坐在客厅的另外两女，林牧笑道。

　　“阿牧要请客啊！”叶紫夕立刻蹦了起来。

　　“是啊，地方随便你们挑。”林牧哈哈一笑。

　　“不如去学校对面的蜀湘汇吧。”宋雨茹提议道，蜀湘汇是一家专门吃辣的饭店，里面的川菜和湘菜做的很地道，价钱也不贵。

　　“嗯，我同意，那里挺卫生的，味道也很不错，就去那里吧。”凌萱蓉也笑道。

　　林牧心中一声苦笑，蜀湘汇只是个普通的饭店，看来几位美女真的以为他没钱，连挑地方都没有选很贵的饭店。

　　“好吧，那就蜀湘汇，各位美女们，请！”林牧身子一摆，做了个手势，三女顿时白了他一眼。

　　这个手势可是同学教给他的，据说是很礼貌的用法，林牧也不知道为什么遭来白眼。

　　“阿牧，你这个手势可不太标准哦。”叶紫夕经过林牧身边的时候，小声笑道。

　　林牧随意的笑了笑，这些女人还真是高要求，自己又不是那些天天出来混的少爷公子，不过他也不放在心上，只是觉得这三女还蛮可爱的。

　　四人来到附近不远处的蜀湘汇，进去之后发现装修果然搞得不错，还是显得很有档次的，不过想想也是，要想赚那些富家子弟的钱，没点档次恐怕是不行的。

　　“你好，我们四位。”

　　林牧和服务员打了个招呼。

　　“来了，来了，几位请坐。”

　　服务员还没有应声，一个中年微微发福的老板，立刻应声穿过了重重桌椅，走到了林牧几人身旁。

　　“你们好，想吃点什么，今天我们新到了一批时令蔬菜，很新鲜哦！”

　　看来宋雨茹她们经常来这里吃饭，老板都亲自过来接待了，而且人也显得很是热情。

　　“今天有人请客，让主人来点吧！”

　　宋雨茹指着林牧，嘻嘻一笑说道。

　　“原来是有帅哥做东，哈哈！”

　　老板微微一笑，平时他店里也有不少富家公子哥，对他们的印象一直不是很好，但是这个年轻人给他的感觉却很不错，身上没有丝毫那种盛气凌人的感觉。

　　“老板真是过奖了，这里我不太熟悉，还是让她们来点吧，今天嘛，我负责结账就好了。”

　　林牧尴尬的一笑，摸了摸鼻子说道。

　　宋雨茹她们也不做作，很快的点了几道菜，不一会儿的功夫，菜就一道道的端了上来，上菜的速度还是挺快的。

　　几人吃吃喝喝，聊的很是开心，还开了一瓶红酒，四个人喝倒也不怕喝多了。

　　一顿酒足饭饱，林牧买单完，四人离开饭店，沿着马路缓缓的散步，吹着晚上凉爽的小风，也算是十分惬意了。

　　经过另一家饭店的时候，里面突然传出了一阵响动，好像是凳子被压碎的声音，隐隐还有人急切的呼喊声。

　　“龙哥，你小心点，看着路啊，别摔出问题来了。”

　　“哎，你们两个，也过来帮忙扶着点啊！我一个人怎么扶得动！”

　　饭店的门打开了，几名小青年扶着一个身材肥硕的胖子走了出来，一个个都是一副被压的喘不过气来的感觉。

　　林牧瞄了一眼，顿时忍俊不禁的一笑道：“你看那个胖子，都快肥成一个球了，到底是吃什么长大的？”

　　宋雨茹闻言顿时也看了过去，轻咦了一声：“这不是邢伟龙吗？他怎么会在这附近吃饭？”

　　“人家吃饭为什么不能在这附近吃？”

　　林牧奇怪的笑问道。

　　“学校附近没什么高档的餐厅，这个邢伟龙是个富二代，从来不在这些小馆子里吃饭的，今天真是稀奇了，还喝的烂醉如泥。”

　　宋雨茹摇头一笑，几人不再理会那个胖子，继续往前走去。

　　“咦，龙哥，对面的那个好像是宋大美女啊？”

　　林木刚才的问话，让宋雨茹回头看了一眼对面，正巧被邢伟龙的一个小弟看见了，顿时跟他打了报告。

　　“啊？在哪里？人在哪里？”

　　一听到宋雨茹的名字，邢伟龙顿时努力的睁开了眯起的小眼睛，醉眼朦胧的四下看了一番。

　　“在马路对面呢，那边有好几个人，其中一个就是宋大美女。”

　　小弟立刻指了指马路对面的方向。

　　顺着那个方向看过去，邢伟龙果然看见了宋雨茹的身影，他嘻嘻一笑，晃荡着身子推开了搀扶的小弟，一个人东倒西歪的往马路对面走过去。

　　“喂！找死啊！看路！”

　　一辆车险些就撞上了马路中间的胖子，打了一个急弯才勉强避了开来，开车的人顿时一阵破口大骂。

　　“哎，那个人，你给我下来！下来！”

　　邢伟龙还没说话，后面几个小弟不干了，顿时一拥而上，指着那辆车骂骂咧咧起来，看样子似乎想揍那个司机。

　　开车的人一看情形不妙，立马一溜烟的开车跑了。

　　邢伟龙对着汽车尾灯嘻嘻一笑，继续晃着身子过了马路，远远的就朝宋雨茹打了个招呼：“宋大美女，好久不见啊！”

　　直到走到了近前，他才看清了宋雨茹身边的几人，这一看，顿时吓出了一身的冷汗，原本有些微醉的脑袋也立刻清醒了过来。

　　“原来叶小姐也在这里，真是幸会，幸会，还有凌小姐，幸会。”

　　脚下步子一顿，邢伟龙立刻后退了几步，有些尴尬的一笑，跟几人打了个招呼。

　　“胖子，你又喝多了？”

　　叶紫夕淡淡的一笑，戏谑的看着邢伟龙。

　　“哪里，哪里，没喝多，就是跟朋友小聚了一下，开心，开心而已。”

　　邢伟龙讪讪的一笑，摸了摸鼻子。

　　“没喝多啊，那赶紧回去睡觉吧，晚上风大，小心着凉了，我们也赶快回去吧。”

　　林牧在一旁说道，随后招呼三女离开了。

　　“嘿！我说你小子从哪里冒出来的，这里有你说话的份吗？”

　　邢伟龙小眼睛一歪，轻蔑的看了林牧一眼。


第37章 原来是学姐

　　“呵呵，我不是从哪里冒出来的，就是这里的学生。”

　　林牧微微一笑，也不打算跟一个醉鬼争什么，给三女使了个眼色，几人立刻转头就准备离开。

　　“嘿，东海的学生，居然有人不认识我的，我还真是不信这个邪了！”

　　邢伟龙一声怪笑，肥手一伸就想去抓住林牧的衣领，可惜他的打算落空了，叶紫夕一个闪身到了林牧的身旁，右手一抬就捏住了那只猪蹄。

　　“胖子，你想干什么？”

　　叶紫夕的手虽然小，但是力气却并不小，武功不凡的她岂是邢伟龙这个普通人可以对抗的，只是微微使了点劲，邢伟龙就已经吃不消了。

　　从小就含着金汤匙出生的邢伟龙，那是一点都不能吃苦受累，手上传来了一阵钻心的疼痛，他顿时一阵鬼喊起来。

　　那边的小弟一看老大都被人欺负了，这还得了？顿时一窝蜂的冲过了马路。

　　等到了这边，才发现收拾邢伟龙的居然是叶紫夕，顿时一个个脸上讪笑着退到了一旁，点头哈腰的打着招呼。

　　“原来是叶美女，真是巧啊！”

　　“对啊，真是太巧了，这都能碰上，简直就是缘分啊！”

　　叶紫夕没好气的看了那几人一眼，跟在邢伟龙后面混的没几个是好鸟，她手上一推，顿时把邢伟龙推到了一旁。

　　“林牧是我的朋友，你们最好不要有什么其他的想法，否则，后果你们懂得。”

　　鄙视的看了几人一眼，叶紫夕带着几人扬长而去。

　　“这个胖子是什么来历？好像你们都认识的样子？”

　　林牧回头好奇的看了一眼，邢伟龙和几名小弟还站在路边，不知在干些什么。

　　“这邢伟龙是个典型的纨绔大少爷，手下小弟很多，家里花钱让他在东海大学混个文凭，活脱脱的一个垃圾。”

　　宋雨茹不屑地说道。

　　“他就是家里背景再厉害，也不敢在学校里里乱来吧？毕竟学校有学校的规矩，大家都不遵守校规，那还了得？”

　　林牧哈哈一笑。

　　“你可能都忘记了，这个邢伟龙在学校打架不是第一次了，但是从来没被处罚过，校领导也从来都不过问，这就是他可以肆意妄为的原因所在。”

　　宋雨茹摇了摇头，微微叹了口气。

　　看着几人离去的背影，邢伟龙一阵气结，在一群小弟面前被一个女人这么玩弄，这张老脸算是丢尽了。

　　“你们这些兔崽子，平时一个个装的很牛逼的样子，都快能飞天了，今天看到老子受气，一个个屁都不敢放！”

　　“你，你！居然还在那边腆着脸和人家打招呼，人家理你们吗？！真是气死我了！”

　　“以后谁要还敢在老子面前装逼，我就活活扒了他的皮！”

　　邢伟龙气得是浑身发抖，一层层肥肉跟波浪一样上下摇晃。

　　“龙哥，那叶紫夕你又不是不清楚，我们几个就算一起上，都抵不过她一只手，人家是练过的啊！”

　　其中一个小弟有些委屈地说道。

　　“是啊，龙哥，那叶紫夕在就算了，等那小子一个人的时候，我们保证替龙哥狠狠的出一口恶气！”

　　另一个小弟拍着胸脯保证道。

　　“啪！”

　　邢伟龙一巴掌呼在了那个小弟的脑袋上，“滚！那小子是我的！落在老子手里，我要活活的玩死他！”

　　气呼呼的钻进了路边的奔驰六轮越野，邢伟龙看着几个傻傻的小弟，顿时气不打一处来，“一个个还傻站着干什么？！快上车，老子要去英皇朝歌！”

　　“诶，好的，龙哥！”

　　几个人连忙钻进车里，一溜烟的开走了。

　　英皇朝歌是东海市最顶级的娱乐场所之一，一条龙的服务吸引了无数的回头客，而且朝歌最出名的地方就是美女如云。

　　邢伟龙最喜欢来的就是这个场子，从来不缺钱的他，女人自然也是不缺的，来这里只是为了发泄，每次他在外面受了气，英皇朝歌的小姐就要遭殃了。

　　今天邢伟龙的火气更大，被几个女人外加一个吃软饭的给鄙视了，这叫他如何能咽得下这口气，煞气腾腾的冲进场子，那些小姐一见到这个样子的邢伟龙，顿时个个吓得面色煞白。

　　但是架不住邢伟龙钱多，几个小姐还是硬着头皮迎了上去。

　　“龙哥，你来啦。”

　　“把妈咪叫过来。”

　　邢伟龙气呼呼地说道。

　　“好的，龙哥，您稍等一会儿。”

　　几位小姐松了口气，赶紧去找妈咪了。

　　不一会儿功夫，一位半老徐娘扭着屁股走了出来，一见到邢伟龙，顿时嗲声嗲气地叫道：“哟，这不是龙哥嘛，最近怎么都没来照顾我的生意啦？”

　　“行了，何姐，这不才一个星期没来，今天有没有新的货色。”

　　邢伟龙没好气地说道。

　　“你可来的真巧，刚到了三个新人，要不要都叫来给你瞧瞧？”

　　“一起叫过来吧，我还是在老房间。”

　　邢伟龙点了点头，直接坐电梯上楼去了，这里他有一个长期包房。

　　这个包房可是最顶级的VIP套房，单单是每天的房费就是四千块，邢伟龙一包就是三年，所以他的要求，妈咪从来都是满足的。

　　不为别的，就冲这土豪的身份，谁会跟钱过不去啊！

　　大概过了十分钟的样子，两个年轻的小姐被带进了邢伟龙的房间，新来的小姐显然有些紧张，特别是进门之后看到了体型硕大的邢伟龙，更是显得有些畏惧。

　　“还愣着干嘛，快点过来。”

　　邢伟龙刚才随便冲了个澡，这会儿已经光着上身躺在了床上，两边胸部甚至都已经垂到了床上。

　　看着畏畏缩缩的两名小姐，邢伟龙心中是气不打一处来，今天真是干什么事都不顺，连出来玩个小姐都碰上三个愣头青。

　　第二天一早，邢伟龙醒来的时候，发现身边的两个小姐已经不见了，挣扎到床头，拿出电话把小弟叫了上来。

　　很快，两个小弟就进了房间，还带着几样早点，一边把盘子放下，一边将一张纸递给了邢伟龙。

　　“什么东西？”还没睡醒的邢伟龙模糊的看了一眼，随后扔到了一边。

　　“这是我们昨天调查的那小子的背景。”一个小弟说道。

　　“怎么样，他后台很硬吗？”邢伟龙往床上一倒，不以为意地问道。

　　“不是非常硬，家里是做古董收藏的，就是东海市的林家。”

　　“嘁，我还以为有什么来头，不过是个小家族罢了！不是那几个女的罩着他，老子分分钟玩残他！”邢伟龙不屑的一笑。

　　“你们几个，找点人去收拾他一顿，只要别打死，怎么样都行！”挥了挥手，邢伟龙将小弟赶了出去。

　　林牧坐在学校对面的一间早餐店里，点了碗面条吃的正开心，虽然二十块一碗的面条的确是有点贵，但是这汤头的味道是真心不错，面条也很有嚼劲。

　　就在不远处，邢伟龙也坐着他的奔驰六轮越野来到了校门口，一个小弟眼尖，立刻就看到了在吃面的林牧。

　　“龙哥！是林牧那小子，而且那几个女人都不在！”

　　“啪！”

　　邢伟龙一巴掌呼在了那个小弟的脑袋上，“废话，老子有问你那几个女人在不在吗？”

　　这个白痴，这么一说，岂不是明摆着说他怕了那几个女人？

　　“是，是，龙哥教训的是，那我们现在怎么办？”

　　“废话！还用我教你怎么做吗？”邢伟龙生气的又是一巴掌。

　　“明白，龙哥！”开车的小弟和旁边的小弟顿时点了点头，两人打开车门，下车径直向林牧走了过去。

　　“等等，都给我回来。”邢伟龙忽然又喊了一声，两位小弟呆了一下，随后赶忙回到了车里。

　　“龙哥，怎么了？”

　　“先别动他，我们来看一场好戏！”邢伟龙阴阴一笑，因为他看到了另一边有几个人走了过来，那几个大韩民国来的留学生，平时也是嚣张的很。

　　就在林牧吃完面出来的时候，宋雨茹三人也开着轿跑到了校门口。

　　“林牧，早上怎么也不吭一声，就一个人出门了。”说话的是宋雨茹，身后跟着下车的凌萱蓉和叶紫夕。

　　“我起来的早，据说美女都要睡美容觉，所以我就没打扰你们，自己先走了。”林牧耸了耸肩。

　　由于起床还没多久，凌萱蓉脸上还是红扑扑的，“那你也应该留张纸条啊！”

　　“我又不是三岁的小孩子，只是丢了些记忆而已，不会半路走丢的。”林牧嘿嘿一笑，随后又奇怪的看向了三人。

　　“雨茹在这里教书，你们两个也来干什么？”

　　昨天一顿饭吃完，几杯酒下肚，林牧和三女的关系又拉近了许多。

　　“你还不知道吧，我们可都是你的学姐呀，现在是在读研究生，不用经常来学校的。”叶紫夕蹦了过来，一下勾住了林牧的脖子，哈哈一笑道。

　　两人亲密的举动，看的一旁路过的男学生个个都是羡慕嫉妒恨。

　　“我靠！那小子是什么来头？居然认识这么多美女？那个不是历史系的御姐宋吗？”

　　“还真是啊！这年头，好白菜都被猪拱了！”

　　一大群男生此刻心里都在默默的流泪，看着被美女缠绕的林牧，只能努力的射出愤怒的眼神，试图用眼神消灭林牧这个碍眼的小子。

　　感受到了周围四处射来的不善眼神，林牧一头大汗，连忙带着三女冲进了校门，一溜烟的消失不见了。


第38章 声名远播

　　就在林牧四人走后，邢伟龙几人还呆呆的坐在车里。

　　“我去，刚才不是耳朵出问题了吧？你们有没有听到什么？”

　　“啊？你说什么，龙哥？”

　　几个小弟顿时面面相觑，不知道邢伟龙在说什么。

　　“我听他们刚才说话的那个意思，林牧这个臭小子，昨晚居然那几个女人住在一起？”

　　话是邢伟龙自己说的，但是他也是一副难以置信的样子。

　　“你听错了吧，龙哥，这不可能啊！那几个母老虎，谁能跟她们住在一起？”

　　几个小弟头摇的跟拨浪鼓似的。

　　“你们刚才都没听见吗？那臭小子说他起床的时候，她们三个都还在睡觉，我靠！她们昨晚真的是住在一起啊！”

　　邢伟龙揪住了自己的头发，发出了一声尖叫。

　　“龙哥，这一定是幻觉！”

　　“我靠，这臭小子到底有什么了不起的啊！他们居然住到了一起！我的雨茹！不会已经被那个啥？！”

　　想到四人住在一起，邢伟龙的脑海里立刻闪过了种种不堪入目的画面，顿时又是一声哀嚎。

　　“快，我要尽快把这件事情弄清楚，我的雨茹，你可千万不能被这臭小子给糟蹋了啊！”

　　邢伟龙心急火燎的吩咐小弟们，赶紧去调查清楚。

　　“放心吧，龙哥！我们很快就会查清楚的！”

　　另外一边，李光锐也是彻底的呆住了，他可是一心扑在宋雨茹身上，现在听到这个事情，顿时鼻子都气歪了。

　　整个东海大学，基本上学生都知道他在追求宋雨茹，但是她居然已经和别的男人住到一块去了，这让他以后还有脸面在学校混？

　　“查！给我狠狠的查！把这小子的祖宗十八代都给我查出来！”

　　青着一张脸，李光锐气的是浑身直颤。

　　“是，少爷，我们这就去查！”

　　几个跟班连忙点头应道。

　　“叶大美女，紫夕，小姑奶奶，这里是学校，你别这样勾肩搭背的，影响多不好啊。”看着周围男生要杀人的目光，林牧一声苦笑。

　　“没关系，我都不介意，你介意什么。”叶紫夕继续勾住林牧的肩膀，毫不在乎周围人的眼光。

　　“那个美女好像有点眼熟啊！”

　　“是啊，我记得好像比我们大两届来着？”

　　“对啊！这不是上上届的校花叶紫夕嘛？”

　　“我靠！还真是啊！那个宋雨茹不是和她同一届的嘛？”

　　“那个男的是谁？怎么能跟三个大美女混到一起？艳福不浅啊！”

　　“叶紫夕主动投怀送抱，那人居然都不要，真是羡慕死哥了！”

　　“你懂个毛，这叫欲擒故纵，绝对的偶像人物啊，要是我能混到他这地步，就是死我也甘愿！”

　　“你听听，你听听啊，这些男生有多少羡慕你，人家求之不得呢！你还在这边唧唧歪歪！”

　　伸手戳了戳林牧的腰，叶紫夕嘻嘻一笑道。

　　那些男同学的话林牧听得很清楚，不过他倒是很郁闷，这些家伙把他说的跟情圣一样，其实他内心真的是很纯洁啊！

　　修炼数万年，连个道侣都没，一心都扑在了修炼上啊！

　　看着一脸郁闷的林牧，宋雨茹也不禁噗嗤一口笑了出来，换了个位置，勾住了林牧的另一只手臂。

　　被叶紫夕勾着倒还好，但是在宋雨茹怀里的右臂就不一样了，五感远超常人的林牧，能够十分清晰的感受到宋雨茹胸口的鼓胀。

　　甚至还能略微感受到一颗硬硬的小颗粒，在不断的摩擦着他的手臂。

　　对其他学生来说，是无比羡慕的一幕，对林牧来说，却是饱受煎熬，这方面来说，他还算是个雏儿。

　　由于宋雨茹要去上课，几人很快就分了开来，林牧也去了另一间教室。

　　一路尾随，终于等到四人分开的邢伟龙，连忙呼哧呼哧的跑了过去，“叶大小姐，我想跟你打听个事。”

　　“邢伟龙，我们之间，有话可说吗？”

　　叶紫夕上下扫了胖子一眼，摇头一笑道。

　　“叶大小姐，昨天的事情我都向你们道歉了，再说也不是什么大事，你大人不记小人过，就原谅我吧！”

　　邢伟龙绕了个圈子，“我就想和你打听一下，昨晚林牧那小子和你们一起住？”

　　“他们住没住在一起，跟你有什么关系吗？”

　　叶紫夕丝毫不理邢伟龙，拉着凌萱蓉就朝另一边走去，丝毫不想搭理他的样子。

　　再一次被无视的邢伟龙气的是浑身颤抖，但是他也是没办法，要论家世，叶紫夕的来头可是比他还要大一些，不到万不得已的时候，他不想和叶紫夕闹翻。

　　而且本身叶紫夕从小练武，据说已经到了非常高明的地步，虽然不知道那是什么境界，但是他的小弟中可没人能对付得了叶紫夕。

　　“龙哥！明的不行，我们就来暗的，要不想办法把她给绑了，简直太不把龙哥放在眼里了！”一个小弟献计道。

　　“啪！”

　　邢伟龙直接一巴掌呼了过去，“你想找死，可别拉老子下水！这种女人自然会有人来收拾她的，用不着我们来操心，你们现在就去给我打听消息！”

　　“这件事情不弄清楚，我是吃不下睡不好，心一直再跳，真是烦躁！”

　　邢伟龙气呼呼的瞪了小弟一眼，随后阴险的看了一眼两女离去的背影。

　　既然你们这么帮着林牧，那老子就找人好好的整整他，哼！想跟我玩？你们还嫩了点！

　　看着两女的越走越远的身影，邢伟龙心里暗暗一阵发狠，圆溜溜的小眼睛微微一转，邢伟龙顿时想到了一个龌龊的办法。

　　“你给我过来。”

　　邢伟龙指着另外一个小弟。

　　“龙哥，有什么吩咐。”

　　“马上去给我查查，那个简世翔还在不在武术社。”

　　邢伟龙阴阴的一笑，摸了摸肉呼呼的下巴。

　　林牧根本想不到背后居然有这么多人在搞鬼，进了教室后，视线往座位那里一扫，顿时忍不住有些失望。

　　这两天，已经被三个美女养的胃口有些刁的林牧，见到教室里居然没有一个美女，上课的心情立刻有些低落了下来。

　　也没有什么挑选，见到一个四眼妹身边还有个空位，林牧直接走了过去。

　　跟宋雨茹她们逛了一天的街，被从头到尾整理了一番的林牧，早就不是之前的那个模样了，现在的他也算是帅气逼人的靓仔一枚。

　　“哇靠，学校里什么时候又多了一个大帅哥！”一位女同学见到林牧，立刻被他的帅气震惊了。

　　“好帅啊！这绝对是校草级别啊！以前怎么没发现过？”

　　“啊！这是我的菜啊！”一个胖妞眼中射出了点点红心，花痴一般的看着林牧。

　　本来还十分平静的教室，因为林牧的出现，顿时显得有些吵闹起来，男同学的嫉妒，女同学的爱慕，各种各样的情绪都有。

　　“同学，我可以坐在这里吗？”

　　林牧走到四眼妹的跟前，没等那位同学回过神来，林牧已经自顾自的坐下了。

　　这时，凌萱蓉和叶紫夕也走进了教室，见到林牧和一个长得豪不起眼的四眼妹坐在了一起，顿时掩嘴轻笑了一声。

　　坐在了四眼妹的身边，林牧这才发现这个女同学的身高还真不矮，居然只比他矮了一头，起码有一百七十五公分。

　　不过戴着眼镜，人显得有些木讷，衣服上的穿着也不是很会打扮，这是时候的林牧，已经自动忽略了就在一天前，他也还是土包子一个的事实。

　　一堂公开大课上完，一个上午已经过去了，肚子早就饿的咕咕叫的林牧和三女也没出去吃，就近在学校的食堂里解决了一顿。

　　本来准备自己去打饭的林牧，却被宋雨茹按在了凳子上，让他在这里乖乖等着，随后自己走到了窗口去打饭。

　　“你就坐着吧，雨茹就是这样，每次我们和她一起来，也都是她去打饭的，从来都不让我们去。”叶紫夕嘻嘻一笑，紧挨着林牧坐了下来。

　　正是中午吃饭的点，食堂里的学生多的吓人，到处都是拥挤一片，唯独林牧清闲的坐在那里，身边坐着两位美女，还有一个美女去给他打饭。

　　这种待遇，顿时让许多男生心生艳羡，一下子，林牧在学校里的知名度就提高了一大截。

　　追着几人来到了饭堂的邢伟龙，看到林牧这副样子，更是气不打一处来。

　　不过他却是不知道，就在他进了食堂的一瞬间，大家的视线都集中到了他的身上，因为很多人都知道他邢伟龙在追求宋雨茹。

　　“龙哥，有些不对劲，怎么你一来，大家都看着你呢？”一个小弟轻轻碰了碰邢伟龙，小心翼翼地说道。

　　邢伟龙四处一看，还真是这样，看过来的尤其是男生居多，不过接触到他的目光后，这些男生又纷纷缩了回去。

　　心念一转，他已经想明白了是怎么一回事，差点气的一口老血直接喷出，这些人摆明了是想看他的笑话。

　　今天如果没个表示，恐怕以后在学校里，他再也抬不起头做人了。

　　为了他的一世英名，邢伟龙胆子一麻，直接往林牧那一桌走了过去，今天说什么也得表示一番，不然他龙哥以后还怎么出来混？

　　看着径直走过来的邢伟龙，叶紫夕可没有好脸色给他看，转头冷冷地说道：“这里已经坐满了，你去别的地方，不要没事找事！”


第39章 食堂风波

　　“怎么是你？你过来干什么？”

　　打饭回来的宋雨茹没想到邢伟龙也过来了，顿时皱了皱眉。

　　“雨茹，你怎么对我这么冷漠，这个小白脸不就是长得帅点么，有什么好的，这两年来，我对你如何你心里还不清楚吗？”

　　“看人不能只看外表啊！我家世雄厚，虽然长的胖了些，但是胖只是暂时的，只要你肯做我女朋友，我保证减肥！”

　　邢伟龙一脸的幽怨，显然以为宋雨茹是因为他胖，才看不上他。

　　“对不起，邢伟龙，感情这事是勉强不来的，我对你没什么感觉，就算你对我再好，也是没用的，不要再浪费时间了。”

　　宋雨茹心平气和地说道，的确这死胖子是对她挺不错的，但是总不能因为别人对你好，就和那人在一起吧……感情这事情，还得有感觉才行。

　　“如果是这样，那你为什么以前要对我好？”

　　邢伟龙还是不死心。

　　“啊？什么时候对你好过了？”

　　宋雨茹一脸纳闷。

　　邢伟龙连忙竹筒倒豆子一般，将以前的一些事情说了出来，“这些事情难道你都忘记了吗？”

　　一番话说完，邢伟龙额头上都冒出了一层汗珠，由此可见，这次他是真的激动了。

　　“我想你可能搞错了，那只是一种礼貌罢了，我对别人也是那样，并不是只对你特别，如果给你带来了误解，我可以道歉，但是以后请别再打扰我了。”

　　宋雨茹微微摇了摇头，没想到邢伟龙会对她产生这样的误解。

　　“说到底，你还是喜欢小白脸，原来你也是这么肤浅的人，我真是看错你了，以后我邢伟龙要是再追求你，我就是王八蛋！还真以为自己有多了不起！”

　　听到这里，邢伟龙也不再忍下去了，猛地一拍桌子，大声地吼道。

　　“不管你怎么想，反正我们之间是没可能的，请你以后不要再来纠缠不清，而且我喜欢的不是小白脸，你和他比起来，除了钱多点，其他一无是处。”

　　不知道为什么，听邢伟龙骂林牧小白脸，宋雨茹心里没来由的一股怒火，顿时讥讽了回去。

　　“我们走着瞧！老子得不到的女人，谁也别想得到！”

　　邢伟龙真的怒了。

　　“死胖子，你要是敢乱来，就别怪我们不客气了！”

　　坐在一旁的叶紫夕听不下去了，站起身来冷冷地说道。

　　“还真以为我怕了你们，以前处处让着你们，不过是为了追求宋雨茹而已，你们还真以为自己有什么了不起的？”

　　邢伟龙一声讥笑，狠狠的盯了林牧一眼：“小子，以后走路小心点，有些人，你是惹不起的！”

　　本来不准备理会这个死胖子，但是这胖子却偏偏来劲了，食堂里这么多学生看着，如果他林牧真的躲在女人身后，以后也可以不用在学校里出现了。

　　“邢伟龙，刚才的话我没听清，你能不能再说一边？”缓缓的直起身来，林牧笑眯眯的盯着邢伟龙。

　　虽然是一脸的微笑，但是邢伟龙却被林牧看的心里有些发毛，一种直觉告诉他，千万别惹眼前的这个男人，否则下场可能会很惨。

　　但是在场的这么多学生都看着，这一步他无论如何也不能退缩，不理会心里的凉意，邢伟龙强自开口，“你就是个靠女人吃饭的软蛋，小白脸一个，还真以为自己是个什么东西！”

　　“原来你是嫉妒这个，可惜啊，这是天生的，我就是这么帅，你有意见吗？既然你很有钱，那你去整容啊，整的比我更帅啊！”

　　林牧顿时哈哈一笑，毫不留情的讥讽道：“不过我估计整容医生见了你，也要发愁吧，你这一身肥膘，到底该从哪里下刀呢？”

　　“不愧是专业吃软饭的，脸皮比城墙还厚！既然你自己都承认是个靠脸吃饭的小白脸，老子没什么好说的了，简直就丢光了我们男人的脸面！跟你说话我都嫌掉价！”

　　邢伟龙鄙视的一笑，这一次虽然自己一败涂地，但是坐实了林牧的小白脸称号，对他来说也算是个不大不小的胜利。

　　“这个小白脸到底是什么意思？”林牧转过头，悄声问道身边的宋雨茹。

　　宋雨茹一愣，没想到林牧连小白脸的意思都不知道，就跟人家来对骂，顿时有些哭笑不得的小声解释道：“就是长的帅的男人，什么都不干，就靠女人养着的意思。”

　　“什么？！”林牧一听这个意思，顿时气结，“我还以为是夸我长得白呢！原来是面首啊！”

　　不过气归气，转念一想，林牧又笑了起来，“哈哈，这个小白脸也不是人人都可以当的吧？”

　　“你还真愿意去当小白脸啊？”

　　三女顿时一阵无语。

　　“你看，又不用做事，还有女人养着，天天被伺候，日子过得多逍遥自在啊！”

　　林牧一脸的憧憬。

　　站在一旁的邢伟龙也是彻底的没话说了，脸皮厚到这种境界，已经当得起厚颜无耻这四个字了！

　　不过他也不得不佩服林牧，当着这么多同学的面，竟然也有脸说出这种话，不过林牧说的也不错，小白脸可不是什么人都能当的。

　　不但要有出众的外表，最重要的是那方面的活一定要好，如果要用四个字来形容，那就是器大活好。

　　虽然当个小白脸是件挺不错的事情，但是食堂的里的男生还是纷纷鄙视起了林牧，居然这么不要脸，尽管他们也想当小白脸，却苦于实力不够。

　　不过林牧可懒得理会那么多，别人怎么想他并不是非常在意，这是觉得挺好玩的，偶尔享受一下，还是感觉很不错的。

　　邢伟龙已经不想再和这么不要脸的人说话，鄙视的摇了摇头，带着一帮小弟扬长而去。

　　不过他前脚走，后脚那几个大韩民国来的留学生就过来了，打头的正是跆拳道黑带三段的李光锐。

　　“雨茹，你的眼光实在是太差了，没想到我居然败给了这么个不要脸的人，真是一朵鲜花插在了牛粪上，有句成语怎么说来着？暴殄天物？”

　　李光锐惋惜的摇了摇头，还顺便秀了一句成语。

　　如果说对邢伟龙还可以稍稍容忍一下，对这个李光锐，宋雨茹可是半点好脸色都欠奉，“李光锐，本姑娘就是喜欢他，怎么，你有意见？”

　　似乎是为了故意气李光锐，宋雨茹还挽住了林牧的肩膀，示威似得瞪了他一眼，林牧也是得意的挺起了胸膛。

　　看着得意洋洋的两人，李光锐一时语塞，想要说些什么，却有突然想到了到现在还一瘸一拐的脚跟。

　　那天的交手，他可是吃了个大亏，虽然医学很发达，接好了他的脚筋，但是离恢复正常还需要一段时间，现在走路还有点隐隐作痛。

　　“哼！你一定会后悔的！”李光锐鄙视的扫了林牧一眼，满脸的不屑，“本少爷一定会让雨茹回心转意的。”

　　看着两拨人先后离开，林牧终于松了口气，这下可以安静的坐下来吃饭了。

　　“美女的威力还真是大啊，看来以后的日子可要过得不太平了。”装作可怜巴巴的叹了口气，林牧扒了口饭。

　　“你是在取笑我吗？”宋雨茹顿时无语。

　　“哪有，这是在赞美你，这么讨人喜欢，相当不错哟！”林牧挤了挤眼睛。

　　“那你喜欢我这种类型的吗？”宋雨茹饶有兴趣地问道。

　　“唔，这怎么说呢。”

　　林牧放下了筷子，仔细的打量起了宋雨茹，看的宋雨茹满面飞霞之后，才满意的点了点头，“我还是挺喜欢你这种类型的……开朗，大方，又有爱心。”

　　“是个很不错的好姑娘！”

　　末了，林牧还来个临终总结。

　　宋雨茹显得有些害羞，连忙推了推面前的餐盘，“大家快些吃饭吧！”

　　一顿午饭，就在几人的互相调笑下，愉快的结束了。

　　一转眼的功夫，日头已经偏西，邢伟龙早早的就等在了学校门口。

　　不多时的功夫，几个统一着装的平头青年在一个年轻人的带领下，驱车来到了校门口，见到邢伟龙，除了打头的那个人，其余人立刻躬身问好：“龙哥！”

　　“嗯。”点了点头，邢伟龙算是打过了招呼，随后像前面的那个年轻人招了招手，“风少，来这里。”

　　两个人走到一旁，当头的那个年轻人一声轻笑，“怎么，这么急叫我过来，不会又是要打架吧？”

　　“哪有，我像是那么没有情调的人嘛？”邢伟龙笑道。

　　“哦？那就是有妞泡？”风少顿时两眼放光。

　　“打住，打住，注意点形象，这可是在校门口呢！你上次不还说学生妹一点味道都没嘛！”邢伟龙笑骂了一句。

　　“是没什么味道，太青涩了，不过成熟的吃多了，偶尔也想换换口味。”风少哈哈一笑道。

　　“好了，不扯淡了，跟你说正经事，这次来是让你去跟踪一个小子。”邢伟龙正了正神色。

　　“不是吧，叫我来就是为了这事？”风少顿时皱起了眉头，不过看到邢伟龙把支票在面前晃了两下的时候，他顿时又换了副脸，“行！龙哥你说，要跟踪谁？”

　　“一会再跟你细说，果然，风少还是那副老样子啊，见钱眼开！”

　　“哎！你又不是不知道，家里老头子管的死，哪有你这么潇洒，天天支票到处飞，都没个底的！最近手头正有点紧，你这不是雪中送炭来了嘛！”

　　“少给我哭穷，你堂堂狼帮风少在我面前装，还要脸不？”邢伟龙是彻底无语，要不是实在找不到合适的人，他也不会找上这个风少。


第40章 路见不平

　　“我可是真的穷啊，哪像你，这个腰包就没见瘪下去过！”风少嘻嘻一笑。

　　“你妹啊，这钱可都是我自己赚来的，又不是去偷去抢的，也是辛苦钱！”邢伟龙气愤地说道。

　　“是，是，是，你龙哥是谁啊，东海市的金融之王，要是让人别人知道了，恐怕各个都要跪求龙哥支两招了。”风少点头奉承一句。

　　邢伟龙一听，连忙比了个禁声的手势，“嘘！小声点！你丫的这是想害死我啊！要低调！知道不？！”

　　“知道了，知道了，看你这紧张的样子，我就想不明白了，只要你亮出这个身份，保证一堆校花倒贴你身上，还需要这么辛苦的去追嘛？”

　　风少哈哈一笑，挤了挤眼睛。

　　“你懂个毛，老子这叫有追求，那种倒贴的货色，你觉得我会喜欢吗？再说了，越是极品的货色，越是不把钱当一回事。”邢伟龙摇了摇头。

　　“那是，要不然你也不会两年都只喜欢她一个了。”风少嘻嘻一笑。

　　“来了，来了，就是那个小子。”

　　邢伟龙刚想说些什么，余光瞄到了一人从校门走了出来，连忙指给了风少看。

　　“你说的就是他？”风少看了一眼林牧，发现林牧身材也就一般，除了个子高点，长得有点帅以外，也没什么奇特的地方。

　　“就是他，不会有错了。”邢伟龙肯定的点了点头。

　　“行，不过我跟着他，要注意什么事情？”

　　“暂时先看看他都跟什么人来往。”

　　“没问题，那就先这样，有事电话联系。”风少又深深的盯了林牧一眼，随后招呼一帮手下驱车离开了。

　　邢伟龙看着林牧离开的身影一阵阴笑，“小子，等我摸清了你的底细，到时候看我怎么弄死你！”

　　一个人先回到了家，林牧往沙发上一趟，今天一天也是累的够呛，这三个女孩子是真够折腾的。

　　无聊的打开电视，林牧随意的换着台，刚到这个世界，第一次接触这个世界的信息就是通过电视，所以林牧无聊的时候也会打开电视看看。

　　换到了其中一个台，一则新闻播报引起了林牧的注意力，或者说，是新闻中出现的那个美女，让林牧多注意了一分。

　　就在明天，红遍半边天的大明星姚纤纤要来东海开演唱会，虽然林牧不知道这个姚纤纤到底有多红，但是长得的确很漂亮。

　　心中一动，林牧记下了电视上的购票网址。

　　比起雨茹她们，这个姚纤纤明显要多了一分成熟的风韵，看起来更有女人的味道，宋雨茹虽然也是御姐范儿，但是到底还是太年轻了，缺少了一些东西。

　　无聊的看了一会儿电视，等了一个多小时，也没见三个女人回来，一个人又不想做饭的林牧只得起身又出门，随便找个地方吃点。

　　一路四处晃悠，林牧找到了一家小饭店，生意似乎不怎么好，店里才稀稀拉拉的不到十个人在吃饭。

　　“欢迎光临！”

　　林牧一进门，就有一个女服员迎了过来，礼貌的打了声招呼。

　　“这是菜单，先生您看看要吃点什么？”

　　引导着林牧坐下后，女服务员立刻把菜单递到了林牧面前。

　　稍微看了一眼，林牧指着其中一个说道：“给我来一份这个红焖鸡，再来一杯冰红茶，谢谢。”

　　“好的，请您稍等一会儿。”

　　闲暇的功夫，林牧打量了一番四周，这个小饭店的装修还是不错的，位置也挺好，按道理来说应该生意不错才是。

　　看着窗外人来人往，但就是进来吃饭的人不多，林牧心中一阵奇怪。

　　很快，点的菜就端上来了，吃了几口，林牧觉得味道也很不错，心里顿时更加的疑惑了。

　　就在林牧埋头大快朵颐的时候，门口进来了几个头发染得乱七八糟的年轻人，其中一个进门就大喊了一声，“老板，搞点饭来吃吃。”

　　女服务员看到这几个人，顿时吓得脸色惨白，有些畏缩的走上前去，“你们要吃些什么？”

　　“小妞，我们几个又不是第一次来，还是老样子，快点上菜。”几人哈哈一笑，找了张桌子坐了下来。

　　“好的。”

　　女服务员连忙应了一声，转身跑到了后台，不一会儿功夫，老板就走了出来，苦口婆心的劝说几位年轻人，“各位，本店小本经营，请你们高抬贵手，放过我们吧！”

　　“好说，好说，只要一个月四千的保护费，我们立刻就走，以后有人来闹事，我们还可以帮你出头，怎么样？是不是很划得来？”其中一个黄毛青年顿时笑道。

　　“我一个月除掉各项开支，毛利才几千块，你们一个月就要四千，我真的店都开不下去了。各位爷，你们就放过我吧。”

　　“要么就给钱，要么我们就天天来，直到你关门为止，你自己想清楚吧！”黄毛一声冷笑，掏出一把匕首扔在了桌子上。

　　看到几人掏出了匕首，老板顿时闭上了嘴，不敢吭声的走回了后台，对于这些小流氓，他不敢报警。

　　这些人，抓了最多就是教育一番，没几天又会放出来，倒时候天天上门来捣乱，生意那是肯定不用做了的。

　　“刚才那服务员不错啊，要不要泡来玩玩？”赶走了老板，几个年轻人又开始调笑起来。

　　“没兴趣，就那身材，你小子也看得上眼，真是没品味，以后别说我们认识你啊！”另外几人顿时纷纷取笑。

　　“哎，你们是不知道啊，这几天没收到钱，我的也没钱用，上面催得紧，日子不好过啊！”

　　“谁让你有钱的时候就拼命花，现在好了吧！”

　　“不过话又说回来，这老板还真是可以啊，我们都来了这么多次，还是不肯交保护费。”

　　“我觉得我们应该要试着改变一下方法了，得狠一些才行，不能每天过来打打牙祭了！”

　　几个不良青年你一句我一句的讨论着，神色越来越凶狠，说话的声音也越来越大，把店里的其它客人都吓走了，就连门口刚要进来的客人，一看这阵势，也赶紧掉头就走。

　　这么一来二去，最后只剩下了林牧一人，还坐在那里慢悠悠的吃着。

　　“我上辈子是造了什么孽啊！居然碰上这么几个无赖！难道真要关门离开东海吗？”

　　老板的心里在默默的滴血，好不容易把店开起来，刚有点起色，就碰上了这几个人，就这么放弃还真是不甘心，但是这几人这么一搞，店里的生意也是不用继续了。

　　就在老板快抓狂的时候，一个女孩子推门走了进来，“爸爸，我回来了。”

　　正在吃饭的林牧猛的抬起了头，一看居然是那天的四眼妹同桌，难怪声音觉得这么耳熟，没想到他爸爸居然就是这个饭店的老板。

　　见到同学，林牧正想起身打声招呼，没想到那一桌其中一个青年倒先起来了，一把拽住了莫安瑶的手，嘻嘻一笑道：“来，妹子，陪哥几个坐坐。”

　　莫安瑶的身材很修长，毕竟175公分的身高不是假的，修长丰莹的双腿简直就是天生模特的料，相貌也不算太差，只是不会打扮，又带了一副眼镜，所以看起来略微失色一点。

　　“住手！你们要干什么？！”

　　中年老板一见女儿被流氓拉住，顿时急得大吼一声，连忙从柜台后面跑了过来，伸手一把将女儿拉开，护在了自己的身后，“我女儿还小，你们别乱来！”

　　“哪里小了？我看该大的地方也都大了，要不这样吧，老板，让你女儿陪我们一个晚上，今天这钱我们就不收了，你看好不好？”黄毛青年一脸荡漾地说道。

　　一听这话，中年老板是再也忍不住了，顿时脸涨的通红，“你们这群畜生，不但要搞垮我的店，还想占我女儿的便宜，大家出来混都不容易，你们别逼我！”

　　“哟！终于发脾气了！”

　　黄毛怪笑一声，拿起了桌上的匕首，指着老板狞笑一声：“有种你就再说一次？”

　　“你们不要欺人太甚！这样做已经是犯法了！”老板把女儿推到了一边，莫安瑶已经吓坏了，连忙跑到后台想打电话报警。

　　黄毛青年朝旁边的同伴使了一下眼色，另一个小青年跑了过去，把墙角的电话线一把扯断了，随后又想强行去抱莫安瑶。

　　“喂！那边的小子！马上给我滚出去，饭钱不用付了！”黄毛发现店里还有一个人，顿时叫道。

　　左右看了一眼，林牧起身看着黄毛，“你是在跟我说话吗？”

　　“废话，这里除了你，还有别的人吗？！”黄毛不耐烦的挥了挥手。

　　“哦？”林牧嘻嘻一笑，“难道你们不是人吗？怎么能说这里就我一个人呢？”

　　“臭小子，你是活腻了吧？”黄毛头一歪，眼中放出了凶光。

　　“现在可是法制社会，华夏提倡要建设和谐社会，你们这样，可是很不和谐的行为！”林牧煞有介事地说道。

　　“废话！在这个区，我们就是我王法！和谐社会，靠我们来守护！你懂个屁！”黄毛一声讥笑，抖了抖手里的匕首。

　　“见过不要脸的，还没见过你们这么不要脸的，到底是什么让你们敢如此嚣张？”林牧叹了口气，朝黄毛走了过去。

　　突然冒出来的林牧吸引了几个小混混的注意力，莫安瑶趁乱人一闪，不知道跑到哪里去了。

　　四处翻找，找到了一部手机，报了警之后，莫安瑶赶忙向外面冲去，她要去看看爸爸，防止这帮小混混过激动手。

　　不过等她跑出来一看，眼前的情况顿时让她惊呆了，除了她爸爸还完好无损的站在那里外，其余几个小混混都已经躺在了地上，嘴里嗷嗷的乱叫着。


第41章 醉酒的美女

　　“怎么回事，爸？”赶忙跑到了老爸的身边，莫安瑶关心的扶着老爸问道。

　　“我也不知道啊，刚才那个吃饭的青年人，几秒钟的功夫就把他们全打倒了，速度快的吓人，我什么都没看清，这几人就都已经躺在地上了。”老板心有余悸地说道。

　　“不会吧？”莫安瑶瞪大了双眼，一脸难以置信的模样，“他看起来也不像是这么厉害的样子啊？”

　　“哎，人不可貌相啊，乖女儿。”老板叹了口气，轻轻拍了拍女儿的背，“这次多亏了那位小兄弟帮忙，不然还真不知道该怎么办。”

　　“我已经报警了，警察一会儿就过来了。”莫安瑶安慰了老爸一下，不一会儿的功夫，一辆闪着警笛的警车就停在了饭店门口，随后几位警察走了进来。

　　“怎么回事？”一位警察看了眼地上的几人，出声问道。

　　“这几人每天都到我的店里来闹事，要收保护费，不给就恐吓我的客人。”

　　老板连忙说道：“今天他们不但用刀威胁我，还想非礼我的女儿，请警察同志一定帮帮忙，要严惩他们这些不法分子！”

　　“嗯。”警察点了点头，随后叫身后的同事带走了那几个小流氓，“你们也跟我回去录一下口供，不会占用太多时间的。”

　　“好，我跟警察同志去一趟，你把店里收拾一下，我很快就回来。”老板交代了一句，随后跟着警察一起离开了。

　　“知道了，爸。”莫安瑶一直将老爸送出门口，这才回头开始收拾店里，在林牧的桌子上还发现了压在盘子下的一百块钱。

　　拿起了那一百块钱，莫安瑶的脑海里又闪过了林牧的身影，一时间呆呆的站在那里，不由的有些痴了。

　　回到家中的林牧，闲来无事，便到房中开始打坐修炼，不知道过去了过久，外面传来了一阵开门的声音。

　　收功起身，林牧来到了客厅里，只见叶紫夕和凌萱蓉扶着宋雨茹走了进来，把她放在沙发上后，叶紫夕倒还好，凌萱蓉累的不顾形象的瘫坐在了地上，不断的喘着粗气。

　　“萱蓉，把腿并拢一下，小裤都看到了。”林牧随意的瞄了一眼，就看到了凌萱蓉两腿间露出的那点点桃红。

　　凌萱蓉顿时没好气的白了林牧一眼，艰难的并拢了双腿。

　　倒了两杯温水递给两人，叶紫夕和凌萱蓉都是一愣，见林牧微笑着伸了伸手，她们才接了过来，一口气咕嘟咕嘟的灌了下去。

　　随后林牧又从卫生间拿了一条新的毛巾，蹲在宋雨茹身边给她擦了擦脸，那一身的酒气，冲的林牧都不禁皱了皱眉，“你们怎么跑去喝酒了？”

　　“我们没喝，是雨茹一个人喝的。”

　　“那也不能喝这么多啊，你看看她都醉成什么样子了。”林牧也没有什么特别的意思，就是觉得女孩子不应该喝这么多酒而已。

　　但是听在叶紫夕和凌萱蓉的耳朵里，就不是这么一回事了，两人相视一笑，“雨茹的倔脾气，你还没领教过呢，她要干的事情，可没人能拦得住。”

　　林牧摇了摇头，正要开口说话，烂醉如泥的宋雨茹突然身子一震，直接呕在了林牧的身上，一连几口狂喷而出，随后人又昏睡了过去。

　　脸上没有丝毫嫌弃的神色，林牧拿毛巾帮雨茹擦干净了嘴巴，细心的将衣服附近的污渍都擦去了，这才起身走进了卫生间。

　　那温和的动作，看的两女是一愣一愣的，没想到林牧居然还有这一面，换了个人，恐怕早就飞奔进卫生间，先处理自己身上的污渍了，哪还管得了别人。

　　换下了身上的衣服，林牧收拾了一番出来，见到两女还坐在地上，他边收拾地上，一边奇怪地说道：“你们不去休息吗？快去洗澡吧，这里交给我就行了。”

　　虽然林牧是关心的口吻，但是却带着一种不容置疑的感觉，两女立刻爬了起来，乖乖的上楼洗澡去了。

　　倒了杯热茶，稍稍冷了一些，林牧抱起了雨茹，微微摇晃将她弄醒了过来，“来，喝点茶水，干嘛喝这么多的酒，真是的，明明不能喝还要逞强。”

　　喂下了一些茶水后，宋雨茹又开始扭动起来，一边扯着衣服，一边小声的呻吟着，“好热，热死了，我不要穿衣服。”

　　扯着扯着，外衣的扣子都松了开来，露出了里面红色的罩罩，胸围之大把林牧都吓了一跳，心中也是暗暗震惊。

　　“萱蓉，紫夕，你们谁快下来一下，我已经应付不来了，快！快！”

　　林牧发觉自己身体已经起了反应，连忙放下了雨茹，自己跑到一边深呼吸了几口，随后开始呼唤楼上的两女。

　　“怎么了？怎么了？”叶紫夕穿着拖鞋跑下楼来，凌萱蓉刚去洗澡了。

　　“你快把她抱上楼吧，再不抱上去，衣服都要被她自己扒光了。”林牧缩着下身，尴尬地说道。

　　看到宋雨茹还在一个劲的扯身上的衣服，叶紫夕小脸也是一阵泛红，这丫头真是敢脱啊，看到奇奇怪怪的林牧，顿时有关心地问道：“阿牧，你没事吧？”

　　“没事，没事，我能有什么事，你快把她抱上楼去吧，我去下卫生间。”

　　林牧说完赶忙跑进了卫生间，一个深呼吸，立刻运功压下了心头的躁动，随着内息运行了几圈，身体也慢慢平复下了，身下的鼓包也渐渐小了下去。

　　这半露不露，比不挂一缕可要致命的多，和美女一起住，果然对心智是个不小的考验。

　　林牧苦笑一声，对着镜子理了理头发。

　　冷静了一下，林牧打开门走了出来，刚一出来差点就撞上了门口的人，这才发现叶紫夕就站在卫生间门口，她也被吓了一跳。

　　“干嘛突然出来，吓死我了。”轻轻拍了拍胸口，叶紫夕埋怨了一句，“在里面一点动静都没有，我还以为你怎么了。”

　　林牧的眼睛不由自主的跟随着叶紫夕的手，在她的胸口上不停的晃动，脑袋里突然涌出了一个想法：不知道叶紫夕和宋雨茹，谁的更大一些？

　　“你在看什么？”注意到了林牧的视线，叶紫夕眉毛一挑。

　　“呃，没什么，我发现你的皮肤好白啊！”林牧信口胡扯到。

　　叶紫夕顿时无语，明明就是在盯着她的胸部看，却说她的皮肤真白，真是睁着眼说瞎话。

　　“没事我就上去了。”叶紫夕说完就上楼去了。

　　看着蹬蹬蹬一溜烟跑上楼的叶紫夕，林牧摸了摸鼻子，嘿嘿一笑，摇了摇头回到了房间。

　　第二天，林牧又在天亮之前醒了过来，出去晃了一圈，呼吸呼吸早晨新鲜的空气，最重要的还是吸纳清晨时候空气中的灵气。

　　每日清晨，旭日东升的时候，都是空气中灵气最浓郁的时候，林牧自然不会放过这个修炼的好机会。

　　回来的时候顺便买了一点早餐，在桌子上留了张字条后，一个人出门去学校了。

　　当三女终于睡得饱饱，醒来下到一楼客厅的时候，鼻子立刻闻到了一阵香味，眼睛不由瞄向了餐桌，只见上面放着一些早点，新鲜的牛奶，还有刚烤好的面包。

　　袋子下面还压着一张字条，雨茹拿起字条一看，上面是一行苍劲有力的笔迹：三位大美女，我先走了，你们继续睡懒觉吧！

　　叶紫夕拿过字条一看，顿时嘻嘻一笑，“想不到阿牧的字这么好看，写的跟书法家一样，感觉我爷爷都没他写的好呢！”

　　“想不到阿牧还挺会照顾人的。”宋雨茹轻声一笑，拿起一片面包咬了下去。

　　“当然了，阿牧昨天可是好好照顾了一番，你可是吐的他一身都是，真是太恶心了，还好阿牧不嫌弃你。”叶紫夕捏着鼻子，猛猛的扇了几下。

　　“啊？真的啊？”宋雨茹顿时惊讶的睁大了双眼。

　　“还不止呢！”叶紫夕嘿嘿一笑，“你还在他面前脱衣服来着，一个劲的扒着自己衣服，喊着好热，好热。”

　　宋雨茹拿片面包堵住了叶紫夕的嘴，脸早已经是羞的通红，低着头猛吃着面包，不知在想些什么。

　　一个上午的课结束，林牧早已经是肚子饿的咕咕叫，找到了三女后就一起去了食堂，不过刚一进食堂，他们就发现气氛很奇怪。

　　本来这个时候正是饭点，食堂里应该是一片闹哄哄的才对，但是今天的食堂虽然同样人数众多，但是却一片静悄悄的，没有任何喧哗的声音。

　　甚至连窃窃私语都没有，诡异的情况让林牧一楞。

　　目光一转，他就看到了这一幕的源头，在食堂的其中一个窗口，有一个身穿白衣长裙的女子静静的站在那里，也不说话，只是默默的用手指了几道菜。

　　这个女人就这么静静的站在那里，身周似乎就有一种奇特的立场，将周围的人隔离了开来，一股淡淡的寒意，在身周四处蔓延。

　　这个时候，宋雨茹也看到了那个女人，顿时眼中也多了一丝好奇，她还是第一次看到这个女人进食堂吃饭，真是稀奇事。

　　三女寻找着位置坐了下来，林牧却是站着没动，看着那女人的眼神突然一阵放光，刚才他清晰的感受到了这个女人的体内突然窜过了一道真气。

　　不是像陆守阳那样虚弱驳杂的真气，而是实实在在的凝练无比的真气！


第42章 中头奖了

　　就在这时候，白衣女子似乎感觉到了什么，缓缓地回头看了过来，当发现林牧在看着她的时候，她的身躯也是轻轻一震，感觉体内的真气突然一阵不受控制的流转。

　　林牧也是心头一震，明显察觉到了那白衣女子体内的异样。

　　两人的眼神在刹那间交汇，林牧从白衣女子的眼神里看到了一片洁白无瑕的世界，没有丝毫的杂质，只是看了两眼，便顿时觉得一阵心旷神怡。

　　白衣女子也从林牧的眼神里看到了一些东西，不过那是一片无垠的星空，深邃、空洞，不带丝毫的感情。

　　一时间，两人都沉浸在了当中，有点不能自拔的意味。

　　食堂里的学生看着两人静静的凝视，全都彻底惊呆了，一个个都搞不明白是什么状况，难道两人以前有一腿不成？

　　亦或者是一见钟情？

　　两人眼中那炽热的眼神可不是装出来的，明眼人一看都知道有问题。

　　宋雨茹几人也呆了，这边三个美女哪一个都不比那个白衣女子差，怎么林牧一眼就跟人家对上了。

　　“阿牧，那个美女很漂亮吧。”

　　叶紫夕走到林牧身边，一起看向了那个白衣女子。

　　“美，真是震撼人心的美。”

　　林牧这是完全发自内心的赞叹，这个白衣女子，不知为何引起了他的共鸣。

　　“啊！”

　　一阵杀猪般的惨叫从林牧嘴里传了出来，看向那白衣女子的眼神顿时收了回来。

　　那边的白衣女子也收回了眼神，奇怪的看了林牧一眼，然后又看了叶紫夕一眼，她知道刚才是叶紫夕掐了林牧一下，只是不知道他们之间是什么关系。

　　“干嘛呀，紫夕，肯定都掐青了！”拼命揉着腰上的肉，林牧一脸的郁闷。

　　“还干嘛！眼珠子都快掉下来了！吃着碗里的还看着锅里的，果然男人都是一样的货色！”恶狠狠的瞪了林牧一眼，叶紫夕气鼓鼓地说道。

　　“我晕，什么时候我吃到碗里的了？而且那也不是我的锅啊！”林牧一脸的哭笑不得。

　　“那你们两个干嘛那么深情的互相凝视？”宋雨茹也是气呼呼的样子。

　　“我们根本不认识，只是她身上有一些我熟悉的感觉。”话一出口，林牧就知道要糟糕，赶紧走到桌子旁坐了下来，不再吱声。

　　“看在你买早餐给我们吃的份上，这次就原谅你了，下次不许这么盯着别的女人看！”叶紫夕嘿嘿一笑。

　　那边白衣女子将饭菜打包，随后离开了食堂，走之前还不忘记回头看了林牧一眼，林牧也刚好望了过去，这一下两人的眼神又碰撞到一起。

　　宋雨茹连忙用手挡住了林牧的眼睛，“不许看，快点吃饭！再看下去，饭菜都凉了！”

　　“嗯，吃饭，吃饭。”

　　白衣女子给林牧的感觉很奇怪，仿佛体内有什么特殊的东西一般，想了半天，没想出个所以然来，林牧也暂时把问题抛到了脑后，以后有机会再想办法弄清楚。

　　“雨茹，问你一个问题？”林牧问道。

　　“别说是和那个女人有关？”宋雨茹立刻警惕地回道。

　　“你真是太聪明了！就是跟她有关。”林牧根本不知道宋雨茹心里在想些什么，高兴的叫了起来。

　　“哼！我不认识她！”宋雨茹气鼓鼓的埋头一阵猛吃。

　　林牧奇怪的看着宋雨茹，又把目光转向了另外二女，另外二女顿时摇了摇头，同样低头吃饭不语。

　　默默的吃完饭，四人到校园里散步消化一下食物，看着四人亲密的走在一起，远处小树林里一双怨毒的眼睛正死死地盯着他们。

　　“少爷，要不要我们找人去收拾那家伙。”

　　“不用，我自己会解决，这小子的背景你们查清楚了没有？”

　　“查到了，是东海市林家，一个不大不小的家族，做古董收藏生意，家世也就一般吧，在东海市还小有些名气。”

　　“哦？没想到还有点家底，看来只能先缓一缓了，找个合适的机会再收拾他。”李光锐目光一沉，阴阴的看了林牧一眼。

　　下午课程结束后，林牧没有一个人先回去，而是等在了校门口，等到三女过来的时候，一脸微笑的迎了上去。

　　“咦？今天你怎么没一个人先回去？”宋雨茹奇怪的看了林牧一眼。

　　“嘿嘿，你们知道姚纤纤吗？”林牧卖了个关子。

　　“你居然也知道姚纤纤？”叶紫夕惊奇的看了一眼林牧，显然没想到他居然也会关心这些娱乐新闻。

　　“当然，我也会看电视的啊！”林牧一脸得意的笑容，手从口袋一抽，已经出现了四张票，“这是姚纤纤在东海演唱会的门票，你们谁想去看？我可是买了四张哦！”

　　“哈哈！我早就想去看了，不过一直没买到票，你是怎么弄到的？”叶紫夕欢呼一声，搂着林牧狠狠的亲了一口。

　　“当然是去抢的了！这票卖的这么火，不抢哪里会有票。”林牧摸了摸脸蛋，心虚的看了一眼三女。

　　这门票当然不是他自己买的，而是打电话通过保龙团的人弄到的，最近唐贝贝回去了四川老家，保龙团也没什么大事，林牧也很少联系他们。

　　这次是实在抢不到票，没办法才打了个电话给他们，不过保龙团的实力还真是雄厚，不到一个小时的功夫，门票就已经送上了门。

　　几人驱车来到体育馆外，这个时候外面甚至连停车位都已经没有了，到处都是人山人海，由此可见这姚纤纤的魅力还真是惊人。

　　好不容易找了个停车位，四人检票之后一路挤进了体育馆，发现四周早都已经坐满了人，当真是坐无虚席。

　　整个体育馆足足能容纳十万人之多，保龙团给林牧弄到的票是前排的顶级套票，可以近距离的接近姚纤纤。

　　“真不愧是华夏人气最高的女星，这现场维护秩序的警察恐怕都有近千人之多，不愧是华夏天后级的人物。”凌萱蓉十分羡慕地说道。

　　“这就是明星的力量，这就是明星的号召力！”叶紫夕也深以为然的点了点头。

　　有哪个女人不希望自己能成为万众瞩目的焦点，但不是每个女人都有这个命，要想成为姚纤纤这样的明星，运气、天赋、努力、时机，这些因素缺一不可。

　　最起码姚纤纤出道三年没有一点负面新闻，一直是兢兢业业的辛勤工作，不但歌唱得很棒，连戏也演得相当不错，可谓是个面面俱到的多面手。

　　四人坐在座位上足足等了一个多小时，才等到了七点钟开场的时间，舞台上的灯光一亮，台下的全场观众顿时都安静了下来。

　　灯光缓缓的聚焦在台上，等候今晚的主角降临。

　　万众瞩目的一刻终于还是降临了，随着一首成名歌曲的响起，姚纤纤的身影从台中间缓缓升起，刹那间尖叫声、口哨声全场四起，一些疯狂的粉丝更是嘶声力竭的呼喊着。

　　姚纤纤挥手向四周看台的观众致意，随后拿起了话筒，开始柔声唱起了自己的成名曲——《如果你说爱我》。

　　一首歌完毕，深情又悠长的曲调，让全场的观众似乎都还沉浸在其中不能自拔。

　　姚纤纤向看台的观众们鞠了一躬，“今天很高兴来到东海市举办我的个人演唱会，谢谢各位来到现场的朋友们，也谢谢各位没有买到票，在体育场外支持的朋友们。”

　　“因为有了你们的支持，纤纤才能一路走到今天，接下来的这首歌《真爱降临》，献给在场的所有人，希望大家都能等到真爱降临的那一天！”

　　“纤纤，纤纤，我们爱你！永远都会支持你！！”

　　姚纤纤的忠实粉丝就差没有冲到台上去了，几万名忠实粉丝的声音瞬间响彻整个夜空。

　　真爱降临，听着这首歌，不知道三女为什么脸都有点红，还个个都偷偷的瞄了林牧一眼，不过林牧这时候正兴奋的挥舞着手中的荧光棒，根本没注意到。

　　一首歌结束，掌声雷鸣般的响起，林牧几人也是卖力的拼命鼓掌，在姚纤纤富有渲染力的表演下，这首歌激起了许多人的共鸣。

　　三个小时的演唱会眨眼间就已经接近了尾声，最后一首歌，让人意想不到的惊喜来了，姚纤纤居然要请出一位观众同台表演。

　　这个提议一出，观众席立刻就像开水一样沸腾了，个个都尖叫着挥舞着手中的荧光棒，尖叫声四处响起。

　　“待会儿，光柱停在谁的身上，就请那位观众走上台来，一起和我合唱这最后一首歌。”

　　“好，现在开始！”

　　在姚纤纤的一声令下，台上的聚光灯立刻开始人群中四处移动，每照到一个地方，都会引起阵阵的尖叫，因为谁也不知道光柱会不会就此停下。

　　“停！”

　　姚纤纤又是一声令下，令各位观众期待已久的光柱终于定了下来，照在一个人的身上，所有人的眼神盯住了台上的大屏幕，看看究竟是谁能够如此幸运。

　　“哇哦！”

　　一声集体的惊呼声，屏幕上出现了林牧的头像，帅气的外形顿时引爆了现场气氛，一时间演唱会的气氛被推向了最高潮。

　　“好！让我们有请这位幸运的观众上台！”姚纤纤回头看了看大屏幕，自己也是微微一愣，没想到近十万的观众里会找到这么一个大帅哥。

　　“阿牧，是你啊。”旁边的叶紫夕顿时酸溜溜地说道。

　　“啊？什么？”林牧还不知道发生了什么。

　　“你就是那个幸运观众啊！可以和姚纤纤一起同台演唱！”宋雨茹也是一脸的醋意。

　　“这样啊，我不想去。”林牧摇了摇头道。

　　“为什么？”一旁的凌萱蓉也很好奇，这可是多少男人都梦寐以求的事情，没想到林牧居然不想上去。

　　“阿牧，你不是害怕吧？”叶紫夕顿时促狭的一笑，轻轻顶了顶林牧。


第43章 大明星的邀请

　　“阿牧，不是因为人多，你害怕了吧？”凌萱蓉促狭的一笑，挤了挤眼睛。

　　“神经，我害怕什么，只是不想在这么多人面前露脸，我又不需要出名，最关键的是，我不会唱歌啊！”林牧嘁了一声，摇了摇头。

　　“可是你不上去的话，那姚纤纤岂不是很没面子。”宋雨茹小嘴一撇。

　　“没面子就没面子，跟我有什么关系？”林牧一点都不为所动。

　　“好吧，随便你了！”三女顿时集体无语。

　　“被选中的那位先生，是不想和我同台，还是不敢上来？”姚纤纤出言还真够犀利，每一句都逼着林牧上台。

　　“姚小姐说的没错，我的确是害怕，因为我不会唱歌，这个机会我放弃了，并没有瞧不起姚小姐的意思，只是希望把这个机会让给真正有需要的人。”

　　林牧站了起来，接过了一个话筒，大声的说出了理由，随后微笑着点头向四周示意了一番，又坐了下来。

　　“兄弟，我顶你！”

　　“帅哥，你酷毙啦！”

　　林牧的一番举动，让体育馆里顿时尖叫四起。

　　一些刚才还辱骂林牧的观众，听到他居然愿意放弃上台的机会，而是让给他们这些粉丝后，顿时转换了口风，大声称赞起了林牧的高风亮节。

　　变化之快当真是令人眼花缭乱，有种耳晕目眩的感觉，林牧只能苦笑的摇摇头。

　　“好吧，既然这位先生自愿放弃，那么我们就选另一个幸运者上台吧！”

　　姚纤纤只能无奈的一笑，举办了这么多次演唱会，还是第一次有人拒绝她的同台邀请。

　　第二个幸运儿是一个中年大叔，看到选到自己后顿时激动的跳了起来，全场观众立刻集体一声悲号，这么好的机会，居然会落到一个大叔的手里。

　　看到选出来的人，姚纤纤也是嘴角微微抽搐了一下，跟之前的林牧比起来，这个大叔实在是让她有些难以接受。

　　不过面对自己的粉丝，姚纤纤还是十分大方的和中年大叔拥抱了一下，随后两人一起合唱了最后一首歌曲，演唱会在一片和睦的气氛中宣告了完结。

　　虽然演唱会已经落幕了，但是很多人依旧有些不舍，姚纤纤的歌声让他们如痴如醉，歌声美，人更美，人歌相映，更是别有一番风味。

　　随着观众的一起退场，林牧四人也起身准备出去，叶紫夕起身的时候，忽然后面的凌萱蓉被人撞了一下，脚下一崴，身体直接压在了刚起身的叶紫夕身上。

　　“哎哟！”

　　叶紫夕毫无预料，顿时也向前一个趔趄，两女的身体顿时失去平衡，朝下排的台上倒去，林牧连忙伸手一捞，将她们一左一右勾回了怀里。

　　“小心点，可别摔下去了。”

　　“没，没什么事。”叶紫夕连忙挣脱了林牧的怀抱，脸上有些红红的，刚才林牧勾着她的时候，大手正巧抓住了一只玉兔。

　　因为勾回来要用力，被林牧这么一捏，叶紫夕差点全身瘫软了下去。

　　另一边的凌萱蓉也没好到哪里去，娇弱无力的推开林牧，脸色也是一阵绯红，显然叶紫夕的待遇，她也是分毫不差的享受到了。

　　宋雨茹看着两女的脸色，顿时心里产生了一种很奇怪的感觉，但是还是关心地问道：“你们没事吧？”

　　压下了心中怪异的感觉，三人作为好姐妹，该关心的时候还是要关心一下的。

　　“没，没事。”两女连忙异口同声地回道。

　　“那我们也走吧，大家都退场了。”疑惑的点了点头，四人顺着楼梯来到了体育馆外。

　　不过走出门口没多久，两个身穿黑色西装，耳带麦克风的男人快步走了过来，“您好，先生，我们家小姐特地派我们来请你一见。”

　　“你们小姐？是谁？”林牧疑惑地问道。

　　“就是这场演唱会的主办人，姚纤纤。”其中一个黑西装微微躬身说道。

　　“嗯？原来是姚小姐，不过为什么要见我？”林牧显得有些好奇，这个姚纤纤不过跟他一面之缘罢了，居然会派人来请他。

　　“这个我们也不是清楚，只是奉命来请先生过去。”另一个黑西装微微一笑，抱歉的摇了摇头。

　　“好，我跟你们去一趟，你们先回去吧，一会儿自己打车回去就行了。”

　　林牧回身交代了两句，随后和两个保镖向体育馆的后台走去。

　　“早点回来，注意安全。”

　　宋雨茹叮嘱了一句，随后向停车场走了过去，凌萱蓉和叶紫夕望了一眼林牧的背影，也连忙跟了上去。

　　三女先回到了住处，不过都没有去睡觉，而是坐在客厅的沙发上看起了电视，一时间气氛显得有些沉闷，虽然电视在闪动着画面，但是却没人的心思在电视上。

　　“你们怎么了？”宋雨茹奇怪的看了一眼两人，“怎么回来一个个都心事忡忡的样子？”

　　叶紫夕勉强一笑，摇了摇头，却是没有说话。

　　倒是凌萱蓉微微一愣，随后面上露出了一丝苦笑，“不好，我发现，似乎喜欢上阿牧了。”

　　这话一出口，三人顿时全都呆住了，尤其是叶紫夕，更是惊讶的瞪大了双眼，似乎有些难以置信。

　　“宣蓉，你可是我们当中，对男人最不在意的人，怎么突然会喜欢上阿牧了呢？”

　　“我也不知道啊，自从那天阿牧照顾了醉酒的雨茹后，我就发觉脑海里一直都是他的身影，今天又发生了那事，我发觉，这种感觉越来越强了。”

　　凌萱蓉一声苦笑，伸手抱住了膝盖，把脑袋深深的埋了进去。

　　叶紫夕呆了呆，随后身后摸了摸宣蓉的头发，同样苦笑一声道：“完了，我和你一样，可能也喜欢上阿牧了。”

　　宋雨茹顿时呆住了，难以置信的盯住了两人，不知道今天这两人是吃错什么药了。

　　“你们，你们同时喜欢上了林牧？”

　　“嗯。”

　　叶紫夕和凌萱蓉一起点了点头，可怜巴巴的看向了一脸不可思议的宋雨茹。

　　“我的天，真是服了你们。”

　　缓缓的摇了摇头，宋雨茹不知道该说什么，虽然脸上的表情异常镇定，但是心里也早已经乱成了一团。

　　三女坐在沙发上一言不发，各有各的心事，时间缓缓的流逝，很快一个小时过去了，又是一个小时过去了，林牧却依旧没有回来。

　　眼看已经快半夜了，不知道林牧到底在干什么的三女，心里同时有些担心了起来，不会是姚纤纤也看上了林牧，两人已经鬼混去了吧？

　　虽然林牧看起来不像是那种随便的人，但是姚纤纤的魅力也是毋庸置疑的，如果她主动勾引林牧，林牧能不能抗住还真是两说的事情。

　　就在三女心烦意乱的时候，门锁一声轻响，三女心里顿时一紧，连忙假装聚精会神的看起了电视。

　　等到林牧进了屋里，六双眼睛立刻像是探照雷达一般，将他全身上下都扫描了一边，随后，六道目光定格在了林牧的右脸上。

　　那里，有着一道淡淡的粉色唇印。

　　林牧进屋之后，发现三女齐齐的目不转睛的盯着自己，于是哑然一笑道：“你们怎么了，都还没有睡啊，明天不是还要上课么，早点睡吧，我也要去冲个澡睡觉啦。”

　　“站住！”

　　“不准去！”

　　“回来！”

　　三女同时出声喝道。

　　虽然不同话，但是意思却是完全一样，林牧迈向卫生间的脚步顿时定了下来，缓缓的回过头来，发现三女的表情都很严肃，“你们怎么了？”

　　“那个姚纤纤叫你去干什么了？”宋雨茹紧盯着林牧的眼睛。

　　“就是跟我聊了一会天，你们不是都知道的嘛，不然我们还能干什么？”林牧有点丈二和尚摸不着头脑。

　　“就是聊天？没干别的事情？”

　　“对啊，就是聊天，还能干什么？”阿牧更加疑惑了。

　　“那你脸上的唇印是怎么来的？”叶紫夕顿时气结，伸手一指林牧的右脸。

　　“啊？唇印？”

　　林牧一愣，顿时摸了摸右脸，“这个啊，临道别的时候，我没想到她那么热情，一时没反应得过来。”

　　“嘁，是没反应过来，还是不想反应过来？”宋雨茹忽然展颜一笑。

　　不过这副笑容却让林牧感到一阵毛骨耸然，“当然是没反应过来了，我像是那么随便的人嘛？”

　　“真的是一下没注意，刚才转身道别的时候，她突然就来了一下，当时我也惊呆了好吧！”

　　“哼！谁知道你心里是不是美滋滋的。”凌萱蓉皱了皱小鼻子，一脸鄙视。

　　“没有！绝对没有！我感觉自己像是被调戏了一样，哎，不过我不跟女人一般见识，还是算了吧！”林牧无奈的叹了口气。

　　“得了便宜还卖乖！你们不过才见第一面，她就跟你吻别，这也太有失姚纤纤大明星的身份了吧？”叶紫夕没有丝毫要相信林牧的迹象。

　　“她告诉我这不是吻，而是西方离别时的礼节。”林牧回想了一下，一脸认真地说道。

　　“这你都相信了？”三女顿时一脸震惊的样子。


第44章 火热的试探

　　“当然相信了，不然还能因为什么，总不能第一次见面就喜欢上我吧，我可还没有自恋到这种程度，而且这种礼节我也不是很喜欢，太过亲密了。”

　　林牧皱了皱眉，好像真的不喜欢的样子。

　　“那你为什么不擦掉脸上的唇印？”叶紫夕俏首一扬，小嘴不满的撅了起来。

　　“我晕，当时又没有镜子，我怎么知道自己脸上会有唇印啊？”林牧直接无语，一阵白眼狂翻。

　　“好吧，那告诉我们，你们两个刚才都聊了什么？”

　　“没什么，就是侃大山一阵胡扯，你们三个不会是没睡觉，一直在等我吧？”林牧突然回过了神来，眉头一耸，“难道真是在担心我？我又不是三岁小孩了。”

　　“嘁！自作多情！谁特意等你了，我们刚才是在看电视而已。”三女连忙转过了头去。

　　林牧转头一看，顿时目光呆滞，电视上正放着动画片猫和老鼠，“你们就是看这个，看了一晚上？”

　　“要你管！我们就爱看动画片！”

　　叶紫夕一下子跳起身来，拿起一个抱枕砸向了林牧，随后一溜烟的飞奔上楼了。

　　不愧是入微境的高手，动作快的林牧都只看到了一阵残影。

　　随后宋雨茹和凌萱蓉也赶紧跑上了楼去，回到了自己的闺房，心里还是一阵扑通扑通的乱跳，过了一会儿，三人才反应了过来。

　　“不对啊，我们刚才不是问他跟姚纤纤聊了什么吗？又被他躲过去了！”

　　宋雨茹一想起这事，顿时气鼓鼓的赌气了嘴巴。

　　“是啊，没想到这家伙也不是看起来的那么老实啊，不行，看来上次把他打扮的太帅了，到处招蜂引蝶！”叶紫夕也气呼呼的捏着自己的枕头。

　　“好了，好了，依我看啊，肯定是真的没什么事，我们要相信阿牧，毕竟看我们哪个都不输给姚纤纤啊，他对我们不也是很正经的么？”凌萱蓉还算是保持了一份理性。

　　“萱蓉这么一说，好像也有点道理，没理由放着嘴边的不吃啊，难道家花没有野花香？”

　　叶紫夕纠结的皱了皱眉，一副愁眉苦脸的样子。

　　“不行，等下我来试试他，这样下去还得了，以后不得天天在外面鬼混？”

　　宋雨茹拉了拉衣服，一副豁出去了的样子。

　　“雨茹，你别做傻事啊！”两女连忙劝道。

　　“放心吧，我知道分寸的，就是试试他而已。”宋雨茹微微一笑，随后走进了更衣室，开始打扮了起来。

　　林牧到底是不是个坐怀不乱的真君子，只要稍稍试探一下，就什么都知道了。

　　这个时候，林牧正在卫生间里照着镜子，这么一看的话，唇印真的是很明显，他不由的又回想起了当时的那个场景。

　　那时候他一到后面的化妆间，正好就碰上了姚纤纤在换衣服，一身黑色蕾丝内衣的姚纤纤，身材好的惊人，瞬间就让林牧浑身都起了反应。

　　不过林牧偷偷大饱了一阵眼福，随后就自觉的转过了头去。

　　其实姚纤纤在林牧进来的一瞬间，就已经发现了，看到他脸红的转过头去，这才微笑的穿上了衣服，看来这个男人并不是一般的登徒浪子。

　　“姚小姐特地请我过来，是有什么事情吗？”林牧礼貌的打了一声招呼。

　　“刚才你为什么不敢上台，怕我吃了你吗？”

　　姚纤纤随意的坐在了凳子上，玉腿一翘显得很有腔调，短短的裙子丝毫盖不住那性感的黑丝。

　　林牧顿时一阵狂汗，有些不能置信看着眼前的这个女人，她真是之前台上的那个温柔可人的姚纤纤吗？不会是哪个替身吧？

　　“姚小姐，请你换一个姿势，要知道我可是一个很年轻、很正常的男人。”

　　吞了下口水，林牧努力的移开了视线。

　　“呵呵，你是想说就算你这样纯洁的男人，也是会变身成暴躁的野兽吧？”

　　姚纤纤毫不介意的一笑，大腿轻轻一挪，黑丝顿时露出的更加明显了。

　　这简直就是毫不掩饰的诱惑啊！

　　林牧都有些微微发愣了，两人不过是第一次见面而已，他不明白姚纤纤为什么要这样做，难道真的不怕他做出什么举动？还是以为外面有两个保镖，她就觉得自己很安全？

　　想不通姚纤纤为什么要这么做，林牧微微摇了摇头，转身准备离开了，“对不起，姚小姐，我家里还有事情，得快些赶回去呢。”

　　说完林牧就准备往外走，姚纤纤连身连忙一个跨步，来到了林牧的身后，“等等啊，我就是想和你聊聊而已。”

　　林牧一听这话，顿时转过了头，没想到姚纤纤冲的太快，脸居然撞上了林牧的右脸，嘴唇也狠狠的碰了一下。

　　微微扭了一下头，林牧无语地说道：“跟我有什么好聊的，你是大明星，我只是个普通人而已。”

　　可能刚才是撞的有些猛了，姚纤纤也是一个劲的揉着嘴唇，看着林牧的右脸，脸上闪过了一丝笑意。

　　“因为你是第一个拒绝我的男人，你可能不知道，再你之前还从来没有一个男人能拒绝我的要求呢。”

　　“姚小姐的魅力的确是很大，但并不是每一个男人都会沉迷其中的。”

　　林牧笑着摇了摇头。

　　“可是人家今天第一次被拒绝了，有点打击到自己的自信心了，所以才对你很好奇呀！”

　　姚纤纤认真地说道。

　　“如果是这样的话，那我只能说声抱歉了，完全没必要因为我的缘故，打击到你的自信心。”

　　林牧说完转身就走。

　　二楼房间里，凌萱蓉和叶紫夕拿好睡衣，刚准备去洗澡，更衣室门一开，宋雨茹扭动着身子，款款的走了出来。

　　两人见到宋雨茹的打扮后，差点没惊的晕过去，只见她穿着一身透明的丝织睡袍，里面的红色罩罩以及诱人的黑色小内内简直是清楚的不能再清楚了。

　　“雨茹，你能不能别打扮的这么妖娆，我们看了都已经受不了了。”凌萱蓉做了个羞羞的表情。

　　“哈哈，你们都受不了，那就对了，阿牧那家伙肯定也受不了，我倒要看看他是不是真的坐怀不乱的君子。”宋雨茹一声娇笑，胸前的巨大顿时上下一阵晃动。

　　“那，要万一他不是呢？”凌萱蓉坏坏的一笑。

　　“那我就大喊救命，紫夕你可要第一时间下来救我啊！”宋雨茹顿时又变得一副可怜巴巴的样子。

　　两女直接无语，这表情变得跟川剧的变脸似得，她们已经完全跟不上宋雨茹的节奏，到底是走御姐路线的人，就是比她们两个要放得开。

　　“瞧好了吧！我要下去了！”宋雨茹挥了挥手，轻轻一撩睡袍的下摆，风情万种的向楼下走去。

　　林牧洗完澡，正坐在沙发上喝口水，准备待会儿就去睡觉，眼角一抬突然看到了倚在楼梯扶手边的宋雨茹，顿时惊的一口水直接喷了出去。

　　这副打扮简直是要人老命啊！

　　心中暗暗尖叫了一声，林牧连忙把视线转回了电视上，目不斜视地问道：“雨茹，你怎么还不去睡觉啊？时间不早了，明天不要有熊猫眼哦！”

　　“上面太热了，我到下面来凉快一下。”宋雨茹掩嘴一笑，走下了楼梯，坐在林牧的身边。

　　“哦，哦，那你在这边凉快一下，我就先去休息了。”林牧连忙起身准备闪人。

　　“不要嘛，阿牧，你坐下来陪我聊会天嘛！”宋雨茹嗲声嗲气地叫道。

　　咕咚咽了下口水，林牧又缓缓的坐了下来，“雨茹，你怎么穿的这么少，小心着凉啊！”

　　“人家怕热嘛，所以就穿少一点咯，你觉得我这样穿好看吗？”

　　捏着林牧的下巴，宋雨茹将林牧呆滞的视线硬是转到了自己的身上，还扳着林牧的头上下扫视了自己一番。

　　这简直就是无比直接的勾引，林牧的体温迅速升高，双腿也不由自主的加紧了起来，眼尖的宋雨茹并没有放过这个小细节，心中顿时一声轻笑。

　　“快告诉我啊，阿牧，这样穿到底好不好看嘛？”

　　“嗯，嗯！很漂亮，真是太漂亮了，不过我突然感觉肚子有点不舒服，我想先回去睡觉了，明天我们再慢慢欣赏吧！”

　　身为恋爱菜鸟的林牧哪里能吃得消这种挑逗，连忙起身落荒而逃。

　　不过起身的一瞬间，宋雨茹也起身了，还一把从背后抱住了林牧，饱满的胸口顿时紧紧的贴在了林牧的背后，林牧顿时整个后背的肌肉都绷紧了。

　　“怎么了？雨茹？”

　　“阿牧，我突然发现，有点喜欢你呢。”

　　“我知道，我长的是很帅，喜欢我是很正常的，可不可以先放开我？”林牧语无伦次地说道。

　　“就不放开，除非你答应我一件事！”宋雨茹两手一用力，抱得更紧了。

　　“答应！答应！我什么都答应！”林牧着急的连声说道，后背上两团温温软软的东西紧紧压住，简直是舒服的要命啊！

　　“那你亲我一下。”宋雨茹害羞的把脸贴在了林牧的后背上。

　　“啊？这怎么可以，男女授受不亲，这万万使不得啊！”林牧眼睛瞪的圆溜溜的，赶紧摇了摇头。

　　“你不亲，我就这么一直抱着。”

　　扭了扭身子，饱满的胸部顿时在林牧背后一阵来回磨蹭，为了试探出林牧的底线，宋雨茹今晚是彻底的豁出去了。


第45章 心跳的感觉

　　林牧顿时急的一头大汗，不知道怎么办才好，就在这时，宋雨茹突然松手，随后用力一转林牧的身子，两人顿时变成了面对面。

　　微微一愣，林牧刚想开口说话，宋雨茹突然扑了上来，一把搂住了林牧的脖子，鲜艳的娇唇已经贴在他的嘴上。

　　林牧顿时瞪大了眼睛，不可思议的看着近在眼前的宋雨茹，只感觉到嘴里似乎多了一个什么东西，在不停的四处灵活探寻这。

　　脑袋轰的一声炸响，林牧觉得自己仿佛进入了一个十分新奇的世界，那种感觉十分的美妙，再也忍不住的林牧同样搂住了宋雨茹，生涩的探出了自己的舌头。

　　宋雨茹心中一跳，抱住林牧的手不由自主的更加用力了，就在她静静享受着的时候，林牧突然一下将她推了开来，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　“雨茹，我真的不行了，你快回去睡觉吧！”

　　说完林牧赶紧冲回了房间，紧紧的关上了房门，心里扑通扑通的跳个不停。

　　“怎么会这样？”

　　背靠着房门，林牧紧捂着胸口，一脸的费解，显然身体的不受控制，让他十分的迷惑，以前可从来没出现过这种情况。

　　宋雨茹征征的看着关上的那扇房门，心情那是复杂无比，一方面觉得林牧真的是个正人君子，居然那种情况下都能保持理智。

　　另一方面心里也有些微微的生气，她都那么主动了，居然都没能让林牧上钩，难道是魅力已经下降了？

　　不过回想起林牧刚才生涩的回吻，宋雨茹又是得意的一笑，这应该是林牧的初吻吧？

　　等宋雨茹回到房间的时候，凌萱蓉和叶紫夕早就洗好澡在等她了，见她一回来就迫不及待的上前问道：“怎么样，雨茹，他有没有中招？”

　　“哎，失败了，那真是一点都没有情调的大笨蛋。”

　　宋雨茹叹了口气，无奈的摇了摇头。

　　“不会吧？！”

　　凌萱蓉一脸的讶异。

　　“就是啊！你都穿成这样了，他居然还没反应？莫非是身体不行？”

　　叶紫夕顿时大胆的猜想了一番。

　　“胡说，阿牧的身体好着呢！”

　　宋雨茹白了叶紫夕一眼，“反应倒是很大，就是定力太好了，居然最后关头还能克制住，把自己关到房间里去了，我都差点怀疑自己是不是已经没有魅力了呢！”

　　“神经！白忙活了一场，还等着看好戏呢！”

　　两女顿时无聊的打了个哈欠，跑回自己床上准备睡觉去了。

　　“嘁，虚伪！要是不感兴趣，干嘛一直等着我回来！”

　　宋雨茹鄙视的看了一眼两女，算是彻底看透这两个闺蜜了。

　　第二天一早，林牧起床的时候，居然发现家里三个女人居然都已经起来了，顿时微笑着打了个招呼，“嗨，早啊，今天怎么一个个都起得这么早？”

　　三女发现经过了一个晚上，林牧好像变得跟以前不太一样了，叶紫夕好奇的上下打量了林牧一番，“咦，这一个晚上过去，你好像变了一些的样子。”

　　“是吗？难道是变得更帅了？”

　　林牧自恋的一笑，摸了摸下巴，三女顿时无语的集体抛了个白眼过来。

　　“既然都起来了，那就一起去吃早饭吧，我请客！”

　　林牧哈哈一笑，带头向外面走去。

　　“诶，你们有没有发觉，阿牧好像真的变得不一样了。”

　　叶紫夕碰了碰两女，“以前看我们的时候，阿牧的眼神都有些躲闪，现在居然敢正眼瞧我们了？！”

　　“是啊，我也觉得有点不一样了。”

　　凌萱蓉也是疑惑地说道，随后两人一起看向了宋雨茹，显然她们都认为是宋雨茹昨晚干了什么，才导致了林牧今天的变化。

　　“你们看我干什么，我也觉得有些奇怪呢，昨晚的时候他明明还是挺害羞的，都不敢正眼瞧我，哪知道今天就变了。”宋雨茹连忙摆了摆手，撇清了关系。

　　“你们昨晚真的什么也没做？”叶紫夕眉毛一跳，上前两步逼问道。

　　“真的什么都没做，我就亲了他一下，他就吓得跑回了房间，事情就是这样。”

　　宋雨茹连忙解释了一遍。

　　“真的就这么简单？”

　　凌萱蓉也有些不信。

　　“废话，要不然我也不会质疑自己是不是魅力不如当年了。”

　　宋雨茹没好气地说道。

　　“没事，一会儿吃早饭的时候，问问他是不是受了什么刺激。”

　　凌萱蓉轻声一笑，宋雨茹和叶紫夕也觉得很有必要问问清楚。

　　坐在面馆里，宋雨茹一边给面汤里加着葱花，一边假装随意的问了林牧一句，“阿牧，昨晚不是受什么刺激了吧？”

　　“没有啊，我睡得很好，只是好像做了个梦，让我突然想明白了一些事情。”

　　林牧奇怪的看了雨茹一眼，微微摇头一笑道。

　　叶紫夕和凌萱蓉顿时目光集体转向了宋雨茹，那眼神的意思已经是很明白了，她们已经认定宋雨茹对林牧说了什么或者是做了什么。

　　“阿牧，你要和她们说清楚啊，我真的什么都没对你做啊！”

　　宋雨茹急的连忙说道。

　　“哈哈哈，真的没什么啦，只是觉得自己心情轻松了许多，以后跟你们相处肯定会更愉快的。”

　　林牧哈哈一笑，大口的吸溜起了面条。

　　“嗯，这样那是再好不过了，但是你确定不是受了什么刺激变成这样的？”

　　叶紫夕还是有些不相信。

　　“你真想知道吗，等晚上我再告诉你好了。”林牧挑了挑眉，神秘的一笑道。

　　“为什么要等晚上？现在不能说嘛？”

　　叶紫夕觉得林牧很奇怪。

　　“有些事情晚上做才更有气氛，雨茹你说是不是这样？”

　　林牧把话题抛给了宋雨茹，自己继续大口吃着面条。

　　“啊？我，我不知道。”对于林牧的含沙射影，宋雨茹顿时脸色一红，赶忙低头吃起了面条。

　　凌萱蓉可是一个打破沙锅问到底的狠角色，紧追着林牧不放，“阿牧，你这样可太不够意思了，哪有人说话说一半的！”

　　“你真想知道啊？”

　　“嗯，嗯，你快说嘛！”

　　“那你去问雨茹好了，她是专业的，肯定会详细的告诉你，到底该怎么做。”

　　林牧一阵大笑，埋头吃起了面条。

　　“雨茹，你快说说嘛！到底是怎么做的？”

　　凌萱蓉一看林牧这边套不出什么话，赶忙转移目标，盯起了宋雨茹。

　　“你真想知道啊？”宋雨茹和林牧一模一样的口气。

　　“嗯，嗯！哎呀！你们好烦那！快说！”

　　凌萱蓉感觉自己已经快到了爆发的极限。

　　“那你去问阿牧呀，他知道的很清楚！”

　　宋雨茹说完，自己也是噗嗤一笑，连忙低头吃起了面条。

　　“嘿！你们两个小贱人！居然敢耍我们？”

　　叶紫夕和凌萱蓉一阵面面相觑，顿时一阵气结。

　　几人吃完面条，随后一起来到了学校，不过此时校门口停了一辆十分气派的车子，林牧现在对车子也有一些了解，知道这是劳斯莱斯幻影的定制系列。

　　凌萱蓉看了一眼，顿时推了推身边的叶紫夕，“咦，那不是郭松云的车吗？他怎么会在这里？”

　　“还真是啊，他来这里干什么？”

　　叶紫夕也是十分稀奇，郭松云跟她们三个是高中的同学，和宋雨茹家住的很近，小时候都在一个单元里，他一直自诩是雨茹青梅竹马的好朋友。

　　“搞不懂，这个郭松云不是听说很忙的嘛，怎么会有空过来，雨茹对他可没什么感觉，等下见了又免不了尴尬了。”

　　“就是啊，自从那次他对雨茹表白了之后，雨茹一直避着他，就是不想见面了尴尬，他怎么自己又找上门来了？”

　　叶紫夕掩嘴一笑道。

　　“紫夕，我怎么觉得你有些幸灾乐祸？”

　　凌萱蓉有些奇怪的看了叶紫夕一眼。

　　“才没有呢！快，我们过去看看。”

　　叶紫夕哪里能掩饰得了脸上的笑意，那从内心发出来的笑意，是可以从眼神里流露出来的。

　　“嗨，雨茹，好久不见。”

　　郭松云先是和宋雨茹打了个招呼，随后看到了一旁的几人，“紫夕，萱蓉，你们也在啊，这位是？”

　　看到了三人边上的林牧，他眉头顿时微不可查的一皱。

　　“他是我们的朋友，你跑来学校干什么？”

　　宋雨茹眉头奇怪的看着郭松云问道。

　　“前几天太忙了，错过了你的生日，今天我是来特地送上迟到的祝福，生日快乐！”

　　郭松云微微一笑，变戏法似得拿出了一束花，递到了宋雨茹面前。

　　“生日？”

　　宋雨茹倒是一愣，前几天的确是过了生日，不过她可是丝毫没想起来这个郭松云，想不到对方居然还记得她的生日。

　　正所谓伸手不打笑脸人，宋雨茹还是礼貌的接过了那束花，毕竟是人家特地送来的心意，就算要扔，也不能当着人家的面。

　　“不知道你今晚有没有时间？”

　　郭松云奇怪的又看了一眼林牧，随后转头问宋雨茹道，不知道为什么，他心理下意识的对林牧有些抵触。

　　“不好意思啊，我今晚没有时间，要跟姐妹们一起吃饭。”

　　宋雨茹想都不想就立刻拒绝了。

　　“正好，我来请客吧！”

　　郭松云微微一笑。

　　“不必了，我们几个女孩子一起吃饭，你来不合适，我们先走了，待会还有课，下次有空再聚吧！”

　　宋雨茹摇了摇头，随后招呼两女离开了。

　　“你好，我叫郭松云，怎么称呼？”

　　看着宋雨茹远去，郭松云微微一笑，走到林牧面前伸出了右手。

　　“林牧，你也是雨茹的朋友吗？”

　　林牧同样报以一笑，伸出右手握了握。

　　“是的，我和雨茹是青梅竹马的好朋友，从小一起玩大的。”

　　郭松云露齿灿烂的一笑，嘴角勾出了一丝挑衅的味道。


第46章 南宫博伦

　　原来是青梅竹马的玩伴，林牧心中一声轻笑，这个郭松云虽然一脸笑嘻嘻的，但是说起话来却感觉有些刺耳。

　　“那你跟雨茹的关系肯定很亲密了，从小玩到大的朋友，现在可是很少的。”

　　林牧微微一笑，有些羡慕地说道。

　　“是啊，小时候雨茹性子比较冷淡，朋友比较少，一直都是我们几个陪她玩的，现在长大了倒还好一些，认识了一些新的朋友。”

　　郭松云大有深意地说道。

　　“呵呵，人长大了，总会有改变的，很高兴认识你，我要赶着去上课了，下次有机会再聊。”

　　“嗯，再见。”

　　两人礼貌的道别后，分头离开了学校门口。

　　发现林牧并没有开车来上学，只是走路过来的，郭松云心里如释重负的一笑，暗自嘲笑自己太敏感了，宋雨茹眼界那么高的女人，肯定不会喜欢林牧这样的男人。

　　再怎么说他郭松云也是青梅竹马的玩伴，就算要找男朋友，第一人选也是他，怎么也不会轮到别人的头上的。

　　倒不是说他找不到女朋友，本身也是个花花公子，什么样的女人没玩过，只是一直没有得到宋雨茹，他心里很不甘心罢了。

　　而且追求宋雨茹，也是家里老头子的意思，两家的联姻可以获得的巨大好处，他怎么也得做做表面文章，况且宋雨茹本身也是美貌如花的一个大美人。

　　和郭松云分开之后，林牧加快脚步追上了三女，宋雨茹连忙转过头问道：“他跟你说什么了？”

　　“哦，也没说什么，就是闲扯两句，不过他说是你青梅竹马的朋友，而且还特意强调了一番，好像是在提醒我的样子。”

　　林牧微一耸肩，随意地说道。

　　“哼，什么青梅竹马，只是小时候一起玩过一段时间罢了。”

　　宋雨茹哼了一声，一脸不屑的神情。

　　“我看他好像很喜欢你的样子，看我都是一副防备的姿态。”

　　林牧打趣地说道。

　　“嘁，他喜欢谁，那是他的自由，跟我有什么关系？我又不能拦着他。”

　　宋雨茹翻了个白眼，无奈地说道。

　　“对了，你们今晚有什么聚会？”

　　林牧突然想起了刚才的话题。

　　“没什么，还是像平常一样的过，刚才那么说，只不过是为了堵住郭松云的嘴，不想跟他一起去吃饭。”

　　宋雨茹噗嗤一笑。

　　第二天是周末，三女都要回家一趟，走了之后整个别墅里突然空了下来，已经习惯了热闹的林牧总感觉少了点什么，无聊之下他只好一个上街到处转转。

　　换了一套衣服，林牧一个人游荡在繁华的大街上，从一个旁观者的角度观察着这个世界，有时候会发觉世界大不同，平时一些不能注意的细节，静下心来之后却能一一的发现。

　　就这么一个四处闲逛着，远处一个有些熟悉的身影突然进了林牧的视线，定睛一看，林牧差点没瞪掉了眼珠，那个一身淑女打扮的正是前不久救下的那个女警察。

　　看她一身的打扮，显然今天应该是没有执勤，旁边那个身材颇丰的中年美妇应该就是她的妈妈了，果然有其母必有其女，一对母女姐妹花走在街上，顿时让行人纷纷行起了注目礼。

　　林牧也颇有兴趣的打量了一番，没想到这个女警穿着紧身的牛仔裤，身材居然是如此的完美，那高翘的臀部，让人都有一种想拍一巴掌的感觉。

　　胸前的利器也是相当有资本，林牧今天真是撞了大运，才能看见这个女警大变身的模样，一身穿着粉红色的短衬，雪白的好似莲藕一般的玉臂出顿时呈现在了眼前。

　　真是很难想象，这个整天在外面出勤的女警，居然还能保持这么好的皮肤，一点也没有晒黑的迹象。

　　“妈，都怪你，我都说不来了，你看看周围，有多少人在看着我啊。”

　　王希晴羞红了脸。

　　换了这一身衣服，她的气质也完全不像是一个女警，完全的变成了一副小儿女的姿态，以至于林牧见到她这个样子都是一阵目瞪口呆。

　　“这才像我的乖女儿嘛，别整天老穿着那个死板的警服，一点都不像个女人，早知道当初我就不该同意你去念刑侦专业！”

　　中年美妇轻笑着理了理王希晴的头发，嗔怪地说道。

　　“可是这样穿着，我觉得好别扭啊！”

　　王希晴不好意思的拉了拉衣角。

　　“哪有什么别扭的，别提多美了，你看路人的眼睛，都快被你吸走了。”

　　中年美妇一拉王希晴的手，转身走进了路边一家港式茶餐厅，全景装修的风格，完美的体现了餐厅内一流的装修。

　　透过玻璃，可以清楚的看到王希晴母女两人走到了一张有人的桌子旁，熟络的打了个招呼。

　　一个年轻的英俊男人连忙起身，走到一旁替王希晴母女拉开了凳子，等到二人坐下后，他才回到了自己的桌位。

　　似乎是第一次经历这种场面，王希晴显得有些放不开，一坐下就端着杯子一个劲的喝着果汁。

　　“这孩子，怎么这么不懂礼貌，跟阿姨打招呼啊！”

　　付新兰拍了拍女儿的背，佯装一副生气的样子，家里催了多少次，王希晴就是不谈恋爱，转眼就已经二十六的大姑娘了，老两口都快急死了。

　　这不，通过朋友的关系，知道有一个差不多年龄的年轻人，无论是家世背景，还是个人修养，都十分的符合他们的要求，这才赶忙带着女儿来见见。

　　万一合适的话，撮合他们两人也是个不错的主意，哪想到王希晴往这边一坐，就跟个木头人一样，一声也不吭，光在那边喝果汁了。

　　“阿姨，你好，我叫王希晴。”

　　无奈的看了一眼老妈，王希晴只得强打精神，露出了一丝笑容，和对面问了声好，看到那个英俊不凡的年轻人时，轻轻点了点头，算是打过了招呼。

　　“你好，我叫南宫博伦，初次见面，请多关照。”

　　那位年轻人倒是没有介意，微微一笑自我介绍了一番。

　　“博伦这孩子长得可真俊，听说现在还在英国念书呢？”

　　付新兰笑着接过了话题。

　　“是的，阿姨，正在攻读法学博士，已经拿了两个博士学位了。”

　　南宫博伦谦虚的一笑道。

　　“是嘛！真厉害啊，那岂不是三料博士？”

　　付新兰眼睛一亮，这个年轻人不但是相貌俊秀，就连学识都这样的额渊博，真是也看越喜欢。

　　“现在空闲时间比较多，所以多读读书，以后忙起来了，就不一定有机会这样专心读书了。”

　　南宫博伦依旧一副谦虚的样子，王希晴心里却是无奈的叹了口气，虽然眼前的男人十分优秀，但是却不对她的口味，丝毫提不起兴趣来。

　　“对了，希晴，你现在在做什么工作呀？”

　　对面那位美妇问道，能跟南宫博伦坐在一起，显然是他的妈妈。

　　“阿姨，我是一名警察，已经工作三年了。”

　　王希晴微微一笑道。

　　“警察？”

　　涂慧眉头不经意地一皱，显然王希晴的职业有些出乎她的预料之外，没想到这么一个娇滴滴的大姑娘，居然回去干警察这么危险的工作。

　　“是的，警校一毕业，因为平时各方面表现都比较突出，直接就到市局工作了。”

　　付新兰也看出来了对方的小情绪，连忙夸了自己女儿一番。

　　“这个工作比较危险吧？”

　　涂慧轻声一笑，端起水杯小喝了一口。

　　“还行吧，为人民服务一直是我的理想，我的目标就是让辖区内的犯罪率降到最低，为此付出一切也心甘情愿。”

　　王希晴骄傲地说道，显然对自己的伟大理想很满意，但是付新兰却在桌子低下暗暗的踢了她一脚，面上却是丝毫不变的一脸笑容。

　　这个傻丫头，在这种场合下，怎么能说这种话，岂不是让人家以为她会是个粗鲁、疯疯癫癫的女人，真是笨死了。

　　付新兰心中无奈的叹了口气，但是口中却是笑道：“我们家这个宝贝女儿啊，从小就受她老爸的影响，老是想着为国为民，都不为自己考虑打算的。”

　　“哎，现在后悔小时候我没有多带带她，要是像我该多好啊！”

　　佯装一副懊悔不已的样子，付新兰苦笑一声道。

　　“不会啊，我觉得希晴很像阿姨，都长得一样漂亮。”

　　南宫博伦的嘴倒是很甜，一句话说的付新兰又笑了起来。

　　“博伦这孩子真会说话，我现在就希望她能安定下来，别老是在外面出勤，找个对象最好也别是什么军人警察，一点意思都没有。”

　　付新兰宠溺的摸了摸王希晴的头发，“跟她爸在一起，这么多年，我就从来都不知道浪漫是什么意思，简直就是木头一根。”

　　“阿姨，您别这么说，叔叔也有叔叔的难处，他一生为国操劳，把精力都献给了军队，自然是顾此失彼，难免有照顾不到的地方，您也要多体谅叔叔才是。”

　　南宫博伦却是不同意付新兰的观点，立马出来打抱不平。

　　“博伦说的是，我也正是喜欢你叔叔这一点，所以才跟他结婚了，只希望我家的晴儿，也能找到一个这样的好男人，那我就放心咯！”

　　付新兰微微一笑，看着南宫博伦的眼睛都眯了起来。


第47章 挡箭牌

　　林牧一个人逛了半天，四处玩了一番，也想找个地方歇歇，看看周围，正好发现了之前的那家茶餐厅，透过玻璃，还能看见王希晴他们一桌人坐在那里。

　　走了进去，林牧随意的点了一些小点心，再要了一杯冰镇的柠檬茶，惬意的坐在那边享用了起来，一个人悠闲的享受着午后的美好时光。

　　这一边，王希晴在两家人无止尽的客套下，心里早已经是十分的不耐烦，无奈考虑到一旁的妈妈，她也不好一个人独自离去。

　　正在百无聊赖的四处乱看之际，她瞄到了坐在不远处的林牧，大眼睛顿时滴溜溜的一转，一个主意涌上心头。

　　“妈妈，我朋友在那边一个人吃饭，我过去打个招呼下。”

　　王希晴微微一笑，跟付新兰说道。

　　“朋友？哪来的朋友？”

　　付新兰奇怪的看了女儿一眼，随后眼睛四下一扫，看到了女儿说的那个人，原来是坐在不远处的一个年轻人，样貌倒是很不错，跟南宫博伦比也只在伯仲之间。

　　“工作的时候认识的，我过去打个招呼，你们先聊。”

　　王希晴嘻嘻一笑，对着南宫博伦母子点了点头，随后拎着包走到了林牧那一桌。

　　“这个孩子，就是太热情了，见到朋友非要过去招呼一声，你们不要介意啊。”

　　付新兰有些尴尬的笑了笑，刚才的那一瞬间，她明显的察觉到了涂慧脸上的不满，这种时候临时离场，什么意思那是再明白不过了。

　　“没关系，阿姨，热情的人朋友多，性格也会很开朗的，这是好事呀！”

　　倒是南宫博伦没表示什么，只是轻声一笑道。

　　林牧一个人正吃的开心，突然对面坐下了一个人，定睛一看，居然是上次救下的那个女警察。

　　她刚才不是坐在另外一桌的吗？怎么突然跑来了这里？

　　心中疑惑的林牧，目光顿时转到了另一桌，正好对上了付新兰意味深长的视线，顿时连忙转回了头，刚想说话的时候，桌子下面就被王希晴踢了一脚。

　　“别说话，听我说，我叫王希晴，你叫林牧，我知道你的底细，现在我需要你帮我一个忙。”

　　压着嗓子，王希晴低声快速地说道。

　　“这个，王警官，还真是巧啊，没想到又碰见你了。”

　　林牧疑惑的一笑，“不知道王警官需要我帮什么忙？”

　　“那边的情况，你刚才也看到了，我妈带我出来相亲，但是我不喜欢那个男的，又不是直接拒绝，这样大家面子上都不好看，可是我不想再待下去了。”

　　王希晴把目前的情况简明扼要的说了一番。

　　“那王警官的意思是？”

　　林牧脑海里顿时冒出了一个念头，电视里经常上演这个桥段，莫非王希晴要他假扮男朋友，蒙混过关？

　　“想什么呢！只是让你假装找我有事，随便找个借口把我支出去就行了。”

　　王希晴白了林牧一眼，一副不要打歪主意的神情。

　　“哦，原来是这样啊，可是我有什么好处呢？”

　　林牧点了点头，随后突然笑了起来。

　　“还想要什么好处！没把你抓进局里就算不错了！”

　　“王警官，你这做的可不厚道啊，我可是良民，什么坏事都没干过，你怎么能把我抓进局里呢？这可是滥用职权啊！我可以投诉的。”

　　林牧好整以暇的理了理衣服。

　　一本正经的样子，看的王希晴噗呲一笑，“还投诉，你倒是去投诉看看呀，知道啥叫民不与官斗不？”

　　“太黑暗了！简直是目无法纪，这样的纪律部队，如何能保护人民群众的生命财产安全？”

　　林牧顿时衣服痛心疾首的样子，逗的王希晴又是一阵大笑。

　　“看来希晴跟这个朋友的关系处的很好，刚才可没有这么开心，你看这一过去，立刻就聊的很投机，难道是我们太无趣了？”

　　涂慧一直在悄悄留意王希晴那边的情况，看到她开心的笑容，顿时有些吃味起来。

　　“呵呵，可能是吧，我倒是第一次见那个小伙子，不知道她们时候认识的，回头等我问问她。”

　　付新兰只能一笑，也不知道该说些什么，心里暗骂女儿的不懂事，居然把她一个人晾在这里，回去肯定要好好的收拾她一顿。

　　林牧二人聊了一会儿，王希晴也注意到了老妈那一桌气氛有些不对劲，知道情况不妙，她也不想再在这里待下去了，给林牧使了个眼色后，两人起身走了过去。

　　“妈妈，我跟朋友出去半点事情，你们先聊吧，等下我自己回家就可以了。”

　　王希晴带着林牧走了过去，笑眯眯地说道。

　　“你们好，我是林牧，很高兴认识你们。”

　　林牧中规中矩的打了个招呼，反正这些人他以后也不会接触，打招呼也只是必要的礼貌罢了，免得给人留下不好的印象。

　　“什么事情这么重要啊？不能等下次再去吗？”

　　付新兰微微皱起了眉头，要是王希晴这一走，那他们这一桌也坐不下去了。

　　“嗯，主要是我朋友正好今天有空，要是等下一次的话，还不知道要等到什么时候呢，今天正好碰上，就顺便把事情办了。”

　　王希晴扯起谎来，那是连眼睛都不眨一下，脸色丝毫未变。

　　“这样啊，可是我们……”

　　付新兰有些犹豫，话还没说完，就被南宫博伦打断了。

　　“没事，你们去吧，既然有事情，那当然还是办事重要，聊天什么时候都可以，下次我们再找机会慢慢聊。”

　　微微一笑，南宫博伦跟林牧打了个招呼，自我介绍了一番，随后把在座的几人也挨个介绍过去，倒是十分识大体的样子。

　　“那好吧，既然博伦这孩子都这么说了，我们就下次再选个时间吧，你们路上要注意安全，晚上早点回家。”

　　既然客人都这么说了，付新兰也只能默认了，叮嘱了一番后，王希晴带着林牧离开了。

　　刚一出门口，她就深深的吸了口气，一副憋得要死的样子，看来里面的那个气氛她是一刻也待不下。

　　“怎么，那个南宫博伦是你相亲的对象？”

　　两人一边向前走，林牧一边笑嘻嘻地问道。

　　“哎，别提了，不就是几年没谈恋爱嘛！被家里催的要死，今天还被骗出来相亲，有什么好着急的，真是想不通。”

　　王希晴郁闷地说道。

　　“阿姨也是一番好意，不是看你一个人单身久了，有点心急嘛，再说人家不是都说女人过了三十，就会老的很快，不趁年轻找个，以后想找就迟了。”

　　林牧老神在在地说道，一副很懂的样子。

　　“就算找不到合适的，我也不会随便找个凑合着过，那样还不如一个人单身呢，勉强在一起，只会两个人都不开心。”

　　王希晴独立性极强，从她选择做警察就可以看得出来，想要扭转她的想法，可是一件很困难的事情。

　　“也不能这么说，不是还有日久生情的人在嘛，感情是可以慢慢培养的，也许你一开始不喜欢他，但是相处久了，就会明白他的好，慢慢的就会有感情了。”

　　林牧耸了耸肩，打了个比方。

　　“那种毕竟是少数，我觉得恋爱还是要靠感觉，第一眼不喜欢，我就不愿意和这个人在一起，不想勉强自己。”

　　王希晴摇了摇头。

　　“那个南宫博伦，你第一眼就不喜欢？”

　　林牧不可思议的看着王希晴道：“这么优秀的男人，没有几个女孩第一眼会讨厌他的，你居然连他都看不上眼？”

　　“哎，你不知道，反正就是对他没感觉，不想待在一起多说话。”

　　王希晴突然有些莫名的烦躁。

　　林牧点了点头，识趣的不再说话，两人现在正好都没事干，王希晴也不能这么早回家，否则立刻就被她老妈识破。

　　没办法下，两人就这么一路闲逛，四处东皇黄西晃晃，居然也消磨了一个下午，聊了这么长时间，两人的关系也大为改善。

　　看看时间差不多了，王希晴打了个车回家，林木则是继续一路独自晃悠。

　　不一会儿的功夫，他就晃到了上次的那间小饭店前，停下脚步，发现里面客人还是挺多的，便也信步走了进去。

　　迎接他的还是上次那个女服务员，见到林牧来了之后她先跟老板说了几句话，随后才满脸笑容的迎了上来，“您好，先生，这边请坐。”

　　等到林牧坐下来后，老板也亲自走了过来，握住了林牧的手哈哈一笑，“上次多亏你了，今天想吃什么，随便点，我请客！”

　　“老板不用客气，举手之劳罢了，还跟上次一样，饭多一点。”林牧微微一笑。

　　“行！你稍微坐一会儿，菜马上就来。”老板笑容满面的走进了厨房，亲自去吩咐加饭加菜了。

　　“咦？怎么是你？”

　　林牧坐了一会儿，端着餐盘上来的女人见到林牧之后顿时整个人惊呼了一声。

　　“呵呵，就是我没错。”林牧笑了起来，“没想到你就是这家店老板的女儿。”

　　“嗯，爸爸才开这个店不就，还没谢谢你上次救了我爸呢！”

　　莫安瑶放下了餐盘，微笑这说道。

　　“一点小事而已，不必记挂在心上。”

　　林牧随意的摆了摆手，埋头大快朵颐起来，这家店的手艺还是非常不错的。


第48章 灵泉寺，老僧，佛相

　　等到林牧吃完离开的时候，莫安瑶没有出来送他，估计女孩子脸皮薄，有些不好意思，走出快餐店的时候，林牧脑海里还在盘旋着莫安瑶那修长的身材。

　　一双美腿真是林牧目前见过的少有的极品，修长莹润，连一丝疤痕和痣都没有，简直是完美无缺，不去做模特简直就是浪费了这么好的天赋。

　　一个人四处晃悠之下，林牧居然晃到了无双峰附近，随意的迈着步子上山，林牧边走边欣赏风景。

　　山上到处都是成双成对的小情侣，当然，还有一些老夫老妻也来这里回忆当初，林牧一个人独自前行，看到了一处有些茂密的小树林，随意的踱步走了进去。

　　找了一个平一点的大石头，林牧刚坐下来想休息一下，忽然，他的视线里出现了一抹雪白的身影，那是一个女子的背影。

　　定睛一看，林牧发现下面不远的地方有一个白衣女子也坐在一块石头上，这个背影越看林牧心中就越是升起一股熟悉的感觉。

　　略一思索，林牧就想起了这个白衣女子是谁，正是当初在食堂里见到的那个女人，就在林牧盯着那白衣女子的时候，那女子似乎也感觉到了什么，回首望了过来。

　　居然是他？白衣女子心头顿时一惊，体内的真气突然一阵窜动，吓得她连忙平心静气将真气压制了下去。

　　她修炼的寒璃真气可是家传的一门绝学，乃是传自千余年前鼎盛一时的玄门，自从修炼出了真气之后，她的身体逐渐的产生了一系列的变化。

　　皮肤变得越来越白，越来越水灵，整个人给人一种越来越年轻的感觉，似乎年纪没有在增长，而是在倒退一般。

　　姬青澜心中曾经闪过一个念头，如果这么一直修练下去的话，她很有可能会达到传说中的青春永驻的境界。

　　也是因为寒璃真气的缘故，姬青澜的心变的很冷，很宁静，几乎没有什么事能牵动她的心，换句话说，也可以说是正在慢慢变得冷血。

　　但是，今天她又见到了那个男人，心却变得异常躁动起来，体内真气的变化让她感到有些害怕，想了一会儿，她决定离开这个地方，离这个男人远一些。

　　由于这里地势偏僻，没有什么路人，姬青澜也不隐藏身形，足下轻轻一点，人已经随风而已，身姿飘逸的向山下跃去。

　　见到这一幕，林牧顿时也站了起来，看到那白衣女子居然施展出了轻功，林牧微微有些被震撼的感觉，就像是电视上的场面活生生的出现在了自己的眼前。

　　林牧本来想追上去，但是就这么一愣神的功夫，那白衣女子已经消失的无影无踪，没办法之下，林牧只得放弃了这个念头。

　　一个人坐了一会儿之后，觉得无聊的林牧又起身开始四处晃悠，没多久的功夫就从无双峰的后山下去了，山下居然有一处香火鼎盛的寺庙。

　　林牧看着寺庙门口的牌匾，上面有着三个烫金大字——灵泉寺。

　　随意的寺庙里四处晃了一番，看见了功德香，林牧也丢进去了几百块钱，里面的人见佛就拜的样子，让林牧觉得有些好笑。

　　寺庙其中一个殿堂内，一座庄严的佛像之下，有一个须发皆白的老僧人坐在佛相之下，正在凝神打坐。

　　老僧人和佛像互相衬托之下，居然给了林牧一种宝相庄严的感觉，在这滚滚红尘中，居然有人的身上可以出现这种超脱红尘之外的气质，林牧顿时好奇心大起。

　　站在一旁，静静地打量着这位老僧，林牧一站就是两个小时，期间连动都没动一下，就这么凝神观望着。

　　就在这时，老僧突然缓缓的睁开了双眼，清澈如泓的目光顿时投到了林牧的身上，微微一笑双手合十行了一礼，“施主有礼了！”

　　“见过大师，打搅到大师的修炼，真是不好意思。”

　　林牧也连忙还了一礼，这种苦修之士，他心里还是十分钦佩的，每一个人都是有着莫大的定力。

　　“施主请随老纳来。”

　　老僧微微一笑，起身向旁边的小道走去，林牧虽然不知道老僧什么一丝，但是也连忙跟了上去，随后两人进了隔壁的一个房间。

　　进去之后，林牧发现里面非常的间陋，几乎什么摆设都没有，只有一张佛相的绘画挂在墙上，地上还有一个蒲团，打量了一圈后，顿时疑惑的看着老僧。

　　“这是老纳平时参悟佛理之地，灵泉寺虽然不是大型寺庙，但是延续下来也有近千年的历史了，这幅画是当年从佛法传入中原之时，由得道高僧带过来的。”

　　“算起来，已经足足有三千年之久了，老衲平日对着佛像参悟，着实明白了不少义理，虽然不知道小施主需要什么，但是想来在这里参悟一番，应该是个不小的机缘。”

　　老僧微微一笑，指了指地上的蒲团。

　　“谢谢大师，那在下就打搅了。”

　　林牧行了一礼，随后盘腿坐在了蒲团之上。

　　“你与佛有缘，不必客气，佛渡一切有缘之人！阿弥陀佛！”

　　老僧缓缓的倒退出去，轻轻的带上了门。

　　林牧平心静气，很快就调整好了心态，随后双眼紧盯佛相，一动不动的凝神观看了起来，随着看的时间越来越长，佛像里似乎也出现了一些变化。

　　原本画像里面只有一个佛像，但是慢慢的里面出现了一座山峰，山峰上还有影影绰绰的影子的在晃动，画面有些模糊不清，四周还有淡淡云雾笼罩。

　　这么一坐，就是四个小时过去了，林牧除了看出画像里出现一座山峰以外，其他一无所获，这时门开了，老僧端着一些简单的斋饭走了进来，轻轻的放在了地上。

　　“施主，先吃斋饭吧。”

　　林牧拉过木盘，轻轻点了点头道：“谢谢大师。”

　　“参悟佛法绝非一日之功，施主不必太过着急，心越宁静，越可以接近佛。”

　　老僧行了一礼，随后走出了房间。

　　林牧心里很是感激，他不过是个陌生的游客罢了，佛法果然是普度众生，老僧的佛法高深无比，似乎能瞧得出他的心境一般。

　　清谈的斋菜，林牧却是吃的一粒不剩，不是因为肚子真饿到了这个程度，而是出于尊重的原因。

　　放下了碗筷，林牧再看那幅画，突然就进入了无欲无求的空灵之境，心念一动，似乎灵魂突然离体了一般，飘进了画中。

　　只见眼前光芒一闪，人已经出现在一座山峰之上，一个相貌古朴的中年僧人正屹立在山峰之巅，身上散发出了一种巍峨如山的雄厚气势，正凝神看着云端。

　　突然，一声惊天的龙吟之声从云端里传了出来，站在山上的林牧被震得一个不稳，差点直接摔下了山去。

　　只见一条巨龙从云里露出了一些身子，那硕大的龙鳞，几乎每一片都有林牧人那么大，不过林牧却没有太过惊讶的样子，毕竟他可是真正见过龙的人。

　　再看那位中年僧人，依然是不动如山的看着巨龙，脸上是一副古井无波的神情，只有一身淡黄色的僧衣在风中轻轻舞动。

　　这时，云中巨龙的身子开始缓缓的蠕动了起来，一只硕大的龙爪撕破云层，一把抓向了山颠的僧人，眼看就要一巴掌拍在了山巅之上。

　　就在这个时候，僧人突然动了，两手在空中划过一个圆圈，随后双手不断的结出一个个手印，速度非常之快，简直是令人眼花缭乱。

　　“呔！”

　　伴随着僧人口中一声大喝，他的手中突然间金光四起，一道明亮的金光从手里冲天而起，随后化作了一个巨大的流动着梵文的光罩。

　　这一幕，如果是普通练武之人见到，肯定会惊的半天合不拢嘴，但是林牧却和他们不一样，他可是有数万年修炼经验的顶级修真者，什么样的景象没见过？

　　即使在天劫之下，他也是逃过了一命，这般经历，放眼修真界，即使无数亿年以来，又有几人能与之相比？

　　“嗷！”

　　空中又传来了一声震天龙吟，巨大的龙爪不停的拍击着光罩，狂暴的气浪顿时四处翻涌，云层也是缓缓的退去，逐渐露出了巨龙的身形。

　　但是光罩却是越来越大，最终居然有了包围巨龙的趋势，似乎龙爪每拍一下光罩，光罩都能猛的膨胀一下。

　　就在这时，僧人突然又动了，双手幻影一闪，顿时印决再起，金光一阵暴涌之间，顿时连接到了天上的光罩。

　　刹那间，无数的梵文纷纷涌现，漫天都是金花飞舞、梵音阵阵，得到了支持的光罩突然猛的一个暴涨，直接将巨龙整个包在了其中。

　　随后整个光罩开始渐渐的缩小，最终化成了巴掌大小被僧人收入了手心中，直到这个时候，僧人庄严的脸上才露出了一丝微笑，随后转头看向了山上的林牧。

　　“既然施主与我佛有缘，那么我就赠你一套功法。”

　　话音刚落，一道金光顿时从僧人的眉心射出，直接进入了林牧的眉心，速度奇快无比，林牧甚至连表情都没来得及变化，金光就已经进入了头部。


第49章 遭遇杀手

　　“佛法无边，希望你好生参悟。”

　　中年僧人轻轻一挥僧袍，林牧刚想说些什么，只觉得眼前一黑，再度睁开眼的时候，发现自己依旧还好端端的坐在房间之中。

　　刚才发生的一切，似乎都只是他的幻觉罢了，面前的那幅画还是那样平淡无奇的挂在墙上，于之前并没有什么不同的地方。

　　虽然身体上一切正常，但是林牧的大脑却是异常的胀痛，这种情况他很熟悉，就是强行灌输之后带来的后遗症。

　　检查了一番身体后，发现没有什么不适后，林牧闭目凝神，心神立刻进入了脑海之中。

　　一道明亮的金光突然在室内涌了出来，源头正是林牧的眉心，就在金光乍现的那一刹那，林牧就已经晕了过去，没有了任何知觉。

　　屋内的异像惊动了老僧，他连忙走了进来，看到这番景象后，顿时连宣几声佛号，他也没想到林牧居然真的和佛如此有缘，竟然得到了佛的恩赐。

　　转身带上了房门，老僧将这里留给了林牧，房间里，无数涌现而出的金光正在慢慢进入林牧的身体之中。

　　直到第二天上午，林牧才终于醒了过来，第一个反应就是立刻摸了摸自己的额头，随后又检查了一下身体，发现一切都完好无损。

　　不过他还是跟昨天有了一些差别，检查身体的过程中，他居然发现自己已经进入了融合初期，到达了聚灵境的地步。

　　原本林牧还在入微境中，得益于九重真劫的一丝灵气，他在筑基期的修炼一直都很顺利，筑基期的固体境、灵敏境、入微境，他一开始便直接进入了灵敏境。

　　后来随着自己丹药的炼制，逐渐的修炼又进入了入微境之中，本来以为突破筑基期的瓶颈要花上一段时间的功夫，没想到居然际遇之下直接突破了！

　　下一个境界融合期，又分为聚灵境、先天境、通玄境，比起筑基期来，融合期自然是强大了许多，单单是初期聚灵境，功力就会比筑基期提高数倍。

　　眼下的林牧全身的静脉都通达无比，原本零散的真气已经汇聚到了丹田，形成了一个微小的气旋，正在丹田内不断的缓缓旋转，四周游离的灵气正不断的被气旋所吸引，缓缓的进入了气旋当中。

　　没想到一次无心的进入寺庙，居然可以得到这样一种奇妙的际遇，林牧颇想仰天一阵大笑，但是由于这里乃是佛门清静之地，他还是压抑住了心中的冲动。

　　此时他的脑海里已经多了一门佛家功法，名为诛邪印，根据林牧以前的经历，他已经怕判断出来了，这是一门无上的佛家功法。

　　可惜，要催动这门功法，需要的灵力也是磅礴无比，以现在林牧的水平，那是连皮毛都施展不出来的。

　　至于那位传授他功法的僧人，林牧不禁怀疑他可能就是佛门的降龙罗汉，一位真正身具莫大神通的人物，乃是上界成名已久的大德高僧。

　　只是不知道降龙罗汉的画卷怎么会流落到地球上来，对这里的历史已经颇为了解的林牧，知道地球上从来都没有诞生过修真者。

　　微微思索了一番，既然想不出个所以然来，林牧也就放弃了这个念头，起身微微整理了一番衣服，随后走出了房间。

　　推开房门，一阵微风顿时迎面扑来，心中一阵清爽的林牧径直来到了昨天的前殿，果然，老僧是坐在昨天的那个浦团之上，静静地打坐参禅。

　　“林牧见过大师。”

　　恭敬的双手合十行了一礼，林牧面带微笑。

　　“施主，你终于醒了。”

　　老僧缓缓睁开了双眼，十分满意的看着林牧。

　　“多谢大师赐缘，以后但有需要帮助的地方，大师尽管开口，林牧定不推辞。”

　　“阿弥陀佛，施主有心了，临行前老纳再送施主一句话，施主身上红尘缭绕，日后定要记住克制，善哉善哉！”

　　“多谢大师指点！”

　　林牧双手合十，真诚的行了一礼后离开了灵泉寺。

　　漫步走在大街上，进入了融合初期的林牧看四周的景象又不一样了，一切都变得更加清晰了起来，念头一动，体内的真气就缓缓的流转起来。

　　突然，一道带有明显敌意的目光锁定在了林牧身上，几乎实在刹那之间，林牧就感觉到了这道目光，但是他并没有转身，而是继续装着毫不知情的样子向前走。

　　转过了几道弯，林牧已经拐上了另一条街，但是身后那道目光依旧紧紧的锁定在他的身上，这下林牧知道，是有人盯上他了。

　　四处东看西看，林牧一副逛街的样子，随后走进了旁边的一家商城，看了一眼头顶的指示牌，他拐进了里面的洗手间。

　　轻轻的带上了男厕的其中一个门，林牧鬼魅一般的凌空翻到了隔壁的房间，就在这个时候，另一个人跟进了厕所。

　　这是一名相貌十分普通的中年男子，属于丢在马路上就认不出来的造型，不过男子眼中却是一副警惕之极的神色。

　　一进厕所，他立刻将四周的情况收入眼底，随后就看到了那间被林牧带上门的厕所，垂着的右手一动，一把锋利的匕首已经顺着袖子滑到了手中。

　　躲在隔壁的林牧将这一幕看的清清楚楚，想不到居然会有人来暗杀他，最近他也没得罪过什么人，想了一会儿想不起来是谁，林牧决定动手了。

　　就在那名杀手快要接近那个单间的时候，林牧一掌直接印在了单间的墙壁上，高强度合成板做的墙壁直接整个被轰飞，直接砸在了那名杀手的身上。

　　不过那名杀手反应倒是挺快，一个闪身向后退了开来，虽然有些狼狈，但是却没有受伤，毕竟林牧也没打算杀人，而是准备擒下他，好好的询问一番。

　　“果然有两下子！”

　　看着走出来的林牧，杀手再蠢也知道林牧早就发现了他，是故意引他进来的。

　　“你是谁？”

　　林牧目光一寒，冷冷的盯着眼前的人。

　　杀手阴阴的一笑，没有多说话，右手一扬，一道寒光已经飞速的向林牧射来。

　　不过林牧站在原地纹丝不动，仅仅只是偏了下身子，就躲开了那道寒光，不过于此同时，杀手双手齐飞，霎时间五道寒光成梅花形覆盖了林牧身体各个重要部位。

　　林牧目光一寒，双手蓦地成圈，一个回拢就将那五道寒光全部收入了手中，见到这个情景，杀手心中一颤，自知绝对不是林牧的对手。

　　心中有了退意，杀手毫不犹豫的转身撞破了厕所的通气窗，一个闪身消失在了窗户外，林牧一步跨到窗户边，却再已经看不到杀手的身影。

　　看了看手心，那里躺着刚才杀手扔出的五道寒光，乃是五把没有柄的超薄匕首，材质不像是普通的钢铁，边缘是异常的锐利。

　　对着窗户的边缘，林牧只是稍微用了点力，就直接切下了一大块钢制的边缘，居然锋利到了这种程度。

　　回到了家，林牧先去冲了个澡，边洗边仔细的将这段时间来的事情回想了一遍，今天发生的事情已经足以让他提高警惕。

　　毕竟他已经不是以前那个纵横捭阖的无敌修真者了，顶多算个强大一点的普通人，地球上可以伤害到他的东西有很多，他没法不注意。

　　有人想要致他于死地，他必须要将事情查个水落石出，不然以后恐怕会永无宁日，看情形似乎那个杀手是李家的人，要调查的话应该先从李光锐那家伙开始。

　　想着想着，林牧脑海里突然闪过了邢伟龙的身影，这个家伙来历也不简单，恐怕知道的事情不少，嘴角微微一翘，林牧心中有了主意。

　　这时候，外面传来了房门开启的声音，还有哗啦哗啦的声音，不知道是谁买了东西回来，林牧擦干身子穿上了衣服，从卫生间里走了出来。

　　只见叶紫夕提着一大袋东西，换上拖鞋走进了客厅，林牧微微一笑，打了个招呼，“紫夕，回来了？怎么就你一个人呀？”

　　“嗯，我先回来了，你今天没出去玩吗？”

　　“去了，刚回来不久，雨茹她们什么时候回来？”

　　“她们家离得远一些，估计应该也快到了吧，怎么？两天没见就想她们了？”叶紫夕促狭的挤了挤眼。

　　“我不光是想她们呀，我也挺想你的，家里就我一个人，感觉有些怪怪的，一下子还真有些适应不来。”

　　林牧微微一笑道。

　　这句话听到叶紫夕耳朵里感觉就不一样了，本来她就对林牧有那么一点意思，突然被这么一说，顿时有些害羞，把袋子递给了林牧，自己跑上楼去了。

　　“这是什么东西，给我的吗？”

　　林牧好奇的打开袋子问道。

　　“是啊，从家里带来给你吃的。”

　　叶紫夕的声音从楼上飘了下来。

　　坐在沙发上，林牧打开袋子，里面装的是一种从来没见过的水果，通体碧绿。

　　“这是什么东西，要怎么吃？”

　　林牧拿出一个水果，用力的掰成了两半，露出了里面洁白的果肉，闻了一下，有点淡淡的柠檬清香，吃了一口，发现还挺好吃的，溢出的汁水跟果汁差不多。

　　吃上瘾的林牧，一口气吃了好几个才停了下来，嘴里顿时全都是清新的柠檬香气。

　　“嗯！还真的挺好吃，这叫什么水果啊？以后我们经常买点来吃吃啊！”

　　林牧满意的抹了抹嘴角。

　　过来十来分钟，叶紫夕从楼上走了下来，明显刚洗完澡的样子，头发还是湿漉漉的，身上简单的穿着一套宽松的睡衣，一股妩媚诱惑的气息顿时扑面而来。


第50章 石头脑袋

　　林牧看了一眼，眼中顿时闪过了一抹惊艳。

　　“怎么样，那水果好不好吃？”

　　叶紫夕察觉到了林牧的目光，心中顿时一颤，不过面上还是强装镇定。

　　“嗯，真的很好吃啊！叫什么名字？”

　　林牧的眼睛依旧盯着叶紫夕，美女出浴这种感觉让他心里有些痒痒的，那种湿漉漉的诱惑，男人最是把持不住了。

　　多看了几眼，林牧发现自己有些口干舌燥起来，特别是看着叶紫夕不断拨弄着头发，那种非常自然的美感，再加上偶尔露出的雪白颈部，让他不由自主的吞了下口水。

　　“我也不知道啊，家里人从欧洲带回来的，我看吃起来有点柠檬香，但是没有柠檬那么酸，不知道叫什么名字。”

　　叶紫夕甩了甩头发说道。

　　“紫夕，你这样看起来真的很美啊！”

　　看呆了的林牧，嘴里突然冒出了一句话。

　　“嗯？”

　　叶紫夕闻言顿时轻咬一下嘴唇，她倒是有些意外，林牧忽然冒出这么一句话，让她一时间也没有心里准备。

　　感受到林牧火辣辣的眼神，叶紫夕的心脏也不争气的扑通扑通跳了起来。

　　“紫夕，我发现你这个样子特别美，是那种清水出芙蓉，天然去雕饰的美。”

　　林牧又赞叹了一句。

　　“乱讲，就是洗了澡而已，哪里美了。”

　　叶紫夕虽然嘴上这么说，不过心里却是甜滋滋的，是个女人都喜欢听男人的赞美之词。

　　尤其是当这些赞美之词，是从自己有好感的男人的嘴里说出来的时候，那个时候，女人的心中更是欢喜。

　　“紫夕，你的脸怎么红了？”林牧嘻嘻一笑。

　　“才没有，是因为刚才洗的热水澡。”

　　叶紫夕害羞的一笑，转身走到了外面的阳台，深深的吸了两口气。

　　林牧也起身来到她的身边，静静的看着外面安静的花园，吹着微风，心情是特别的舒畅。

　　“紫夕，你说人活着究竟有什么意义？”

　　“嗯，为了体验人世间的百态，各种欢喜忧愁吧！”叶紫夕虽然奇怪林牧干嘛问这个，但还是歪着脑袋想了一下。

　　“嗯，不过体验的多了，人的心也就累了。”

　　林牧点了点头。

　　“那你是为了什么？”

　　叶紫夕好奇的看着林牧。

　　“我？”林牧微微一笑，“曾经，我有一个很伟大的梦想，甚至我已经无限接近了那个梦想，只要迈过最后那一步，我就可以成功了，但是，最后却是功亏一篑。”

　　“我活着，就是为了再度追寻曾经的梦想，然后逍遥自在的活下去。”

　　“感觉你说的好深奥，但是你可要知道，活在世上本身就不是一件简单的事情，想要逍遥自在的活下去，更是需要强大的实力呢！”

　　“哦？”林牧微微一笑，“需要怎样强大的实力？权势、财富、还是无可匹敌的力量？”

　　“你所说的这些都缺一不可，不然你怎么能做到逍遥自在？”

　　“我倒是不这么认为，自己的心最是重要的，心有多宽，世界就有多大。”林牧看着远处的天空，悠悠地说道。

　　“阿牧，我发现你越来越神秘了。”叶紫夕幽幽的看着林牧。

　　“我很想往那种人迹罕至的地方，只有自己一个人，与世无争。”

　　林牧眼神变得飘渺起来，彷佛已经置身于那个静谧的世界里，陪伴他的是只有一片湛蓝的天空。

　　“听你这么一说，突然我也好向往那种生活啊！”

　　叶紫夕眼神也变得虚幻起来，生活在那样与世无争的世界里，每天都不用烦恼，无忧无虑的生活。

　　“你也喜欢这样的生活？”

　　“嗯，听起来感觉很不错啊！”

　　“那还不简单，以后找个时间我们一起去好了。”

　　林牧微微一笑道。

　　“什么意思？”

　　叶紫夕故意问道。

　　“我说跟我一起去啊，不就可以享受到那种生活了。”

　　“阿牧，我要跟你一起去的话，雨茹怎么办？”

　　“雨茹要是喜欢的话，可以和我们一起去啊，反正动手搭个房子很快，不会费什么功夫的。”

　　林牧理所当然地说道。

　　“你的意思是，我们大家都一起住？”

　　叶紫夕追问了一句。

　　“是啊，就跟我们现在一样啊！”

　　林牧点了点头。

　　“哎，你都不知道我说的是什么。”

　　叶紫夕顿时无语，这家伙的脑袋不知道是用什么做的，简直就是个大石头。

　　就在这个时候，客厅的大门开了，宋雨茹和凌萱蓉一起回来了，两女开心的聊着天，林牧转身回到了大厅，笑嘻嘻地问道：“都回来啦，有没有带什么好吃的东西给我吃？”

　　“当然有啦，怎么敢忘了你这个大少爷啊，鲍蓉粥！绝对是大补的好东西！”

　　宋雨茹把三碗鲍蓉粥拿了出来。

　　“萱蓉呢？带了什么好东西？”林牧眼睛一亮，连忙端起了一碗鲍蓉粥。

　　“啊，我忘记了，不好意思啊！”

　　凌萱蓉显得有些尴尬。

　　“没事，下次要给我带哦！”

　　林牧嘻嘻一笑道，好像人家欠他一顿似的。

　　“嗯，没问题。”

　　凌萱蓉也笑了起来。

　　“紫夕已经回来了吧？”

　　“嗯，她比你们先到，在楼上呢。”

　　林牧一边吃起了鲍蓉粥，一边说道。

　　不一会儿的功夫，叶紫夕也过来了，宋雨茹连忙把一碗鲍蓉粥递了过去，“这个鲍蓉粥可是很补的哟，我在家已经吃过了，你们吃吃看，好不好吃？”

　　“又是阿姨煮的吧？”

　　“是啊，最近妈妈又学了几道新菜品，我弄了几份给你们尝尝味道。”

　　宋雨茹点了点头。

　　“味道很不错呢！”林牧边吃边砸着嘴，“看来阿姨做菜的功力相当不凡啊！这个粥的火候熬的刚刚好。”

　　“喜欢吃的话，我可以去学啊，以后做给你们吃。”

　　宋雨茹微微一笑。

　　“那倒不用了，好东西经常吃，也就没那个味道了。”

　　林牧连忙摆手道。

　　“也对，咦？这是什么水果，怎么从来没见过的样子，是紫夕带回来的吧？”

　　“嗯。”叶紫夕喝着粥，轻轻地应了一声。

　　“我也不知道叫什么果子，不过吃了一个真的很好吃，有股淡淡的柠檬香。”

　　提起这个水果，林牧连忙大力推荐。

　　“是从欧洲带回来的水果，亚洲这里不产的。”

　　“是吗？欧洲还有这种水果？”宋雨茹奇道，她可不止一次去过欧洲，怎么从来没吃过这种水果。

　　“嗯，在欧洲那边也比较稀少。”

　　叶紫夕显得有些不自然，林牧敏锐的察觉到了，顿时心中疑惑大起，她不会是骗自己的吧？

　　“真的很好吃啊！”

　　宋雨茹吃了两个，也尝到了其中的甜头，果然是有淡淡的柠檬香气，但是又没有柠檬那么酸。

　　“我先去洗个澡，刚从外面回来，一身都是汗。”

　　凌萱蓉说完起身上楼去了。

　　“我也一起去，你们先吃鲍蓉粥吧！”

　　宋雨茹也跟着凌萱蓉离开了。

　　“你看电视吧，我也上去了。”一会之后叶紫夕也起身离开。

　　三女一个接一个的离开，最后就剩下了林牧一个人坐在客厅，孤零零的吃着鲍蓉粥，苦笑着摇了摇头，林牧打开电视看了起来。

　　宋雨茹洗完澡下来，发现林牧自己一个人呆坐在沙发上，于是走了过去坐在他的身边，一边擦着头发，一边好奇地问道：“阿牧，一个人在想什么呢？”

　　“雨茹，你觉得我是一个什么样的人？”

　　林牧突然问道。

　　“我觉得阿牧是一个绝世好男人！”雨茹嘻嘻一笑。

　　“啊？真的？”林牧讶异的转过了头来。

　　“嗯，又细心、又体贴，最重要的还是一颗心，纯净的几乎透明，现在这样的男人可是打着灯笼也找不到了。”

　　“这样的男人就是一个好男人了？”林牧觉得雨茹的想法太单纯了。

　　“你今天怎么有些奇怪，是不是有什么事？”

　　“没，只是突然有些感慨。”林牧摇头一笑，“忙了一天肯定累了吧，快上去休息吧。”

　　“嗯，每次回家一趟都累的要死。”

　　这么一说，宋雨茹顿时伸了个懒腰，扭动着身姿款款上楼去了。

　　林牧却没有去睡觉，自从进入了聚灵境，他已经可以用修炼代替睡觉了，丹田已经开启，真气对于消除身体的疲劳有着极大的好处。

　　这个时候修炼不仅可以锻炼体内的真气，还可以消除身心疲劳，简直就是一举两得，这也是为什么每次他去保龙团，陆守阳都在修炼的原因了。

　　平江区，郊外一栋半废弃的洋房里，一个普通相貌的中年男子正站在客厅里，对面的沙发上坐着一个男人，由于沙发整个都在阴影里，所以也看不见男人的相貌。

　　“怎么样，事情办好了吗？”沙发上的男人低沉地问道。

　　“遇到了一点麻烦，失败了。”

　　“哦？以你的实力，居然也会失败？”沙发男声调升高了，明显有些惊讶，眼前这个男人的实力他可是知道的很清楚，飞刀可是一绝。

　　“我没有想到他居然也是个高手，实力比我只高不低。”

　　相貌普通的那名男子居然正是白天暗杀林牧的那个中年男人！


第51章 偶遇姬青澜

　　“不过只是一个学生而已，竟能有这么厉害的身手？”

　　沙发男有些不信，对手不过是个二十出头的大学生，就是打娘胎里开始练，也没有这么高明的吧？

　　“开始我也不信，不过后来试探了一下，立刻就明白对手的厉害，所以我马上撤退了。”

　　中年男子恭敬地说道。

　　“哦？你是如何试探的？”

　　沙发男平静地问道。

　　“他空手接下了我的五连射。”

　　“看来的确是个高手。”这么一说，沙发男立刻明白了，“不过雇主交代的任务，你们是必须完成的，还有最后一次机会，如果不能成功，我们会找其他人。”

　　沙发男说完丢出一张支票，随后不再停留，起身直接走入了沙发后的阴影中，不一会儿的功夫，小洋楼前一辆豪华坐驾快速的离去了。

　　中年男人拿着支票的手也是有些颤抖，再也不像之前的那样从容和淡定，反而是心情感到前所未有的沉重，这次的任务，并不是他想象中的那么简单。

　　当初接下这个任务，现在仔细一想，的确是有些冒失了，应该事先调查好那个学生的底细，再来考虑要不要接单。

　　现在一切都晚了，不是这个学生死，就是他亡了，如果任务不能成功，沙发男第一个要除掉的人，就是他！

　　面对沙发男背后的势力，中年男人明白，自己是没有任何胜算的。

　　苦笑一声，中年男人走进一个房间，在墙壁上一个不起眼的凹槽里一按，房间里的床顿时移到了一边，露出了下面的一条地道。

　　顺着地道走了下去，下面的装修却是非常的现代话，各种东西都是应有尽有，上面的破旧洋房只不过是他们掩人耳目的一种手段。

　　当初装修这里的工作人员全部被杀了，所以没有人知道这个地方的存在。

　　坐在电脑旁，中年男人重新调出林牧的资料，开始仔细的逐条查看起来，不敢再有丝毫的大意，可惜的是这份资料太过简单，就算再怎么看，也根本不可能发现任何蛛丝马迹。

　　不死心的他又重复看了几遍，最后不得不承认，从这些资料里，是不可能找到对付林牧的方法了，失望之下他开始计划起全天候监视，准别亲自找出林牧的弱点。

　　做了这么多年的职业杀手，这点把握他还是有的，只要他观察一段时间，任何人的弱点都会暴露出来。

　　“咻！”

　　中年男人猛的抬起头，右手一挥，一道白光瞬间闪现，随后一把飞刀正正的插在了对面墙上的一幅画上，那副画上的人，正是林牧。

　　接下来的一个星期，日子过得很平静，林牧每天除了上课，就是回家修炼，和三女一起吃吃饭，逛逛街，没有再遭到杀手的暗杀。

　　自从遭遇了杀手，林牧就在时刻关注着李光锐，不过好像并没有发现他有什么奇怪的举动，林牧觉得杀手不一定就是李家派来的，很有可能是其他人假借李家的名义。

　　对于到底是谁要暗杀自己，林牧一时间思绪纷飞，就是想不到有哪个人跟他有这么大仇怨，在没有解决问题之前，林牧是一刻也不敢放松。

　　转眼间又到了礼拜六，这一周三女都没有回去，吃完晚饭，林牧提议出去走走散散心，宋雨茹立刻就同意了，不过另外两女却是没什么反应。

　　“怎么，你们不一起去么？”林牧奇怪地说道。

　　“我们去干嘛？是去当电灯炮吗？”叶紫夕没好气地说道。

　　“什么电灯泡呀，一起去嘛，没事的啦。”林牧摸了摸鼻子。

　　“我们就不去了，对了，明晚的事情别忘了，雨茹。”叶紫夕摇了摇头。

　　“哎呀，我差点就忘了，明晚是上司徒秀的生日晚会！”宋雨茹一声惊叫。

　　“你现在除了阿牧，其它事情哪里会记在心上。”凌萱蓉顿时调笑道。

　　“才不是这样呢！”宋雨茹吐了吐舌头，“那今晚就不去散步了，我们三个一起买衣服去吧。”

　　“这样才对嘛，算你还有一丝未泯的人性！”

　　叶紫夕点了点头，露出了一丝满意的表情。

　　“那阿牧一个人怎么办？”凌萱蓉说道。

　　“让他自己去散步好了，反正他也不想跟我们去逛街，上次已经把他彻底搞怕了。”

　　宋雨茹嘻嘻一笑。

　　“行，你们早去早回，别逛的太迟了。”

　　林牧点了点头，一个人先出门了。

　　晚上散步，林牧选择了东海大学的校园，里面有一个很大的公园，平时晚上也会有很多学生到这里来散步，放松一天的身心。

　　漫步走进了公园里，林牧悠闲的四处晃荡，不一会儿的功夫，就来到了公园里的荷花池旁，池塘里的荷花青翠欲滴，还是一个个的花骨朵，没有完全开放。

　　闭起双眼，林牧尽情的享受这阵阵荷花的幽香，整个人都已经完全陶醉在了这种气氛中。

　　突然，体内的真气一阵快速的流转，这个感觉比起之前来又要强了好多，因为之前他还没有进入聚灵境，真气只是驳杂的散在全身各处经脉。

　　如今丹田已开，真气全部汇入其中，突然一下加快流转，林牧的感受变的和原来就完全不一样了，目光四处一扫，林牧已经看见了那个熟悉的白色背影。

　　姬青澜本来好端端的坐在凉亭里，观赏着月下的荷花池，体内的真气突然没来由的一阵加速，弄得她是一阵心慌，好不容易才平静了下去。

　　没等她留神看附近，一个男人已经走进了凉亭里，正是之前在食堂和无双峰上见过的那个男人。

　　看着面无表情的白衣女子，林牧放松了对真气的控制，体内的真气突然窜出了丹田，开始在经脉中快速的流转起来。

　　眼睛紧紧的盯着白衣女子，不一会儿的功夫，林牧就发现了她的异常，白皙的脸上出现了一抹潮红，略一感应，他就发现原来白衣女子正在竭力压制丹田内乱窜的真气。

　　“不要压制，放松对真气的控制，让其自如的运转。”

　　林牧突然开口道，随后缓缓的坐在了凉亭另一边的凳子上。

　　“你叫什么名字？”

　　白衣女子咬着牙，开口问道。

　　“我叫林牧，你呢？”

　　“姬青澜，为什么我一见到你，体内的真气就会不受控制？”

　　姬青澜咬牙切齿的盯着林牧，就是这个男人，每次一出现，都不会有好事。

　　“这个，我真的不知道，不过我发现，似乎我们两个人之间有种奇妙的吸引力，总是能碰到一起。”林牧苦笑着摇了摇头。

　　冷冷的盯着林牧看了半晌，姬青澜才开口道：“你跟我来，看看能不能把这个问题搞清楚。”

　　林牧点了点头，跟着姬青澜来到了公园的另一端，这里是个阴暗的小树林，平时一般的学生都不会到这里来。

　　“开始吧！”姬青澜突然停下脚步，转身说道。

　　“啊？”林牧顿时一呆，有些没反应过来。

　　“我说让我们的真气互相连接，看看两个人的真气究竟有什么关联。”

　　姬青澜淡淡地说道。

　　她随后双手缓缓的一抬，周身立刻寒气四射，地上的小草都凝结了一层淡淡的冰霜。

　　林牧这才明白了姬青澜的意思，念头一动，丹田内的真气已然窜了出来，随后顺着经脉涌到了双手之上。

　　两人手掌一个贴合，顿时体内的真气一阵飞速的运转，随着速度的越来越开，真气开始向着手心结合的地方宣泄而去。

　　不过当两人的真气同时来到掌心处的时候，却是一股浩然巨力突然爆发了出来，两个人同时被震出了数米远。

　　“你没事吧？”

　　林牧连忙关切地问道，他看到姬青澜的嘴角已经溢出了一丝血迹。

　　“没事，只是内腑受到了一些震动，略微调理一番就没事了。”

　　姬青澜摆了摆手，双手一压，将暴动的真气缓缓的平息了下去。

　　就这么一会儿的功夫，两个人的真气都精纯的一丝，并不是真气的数量增加了，而是纯度变的更纯了，几乎同一时间，两个人都发现了这一点。

　　“你也是？”

　　林牧看着眼神里闪过一丝惊喜的姬青澜，顿时问道。

　　“嗯，真的被提纯了，我能感觉到寒璃真气的威力又增加了一些。”

　　姬青澜平静的脸庞上也露出了一丝激动。

　　“看来我们以后可以经常一起修炼，对我们可是大大的有好处，毕竟这可以提纯我们的真气质量。”

　　林牧也显得很开心，能够增强实力的事情，他是绝对会去做的。

　　“你的内功心法是从哪里学到的？”

　　虽然姬青澜知道这是练武之人的大忌，但是还是忍不住问道。

　　“我的功法是一个老和尚教我的，当时他来我家化缘，你呢？”

　　林牧信口胡扯道。

　　“我修炼的是家传的内功，据说以前是很出名的，不过已经很久都没有人把它修炼到高深的境界了。”

　　姬青澜也说出了自己内功的出处。

　　“要不我们再来试一次吧？看看会不会有其他的效果。”

　　林牧提议道。

　　姬青澜当然同意了，两人很快又将真气连到了一起，开始缓缓的催动真气运转了起来，随着真气越来越快，林牧开始竭力调动自己的真气，努力将频率保持在和姬青澜一样的频率上。

　　就在林牧控制的越来越好的时候，两个人的真气突然毫无预兆的纠缠在了一起，眨眼间就已经水乳相融，不分彼此。


第52章 送上门的老婆

　　因为频率的一致而突然融合到一起的真气，运转的速度比起刚才来还要快得多，真气提炼的速度也更是惊人。

　　就在真气运转的速度突破了两人的极限后，林牧只觉得脑袋里轰的一声炸响，眼前顿时失去了小树林的画面。

　　不过随后出现的画面，让林牧整个人都直接呆住了，一片幽幽的青山绿水间，他和姬青澜两人正一丝不挂的面对面坐着，双手贴合互相运功。

　　林牧发现了这一切后，姬青澜突然也睁开了眼睛，一直冷若冰霜的脸色突然大变，一声尖叫后猛的撤回了手，捂住了身上的重要部位。

　　就在这个时候，两人眼前再度同时一黑，齐齐从那个奇怪的地方离开了，转眼间的功夫就回到了现实当中。

　　由于刚才惊心动魄的一幕，现实中的姬青澜也是芳心大乱，真气频率变的极为不稳，林牧虽然极力控制，还是无法维持下去。

　　融合的真气出现了一丝颤动，紧跟着颤动便越来越快，不过十来秒的时间，两人的掌心就再度爆发了一道冲击，随后被强行分了开来。

　　“刚才的情况是？”

　　林牧呆呆的看着双手，眉头微皱仔细的思索起来。

　　姬青澜也不知道发生了什么，但是两人突然间袒露的相对，还是让她脸刹那间像一个熟透的蜜桃一般。

　　“难道，是因为真气无意间融合，我们居然提前感受了一番先天境的神识么？”

　　想来想去，林牧只能想到了这个可能的结果。

　　融合期三大境界中，初期的聚灵境之后便是先天境，但是这期间的瓶颈是很难突破的，因为一旦进入了先天境，就会产生神识。

　　借助神识，肉眼对修士的作用便没有那么大了，因为神识可以洞察一切事物，无论内在还是外在，这可是肉眼远远比不上的。

　　没想到两人无意间居然提前窥视了一番先天境的神识之威，虽然不知道修炼出神识要等到猴年马月，但是现在就能体验无遗是个极好的突破口。

　　“神识？”姬青澜也是秀眉轻皱。

　　“你说刚才那一幕，是因为我们无意间体验到了先天境的神识？”

　　“没错，除了神识，我想不到还有什么东西可以让我们突然变得全身赤裸，只有洞彻事物本质的神识，才能做到这一点。”

　　林牧肯定的点了点头，虽然跟姬青澜是这么说，但是他心里早就肯定那就是先天境的神识了，毕竟他可是当年从这个境界走过来的，又怎么会不明白。

　　听了林牧的话，姬青澜一时间没有说话，不知道在想些什么，而林牧刚才看了人家姑娘的身体，现在也有些茫然，不知道从何说起。

　　两人一时间就这样冷场了，静静的站着，谁也没有开口。

　　一阵微风轻轻吹过，树林间的枝叶发出了一阵莎莎的声音，姬青澜神色一定，突然开口了。

　　“那天，在食堂里，我见到你跟三个女孩子坐在一起吃饭，你们是什么关系？”

　　“我们都是朋友啊。”林牧奇怪地说道，不知道为什么姬青澜要问这个。

　　“都是普通朋友？有没有关系亲密的？”

　　“亲密的啊？我们三个都很亲密。”

　　“啊？她们都是你女朋友啊？”姬青澜顿时惊讶的看了林牧一眼。

　　“不是啊，就是那种很亲密的朋友。”林牧被姬青澜搞糊涂了。

　　“多亲密？”

　　“嗯，我想想啊。”林牧摸了摸下巴，脑海里闪过了一句同学的话，顿时面色一喜。

　　“超越了友情，但不是爱情。”

　　“仅仅是身体的关系？”姬青澜双眼微眯，透出一道十分危险的寒光。

　　“不是，不是，我们没有那种关系。”林牧脊背一冷，连忙摆了摆手。

　　“哼！最好不要有那种关系，否则我不会轻易放过你的！”姬青澜一声冷哼。

　　“啊？”林牧呆住了，这又是哪跟哪啊？

　　“我爷爷说，身子给了谁，就要嫁给谁，如果不能嫁给他，就直接杀了他，省的他玷污了自己的清白。”

　　仔细的看着林牧，姬青澜幽幽地说道。

　　“嗯，你爷爷说的有道理，女孩子的确是应该这样。”

　　林牧赞同的点了点头，不过随后突然反应了过来，神色顿时一变。

　　“欸，不对啊，你身子可没有交给我啊，不是在跟我说吧？”

　　“刚才人家清白的身子都被你看光了，你必须要对我负责！”

　　“我晕，那只是个幻象啊！不是真的，只是提前感应到了神识的境界而已，我的眼睛可没看见。”

　　林牧顿时叫屈道，这简直是比窦娥还冤啊！

　　“哼！你以为我知道神识是什么吗？通过神识看见的东西，比肉眼看到的还更真实，我们家以前祖上可是也出过先天境的高手，这些记载我都看过了。”

　　姬青澜一副你休想蒙混过关的神情。

　　林牧顿时有种要晕倒的感觉，眼前这个小妞居然还不是这么好忽悠的。

　　虽然凭良心来说，姬青澜长的绝对属于漂亮的类型，而且是那种很淡雅的古典美，比之宋雨茹她们都更符合林牧心中的审美取向。

　　但是眼下林牧身边已经有了三个女人，麻烦的事情一堆都快要应付不过来了，他可不想身边再多出一个人来。

　　看着林牧一脸悲愤欲绝的模样，姬青澜顿时气结，“真是气死我了！难道本小姐还配不上你吗？怎么一脸要死要活的样子！”

　　从第一眼见到姬青澜开始，林牧还从来没见过姬青澜这副模样，以前的她可都是一副冰清玉洁、神圣不可侵犯的女神范儿。

　　“咦，原来你也是会生气的啊？”

　　林牧觉得很稀奇，这个冰山一样的女人居然也会有心境上的波动。

　　“混蛋！我当然会生气了！”

　　姬青澜双手一插小蛮腰，“人家变成这样，只是因为修炼了寒璃真气而已，但是我还是个人啊！”

　　“修炼寒璃真气，会把一个人性格都变了？”

　　林牧顿时觉得有些好奇，一般有这种特质的功法，在修真界中也是极少的。

　　但是每一门，都是惊天动地的绝学，能够在修炼中潜移默化的改变人心境的功法，即使是他，之前也没有见过多少，没想到这地球上居然就能看到一种。

　　“是真的，小时候我是个很好动的女孩子，家里人都说我像个男孩，一点都不文静，后来自从修炼了寒璃真气，我的性格就变得越来越静。”

　　“修炼到了高深境界时，身周总是有股若有若无的寒气，别人接近我就能感受到，就这么一直下去，我连朋友都交不到几个，心也变得越来越冷了。”

　　姬青澜郁闷地说道，这怎么能怪她，都是这家传的寒璃真气造成的，她只是照着修炼而已，能有什么办法。

　　“没关系啊，你现在不就有朋友了吗？”林牧嘿嘿一笑，“我可以做你的朋友啊！”

　　“不行！”

　　“怎么了？你不想跟我交朋友啊？”

　　“你要娶我，怎么能做朋友？”

　　“我晕！”林牧一口气差点没上来。

　　“结婚可是个很严肃的事情，万一娶了你之后，你发现我这个不好，那个也不好，都忍受不了，怎么办？”

　　“没关系！爷爷说，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁个乞丐满街走！”姬青澜态度异常的坚决。

　　林牧的肩膀顿时塌了下去，他是彻底的服了，这个爷爷教给孙女的都是什么玩意儿，都已经是现代社会了，还坚守老一套的那些迂腐的规矩。

　　“可是我们总要先相处一番，两个人看看到底合不合适，这样也能避免以后出大问题。”

　　林牧绞尽脑汁的想出了一个理由。

　　“当然了，又不是现在结婚，再快也要等我们毕业后，在这之前，就先相处一下吧。”

　　这个姬青澜倒是没有什么犹豫，立刻就同意了。

　　心里松了口气，林牧暗道暂时逃过了一劫，身上压力一轻，他又打起了坏主意。

　　“嘿嘿，既然以后都要结婚的，现在不如先给我亲一下吧。”

　　接吻的滋味林牧自从尝到了，心里可是一直记得那美好的感觉。

　　“不行！”姬青澜果断的拒绝了，“最多给你拉拉手，其他的一切，都得等到结婚之后。”

　　林牧顿时呆若木鸡。

　　看着林牧一副呆头鹅的样子，姬青澜突然心里一阵发笑，不过面上还是很严肃的表情。

　　“看你以后的表现了，要是表现好的，可以提前奖励你的。”

　　话一说完，姬青澜身形一闪，只见一道白影快速的在树林间来回穿梭，眨眼间的功夫就失去了踪迹。

　　林牧嘿嘿一笑，摸了摸下巴，一个人悠哉悠哉的走出了树林。

　　虱子多了不痒，债多了不愁。

　　这么多麻烦事，就一件一件的去解决吧，稳坐钓鱼台，任凭风浪起。

　　林牧哼着小曲儿，一路又晃回了华成名苑。

　　回到家不一会儿的功夫，大厅里就响起了众女的嬉笑吵闹声，林牧从房间出来，看着满载而归的三女，微微一笑道：“逛街逛完了？”

　　“嗯，买了一些衣服，还给你带了一些宵夜哦！”宋雨茹嘻嘻一笑，指了指茶几上的额袋子。

　　“真是太好了！谢啦！”

　　今晚的遭遇实在是有些离奇，林牧不知不觉间也有些肚子饿了，连忙坐在沙发上吃了起来。


第53章 送药

　　“还客气什么，我们都买了衣服，一会儿试穿，你帮我们看看效果。”

　　宋雨茹白了林牧一眼。

　　三女一边讨论要穿什么衣服，一边嬉笑打闹着上楼去了，林牧一个人坐在客厅吃饭，无聊打开了电视，正在低头吃着宵夜，一则新闻的播报让他抬起了头。

　　“三天前，在平江区发生的一起入室盗窃杀人案，警方花了三天时间便成功的锁定了嫌疑人，在平江区的一座民房内成功抓获了凶手。”

　　“不过，在缉捕的过程中，由于凶手携带枪支，与警方发生了激烈的枪战，一名女警察胸口中枪，伤势危急，目前仍在东海第一人民医院抢救，暂时还没有脱离生命危险。”

　　看着新闻里放出的女警照片，林牧顿时愣住了，这个手上的女警赫然就是王希晴。

　　想到不久前还和他有说有笑的逛街的王希晴，现在居然躺在医院里生死未卜，林牧顿时吃不下了，放下了筷子，仔细的看起了电视。

　　通过新闻，林牧把事情的前后经过大概了解了一番，对于王希晴，他心里还是非常欣赏的。

　　至少一个女孩子能去做警察，奋斗在抗击犯罪的第一线，这种勇气和胸襟都让他觉得钦佩不已，这样一个好女孩，如果死了的话，真是太可惜了。

　　再加上前段时间两人相处的很好，林牧觉得有必要去医院一趟，他炼制出来的丹药虽然是加强修炼的丹药，但是里面蕴含的精粹，对于身体恢复也是有着极大好处的。

　　眼下王希晴胸口中枪，生命垂危，也许一颗丹药就能挽回她的性命，去的迟了说不定就来不及了。

　　心中有了决定的林牧，立刻起身进房间，换了一套衣服准备出门，这个时候，三女刚好换了衣服从楼上下来。

　　见到林牧这个样子，宋雨茹顿时一愣，“怎么了。阿牧，要出门吗？”

　　“嗯，我要出去一下，有点事。”

　　林牧抬头一看，三女都是一身高贵华丽的晚礼服，各个都是貌美如花，可惜他现在没有心情去欣赏这一幕。

　　“很急？”宋雨茹问道。

　　“嗯，非常急，去晚了可能就来不及了，回来再跟你们细说，我先走了。”

　　话一说完，林牧就立刻向外走去。

　　“诶，你先看看我们衣服怎么样嘛！”叶紫夕连忙喊住了林牧。

　　“都很漂亮，我都以为是天上的仙女跌落凡尘了。”

　　林牧打量了一眼，一边穿鞋一边说道，随后就冲出了家门。

　　“他怎么了？”凌萱蓉奇怪地问道。

　　“我也不知道，好像真的有很着急的事情。”

　　宋雨茹摇了摇头，也是一脸的费解。

　　“可能是家里有事情，随他去吧，又不是小孩子了。”

　　叶紫夕倒是没什么担心，她是知道林牧身上有功夫的。

　　“咦，你们快看电视。”

　　萱蓉突然看到电视上的一幕，发现了不对劲的地方。

　　宋雨茹转头一看，这时正好电视里放着王希晴的照片，她顿时心中一紧，这不是上次在路上追的那个女警察吗？

　　中枪了？

　　难道阿牧是去看她？

　　看着宋雨茹一脸阴晴不定的神色，两女连忙问道：“雨茹，是不是想到了什么？”

　　“嗯，他可能是去看这个女警察了。”宋雨茹点了点头。

　　“不会吧？这个女人看起来比我们要大一些啊，阿牧不会和她有什么关系吧？”

　　叶紫夕觉得不太可能。

　　“我也不知道，应该是不太可能有什么关系的，毕竟我们每天都在一起，也没见过两个人有什么联系，奇怪，等他回来后再问问吧。”

　　宋雨茹只能摇了摇头。

　　林牧走了，三女也没了试穿衣服的兴致，关了电视纷纷又上楼去了。

　　出门之后，林牧快步到了华成名苑门口，拦了一辆出租车就直奔第一医院去了。

　　到了医院门口，林牧发现那里已经停了五六部警车，还有一辆挂着军区牌照的奥迪，不过这个时候他也顾不上这些了，直接跑到了大厅的咨询台。

　　“你好，我想请问一下王希晴王警官现在人在几楼？”

　　“王警官，她现在正在二楼的急救室抢救。”

　　被问的女护士连查都不查，就直接告诉了林牧，因为电视台的人都来了好几拨，大家都在问王警官，所以特别容易记住。

　　“谢谢！”林牧连忙快速的跑到了二楼，连电梯都来不及坐了。

　　在二楼，他看到一群警察坐在其中手术室外，估计应该就是在那边了，快步走过去之后，最先看到的是正在低声抽泣的王希晴母亲。

　　在她的身旁，有一个十分英俊的年轻男子正在不停的安慰她，边上不远处，一位身穿军服的中年男人正在来回不停的踱着步子，脸上的表情显得非常怛忧。

　　见到林牧走了过去，两个警察立刻动身拦住了他。

　　“对不起先生，这里暂时不允许通行。”

　　“你好，警官，我找一下王警官的妈妈。”

　　正在低头抽泣的中年美妇，听到林牧的声音，抬头一看后，擦了擦脸上的泪痕，哽咽地说道：“林牧，你怎么来了？”

　　拦路的警察见两人果真认识，点了点头后让开身子，林牧走到了过去，轻轻拍了拍她的肩膀，“阿姨，别怛心，晴儿不会有事的。”

　　“你是谁？”

　　边上一个中年男人转过头来，凝神看着林牧问道。

　　抹了抹泪珠，付新兰连忙给林牧介绍道：“林牧，这是晴儿他爸。”

　　林牧直起腰来，点了点头道“叔叔你好，我叫林牧。”

　　“你就是晴儿的朋友？”

　　王泰伦仔细的看了林牧一眼。

　　“是的，伯父。”

　　“看起来很年轻，应该没有晴儿大吧？”

　　“今年刚满二十。”

　　“二十？你还在读书？”

　　王泰伦有些惊讶，显然奇怪女儿怎么会认识一个比她小这么多的朋友。

　　“是的，我在东海大学念大二。”

　　听到林牧这话，付新兰也有点惊讶，虽然知道林牧年轻，但是没想到会这么年轻。

　　不过她从林牧的身上倒是看不到那种稚嫩的气息，反而是有一种很沉稳的气质，第一眼的印象就让人感觉很好，王泰伦也是一样的感觉。

　　王泰伦在部队多年，自然身上有一股独特的威势，在东海也算是个有身份地位的人，不过林牧见到他并没有流露出惧意，这份淡定倒是让他有些意外。

　　既然是女儿的朋友，想必也是有些过人之处的吧，如若不然，女儿也不会跟他结交，王泰伦还是很相信女儿的眼光。

　　而且，细心的王泰伦还发现了一点，就是虽然林牧没有表现出非常担忧的样子，但是和他们说话的时候，眼睛一刻也没理开过手术室，说明真的是挺关心王希晴的。

　　“阿牧，你是看到了新闻才赶过来的吧？”付新兰问道。

　　“是的，阿姨，我看到新闻之后，立刻就从家里赶过来了。”林牧点了点头。

　　“我可怜的晴儿啊，当时就不同意她去当警察，她偏偏不听话，让她不要去参加这些危险的行动，她就偏要去，这个孩子，是要气死我呀！”

　　付新兰抚着胸口，哀声说道。

　　“阿姨，晴儿的性格您很清楚，就是太要强了，为人又太过刚正不阿，不过这也正是他身上的闪光点，身为她最亲近的人，我们应该为她感到骄傲。”

　　林牧安慰了一番，眼中闪过了一丝光芒，“放心吧，我是不会让她出事的。”

　　王泰伦闻言顿时惊异的看了林牧一眼，对林牧的好奇心更加重了，他居然说不会让晴儿出事，莫非还有什么依仗不成？

　　“谢谢你，好孩子，晴儿知道你这么关心她，她一定会很开心的。”

　　“阿姨，希晴是我的朋友，这是我应该做的，您先别怛心，我会想办法的。”

　　林牧说道。

　　“你好，又见面了。”

　　就在这时，付新兰身边一直没有说话的青年站了起来，主动伸出右手介绍了自己。

　　“你好。”

　　林牧点了点头，礼貌的握了握手。

　　“那天林兄和希晴有事走得急，都没能好好的聊一聊，今天又碰上这个事情，等以后有机会，我们一定要好好的聚一聚。”

　　南宫博伦微微一笑，盯着林牧说道。

　　“等希晴身体恢复了，我们找个时间好好聚一聚，现在还是先把正事解决了。”

　　林牧点了点头，同样微微一笑道。

　　“伯父，那小侄就先回去了，希晴有什么情况的话，随时通知我。”

　　跟林牧打过了招呼，南宫博伦准备告辞了。

　　“这就走了，不等晴儿手术做完吗？”

　　王泰伦奇怪的看了一眼南宫博伦。

　　“不用了，有林兄在这里陪着希晴，已经足够了，我就不多留了，那边还有一点事情需要我去处理。”

　　南宫博伦一笑，点头示意之后就离开了。

　　“也好，既然你有事情的话，那还是先去忙吧，这里我们陪着就行了，路上小心。”

　　王泰伦点了点头，老婆已经和他说了这个南宫博伦的情况，他心里还是非常喜欢这个年轻人的，在他的眼里，南宫博伦绝对是最适合做女婿的人选之一。


第54章 神奇的疗效

　　“阿牧，过来坐吧，别站着了。”

　　付新兰拍了拍身边的椅子。

　　“等一下，阿姨，这场手术的主刀医生是谁？”

　　林牧摇了摇头，突然问道。

　　“是周诗韵周医生，听说她是第一医院实力最强的医生了，我们特地托了院长的关系，请她来做手术的。”

　　王泰伦解释道。

　　“原来是她，我跟这个周医生认识。”

　　林牧点了点头，第一医院的医生，他唯一认识的就是周诗韵了，说来还真的挺巧，随后他从口袋掏出了一个小瓶子，递到了王泰伦的手里。

　　“叔叔，这里有一颗药，具体是什么来路，请恕我不能告诉您，但是它可以救希晴一命，我过来也是为了送这颗药。”

　　看着手中透明的小瓶子，里面有一颗漆黑的药丸，王泰伦深深的看了林牧一眼，他也知道女儿这次受的伤很重，虽然那一枪只是擦过了心脏，但还是引起了大出血。

　　如果不能及时的进行控制，十有八九是没办法活下来的，这一点王泰伦心里很清楚，毕竟他是部队出生，见过的枪伤实在是太多了。

　　微微犹豫了一下，王泰伦下定了决心，点了点头后唤过边上一名士兵，把小瓶子交给了他。

　　“去，把这颗药送到急救室，告诉他们，务必给我女儿服下。”

　　“是！”

　　那名士兵立刻身子一挺，笔直的敬了一礼后，结果瓶子就离开了。

　　这时候林牧才坐到了付新兰的身边，微微一笑道：“放心吧，阿姨，晴儿肯定会没事的，我向你保证。”

　　“嗯，谢谢你了，阿牧。”

　　看着林牧信心十足的模样，付新兰的一颗心也稍稍安定了下来。

　　“对了，阿牧，你跟晴儿认识多久了？”

　　“其实也没有很长时间，是偶然一次在路上认识的，不过我们还挺合得来的。”

　　林牧笑了笑，现在也只能说下谎了，不然他的身份通不过王希晴父母的验证，那颗药的功效也就不能让他们信任了。

　　“哎，这个臭丫头，一直都不肯谈恋爱，交朋友倒是热心，我们急着给她介绍男朋友，她倒好，半路就找了个借口和你先走了，真是气死我了。”

　　跟林牧聊聊天，付新兰紧张的心情也渐渐的放松了下来。

　　“这个嘛，阿姨是好意，我想希晴心里也知道，估计是对南宫兄没什么感觉吧，所以不想浪费人家的时间。”

　　林牧只能这么说了，人家自个儿家里的问题，他不好发表什么意见。

　　“可是她今年都已经二十六岁了，再过两年，一晃就要三十了，现在不谈恋爱，等到结婚，那得等到什么时候去啊？”

　　果然，付新兰主要担心的，还是王希晴年龄的问题，对女人来说，这个问题最是现实，也最是残酷。

　　“如果希晴真的能碰到那个对好的人，晚一点，我想也没什么太大的关系。”

　　林牧微微一笑，安慰了一下付新兰。

　　“嗯，话这么说倒也是不错，就是得等到什么时候啊！”

　　付新兰无奈的摇头一声苦笑。

　　王泰伦在一旁听着二人说话，心里也是一阵感慨，女儿毕竟大了，硬这么逼着她结婚也不是个办法，最终日子是女儿自己过得，合不合适，只有她自己知道。

　　这个时候，急救室的灯突然由红转绿，随后叮的一声轻响，急救室的门打了开来。

　　一行医生缓缓的走了出来，带头的正是周诗韵，见到了王泰伦，周诗韵立刻走了过来。

　　“刚才送进来的那颗药，是从哪里来的？”

　　王泰伦闻言顿时眉头一皱，“怎么，那颗药有什么问题吗？”

　　“不，问题倒是没什么问题，王警官刚才的情况很危急，差一点就已经回天乏术，如果不是那颗药，我想现在应该已经坚持不住了。”

　　周诗韵苍白的面容上闪过了一丝笑容。

　　“这颗药的效果真的是很神奇，当时为了救王警官，我们也不能去研究这颗药，现在看来，如果能够量产这种药丸的话，无疑是可以挽救更多的人性命。”

　　听到这里，王泰伦下意识的看了林牧一眼，心中非常的震惊，能够把将死之人活生生的从鬼门关拖了回来，莫非真是传说中的灵丹妙药？

　　周诗韵敏锐的注意到了王泰伦的眼神，她也看向了林牧，第一眼就已经认出来了，虽然林牧现在的样子和以前大不同，不过她曾经仔细的观察了林牧一个星期，对他早就熟的不能再熟了。

　　“好久不见，原来是你的药。”

　　周诗韵微微一笑。

　　“你好，周医生。”

　　林牧也是微笑道，“这颗药的确是我带来的，不过想要量产可是不行的，炼制这种药丸，投入的成本异常高昂，而且原料十分稀少，成功率也是很低的。”

　　“炼制？”

　　周诗韵立刻注意到了林牧话里的不同。

　　“难道这种药丸不是通过科学流程制造的吗？”

　　“对，的确不是，它是手工生产的，过程非常繁杂，稍有不慎，炼制出的东西非但不能救命，还会产生剧毒。”

　　林牧点了点头。

　　“原来是这样。”

　　周诗韵有些明白了，随后点头微微一笑道：“看来林先生离开医院之后，也是颇有一番际遇呢。”

　　看着两人熟悉的样子，付新兰有些好奇，“你们之前认识啊？”

　　“是的，阿姨，那时候我从四楼摔了下来，头部受了重伤，差点就一命呜呼了，正是周医生妙手回春，救了我一命。”

　　林牧微微一笑道。

　　几人说这话的功夫，急救室内的护士已经处理好了手术后的流程，将王希晴的病床推了出来，因为麻药的缘故，现在的王希晴还处在昏睡状态。

　　“叔叔，阿姨，你们也累了吧，回去休息吧，希晴这里我来照看就行了。”

　　看着王希晴被推入了特护病房，林牧转身说道。

　　“哎，累是累，但是我们回去哪里能睡得着啊，还不如在这边看着，心里还稍稍安稳一些。”

　　王泰伦叹了口气，摇了摇头。

　　林牧也是十分理解他们的心情，也就不在多做劝说了。

　　时间缓缓的流逝，王希晴在药力的作用下缓缓的清醒了过来，睁开眼的时候就发现自己在一个洁白的房间内，鼻子上还套着呼吸机。

　　感觉到呼吸并没有什么障碍，王希晴拔掉了鼻子上的玻璃罩，抬起头四处看了看，终于明白自己原来是在医院里，稍一回想，之前的事情也就都想了起来。

　　回想起胸口中枪的时候，自己眼前血液飞溅的那一幕，王希晴连忙伸手摸了摸自己的胸口，但是情况却让她直接愣住了。

　　随后连忙拉开了领口的衣服，朝着胸口一看，中枪的位置根本没有任何伤口，完全一片光滑洁白的肌肤。

　　难道之前中枪的那一幕，只是自己的幻觉？

　　王希晴有点糊涂了，可是幻觉怎么会这么真实？

　　如果不是幻觉的话，伤口怎么能恢复的如此完美，就想没有受过任何创伤一样？

　　一连串的疑问，让她想的有些头疼，想下床喝口水，刚一起身，就发现身边还趴着个人，仔细一瞧，正是林牧。

　　虚弱的推了推林牧，王希晴哑着嗓子喊道：“林牧，醒醒，听到了没？”

　　刚刚苏醒的她，虽然意识已经清醒了，但是身体还是很虚弱，林牧的那颗丹药只能把伤口愈合，但是失去的打量血液，却是要依靠人体的功能，自行慢慢补充。

　　林牧醒过来之后，见到苏醒的王希晴，连忙高兴的喊来了门外等王泰伦夫妇，两人听到之后连忙跑进了病房，见到坐在床上的王希晴，顿时激动的眼泛泪花。

　　“晴儿，你醒了？身体有没有什么不舒服？”

　　王泰伦走到床边，十分高兴地说道。

　　“咦，爸，你怎么也来了？”

　　“真是的，你受了这么重的伤，差点就死了，老爸我还能不来吗？”王泰伦没好气地说道。

　　“快，叫医生过来，给晴儿的身体再检查一遍。”

　　林牧按下了床头的按钮，不一会儿的功夫，几个医生就走了进来，各种仪器轮番上阵，一番检查之后，医生纷纷惊叹的叫了起来。

　　“我的天！怎么能恢复的这么好？”

　　“真是太不可思议了！”

　　“如此短的时间，居然彻底的修复了伤口。”

　　看着仪器上扫描出来的图像，医生也是难以置信这居然是真的，“组织的功能更强了，比受伤之前还要好。”

　　“这真的是大难不死，必有后福啊！”

　　听到医生一个个惊叹不已的互相说道，王泰伦也插了一句。

　　“医生，那我女儿的气色怎么这么不好，不是说已经恢复正常了吗？”

　　“体内损伤的组织已经全部修复了，但是病人失去了大量的血液，几乎占到了体内的一半比重，气色怎么可能会好呢？只要回家多吃点补血的东西，过几天就会恢复的。”

　　医生也明白王泰伦是关心则乱，所以没有多说什么，随后收好了仪器离开了病房。

　　“晴儿，这次可真是多亏了阿牧，如果不是阿牧送来的药，你已经救不回来了。”

　　王泰伦感激的把医生送到门口，回过头来说道。


第55章 温馨的感觉

　　王希晴顿时扭头看向了林牧，林牧却只是微微一笑，并没有说话。

　　“不是医生救的我吗？”

　　“当时医生说你失血过多，创伤部位已经无法愈合了，几乎已经要宣告手术失败，是阿牧送进去的一颗药，救了你一命。”

　　王泰伦拍了拍林牧的肩膀，十分感慨地说道。

　　“原来，是他的药，才救了我一命。”

　　王希晴的心里突然涌起一种很奇怪的感觉，与林牧相遇的画面，顿时一幕幕顿时闪过了脑海，最后定格在了两人在夕阳下逛街的画面。

　　“晴儿，阿牧这个朋友，你是交对了，有阿牧在这边照顾你，爸爸也放心了，我去找医生们问问详细的情况，你们先聊。”

　　王泰伦说完，转身走出了病房，径直找医生去了。

　　“希晴，我去给你买些吃的东西，你跟阿姨先聊着，我去去就回。”

　　林牧说完也离开了病房。

　　“晴儿，这次的事情真是把妈妈吓死了，这次的事情过去了，你还是辞职吧，妈妈是真的不能在担惊受怕了。”

　　付新兰担忧地说道。

　　“妈，当警察是我的梦想，而且我也愿意为之去奋斗，你不要再说了，我是不会放弃警察这个职业的，对了，林牧他怎么也过来了？”

　　“你是说阿牧，这孩子是看到了新闻，立刻就跑到了医院来。”

　　提起林牧，付新兰顿时露出了一脸笑容。

　　“妈真替你开心，阿牧是个好孩子，昨晚我跟你爸都商量过了，要是你不喜欢那个南宫博伦的话，阿牧这孩子也不错。”

　　“妈！”

　　王希晴嗔怪的叫了一声，“你都说哪儿去了，我们只是朋友而已，不是那种关系。”

　　“好了，好了，妈也没说什么，再说了，现在是朋友而已，以后说不准会变成什么关系呢！”

　　付新兰拍了拍女儿的肩膀，笑着说道，就在母女两人聊些体己的私密话时，林牧推开病房门走了进来，手里拎着两个袋子。

　　“来，先喝点粥吧，现在大量失血，气力虚弱，不能吃太补和油腻的东西，否则会虚不受补，喝点粥暖暖胃。”

　　放下了病床上的支架，将小木桌推到了王希晴的面前，林牧把袋子里的东西一样样的都拿出来摆好。

　　一碗白粥，还有几样小菜，都是十分清淡的食物，适合重创未愈的病人。

　　“谢谢你。”

　　王希晴拿起勺子，慢慢的喝起了粥。

　　“小心烫，跟我不用这么客气。”

　　林牧微微一笑道。

　　“嗯。”

　　王希晴轻轻的应了一声，有些害羞的低下了头，两次被林牧所救，现在她的心突然有些慌乱，再加上妈妈刚才说的话，她突然微微有些脸红。

　　“阿牧，你们慢慢聊，晴儿，妈妈先回去了，你在这里好好养病。”

　　一旁的付新兰看着二人的样子，轻声一笑后识趣的站了起来。

　　付新兰走了之后，林牧与王希晴两人顿时一阵沉默，病房里只有王希晴缓缓喝粥的声音，气氛显得有些尴尬。

　　“下次记得不要那么拼命的冲在前面了，就算要抓匪徒，你也得保护好自己再去啊，怎么能连防弹衣都不穿呢？”

　　终于，还是林牧先开口了。

　　“当时情况紧急嘛，来不及穿了。”

　　王希晴扁了扁嘴，小声地说道。

　　“再紧急，也不能不顾自己的小命，你知道你爸妈昨天有多担心吗？两人着急的到现在都合眼。”

　　林牧没好气地说道。

　　“哦，知道了。”

　　王希晴乖乖地应道，这个时候的王希晴是真的不知道该说什么，只知道自己的心很乱，脑袋也是一阵空白，只能机械式的喝着粥。

　　看着王希晴不敢抬头的样子，林牧心中顿时哑然失笑，想不到这个彪悍的女警察居然也有这么小女儿的一面。

　　陪着王希晴又待了一会儿，收拾好了吃剩的粥，林牧让王希晴躺了回去。

　　“现在你需要多休息，让身体尽早的恢复。”

　　王希晴乖乖的点了点头，把被子拉到了脖子处，只露出了一个脑袋，大眼睛忽闪忽闪的看着林牧。

　　“我先回去了，你快睡觉吧。”

　　林牧理了理王希晴的散乱的鬓角，又替她掖了掖被角，这才转身离开了病房。

　　看着林牧轻轻带上了房门，王希晴的脸上闪过了一丝笑容，随后安详的进入了梦乡。

　　林牧回到家的时候，已经是深夜两点多了，整栋别墅都已经是一片漆黑，悄无声息的打开门，林牧静悄悄的走进了客厅。

　　正准备回房的时候，林牧突然发现沙发上蜷缩着一个黑影，走进一看才发现是叶紫夕，不知道她怎么会睡在沙发上。

　　捡起掉落在地的薄被，林牧轻轻将被子又盖回了叶紫夕的身上，摸了摸她的头发，静静的看了一番她熟悉的模样，随后才轻手轻脚的回到了房间。

　　在林牧房门关起来的同时，沙发上的叶紫夕也睁开了双眼，事实上林牧到门外的时候，她就已经醒了。

　　早就进入入微境的她，怎么可能会察觉不到附近的动静，只是她知道是林牧回来了，所以故意没醒来而已。

　　而且地上的薄被，也是她故意弄掉在了地上，果然，林牧的举动没有出乎她的预料之外，真的捡起来给她重新盖上了。

　　在沙发上又躺了一会儿，叶紫夕也才静静地起身，拿着身上的薄被，悄悄的回到了楼上自己的房间。

　　第二天，很快就日上三竿了，家里四人也都陆陆续续起床了，看着林牧在厨房里做饭，叶紫夕跑进来嘻嘻一笑。

　　“阿牧，晚上要不要跟我们一起去玩？”

　　“今晚？”林牧微微一愣，“你们不是要去给司徒秀过生日吗？我怎么好一起去？”

　　“没关系啦，就说是我们的朋友嘛，一起去玩呗，反正你一个人在家也是无聊。”

　　叶紫夕笑的很开心。

　　“真的没关系？”

　　“当然了，上次不是买了很多衣服嘛，记得挑一套好的，别给我们丢人哟！”

　　促狭的挤了挤眼，叶紫夕又蹬蹬蹬的跑回了楼上，林牧摇头一笑，继续处理起了手中的食材。

　　楼上，宋雨茹和凌萱蓉正在讨论要送什么礼物给司徒秀，叶紫夕恰好这个时候走了进来。

　　“都已经几年没见了，正没想到她还能记得我们这几个老同学。”

　　“是啊，不过也难怪，当初在高中的时候，我们四个可是玩的最好的。”凌萱蓉说道。

　　“可惜，她和我们不是一类人，太过高傲，一般的人还真没法和她接触。”

　　宋雨茹显得有些感慨。

　　“是啊，听说到现在都还没有男朋友呢，不知道得拖到什么时候。”

　　“我记得她以前说过，配得上她的男人还没有生出来。”

　　“哎，她本来就十分聪颖，再加上家世显赫，自身条件也是极为优越，就连我们三个都自认比不上她，也难怪她这么高傲了。”

　　凌萱蓉深深的叹了口气。

　　“是啊，不过当初让我最欣赏的，还是她的特立独行，对任何人都不假以颜色，可能跟司徒家的家底有关吧，毕竟那可是传承了五六百年的豪门望族。”

　　叶紫夕也赞了一句。

　　“不过这样也很麻烦，我们得送什么礼物才好啊？”宋雨茹皱起了眉头。

　　“我觉得还是随意吧，以她的家世，也不会对几件礼物太过上心的。”

　　“有道理，那我们吃完饭就去吧，别拖的太迟了。”

　　又聊了一会儿，待到林牧做好了饭之后，三女匆匆的下楼吃完，那速度简直堪比风卷残云，速度快的林牧都是目瞪口呆。

　　快速的吃完后，三女有一阵风的消失在了厨房，留下了一桌子的残羹剩饭，林牧只得苦笑一声，自己一个人慢慢的收拾了。

　　“阿牧，我们去给司徒秀买礼物了，晚点电话联系哦！”

　　换好了衣服后，叶紫夕绕到厨房门口，说了一声后人就失去了踪影。

　　“知道了。”已经适应了的林牧懒洋洋地回道。

　　收拾好的林牧，看看时间也差不多了，换了一身衣服也出门去了，到外面买了一点水果，随后打了个车径直去了第一医院。

　　推开病房的门，林牧发现王希晴正在吃着苹果，付新兰坐在床边上，母女俩正开心的聊着天。

　　“希晴，睡了一夜，今天气色比昨天好很多了。”

　　林牧笑着放下了果篮。

　　“阿牧来啦，怎么还买水果啊，你看这里一大堆，晴儿都已经吃不完了。”

　　付新兰笑了起来。

　　“没事，吃不完还可以拿回家吃，你们吃饭了没有？”

　　“已经吃过了，你们先聊，我回去还有点事，出院手续到时候麻烦阿牧去办一下吧，然后晚上我们一家人吃个饭，感谢一番阿牧对你的救命之恩。”

　　付新兰不等林牧回答，人就已经出了病房，这下倒是让林牧一阵左右为难了，他可是已经答应三女要去那个司徒秀的生日晚会。

　　“你吃过了吗？”

　　王希晴定睛看着林牧，现在林牧给她的感觉完全不一样了，也许是因为林牧之前的举动，真的让她的紧锁的心扉敞开了一条缝隙。


第56章 奇特体质

　　“嗯，我在家吃过才来的，怎么样，身体好些了吗？”

　　林牧微微一笑。

　　“你的那颗药丸很有效，身体已经恢复的差不多了，剩下的只要回去多补补，慢慢调养一番就行了。”

　　“那就好，以后记得拼命前，先把自己的小命给照顾好，要记得还有人很担心你，别这么不爱惜自己的小命。”

　　由于体内大量失血，王希晴的脸色显得有些苍白，露在被子外的小手也没有丝毫的血色，林牧握住了那只小手，冰冰凉凉的，没有一点温度。

　　“林牧，你在学校一定有女朋友吧？”

　　王希晴突然没头没脑地问道。

　　“没有啊，怎么了？”

　　林牧奇怪地问道。

　　“没什么，就是问一问。”

　　王希晴心里莫名的一喜，随后又奇怪地问道：“你长得这么帅，又这么体贴，怎么会没有女朋友呢？”

　　“哈哈，可能是跟我住在一起的女生太漂亮了吧，搞的人家都不敢喜欢我了。”

　　林牧摇头一笑。

　　“什么？有女生和你住在一起？”

　　王希晴顿时心头一堵，连忙问道。

　　“嗯，都是室友，她们住在楼上，我一个人住在楼下。”

　　林牧笑着解释了两句，随后又抱歉地说道：“对不起啊，今晚不能一起吃饭了，我答应了人家要去参加一个宴会，不好临时爽约。”

　　“是住一起的那几个女孩？”

　　王希晴立刻就猜到了是谁。

　　“嗯。”林牧点了点头，“都已经答应人家了，临时放鸽子的话太不地道了。”

　　“没事，去吧，我自己可以回家的。”

　　王希晴点了点头，心里有点不高兴。

　　林牧也只能无奈的摇了摇头，他也没有其他办法可想，只能办好了王希晴的出院手续，安排人送她先回家了。

　　等到三女买完礼物回来，发现林牧并不在家，各个房间都找了一边，也没见到人，“奇怪，阿牧跑去哪里了？”

　　“可能又去看那个女警察了吧？”

　　叶紫夕开玩笑地说道。

　　“不是没有这种可能哦，看来今晚他是不会去了，我们换衣服走吧，别等他了。”

　　凌萱蓉嘻嘻一笑。

　　“也只能这样了，我们换衣服准备出发吧。”宋雨茹耸了耸肩，也只好这么办了。

　　就在这时，客厅的大门开了，林牧走了进来，见到三女顿时一笑。

　　“怎么，没耽误你们时间吧？我可是算准了时间回来的。”

　　“刚刚好，快去换衣服吧，我们准备出发了。”

　　林牧点了点头后走进自己房间，三女也飞快的上楼去换衣服了，林牧只花了十分钟的时间就整理好了，但是等了大半个小时后，三女慢悠悠的走下楼来。

　　“你们女人真是够磨蹭的，我十分钟就换好了，等你们等的花儿都谢了。”

　　“哎哟，说得那么诗情画意干嘛，才等了二十分钟而已，有什么大不了的。”

　　凌萱蓉随意的一笑。

　　林牧只能无奈的翻了个白眼，跟着三女一起出门了。

　　还是由他来开车，只要是四人一起出去，林牧就会变身专职司机，在叶紫夕的指路下，不一会儿的功夫，他们已经来到了普林斯顿大酒店。

　　下车之后，四人直奔三十楼的宴会大厅，此时的大厅内已经聚集了很多的宾客，几乎东海市的上流贵族差不多来齐了。

　　林牧四人一走进去，立刻吸引了一众宾客的目光，不说男的帅气女的惊艳，单说四人这配置就让在场的不少人纷纷侧目。

　　三位美女陪着一位帅哥，在不知情的人眼里，林牧四人就是这么一副造型。

　　“这不是宋家大小姐吗？没想到你也会来参加司徒小姐的生日晚会。”一个自认为十分有型的公子哥走了过来，举了举手中的香槟，试图和几人搭讪。

　　“对不起，我不认识你。”

　　宋雨茹理都不理那人，右手一挽林牧的左臂，扬首离开了。

　　“有什么了不起的！”

　　直接被人无视，那名公子哥顿时脸色沉了下来，但是良好的修养并没有让他当庭发作，只是自讨无趣的走开了。

　　“那小子是谁？我怎么没见过？”

　　几个公子哥聚到一块，眼睛不住的打量着林牧四人。

　　“不知道，可能是她什么表弟之类的吧。”

　　“不太可能吧，我看起来倒像是情侣，你看他们还挽着手呢。”

　　“嘿嘿，等下郭松云也会过来，不知道他看到了这一幕，会怎样？”

　　一说到肥龙，几个公子哥顿时会意的一阵大笑。

　　林牧四人并没有走远，这几个人说的话他全部听到了，不过他并没有去理会那么多，只是淡然的一笑。

　　“咦？你们怎么也来了？”

　　一个熟悉的声音在四人背后响起，回头一看，居然是邢伟龙那个胖子。

　　“是你，你怎么来了？”宋雨茹看着胖子，眉头顿时微皱。

　　“嘿嘿，司徒秀过生日，我怎么能不来呢，那可是难得一见的大美女，错过了那真是太可惜了。”

　　邢伟龙啧啧的不住赞叹，随后瞄了一眼林牧。

　　“你小子倒是过的越来越滋润了，艳福不浅啊！”

　　“要不，我们来换换？”林牧轻声一笑。

　　“别别别，我可没你那本事，吃不来这碗饭。”邢伟龙连连摇手拒绝。

　　“你的嘴果然你的脸一样有个性，在下也是深感佩服！”林牧毫不留情的讥讽了回去。

　　三女端着酒杯，顿时笑的一阵花枝乱颤。

　　邢伟龙丝毫不生气，依旧笑眯眯的看着几人，等到经过林牧身边的时候，才低沉的小声说道：“我们的事不算完，以后走着瞧。”

　　“随时恭候！”

　　林牧洒脱的一笑，举起高脚杯，和胖子轻轻碰了一下。

　　就在两人针锋相对的时候，人群里突然传来了一声，“司徒小姐来啦！”

　　林牧顾不得和胖子斗口，连忙转头看了过去，只见远处一个身穿红色长裙的女子正在款款的向这里走来。

　　紧身的长裙把她的身段衬托的完美无瑕，展现出了一个妖娆的S型曲线，凹凸有致的身形在缓缓的脚步前行中微微的晃动，吸引着大厅内每一个宾客的眼睛。

　　“已经看傻了？”宋雨茹推了推身边的林牧。

　　“没，我只是在欣赏一副绝美的画作。”林牧微微一笑。

　　“哦？这幅画跟家里的三幅画相比，如何？”

　　“自然是各有千秋了。”林牧可不会上当，回答的滴水不漏。

　　一路缓缓走来，司徒秀经过林牧四人身边的时候，微微停下了脚步转头一笑，目光只在林牧身上停了一下就立刻移开了。

　　旁边的凌萱蓉不由小声笑了起来，“司徒秀好像连正眼都没瞧你一下，你心里会不会有点难过？”

　　“我为什么要难过？”林牧哑然失笑道。

　　“真不难过？”

　　“当然了，身边已经有三个极品大美女了，再怎样也比别人舒服很多吧？”

　　“算你还会说话！”叶紫夕嘻嘻一笑。

　　“阿牧，你现在变的比以前要厉害啦，这么会哄女孩子了。”

　　凌萱蓉装作一副十分诧异的样子。

　　“嗯？为什么这么说？”

　　“转移话题的功力越来越厉害了，不动神色间就把我们的注意力引开了，你真的不在意司徒秀？”凌萱蓉同样嬉笑起来。

　　“真的，我的确是没有放在心上，倒是你怎么一直取笑我，是想干什么，不会是在提醒我应该多注意身边的美女吧？”

　　林牧的确越来越厉害了，起码嘴巴犀利了很多，两句话说的凌萱蓉竟然不知道该怎么去反驳了。

　　“萱蓉，这下跳进自己挖的坑里了吧，不过阿牧的确进步很大啊，现在口才变得这么犀利了。”

　　宋雨茹也点了点头，肯定了林牧在这方面的进步。

　　几人互相斗嘴的时候，台上主持晚会的司仪说话了。

　　“今天是司徒秀小姐的二十一岁生日晚会，感谢各位亲朋好友的光临，祝大家一起有个开心愉快的夜晚，下面，我们有请司徒小姐说两句话。”

　　司仪话音刚落，全场立刻掌声雷动，司徒秀从一旁慢慢的走上台去，她的步子走的很慢，就好像在等众人迎接她一样。

　　这种感觉让林牧觉得很不舒服，于是他开始仔细的观察起了司徒秀，越看越是心惊，他居然发现了一缕虚无缥缈的真王之气。

　　就在他细细打量的时候，耳朵里突然传来了一个细小的声音。

　　“帅哥，你这样看人家，可是很没有礼貌的。”

　　林牧顿时心中一惊，居然是传音，没想到地球之上居然也有人掌握了传音入秘的法门，对林牧来说，这自然不是什么难事。

　　“阿牧对司徒小姐的确是很感兴趣，没想到一个女人的身上，居然会出现男人的真王之气，当真是十分罕见。”

　　司徒秀脚步微顿，没想到这个男人居然同样懂得传音的功夫，这可是他们家的独门秘术，出了他们家的人以外，还从来没见过外人施展过这门秘术。

　　林牧凝神盯着司徒秀，司徒秀却好像什么都没有发生过一样，上台之后微微欠了欠身，随后语调十分柔和的说了两句。

　　“今天是小女子的生日，感谢大家百忙之中抽空前来，小女子不胜感激，希望在座的诸位都能有一个愉快的夜晚。”

　　在场的宾客停了之后，一个个都更加热烈的鼓起了掌，甚至眼神里都透着一股迷醉的意味，林牧的眼睛顿时微微眯了起来。

　　“魅惑之术！”


第57章 喧宾夺主

　　司徒秀的声音有一种勾魂摄魄的效果，对于一些定力比较差的男人，几乎已经无法克制内心对司徒秀的爱意。

　　有几人忍不住想要上台去亲近一番，却都没能接近司徒秀的身体，而是好像撞上了一堵墙，直接跌了下去。

　　“真气外放！”

　　叶紫夕顿时面色微凝，看向司徒秀的眼神也变了。

　　“果然是深藏不露！”

　　林牧也是暗自心惊，单论修为的力量，这个女人比他还要高了一筹。

　　司徒秀发言完毕，宴会也正式开始了，不一会儿的功夫，司徒秀就来到了四人的面前，微微一笑打起了招呼——

　　“雨茹，萱蓉，紫夕，我们又见面了。”

　　“看你过得很潇酒，我们是比不上你了，没想到你武功也进展的这么快，居然已经到了真气外放的程度，不过你好像变得比以前更有人情味了。”

　　“是吗？也许是已经长大的原因吧，不知道这位是？”

　　司徒秀的目光转到了林牧的身上。

　　“林牧，是我们的朋友，今天一起过来捧场的。”

　　宋雨茹剪短的介绍了一句。

　　“司徒姑娘，久仰大名。”

　　林牧轻声一笑，端起了手中的酒杯。

　　司徒秀轻轻和林牧碰了下杯，礼貌的一笑。

　　直到近距离和这个男人接触了一番，司徒秀才肯定了心中的猜测，眼前的这个男人的确是深不可测，她完全没有探出任何底细来。

　　宴会按照既定的步骤，按部就班的进行着，很快就到了最后一个环节，就在送上生日礼物。

　　一般这种大富大贵的人家，居然生日宴会或者寿宴之时，贵重的礼物都是亲自送给主人的。

　　当然，如果是普通的礼物，自然就会交给门口的登记人员了，也不用去上台献丑。

　　就在一位位公子哥送上自以为珍贵无比的礼物时，林牧突然走上了台，看着司徒秀微微一笑。

　　“在下也有一个礼物，想送给司徒小姐。”

　　“哦？”看着两手空空的林牧，司徒秀感兴趣的一笑，“不知道林先生有什么礼物想送给小女子呢？”

　　“是几句话，相信司徒小姐听了，一定会十分受用的。”林牧耸了耸肩。

　　“那小女子真要洗耳恭听了。”

　　就在宴会上的宾客都等着看林牧笑话的时候，林牧突然又说道：“法不传六耳，司徒小姐需要靠近一点。”

　　“这个臭阿牧，一不留神，他就又去泡妞了！”

　　叶紫夕气呼呼的喝下了一杯香槟。

　　倒是凌萱蓉掩嘴一笑，“司徒秀可不是这么好对付的人，看看阿牧等下会不会吃瘪。”

　　台上，司徒秀眉头微皱，显然她以为林牧是来捣乱的，只是想借机占自己便宜罢了，不过略一犹豫，她又想起了林牧之前的表现，顿时心中又有些混乱。

　　微微思考了一番，司徒秀点了点头，身子向着林牧倾斜了过去，微微侧过了耳朵，做出了一副聆听的模样。

　　林牧嘿嘿一笑，也把头凑了过去，在场的那些公子哥们顿时个个双眼喷火，似乎恨不得把林牧千刀万剐一般。

　　众人只看见林牧的嘴唇微微动了几下，司徒秀的眼睛突然睁大了，随后有些惊喜的看向了林牧，这一幕的出现，场中立刻出现了一片心碎的声音。

　　“多谢林公子赐教，秀儿感激不尽。”

　　司徒秀微微弯腰行了一礼。

　　“司徒小姐刚才说什么？”

　　“啊！我不是幻听了吧？这酒怎么回事，才喝了两口，怎么就醉了？”

　　“这该死的臭小子，他到底是谁？！”

　　台下的一众公子哥集体爆发了，纷纷把仇视的牧光投向了林牧。

　　送完了礼物，林牧和三女又在宴会上玩了一会儿，随后就提前散场回家了，里面的气氛实在是让他们有些受不了。

　　司徒家，结束宴会之后，司徒秀回到了自己的房间，里面堆满了各式各样的礼物，随意的拆开一件件礼物，但是没有一件可以再上她动心。

　　除了珍珠翡翠，就是钻石珠宝，一点新意都没有，这些东西对她来讲实在是太俗了，完全提不起任何兴趣。

　　今天收到的礼物中，只有林牧的礼物是最让她惊喜的，说的话不多，一共就四句，但是句句都切中了她的要害。

　　原来林牧刚才在仔细观察司徒秀的时候，就已经看出了司徒秀身上的不妥之处，刚才说的那四句话，正是关于司徒秀修炼功法的原因。

　　想到林牧，司徒秀静静的坐了一会儿，忽然起身走出房间，来到了另一间宽大的书房内，里面正有一个中年男人坐在那里看着文件。

　　“秀儿啊，今天宴会过得开心吗？”

　　中年男人从文件上方抬起了头，原本严肃的神情立刻绽开了笑容。

　　“当然开心了，不过，爸，我想跟您商量一件事儿。”司徒秀笑眯眯地说道。

　　“嗯？什么事？”中年男人放下了手中的钢笔。

　　“我不想回京都上学了，你把我调回东海来吧，我想去东海大学念书。”

　　“怎么忽然有这个想法了？当初你不是坚持要去京都，去念华夏学院的吗？”

　　司徒封奇怪的看着女儿道。

　　“我改变主意了，不想去那里念书了。”司徒秀摇了摇头。

　　“阎世侄知道这件事吗？”

　　“爸，我都说过多少次了，我是不会跟他结婚的，让他死了这条心吧！”

　　提起这个人，司徒秀的脸立刻冷了下来。

　　“哎，这是你爷爷订下的亲事，爸爸也是没有办法。”

　　司徒封宠溺的看了女儿一眼，无奈地说道。

　　“哼！我一定会让爷爷改变心意的，那个阎郎世还没被我放在眼里。”

　　司徒秀不屑地说道，显然根本没看的起过这个阎郎世。

　　“这么说，我的宝贝女儿已经有喜欢的人了？”司徒封顿时微微一笑道。

　　“还没有，不过我可以自己找一个，到时爷爷不答应也不行。”

　　“我的宝贝女儿，你可别乱来啊！我们家族与阎家的关系，可不是单单钱财来往这么简单，你爷爷和阎爷爷可是生死之交，别因为你搞得两家反目啊！”

　　司徒封顿时有些着急起来。

　　“爸，到底是家族的利益重要还是你女儿的幸福更重要？”司徒秀平静地问道。

　　“你这丫头！这不是为难爸爸嘛？！”

　　司徒封一脸的难色，自己的宝贝女儿，幸福当然很重要，但是他身为司徒家现任的家主，更要为家族的利益去考虑。

　　虽说和阎家就算撕破脸也没事，但是毕竟家族各方面还是会收到一些冲击，再怎么说，阎家也是京都屈指可数的豪门之一，势力之大，绝非常人可以想象。

　　“爸，我知道阎家势力庞大，我们两家联姻也是为了巩固家族的势力，你相信我，女儿一定会找一个比阎家还要强势的家族。”

　　司徒秀自信十足地说道。

　　“这样啊？京都倒是有一个不在阎家之下的家族，难道你说的是南宫家，莫非你看上了南宫博伦那小子？”司徒封思索了一番。

　　“哎呀，爸！你就别乱猜了，我根本从来没跟他说过话。”

　　司徒秀一脸无语的样子。

　　“那我想不出来国内还有哪个家族可以比拟阎家的实力，甚至还要比他们更强？”

　　司徒封又想了好一会儿，愣是想不起国内还有哪个大家族。

　　“这些都是明面上的家族，暗地里还有很多隐世家族，他们的实力未必会比阎家差。”

　　司徒秀是吃了秤砣铁了心。

　　“反正你别乱来，要是真有喜欢的人，必须带回来给爸爸看看，生在司徒家，有些事情是你必须要承担的。”司徒封叹了口气，也不在阻止女儿。

　　“如果我有一个儿子，也不需要你来背负这样的责任了。”

　　“爸，我不会比男人差的！”

　　司徒秀知道这是爸爸心中永远的痛，当年他为了练功，导致走火入魔，失去了生育能力，即使竭尽全力，也没能恢复正常。

　　“哎，爸知道，只是这些年苦了你，你心里是不是一直都在恨爸爸？”

　　司徒封苦笑一声，无奈的摇了摇头。

　　“女儿从来都没有恨过爸，我能体会爸的难处。”

　　司徒秀眼圈一红，顿时泪珠开始眼眶里打转。

　　“你的心思爸爸又怎么会不了解，之所以这么努力，让自己变的优秀，就是为了替爸争口气，替咱们司徒家争口气。”

　　“现在外面一提到司徒秀，谁敢说半句闲话？爸爸真的很欣慰。”

　　“爸，我也是为了自己啊，变得更加优秀，才能掌握自己的命运。”

　　“你们两父女在这聊什么呢？”

　　一个衣着华贵的中年美妇端着燕窝鲍鱼粥走了进来。

　　司徒秀连忙小跑过去，接过了美妇手中的补品，嘻嘻一笑道：“妈，我在跟爸聊大事呢。”

　　“什么大事啊？把咱家秀儿的眼睛都聊红了？”美妇调笑了一声。

　　“你爸这么忙，你还来打扰他，过几天又回京都了吧，该收拾的都收拾好了没？”

　　“我没什么关系，倒是我们的宝贝女儿不打算走了，正好也听听你的意见。”

　　司徒封摇了摇头。

　　“不去了，为什么？”美妇顿时疑惑的皱起了眉头。

　　“妈，我想去东海大学，不想离家那么远了，在京都念书我心里老挂念你们。”

　　司徒秀摇着中年美妇的手，一阵撒娇道。

　　“哼，不止是想爸妈这么简单吧？”

　　美妇伸出白皙的手指，轻轻一点司徒秀的额头，一副早就把你看透的神情。


第58章 挑战函

　　“哪有啊！妈，女儿就是在京都太想你们了！”

　　被妈妈一语戳破了心思，司徒秀顿时俏脸微红，不依的撒娇道。

　　“可是都去两年了，怎么以前没听你说想爸妈。”中年美妇笑道。

　　“妈，没说不表示我心里不想啊！反正这事就这么决定了。”

　　“爸，帮我转到东海大学去吧！”

　　说完司徒秀立刻转身落荒而逃，生怕再多待一分钟，就会被精明的老妈看出破绽来。

　　“这孩子，真是！”

　　司徒封见司徒秀转身跑走，顿时显得很无语。

　　“女大不中留啊，一切都由不得我们同意不同意了。”

　　“哦？你看出来了？”司徒封奇道。

　　“知道昨晚在宴会上发生的事吗？”

　　“嗯？发生什么事了？”司徒封明显什么都不知道的样子。

　　“你啊，有空也要多关心关心女儿，我看见秀儿和一个年轻人说了一会儿话，那个年轻人最后还送了她一个生日礼物，好像是几句话来着。”

　　“我估摸着啊，秀儿可能是对那个年轻人感兴趣了。”

　　中年美妇分析的头头是道，一副女中诸葛的模样。

　　“老婆，我说你不会是想多了吧？”

　　司徒封笑着摇了摇头，喝了一口燕窝鲍鱼粥。

　　“你还别不相信，等着瞧吧。人家都说知女莫若父，你看你，一点都不称职，快把粥喝了去休息吧，别太劳累了。”

　　美妇白了司徒封一眼，随后转身离开了书房。

　　“哎，我也想休息啊，但谁让我是家主呢！”

　　司徒封长叹一声，喝完粥后打了一通电话，安排好了女儿的转校事宜，紧接着又开始处理起了其他事情。

　　第二天一早，林牧吃完早饭，一路晃晃悠悠的来到了教室，没想到居然在教室里又见到了莫安瑶。

　　“早啊！”

　　林牧打了个招呼，找了个座位坐了下来。

　　“我刚才走在路上，看到某人的眼睛在四处乱瞄，差点撞在一个灯柱上。”

　　莫安瑶噗嗤一笑，促狭的看着林牧。

　　“呃，那个，我是在欣赏风景。”

　　林牧顿时显得有些尴尬，那一幕竟然被莫安瑶发现了，当时他正在四处乱看，无意间发现两个衣着暴露的美女。

　　多看了两眼后，没注意身前有一根电线杆，最后千钧一发之际才闪身躲了开来，最近林牧已经发现他莫名其妙的开始关注起了女人。

　　只要有漂亮的女人，他总是会不由自主的目光被吸引过去，对此自己也是有些苦恼，不知道怎么会变成这样。

　　莫安瑶嘻嘻一笑：“呵呵，那两个美女的确是挺漂亮的。”

　　“还行，还行吧！”

　　林牧出了一头细汗，连忙打了个哈哈。

　　教室里的学生越来越多，渐渐的快到了上课的时间，林牧也拿出了书本，准备开始上课了。

　　就在这个时候，教室门口突来走进来一位美女，原本还有些吵闹的教室顿时安静了下来，仿佛一阵冷风嗖的刮过了教室，所有人都是一阵寒颤。

　　感受到这阵熟悉的寒意，林牧顿时抬起头来，果然不出他所料，是姬青澜来了。

　　一路走到林牧身边，面色冰冷的姬青澜突然绽放出了一个惊艳之极的笑容，伸手挽住了林牧的胳膊。

　　“阿牧，过来一下，跟你说点事。”

　　林牧一愣，随后面上闪过一丝苦笑，这个姬青澜可把他给害死了，大清早的玩这么一出，他又要在学校出名了。

　　“什么事啊？”

　　“你来嘛，等下就知道了。”

　　姬青澜小嘴一嘟，拉着林牧出了教室。

　　直到两人离开后，教室里才突然炸了锅。

　　“我去！那不是霜女姬青澜吗？”

　　“是啊！就是她啊！她不是一块冰么！”

　　“天啊！冰块融化了！霜女也喜欢男人了！”

　　“林牧这臭小子！一个人霸占了三个往届校花，居然连现任校花都不放过！”

　　“禽兽！”

　　“无耻！”

　　一众男生顿时义愤填膺的大声数落起林牧来，静坐在一旁的莫安瑶也是一阵头晕，这林牧究竟有什么魅力，这些校花居然先后一个个沦陷。

　　不就是长的帅点，功夫好一点么，难道真有这么吃香？

　　姬青澜拉着林牧一溜小跑，很快两个人就到了走廊的另一端。

　　“说吧，大清早的什么事情？”

　　林牧扭头看了一眼身后，一排走廊的教室门口，都探出了一个个鬼鬼祟祟的头，想要偷窥一番两人在干什么。

　　“爸爸晚上要见你，你跟我回家一趟。”

　　姬青澜突然抛出了一个重磅炸弹，林牧被炸的一时间都没回过神来，愣愣的看了姬青澜好一会儿。

　　“喂！你听到了没有？”

　　“什么？你爸爸要见我？为什么？”

　　回过神的林牧顿时无语的翻了翻白眼，这叫什么事啊，两人一共才见了两面，这就要回家见父母了，效率未免也太高了吧？

　　“我把我们的事情都告诉爸爸了，他想见见你这个未来的女婿。”

　　姬青澜俏脸微红，看起来十分惹人疼爱，目光娇羞的盯着林牧。

　　“怎么这么快就把事情告诉家里人了？”

　　“说漏嘴了，一时没注意，你是不是不想去？”

　　姬青澜的面上霎时间涌上了一层寒霜，周身也开始散发出了阵阵寒气，身后偷窥的一堆群众，立刻缩回了脑袋。

　　“去，我去还不行嘛！”林牧叹了口气。

　　看着无精打采走回教室的林牧，姬青澜的眼中闪过一丝狡黠的神色。

　　“哼！本小姐未来的老公，怎么能被别的女人抢走，既然你的绯闻女友这么多，那我就先宣告你已经属于我了！”

　　林牧回到教室的时候，一进门就看到了两个穿着黑色练功服的学生，正在奇怪的时候，教室里一个男生指了指林牧。

　　“来了，他就是你们要找的林牧。”

　　两个学生立刻回头看向了林牧，其中一个走过来鞠了一躬，递过了一张硬纸片。

　　“你好，林牧君，这是我们社长下的挑战书，今天下午四点，体育馆，恭候阁下的大驾。”

　　林牧正郁闷呢，又来个下挑战书的，随手接了过来看了一眼。

　　人家都上门挑战了，当着这么多同学的面，他是不接也不行了。

　　“行，我知道了，下午会准时去的。”

　　简单的说了两句，林牧穿过两人走回了自己的座位，身上微一发力，立刻轻松的挤开了两人。

　　两名年轻人顿时心中一惊，他们也是苦练多年，没想到居然轻易的就被林牧给挤开了，果然是有两下子！

　　这个时候，叶紫夕也到了教室，见到了这两个人正往外走的人，到了林牧边上坐下，奇怪地问道：“这两个日国人来干什么？”

　　林牧递过了那份挑战函，叶紫夕翻开一看，顿时面色凝重了起来。

　　“柳生小次郎，居然是他！”

　　“怎么？这个人很厉害？”

　　林牧翻开了书本，随意地问道。

　　“很厉害，可以说是相当厉害！目前学校里，还没人可以打赢他，最多也就是不分上下的程度。”

　　“哦？学生里没有什么高手吧？有高手也不一定会跟他交手，算不上什么多厉害。”

　　林牧还是一副无所谓的样子。

　　“不，这个柳生小次郎是真正的练武之人，我见过他一次，绝对是个高手！”

　　叶紫夕放下了挑战函，十分认真的盯着林牧道。

　　“有这么厉害？那我下午得去见识见识了，正好最近功夫练的不错，得找个人切磋切磋，才知道自己进步了没有。”

　　林牧点了点头，一脸很感兴趣的模样。

　　倒是叶紫夕心里有些担忧，虽然林牧能打得过李光锐，但是柳生小次郎跟李光锐可不是一个级数的人物。

　　下了课，叶紫夕去上另一堂课，林牧闲来无事，大课中间的休息时间较长，他就跑到了公园，溜两圈顺便散散心。

　　正想着晚上去姬青澜家，该怎么应付的时候，不远处突然传来了噗通一声入水的声音，转头一看，林牧立刻就看到了水面上一个人影正在往下沉。

　　看了看四周，离得最近的就是他了，无奈的叹了口气，真是什么事情都能被他碰上。

　　不过既然见到了，那也不能见死不救，方向一转，林牧立刻飞快的跑到了湖边，甩开鞋子，直接扎入了水中。

　　稍微下潜一些，林牧就看到了一个女人的身影正在逐渐下沉，同时还在不停的挣扎，不过这一挣扎，顿时连呛几口水，随后就昏迷了过去。

　　把人捞起来后，林牧稍稍真气外放，刺激了一下她的胃部，随后她立刻开始不停的往外吐水，好一会儿之后才缓缓的清醒了过来。

　　林牧仔细的打量了一番这个女人，看起来还是挺美的，虽然浑身湿透了，但是底子在那里，美女依旧是美女。

　　“怎么样，好些了吗？”

　　看着女子醒了过来，林牧蹲在一旁问道。

　　“嗯，好些了，谢谢你。”

　　女子又咳嗽了几声，随后不好意思的慢慢爬了起来。

　　这一起身，林牧的眼神顿时变的有些古怪起来，原来女子身上的衣服很薄，这一起身，顿时紧紧的贴在了身上，显露出了姣好的身段。

　　注意到了林牧的眼神，女子显得有些害羞，悄悄的用手扯了扯身上的衣服。


第59章 柳生小次郎

　　“没事就好，快回去换身衣服吧，小心别着凉了。”

　　见到女子没事，林牧也就不在留着，起身离开了。

　　女子盯着林牧的背影看了一会儿，一阵微风吹过，顿时打了个寒颤，四处看了看，连忙也一路小跑的远去了。

　　经过一片小树林的时候，林牧趁着没人注意，真气猛然间由丹田窜出，在经脉间一个快速的流转，霎时间全身一片雾气蒸腾。

　　转眼间，原本浸湿的衣服就已经被彻底烘干，仔细的将衣服整理了一番，林牧又回到了教室。

　　不过刚坐下，就听到边上的莫安瑶小声笑了一下。

　　“阿牧同学，你的身上，有一股淡淡的香水味。”

　　林牧微微一愣，连忙低头闻了闻，果然发现有一股淡淡的香味，不过就连他不注意之下都没能察觉，莫安瑶居然能嗅出来。

　　“安瑶，你的鼻子也太灵了吧？这都能嗅出来？”

　　要知道他的五感可是已经远超常人的极限了，转头看着莫安瑶，林牧一脸钦佩的表情。

　　“当然了！从小爸爸就夸我的鼻子灵。”

　　莫安瑶一脸的骄傲，得意的看着林牧道。

　　“你身上的这种香水，有点特别，既带着玫瑰的幽香，又带着兰花的清香，我好像在哪里听说过这种香水。”

　　林牧愣愣的盯着莫安瑶，直勾勾的眼神看的莫安瑶汗毛都竖起来了。

　　“你真厉害，还能分辨出里面不同的香味，我什么都没闻出来呢！”

　　没有理睬林牧的话，莫安瑶想了一通，实在想不起在哪里见过这种香水，突然间又回过了神来，一脸惊讶的看着林牧。

　　“不对呀，这种香水味，不是宋雨茹身上的，也不是叶紫夕和凌萱蓉身上的，更不是刚才的姬青澜身上，她根本没用香水，你还有其他的女人？”

　　林牧顿时无力的瘫软在桌子上，一脸的悲愤欲绝。

　　“什么叫还有其他的女人，搞得我像是个始乱终弃的坏男人一样，人家还是个纯情小处男好吧！”

　　“嘁！就你还处男？你是要笑掉我的大牙吗？”

　　莫安瑶鄙视的看了一眼林牧，这个男人虽然比其他人稍微优秀了那么一点，也不至于这么多美女倒贴他呀，真看不来哪里有这么好。

　　“我真的是处男。”

　　林牧是跳进黄浦江也洗不清了，任谁看到他身边这么多美女环绕，也不会相信这个事实的。

　　下午的课很快就结束了，眼看快到四点，刚准备往体育馆去，叶紫夕就在门口探出头来。

　　“阿牧，你怎么还没去体育馆？”

　　“这不是正准备去嘛，别那么着急啊！”

　　林牧慢悠悠的收拾好了课本，一副不慌不忙的样子。

　　“哎呀！你怎么还这么悠闲，我都快担心死了！”

　　叶紫夕看着林牧这副死样子，简直是气不打一处来，那个柳生小次郎真的是很厉害，如果这么大意的去迎敌，说不定会吃大亏的。

　　两个人一路晃悠悠的走到体育馆，这个时候，体育馆里已经有很多学生在那边等着了，见到两人进来，顿时变得一片闹哄哄。

　　“小心一点。”

　　现场人太多，叶紫夕也不好再多说什么，只能小声的提醒了一句。

　　林牧没有说话，递过了一个放心的眼神，随后走到了场地中央，看着盘坐在那里一动不动的柳生小次郎，微微一笑。

　　“我是林牧，在挑战开始之前，我想问你一个问题，为什么要点名挑战我？似乎我并没有显露出什么厉害之处吧？”

　　听到林牧的话，柳生小次郎缓缓的睁开双眼，双脚外侧一撑地面，人就已经站了起来。

　　“你好，我是李光锐君的朋友，上次他和你交手，被断了一根脚筋，到现在还没有完全复原，当然，我这么说并不是要替他报仇。”

　　“武之一道，强者在心，只是见林牧君的身手很强，所以想和林牧君过两招，彼此之间交流一下。”

　　一番不卑不亢的言语说完，柳生小次郎微微鞠了一躬。

　　“原来是这样，我还以为是替李光锐报仇来的，既然交流切磋，那么我也就不出重手了。”

　　林牧恍然一笑，同样抱拳还了一礼。

　　“林牧君不必手下留情。我，柳生小次郎，每一次交手都必定使出全力，这是对对手的尊重。”

　　柳生小次郎又是一个鞠躬，十分认真地说道。

　　“好，既然如此，还请赐教！”

　　林牧也认真了起来，这个柳生小次郎对武道的执着，还是让他有些敬意的。

　　“请！”

　　柳生小次郎架子一开，眼神陡然间变得凌厉无比，腹部一吸气，脚下顿时犹如生风一般，双手极快的两下连切，眨眼间就已经扑到了林牧的身前。

　　林牧眼神微凝，没想到还真的小看了这个柳生小次郎，他的实力的确很强，起码比起李光锐来，还要强得多。

　　心念一动间，脚下步子微微错开，身体一侧，人就已经躲开了柳生小次郎的第一击。

　　暂时林牧并没有反击的意思，他想看看这个柳生小次郎到底有多少厉害，能够在东海大学未尝一败。

　　于是周围的学生就看到了这一幕，柳生小次郎不断的快速进攻，周围全是他不断斩击的手影和破空声。

　　而林牧只是一味的闪躲，在外行人看来，林牧已经处于绝对的下风，被柳生小次郎压制的毫无还手之力。

　　但是如果现场有高手的话，就能看出林牧其实是气定神闲，根本没有使出全力，只是在戏耍一般的四处游走罢了。

　　一连快速攻击了将近十分钟，柳生小次郎却连林牧的衣角都没碰到，自己已经是累的有些气喘吁吁，顿时停下了攻击，后退了两步。

　　“林牧君为何不出手，莫非是看不起我？”

　　“不好意思，我只是想了解一下空手道的功夫，现在看来，柳生君练的还是挺不错的，接下来我就要出出手了，柳生君可要准备好。”

　　林牧微微一笑，右手划出半圆，向前比了个手势。

　　“好，让我见识一下林牧君的功夫！”

　　柳生小次郎闻言顿时面容一肃，精神高度集中的盯着林牧，眼神出透出了凌厉的锋芒。

　　林牧笑容一敛，脚步交错前行，看似缓慢，实则极快，随意的一掌向柳生小次郎的胸前拍去，后者立刻伸手交叉一挡。

　　哪料林牧半路变招，忽然又朝柳生小次郎的头上拍了过去，后者的速度也是不慢，立刻脖子一缩，再度抬手上挡。

　　这时林牧已经第三次变招，另一只手半握成拳，轻轻的一下轰在了柳生小次郎的胸前。

　　四周的观众都感觉林牧的动作有些轻飘飘的，但是却没想到这一拳打在柳生小次郎的胸口，却让他贴着地面，足足后退滑出了六七米之远。

　　外人看似没什么力道，当事人却是苦不堪言，在中了林牧拳头的瞬间，柳生小次郎就感觉到一股强横的力量从林牧的拳头上传了过来。

　　胸口一痛，他就已经被击飞了出去，如果不是他用独特的卸力技巧，卸去了大部分力量，恐怕这一拳就足以让他再也站不起来。

　　林牧也是惊讶的看了柳生小次郎一眼，这一拳他其实已经稍微释放了一点真气，没想到这个柳生小次郎居然还能完好的站在那里。

　　回想起刚才那一拳，林牧发现似乎没有完全的着力在此人身上，有一部分力量被传到了地面之上。

　　柳生小次郎同样惊讶的看着林牧，他实在是没想过林牧会这么强大，本来还以为最多和自己差不多，没想到刚才仅仅只是一招，就让他感到了自己与林牧之间的差距。

　　华夏果然是高手如云，这样一个高手却默默无闻的隐藏在校园之中，看来以后要多多收敛，免得碰上像林牧这种无名的高手。

　　心中虽然这么想到，但是柳生小次郎是不可能就这么轻易的认输的，反而林牧强大的实力激起了他的斗志，让他更想好好的交手一番了。

　　猛然间一声大喝，柳生小次郎双手向后甩了一下，人提溜一个转圈，两步抢到了林牧身前，再次切出手刀向林牧攻了过去。

　　六七米的距离，两步就跨了过来，不得不说这个柳生小次郎的武功基础才是很不错的，全身的肌肉锻炼都已经到位。

　　看那个虎虎生风的架势，从外表上看倒是比林牧厉害了许多。这次的出手，柳生小次郎已经用尽了全力，出手之间带起了一阵阵锋利的气流。

　　林牧站在原地未动，伸手一拍柳生小次郎的手刀，紧跟着身子一个旋转，借力错身绕到了他的后背。

　　眼睛一花，柳生小次郎眼前就已经失去了林牧的踪迹，心中暗叫一声糟糕，头也不回的凌空跳起，转体就是一个鞭腿抽向了身后。

　　不得不说这个柳生小次郎的反应的确是迅捷无比，见不到人的话，那么肯定就是绕到自己身后了，所以他毫不犹豫的朝身后发起了攻击。

　　腿部的力量要远远超过手臂，这一击转体三百六十度的凌空鞭腿，柳生小次郎居然硬生生的抽出了一道响亮的破空声。


第60章 这是升龙拳？

　　林牧也是微微一愣，没想到对手反应居然如此迅速，不过他的反应也是不慢，一个蹲身下腰，直接闪到了柳生小次郎跳起的身下。

　　随后双手一探，直接抓住了柳生小次郎的衣服，腰杆一挺，就将后者直接掼到了地板上，发出嘭的一声巨响。

　　空手道讲究受身技，就是在被敌人击中的时候，如何快速的恢复平衡，抵挡敌人的下一轮攻击。

　　柳生小次郎精研空手道，受身技自然也是熟练无比，摔在地上的同时，就地一滚已经弹身而起，同时再度摆出了防御的姿态。

　　可惜，林牧的身形比他更快，就在柳生小次郎刚刚弹身而起的那一刻，他就已经追风似得杀到了跟前。

　　右手握拳一个撩击，已经狠狠的打在了柳生小次郎的下巴上。

　　两人同时冲天而起，区别只是林牧是原地飞起，而柳生小次郎则是向后飞了开来，嘴里还喷出了一道血沫。

　　“我靠！这是升龙拳啊！”

　　“厉害啊！壕油哏！”

　　熟悉的姿势立刻唤起了部分同学的回忆，街头霸王里隆和肯的升龙拳，正是和林牧一模一样的招式。

　　下巴中了林牧一击，柳生小次郎在空中的时候就已经晕了过去，摔在地上翻滚了两圈，躺在那里一动不动了。

　　林牧两步走了过去，俯身检查了一下伤势。

　　“没事，下巴骨折了而已，复位一下，修养一段时间就好了。”

　　另外几名空手道社的学生一听，赶紧把柳生小次郎抬了起来，飞也似的跑出了体育馆。

　　“哇！林牧你酷毙了！”

　　“林牧，我们也爱你！”

　　一些女学生趁乱也大声叫了起来。

　　人群中，有一个学生一直默默的注视着林牧，就连林牧都没有察觉到他的目光。

　　见到林牧赢了之后，他没有再继续看下去，而是直接转身离开了体育馆，拥挤的学生丝毫无法阻挡的脚步，轻易就被他分了开来。

　　另一边，一个中年男人站在老师的队伍里，他的眼神透着刀锋一样的厉芒，但是却十分内敛，林牧同样也没察觉到此人。

　　“没想到这个家伙居然是个这么厉害的人。”

　　中午被林牧在公园湖里救起的那个女子，居然也在人群中，见到林牧这么厉害，想起救自己的那一幕，不由的心跳一阵加速。

　　经此一战，林牧已然成了整个学校的风云人物，以后就是想低调也不行了。

　　另外几女也都听到了风声，不过她们赶到体育馆的时候，林牧已经结束了比武。

　　“这么快？阿牧输了吗？听说那个柳生小次郎功夫很厉害的。”

　　宋雨茹有些担心的看着林牧，眼睛上下一阵扫射，想看看林牧身上有没有伤，毕竟那个柳生小次郎和李光锐是朋友，很可能是替他报仇来的。

　　如果不是因为她，林牧也不会惹上李光锐，更不会被柳生小次郎找上门，下了挑战函。

　　“哈哈，雨茹，看你这副担心的样子，阿牧怎么会输呢！”

　　叶紫夕叉腰一阵大笑。

　　“那个柳生小次郎被阿牧打晕了，现在估计已经送到医院去了吧，没想到阿牧的功夫已经这么厉害了啊！”

　　林牧摸了摸鼻子，谦虚的一笑道：“哪里，只是侥幸，侥幸而已。”

　　“走，今天阿牧打了胜仗，我们得去好好庆祝一番，晚上嗨起来！”

　　叶紫夕欢快地笑道。

　　击败了柳生小次郎，林牧心中的郁气也消散了一些，刚想答应，眼睛却瞄到了走过来的姬青澜，顿时想起了早上的事情。

　　“这个，庆祝就不要了吧，那个柳生小次郎也不是什么太厉害的角色，晚上我还有事，你们自己去玩吧。”

　　林牧打了个哈哈。

　　“阿牧，我们准备走了，你要带什么东西吗？”

　　姬青澜莲步轻移，缓缓走到了三女的身旁，看着三女微微一笑。

　　“你们？认识？”

　　霜女的大名，三女在学校里可是没少听说，可是没想到居然和林牧也认识，上次见面的时候，还记得他们两个眉目传情来着。

　　叶紫夕狠狠的瞪了林牧一眼，一副你们果然有奸情的模样。

　　“嗯，我是阿牧的……”

　　姬青澜含蓄的一笑，刚想说话，林牧猛的捂住了她的嘴，随后哈哈一笑。

　　“啊，那个，是朋友哈，朋友，你们先回去吧，不用等我了，晚上我有事，可能不会回去了。”

　　几句话说话，林牧拉着姬青澜一溜烟的跑了个无影无踪。

　　“这个臭阿牧！果然是个花花大萝卜！”

　　叶紫夕气愤的对着空气挥了挥小拳头，神情相当不满。

　　凌萱蓉噗呲一笑，搂着叶紫夕的肩膀道：“好啦，喜欢他就跟他说啊，你不说他怎么知道呢？”

　　“嘁！我会喜欢这种花心大萝卜？开什么玩笑！”

　　叶紫夕不屑的扭过来小脸，气呼呼的跑走了。

　　凌萱蓉在后面笑着追了上去，“不喜欢，你生什么气啊？！”

　　宋雨茹也是无奈的摇了摇头，这林牧还真是桃花运旺盛，身边聚集了各种各样的美女，家里住着三个不说，外面也是一大堆。

　　“干嘛！为什么不让我说？”

　　姬青澜甩开了林牧的手，气呼呼的瞪着他。

　　“哎哟，我的小姑奶奶，这还是学校呢，你低调一点好不好，不要这么张扬啊！”

　　林牧一脸的无奈。

　　“怎么了？我是你的未婚妻，让你很丢人吗？！还是你觉得我配不上你？”

　　姬青澜青葱一样的手指点着林牧的胸口，目光顿时一寒。

　　“不是，你这么漂亮，怎么会配不上我呢？”

　　林牧欲哭无泪，原来被美女倒贴也是一件痛苦的事情。

　　“只是以前我有过一个未婚妻，不过已经解除了婚约，学校里知道这个事情的人不少，这下又冒出一个未婚妻，别人会怎么看我？”

　　“是那个杜筱玥吧？”姬青澜冷静地说道。

　　“嗯？你也知道？”

　　林牧顿时惊讶的看了一眼姬青澜，没想到杜筱玥的事情她都知道，看来对他也是做过一番调查的。

　　“听说她已经出国了，是不是因为退婚了，不好意思在东海大学念下去了？”

　　“这个我就不知道了，不过的确是从我们退婚后，她才办理了退学手续，去了国外。”

　　林牧摇了摇头，自从那次之后，他就再也没有见过杜筱玥，本来两人的关系也不算好，所以他也是无所谓的态度。

　　“好吧，这次就先放过你了。”

　　姬青澜眼波一阵流转，居然轻易的就放过了林牧，随后挽起了他的胳膊，欢快的朝校门口走去。

　　一路上，学生们都对着两人指指点点，姬青澜脸上露出的微笑，让所有男人都嫉妒的想要把林牧碎尸万段。

　　可是想到林牧今天刚刚击败了空手道社的社长，那个强悍的柳生小次郎，一众男生又不由的纷纷软了下去。

　　这么个强悍的人物，他们可不是对手，还没傻到去林牧面前送死的程度，毕竟刚才柳生小次郎被一拳KO的场景，现在还没从脑海里散去。

　　更何况，霜女姬青澜也不是个好惹的角色，惹怒了人家，到时候来个男女混合双打，那可是真心吃不消了。

　　上了姬青澜的车之后，林牧就开始了闭目养神，一边思索着待会儿去姬青澜家里，该如何处事才好。

　　姬青澜不时的打量着林牧，看到林牧一张脸上没有丝毫表情，顿时有些不开心。

　　“怎么了，阿牧，去见我家人，让你很不开心么？”

　　“没有这回事，我只是在想事情而已。”

　　林牧睁开了眼睛，看着姬青澜微微一笑，摸了摸她的脸颊。

　　“想什么国家大事呢，这么重要，让你和我说句话的时间都没有。”

　　姬青澜嘟着小嘴，就差把不开心三个字写在脸上了。

　　“不是说开车的时候，不能和驾驶员说话吗？这样会分散驾驶员的注意力，容易出危险的。”

　　“我可以一心二用，就是出了车祸，我们也是一起死，黄泉路上也有个伴啊！不是说牡丹花下死，做鬼也风流么？”

　　姬青澜轻声一笑，得意的勾起了嘴角。

　　“我晕，这可是在开车呢，别说这么不吉利的话，傻丫头！”

　　林牧顿时无语的瘫倒在座椅上。

　　大约一小时的功夫，两人已经到了姬家门口，很意外的是姬家并不在豪华的别墅区，而是藏在闹市区的一座大宅院里，看院子的年代也是相当久远了。

　　东海市发展了这么多年，已经是国际一流的大都市，在这样的都市里拥有一间大宅院，还能完好无损的保留到现在，可见姬家的实力也是相当不凡。

　　下车之后，姬青澜拉着林牧径直走到了中间的大堂之中，这个时候，大堂里的太师椅上，已经坐了一位中年人和一位老者。

　　另外一名中年妇人站在一旁倒着茶水，里里外外的忙碌着。

　　“爷爷，爸妈，我回来啦！”

　　一进入大堂，姬青澜就开心的叫了起来，同时把林牧推到了身前。

　　“爷爷好，伯父，伯母你们好。”

　　林牧立刻微微一笑，礼貌的打了声招呼。

　　“嗯，还算不错，气质相貌都属于上佳之姿了，只是这身体似乎并不是很强的样子，青澜，他真的有你说的那么厉害？”

　　端坐在中间的太师椅上的老者，仔细的打量了一番林牧，声如洪钟地说道。


第61章 泥人也有三分火气

　　“爷爷，青澜还能骗您不成，阿牧，快来坐，别傻站着了。”

　　姬青澜不依的跺了跺脚，随后拉着林牧坐到了一旁的凳子上。

　　“你这傻丫头，还没嫁出去呢，胳膊肘就已经往外拐了，爷爷可是白疼你这些年了。”

　　老者哈哈一笑，逗了姬青澜一番。

　　“爷爷！”

　　姬青澜顿时娇羞的在凳子上扭动了两下，起身跑到了老者的身边。

　　“知道爷爷疼我，可是爷爷也要相信青澜的眼光啊，我可也是很厉害的高手呢！”

　　“真是女大不中留啊。”

　　老者笑着拍了拍姬青澜的小手，十分宠溺的样子。

　　“我就叫你阿牧了，来，喝茶，看看你伯母亲手泡的这碧螺春如何？”

　　中年男人十分威严的面庞上露出了一丝笑意，虽然第一眼见到林牧的印象不错，但是他们的家世并非普通人家可比，所以还得多做一番了解才行。

　　“谢谢伯父。”

　　林牧一点也不显得怯场，自然的接过了一杯茶，轻轻吹了一口上面的茶叶，喝了一口顿时眼睛一亮。

　　“好茶！想必这是用第三道沸水冲出来的茶吧？而且这水也不是一般的水，带着一种独特的甘甜，莫非是山泉水？”

　　“哈哈哈！想不到阿牧对茶道也有一些了解。”

　　中年男人满意的点了点头。

　　“阿牧，关于你跟青澜的事情，你有什么想法没？”

　　“这个，我暂时还没有什么具体的打算。”

　　林牧不好意思的摸了摸鼻子。

　　“什么，难道你没打算跟青澜结婚？不会是想就这么玩玩算了吧？”

　　老者顿时一拍扶手，身上散发出了一股庞大的气势。

　　“不是这样，只是我想先把学业完成，等毕业之后再来做更详细的打算。”

　　林牧有些郁闷，这又不关他的事，是姬青澜非说自己看了她的身子，一定要嫁给自己的，他可从来没说过要娶姬青澜的话。

　　“青澜，这到底是怎么一回事，你们两个什么计划都没有，难道当感情是儿戏不成？这样的话，爷爷是坚决不会同意的！”

　　老者气呼呼的看着旁边的姬青澜。

　　“爷爷，这不是还有两年才毕业嘛，不用这么着急的。”

　　姬青澜也有些意外，没想到她爷爷会这么干脆的直奔主题。

　　“这不是着不着急的问题，而是他的态度有问题！”

　　“连什么打算也没有，难道是想随便玩玩，到时候一毕业，天高任鸟飞，你去哪里能找的到他？别被人骗了都不知道，傻丫头！”

　　老者是真的有些生气了。

　　不过这话听到林牧的耳朵里，林牧也是心中一怒，本来这就不是他想要的，而是姬青澜硬要拖上他。

　　“不好意思，我目前的确是没什么打算，也不想做出任何承诺，自己未来在哪里，我还在规划，又岂能随便对他人做出承诺？”

　　“今天来到这里，引起大家的不愉快，是我的不对，我想，以后应该也不会再来了，就此告辞。”

　　林牧霍然起身，掷地有声的说完，随后干净利落的掉头就走。

　　“阿牧！”

　　姬青澜没料到会变成这样，连忙动身想追出去。

　　“青澜！回来吧，这种小肚鸡肠的人，定然不是成大事之人，相信爷爷的话，放弃吧！”

　　老者看着林牧离去的背影，不屑的一笑。

　　林牧停下了脚步，头也不回的仰天一声大笑。

　　“燕雀安知鸿鹄之志哉？”

　　言罢不在逗留，他径直离开了姬家。

　　“爷爷！你怎么能这么说呢！”

　　姬青澜也有些生气了，本来好好的一次见面，居然弄成了这副德行。

　　“相信爷爷的判断，不会有错的。”

　　老者威严地说道，脸上没有任何动摇的表情。

　　虽然心里生气，但是到底都是亲近的家人，姬青澜也不好多说什么，只能一个人生着闷气，默默的转身离开了。

　　“永兴，那小子，你怎么看？”

　　老者面色一沉，低声问边上的中年男人道。

　　“爸，我看青澜像是有点喜欢那小子，这样会不会逼太紧了。”

　　姬永兴面色也有点为难。

　　“哼，林家虽然也有点实力，但是和我姬家比，还是差的太远了，而且我看这小子气度不行，成不了什么大事。”

　　老者轻哼一声，显得有些不屑。

　　“爸，这会不会太过武断了一些，年轻人有一股傲气是很正常的，刚才的情况，换作是我的话，也是会生气的，这很正常。”

　　姬永兴倒是觉得林牧的表现很正常，毕竟是年轻人，可以理解。

　　“我只是想看看他是不是为了进我们家族，故意去接近青澜的，不过没想到居然这么心高气傲，连一点点的气都受不了。”

　　“居然还讽刺我们是燕雀，自己是鸿鹄？简直是不知天高地厚！”

　　想起林牧刚才的话，老者心中也是一阵愤怒，姬家还是第一次被一个毛头小子看不起。

　　“爸，这件事情还是让青澜自己去决定吧，我再去找找这林牧的资料，总感觉这小子不会是这么简单的人物。”

　　“反正目前这个样子，我这关是肯定过不了的，除非他能让我有什么改观，否则这桩婚事免谈。”

　　老者一挥袖子，直接起身龙行虎步的离开了。

　　“爸还是那个老脾气，真是太固执了。”

　　姬永兴无奈的叹了口气。

　　“老人家总是看的比我们长远，不过林牧这孩子也不错，可能真的是还年轻，性子还沉不下来吧，也许过段时间就好了，不急，毕竟他和青澜都还没毕业呢。”

　　中年妇人摇头一笑，收拾起了桌上的茶具。

　　“夫人说的也是，年轻人，没有一点傲气，那还叫年轻人吗？随着时间的过去，总是会慢慢的磨平这些锋锐之气的。”

　　姬永兴也是一笑，点了点头。

　　“那青澜怎么办？”

　　“不管她了，女儿终究是要长大的，我们也不能一直庇护她，这次的事情，无论最终结果如何，我想，女儿都会成长一番的吧！”

　　离开了姬家，林牧随意的拦下了一辆出租车，坐在车上，他也是考虑了很多，姬家的盛气凌人，让他心里很是不爽。

　　修道至今，实力曾经屹立在修真界巅峰的林牧，何时受过这种气？

　　龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。

　　一身功力几乎散尽的林牧，居然也会被这些凡界强大的家族蔑视，这让他如何能够咽得下这口气，所以几乎是当场就和姬家翻脸了。

　　实力，果然实力强大才是王道，没有足够的实力，哪怕在凡界之中，也会被人压的抬不起头来。

　　“既然如此，那就让我陪你们好好玩一玩，已经太久太久了，这种热血沸腾的感觉，我有多久没有感受过了？”

　　“拥有强横的实力，我才会再度拥有想要的一切，钱、权、势，都给我等着，终有一天，你们都会匍匐在我的脚下！”

　　林牧低着头，轻声喃喃自语道，眼中蓦地闪过一道凌厉的光芒，一股莫名的气势，从他身上一闪而过，随即消失的无影无踪。

　　出租车停了下来，服了车费之后，林牧下车径直到了莫安瑶家的店里，随便点了一份饭菜，坐在那里静静地等候着。

　　不一会儿的功夫，莫安瑶就端着餐盘过来了，放下了饭菜，莫安瑶突然问了一句。

　　“挑战赛输了吗？”

　　“嗯，什么？”

　　林牧从沉思中回过神来，对莫安瑶这没头没尾的话顿时愣了一下。

　　“我说下午的那场挑战赛，你跟柳生小次郎的比试，是赢了还是输了？”

　　“你觉得我会输吗？”

　　“要是没输的话，为什么你看起来一副闷闷不乐的样子？”

　　倒了一杯水，莫安瑶递给了林牧。

　　“谢谢你！”

　　林牧接过后喝了几口，淡然的一笑。

　　“挑战赛赢了，那个柳生小次郎虽然厉害，但是和我的差距还是很远，自然不会是我的对手，想赢我，他这辈子都是不可能的事情了。”

　　虽然林牧只是随意的一说，但是莫安瑶却能感受到言语之中的霸气，那是一种难以言喻，无法形容的感觉。

　　“我怎么觉得你变了？好像跟之前不一样了。”

　　“是吗？”

　　林牧觉得莫安瑶的感觉真的很敏锐，居然连他身上这一丝细微的变化，都能察觉出来。

　　“也许吧，太低调了，总会被人瞧不起，有实力，还得显露出来才行，如果我平时稍微露出一点真功夫，这个柳生小次郎绝对没那个胆子，敢来挑战我。”

　　莫安瑶不知为何，看着眼前的林牧，总觉得有一些陌生感，跟以前那个十分有亲和力的林牧完全不一样了。

　　低头吃了两口饭，林牧抬头问道：“每天放学后，你都来店里帮忙啊？”

　　“是啊，这也是没办法的事情，毕竟请个服务员代价太高了，本来生意就不是太好，我来帮忙又不用发工资，还能多赚一些。”

　　莫安瑶轻轻叹了口气，无奈地说道。

　　“我觉得你家的饭菜味道真的很不错，这年头讲究广告效应，你应该试着多做点广告，也许这样会吸引更多的人来吃饭。”

　　林牧边吃边建议道，莫安瑶在一旁听了，若有所思的点了点头。


第62章 肉多更耐打

　　“你有什么好的建议？”

　　“具体的方法，你们可以和其他店学习学习嘛，最关键的就是要让知名度打响，要让别人知道你们的店，这样人家才会过来吃嘛。”

　　两人边聊边吃，差不多九点左右，林牧才从店里出来，莫安瑶也和林牧顺路，她家住的离店并不是太远。

　　就在两人一路慢慢走着的时候，一辆小跑突然吱呀一声从边上的小路闪了出来，随后一个失控撞在了灯柱上，嘭的一声停了下来。

　　林牧二人也是诧异的看了一眼那辆车，由于速度开的很快，整个车头都已经凹进去了，一阵白汽正从车头不断的冒出来。

　　就在这个时候，后面又有三辆面包车从小路里开了出来，猛地停下后，几十名手拿砍刀棍棒的年轻人纷纷跳下了车子，冲向了那辆撞停的小跑。

　　路边的其他行人本来还想看看热闹，一见这个阵势，连忙加快了脚步赶紧离开这里，黑帮火拼可不是普通人能够围观的，说不好自己也会被砍。

　　林牧两人本来也准备转身离开，毕竟不关他们的事，没必要去瞎搀和。

　　突然，跑车的门缓缓的开启，一个胖子从车里慢慢的爬了出来，一头一脸都是血，从车里挣扎着出来后，起身就一瘸一拐的向前跑去。

　　后面追来的几十名手拿砍刀的年轻人，其中一个用力扔出了手中的刀，猛的一下砸在了胖子的背上，本就瘸腿的胖子被这么一砸，顿时又摔倒在地。

　　有些不忍心的莫安瑶又回头看了一眼，却正好见到胖子抬起头来的一幕，顿时心中一惊。

　　“那不是邢伟龙吗？”

　　因为邢伟龙经常去他们班级里晃悠，实际上也是为了接近宋雨茹，所以他们几乎个个都认得胖子的造型。

　　而且死胖子在学校里也是嚣张惯了，不认识他的人还真是不多。

　　这个时候，胖子也看到路边的两人，艰难的抬头看了一眼，居然发现林牧也在，顿时伸出满是鲜血的手，慢慢的伸到了林牧的方向。

　　“快报警，我去看看胖子。”

　　虽然两人有些小过节，但是林牧可从来没想过让胖子死，眼下胖子明显一副快支撑不住的样子，只好勉为其难的帮上一把了。

　　“阿牧，你要小心啊！”

　　尽管知道林牧实力很强，但对方可是有几十人手拿着雪亮的砍刀，莫安瑶心里还是很紧张的，看着林牧冲了过去，她连忙拔通了报警电话。

　　两步跑了过去，林牧挡在了那些年轻人的身前，微微撇头看了胖子一眼，虽然浑身都是伤，但是居然还能挣扎着跑到这里，果然一身肥肉也是有好处的，起码耐打了许多。

　　“邢伟龙，这是怎么一回事？”

　　“救我，我靠，老子今天算是栽了。”

　　邢伟龙费力的说完后，立刻就晕了过去。

　　“你不是混的挺好的嘛，居然也会别人算计，看来仇家果然太多。”

　　林牧无奈的摇了摇头。

　　“小子，不想死就给我让开！”

　　后面的砍刀队很快就冲了过来，指着林牧顿时喝骂了一句。

　　“这样啊，我就是不让，怎么样？”

　　林牧无所谓的一笑，饶有兴趣的看着面前的一帮杀气腾腾的年轻人。

　　“给我砍死他！”

　　带头的一个光头年青人，手中砍刀一指林牧，狂喝一声道。

　　“是，大哥！”

　　一群年轻人乱七八糟地应道，随后举着砍刀就朝林牧冲了过去。

　　远处的行人一见真的要杀人了，连忙个个低头飞也似的跑开了，莫安瑶也是一声尖叫，紧紧的捂住了双眼，害怕的连看都不敢看了。

　　耳朵里只传来了一阵叮叮当当的乱响，接着就是一声声的鬼哭狼嚎，心中奇怪的莫安瑶手指露出一条缝隙，悄悄的看了过去。

　　只见林牧此时正在朝领头的那个年轻人缓缓走去，地上已经躺满了一地胡乱打滚的年轻人。

　　难以置信的松开紧捂眼睛的双手，莫安瑶眼中全是惊叹之意，真是太厉害了，这才过去了多久？

　　一分钟都没有吧？

　　“小子，你别过来！知道我是什么人吗？！”

　　带头的年青人，握刀的手都在颤抖，刚才他只见一道黑影鬼魅般的闪过，手下一帮小弟居然全都倒在了地上。

　　几乎是一分钟都不到的时间，就放倒了几十个手拿砍刀的人，而且自己还是毫发无伤，可见身手有多厉害。

　　不需要多想任何东西，年轻人知道自己绝对不会是林牧的对手，人都有自知之明，可是他此时想跑，腿却是不听使唤，怎么都动不了。

　　“你是什么人，跟我什么关系吗？”

　　林牧哑然一笑，见到年青人十分害怕的样子，他心里顿时感到一阵爽快，现在的他很享受这种感觉。

　　“我是安吉会的人，跟我们作对，肯定是死无全尸的下场！”

　　年青人颤抖着身体，色厉内荏地说道。

　　“哟，这可是个法制健全的社会，你们居然还敢这么张狂，很不幸，我这个人偏偏就不信邪。”

　　淡淡的说完，林牧出手了，身形一闪就失去了踪迹，年青人连避过的机会都没有，拿刀的右手就已经落在了林牧的手中。

　　手指轻轻一捏脉门，砍刀哐啷一声就掉在了地上，年轻人也被剧痛折磨的跪了下来，整个人痛苦的不断嘶吼着。

　　“大哥饶命！我错了！”

　　脉门被制的痛苦，疯狂的刺激着他的心脏。

　　“刚才不是很嚣张吗？”

　　林牧平静的看着年轻人痛苦的脸。

　　“大哥，我真的错了，你就放过我吧，我也只是个小弟，听命行事而已。”

　　“这样啊，那你说说，为什么要杀胖子？”林牧眉头一挑。

　　“大哥，我也不知道，我级别太低，只是个打手，有命令来了，只管执行，哪敢多问什么。”

　　“既然这样，谁让你来杀胖子，你总是知道的吧？”

　　林牧点了点头，继续问道。

　　“这个我知道，是我的老大，他是安吉会的一个分会主。”

　　“名字？”

　　“皮宏兴。”

　　年青人痛苦的脸都皱了起来，忙不迭地说道。

　　“如果你骗我，你的下场会比死还惨。”

　　林牧淡淡的说完，手一松放开了那个年轻人。

　　“大哥，我哪敢骗你。”

　　年青人松了一口气，不过话音刚落，脖子顿时一痛，随后人就毫无知觉的倒在了地上，原来是被林牧击昏了过去。

　　接下来，又把其他的小弟一个个击昏，随后才回到了莫安瑶身边，这个时候，远外终于传来了警笛声。

　　不到十分钟的时间就赶了过来，警察办事的效率还是挺快的。

　　“我们走吧，安瑶。”

　　“那胖子呢，我们就不管他啦？”

　　“放心吧，一会儿救护车就会来了，胖子只是流了点血而已，死不了的。”

　　林牧摇头一笑，刚才他早就看过了胖子身上的伤势，没什么大碍。

　　“嗯，不过阿牧，你真的好厉害啊！”

　　莫安瑶钦佩地说道，两眼放光的盯着林牧。

　　“还行吧，只是这些小混混，跟我比起来实力差太多了而已。”

　　“你这么厉害的身手，我只有在电影里才见过。”

　　“电影，那大多都是特效，假的，不过生活中的高手，还是有很多的。”

　　林牧意味深长地说道。

　　“这次你打赢了柳生小次郎，估计以后学校里没人再敢向你挑战了。”莫安瑶笑道。

　　“那倒未必，学校里高手还是有几个的，至少打赢柳生小次郎是一点问题都没有，只是有些人不喜欢争名夺利而已。”

　　“啊？学校里还有这么厉害的人啊？”

　　莫安瑶顿时惊奇道。

　　“那些人你都认识吗？”

　　“嗯，我认识几个，高手之间有一种感应，可以隐约察觉到对方的存在。”林牧笑了笑。

　　“你们的世界我搞不懂，不过觉得还是挺有意思的，都会武功耶！”

　　刚才的紧张过去了之后，莫安瑶显得有些兴奋，毕竟电影里的功夫高手，活生生的出现在了自己的面前，换做是谁，都会难免兴奋起来。

　　看着脚步轻快一路蹦跳的莫安瑶，林牧心中一声轻笑，微微摇了摇头。

　　到家之后，林牧发现三女并不在，不知道又去哪里玩了，洗完澡准备回房休息，这才发现手机上有一条未读讯息。

　　打开一看，原来是姬青澜发来的短讯，大概意思是叫他别生气，爷爷那样说没有什么恶意，只是老人家难免会多想，让林牧别往心里去。

　　林牧想了一会儿，也回了一个短讯回去。

　　“我并没有生气，只是别人如果看不起我，我也不会死乞白赖的留在那里，以后究竟有没有实力，我想大家的眼睛都是雪亮的，拭目以待就可以了，晚安。”

　　正在床上忐忑不安的姬青澜，看到林牧回的讯息，顿时心中松了口气，想盘膝练功，却发现怎么也集中不了精神，只得无奈的睡觉去了。

　　第二天，林牧才刚到教室，就发现很多学生围在那里，他顿时觉得有些奇怪，放下书本，走过去探头一看，顿时整个人愣住了。

　　坐在那里的人，居然是司徒秀。

　　“我去，不是听说她在京都念书么？怎么跑到东海来了？”

　　喃喃自语的念叨了一番，林牧有些惊讶。


第63章 校园震动

　　“她是谁啊？怎么会在我们班级？”

　　莫安瑶这时候也来到了教室，看见林牧在那里，她也跑过去看了一眼，顿时被司徒秀绝美的容貌惊艳到了。

　　“她叫司徒秀，我也不知道怎么会在我们教室。”

　　林牧耸了耸肩，坐回了自己的位置。

　　就在这个时候，司徒秀也看见了林牧的身影，顿时起身走到了林牧的桌子旁，微微一笑伸出了玉手。

　　“嗨，我们又见面了。”

　　班级里的同学顿时一个个眼睛又瞪的圆溜溜了，这林牧究竟有什么魔力，为什么美女都会认识他？

　　林牧一愣，随后起身握住了司徒秀的手，轻声一笑。

　　“是啊，我们又见面了，真是巧，不过你怎么会到东海大学来？不是听说在京都大学念书么？”

　　“我已经从京都转学了，现在到东海大学读书了。”

　　司徒秀灿烂的一笑。

　　“京都大学不是东海大学还要好么？怎么会想起来转学过来？”

　　林牧好奇地问道，京都大学可是华夏首屈一指的名校，一般人进去都要挤破脑袋，没想到司徒秀居然自己从那里出来了。

　　“当然是有多方面的原因，很高兴能和你成为同学。”

　　司徒秀捏了捏林牧的手，随后巧笑嫣然的回到了自己的桌位。

　　不多时，司徒秀来到了东海大学的消息就不胫而走，一个顶级美女转学过来的事情立刻传遍了整个校园。

　　现在，整个校园里最火热的话题，就是司徒秀到来的事情，照片、消息，在校园网上到处疯传，所有男生都跟打了兴奋剂一样。

　　仅仅只是半天的功夫，就有了一大批的铁杆拥护者。

　　中午，学校的食堂被人多为患的学生差点挤爆了，就因为司徒秀也到了食堂吃饭，这让一大批在外面吃饭的学生纷纷也跑到了食堂。

　　本来林牧是要和三女一起吃饭的，不过才刚刚坐下，姬青澜就走了过来，拉着林牧就往另一桌走。

　　“到这边吃，阿牧，我已经帮你打好饭了。”

　　林牧只能起身，给三女递过了一个抱歉的眼神，到了姬青澜的座位旁，看着餐盘满满的都是各种肉，林牧顿时苦笑一声。

　　“谢谢你，青澜，不过我可吃不下这么多肉啊。”

　　不远处的司徒秀看到了宋雨茹三女，便端着自己的餐盘走了过来，跟三女坐到了一起，都是以前高中的玩伴，很快四人就聊到了一起。

　　拉走林牧的姬青澜，司徒秀也早就注意到了，眉头顿时微微皱起，她没想到东海大学里居然高手如云，这么简单就能碰上一个。

　　按照她的估算，这个女人的修为恐怕不在她之下，林牧就更不用说了，她还没有探到林牧的底。

　　“和林牧坐在一起的那个女孩，她是谁啊？”

　　司徒秀用筷子比了比林牧的方向，随意地问道。

　　“她啊，叫姬青澜，可是学院里大名鼎鼎的霜女，一直都生人勿近的。”

　　宋雨茹看了一眼，随意地说道。

　　“霜女？”

　　司徒秀看着姬青澜可劲儿的给林牧夹菜，顿时眼神疑惑了起来。

　　“看起来不像啊，不是挺热情的一个女孩子嘛！”

　　“那是只有对林牧才这样，换一个过去，早就冻成冰块了。”

　　叶紫夕一声轻笑，拨了拨餐盘里的菜。

　　“你们不是也喜欢林牧的吗？”

　　司徒秀看似无意的一句话，却让三女都停下了筷子。

　　“哪有，你听谁说的？”

　　“就是啊，我们怎么可能都喜欢他呢！”

　　“是啊，不可能的事情！”

　　三女异口同声的反驳，倒是让司徒秀一愣，随后四女都愣住了。

　　“不是听说你们住在一起吗？”

　　“是啊，他在楼下，我们在楼上，只是室友而已。”

　　叶紫夕把室友两个字咬的很重，生怕司徒秀听不出来。

　　“好了好了，我知道了，原来是室友啊！”

　　司徒秀一声轻笑，低头吃起了饭。

　　下午上课，莫安瑶拿着自己的课本，跑到了林牧的身边坐了下来。

　　“怎么了？”

　　林牧正在看着书，头也没抬地问道。

　　“阿牧，那个司徒秀你是怎么认识的啊？”

　　莫安瑶好奇的小声问道，一脸八卦的表情。

　　“安瑶，我发现你好奇心越来越重了啊，一天到晚就在八卦这些事。”

　　林牧抬起眼睛，微微一笑。

　　“我就想知道你们是什么关系嘛，心里好奇的不得了。”

　　“你这是对我好奇呢，还是对她好奇啊？”

　　林牧调笑了一句，促狭的看着莫安瑶。

　　莫安瑶顿时小脸微红，强自辩解道：“当然是对司徒秀好奇啦，对你有什么好奇的，天天抬头不见低头见的。”

　　“而且她是从京都大学转过来的耶，那可是京都大学啊！比我们东海大学还要好的大学，她怎么舍得离开那里呢？”

　　“想了一个早上，我就想出了一个可能的理由！”

　　看着莫安瑶一脸笃信的模样，林牧不由的笑了起来，“什么？”

　　“那个司徒秀肯定也喜欢你！所以为了你，放弃了京都大学，转学到了我们东海大学。”

　　“神经，我说你这小脑袋瓜子，一天到晚都想些什么，人家是什么身份，怎么可能跟普通小女生一样，这么容易犯花痴？”

　　林牧无奈的摇了摇头，虽然他自认有一点魅力，但是还没到一个照面就能吸引司徒秀这种天骄的程度。

　　在林牧的心中，司徒秀这个女人很不简单，单论心机就已经深不可测，处事也是一副从容淡定、波澜不惊的模样。

　　“不要这么小看自己的魅力嘛！”

　　莫安瑶老气横秋的一拍林牧的肩膀，挤了挤眼睛道。

　　“身边有这么多校花级的美女，怎么可能是一般人呢，在我看来啊，这个学校里，男生中气质最好的人，就是你了！”

　　“真的？”

　　“当然是真的啦！”

　　“那你不会也喜欢上了我吧？”

　　林牧嘻嘻一笑，转头看向了莫安瑶。

　　“你都有这么多美女陪着了，还差我一个这么普通的女孩啊！”

　　莫安瑶鄙视的看了一眼林牧。

　　“哈哈，那不是说明我魅力大嘛！”

　　林牧嘻嘻一笑。

　　“脸皮太厚了！”

　　莫安瑶做了个鬼脸，随后又问道：“这么多美女，你到底喜欢哪一个？”

　　“都喜欢啊，她们每一个都很好，各有千秋啊！”

　　林牧啧啧赞道。

　　“花心大萝卜，全部都喜欢，你怎么不去死！”

　　“怎么了，男人本来就是这样啊，只是很多人没那个实力，做不到这一点罢了。”

　　“这么说，你有这个实力了？”

　　“嘿嘿，你就等着瞧吧！”林牧神秘的一笑。

　　两人正在侃大山的时候，邢伟龙鼻青脸肿的走进了教室，看见林牧坐在那里，顿时扭动着大屁股，一瘸一拐的走了过来。

　　“林哥，昨天的事情，谢谢了。”

　　邢伟龙咧嘴一笑，随后一声痛苦的轻哼，刚才那一笑又牵动了伤口。

　　“小事一桩，不过是举手之劳罢了，再怎么说我们也算认识。”

　　林牧随意的摆了摆手。

　　“林哥，对你来说只是举手之劳，对我来说却是救命之恩，我邢伟龙不是那种不识好歹的人，以后你的事就是我的事，只要有需要，一个电话给我就行。”

　　邢伟龙难得的一脸诚恳，并不像是惺惺作态的样子。

　　“只要你不来找我的麻烦，我就已经谢天谢地了。”

　　“林哥说笑了，我哪敢找你的麻烦，就连柳川小次郎都惨败在你的手下了。”

　　邢伟龙讪讪的一笑，摸了摸脑袋。

　　“要不林哥你教我两招吧？这样我也不会被人打成狗，一点还手之力都没有了。”

　　“你真的要学？练武可是很苦的。”

　　林牧怀疑的看着邢伟龙这一身的肥肉，这可不是一两天就能养出来的。

　　“当然！这次都差点死了，再不学点防身术，恐怕下次就真的没命了，可不是天天运气这么好，每次都能在路上碰到林哥的。”

　　邢伟龙啪啪啪的拍了拍胸脯，顿时浑身掀起了一阵肉浪。

　　“要是你真能坚持的话，我倒是可以传授你两招。这样吧，有时间的话，我会叫你的。不过你要是吃不了这份苦，喊着太累不想练的话，我可是立刻掉头就走的。”

　　林牧歪头想了想，现在他要建立自己的根基，总得有一些朋友的帮助，这个邢伟龙来历不简单，倒是可以相处一番。

　　“好勒，那就谢谢林哥了，不打扰了，你们慢聊。”

　　邢伟龙高兴的站了起来，一瘸一拐的出了教室。

　　“看来昨天的出手相救，并不是没有收获啊！你看邢伟龙这个不可一世的公子哥，居然都叫你林哥了，以前可是从来只有别人叫他大哥的份。”

　　莫安瑶看着邢伟龙离去的背影，嘻嘻一笑道。

　　“这个人倒也算是恩怨分明，本性还不算太坏，如果好好调教一番，以后说不定真能干出一番大事。”

　　林牧点了点头说道。

　　“你真的打算要教他啊？”

　　“是啊，为什么不呢？多个朋友也好啊！”

　　“不怕他反咬你一口吗？”莫安瑶奇怪的看着林牧。

　　“我能成就他，也能毁了他。”林牧淡淡的一笑。


第64章 再遇杀手

　　下午放学后，林牧一个人也没地方去，准备先去莫安瑶家的店里把晚饭解决了，两个人也就顺路一起走了。

　　路上随意的聊聊天，一路也是走到挺开心的。

　　路过一个小区的附近，就在莫安瑶刚要开口继续说些什么的时候，林牧突然眼神一变，瞬间将莫安瑶扑倒，两个人就地一滚，直接滚进了小区门口的花丛里。

　　就在两人刚刚扑倒的瞬间，三道寒光已经从两人头顶飞了过去，深深的插入了小区外的围墙上。

　　“小心！有杀手！”

　　话音刚落，又是三道寒光射了过来，林牧耳朵微动，立刻就听到了飞刀轻微的破空声，一把推开了莫安瑶，林牧自己也朝反方向滚了出去。

　　嗤的一声入土声，三把飞刀直接没入了泥土之中，留下了三个细微的小缝。

　　警惕的四处查看了一番，周围依旧是车水马龙，丝毫没有见到杀手的踪迹，林牧缓缓的站起身来，拍了拍身上的土。

　　走过去扶起了莫安瑶，后者现在仍旧是一副惊魂未定的样子。

　　“怎么会有杀手？”

　　“别怕，估计是冲着我来的。”

　　林牧拍了拍莫安瑶身上的泥土，安慰了几句。

　　“啊？你怎么会惹上杀手？”

　　莫安瑶有些奇怪，杀手这种职业，可是只有在电影电视剧里才看到过，没想到现实生活中居然也能碰上。

　　“我也不是很清楚，上次就遇到过一次，不过这次比上次还要危险。”

　　林牧摇了摇头说道。

　　“那现在杀手还在附近吗？”

　　“不在了，我估计已经走了，杀手一击不中，就会立刻退走的。”

　　林牧四处又仔细的打量了一番，随后走到了墙边，伸手将三把飞刀拔了出来，仔细的看了一番，果然和上次见到的飞刀是同一种样子。

　　“你没吓坏吧？”

　　“没，我还好。”

　　莫安瑶其实很害怕，毕竟杀手这职业总是伴随了无数血腥，她一个普通姑娘家，怎么能不害怕。

　　“嗯，那就好。”

　　林牧心里一阵奇怪，这个杀手出手的飞刀，明显比上次速度更快，力道也更大了，这才过了多久，居然修为又进步了。

　　收起了那三把飞刀，林牧转头看着莫安瑶道：“你自己回去吧，我们不能一起走了。”

　　“啊？为什么？”莫安瑶奇怪道。

　　“目标是我，如果跟着我，你也会有生命危险的，杀手杀人可不管有没有其他人，他们只以完成任务为目标。”

　　“哦，那好吧，你一个人要小心。”

　　莫安瑶叮嘱了一句，转身飞快的一路小跑回家了。

　　林牧一人集中精神之下，杀手没有再出现，也许他知道没有机会了，所以也不就贸然出手，毕竟林牧的实力他也是见识过的。

　　一个晚上都相安无事，林牧一直在家里打坐练功，同时保持了高度警戒，他相信杀手如果真要下手，找到他住在哪里也是件很简单的事情。

　　第二天，去学校的路上林牧也是没有放松，经过了昨天的事情之后，在没有解决这个杀手之前，他都不会轻易的放松警惕了。

　　不过到了教室，眼前的景象顿时让他惊呆了。

　　邢伟龙居然在教室里，而且还正在调戏着司徒秀，上次生日宴会，他是代表家里去参加的，没什么机会和司徒秀搭话，现在好不容易逮到了这个机会，他怎么会轻易放过。

　　不过司徒秀对邢伟龙这个胖子可没什么好脸色，不管邢伟龙说什么，都是一副爱理不理的样子。

　　见到林牧走了进来，邢伟龙立刻起身高兴地说道：“林哥，早！”

　　林牧点了点头，“胖子，一大早过来不是就为了找司徒同学吧？”

　　“当然不是了，林哥，我是找你来的，不过偶然间发现了司徒小姐，我感觉生命里有重新焕发出了光彩，现在浑身都是干劲儿。”

　　邢伟龙喜滋滋地说道。

　　“胖子，死心吧，我们是不可能的，要想追求我，起码也得是林牧这个水平，至于你，还是省点心吧。”

　　司徒秀看了一眼邢伟龙，淡淡地说道。

　　就在几人面面相觑的时候，一道白光突然穿过窗户的缝隙，径直朝林牧射了过来。

　　司徒秀眼神微眯，身上立刻流露出了一丝真气的波动。

　　不过林牧倒是没有在意，这道白光虽然来势很快，但是并没有杀气，右手一伸，他已经将那道白光夹在了两指间。

　　等到林牧接住了那道白光，周围几人才看到居然是一个叠好的纸片。

　　打开一看，上面只有一句话，“小心！有人要杀你！”

　　字是用电脑打印出来的，看不出任何东西。

　　“居然只是张纸片，能够将纸片激射出这么快的速度，这人的功夫可不简单。”

　　司徒秀站起身来，接过纸片看了一眼，顿时眉头微皱。

　　“居然有人要杀你？你是干了什么伤天害理的事？这个提醒你的又是谁？”

　　“这些问题，我自己也想知道呢！”

　　林牧无奈的翻了个白眼。

　　中午吃饭的时候，三女也听说了这个事情，顿时显得有些担心，叶紫夕都提议要不要请家里人帮帮忙，查一查到底是怎么回事。

　　“不用了，我倒是吸引能把这个杀手引出来，和我有过节的人没有几个，我想看看到底是谁派来的人。”

　　林牧摇了摇头，他并不需要帮助，这个杀手还没厉害到他无法应付的程度，不解决掉这个杀手，始终是个麻烦，他可不想以后天天都要提醒吊胆的生活。

　　“学校里会有谁知道有人要暗杀你呢？还会来提醒你？”

　　宋雨茹想来想去也想不出有这么个人。

　　“我也不知道，学校里和我走的近的人，也就你们了，其他人也不是很熟悉，会有谁来提醒我呢？”

　　林牧也是百思不得其解。

　　下午的课上，林牧也没什么心思听课了，基本上都在集中精神想着怎么对付那个杀手。

　　下课后，林牧和众女道别，选择了一人回家，从现在开始，直到解决了这件事情之前，否则他都不会再与别人同行。

　　学校门口停着一辆挂着军区拍照的奥迪车，一个身穿军服的中年男人正敞开车门，坐在车里抽着烟，看到林牧出来后，他熄灭了烟头，对着林牧招了招手。

　　“阿牧，过来一下。”

　　“伯父，你怎么来了？”

　　林牧微微一愣，认出了这个男人正是王希晴的父亲王泰伦。

　　“阿牧，有些事想找你帮个忙，不知道你有没有时间。”

　　“当然有时间。”

　　“上车吧。”

　　林牧上车离开学校的一幕，正好被出来的几女看到，大家顿时都是一愣。

　　“奇怪，那是军区司令部的牌照。”

　　叶紫夕奇怪的看了一眼那辆离开的奥迪。

　　“阿牧什么时候认识了军部的人了？”宋雨茹奇怪地问道。

　　“瞎猜什么，我们跟上去看看不就知道了？”

　　凌萱蓉打开车门，准备开车追上去。

　　“不行，那是军部的车，我们不能随便跟踪的，而且看样子是阿牧自愿上车，也许是他认识的人吧。”

　　叶紫夕摇了摇头，坐上了车说道。

　　奥迪沿着马路飞快的行驶，林牧也顺便问起了事情。

　　“伯父，有什么事我能帮得上忙，您就直说好了。”

　　“有一位我很敬重的老首长，突然病倒了，到现在也查不出什么原因，我想上次晴儿那么危险的情况你都有办法，这次应该也能行的吧？”

　　王泰伦面上闪过了一丝愁容。

　　“伯父，我可不是医生啊，这治病实在是没学过。”林牧顿时一头汗。

　　“哎，我也知道，只是老首长真的拖不了多久了，医院也是束手无策，只能请你过去看看了，要是实在没办法，也只能是老首长大限将至了。”

　　“呃，那好吧，我尽量看看，不过我不能保证什么。”林牧说道。

　　“没事，你尽力就好，如果需要什么尽管和我们说，只要是世界上存在的东西，没有我们弄不到手的。”

　　王泰伦话语里显露出了强烈的自信。

　　“这位老首长对华夏来说，意义重大，如果他支撑不住了，华夏的局势可能会面临一场剧烈的震荡。”

　　军区总院的特护病房外，整个走廊都站满了荷枪实弹的士兵，还有一位位军官守在那里，个个都是一脸凝重的模样。

　　“王将军，你来了。”

　　见王泰伦来了，周围好多军官立刻围了上来。

　　“现在情况怎么样？有没有什么变化？”

　　“倒是没什么变化，就是还没有醒过来。”

　　“我先进去看看吧。”

　　“咦，身后这位年轻人是谁？”

　　“哦，是我一个侄儿，略懂一些医术，我带他来看看首长，也许会有什么办法也说不准。”

　　王泰伦领着林牧进入了重症监护室，换了防护服后才进到了里面的病房，此时的病房里已经有一位老军医待在那里，时刻关注着仪器上的指标。

　　“院长，能不能让这位年轻人看看。”

　　王泰伦走上前去轻声说道。

　　“哦？这位年轻人是？”

　　那位老军医转过头来，好奇的看了一眼林牧。

　　“他就是前不久救了我女儿一命的那个年轻人。”

　　王泰伦俯身悄悄说道。


第65章 暗流激涌

　　“原来就是这个小伙子，那好，我就先出去了。”

　　“伯父你也出去吧，我来看看首长的情况。”

　　林牧不想让别人知道自己的底细，所以让王泰伦也出去了，等到他们都离开后，他又拿起一块布，盖住了墙上的摄像头。

　　病床上的老者面容枯槁，显得十分消瘦，林牧抓起了他干枯的手臂，缓缓的渡了一道真气进去。

　　凡是真气经过的地方，老者体内的情况林牧都是了如指掌，比任何医疗仪器都要更为清晰。

　　随着真气缓缓的在老者全身游走了一遍，林牧心中觉得有点奇怪，因为他没有发现什么大问题，基本上一切都正常，完全符合老年人身体的基本情况。

　　疑惑之下，林牧有控制真气进入老者的脏腑，开始了更加细致的检查，终于，他发现了异常的地方。

　　在老者右心房的动脉输出管上，居然有一团细小的真气堵在那里，这团真气不断的膨胀收缩着，仿佛是个活的生命一般。

　　这一小团真气完全膨胀的时候，动脉血管就完全被堵塞，无法供血自然会导致全身器官缺氧，久而久之，人也就会死亡了。

　　小心翼翼的操纵真气接近了右心房的血管，那一小团真气似乎察觉到了林牧的到来，忽然收缩的频率变得更快了起来。

　　林牧心中一惊，立刻操纵真气攻击了过去，利用数量上的优势，直接将那团真气彻底的包裹了起来，随后强行拖了出来。

　　老者的命是暂时保住了，但是接下来的问题林牧可就没办法了，至少以他现在的实力，是无能为力的。

　　因为心脏供血的管道被堵塞的时间太长，加上老者的年龄却是大了，身体各项功能都在逐渐的减弱，即使能活下来，时间也不会太长了。

　　微微松了口气，林牧将外面的人叫了进来，看着依旧昏迷的老人，王泰伦连忙问道：“阿牧，首长情况怎么样了？”

　　“病根已经被我去除了，但是首长的身体已经不行了，原本老人家的身体就不是太好，现在应该还能拖半年左右。”

　　林牧无奈的叹了口气。

　　“难道一点办法也没有吗？”

　　王泰伦脸上全是焦急的神色。

　　“除非还有神医在世，有什么绝世好药，那样还可以让首长再活几年，但神医那是可遇不可求的人物。”

　　林牧也是没有办法，谁让他现在修为这么低，一堆的办法愣是没有一个可以实现，也只能是爱莫能助了。

　　“哎，不管如何，还是谢谢你，阿牧，半年，半年也好，至少我们可以安排很多事情了。”

　　王泰伦叹了口气，拍了拍林牧的肩膀。

　　“伯父，跟我还客气什么，首长过一会儿就会醒来，那我就先走了。”

　　“我让人送你回去吧。”

　　“不用麻烦了，我自己可以回去的。”

　　林牧淡然一笑，随后离开了特护病房。

　　王泰伦进了病房之后，不一会的功夫原来的院长也走了进来，检查了一下首长的情况后，顿时长长的松了一口气。

　　首长的各项身体机能已经恢复正常工作，不过就在院长提出要见见刚才出手的那个年轻人时，却被王泰伦告知已经走了。

　　“王将军，以后有机会的话，一定要帮我引见一下。”

　　王泰伦临走时，总院院长特地把他拉到了一边，私底下说了两句。

　　“院长，这事以后再说吧。”

　　王泰伦尊重林牧的意愿，既然林牧不愿意有这么的麻烦事，他自然也不会给人家没事找事。

　　林牧回到小饭店的时候已经是快晚上七点了，最近林牧一直来这里吃饭，莫安瑶还在奇怪今天怎么这么迟的时候，林牧正好推门走了进来。

　　“今天这么忙啊，比平时晚了许多啊？”

　　“哈哈，都是瞎忙活，给我来份饭，随便就行，肚子饿了。”

　　林牧的确是有点饿了，刚刚替首长解决那个真气团，花费了他大量的真气，现在体内亏空，继续进食补充。

　　“好，喝点水先休息一下，看你累的。”

　　莫安瑶发觉到了林牧的脸上带着明显的疲惫之色，于是赶忙先倒了一杯水，然后跑到后台去了。

　　就在林牧吃饭的时候，家里宋雨茹三人正坐在客厅里聊天看着电视，突然一个电话响起，叶紫夕拿起来说了两句，随后递给了宋雨茹。

　　“找你的。”

　　宋雨茹一愣，随后接过了电话。

　　“喂，你找谁？”

　　“雨茹，我是爸爸，你的手机怎么打不通？”

　　对面传来了一个十分低沉的男声。

　　“爸爸，手机没电了，还在那边充电呢，怎么了，什么事情这么着急？”

　　“家里出了点事，你现在马上回来一趟，要快！”

　　对面就说了一句话，随后电话就被挂断了。

　　宋雨茹愣愣的看着听筒，一下子还没回过神来。

　　“怎么了，雨茹，出了什么事？”

　　两女看她情况不对，连忙问道。

　　“我爸让我现在马上回去一趟，说家里出了点事，也不知道到底是什么事，今晚我就不回来了，你们早点睡觉吧。”

　　宋雨茹说完立刻起身，披了件衣服拿起车钥匙就出去了。

　　由于心里焦急，不到半个小时的时间，宋雨茹就已经飞也似的赶到了家里，只见门外军车停了好多辆，同时还有很多士兵把守在门外。

　　这些士兵见到是宋雨茹回来了，连忙让开身子让她进去，这些士兵都是她老爸的亲卫队，大多数人都见过她。

　　“难道真出什么事了？”

　　宋雨茹心里越来越不安，自打她有记忆起，家里还从来没有出现这么多的士兵，怀着忐忑不安的心情，她走到了客厅里面。

　　此时的客厅之中，除了她爸爸以外，还有另外几个军官坐在那里，其中就有郭松云的父亲在内。

　　“爸，我回来了，出什么事情了？”

　　“雨茹啊，你先回自己房间，一会爸再跟你说。”宋承宪开口道。

　　宋雨茹虽然好奇，但是知道现在父亲在谈要紧的事，不是适合说话的时候，于是一个人乖乖的回到了房间。

　　“军部的命令已经下来了，要把我整个师的所有将领全部换掉，一个都不留。”

　　宋承宪面色极为凝重的开口说道。

　　“什么？！这绝对不可能！是谁下的命令？”

　　“是元首。”

　　“这更不可能啊！元首知道我们是坚决拥护他的，他怎么可能自断羽翼呢？”

　　其他军官纷纷表示不能相信。

　　“这就是我担心的地方，我怀疑元首已经控制不了一些事情，高层内部可能出现了一些问题。”

　　宋承宪叹了口气，说出了自己的忧虑。

　　“我觉得也是，你可是上将，就算要撤换你，也要整个军委召开会议，公开表决后才能做出正式的决定，怎么可能仅凭一条命令，就撤下一位上将！”

　　“没错，我们得去找老首长问一问，这件事情有古怪，绝对不能就这么听命。”

　　另外几位军官坚决支持宋承宪去找老首长，了解清楚这件事。

　　“爸，你要小心。”

　　在楼上一直担心的宋雨茹跑了下来，关切的看着父亲说道，宋承宪点了点头，带了一队亲兵，开车去了东海市某个隐秘的地方。

　　宋承宪离开后，客厅里的气氛十分压抑，空气里凝重的几乎要滴下水来。

　　他们现在还不知道，得到这条命令的不单单是他们一个师，几乎东海市周边所有的驻地部队，都接到了同样的一条命令，消息只是还没传出来而已。

　　因为东海军区总司令，那位还在军区总院的老首长，到现在都没有脱离生命危险，在得知总院做出了无法救活的消息后，这条命令就此下放了出来。

　　有人一直在暗中关注着老首长的情况，只是他们没想到的是，老首长居然被一个名不见经传的年轻人给救活了，而这个消息立刻就被封锁了，导致外界根本无人知晓。

　　华夏此刻正陷入了一个大漩涡之中，暗流激涌之下，无数人将会为止失去生命，但是风起云涌的未来，也给年轻人提供了无数的机会。

　　命运，究竟掌握在谁的手里？

　　一个普通的高档小区内，宋承宪来到了其中一户人家，恭敬的敲了敲门，进去后，发现老首长正坐在客厅里喝着茶。

　　上前一步，宋承宪恭敬的一个立正敬礼，“首长好！”

　　“承宪啊，来，坐下吧，我都退下来啦，以后不用敬礼了。”

　　老首长笑呵呵的倒了一杯茶，放倒了宋承宪面前的桌子上。

　　“老首长，最近身体还好吧？”

　　宋承宪坐了下来，脊背依旧挺得笔直，端起茶杯抿了一口茶。

　　“哈哈，我身体很好，倒是承宪你来这里，不光光是为了看我吧？”

　　老首长摇头一笑，放下了手中的书，随后摘下了老花镜，一双眼睛虽然皱纹丛生，但是依旧透着犀利之极的神光。

　　“看来一切都瞒不过老首长，承宪是来请老首长解惑的。”

　　宋承宪点了点头，直直的看着老首长。

　　“既然是军部下来的命令，那就执行吧！”

　　老首长悠悠的喝了一口茶，笑呵呵地说道。


第66章 家中之变

　　“可是他们并没有犯错啊！为什么要全部撤换？”

　　老首长的话，让宋承宪不免心中一急。

　　“站在我们的立场上，很多事情，并没有错与对，怎么，你还想违抗军部的命令不成？！”

　　老首长吹了口杯子中的茶叶，抬头瞄了一眼宋承宪。

　　“这，承宪不敢。”

　　“这不就结了？我们是军人，部队有部队的规矩，无论结果如何，军人都必须服从上级的命令，现在是国内有点不太平，你们就暂且先忍忍。”

　　老首长意味深长地说道，眼中闪过了一丝精光。

　　“我已经从位置上退下来了，现在能做的也就是给你们提提见意，国家大事我已经不能干涉了，这一点你心里应该很清楚。”

　　“可是首长，您虽然已经退下来了，但是您的威信还在，只要您出来呼吁一下……”

　　宋承宪话没说完，就被老首长打断了。

　　“你是希望我出来发表一下态度，出面保下你宋家一系？”

　　“这，承宪不敢妄想。”宋承宪连忙摆了摆手。

　　“承宪啊，我已经退下来了，有些事不太好做，不过发生了这么大的事，你觉得元首会无动于衷吗？”

　　“有些人，他想一手遮天，那只是痴人说梦罢了，在华夏，这是绝对不可能的事情，你们宋家的命运，眼下都系在一个人的身上。”

　　老首长放下了茶杯，看向了一旁的宋承宪。

　　“还请老首长指点。”宋承宪立刻起身，恭敬的鞠了一躬。

　　“现任首长，段福生。”

　　“老首长，我明白了。”

　　宋承宪并不笨，老首长稍微一指点，他就想明白了事情的关键所在。

　　“记住，保住了段福生，你们宋家就不会出什么大问题，现在你们就按照命令去做，那一小戳人，是玩不出什么大浪的。”

　　老首长眼神锐利的注视着宋承宪，淡淡地笑道。

　　“是，老首长，那承宪就先回去了。”

　　宋承宪心中有数，也就不再打扰老首长休息了。

　　一路回到宋家，几位军官还在等着他的消息，个个脸上表情都非常凝重，从他走了之后，一直到现在回来都是如此。

　　毕竟他们在部队几乎都是奉献了自己的一生，如今居然落到这么一个下场，心里肯定都不好受。

　　见到宋承宪回来，他们连忙站了起来，目光带着希冀的看着宋承宪。

　　“老首长，他怎么说？”

　　“司令那边有消息了吗？”

　　宋承宪不答反问道。

　　“那边刚刚传来了消息，已经脱离危险，暂时不会有大问题了。”

　　“好！终于听到一个好消息了，老首长让我们放心，只要司令还在，我们就会没事的。”

　　宋承宪脸上终于露出了一丝笑容。

　　“真的？那太好了！”

　　“我们就静静等着吧，命令很快又会下来的。”宋承宪说道。

　　“首长，既然如此，那我们就不打扰了。”

　　“嗯，都去看看司令吧，不要打扰太长时间，司令现在需要休息。”

　　安排好了一些杂事，宋承宪和一众军官赶去了军区总院，在病房里等候了一会儿，床上的老者轻咳一声，终于醒了过来。

　　“首长，您醒了！”

　　一众军官顿时围到了病床边。

　　“你们怎么都来了？”

　　老者缓缓的睁开双眼，四周看了一圈，有些虚弱地说道。

　　“首长，这次您病倒了，华夏可是都地震了，我们这边绝大多数人都接到了一纸调令。”

　　“原来你们不是在怛心我的身体，是担心自己肩上的徽章啊！”

　　老者有气无力地笑道。

　　“不，不，首长，我们可不是这样想的。”

　　众军官心中均是大惊，忙不迭的解释道。

　　“好了，好了，不要激动，我又没怪你们，有那样的想法也很正常，毕竟你们现在的成就，也是自己一手打拼出来的，也不可能平白无故的交出去。”

　　老者又轻轻咳了一会儿，缓了口气道。

　　“首长，我们怀疑上面现在是要架空您的权利，您可得多加提防啊！”

　　王泰伦小声地说道，一副隔墙有耳的模样。

　　“泰伦留下来，其他人就先回去休息吧。放心，有我在，没什么大事。”

　　老者摆了摆手，眼睛看向了王泰伦。

　　“是，首长，您多保重，无论发生了什么，我们都坚决拥护你！”

　　众军官立刻神情一肃，齐齐的敬了一礼，随后有秩序的退出了病房。

　　“老师，有什么事，您就跟我说吧。”

　　私底下，王泰伦都是这样亲切的称呼首长，毕竟他是首长当年亲手带出的兵。

　　“来，坐下说。”

　　老者拍了拍床沿，微微一笑道。

　　“老师，看到您脱离危险，我的一颗心也是终于放下了。”

　　“哎，一把老骨头咯，也撑不了多久了。怎么，你也接到上面的调令了？”

　　老者轻声一笑，摇了摇头，似乎早已经看开了。

　　“我倒是没有，也许是上面看在了老师您的面子上，除了我以外，其他基本上都接到了调令。”

　　“哼！我还没死透，这帮家伙就已经等不及要下手了！”

　　老者面色一沉，顿时一声怒哼。

　　“您别生气，老师，现在身子最要紧。”王泰伦连忙劝道。

　　“简直是岂有此理！只要还有一口气在，我倒想看看，是谁想要染指东海！”

　　老者猛的拍了一下床沿，身上一股雄浑的气势顿时勃发而出。

　　“老师，先把身体养好再说吧。只要您健在，这一切就都不会发生了。”

　　“是啊，哎，要是我还能多活几年就好了，可惜！”

　　“没问题的，老师，只要过了这道坎就好了，以后就不会有事了。”

　　王泰伦连忙安慰道。

　　“我的身体，我自己最清楚了，本以为这次就熬不过去了，没想到居然被院长又救了回来，看来真是要好好感谢一下院长了。”

　　“老师，这次可不是院长救的您，而是一个年轻人帮忙，才将您从鬼门关拉了回来。”

　　想到林牧，王泰伦顿时微微一笑。

　　“哦？居然是一个年轻人？华夏什么时候出了这么一个医术高明的年轻人？”

　　老者顿时一副颇感兴趣的模样。

　　“这个年轻人是最近才出现的，上次我女儿心口中枪，也是多亏了他，才保住了一条命。”

　　“真是天佑华夏，这样的人才，对国家来说是个宝贝啊！他叫什么名字？”

　　“林牧，双木林，放牧的牧。”

　　“林牧，唔，不错，改天带他来见见我，我想亲自跟他道谢一番。”

　　“好的，老师，我回去安排一下，那么您先好好休息，改天我再来看您。”

　　王泰伦起身敬了一礼，随后离开了病房。

　　宋家。

　　宋承宪回来之后，发现客厅了坐了一位老人，他连忙摘下军帽，走到了沙发旁坐了下来。

　　“爸，您怎么来了？”

　　“我们宋家出了这么大的事情，我还能不来吗？”

　　宋志林哼了一声，抹了抹银白的头发。

　　“首长那边怎么样了？”

　　宋承宪把首长醒来的事情说了一遍，同时关于调令的事情也详细说了一番，宋志林听到后也是松了口气。

　　“如果首长没醒来，我就打算动用自家的关系了，那帮人简直是无法无天，丝毫没把我宋志林放在眼里，简直是岂有此理！”

　　宋志林眼中闪过一丝凶光，他已经很久没有这么生气了。

　　“爸，这次应该没什么事了，不过命运掐在别人手里，这种日子真的不好过，看来我们也应该尽早另作打算了。”

　　“嗯？你有什么好的建议？”

　　宋志林瞟了一眼儿子。

　　“跟郭家联姻，郭家背后有庞大的经济脉络，我们两家联手，互相扶持之下，家族实力肯定会日益辉煌！”

　　宋承宪眼中闪过了一丝精光。

　　“这倒是个不错的主意，雨茹那丫头也不小了，叫她下来吧，我们跟她谈谈。”

　　微微一考虑，宋志林点了点头，也觉得这是个不错的主意。

　　“婚姻大事，我们给她作主，也是为了她好，郭家实力雄厚，她嫁过去也不会吃苦，毕竟娘家的实力摆在这里。”

　　“是啊，而且郭家也答应了，到时候生一个儿子，跟我们宋家姓，这点我还是比较满意的。”宋承宪又说道。

　　“郭家倒是挺会做人的，这样的确是不错。”

　　两人说着话的功夫，宋雨茹从楼上下来了，看到孙女下来，宋志林微微一笑，让孙女坐下说话。

　　“雨茹，快坐下，爷爷又有好一段时间没见着你了，最近过的怎么样？”

　　这个孙女，宋志林可是从小就相当疼爱，一直当成孙子来看的。

　　“爷爷，有什么话，您就直说吧。”

　　宋雨茹坐了下来，一脸的平静。

　　“好，不愧是我们宋家的儿女，军人之后，就要这种干净利落的处事风格，你和郭松云的婚事，我和你爸商量了一下，决定给你们提前办了。”

　　宋志林赞许的看了宋雨茹一眼，笑着说道，在他的想法里，孙女根本没有拒绝的理由，无论是家世还是实力，郭家都无可挑剔。

　　“什么？为什么会突然提前？”

　　宋雨茹一呆，她以为会是关于家族的事情，没想到居然是她的婚事。

　　“你们两个孩子，就在最近选个黄道吉日，准备结婚吧！”


第67章 第一次接触高层

　　“现在家族的情况有些不妙，我们得想方设法的增加家族的底子，也为了在未来的动荡中占据有利的位置。”

　　“爷爷，如果我说不同意这场婚事呢？”

　　宋雨茹很平静地说道。

　　“爷爷知道你和郭松云那小子没怎么来往，自然也谈不上什么感情。但是这人嘛，相处一段时间，总会有感情的，我们那个年代的人，不都这么过来的。”

　　宋志林微笑着说道。

　　他也知道现在年轻人崇尚自由恋爱，但是生在他们这样的家族，有时候，为了家族牺牲一些，也是不可避免的事情。

　　“可是我不想这么早结婚。”

　　宋雨茹有点委屈。

　　“雨茹，为了家族的未来，你就做出一点牺牲吧，再说这郭家也不错，你嫁过去不会吃苦受累的。”

　　宋承宪也在一旁劝慰起来。

　　“不，我就是不愿意嫁给那个郭松云，他根本就是个花心大萝卜，在外面不知道有多少女人，我怎么可能和这样的人结婚。”

　　“而且我只是个女孩子，为什么家族的重担要压在我的身上，难道没有我，宋家就无法支撑下去了吗？就没有别的办法了吗？”

　　“平时口口声声的说有多爱我，现在却要把我推进火坑里，嫁给那个郭松云，我的一辈子就毁了。”

　　“不嫁，我坚决不嫁！”

　　宋雨茹站了起来，激动的大声说道。

　　她的俏脸涨得通红。

　　“雨茹，这可是关系到我们家族的命运，难道你就忍心看着宋家就此垮掉吗？”

　　宋志林叹了口气，显得有些无奈。

　　“为什么！为什么你们一定要逼我，难道我就不能找到更厉害的男人吗？也许将来他对我们家的帮助，要比那郭家大得多。”

　　“可是郭家在东海已经是排的上号的大家族了，即使在整个华夏，也是有一定话语权的，能跟他们比肩的家族，可是不多的，哪有那么容易去找呢？”

　　宋承宪也深深的叹了口气，他不想逼女儿，但是家族的事情更为重要，他也不得不这么考虑。

　　其实心里，他对于靠女儿来为家族分担压力，也是颇为不舍的。

　　“好了，爷爷知道你的心思，这件事就这么定了，有我们宋家在背后支持你，想必郭松云那小子也不敢乱来，至于以前的事情，就让它过去吧！”

　　宋志林拍了拍沙发：“去选个好日子，尽快结婚吧！我们也可以把两家联合的事情，正式拿出来谈一谈了。”

　　“我不嫁，要嫁你们自己去嫁，反正我是绝对不会嫁给郭松云的！”

　　宋雨茹鼻子一酸，眼泪顿时流了下来，边说边从家里跑了出去。

　　这时的林牧已经回到了家中，见到只有叶紫夕和凌萱蓉在家，随口问了一句，才知道宋雨茹似乎家里出了点事情，已经回家去了。

　　平时听二女说过，林牧也知道宋雨茹家里实力也是挺强的，估计也没什么大事，洗完澡他就回房修炼去了。

　　过了两三个小时的功夫，外面传来了一阵汽车刺耳的刹车声，随后客厅大门忽然嘭的一声被打开了，在房间中修炼的林牧，听到客厅传来了阵阵压抑的抽泣声。

　　起身来到客厅，虽然没有开灯，但是林牧听声音就知道是宋雨茹，此时她正趴在客厅的沙发上，肩膀不断耸动着，低声的一阵哭泣。

　　坐到了宋雨茹旁边，林牧递过了一盒抽纸，关切地问道：“怎么了，一回来就哭？”

　　宋雨茹哭了好一阵子，林牧就坐在一旁默默的陪着，不时的递过一张纸巾。

　　“家族出了事，为什么就要牺牲我的幸福？用我去换家族的昌盛，难道就没有想过我的感受吗？”

　　擦了擦眼泪，宋雨茹低声喃喃地说道。

　　林牧一听这话，顿时就明白了是怎么一回事。

　　这在修真界，也是很常见的一个现象，通过族中出色的女性，去换来其他家族的帮助，这种通过联姻方式建立的结盟，关系通常会比较牢固。

　　“家里就你一个孩子吗？”

　　“我是独生女。”

　　“哎，那就怪不得了，这种时候，如果家族需要帮助，通过联姻是最快的一种途径，历史上这种事情也是比比皆是。”

　　林牧叹了口气，摇了摇头道。

　　“可是他们根本都没有顾及过我的感受，也没问过我愿不愿意，就这么把这件事决定了下来，就算是为了家族，我也绝对不会同意的。”

　　宋雨茹气愤的扔掉了手中的纸巾，抽了抽鼻子道。

　　“家里到底出了什么事？”

　　林牧奇怪地问道，一般这样的家族，对女婿要求也是很高的，一般不会轻易的嫁女儿出去。

　　“具体什么情况我也不清楚，他们也没和我说，不过我在房间里也模糊听到了一些，好像是跟部队里有关的事情，似乎出现了挺大的变化，波及了很多人。”

　　宋雨茹皱着眉头，回忆了一番后说道。

　　“部队里的事情？”

　　林牧立刻想到了今天去救治的那个老人，看王泰伦的样子，那位老人似乎在部队里有着很高的地位，不然他也不会那么紧张了。

　　想到那个老人右心房动脉管里的那团奇特真气，林牧心中也大概有数了，很明显那不会是老人自己修炼出来的真气。

　　莫名其妙的出现他身上，一定是有人将自己的真气渡了进去，只要老人一死，那团真气也会自然的烟消云散。

　　那个时候，任凭你如何先进的科学仪器，也不会检测到任何异常的状态，看来下手的人也是顾忌老人的势力，不敢明目张胆做的太狂。

　　如果真是这样的话，说不得他还会这些人有交集的，只是这种情况下，他贸然的踏入不知是对还是错。

　　毕竟现在他的实力还不是非常强大，一旦卷入这种风波，可以至他于死地的东西实在是太多了，他也不得不防。

　　但是看宋雨茹现在这副哭的梨花带雨的样子，林牧心中也有些不忍，毕竟大家一起住了这么长时间，他心里也是挺喜欢宋雨茹这个女孩儿的。

　　“好了，别哭了。”

　　林牧抹了抹宋雨茹脸上的泪痕，微微一笑说道：“我来想想办法吧，如果把这个难关扛过去了，也许他们就不会逼着你嫁给那个郭松云了。”

　　“真的吗？”

　　宋雨茹可怜巴巴的看着林牧，这个时候，女人总是六神无主的，一个可靠的男人才能让她们重新振作起来。

　　“当然了，交给我吧，现在你快去洗洗睡觉，别明天黑着个熊猫眼去给学生上课，那多难看啊！”

　　林牧做了个鬼脸，嘻嘻一笑。

　　“嗯，那我先上去了。”

　　宋雨茹轻声说道，随后起身往楼梯走去，走到一半，忽然又回过头来，微微一笑道：“谢谢你，阿牧。”

　　“跟我还客气什么，快去睡吧！”

　　林牧摆了摆手，让她赶紧回房睡觉去。

　　就在宋雨茹上楼后，林牧坐在客厅里又思索了半晌，这次的事情，也未尝不是一个机会，一个他可以接触到华夏真正高层人物的机会。

　　这对于他今后的发展，也是极为有利的一件事情，至于帮助宋雨茹的问题，如果他的事情能够解决好，那也不过是举手之劳罢了。

　　毕竟，当年的他，也是也曾庇护过无数大小势力，只要他能拥有那样的实力，庇护别人，不过是一句话的事情。

　　足足个把小时后，林牧才回到了房间，重新开始了打坐修炼。

　　这样平静的过了几天，林牧接到了一个电话，是王泰伦打来的，约林牧放学在学校门口见面，随后就挂断了电话。

　　林牧心中一喜，知道这件事果然是有戏，暗自思量了一番后，他早早收拾好了东西，放学来到校门口等着王泰伦。

　　车上，林牧假装不经意间提起了那位老人的身体状况，王泰伦顿时满脸的微笑。

　　“首长身体恢复的不错，最近精神也很好，这次就是首长特地委托我，让我带你去见他的，他要当面和你道谢。”

　　“这，实在是太客气了，不过是一点小事而已，怎么能劳烦首长亲自给我道谢呢！”

　　林牧微微一笑，连忙推辞道。

　　“诶，阿牧，这你就不对了，你可是首长的救命恩人，亲自道谢也不为过。”

　　“再说了，能跟首长有这么一层关系，以后你毕业了，步入社会之后，也能帮上不少忙的。”

　　说到后面，王泰伦递过了一个眼神。

　　“我明白了，那就多谢伯父引荐了。”

　　林牧点了点头，也就不在推辞，本来他的推辞也就是做做样子罢了，既然王泰伦都这么说，他也就顺水推舟了。

　　车子飞快的行驶，不到一个小时的功夫，就已经来了一处戒备森严的军部大院中，王泰伦领着林牧进了一户人家。

　　此时客厅里已经摆满了酒菜，厨房里还有一个身影在不断的忙碌着。

　　看着其中一个身影，林牧总觉得有些熟悉，就在他凝神回想的时候，王泰伦已经超屋里说起了话。

　　“老师，我把人给您带来了。”

　　书房顿时传来了一声椅子推开的声音，随后一位老人走了出来，正是林牧那天救治的老人家。

　　“阿牧是吧，来，快坐下说话。”


第68章 暴风雨的前夕

　　段福生笑呵呵的看着林牧，客气的招呼道。

　　“首长，您好，我是林牧。”

　　打了声招呼后，林牧也就顺从的坐在了客厅的沙发上。

　　“上次的事情，还真是多亏你了，不然我这把老骨头今天也就不能坐在这里咯。”

　　段福生微微一笑。

　　“不过是举手之劳罢了，再说没能替首长彻底的解决问题，我也挺不好意思的。”

　　林牧摸了摸鼻子，讪讪的一笑道。

　　“诶，这话我不能同意，能就我一命，已经是了不得的医术了，我可从来没奢望能够彻底治好这把老骨头啊！”

　　段福生哈哈一笑，显得颇为开朗。

　　“首长心性豁达，阿牧很是钦佩。”

　　能够置之生死于度外，林牧心里也的确有些佩服。

　　“古人说，七十从心所欲不逾矩，到我这个年龄，一些事情也早就看开了，生死就是那么一回事，没什么太在意的。”

　　“而且我这不是还能活大半年嘛，足够了，半年的事情，也能做很多事了。”

　　段福生摇头一笑，有些感慨地说道。

　　两个人聊着天的功夫，厨房里的人小心翼翼的走了出来，手里还端着一盆热气腾腾的汤，由于注意着手中的汤，这个女人并没有抬头。

　　不过林牧一眼就认了出来，因为这女人不是别人，正是住在楼上的凌萱蓉。

　　“宣蓉，你怎么在这里？”林牧颇为惊讶地问道。

　　凌萱蓉一听这个声音怎么这么熟悉，连忙抬起头一看，居然是林牧坐在沙发上，顿时也是一脸的惊讶。

　　“阿牧，怎么是你？”

　　这一分神，手中的汤顿时洒了一些出来，溅在了凌萱蓉的手上，刚出锅的汤非常的烫，凌萱蓉下意识的一缩手，发出了一声惊叫。

　　看眼汤盆就要摔在地上，林牧眼疾手快，脚下一发力，人已经闪到了凌萱蓉的身前，一个水中捞月，从下至上兜住了那盆汤。

　　手臂微微一抖，虽然汤水在盆里一阵晃动，但是就是没不过边缘的位置，始终没有溢出来滴到地上。

　　“小心一点，别烫伤了。”

　　林牧把汤盆放回了桌子上，这才微笑着叮嘱了一句。

　　“你们，认识？”

　　段福生看着两人熟悉的样子，顿时有些讶异地问道。

　　“嗯，林牧也是东海大学的学生，还是我一个好姐妹班上的学生，就住在我们的楼下。”

　　凌萱蓉微微一笑，稍微解释了一下。

　　“原来是这样，看来我们果然是挺有缘分。”

　　段福生恍然大悟的点了点头，眼中闪过了一丝笑意。

　　“萱蓉，你怎么会在这里？”

　　林牧也是奇怪地问道。

　　“段爷爷可是我的干爷爷，今天听爷爷说要宴请一位救命恩人，才特地过来弄了一桌子的菜，没想到那个救命恩人就是你啊？”

　　凌萱蓉微微一笑，看着林牧的眼神同样显得很好奇，她也没想到救了她干爷爷一命的人，居然就是住在她楼下的林牧。

　　平时林牧虽然也显露出了一手会武功的样子，但是并没有想到他还会医术，而且又是如何会去救治首长，这可不是一般人随意就能接触的大人物。

　　不顾眼下并不是适合问这个问题的时候，凌萱蓉也很识趣的没有去追问，“你们先坐一会儿，我再去弄两个菜，马上就可以吃饭了。”

　　“老师，那你们慢慢聊，我就先回去了。”

　　这个时候，王泰伦起身说道。

　　“怎么要回去呢，一起吃顿饭嘛！”

　　段福生摇了摇手，招呼王泰伦坐下。

　　“今天家里还有事，老师，改天我再过来陪您，今天就让阿牧陪您好好说说话。”

　　王泰伦抱歉的一笑。

　　“这样啊，行，那我就不留你了，待会儿吃完饭，我会让警卫送阿牧回去的。”

　　段福生点了点头，随后王泰伦就回家去了。

　　“阿牧，今年上大几了？”

　　“已经大二了。”

　　“哦，还年轻呢，以后有什么打算吗？”

　　“暂时还没有什么特别的打算，想等毕业再看看。”

　　“这样啊，也好，先喝酒，今天陪我弄两杯。”

　　“我不是太会喝酒，首长也不要把我灌醉了。”

　　林牧谦虚的一笑，这酒别说是几杯了，就是几斤他也喝得下去，根本不会醉，真气稍微一逼，就可以把酒水全都逼出来。

　　“我看你可不像不会喝酒的样子啊！”

　　段福生微微一笑，摇了摇头。

　　“啊？酒量这东西，也能看的出来？”

　　林牧顿时一愣。

　　“当然可以了，我活了七十多年，什么人没见过，早就练出了一双火眼金睛。”

　　段福生哈哈一笑，很是开心的样子。

　　“厉害！姜果然还是老的辣啊！”

　　林牧竖起了大拇指。

　　“丫头，菜还没弄好吗？”

　　看着凌萱蓉又进去半天了，段福生回头叫了一声。

　　“来啦，来啦，都好了，开始吃吧！”

　　“段爷爷，您少喝点酒，多喝点热汤，才对身体好。”

　　“这里我可是特意放了人参和鹿茸的，专门给您补补身子用的。”

　　凌萱蓉端来了最后一道菜，随后解了围裙也坐在桌子边上。

　　“我都一把老骨头了，还浪费这些东西干什么，倒不如让阿牧多喝一点。”

　　“年轻人嘛，身子养的壮一点，以后才能吃苦嘛！”

　　段福生摆了摆手，哈哈一笑道。

　　“爷爷可就好这一口酒了，几十年来，每天都要喝，已经改不了啦！”

　　“没有不让您喝，只是让您少喝一点，要注意节制。”

　　凌萱蓉撇了撇嘴，给三人分别盛了一碗汤。

　　“好，好，我一会儿就少喝点。”

　　“阿牧，你不知道我这个干孙女啊，比家里的老婆子还能唠叨。”

　　段福生嘿嘿一笑，小声的跟林牧说道，好像凌萱蓉听不到似的。

　　看着笑嘻嘻的林牧，凌萱蓉顿时无奈的翻了个白眼。

　　“萱蓉这也是关心您不是，酒这东西，是得少喝一点，喝多了伤身。”

　　林牧笑着应了一句。

　　段福生不说话，只是一个劲的笑，看了看林牧，又看了看凌萱蓉，又是一阵摇头大笑。

　　“哎呀，爷爷！您笑什么呢！”

　　凌萱蓉被笑的脸都有些红了。

　　“好了，好了，爷爷不笑，不笑了，来来来，都吃菜，多吃一点。”

　　“阿牧，萱蓉这丫头手艺可是很不错的。”

　　段福生摆了摆手，终于收起了面上的笑容。

　　一顿饭吃的其乐融融，饭后，林牧又陪着段福生聊了一会儿天，直到凌萱蓉收拾好了厨房，两人才一起由警卫送回了家里。

　　司徒家。

　　“小姐，您吩咐的事情，我们已经查到了。”

　　司徒秀的闺房，一名气质干练的中年女子走了进来，微微点了点头。

　　“很好，说来听听。”

　　司徒秀坐在梳妆台前，一边卸妆一边说道。

　　“他晚上去了军部大院，在里面呆了快三个小时，最后一辆军车把他送了回去。”

　　那名中年女子恭敬地回道。

　　“在军部大院待了这么久？知道是为了什么吗？”

　　司徒秀眉头轻皱，停下了手里的动作问道。

　　“具体是什么事，我们暂时还没有打听清楚。”

　　中年女子摇了摇头。

　　“没弄清楚，那你还站在这里干什么？”

　　“是，小姐，我马上就去打探。”

　　中年女子立刻低头应道，随即转身离开了房间。

　　“林牧，你究竟是什么来路，居然会和军部的人有联系？”

　　司徒秀心里暗自揣测了一番，不过想了很久，也只能是胡乱猜想，没有真凭实据，她也想不出个所以然来。

　　晚上吃宵夜时，司徒封饶有兴趣的看着女儿，打趣道：“怎么，听说你在调查那个林牧？”

　　“不错，我觉得这个林牧不简单，身上肯定有着不可告人的秘密，如果能挖出这个秘密，说不定对我们司徒家是大有帮助。”

　　司徒秀喝了口汤，点了点头道。

　　“阎家那边怎么办，听阎老头说，郎世就要过来东海了。”

　　“阎郎世？他来东海干什么？”

　　司徒秀顿时眉头一皱。

　　“你都从京都转学了，他还能待在那里吗？当然是跟着你一起转学了，不过那阎郎世可是个狠角色，你可别害了林牧。”

　　司徒封悠悠的提醒道。

　　“我知道了，放心吧，我会注意分寸的。”

　　司徒秀皱起了眉头，正在思索些什么的样子。

　　“你们年轻人的事我也不想管了，如果那小子背后没什么实力的话，恐怕是折腾不过阎郎世的。”

　　在司徒封的心里，那个林牧怎么可能跟阎郎世相比，完全不在一个等级之上。

　　“爸，你说什么呢！”

　　司徒秀把碗丢下，转身快速的上楼去了。

　　第二天一早，司徒秀刚进校园，就引起了一阵轰动。

　　根源是因为她开了一辆最新款的智能超跑，搭载了自动导航和定速巡航系统，可以完全由卫星操控，进入无人驾驶的状态。

　　哪怕主人不会开车，这辆车也可以把主人送去任何可以到达的地方。

　　当这样一辆跑车开进校园的时候，引起的轰动可想而知。

　　虽然东海大学不乏有钱人家的子弟，但是这样一辆顶级超跑，可并不是有钱就能弄来的，还需要家族在其他方面同样具有雄厚无比的实力。


第69章 阎郎世

　　超跑顶部的天窗式双开自动门，在叮的一生轻响后缓缓向上掀起，随后一身时尚打扮的司徒秀，拎着普拉达的限量版包包，优雅之极的下了车。

　　高贵、华丽、大气，无数赞美的词顿时从周围学生的心里飘过，男生纷纷幻想如果能有这样的一个女朋友，那该是多么美妙的一件事情。

　　“车美，人美，大腿更美。”

　　邢伟龙刚停好车，就看到了这么一幕，顿时啧啧赞叹了一声。

　　“老大，要不要泡她？我们帮你想办法！”

　　几个小弟也下了车，见了司徒秀顿时也是眼前一亮。

　　“哼！你当她是谁？想泡就能泡的吗？搞不好，会丢了自己的小命。这种女人，可不是谁都能去碰的。”

　　邢伟龙冷哼一声，他虽然喜欢美女，但还没到精虫上脑的程度，像司徒秀这种女人，开开玩笑还可以，真要去泡她，估计怎么死的都不知道。

　　想到司徒秀那个传闻中的未婚夫，邢伟龙顿时打了个寒颤，那个人即使在京都，也是没几个人能够惹得起的存在，早就凶名在外了。

　　不过手下的小弟也不懂这么多的门门道道，一个个顿时奇怪的看着老大。

　　“大哥，这不像你的性格啊，以前你肯定早就上去搭讪了。”

　　“哼！哥的品味早就提高了，你以为我还是以前的我吗？现在开始，我要改变过去的形象，高调做事，低调做人，你们都给我学着点，听到了没有？”

　　邢伟龙正在教训手下的小弟，突然看到了远处走过来的林牧，顿时换上了一副笑脸，甩着一身肥肉跑了过去打招呼。

　　“林哥早！”

　　“早啊，胖子，有没有坚持起来锻炼身体？”

　　林牧扫了一眼胖子，随意地问道。

　　“有，有，当然有了，这几天一直都在坚持呢。”

　　邢伟龙拍着胸脯，骄傲地说道。

　　“我信你个大头鬼，有没有锻炼，我一眼就看得出来。”

　　“反正身体是自己的，如果你不爱惜，别人一点办法都没有。”

　　林牧翻了个白眼，淡淡地说道。

　　“林哥，我知道错了，可是我跑了两圈，实在是累得不行了，这个汗流的都快虚脱了。”

　　邢伟龙被揭穿了，讪讪的一笑，摸了摸自己圆溜溜的脑袋。

　　“不要着急，锻炼是个长久活，你可以慢慢的加大运动量，不是要你一天就去跑个几十圈，最关键的是要坚持，过个几天，你就会慢慢的感觉到身体的变化了。”

　　林牧拍了拍邢伟龙的肩膀，鼓励了一句。

　　“林哥，跑步真能有效果吗？”

　　邢伟龙还是有点疑惑，跑步是最简单的锻炼方法了，效果实在是让他不能相信。

　　“试过了你就知道了，如果不去坚持，你是一点机会都没有。”

　　林牧耸了耸肩，方法他已经教给了胖子，至于能不能坚持，就不是他的事情了。

　　邢伟龙和林牧站在一起，周围好多同学本以为有好戏看了，没想到居然听到两人开始称兄道弟起来，顿时纷纷叹了口气，感慨林牧也这样沦陷了。

　　两个人说着话的时候，司徒秀看见了两人，美目一转，顿时朝两个人走了过来。

　　就在司徒秀快要走到两人身边不远处的时候，背后传来了一个声音，“秀儿。”

　　司徒秀脚步一顿，随后转过了身来，只见一个比林牧还要英俊的男人，剑眉星目，嘴角挂着一丝笑意，手里捧着一束湛蓝色的玫瑰，迈着轻快的步伐走了过来。

　　周围那些女学生见了这个男人，顿时又是一阵惊天动地的骚乱，学校的那些校草之流，在这个男人的面前也要自惭形秽。

　　林牧自然也注意到了这个男人，极为出色的外表，即使是他，也不免生出了一种颇为羡慕的感觉，而且他还在这个男人的身上感受到了一股极为阴柔的气息。

　　一个大男人，修炼这种阴柔属性的内功，倒也是稀奇，一般情况下，都会选择一些阳刚或者平和的功法。

　　“阎郎世？怎么是你？”

　　看着阎郎世手中捧着的花，司徒秀的眉头顿时皱了起来。

　　四周的其他女学生，一看这个大帅哥居然是拿花送给司徒秀，顿时心中一阵愤愤不平，看着司徒秀的目光也变得复杂起来。

　　“你一声不吭就从京都回到了东海，我可是废了老大的劲才从伯父那里知道了你的去向，这不，我立刻也来了东海。”

　　阎郎世轻轻一笑，嘴角掀起了一个完美的弧度。

　　“有你在的地方，怎么能没有我呢？我的秀儿，这束蓝色妖姬送给你，希望你喜欢。”

　　“谢谢！”

　　司徒秀倒是没有拒绝，而是收下了阎郎世的花，两家毕竟还有来往，这么一点点的礼貌对她来说并不是什么困难的事情。

　　不过接过花的同时，她的眼睛却向旁边瞟了一眼，而林牧已经不在那个位置，和胖子两人已经有说有笑的走远了。

　　“秀儿，在看什么？”

　　阎郎世其实早就注意到了林牧和胖子二人，对于心上人注意力的转移，男人和女人一样十分敏感。

　　不过仔细的观察了一番林牧和邢伟龙，阎郎世顿时自信心爆棚，无论是比什么方面，两人都不会是他的对手……至于那个胖子，阎郎世只是看了一眼，就当他是空气了。

　　开玩笑，司徒秀就算一辈子当个老处女，也不会嫁给邢伟龙这样的胖子，所以阎郎世立刻就把胖子排除在外了。

　　如果让胖子知道这件事，估计又要在心里默默的一阵流泪了。

　　“阎郎世，这天底的女人并不是只有我一个，比我厉害的，比我更优秀的也是处处皆是，你为什么偏偏就要缠着我？”

　　没有回答阎郎世的话，司徒秀反问道。

　　“溺水三千，我只取一瓢。就算天下美女众多，我也只喜欢你一个。秀儿，难道过了这么久，你还不明白我的心么？”

　　阎郎世温和的看着司徒秀，浑身一阵爱意升腾，看的周围的一群女学生纷纷忍不住发出了一阵怪叫声。

　　“可是，我只是把你当成哥哥，从来没有考虑过男女方面的事情。”

　　司徒秀眉头轻皱，有些不高兴地说道。

　　“没关系，日久生情，我相信总有一天会打动你的。”

　　阎郎世丝毫没有介意，微微一笑。

　　司徒秀轻叹了一口气，眼睛又不经意的瞟了一眼林牧离去的方向。

　　阎郎世注意到了这一幕，眼中顿时闪过了一丝危险的光芒，声音也微微低沉了下来。

　　“那个人是谁？”

　　“嗯？什么那个人？”

　　司徒秀回过头来，疑惑的看着阎郎世。

　　“从你刚才和我说话开始，一共看了那个方向三眼，刚才你也是冲着他过来的吧？看我和看他，你的眼神完全不一样，那个人到底是谁？”

　　“他叫林牧，是东海的一个学生。”

　　“林牧，原来就是他。”

　　阎郎世明悟的点了点头：“就是那个在生日宴会给你送了几句话的人，他跟你说了什么？”

　　“阎郎世，这是我的私事，你就没必要过问了吧？”

　　司徒秀明显有些不高兴了起来。

　　“你是我的未婚妻，你的事自然就是我的事，怎么能不过问呢？”

　　“那是家里定下的，并不是我同意的，再说了，只是未婚妻而已，还没有结婚。”

　　“这么说，你对那个男的有意思了？”

　　阎郎世并不是傻子，司徒秀话里这么明白的意思，他要是还听不出来，也就不是那个名震京都的阎家大公子了。

　　“没错，就是这样，所以请你不要在纠缠我了，免得大家闹得不愉快。”

　　司徒秀点了点头，干脆地说道。

　　“司徒秀，你知道自己现在在说什么吗？！”

　　面色陡沉，阎郎世双眼微眯，一抹寒光不经意间乍闪而过。

　　“当然知道，莫非你以为我神志不清么？”

　　司徒秀眉头一挑，毫不在乎阎郎世的态度，比起家世，她们司徒家丝毫不会逊色阎家，在底气上她司徒秀也不弱。

　　“你认为那个小子能够斗得过我？不是我自己吹嘘，整个华夏能和对抗的人，一只手就能数的过来，那个小子还不在这个名单上！”

　　阎郎世的话里已经透着明显的威胁意味。

　　“别玩阴的，堂堂的阎家大公子，你也好意思？”

　　司徒秀鄙视地说道。

　　“别以为我是在开玩笑，像他这种人，下起手来我是绝对不会手软的。”

　　“你可以试试看，不过，可别吃亏了。”

　　司徒秀玩味的一笑，瞥了阎郎世一眼，随后离开了。

　　看着司徒秀离去的身影，阎郎世一声冷哼，以前在京都的时候，就有很多追求过司徒秀，但是她从来都没有对任何人有过好脸色。

　　没想到才回来东海没多久，居然就冒出了林牧这么一个人，而且看样子，对司徒秀还没有什么兴趣。

　　一想到自己的未婚妻，居然干出倒贴这种事，阎郎世的眼中就是一阵邪火冒出，这不单单是丢了司徒家的脸，也是生生的刮了他阎家一个大耳光。

　　阎家未过门的儿媳妇，居然去倒贴另一个男人，想想如果这个消息传出去，京都的上流人士会如何看待他们阎家？

　　掏出电话，阎郎世拨出了一个号码。

　　“给我查查这个林牧的底细，我要最完善的资料，要快！”

　　“是，少爷！”

　　对面应了一声后，立刻就挂断了电话。

　　“小子，如果你们之间真的有什么，就别怪我不客气了！这可是你自找的！”

　　冷哼一声之后，阎郎世转身离开了。


第70章 慈善晚宴

　　“林牧，你走慢点，等等我啊！”

　　司徒秀追上了林牧，微微喘了口气。

　　“司徒小姐，你可不要跟我有什么交集，刚那个男人看起来很厉害的样子，没看我刚才立刻就跟胖子离开了么？”

　　林牧退后了一步，作出了一副神色惊恐状。

　　“怎么，你怕了么？”

　　司徒秀玩味的看着林牧，调笑了一句。

　　“是啊，我好害怕，还是赶紧离开的好。”

　　林牧点了点头，认真地说道。

　　“林哥，你不是真的怕了吧？”

　　旁边的邢伟龙顿时嘻嘻一笑。

　　“闭嘴！是不是早饭吃过了，撑得慌？要不要我帮你松松筋骨？”

　　林牧瞪了一眼，邢伟龙立刻委屈的低下了头。

　　“林哥，你这可是身在福中不知福了，我想和人家说句话，人家都不爱搭理我呢！”

　　邢伟龙一脸的郁闷。

　　“行，那她就交给你了，我闪先。”

　　林牧说完立刻快步离开。

　　“不是，林哥，人家也看不上我啊，哥，能不能求你一件事。”

　　邢伟龙连忙抱歉的对着司徒秀一笑，随后晃动着一身肥肉，追上了林牧。

　　司徒秀气的银牙一咬，心中暗自郁闷了一番，不过随后嘴角微微一翘，又露出了一副得意的微笑。

　　“哼！阎郎世已经来了，林牧，你就等着吧！他可不会这么轻易的放过你，究竟你有什么底牌，很快，我们就会知道的！”

　　司徒秀意味深长的盯了一眼林牧，正在走着的林牧感觉脊背一寒，连忙又加快的步伐。

　　“胖子，什么事？快说。”

　　“林哥，你教我泡妞吧！你看这么多美女都认识你，想要哪个都可以近水楼台先得月，是不是有什么绝招啊？”

　　邢伟龙嘻嘻一笑，凑近了说道。

　　“这是个人魅力，你学不来的，还是先把这一身肥肉给减了吧，不然谁看了都没有什么兴趣。”

　　林牧哈哈一笑道。

　　“林哥，你这不是等于什么也没说嘛，你就教教我呗，让我也从此过上幸福的生活吧！”

　　“这个真的没办法，相信我！眼下唯一的途径，就是多锻炼，先把身材恢复正常才是王道。”

　　两人一路扯淡的功夫，已经走到了林牧的班级门口，林牧突然回过神来。

　　“不对啊，你小子难道不上课么，一直跟着我干什么？”

　　“林哥，刚才忘了告诉你，我已经转到这个班级了。”

　　邢伟龙嘿嘿一笑，一脸的狡诈。

　　就在邢伟龙进了教室后，那几个一直跟着他的小弟也走了进来。

　　“我靠！你们全都转过来了？”

　　“是啊，林哥，我们都来跟你混了，跟着林哥混，吃香的喝辣的，绝对可以今早脱离单身，谁让林哥身边天天都是美女如云呢！”

　　邢伟龙得意的一笑，后面的小弟也跟着连忙奉承了起来。

　　“是啊，跟着林哥混，绝对不会错！”

　　“没错，林哥！我们就跟着你了！”

　　林牧顿时一阵无语，只得无奈的一笑道：“转到这个班也没问题，但是别给我惹是生非。”

　　“还有，想学我的功夫，你必须先得把这一身肥肉给我减下去，天下没有免费的午餐，也没有不劳而获的事情。”

　　“尤其是你，更是得比常人付出十倍的努力。记住，决心很重要，如果你下不了这个决心，还是趁早离开吧。”

　　“林哥！我一定会将你的话牢牢记住的！绝不会让你失望！”

　　邢伟龙面色一肃，目光坚定的样子，倒是让林牧有些诧异，看起来居然不像是玩票的样子。

　　“我是不会失望的，因为你无论做了什么，都只跟你自己有关系，也是为了你自己好，如果不想再发生上次那种事，你最好从现在就开始改变。”

　　林牧意味深长的看了邢伟龙一眼，他知道邢伟龙会想明白的。

　　“你们两个堵在门口干什么，尤其是你，胖子，不知道自己体积大么，还往这里一横。”

　　莫安瑶从门外挤了进来，今天她穿了一身天蓝色的连衣裙，整个人显得清新了许多，再配上那安静的气质，容貌虽然并不是绝佳，但是看起来也是相当养眼。

　　“早啊，安瑶，今天穿的挺漂亮，是什么特殊的日子吗？”

　　林牧微微一笑。

　　旁边的邢伟龙也是双眼一瞪，不可思议的惊叹了一番。

　　“我靠，林哥，我发现你身边不单单是美女云集啊！就连本来不漂亮的，到了你身边，怎么都变得漂亮起来了呢？”

　　林牧无语的摇了摇头，莫安瑶一脸奇怪的看着两人，不明白他们再说些什么。

　　上了一节课，林牧就跑到图书馆去了，现在林牧大部分的时间都待在这里，对于他来说，吸收知识最快的途径就是看书了，老师讲授反而更慢。

　　随着对世界历史了解的逐渐加深，林牧也渐渐明白了为什么这些学生对大韩和日国这么抵触了，原来是有着更深层次的历史原因。

　　就连林牧了解了这些历史后，也不禁对着对那些人犯下的罪孽深深的感到齿冷，简直是没有丝毫的人性。

　　看到日国的历史，林牧不由的想起了那个柳川小次郎，在这之前，他一直都是十分高傲，目空一切的模样，自从败在了林牧的手里，就变得安静了许多。

　　至少明面上，再也不敢向以前一样那么嚣张了，但是暗地里有什么小动作，那就不得而知了。

　　知道了这个世界还有许多种语言，林牧也开始自学起了那些语言，免得以后出现什么沟通交流方面的问题，别到时候被人骂了都不知道。

　　正在看着书的时候，手机轻轻的震动了起来，一看原来是凌萱蓉打来的。

　　“阿牧，今晚有个慈善晚会呢，没什么事的话，你也一起来吧！”

　　“事情倒是没什么事，不过这个慈善晚会是干什么的？”

　　“具体一下也说不清楚，到时候来了就知道了，还是挺有意思的。”

　　“好吧，晚上就一起过去呗。”

　　挂断了电话，林牧歪头想了一会儿，慈善晚会是上流社会一个特殊的交流场合，一般都是通过拍卖的形势，在宴会上互相交流。

　　晚上林牧和几女先回家打扮了一番，然后才漂漂亮亮的出门去参加慈善晚会。

　　到了会场，此时门口已经停满了各式各样的豪车，数目之多简直就像是一场盛大的豪车展览会。

　　几人走了进去，整个会场的装修也是相当豪华，到处都是一片金碧辉煌的感觉，人来人往，熙熙攘攘，一副好不热闹的感觉。

　　还没走多远，邢伟龙这个胖子就发现了林牧，顿时叫了一声走了过来。

　　“林哥，你也来啦，我就知道你一定回来的。”

　　“嗯，反正待在家里也没什么事，就一起过来长长见识了。”

　　林牧点头微微一笑。

　　“嘿嘿，今天我妹妹也来了，待会儿介绍给你认识认识？”

　　邢伟龙嘻嘻一笑，凑上来挤了挤眼。

　　“千万别！我可不想再认识什么美女了！”

　　邢伟龙这个庞大的体型，恐怕他妹妹也好不到哪里去，想到这里林牧连连摆手，身边三女顿时一阵掩嘴轻笑。

　　“哥，你在干嘛呢？”

　　这个时候，一个清脆的女声传了过来，随后一个漂亮的小姑娘走了过来，看起来才十来岁的样子，穿着一身碎花的白色小礼服，看起来很是可爱。

　　“妹妹，这是我的朋友，快过来打个招呼。”

　　邢伟龙招了招手，叫过了那个小姑娘。

　　“你好，我叫邢岚。”

　　小姑娘人虽小，但是却不会怯场，走过来大大方方的打了个招呼，看到林牧的时候，顿时眼前一亮。

　　“你就是林牧哥哥吧？我听哥哥说起过你，好像你还救过他的命。”

　　“嘿嘿，凑巧，凑巧，想不到胖子你长成这挫样，妹妹居然这么漂亮，真是想不通啊，难道你们不是亲兄妹？”

　　林牧打趣地说道。

　　“瞎扯！我们是百分百的亲兄妹，同父同母！”

　　胖子顿时不满的抗议了起来，周围几人顿时一阵哈哈大笑，两人实在是看不出来哪一点像是亲兄妹的样子。

　　“今天到这里来，你打算砸多少钱？”

　　看了看四周，林牧随意地问道。

　　“就五百来万吧，少了没有面子，多了也没那个必要，差不多就行。”

　　邢伟龙嘻嘻一笑道。

　　“嗯？不是砸的越多，才能体现出自己的财大气粗吗？”

　　“林哥，你不知道这里面的情况，有些人就是死要面子，不想别人比自己捐得多，如果你一味的砸钱，最后反而会惹恼了他们，这是大家的共识。”

　　“一会晚会开始的时候，你就知道我说的是谁了。”

　　邢伟龙神秘的一笑，小声说道。

　　“还有这种事？”

　　林牧一脸惊奇的样子。

　　“当然有了，所以说林哥，还是别融入这什么破上流社会了，一切都不像是表面那样风光，其实私底下都在暗斗不止，还是做一个普通人好了，无忧无虑。”

　　邢伟龙叹了口气，摇了摇头。

　　“话虽如此，但是成为一个什么样的人，有时候并不是自己所能决定的，大部分都受限于生长的环境，都有自己不得已的苦衷。”

　　林牧同样叹了口气，他想起了宋雨茹家里逼婚的事情。


第71章 嚣张的千金

　　“这话倒也没错，富豪不知道穷人的疾苦，穷人也不知富豪的忧虑，大家生活不在一个圈子里，很多事情没有办法交流。”

　　“像眼前的这些人，现是虽然是大富大贵，但是不知道哪一天就可能会破产，遇上金融危机，庞大家业的可能在一夜之间就瞬间倒塌。”

　　“富人虽然平时看起来风光，但是活着的也是很累，需要考虑的事情也更多，没有平白无故得来的财富。”

　　邢伟龙深沉地说道。

　　“胖子，我到现在才发现，原来你也挺不简单的啊！原来我还以为你除了泡妞以外，什么都不会呢，没想到你的想法还是挺有见地！”

　　“看来也不完全是个脑满肠肥的胖子！”

　　林牧赞许的看了一旁胖子。

　　“林哥，你这是夸我呢，还是损我呢！”

　　邢伟龙的脸顿时垮了下来，原本的光辉形象瞬间坍塌，再度变回了原来的那个死胖子。

　　“我也是一块金子啊！是金子总会发光的！只是现在还不到时候而已，主要是这身该死的肥肉，耽误了我的大好前程啊！”

　　“不然凭我的家世，找一个心仪的女孩还不是手到擒来的事情。”

　　邢伟龙仰天悲呼道，一副痛不欲生的感觉。

　　“你相信缘份这回事吗？”林牧突然说道。

　　“相信啊，怎么了？”

　　“既然相信那你就别强求了，缘分到的时候，自然心仪的姑娘就会来到你的身边，我发现你的本质还是很不错的，怎么会变成学校里的那副样子？”

　　林牧奇怪地问道。

　　“哎，不瞒林哥，我那是自卑啊，就怕别人看不起我这个胖子，所以才容易生气冲动，其实我只不过是想让大家多关注我而已，没想到在错路上越走越远。”

　　邢伟龙唉声叹气道。

　　“让别人关注你，有这么重要吗？”林牧笑道。

　　“当然重要了！如果都没人关注你的话，那岂不是在世上白活了一回！”

　　“既然不能让别人喜欢我，那就让他们往死里恨我，这样也算是记住我了嘛！”

　　“这么奇葩的想法，你是如何想到的？”

　　林牧忍俊不禁的大笑了起来。

　　“牧哥哥，你们两个不要把我当透明人啊！”

　　邢岚在一边听着两人没完没了的说着话，终于有些不耐烦了，她本来就不想来的，是家里老头子威胁她，不来就冻结她的信用卡，所以没办法才来的。

　　这里的人都是一副虚伪客套的面具，在这里人人都是和和气气的，除了这个门，谁知道他们背后会是怎么样的一个人。

　　“小岚，你先回去吧，这宴会一时半会儿也结束不了。”

　　邢伟龙回头一笑道。

　　“哥，现在太早啦，我还不想回去呢，要不你给我点？”

　　邢岚伸出右手，小巧玲珑的手指一阵搓动，是要邢伟龙给点零花钱了。

　　“你身上不是还有几千块钱吗？”

　　“早就花完了，那点钱，哪里够撑到今天啊！”

　　“你这傻丫头，又请朋友吃饭了？”

　　邢伟龙从包掏出一叠钱递给了邢岚，这点钱在邢伟龙的眼里，就像是草纸一样，根本无所谓，何况又是给自己的妹妹花。

　　“哥，我最爱你啦！”

　　邢岚高兴的接过钱，在邢伟龙的脸上啵了一下。

　　“牧哥哥，我先走了，下次有机会一起玩啊！”

　　“嗯，路上注意安全。”

　　邢岚这个小姑娘还是挺活泼的，林牧也是蛮喜欢这个小姑娘的。

　　和胖子一通闲扯，林牧眼角的余光突然瞟到了一旁的司徒秀，看样子司徒秀好像也看到了他，顿时他跟胖子打了个招呼，随即闪人玩起了失踪。

　　“你好，司徒小姐。”

　　邢伟龙见司徒秀来到身边，连忙微笑着打了个招呼。

　　“他人呢？”

　　司徒秀直截了当地问道。

　　“啊？哪个人？”

　　邢伟龙一副丈二和尚摸不着头脑的样子。

　　“别给我装傻，刚才我明明看到他了，他在哪里？”

　　司徒秀俏脸一板，阴沉沉地说道。

　　“司徒小姐，我真的不知道你在说谁。”

　　“知道胖子死了会变成什么吗？”

　　司徒秀握了握小拳头。

　　“不知道。”

　　邢伟龙头摇的和拨浪鼓一样，眼睛紧紧的盯着司徒秀的拳头。

　　“是死胖子！”

　　“司徒小姐，您可是淑女，怎么可能做出这样的事情呢？”

　　邢伟龙缩了缩头，嘿嘿一笑道。

　　“给你最后一次机会，如果再不说出他去哪里了，可就别怪我不客气了。”

　　司徒秀两脚一搓，高跟鞋已经脱下了一只，似乎真的要动手揍胖子一般。

　　“别，别，我告诉你就是了，他刚才去洗手间了。”

　　“这才对嘛，要互相帮助，下次请你吃饭。”

　　司徒秀老气横秋的拍了拍胖子的肩膀，转头向洗手间走了过去。

　　林牧那晚上在她耳边说的话，她可是一句也没忘记，不知道林牧是怎么看出她修炼的功法，心里好奇的司徒秀是怎么也想不明白这个问题。

　　但是躲在洗手间的林牧可是万万没有想到，居然被死胖子出卖了，现在他正靠在门口，一个人静静地想些事情，等晚会一结束，他也就可以准备闪人回家了。

　　司徒秀一路来到洗手间入口，看到林牧一个人在靠着墙沉思，顿时脚步轻轻的走了过去，站了好一会儿，才发现林牧想事情想的入神，居然没有发现她的到来。

　　她还是第一次看见人可以沉思到这种地步，完全把自己融入了另一个世界之中，踏入了静谧的境界。

　　不过司徒秀看了大约一分钟的时间，林牧的警觉性还是起作用了，并不是他刻意为之，而是体内自然产生的感应。

　　“嗯？你怎么也来了？”

　　“难道我不能来吗？这洗手间可不是只有你能上吧？”

　　司徒秀俏脸一扬。

　　林牧顿时点了点头，“原来是这样，那我不打扰你上洗手间了，拜拜。”

　　话一说完，林牧立刻转头就走，根本不给司徒秀继续说话的机会。

　　“这个混蛋！”

　　司徒秀气的轻轻一拳打在了墙壁上，只见一道道裂纹立刻从大理石墙面上四处蔓延了开来，形成了一片蜘蛛网般的裂痕。

　　林牧回到了宴会大厅，邢伟龙远远看见了他，连忙将他喊了过去。

　　“来，我给你们介绍一下，我是我的大哥林牧。”

　　邢伟龙见林牧过来了，连忙起身让出了自己的座位，自己坐到了一旁的位置上。

　　“林牧，怎么从来没见过啊？！”

　　其中一位富二代抬眼打量了一番林牧，微微一笑道，眼神中流出的更多是不屑的神情，因为林牧这一身打扮，虽然够帅，但是并没有多昂贵，自然是不能和他们相提并论的。

　　在座的每一位，都是家境非常殷实的人，自然会看不起那些没什么钱的人。

　　“你们甭管我林哥是哪里的，只要知道他是我哥就行了，其他的跟你们没什么关系。”

　　“跟我们没关系，那还介绍给我们认识干什么？！”

　　“这叫礼貌，你懂不懂啊？至于你们在不在意，我又不在乎！”

　　邢伟龙鄙视的看了那人一眼，随后又问林牧道：“对了，林哥，你怎么不待在那边？那边美女才多啊！”

　　“跟女人有什么好聊的，除了衣服就是化妆品。”

　　林牧摇了摇头，拿起一杯酒喝了起来。

　　“哎，你是身在福中不知福啊，我们想过去聊聊，她们还不理我们呢！”

　　邢伟龙无奈的叹了口气。

　　“胖子，等真的有一堆女人围在你身边的时候，你就知道烦了，没有一刻能够安生。”

　　林牧也是叹了口气，一脸的无奈。

　　“邢伟龙，终于见到一个比你还能吹的家伙了。”

　　一个年轻的女子走了过来，端着一杯鸡尾酒，穿着一套黑色的职业装，看起来像是公司白领的样子，虽然很有气质，但是给林牧的感觉非常不好。

　　在她的眼中，林牧只看到了一种神情，那就是轻蔑。

　　“这位是？”林牧抬头看了一眼。

　　“林哥，她是市长的千金。”

　　邢伟龙连忙介绍了一番。

　　“邢伟龙，没听说过你还有个大哥啊？”

　　女子晃着手中的高脚杯，鲜艳的酒液在杯中一阵流转。

　　“这是我前几天刚认的大哥。”

　　“哟，平时不是只有别人喊你哥的份么？这改性子啦？现在居然叫别人哥了？”

　　女子语带讥讽地说道，轻轻抿了一口鸡尾酒。

　　“人都会试着去改变的，哪像你，还是一样的高傲，到现在还不是单身一人。”

　　邢伟龙一样毫不留情的顶了回去。

　　“死胖子，你又欠揍了是不？本小姐手一招，大把的男人会自己涌上来，只是本小姐一个都看不上而已。”

　　“哎哟哟，今年都二十五了吧？几年一晃也就三十了，到时候看看是你挑人家，还是人家挑你，像我林哥这种玉树临风的男人，根本不会考虑年老色衰的女人。”

　　林牧无语的摇头一笑，只是低头喝酒。

　　“就他，死胖子，你是在污辱我的智商吗？”

　　女子轻蔑瞥了林牧一眼，顿时一声嗤笑，她见过的优秀男人实在是太多了，而且她喜欢那种比较成熟，有身家有相貌的大叔型男人。

　　林牧距离她心中的理想类型，实在是差的太远了，第一眼就已经被排除在外，虽然人看起来很帅，但是并不是她想找的类型。


第72章 舞会风波

　　“林哥这种男人，像你这样的女人，是不会懂得欣赏的。”

　　“一个掉进钱眼里的女人，除了钱，你还知道些什么？”

　　邢伟龙摇了摇头，叹息地说道。

　　“是啊，这样的男人我的确欣赏不来，我倒想看看什么样的白痴女人会来欣赏他。”

　　市长千金夸张的一笑，轻轻一挥手中的高脚杯，一副派头十足的样子。

　　“林哥，人家都没把你放在眼里啊！”

　　邢伟龙看向了一旁的林牧。

　　“这样更好啊，哥的眼光你又不是不知道，这种女人……哥怎么可能看得上。”

　　林牧无所谓的一笑，看都没看那个女人一眼，自顾自的喝着酒。

　　“人长得倒是挺帅的，本来对你印象还可以，但是没想到居然比胖子还能吹，真是太让我失望了，这样的场合你不应该来，瞎凑什么热闹哟。”

　　尖酸刻薄的话语，终于让一旁的几女坐不下去了，特别是叶紫夕，更是一个火爆脾气，起身就直接走了过来，另外两女怕她忍不住动手，也赶忙跟了过来。

　　“哟，我还以为是谁呢，原来是温大小姐啊，怎么，又在耍你的大小姐脾气了？”

　　走过来的叶紫夕满脸笑容，丝毫看不出她心里是气得要死的样子。

　　“原来是叶大小姐，我这跟一帮人聊聊天，找点乐子呢。”

　　女人回过头，看了一眼过来的三女，轻声一笑道。

　　“在男人身上找乐子，果然是你温大小姐的惯用手段啊！”

　　叶紫夕摇头一笑。

　　“呵呵，并不是跟所有男人，我只是跟那小子开开玩笑罢了。”

　　叶紫夕的家族背景，她也是知道一些的，在叶紫夕的面前，她虽然是市长千金，但是也摆不出架子来。

　　“你知道他是谁吗？”

　　“他是谁，关我什么事。”

　　“本来不关你的事，但是你调戏我的男朋友，我就不能不管了，你刚才说什么来着？白痴女人才会欣赏他？”

　　叶紫夕微微一笑，但是面容已经冷了下来。

　　“叶小姐，你不是在跟我开玩笑吧？他是你的男朋友？”

　　市长千金脸色一变，顿时有些支支吾吾了起来。

　　“怎么，你对我男朋友很有意见？”

　　“叶小姐，这都是误会，我没有那个意思，对不起，我还有其他事，就先失陪了。”

　　市长千金本来还想说些什么，但是旁边的几个大少爷一个劲的打眼色，她顿时知道情况不对。

　　她也知道叶紫夕的脾气，一个不好那可是会直接动手的人呀。

　　看着灰溜溜离去的那个女人，林牧嘻嘻一笑，拉过叶紫夕坐在了自己身边。

　　“紫夕，你干嘛这么说她，也太不给人家面子了。”

　　“嘁，就是看那个女人不爽而已，自以为是个交际花，其实在我们眼里，她算个什么东西，不过是个靠她老子的脸面，在外面厮混的下三滥罢了。”

　　叶紫夕不屑地说道，抢过林牧的酒杯，一口气喝了个干净，气愤的抹了抹嘴。

　　林牧摇头失声一笑，叶紫夕这个样子还真是可爱，气呼呼的仿佛小孩子一样，抬手擦了擦她的下巴，那里还有一滴滑下的酒水。

　　“跟这种人你还生气，岂不是把自己摆在和她同一个水平线上了，太不值了！”

　　“咦，你这么一说，好像也是哦，我怎么这么傻？”

　　叶紫夕从生气又变成了一脸的郁闷，两女走了过来，搭着她的肩膀点了一下额头，对叶紫夕的突然发飙也是一阵无语，只能摇头苦笑了。

　　一旁的几个公子哥看向林牧的眼神已经跟刚才完全不同了，没想到林牧居然是叶紫夕的男朋友，而且似乎和另外两女的关系也很不错。

　　几人聚在一起又聊了会天，一会儿之后，晚会就正式开始了。

　　就在这个时候，会场外又走进来一个中年人，面容消瘦，眼眶略微下陷，看起来十分严厉的样子。

　　一旁的邢伟龙顿时肩膀轻轻一撞林牧，抬了抬下巴向那个人的方向示意了一下。

　　“林哥，之前我说的那个人，就是他了，敖少龙，敖家现任的家主，绝对的强势人物，极好面子，轻易不肯吃任何亏。”

　　“就是他吗？”

　　林牧点了点头，仔细的打量了一番这个敖少龙。

　　走路带风，龙行虎步，一看就是气势极强的人物，无论是谁和他打招呼，他都只是微微点头示意，到现在还没有开口过。

　　“这个敖家，看起来似乎很厉害的样子？”

　　“不是很厉害，而是非常厉害！黑白两道通吃，敖家当年是以黑道起家，后来漂白了家底，这个敖少龙是个手段、魄力都非常强硬的人，敖家的势力就是在他的手上发扬光大的。”

　　邢伟龙似乎十分钦佩这个敖少龙，神情很是严肃郑重。

　　“有这么厉害？”

　　林牧也有些惊奇。

　　“实际上敖家暗地里的势力可能更强，一句话就可以改变整个东海的格局，不单是商界的金融寡头，也是政界的一把好手，商政双管齐下，敖家的势力可谓是蒸蒸日上。”

　　邢伟龙眼中放出了一种莫名的光彩。

　　“胖子，你这小子到底是什么人，怎么会知道的这么多？这些事情，我连听说都没有听说过。”

　　林牧稀奇的看着胖子道。

　　“我嘛，就是一个普通人，跟林哥一样，只想低调的过过自己的小日子。”

　　邢伟龙微微一笑，并没有多说什么，对自己的身家背景一副口风极严的样子。

　　两人聊着的时候，主持人上台了，好像是请来了东海电视台一个很出名的节目主持人，一通废话之后，宴会的休闲舞会开始了。

　　宾客们纷纷成双结对走下了舞池，和着音乐开始翩翩起舞，跳舞也是上流社会交际的一个重要方式。

　　“走，阿牧，陪我跳支舞去。”

　　宋雨茹站起身来，左手伸到了林牧面前，微微一笑道。

　　“啊？我不会跳啊，还是别去了吧，免得连你一块丢人。”

　　林牧连忙摇头道。

　　“没关系，交谊舞很简单的，你身体这么灵活，我教你一下就会了。”

　　宋雨茹轻声一笑，拉起林牧的手，就走到了舞池当中。

　　不过教了五分钟，宋雨茹就感觉到一阵吃不消了，她没料到林牧功夫这么厉害，居然跳个舞跟白痴一样。

　　“哎呀，手不要乱摸。”

　　宋雨茹俏脸一红，连忙扭了一下身子。

　　“不是你让我手放下面一点吗？”

　　林牧一副十分不解的样子。

　　“不是让你放在那里，是腰上，腰！”

　　宋雨茹说话的声音都有些微微发颤，林牧的手不但放不对位置，而且还很不老实，刚才那一阵轻轻的抚摸，让她浑身都有些燥热起来。

　　“哦，哦，原来是腰啊，那你刚才不早说。”

　　林牧其实心里也很紧张，毕竟是第一次跳舞，而且边上还有这么多人，万一出什么差错，可就丢人丢大发了。

　　刚才他心里还奇怪，怎么跳舞也需要摸人家屁股，现在看来是他自己没领会，不过放在腰上的感觉也不差，宋雨茹的小蛮腰，摸着还是挺舒服的。

　　这么想着，林牧不由的又在宋雨茹的腰上捏了一把，宋雨茹顿时又是一声轻哼，扶着林牧肩膀的手，也悄悄的打了他一下。

　　“跳舞呢，你给我正经一点，不要到处乱摸。”

　　林牧嘻嘻一笑，终于老实了一些，跟宋雨茹两人慢慢的跳起了舞。

　　不过一会儿之后，林牧就发现自己在跳舞这方面简直是没有任何天赋，跟白痴也差不了多少，不过好在他对身体的控制极强，硬生生的记住了步法。

　　脚下一丝不苟的遵从着步法来跳，倒也没出现什么大问题。

　　“阿牧，谢谢你。”

　　跳到一半，宋雨茹突然轻声说道。

　　“嗯？干嘛突然跟我说谢谢？”林木奇怪道。

　　“那天晚上的事情，多谢你了。”

　　“哦，那天晚上啊，我还没帮上忙呢，这么快就道谢啊？”

　　林牧嘿嘿一笑。

　　“哎，要帮这个忙，谈何容易啊，你有这份心，我已经很开心了。”

　　宋雨茹摇了摇头，轻轻叹了口气。

　　“你这可是看不起我啊！我还没出手呢，解决你家的事情，不过是小事一桩罢了！”

　　林牧佯装生气的看着宋雨茹，后者顿时噗嗤一笑，轻轻锤了一下林牧的肩膀。

　　“别担心啦，你的命运，终究会握在自己的手中，我向你保证，没人可以强迫你做任何不愿意的做的事情。”

　　想起那天晚上宋雨茹哭的梨花带雨的模样，林牧心中微微一叹，放在腰间的手稍一用力，就将宋雨茹轻轻的搂在了怀中。

　　一首舞曲很快就完结了，林牧牵着宋雨茹的手又回到了桌子旁，邢伟龙立刻凑了过来，嬉皮笑脸地说道：“林哥，没看出来，你舞跳得不错啊。”

　　一边说，还一边暗暗的竖起了一个大拇指，眉毛微微一挑，点了点宋雨茹的方向。

　　“去去去！瞎搀和什么，哥的世界，你不懂。”

　　林牧笑骂一声，端起酒杯一饮而尽。

　　晚宴的重头戏慈善拍卖，就在这种良好的氛围下隆重开始了。

　　拿出来拍卖的东西，都是各个家族赞助出来的物品，拍卖的所得会捐给那些贫困山区的孩子，以及一些无人照顾的孤寡老人。

　　一方面可以彰显自己家族的财力，另一方面又为家族攒下了良好的口碑，可谓是一举两得的好事。

　　由于这两方面的原因，每年的慈善晚会都会吸引众多的豪门世家前来参加，当然，借此扩大自身的人脉圈也是一个十分重要的原因。

　　一件件物品相继展出，都是各个家族收藏的一些古董字画类的东西，拍卖的价格自然也是极为高昂。

　　邢伟龙也在一旁凑起了热闹，不时的举一举手，报出一个价格，不过只要一超过五百万，他就立刻停止报价，还真像刚才说的，不会多出一分钱。

　　随着一件件藏品的卖出，宴会的气氛逐渐推向了高潮，报价的人络绎不绝，价格也是一路走高。

　　这个情况倒是把胖子给郁闷了一番，原本定下的五百万，居然没能买到一样东西，后面展出的藏品，显然也不是五百万就可以拍下的东西。

　　无奈的摇头一笑，邢伟龙放弃了竞拍，坐等晚会结束，到时候直接以慈善的形势捐出就行了。


第73章 神秘的项链

　　一件接一件的藏品陆续拍出，主持人兴奋地开始介绍起了下一件藏品。

　　“下面，我们展出的一件藏品是一条项链，不过这个项链并不是现代的，而是古代的制品，样式十分古朴，甚至连专家都无法鉴定其年份。”

　　主持人打开了一个红绸布盖着的木盘，露出了下面一条金属项链，链子是由半指宽的环形互扣而成，下方的吊着一个黯淡无光的圆盘样吊坠。

　　整个项链看起来毫不起眼，没有丝毫出彩的地方，跟之前展出的一些藏品相比，简直是云泥之别。

　　“大家别看这个项链不起眼，但是却有着十分神奇的另一面，专家当年想要分析它的成分，试图切下一点点来进行化验，但是最终却发现没有任何办法破坏这条项链。”

　　“无论使出什么手段，都不能伤害它分毫，甚至连一点点碎屑都无法取出，我们怀疑，地球上很可能没有东西能够破坏它。”

　　“也许有机缘的人，能够从它身上得到一些际遇也说不定，谁说这不可能呢？”

　　主持人很有技巧的一番鼓吹，愣是把一个其貌不扬的古朴项链，夸得是天上难找地上无，简直是人间难得几回见。

　　“真的假的啊？”

　　宋雨茹几女也有些好奇了起来，纷纷伸长了脖子想看清那个项链的样子，邢伟龙也是一副饶有兴趣的样子。

　　林牧却是一声轻笑，摇了摇头，在他看来，那个项链没有任何出奇的样子，他也不相信没有东西可以破坏那条项链，也许只是这个主持人吹牛罢了。

　　刚要准备低头喝上一口酒，他的右手突然一颤，随即一缕黑色的氤氲之气开始在食指处蔓延开来，还好周围几人都在聚精会神的看着台上，没人注意到林牧的手。

　　不着痕迹的将右手藏在了桌下，林牧发现突然失去了对那枚戒指的控制，虽然心念一个劲的想要戒指重新隐藏痕迹，但是食指处的氤氲黑气却依旧在缓缓地凝聚。

　　不一会儿的功夫，食指上就出现了那枚黑色古朴戒指，就在戒指显形的那一刹那，林牧的心突然一阵狂跳，一股莫名的意念引导着他的目光，锁定了台上的那条项链。

　　一开始林牧还不明白这是怎么一回事，等到他看看台上的项链，再看看自己手上的戒指，来回看了几遍，一个难以置信的念头突然闪现在脑海。

　　难道，这条项链，竟然和戒指之间有什么关联？！

　　戒指是他当年费尽九牛二虎之力，也是经历了一番生死磨难，才终于得到手的至宝之一，虽然还无法动用戒指的全部威力，但是依旧可以成为林牧最重要的宝物。

　　那个一直流传在修真界的传说，和戒指一起应该还有另外六件东西，这七件东西集齐之后，才能成为独一无二的古仙套装！

　　但是林牧得到戒指之后，纵然之后的万余年内一直不遗余力的寻找其余部件，却始终没有任何的消息。

　　这么多年过去了，他得到的古仙套装，依旧只有戒指一枚。

　　原本一身修为已达渡劫后期的他，已经可以发挥出戒指的一些神妙之极的功能，但是如今功力尽散的林牧，却只能动用基本的储物功能。

　　而且空间还异常的小，根本放不了什么大的物件，只能算是聊胜于无罢了。

　　如果，这枚戒指真是对项链起了反应，那么足以说明这条项链的来历不凡，甚至，很有可能就是古仙套装之一……那条遗失的项链！

　　想到这里，即使以林牧的心性，也不由的有些激动起来，一时失控之下，居然生生捏炸了手中的酒杯。

　　嘭的一声响，让一桌人都回过了头来，甚至邻桌的人也有几人看了过来。

　　几女一见这个情况，连忙转身去拿纸巾擦起了桌子。

　　叶紫夕关切地问道：“怎么了，阿牧，手没事吧？”

　　“这杯子也太不结实了，怎么说碎就碎了，这是要吓死人啊。”

　　邢伟龙摸了摸胸口，轻轻吁了口气。

　　“没事，没事，别紧张。”

　　林牧嘿嘿一笑，结果纸巾一起擦了擦桌子，这一下没注意，右手顿时暴露在了大家的视线之中。

　　“咦？这戒指哪里来的？”

　　邢伟龙眼尖，最先注意到了林牧右手食指上的戒指，他明明记得刚才林牧还没戴戒指，怎么一转眼的功夫，手上就多出了一枚戒指来？

　　随后三女也注意到了，一齐看向了林牧，眼中全是疑问。

　　“这个戒指，看起来有些年份了吧，你是从哪里得到的啊？”

　　叶紫夕好奇的凑了过来，拉过林牧的右手，仔细的打量了一番，另外两女也是好奇的伸过头，一齐观察了起来。

　　林牧倒不怕她们看出什么来，随意的一笑道：“这是爷爷留给我的戒指，以前一直没戴而已。”

　　“今天不是知道要过来参加这慈善晚会嘛，我就把戒指带在了身上，刚刚才想起来，所以拿出来戴一下。”

　　叶紫夕顿时噗呲一笑。

　　“原来你是特地拿来装逼的啊？”

　　“嘿嘿，没什么钱，只能弄点古董出来，抬抬自己的身价了。”

　　林牧讪讪的一笑，摸了摸鼻子。

　　“不过这个戒指虽然式样简单，但是看起来倒是十分大气，有种大巧不工的感觉，来历肯定很不简单，你爷爷说过它的来历吗？”

　　宋雨茹仔细的打量了一番，随后看向了林牧。

　　“爷爷倒是提起过，不过没有细说，只是说从一个陌生人那里收来的，当时花了好大一笔钱，那人才肯卖给我爷爷的。”

　　林牧随意的找了个理由，搪塞了过去。

　　将几人糊弄了过去，林牧下意识的转动着食指上的戒指，眼睛紧紧的盯着台上主持人手中的项链。

　　经过了主持人刚才一番吹捧，现在台下出价的人已经是一片火热，价格已经喊到了两千万之高。

　　本来林牧还想让朋友们帮忙，拍下这条项链，不过这个想法只是一闪而过，随后就被他否定了。

　　大致猜到了项链的真实来路，林牧已经相信地球上的确是没东西能够摧毁它，甚至连划出一条印痕都不可能。

　　它如果真是古仙曾经穿戴过的法宝，就算是地球炸了，也能够完好无损的保留下来。

　　这么一条项链，既然有这么奇异的地方，肯定会引起一些人的注意，林牧可不想在大庭广众之下拿到这条项链。

　　就算要拿，也得以后慢慢的找机会，将其悄悄的弄到手，至于能不能得手，林牧可是从来没怀疑过这个问题。

　　“五千万！”

　　一个沉稳的声音从第一排传来出来，将原本两千多万的价格直接翻了双倍，一下子就抬到了五千万的高度。

　　林牧定睛一看，果然是邢伟龙之前提到过的那个人，敖家现任家主敖少龙。

　　这个敖少龙一开口，全场顿时没有了声音，似乎大家都知道他是个什么性子，没有人跟他去争。

　　主持人再三报价后，终于以五千万的价格成交，随后这条项链被宣布归敖少龙所有。

　　项链被人妥善的收起之后，由专人带出了宴会场地，随着距离的逐渐拉远，林牧心中的感应也渐渐微弱了下去。

　　不一会儿之后，林牧就发现他又可以控制那枚戒指了，心念微微一动，戒指的表面顿时升腾起了氤氲的黑气。

　　由于几人都已经看到了戒指的存在，此时林牧并没有收回戒指，而是继续戴在了手上，反正他也不怕别人看出什么来。

　　倒是那条项链，居然落在了敖少龙的手里，看来想要得到这条项链，还得多费一番心思才行，毕竟如果胖子说的是真话，那么这个敖家的势力并不能小看。

　　后面又陆陆续续的展出了其他的藏品，不过没有一件能再达到那条项链的高度，林牧也没有兴趣关注那些普通的藏品。

　　他的心神已经全都放在了那条突然出现的项链之上。

　　在地球这样一个灵气薄弱，似乎从来没诞生过高等修真文明的星球，居然会有古仙套装出现在这里。

　　这些法宝皆有灵性，就算是分散开来，也一定会找一个灵气充盈的地方隐藏起来，这样也有助于保存自身的灵性。

　　戒指当年他就是在一个灵气已经液化的宝地寻找到的，虽然戒灵好像受损十分严重，这么多年来从来没有联系上，但是戒指停留的地方依旧选择了那样一处宝地。

　　可是项链却是待在这默默无闻的地球之上，这里灵气稀薄之极，别说是古仙级别的法宝，就是普通的法宝，威力都发挥不出十之一二。

　　就在会场里慈善拍卖如火如荼的进行之时，二楼的一处房间内，阎郎世正静静地站在窗户后面，眼睛紧盯着下方的一人。

　　如果顺着视线看过去，就会发现这个被盯着的人居然是林牧。

　　此时的林牧，全部心神都集中在那突然出现的项链之上，根本没注意到居然有人盯了他这么久。

　　站在窗户后的阎郎世掏出电话，随后平静的播出了一个号码。

　　“青蛇，你过来一趟。”

　　一句话说完，电话随即被挂断，看着下方依旧毫无察觉的林牧，阎郎世森冷的一笑。

　　“秀儿不是你能碰的，为了防止一些不必要的麻烦，只好选择让你消失了。”

　　不过十分钟左右的时间，二楼的拐角处咻的闪过一道身影，随后阎郎世的房门轻轻一开，随即又被悄无声息的带上了。

　　此时的房间内，除了阎郎世外，已经又多出了一个人的身影。

　　这一个相貌十分阴柔的男人，喉结也是微不可查，似乎修炼了什么独特的武功，整个人的有种往女性化靠拢的迹象。

　　“少爷，有什么吩咐？”

　　“那个小子看到没？”

　　阎郎世伸手一指着下方坐着的林牧。

　　“我不希望明天还能听到关于他的任何消息。”

　　青蛇眼中厉芒一闪，看着林牧的背影，轻轻点了点头。

　　“没问题，少爷，这个人，绝对不会见到明天的太阳。”

　　“很好。”

　　阎郎世又指了指一旁放着的小皮箱。

　　“拿去吧，事成之后出去避一避，过段时间再回来。”

　　青蛇又仔细的看了林牧一眼，随后拎着箱子，身形一闪就跟已经消失在了房间内。

　　就在青蛇离开不久之后，阎郎世也离开了房间，随后不知去向。


第74章 重伤垂死

　　随着现场气氛的高涨，慈善拍卖会也逐渐接近了尾声，这个时候，一直暗中注视着敖少龙的林牧突然起身，旁边的几人顿时惊讶的望向了他。

　　“我还有点事，就先走了，你们待会儿自己回去吧。”

　　“什么事啊，阿牧，不能明天再去办么？”

　　宋雨茹问道，因为现在已经有点迟了。

　　“很重要的一件事，我要去处理一下，不用等我了，你们先睡吧。”

　　林牧微微一笑，随后一个人先离开了会场。

　　原来就在刚才不久前，敖少龙也提前离开了，林牧想要知道那条项链到底被藏到了哪里去，这样也方便他以后去拿回来。

　　一路出了会场大门，林牧四周扫了一眼，就看到了敖少龙在几名保镖的陪同下，径直上了一辆劳斯莱斯幻影离开了。

　　脚下微一发力，林牧身形电射而出，立刻就悄无声息的跟在了那辆车后面。

　　由于市区里红绿灯极多，林牧也不担心跟不上这辆车。

　　大约跟出去了几个路口，就在下一个路口进入左转车道的时候，四周的路灯突然间一黑，随后空中瞬间闪过了三道模糊的黑影。

　　现身的同时，三道雪白的亮光从黑影身上一闪而出，毫无误差的同时出手，三把狭长的刀光直接封锁了林牧周身的各处要害。

　　见到林牧呆立没有反应的样子，三道黑影顿时心中一喜，没想到目标这么轻易就被解决了，这次的钱真是太好赚了！

　　就在这时，林牧身形一闪，全身仿佛没有骨头般的一阵诡异的扭动，瞬间就避开了那三道斩下的刀光。

　　三人蒙着的脸顿时大惊，显然没料到林牧居然这样轻易的就避开了他们的攻击，他们正准备继续合击的时候，林牧已经展开了反击。

　　脚步微错，人一闪就已经到了一个黑影的旁边，左手随意的一勾，就已经将一柄狭长的刀捏在了手指间，抬肘一击，撞飞那道黑影的同时，也夺过了那人手中的刀。

　　指间真气运转，手中的刀已经被凭空夹断，随后分成两边一甩，同时插入了另外两人的肩膀。

　　当啷两声响，另外二人手中的刀也纷纷跌落在地，只是瞬间的功夫，林牧就已经解除了三人的武装。

　　心里没有杀人的意思，所以林牧留了三人一命，看看能不能从他们口中问出什么消息来。

　　刚想开口问话，那三人居然不管身上的伤，又从背后抽出了一把短匕，身形模糊的一闪，随即同时消失不见。

　　虽然三人速度奇快无比，已经超过了常人的极限，但是林牧依旧可以捕捉到他们的身影，只是每次他的攻击要落在三人的身上之时，三人的位置总会突然一阵变幻，紧接着就会偏离原地许多。

　　心中一阵惊奇，林牧发现这几人的身法挺神奇的，顿时多花点心神去观察，不一会儿之后，林牧就发现了这些身法的奥秘。

　　原来是利用周身的气流，导致对方的判断出现误差，抓住了一丝精髓后，林牧跟着三人的动作，一番模仿之后，居然就这样掌握了这套身法。

　　只见他的身影突然间变的模糊了起来，三人的攻击一样无法锁定林牧的身形，越是打下去，三人越是心惊，因为林牧的身法施展到后来，已经比三人还要精湛。

　　这套雾隐之法可是血刺联盟中高阶的身法，一般杀手根本没资格学习的，就是这三人，也不过学了点皮毛而已。

　　而林牧，居然比他们都更加厉害。

　　三人交换了一个眼神，随后身形一闪，集体向后退了开来。

　　“你也是血刺内部的人？”

　　三人莫名其妙的问话让林牧一愣，但是林牧立刻就反应了过来，同样束手而立，淡淡地问道：“原来你们也是，不过我们为什么要自相残杀？”

　　“我们也不知道，只是执行下发的任务罢了，并不知道你是自己人。”

　　三人摇了摇头，同时说道。

　　“既然现在已经知道了是自己人，你们想怎么样，是继续追杀我，还是要回去复命。”

　　林牧点了点头，十分平静地说道。

　　“既是知道了你是血刺的人，我们怎么可能再追杀你，要知道我们血刺第一条规矩，就是不允许自相残杀，我想这其中可能有什么误会，你跟我们一起回去，查查到底是怎么回事。”

　　其中一个杀手捂着流血的肩膀说道。

　　“现在还不行，我有自己的任务要执行，刚才就是在跟踪任务目标，没想到被你们打断了。”

　　林牧摇了摇头，指了指刚才车离去的方向。

　　“可是如果你现在不跟我们回去，后面还会遇到麻烦的，因为这次的任务一共派出了九命杀手，我们都埋伏在不同的地方。”

　　“执行任务期间，我们是不会互相联系的，以免暴露了行迹，所以也不能通知其他人，你可能还会遇袭的。”

　　三名杀手稍微解释了一番。

　　“究竟是什么人要杀我？”林牧眉头一皱，直接问道。

　　“刺血的规矩你应该明白，任何时候，我们都不会透露雇主的消息，更何况，我们只是来执行任务，并不知道其他具体的信息。”

　　三人摇了摇头。

　　“好吧，你们先回去复命吧，后面的那几人就不用操心了，他们还对付不了我，没什么关系，遇见了我自然会让他们回去的。”

　　林牧也知道这三人不会知道什么重要的信息，所以没有多做纠缠，身形一闪就已经消失在了茫茫夜色中。

　　一边不停的沿着道路飞奔，林牧一边仔细的思索着刚才的情况，从那几个杀手的表现来看，显然和上次的飞刀男不是一伙的，他们的组织性要更强，甚至都有组织传下的功法可以修炼。

　　一般这样的组织，实力都是不可轻视的，拥有自己的传承，仅凭这一点就足以让林牧重视起来。

　　就在林牧凝神思索的时候，身后一道微风吹过，紧跟着一道黯淡的刀光瞬间抹过了林牧的身旁。

　　看着身前突然出现的一个男人，白色面具，白色手套，白色皮鞋，三样白色的装备上都有着一条青色的小蛇。

　　只来得及看到这么多，林牧腰间一麻，随后软软的倒了下去，身边一滩血液已经缓缓的溢了出来。

　　“高手！”

　　说出了两个字，林牧猛地又喷出了一口鲜血。

　　“想不到你这样的高手，居然也会偷袭！”

　　“我是个杀手，只为了完成任务，一切手段都是可以利用的，偷袭不算什么，我还用过更下三滥的手段。”

　　男人用白色的手套轻轻擦过了手中的利刃，语调显得十分阴柔。

　　“不愧是杀手，时机居然把握的这么精准，想必刚才我和那几人交手的时候，你就已经盯上我了吧？”

　　林牧嘴里咳着血沫，断断续续地问道。

　　“不错，你的实力很强，我也不得不采用偷袭的方法才有把握一击致命，这些年来，你是我第二个偷袭杀死的目标。”

　　男子轻声一笑，将刀插回了刀鞘。

　　“既然我都要死了，能不能告诉我是谁要杀我，也让我做个明白鬼，不要就这么稀里糊涂的死了。”

　　林牧的声音越来越小，眼睛也快闭合了起来。

　　“既然你已经都要死了，还在乎这些事情干什么，死了就一了百了，什么都不需要知道了。”

　　男人并没有回答林牧的话。

　　“一个将死之人的要求，都不能答应吗？”

　　“对不起，不过我可以告诉你，我的名字，下去之后要记得是谁杀了你……我叫青蛇，记好了！”

　　男子毫不在意的一笑，看都不看林牧一眼，直接转身离开了。

　　就在他转身的那一刹那，心脏突然毫无预兆的一阵紧缩，多年的暗杀生涯早就把他的直觉磨练的十分敏锐，心知大事不妙，他立刻丹田一炸，真气立刻充盈全身静脉。

　　身子一闪，整个人已经犹如鬼魅一般像旁边闪了出去。

　　暴起的林牧眼中也闪过了一丝惊讶，没想到他如此隐蔽的偷袭，这个男人居然也能感应到，并且如此快的速度就做出了反应。

　　单论这身法的速度，已经是林牧目前见到的人中，转换最快的一人了，从刚才那突然爆发出的真气来看，显然也是一个修炼到了聚灵境，已经打开了丹田气海的高手。

　　不过林牧的身法也是丝毫不差，虽然从陆守阳那里没有得到什么厉害的绝学，但是凭借他一生修炼的经验，随便弱化修改一些修真界的功法，就能够直接拿来使用。

　　何况刚才还和血刺的人偷学到了一门十分实用的身法，眼下林牧已经直接使了出来，周身顿时凭空一阵气流扰乱，隐隐之间居然有雾气出现。

　　男子一直没有回头，却能避开林牧的攻击，靠的就是惊人的感应，但是眼下林牧已然施展出了雾隐之法，立刻就扰乱了他的感应。

　　心中暗叫一声糟糕，他的身形顿时接二连三的一阵变幻，但是林牧的身法却是比他更为快捷，无论他怎么变幻，林牧的身形始终紧紧的贴在他的身后。

　　就在他准备回身一搏，竭力搬回劣势状态的时候，林牧蓦地伸出了右臂，食指中指一并，一缕有些虚浮的剑气顿时从指尖冒了出来。

　　不过存续长短的额剑气，而且还虚浮不定，一点不凝实，仿佛风一吹就会直接散去一般。

　　但就是这样一缕微弱之极的剑气，却在林牧点在青蛇背后的时候，轻易洞穿了他的心脏，哪怕他立刻就调动了真气前来阻挡，也无法拦截这一缕晃动不已的剑气。

　　“怎么可能？！”

　　青蛇猛地回身劈出了一掌，但是林牧却早已经抽身而退，踉跄不已的后退几步，他难以置信的紧捂着胸口。

　　虽然没有什么鲜血流出，但是青蛇知道，他已经活不了了，因为心脏此刻已经被前后洞穿，大量的血液正在身体内淤积。

　　“你！这不可能！我的刀……”

　　看着依旧站立的林牧，青蛇的眼中充满了不甘、愤恨和疑惑，他到死都想不明白，自己明明是致命的一刀击中目标，但是林牧为何还能好好的站在这里？

　　刚才地上的血，难道都是假的不成？

　　可惜，青蛇已经永远想不明白了，双膝一软就直接跪倒在地，随后气息全无。

　　就在青蛇倒地的时候，林牧终于面色一变，再度猛的喷出了一口淡黑色的鲜血，眼前的视线都是一阵模糊。

　　挣扎着离开了大路，林牧顺着小巷子，一路扶着墙，跌跌撞撞的往前跑去。

　　青蛇的刀，不但奇快无比，而且上面还沾染了剧毒，那一刀虽然斩破了林牧的身体，但是并不会让他落到这步田地。

　　真正的罪魁祸首，还是刀上的剧毒。

　　不知过了多久，林牧的视线内出现了一道有些熟悉的身影，尽管想不起来是谁，但是求生的本能还是让他艰难的伸出了手。

　　可惜这个时候，他已经连话都说不出来了，面色一片乌青，脚下一软，整个人噗通一声栽倒在地，随后就彻底地失去了意识。


第75章 神医传人

　　周诗韵今天下班有些迟。

　　因为医院突来来了好几位重伤垂死的病患，都是一起连环车祸的受害者，由于紧急抢救的人手不够，周诗韵只得留下来一起帮忙。

　　连续抢救了四位病人，依靠她独特的针灸术，四位病人都保住了一条性命，忙了一个晚上，直到深夜才离开了医院。

　　今天是她师傅逝世五周年的纪念日，每年的这个时候，她都会一个人来到师傅的故居凭吊。

　　她这一身医术正是师傅亲传，只是师傅当年为人十分低调，一般人根本不知道她师傅的名号，但是知道的人，都称她的师傅为神医。

　　手到病除，就是对她师傅医术的最好写照。

　　随着步伐越来越接近师傅的故居，周诗韵的心情也开始渐渐变得沉重起来，昔日的回忆逐渐浮上心头，师傅的音容笑貌至今依旧清晰的留在她的脑海。

　　正当她陷入回忆的时候，对面跌跌撞撞的跑来的一个身影，突然毫无预兆的一头栽倒在地，随后再也没有爬起来。

　　医者父母心，本就天性善良的周诗韵哪里能不理会，顿时收拾一下心情，小步快跑了过去。

　　扶起那位路人的时候，借着路灯的光一照，周诗韵顿时心中一惊，怀中的人居然是林牧！

　　此时的林牧面部乌青，口鼻溢血，已经出于气若游丝的状态，凭借多年的行医经验，周诗韵即刻就判断了出来。

　　这是身中剧毒的症状，如果没有人对他进行救治，基本上半小时之内，林牧就会直接撒手人寰。

　　来不及细想林牧为什么会出现在这里，又为什么会身重如此厉害的剧毒，周诗韵连忙吃力的扶起了林牧。

　　此时周围已经是一片静悄悄，根本没有半点行人的样子，周诗韵自然也找不到人帮忙。

　　林牧可是足有一百八十五公分，虽然身材匀称，但是体重也是可想而知，周诗韵这么一个娇弱的女孩子，而且自身身体还不好，扶起林牧是非常吃力的。

　　仅仅只是半扶半抱着林牧走了几步路，周诗韵的额头就已经沁出了一层细细密密的汗珠，喘息立刻变的急促起来。

　　但是林牧的情况十分危急，她也顾不得身体上的疲惫，就这么硬拖着林牧一路往巷子里走去。

　　平日短短的两分钟路，今天却走了足足有一刻钟，到了小巷里的一扇双开的木门之前，周诗韵把林牧放在门边，随后掏出钥匙快速的打开了门。

　　这是一套类似四合院的大院子，一切的布置都和老式的四合院一模一样，因为周诗韵的师傅从小就在这样的环境长大，所以晚年养老的时候，也选择了这样的布置。

　　半拖半抱着，周诗韵累的是气喘吁吁，上气不接下气，终于将彻底昏迷的林牧弄到了房间的床上。

　　这个时候，她自己都已经是累的眼冒金星。

　　顾不得休息，在屋子里的橱柜中，她翻出了两个小瓶，其中倒了一颗药喂给了自己，另一瓶则是将药喂给了林牧。

　　右手轻轻一点林牧的咽喉，喉咙立刻就条件反射的做出了吞咽的动作，一粒药也被林牧吞下了肚子。

　　吃了药，稍稍休息的几分钟，缓过劲来的周诗韵开始仔细的检查起了林牧全身，由于不知道林牧身上哪里还有伤，周诗韵三下五除二的扒光了林牧全身的衣服。

　　“好完美的身材！”

　　看到林牧裸身的第一眼，周诗韵情不自禁的发生了一声惊叹，作为一名医生，她见过的患者身体无数，但是向林牧这样如此完美的，却是第一次见到。

　　真正的是增一分嫌肥，减一分嫌瘦。

　　虽然没有爆炸性的肌肉凸起，不能和那些健美先生相提并论，但是熟悉医理，洞彻人体奥秘的周诗韵却能明白，这匀称的身体下可是蕴含了极为强大的爆发力。

　　晃了晃脑袋，周诗韵强行让自己清醒了过来，现在可不是研究这个的时候，眼睛故意不去看林牧身子的紧要部位，她开始从头到脚的细致检查。

　　“呼，还好，只要腰部的这一道伤口，不过伤口似乎跟原先的不一样，已经有了一些愈合的痕迹，按照原先的推断，伤口应该不是这么小才对。”

　　周诗韵不但精通针灸秘术，同样在西医的理论方面也有着高深的造诣，中西结合，古今合一，让她的医术变得十分高明，一眼就看出了林牧伤口的异常。

　　“如此强的自愈能力，如果不是中了无名的剧毒，恐怕这道伤口根本无法对他造成什么影响，只要一段时间，就会彻底的恢复，甚至连疤痕都看不出来。”

　　好奇的看着林牧，周诗韵发现林牧的身上又多了许多疑点，比当初在医院的时候变得更加神秘了。

　　一般的普通人，可不会大半夜的毒发倒在马路上。

　　“只是这剧毒，已经随着气血攻入五脏，没有解药的情况下，想要强行驱逐，就只有施展那门秘术了。”

　　“可是师傅曾经说过，那门秘术我还不能自如的控制，如果强行施展，不但会危急到别人的生命，自己也会性命难保。”

　　“可是眼下这个紧要的关头，既不知道剧毒的名称，也不知道剧毒的配方，找到解药自然也是无从谈起，只有这一个方法可行了。”

　　看着昏迷不醒、面色乌青的林牧，周诗韵陷入了纠结之中——

　　到底是救，还是不救？

　　一旦施救，很可能就会搭上自己的性命，到时候两人都有可能一命呜呼。

　　内心十分纠结的周诗韵，长长的吸了口气，抬头的瞬间，不经意看到了挂在墙上的那副师傅的画像。

　　一个满头银白、慈眉善目的老人，正用温和的眼光看着世间的一切，那种平和如水、却又温暖人心的眼神，立刻使得周诗韵心中一震，脑海里立刻闪过了一幕幕回忆。

　　当年，她被师傅收养的时候，天生便是体弱多病，如果不是师傅多年来的救治，也许她根本就无法活到今天。

　　那一天，她至今还记得十分清楚。

　　虽然到现在也不知道自己体内有什么毛病，但是周诗韵却明白，如果不是师傅一直以来用针灸术压制，她的病情早就爆发了。

　　虽然一拖再拖，但是终究还是等来了爆发的一刻。

　　躺在病床上，已经气若游丝的她，苦苦的哀求师傅别再救她，因为她知道，每一次救治她，师傅头上的银发就会多出几缕。

　　那是在消耗自身的生命力，她决不允许师傅再这样牺牲自己。

　　师傅只是温和的看了她一眼，柔声说道：“放心吧，韵儿，有师傅在，你是绝对不会有事的。”

　　当她再度醒来的时候，师傅已经静坐在床边，微微闭起双眼，永远的与世长辞了。

　　一张字条放在她的床头，上面只留下了两句话。

　　“立论活人，当年无愧谥医圣；善书妙说，今日有情颂良方。”

　　“韵儿，一定要好好的活下去。”

　　笔记刚劲有力，正是师傅亲笔书写，最后一次救下了周诗韵，师傅的头发终于彻底的变成了一片银白。

　　墙上的那幅画，是周诗韵后来为了凭吊师傅，亲自画下的师傅肖像。

　　想起了当年的一幕，周诗韵眼眶微微泛红，一丝晶莹也在缓缓的打转。

　　师傅和她也只是萍水相逢，却把她当成了女儿来看，为了救治她这身体上不知名的病，不惜消耗自身的生命力。

　　这样怎样的胸襟，这样怎样的气量，拥有这种悬壶济世的心，方才能配得上这神医二字！

　　回过神来的周诗韵，深深的吸了口气，目光随即变得坚定起来，微微看了一眼林牧，她起身走到了一旁的柜子旁，打开了下方的一把小锁。

　　端着一个细长的木盒，周诗韵回到了床边，木盒内是二十七根细长的金针，每一根都是金光闪闪，这是师傅留给她的唯一东西。

　　刚准备替林牧动手施展针灸术，周诗韵突然又想起了什么，拿出刚才的小瓶子，又倒了两颗药在嘴里。

　　她怕自己万一支撑不住，还是多服两颗药，强行提升一下精力，才会多一道保障。

　　毕竟，这是关乎到两个人性命的事情，她不得不慎重一点。

　　闭起眼睛，深深的吸气，缓慢悠长的呼气，一直重复了十遍，周诗韵身上的气息随着不断的呼吸，突然开始渐渐变得凝聚起来。

　　一股莫名的气势缓缓的盘旋在她的身周。

　　就在这股气势聚集到顶点的时刻，周诗韵蓦地睁开了双眼。

　　有些昏暗的屋内就像是突然闪过了一道电光，那是精气神已经汇聚到了极致，方才能从眼中透出的神光。

　　双手幻影般的一阵连续闪动，林牧的身上立刻涌动起了丝丝的金光，这些金光正是由那些细长的金针发出来的。

　　这些金针在身上的穴位一刺即拔，每一个穴位停留的时间不会超过半秒钟，随后又会刺入其他的穴位。

　　二十七根金针，在周诗韵的操作下，居然在林牧的身上形成了一片金光闪闪的神秘图案，看起来似乎个古老的八卦图有些相似。

　　随着这副神秘图案在林牧的身上不断的来回移动，林牧面部的乌青之色正在渐渐的变淡。

　　感觉到自己的双手有了一丝颤抖，周诗韵立刻轻咬了一下舌尖，心神再度汇聚到一起，原本有些散乱的金光再度变得耀眼起来。

　　这般过去了五分钟之久，二十七根金针形成的图案在林牧身上来回不停的移动，足足有数十遍。

　　这样的手速，这样的精准度，这样繁杂的操作，对于周诗韵这原本身体就比常人娇弱的女人来说，早就已经是突破了极限。

　　直到林牧脸上的乌青之色全部消除，她才停下了手中的动作，随即一口鲜血喷了出来，身子一软，毫无知觉的趴在了林牧的肚子上。


第76章 妙手回春

　　宴会结束后，三女就先行返回了家中。

　　林牧一身武功十分高强，寻常之人想要伤害他也是不可能的，所以三女并没有什么担心，到家之后就洗漱完睡觉了。

　　第二天起床后，宋雨茹下楼发现林牧不在家，似乎不是一大早出去了，而是根本就没有回来过。

　　跟另外二人说了这个情况后，叶紫夕打了个哈欠，伸着懒腰扭了扭翘臀。

　　“没关系啦，阿牧又不是小孩子，他会照顾好自己的，我们不要瞎担心了，再说了，阿牧也不是普通人，不会出什么事情的。”

　　第三天，依旧没有林牧的消息。

　　三女这才觉得有些不正常起来，以前的林牧可从来没有这么久不回家，而且就算不回来，也会打个电话给她们说一声，如今却是音讯全无。

　　“怎么样？能打通么？”

　　看着面色凝重的宋雨茹，叶紫夕抱着抱枕，坐在一旁问道。

　　“不行，一直都是关机状态。”

　　宋雨茹放下了手机，上面显示的播出号码，林牧的已经足有五十五次之多，但是打了这么久，却全部都是关机的语音提示。

　　“不会是跟哪个心上人悄悄的跑路，去过二人世界了吧？”

　　看着屋内紧张的气氛，凌萱蓉嘻嘻一笑，调笑了一句。

　　“阿牧不是这样的人，这都什么时候了，萱蓉你还有心情开玩笑。”

　　宋雨茹没好气的白了凌萱蓉一眼。

　　“要不，打电话去问问司徒秀？”

　　叶紫夕突然莫名其妙的提议道。

　　“神经，打电话给她干嘛，她又不知道阿牧去了哪里。”

　　“我也不知道，但是总感觉阿牧的失踪，可能会跟她有关系。”

　　叶紫夕苦恼的揉了揉眉头。

　　不得不说，女人的第六感，有时候的确是精准的恐怕，林牧的失踪还真的就是跟司徒秀有直接的关联。

　　“算了，满打个电话问问吧，说不定她真的知道些什么。”

　　宋雨茹也有些烦躁，此刻就死马当活马医吧，再度拿起了电话，她立刻拨通了司徒秀的电话。

　　“雨茹啊，干嘛这么早打电话，人家要睡美容觉啦！”

　　话筒对面换来了一个慵懒的声音，显然司徒秀现在还在睡觉，人都没有清醒。

　　“秀儿，我问你个事，知道林牧去哪里了吗？”

　　“林牧？我不知道啊，怎么了，他不是跟你们住一起的吗？”

　　司徒秀揉了揉眼睛，不知道宋雨茹大清早的发什么颠，突然打电话来问她林牧的下落，她又怎么会知道？

　　“自从那天晚上参加玩慈善宴会，林牧已经两天没回来了，手机也关机打不通，一点消息都没有，不知道去了哪里。”

　　宋雨茹把大概的情况说了一番。

　　“晚会那天之后就失踪了？”

　　司徒秀眉头轻皱，略一思索，一幕景象瞬间闪过了她的脑海，随后她整个人猛的坐了起来。

　　那天晚上，她在晚会上也见到了阎郎世，当时觉得阎郎世好像变了个人，跟几天前完全不一样了，和她说话时的那副神情，就好像解决了一个很大的麻烦一样。

　　那是一种发自内心的愉悦，当时司徒秀还在奇怪，怎么阎郎世突然跟变了个人似得，现在看来，似乎已经有了答案。

　　“雨茹，你等一下，我打个电话。”

　　简短的说完，司徒秀立刻挂断电话，随后拨通了另一个号码，一会儿之后，话筒里传出来了一个十分有磁性的男人声音。

　　“秀儿，怎么一大早就打电话来了？”

　　听声音，赫然就是那个阎郎世。

　　“阎郎世，我问你，林牧的失踪是不是跟你有关系？”

　　司徒秀直截了当地问道，没有丝毫的遮掩。

　　“林牧？失踪？我不知道你在说什么，就算那个林牧失踪了，跟你也没什么关系吧，你这么关心他干什么？”

　　“阎郎世！最好不要让我知道是你搞的鬼！林牧的存在，对我来说意义非凡，如果他出了什么事，我是绝对不会原谅你的！”

　　司徒秀冷冷地说道，随后直接挂断了电话。

　　自身修炼的功法，林牧似乎十分了解，而且还知道弊端的存在，如果想要消除这些隐患，那么就必须要接近林牧，可是眼下林牧居然离奇的失踪了，这怎么能不让司徒秀大为恼火。

　　电话的另一端，好端端被一阵喝斥的阎郎世微微一愣，随后面色铁青的捏碎了手中的电话，对着房门外一声冷喝。

　　“让青螳过来！”

　　不一会儿之后，一个身高不到一米六的男人走进了阎郎世的房间。

　　“少爷，有什么吩咐。”

　　“青蛇的事情，查清楚了没有？”

　　“那个林牧的下落我们还没有找到，但是根据现场的打斗迹象来判断，林牧身中青蛇一刀，肯定也中了刀上的毒。”

　　“没有解药的情况下，就算他内力深厚，也绝对无法撑过三个小时，现在可能已经死在了哪个角落也不定。”

　　青螳毫无感情的叙述道。

　　“哼，活要见人，死要见尸！给我去找！哪怕把东海翻个底朝天，也要给我把他找出来！”

　　阎郎世眼中凶光一闪。

　　“是，少爷，我这就加派人手继续去搜寻，只要那小子一露面，不论是死是活，我们都会知道的。”

　　青螳微一躬身，随后离开了房间。

　　就在外面因为林牧的失踪，闹得人心惶惶、一片混乱的时候，林牧却像是彻底的消失了一般，杳无音讯，似乎从东海市直接人间蒸发了一样。

　　其实被周诗韵救下后的第二天，林牧就醒了过来，不得不说，周诗韵施展的那套金针的确是非常的厉害。

　　清除了体内的毒素后，林牧身体的超强恢复力终于发挥了作用，而且他清醒过来的第一件事，就是拿出了一颗丹药，服用了下去。

　　丹药一直都收在戒指之中，所以并没有丢失。

　　直到服下了丹药后，他才有空打量了四周一番，发现自己正浑身光溜的躺在一个装修简朴的房间内，四周除了简单的柜子和桌子，基本上没有其他家居了。

　　感觉到肚子上压着什么东西，林牧微微抬头看了一眼，居然是一个女人趴在他的肚子上，由于是后脑勺对着他，他也没看清女人的相貌。

　　伸手轻轻推了推女人的头，不一会儿之后，伴随这一声轻轻的嘤咛声，女人似乎也清醒了过来。

　　由于昨天强行施展金针术，周诗韵到现在都还有点昏昏沉沉，感觉到有人在推她的头部，她缓缓的睁开了眼睛。

　　这一睁眼，顿时把她吓了一跳，瞬间就清醒了过来，因为眼前出现的东西，赫然是林牧的命根子。

　　而且，这命根子近在眼前，几乎都快碰到了她的嘴。

　　收到惊吓的周诗韵，霍的抬起了头来，倒是把林牧也吓了一跳。

　　不过这一下，林牧也看清了周诗韵的面容，顿时惊奇地叫道：“周医生，怎么会是你？莫非，是你救了我？”

　　周诗韵脸色微红，连忙拉过一件衣服搭在了林牧的肚子上，遮住了隐私的部位，这才轻轻将头发撩到了耳后，点了点头。

　　“是的，昨晚我正好路过这里，看见你倒在路边，就将你扶了回来。”

　　林牧心中十分感动，周诗韵和他也只是见过数面罢了，并不是什么特别要好的关系，在医院的时候他就发现了周医生虽然身材颇为高挑，但是身子骨却比一般人要弱。

　　把他这个大男人扶了回来，想必也是累的够呛，真不知道她是如何做到这一点的。

　　“谢谢你，周医生，救命之恩，没齿难忘，以后但有机会，林牧定当相报。”

　　虽然清醒了过来，但是林牧身体还是十分虚弱，尤其是五脏受到了剧毒的侵害，恢复过来还需要时间。

　　“救死扶伤，本就是医生的天责，我救你可不是为了让你报答我。”

　　周诗韵微微一笑，林牧注意到了她嘴边的一丝血迹，随即又想到了自己身上的剧毒，眼下心神内视，居然发现体内一丝毒性都没有了，被彻底的驱逐了干净。

　　“周医生，我想问一下，你是用什么方法解除了我身上的剧毒？”

　　林牧十分好奇，这种剧毒连他的身体都扛不住，显然不是什么简单的货色，周诗韵有解药的概率实在是太低了。

　　“是用金针渡穴秘法，这本是我师傅的独门秘笈，当年他老人家凭借这二十七根金针，闯出了神医的名号，救人无数，后来不知道什么原因，才隐退在这个地方。”

　　周诗韵拿出了手边不远处的金针，给林牧看了一眼。

　　原来竟然是凭这几根金针，就解除了他身上的剧毒，没有用任何解药，林牧心里也有些震惊，这种手法已经是技近乎道了。

　　“你的师傅，在针灸上的造诣已经高到了这种程度，真是令人钦佩之极！”

　　“师傅的医术，我学到的十不存一，因为身子先天莫名虚弱，不能练习武功，所以能够学到的东西十分有限。”

　　“仅仅是这金针渡穴之法，我施展起来都吃力无比，而且会留下很大的隐患，没想到这次居然成功了，真是太幸运了！”

　　周诗韵苍白的脸上露出了一丝微笑，有些感慨的看了一眼木盒里的金针，随后起身想要把这些金针收好。

　　刚一站起来，顿时眼前一阵金星乱冒，身子晃了晃，深吸一口气才平稳了下来。

　　“周医生，你没事吧？”

　　林牧连忙关心地问道，毕竟周诗韵是为了救他，才变成现在这个样子的。


第77章 寸光夺阳秘法

　　“没事，就是用力过度了，休息几天就好了，看来这几天是不能去医院上班了，得和你一样好好修养才行。”

　　周诗韵微微一笑，虚弱的摇了摇头。

　　“你身体的问题，神医没替你看看么？有没有什么解决的法子？”

　　林牧很是不解，按道理说，她自己的师傅就是神医，几乎没有什么治不好的病，怎么周诗韵的身体会虚弱成这个样子。

　　“师傅当年倾尽全力救我，如果不是师傅，我根本活不到今天，最后，因为救治我耗费了太多的心力，师傅也支撑不住了，在五年前去世了。”

　　周诗韵脚步一顿，淡淡地说道。

　　“原来是这样，看来你的身体果然和常人大不相同，连神医也是束手无策。”

　　林牧眉头一皱，思索了一番。

　　“也许以后我能帮上一点忙，解开你身体内的奥秘也说不定呢！”

　　“没关系，我早就习惯了，如今多活一天算一天，能救一人算一人，即使哪一天我死了，也算是死得其所，死而无憾了。”

　　周诗韵解脱般的笑了一下，回头看了一眼林牧。

　　接下里的两天里，两人都在静静的调养，自从体内的剧毒清除了之后，林牧的恢复速度大增，有了真气的帮助，他反而比周诗韵还要先复原。

　　这天，两人随意的吃了一些中饭，周诗韵已经去休息了，她的精神很差，没有别的办法，只能依靠睡眠来缓缓的恢复了。

　　林牧则是在四合院里随意的四处转了起来，除了正中间的大屋，另外还有两个小屋子分布在院落中。

　　信步进了其中一间屋子，林牧发现了一个大大的药柜，这个他倒是认得，中医院里就有这东西，每一个小抽屉里都放着一味不同的药材。

　　各种药材配合在一起，药性叠加之下就可以变成一副副神奇的中药，调理身体，治疗疾病。

　　不过这个药柜的顶端却有一张小匾，上书五个字：“是药三分毒。”

　　联想到周诗韵一手精湛的针灸术，居然单凭几根金针就驱逐了他体内的剧毒，林牧也有些理解这神医的意思了，看来他是提倡通过针灸来治病，而不仅仅只是服药。

　　打开了药柜上的那些小抽屉，里面此时早就没了药材，留下的只有一些药材的味道而已。

　　就在林木随意的四处观看之时，挂在墙上的一副图画引起了他的注意，那是一个老人手持银针的画像，看风格明显是古代的样子。

　　让林牧奇怪的是，这副画像上，银针的位置是不平的，微微凸起了一点，以为画像没有挂好，林牧走上前去准备将它扶正来。

　　一摸到这个画像，林牧就觉得不对劲，因为墙壁本身就不平，好奇的掀开画像，墙壁上露出了一块松动的砖头。

　　林牧好奇的摆动了一下这个砖头，没想到药柜上的一个小抽屉却突然间弹了开来。

　　惊奇之下，林牧走到了那个小抽屉旁，发现里面放了两卷东西，一卷是布，一卷则是纸。

　　将两样东西拿了出来，林牧先看了那卷纸张，铺开之后才发现是一封信。

　　仔细的读完了一遍，林牧才恍然大悟了过来，原来这两样东西，正是周诗韵口中的神医所留。

　　根据信上所说，神医本名穆人清，修习的乃是家传的金针秘法，名为寸光夺阳，取之金针寸长、夺阴还阳的意思。

　　这套金针秘法，如果修练到了高深的境界，乃是有着活死人、肉白骨的神奇功效，可惜配合修炼的一套内功心法许久之前就丢失了。

　　没有高深的修为支持，这套金针秘法里许多技巧都是无法使用的，强行催动只会徒劳损耗心力，最终一命呜呼。

　　当年他外出行走，医治天下疾苦之人，无意间得罪了一个神秘的势力，他们试图抢夺穆人清手中的金针秘法，无奈之下，他只好藏身于东海，过起了隐居的生活。

　　这门恩怨他也不想去了结，只是对于没能彻底的治好周诗韵，心里感到十分的遗憾，因为他在和那些人纠缠的过程中，曾经身受重伤，一身修为也是因此大退。

　　原本寸光夺阳中一些极为厉害的秘法已经不能施展，虽然最后他耗尽心力，以独门秘术封锁了周诗韵体内的奇经八脉，但是却只能保她十年无恙。

　　十年之后，周诗韵身上的怪病就会再度爆发，那时候，没有人替她压制，死是必然的下场。

　　生死自有天定，穆人清也不认为除了他以外，还有谁能够压制周诗韵身上的怪病，所以只是简单的留下了家传的寸光夺阳卷，不想让这门绝学断绝了传承。

　　不过信中再三强调，没有深厚的修为，不可强行修炼寸光夺阳中的高深秘术，否则一切后果自负。

　　看了信上的内容，林牧对这门名为寸光夺阳的金针秘法颇感兴趣，随即他打开了另一个布卷，长达一米的布卷上详细的绘制了修炼的方法。

　　仔仔细细的从头到位看了一遍，林牧先是惊奇，再是讶异，最后不得不深深的佩服起了这门秘法的创始人。

　　对人体的了解之深，地球上恐怕无人能出其右！

　　这门秘法如果修炼到了最高境界，已经可以触摸到金丹期的边缘，也就是说，有一定的概率可以凭借这门秘法进阶金丹期！

　　即使在修真界之中，金丹期也是低阶修士中的一个至关重要的瓶颈，能够迈过这一关，无论是修为还是寿元，都会大大的增加，可谓是踏入大道的必经之路。

　　想不到地球上居然有人凭借这微弱的灵气，创出如此厉害的功法，单论智慧、心性而言，此人几乎不在修真界最出名的几位老怪物之下。

　　“藏龙卧虎，真是不可小觑天下人，此人如果生在修真界，那么飞升上界几乎是十拿九稳的事情，真遗憾，这样的奇人，居然没有认识的机会。”

　　捧着手里的布卷，林牧深深的叹了口气，为不能和才华如此横溢的人结交，感到了一阵由衷的遗憾。

　　这门秘法，修练到了最高境界，倒也不负它寸光夺阳的名号，在一定程度上，已经有了一些逆转阴阳的威力。

　　当然，能够发挥出这种威力，是肯定需要天地灵气的支撑，离开了天地灵气，它所能发挥出的威力，也是十分有限。

　　本来林牧还在想如何能够治疗周诗韵身上的怪病，现在有了这金针秘法，他心中立刻有了决断。

　　睡了一个下午，周诗韵终于醒了过来，连续休养了两天，她的精神已经好了很多，刚走出房间，就看到林牧正盘坐在客厅中打坐。

　　心中顿时一阵好奇，这种修炼的方式，她可只见到师傅有过，别人身上还没见过这样修炼的。

　　似乎感受到了周诗韵的目光，林牧缓缓的睁开了双眼，微微一笑道：“你醒了？”

　　“嗯，我去弄点晚饭。”

　　“先别忙，有点事情，我想跟你说一下，先坐吧。”林牧起身道。

　　“什么事？”

　　周诗韵坐到了桌子旁，一脸疑惑的看着林牧。

　　林牧没有说话，而是拿出了下午得到的那两卷东西，交到了周诗韵的手中。

　　“这是什么？”

　　“看了之后，你自然就知道了。”

　　疑惑的打开了两卷文书，周诗韵看着看着，眼眶就微微泛红了，最终忍不住小声地抽泣了起来。

　　师傅一生对她恩重如山，临死之前都还在挂念着她，如此恩情让她真是无以为报。

　　“这两样东西，你是从哪里找到的？”

　　擦了擦脸上的泪痕，周诗韵看着林牧问道。

　　林牧稍微解释了一番，随后说道：“这两样东西本是你师傅留下的，我只是物归原主罢了。”

　　“对了，那门寸光夺阳秘法，我也全部都看了，准备修炼一番，这门秘法很强，就此失传真是太可惜了。”

　　“没用的，就算你在这一块有天赋，最多也只能比我强一些，没有强大的功力做根基，根本无法修炼到高深的境界，强行修炼只是自取灭亡罢了。”

　　周诗韵无奈的摇了摇头，寸光夺阳秘法的局限性，她比林牧清楚多了。

　　“这个嘛，我倒是没什么担心的，相比之下，我更担心的是有没有这个天赋。”

　　林牧轻声一笑，右手并成剑指，一缕真气顿时缓缓的冒了出来，在桌子上轻易的留下了一条深深的印痕。

　　周诗韵惊讶之极的看了林牧一眼，没想到他居然是个练武之人，而且看这个样子，明显功力不低。

　　至少，她就从来没见过师傅露过这一手。

　　“没想到，你居然深藏不露，功力如此高深，难怪伤势恢复的这般迅速，原来是体内有真气的缘故。”

　　其实周诗韵倒是高看了真气的功效，单论破坏力自然是极强，但并不是所有修炼出真气的人，都能有林牧这样变态的恢复力。

　　“因缘际会之下，我才走上了练武一途。”

　　林牧轻声一笑，两句话带过了自己练武的事情。

　　“有了功力的支撑，再加上这寸光夺阳秘法，如果修炼到高深境界，不知道能否治好你身上的怪病。”

　　周诗韵闻言顿时眼睛一亮，但是随后又黯淡了下去，因为穆人清留下的信中已经说的很明确，虽然他已经封闭了奇经八脉，但是只能保十年之久。

　　如今，距离穆人清离世，已经过去了五年，再剩下的五年中，将这样一门秘法修炼到至高境界，难度可想而知。


第78章 水下救人

　　“别担心，也许不用练到最高境界，就已经能解决你的问题。”

　　林牧看出了周诗韵的忧虑，顿时微微一笑道：“毕竟，这寸光夺阳秘法，修炼到最高境界，可是号称活死人肉白骨，你的问题再大，总不会比这两个问题更难吧！”

　　看着林牧挤眉弄眼的样子，周诗韵噗嗤一笑，心情也稍稍放松了一些。

　　“希望真是如此吧，如果有我在一旁辅助的话，你的进步应该会更快的，说不定还真能赶得上时间。”

　　既然知道有了活下去的希望，没人会轻易的放弃，周诗韵更是如此，天天在医院工作的她，更能理解活着的可贵。

　　“我也是这么想的，有了你的指点，应该对我修炼这门秘法有很大的帮助。”

　　“指点倒是谈不上，你有深厚的功力支撑，超过我只不过是时间问题罢了，我身体的怪病，还得多多依靠你了。”

　　“那还是你先救了我一命，否则我现在也不可能活着坐在这里了，真要说起来，你是给了自己一个活下去的机会。”

　　林牧温和的一笑，一番话倒是说的周诗韵愣住了。

　　“给了自己，一个活下去的机会。”

　　喃喃的重复着林牧的话，周诗韵眼中的神采逐渐又亮了起来。

　　“没错，帮人即是帮己，我救了你一命，没想到你居然身负武功，有了修炼寸光夺阳的机会，同时我自己也有了被治愈的希望。”

　　“世间之事，一饮一啄，果然自有定数。”

　　“这个你拿着吧，万一有什么不懂的地方，还可以参考着看一看。”

　　周诗韵的脸上充满了微笑，将那布卷又递给了林牧。

　　“不用了，你收起来吧，我已经完全记下了，都保存在了这里。”

　　林牧指了指自己的脑袋，微微一笑。

　　“东西有可能损毁、遗失，还是保存在自己的脑海里比较好。”

　　周诗韵噗嗤一笑，想起了林牧失忆的事情，顿时摇了摇头，收起了两卷文书。

　　吃完晚饭后，两人就针灸方面的问题聊了一个晚上。

　　林牧是越聊越兴奋，最后一直到周诗韵实在是困得支撑不下去了，才各自回房休息。

　　半夜时分，一场瓢泼大雨从天而降。

　　窗外是噼里啪啦密集的雨点声，倚着墙壁坐在床上，林牧一个人仔细的琢磨起了那金针秘术。

　　第二天早上，大雨依旧下个没完没了。

　　吃完早饭后，林牧准备动身回去，毕竟过去四天了，再不回去，恐怕家里的几女都要着急了。

　　告别了周诗韵，林牧打着一把雨伞，转瞬间就消失在了磅礴的大雨中。

　　几步冲到了马路边，他拦下了一辆出租车，随后赶往了东海大学。

　　路过中环的时候，出租车吱呀一声停了下来。

　　原来前方有人不断的挥手示意，拦在路中间提醒后方的车辆不要前行，中环下方的隧道已经完全被雨水给淹没了，这个时候进去只有死路一条。

　　许多车辆都已经被齐顶淹没，在路人的帮助下才险死还生，路边的积水都已经到了成年人的大腿处，走起来十分的麻烦。

　　林牧无奈的付钱下去了。

　　这样的大雨，恐怕东海市有史以来都是罕见之极，而且会产生如此大的积水，说明排水系统也出了问题。

　　就在林牧在路边缓缓前行的时候，一辆红色的超跑轰鸣着引擎，带起一溜的水花，猛的朝中环下方的隧道开了过去。

　　路边的行人大声的呼喊，却并没能提醒到红色超跑的车主。

　　只见超跑像是游泳运动员一般，一个完美的入水，彻底的扎入了中环的隧道中。

　　透过雨水，隐约能看到超跑模糊的影子，在水中缓缓的飘动，不断的向隧道深处移动。

　　车子刚一入水，道路旁等候的众人顿时一阵哗然，有的人在狂呼着救人，有的人已经向隧道那边游了过去，试图去救车里面的主人。

　　就在这个时候，不知道哪里涌出了一股暗流，往隧道方向一冲，瞬间就把车子推的没了影子，就连几个游泳的人都差点被冲进了隧道。

　　众人一吓，又赶紧游了回来，毕竟大家还是更爱惜自己的生命，可不想为了救人搭上自己的小命。

　　“完了，这个车主估计是凶多吉少了。”

　　在路边等待的行人纷纷扼腕叹息。

　　能够开得起这么昂贵的跑车，估计家里也是有钱有势，没想到居然死在了这种地方，真是造化弄人。

　　林牧起先看到那辆跑车，整个人微微一愣，似乎有些熟悉的样子，仔细的思索了一番，这才赫然惊觉，这不是骆家大小姐，骆冰云的座驾吗？

　　一想到车里面可能是骆冰云，林牧连衣服都顾不得脱，体内真气一转，人已经跟离弦的箭一般，直直的插入了前方的水中。

　　只是两三下滑动，人就已经扎入了隧道中，随后失去了身影。

　　一旁的路人顿时纷纷惊讶的叫了起来，如此快的游泳速度，恐怕就是那些世界冠军也是略有不及吧？

　　瓢泼般的大雨给救援工作带来了诸多不便，道路旁到处都有人在不断的潜入水中，救起一个个困在车里的群众，不一会儿之后，警车也来了很多。

　　自觉下水参加救援的人心里都明白，他们必须要争分夺秒，哪怕晚了一分钟，车里的人很可能就会缺氧致死。

　　但是倾盆的大雨使得道路上的水流变得很急，冲刷的车子在水中不断的移动，给救援工作大大增加了难度，好多车本来知道位置的，但是一转眼就被冲偏了开来。

　　街道上有十几二十道身影，不断的钻进水里又浮出水面，来来回回许多次之后，许多体力耗尽的人已经提前返回了高处。

　　还有很多同胞被淹在水下，大家都很焦急，毕竟是人命关天的大事，谁也不会在这个时候含糊。

　　救援工作进行了十几分钟，大家又想起了之前的那辆红色跑车，一个鲜活的生命，就这样消失了，过去了这么久，能够救起的几率已经很低了。

　　不过他们心中也是奇怪，下着这么大的雨，难道跑车的车主就一点都不担心么，怎么还是开的那么快，而且众人都提醒了，却因为开的太快，没有刹住车，就这么一头扎进了隧道里。

　　看着车窗外快速涌动的水流，不是还有一些水中浮沉的杂物撞击在车窗的玻璃上，骆冰云心中一阵绝望。

　　她是如此的年轻，也是如此的优秀，一个人来到东海，扩大集团的投资范围，准备进军华夏市场。

　　最近刚刚谈成了一个大项目，花费了近一个月时间在谈判的骆冰云，心中自然很是高兴，今天准备开车回家好好的休息一番，没想到遇上了这么一场大雨。

　　更让她没想到的是，居然会陷入了眼前这种危急的情况。

　　虽然强自镇定心神，骆冰云知道慌张并不能解决问题，但是无论她怎么使劲的推车门，车门都已经被水压死死的压住了，根本没有可能打开。

　　毕竟她只是个弱女子，还没有这么大的力气，可以强行抵抗无处不在的庞大水压。

　　与此同时，车里不知道哪里开始了漏水，随后水花越来越大，跑车内部的空间本来就小，很快就已经淹到了她的膝盖。

　　眼看求生无望，骆冰云的心反而静了下来，努力的抬起头接近跑车的顶部，呼吸着车里最后一点空气。

　　人生在世，二十五年，她取得的成就可以说是普通人一辈子也难以望其项背，无数耀眼的光环都加诸在身，可惜，这些光环此时并不能救她一命。

　　人生，活着，到底是为了什么？

　　事业，名利，只要一死，转眼就是一场空。

　　可惜了，一直到死，都未能谈一场轰轰烈烈的爱情，活到现在，人生中的主旋律，永远是家族的利益和荣光。

　　水慢慢的涨到了她的咽喉，留给骆冰云的时间已经不多了。

　　一个人离开家族，来到华夏开拓市场，没想到最终居然落到了这样一个下场。

　　骆冰云很不甘心，她还有很多美好的事物没去体验，她还有太多的遗憾，还没有找到一个深爱自己的男人，居然就这样要死了。

　　一滴晶莹的泪珠顺着眼角滑落，滚入了车内的积水中。

　　人生最后的一刻，闪过她脑海的一幕，既不是父母亲人，也是公司财团，而是一个男人的身影，从飞机上的偶遇，到小巷子里的援助之手，再到他亲手做的每一道饭菜。

　　涌动的积水，慢慢的没过了骆冰云竭力扬起的鼻翼，那个男人的身影，也成了定格在她脑海的最后一幕。

　　林牧在隧道中潜行了一会儿，四处寻找了一番后，找了一处高地缓了口气，随后又继续潜了下去，努力的四处搜寻起来。

　　功夫不负有心人，在他第四次下潜的时候，他看到了前方不远处，有一个红色的模糊影子，两腿用力一蹬，人已经电射过去。

　　果然不出他所料，正是那辆红色的超跑。

　　透过车床的玻璃，他很清楚的看到了里面飘浮的身影，正是他猜测的骆冰云。

　　此时的骆冰云已经没有了意识，缓缓在车身内的水中上下浮沉，一头秀发也在水中胡乱的飘动。

　　不知道骆冰云已经昏死过去多久，林牧不敢再耽误时间，手掌一贴车子的前窗玻璃，掌心一道真气猛然间勃发，瞬间就震碎了整面玻璃，随后一把拽出了骆冰云。

　　带着骆冰云向隧道外游去的时候，林牧心念一动，丹田立刻窜出一道真气，随后他一口吻上了骆冰云的唇，将这道真气渡了过去。


第79章 胜利的欢呼

　　虽然林牧早已经进入了聚灵境，修炼出了真气，但是他还并没有到胎息的境界，尽管闭气时间比起常人要久，不过离开了空气太久还是不行。

　　只是此时骆冰云已经不知道昏迷过去了多久，林牧不敢有丝毫的耽搁，硬撑着一口气，带着骆冰云拼命的向外游去。

　　隧道外还在不断的向里面灌着水流，冲击力是相当的大，这也就是林牧可以逆流而上了，换一个人，恐怕早就被冲的不知去向了，更别提还带着一个人。

　　一番疯狂的水底潜游，就连林牧自己都有些意识模糊的时候，前方的水面终于传来了一丝光亮。

　　他知道，那里就是水面了！

　　有了希望，林牧顿时仿佛注入了一剂强心针，浑身又涌出了一股大力，奋力向水面划去。

　　哗啦一声水响，林牧的头猛地露出了水面。

　　紧接着他又将骆冰云的头托出了水面，缓缓的游到了高处后爬了上去。

　　两边的人群看到林牧居然从隧道里出来了，还救出了一个女人，顿时一阵高兴的欢呼，即为这个英勇救人的小伙子欢呼，也为那个幸运得救的姑娘欢呼。

　　顾不上个其他人说话，林牧立刻将骆冰云平放在地，右手剑指一并立刻搭上了骆冰云的颈部动脉。

　　没有动静，就连丝毫的跳动都没有。

　　林牧并没有慌张，溺水之人陷入假死状态是很正常的现象，大学里都有教授心肺复苏术，用来关键时刻救人。

　　双手食指交叉，找准胸部下方的位置，林牧开始了高频率的按压，对于成年人来说，这种频率不能低于每分钟一百次，否则无法激活心脏的自主跳动。

　　于此同时，还要不断的给溺水之人进行人工呼吸，用于激活肺部的自主呼吸，只要心肺功能恢复正常，人也就可以活过来了。

　　如此连番施为，再加上林牧暗中由掌心渡过的一道道真气刺激，骆冰云终于恢复了正常心肺功能，一声咳嗽后，开始大量的往外呛水。

　　待到肺部和胃里的水吐的差不多的时候，骆冰云也恢复了一些神智，睁开眼的一刹那，就看到了林牧一脸关切的看着自己。

　　“我这是在哪儿？怎么看起来不像是天堂？难道是在地狱？”

　　刚刚苏醒的骆冰云，还不是非常清醒。

　　“你没死，这里还是人间，我把你救回来了。”

　　林牧抱起了骆冰云，让她的头靠在自己的胸前。

　　“看，我也有心跳呢，我也是个活人啊！”

　　感受到林牧胸膛中强力跳动的心脏，骆冰云的泪水止不住的流了下来，这个她记忆中最后停留的男人，居然就这样奇迹般的出现了她的眼前。

　　那样湍急的水流，那样深的隧道，不知道他是如何将自己救出来的，想到林牧在深不见底的隧道中带着她努力向外游的场面，骆冰云顿时紧紧的抱住了林牧。

　　“别哭，别哭，都没事了，一切都没事了。”

　　感受到骆冰云不断的抽泣，林牧连忙轻轻拍着她的肩膀，不时的抚摸她湿漉漉的秀发，口中轻声安慰道。

　　这个时候，前来支援的医疗队也到了现场，有热心的观众指了指林牧二人的方向，随后一位身穿白色衣服的工作人员走了过来。

　　林牧看着那位走过来的医疗队人员，微微摆了摆手，示意这边已经没事了，不需要医疗队的救助。

　　那位工作人员显然也听人说了林牧的事迹，伸手比出了两个大拇指，赞许的看了林牧一眼，随后微笑着去了其他地方。

　　“你是怎么找到我的？”

　　无声的哭了一段时间，骆冰云到底是个女强人，很快收拾好了心情，抬起头看着林牧问道。

　　“我正巧也被堵在了这里，结果就看到你的车一头扎进了水里，别人也想救你，不过你的车被水流带的越来越远，那些人都没有办法，只能返回了。”

　　“那你怎么不返回，不知道潜那么深，自己也会有危险的吗？人家都知道危险不去了，你怎么这么傻呢？”

　　骆冰云痴痴的看着林牧，脑海中的一幕幕频频闪过，和现实中的林牧叠加到一起，一时间，竟让她有些分不清现实还是虚幻。

　　“你个傻瓜，如果我也返回放弃了，还有谁会来救你呢？”

　　林牧微微一笑，伸手理了理骆冰云贴在脸上的湿漉长发。

　　一句简单的话，却让骆冰云再次泪崩，大颗大颗的泪珠顺着面颊滚滚而下。

　　“不是说好不哭了嘛，怎么又哭了？”

　　林牧连忙擦去了骆冰云脸上的泪水，佯装生气的点了点她的小鼻子。

　　“嗯，我不哭，不哭。”

　　骆冰云连忙擦去了脸上的泪痕，但是手越擦，泪水却是涌出的越多，怎么也无法止住。

　　那种死而复生的感觉，让她一生都无法忘记，尤其是眼前的这个男人，在这么多人都放弃的时候，他依旧没有放弃，执着的钻入了隧道中去救她。

　　如果我也放弃了，还有谁，会来救你呢？

　　简单的一句话，却深深的刻在了骆冰云的脑海里，说出这句话的男人，他的身影，也深深的烙印在她的心里。

　　“乖，不哭了，我们去换身衣服吧，不要着凉了。”

　　林牧扶起了骆冰云，搂着冷的瑟瑟发抖的她离开了。

　　就在这边林牧堵在半路上的时候，周诗韵却已经来到了东海大学，原来她是在家看到了新闻，知道了中环那里发生了积水拥塞隧道的情况。

　　从这个地方去东海大学，穿过中环隧道是最快的方法，因为林牧身上手机也掉了，也联系不到他，周诗韵担心他的情况，只好自己跑一趟东海大学了。

　　从西环绕路过来的她反而比林牧更快到达东海大学，知道林牧在哪个班级的周诗韵直接找到了教学楼。

　　在教室门口张望了一圈，周诗韵并没有在教室里看到林牧的身影，找了一个坐在教室门口的学生问了一下，得知林牧早上还没有来过教室。

　　“糟糕，不会真的路上出什么事了吧？！”

　　周诗韵脸上露出了一丝焦急的神色，毕竟林牧的安危也会影响到她的安危，如果林牧就这么死了，她可不知道到哪里去找第二个能信任的人，来修炼这寸光夺阳秘法。

　　这个时候，邢伟龙晃着少爷步，走上了楼梯，刚到楼道就看到教室门口站着一个面生的大美女，一副焦急的神色，似乎再等什么人的样子。

　　“嗨，美女，你找谁？”

　　提了提裤腰带，邢伟龙一个箭步射到了那位美女的跟前，露出了一个自认为很帅的微笑。

　　正在想着事情的周诗韵一转头，就看到了一堆肉山堵在了眼前，顿时惊的稍稍后退了一步，定睛看清了面前的人时，脸上突然露出了一丝迟疑的神色。

　　“你，你是不是胖子？”

　　邢伟龙顿时一头的黑线，这话问的简直是让他伤心太平洋，他这个体型，不是胖子难道还是瘦子嘛？

　　看出了邢伟龙一脸的忧伤，周诗韵连忙摆了摆手，抱歉的一笑。

　　“不是，我不是那个意思，我是问你是不是邢伟龙？”

　　一听这话，邢伟龙脸上又露出了惊喜的微笑，难道这个大美女竟然是来找他的不成？

　　老天终于开眼了！

　　心中一声呐喊，邢伟龙连忙点头应道：“是的，我就是邢伟龙，美女找我什么事？”

　　“我听林牧提起过你，我是来找林牧的，你早上有看见他吗？”

　　从天堂到地狱的感觉，从云端坠落凡尘的感觉，邢伟龙在一瞬间体会了两次，顿时有种泪流满面的冲动。

　　“你是说林哥啊，他已经好几天没来学校了，早上我也没看到他啊。怎么了，你找他有什么事吗？我可以帮你转达的，我跟林哥可是很好的兄弟。”

　　虽然心里暗暗受伤，但眼前的可是林哥的女人，尽管不知道这女人的底细，不过邢伟龙已经将她分到了林牧的女人一列。

　　“不用了，我找他也没什么要紧的事，你去上课吧，我就在外面等他好了。”

　　周诗韵摇头勉强的一笑，站在了狂风大作的走廊里，一个人等着林牧。

　　邢伟龙无奈的叹了口气，又是一个痴情的女人，居然刮着大风，下着这么大的雨还来找林牧，没找到人就一个人站在走廊里等。

　　“真是作孽啊！”

　　摇头叹息一声，邢伟龙进了教室。

　　一个上午很快就过去了，林牧依旧没有出现，周诗韵已经在走廊里冻的脸色都有些发青，嘴唇都没有了血色，两步之外，就是铺天盖地的倾盆大雨。

　　“胖子，阿牧今天来没来？”

　　叶紫夕这个时候从楼梯蹬蹬蹬的跑了上来，后面还跟着宋雨茹两女，一进教室她就直接找到了邢伟龙。

　　“没有啊，叶大小姐，外面那个女人也是来找林哥的，现在还等在那里呢！”

　　邢伟龙指了指走廊上的周诗韵，三女顿时转身一齐看了过去，一个体态柔弱的美女正在狂风中冻得瑟瑟发抖，却是没有任何离去的意思。

　　三女面面相觑的看了一眼，随后一齐出门来到了周诗韵的身边，宋雨茹上前一步，开口问道：“这位姐姐，你是不是来找阿牧的？”

　　周诗韵转过身来，只见三个小美女齐齐的看着自己，顿时点了点头。

　　“是的，你们也是林牧的朋友吗？”


第80章 团聚

　　三女顿时齐齐的点头，宋雨茹接着问道：“姐姐来找阿牧有什么事吗？阿牧已经几天都没有回家了，我们也不知道他在哪里。”

　　“我知道，他这几天都住在我家里，今天早上刚刚离开，不过中环那边隧道被积水堵塞了，我怕他有什么事情，所以过来看看，但是阿牧到现在还没来学校。”

　　周诗韵神色十分焦急地说道。

　　“什么？！”

　　“阿牧这几天都在你家？”

　　“你是阿牧的姐姐吗？”

　　三女顿时一人一句问道。

　　“嗯，算是吧。”

　　周诗韵点了点头道：“阿牧几天前身受重伤，是我救了他，在家养了好几天才恢复了过来，今天早上刚走。”

　　“阿牧受了重伤？”

　　宋雨茹顿时心中一惊，连忙问道。

　　“嗯，非常严重，那天如果不是我正好路过，他现在应该早就不在了，甚至连一个小时都熬不过去，不过现在已经没事了，伤已经治好了。”

　　周诗韵把情况大概说了一遍。

　　“我就知道，阿牧不会无缘无故消失的，连声招呼都没打，果然是出事情了。”

　　叶紫夕面色凝重，眉头紧皱地说道。

　　“可是阿牧早上就走了，怎么到现在还没来学校，难道在路上又出事了？”

　　宋雨茹一脸担忧的表情。

　　“应该不会的，我估计是因为中环那边堵车，林牧可能暂时堵在路上了，没什么大碍，可能迟一点就会到学校了。”

　　周诗韵微微一笑，安慰了一下三女。

　　“要不，我们开车去找找吧？”

　　凌萱蓉在一旁提议道。

　　“算了，我们还是在这边等，免得到时候阿牧回来了，我们又出去了，别到时候正好错开了。”

　　叶紫夕摇了摇头，觉得她们应该留在这里继续等林牧。

　　直到下午放学，林牧也没有回到学校，宋雨茹三女只得先回家去了，不过她们跟周诗韵交换了电话号码，约定一有林牧的消息，立刻就互相通知。

　　结果三女一回到家，就发现林牧正坐在客厅里吹着头发，一副刚刚洗完澡的样子。

　　叶紫夕气的是牙根一阵痒痒，冲上去就把林牧的头发揉成了一个鸡窝头。

　　“死阿牧！臭阿牧！居然还有功夫在这边吹头发！知道我们担心你都担心成什么样子了吗？！”

　　“就是啊，我们在学校里一直等你！”

　　“你倒好，一个人回来洗了澡，在这边舒舒服服的吹头发！”

　　三女顿时一起声讨起了林牧，搞得林牧是一愣一愣的。

　　“还有一个美女在走廊里等了你一整天！冻得嘴唇都发紫了！说！你又跟人家干了什么好事？不然人家怎么会大老远的跑到学校来等你？”

　　宋雨茹白了林牧一眼，接过林牧手里的电吹风，给他吹起了头发。

　　“雨茹！你还这么护着他！”

　　叶紫夕也是无语，正准备好好审问一下林牧，这几天到底是怎么回事，没想到一转眼的功夫，宋雨茹就已经叛变了。

　　“哎呀，阿牧大病初愈，不能受凉，得先把头发吹干才行啊！”

　　宋雨茹找了个借口，自顾自的替林牧吹起了头发。

　　“等等，你们怎么知道我大病初愈？”

　　林牧觉得奇怪，他还什么都没说呢，三女怎么就好像知道了的样子？

　　“是你那个周姐姐说的，人家可是在学校走廊里，站着等了你一天呢！就因为中环那边隧道积水堵塞，人家放心不下你，特地过来看看你到学校了没！”

　　“你倒好！没心没肺的在家洗着热水澡，还这么悠闲的吹着头发！”

　　凌萱蓉和叶紫夕两人一唱一和，把林牧说的是一阵哑口无言。

　　“你们说的是周诗韵周医生吧？”

　　林牧摇头一阵苦笑，他倒是没想到周诗韵居然回来学校找他，就因为担心他在路上出什么事情，如果不是要救骆冰云，他也不会耽搁这么久。

　　这么一来的话，倒是又欠了周诗韵一份人情。

　　“没错，就是那个美女周姐姐了。快说，你跟人家是怎么勾搭上的？”

　　叶紫夕盘膝往沙发上一坐，一副要好好审讯的模样。

　　“什么叫勾搭啊！”

　　林牧是哭笑不得，只得解释了一番。

　　“那次我从楼上摔了下来，差点就死了的时候，就是这个第一院的周医生救了我，如果不是她，可能我早就已经死了，哪里还会现在坐在这里。”

　　“四天前的慈善晚宴，我一个人提前走的时候，路上被两波杀手袭击，最后拼死才干掉了一人，自己也是身受重伤。”

　　“幸好再次遇上了周医生，否则我也活不到今天了。说起来，这个周医生已经救了我两命，每一次都是重伤垂死，还不知道该怎么感谢人家呢！”

　　虽然林牧的惊险遭遇听得三女心中都是一阵紧张，居然路上被两波杀手袭击，最后遭到重创才勉强逃了出去。

　　“这个周医生还是很不错的一个人，你可以选择以身相许嘛！人长的漂亮，医术又高明，可是打着灯笼也找不到的好女人呢！”

　　不过最初的担心过去了，叶紫夕又恢复了小恶魔的角色，嘻嘻一笑说道。

　　“你呀！就会乱点鸳鸯谱！哪有这么多的以身相许，电视看多了吧！”

　　林牧白了笑嘻嘻的叶紫夕一眼，食指戳了一下她的额头。

　　叶紫夕顿时捂着额头，一脸悲痛欲绝的样子，转身扑进了凌萱蓉的怀里。

　　“你看，他在外面有女人，对家里的女人就这样，我不想活了啦！”

　　这副受委屈的小媳妇模样，顿时看的宋雨茹和凌萱蓉两女噗嗤一声笑了出来，林牧却发出了一声惨叫。

　　“啊！烫！烫啊！”

　　“对不起，对不起，我给你吹吹。”

　　宋雨茹连忙回过神来，原来她手里还拿着电吹风，刚一阵大笑，却是没注意贴的离林牧头发太近了，把林牧烫了个半死。

　　这下又轮到叶紫夕一阵哈哈大笑，整个人笑的眼泪都出来了，一个不小心，从沙发上咕噜一下滚到了地上。

　　这下客厅里的四人都是一阵大笑，一时间客厅里倒是充满了欢声笑语。

　　“对了，快打个电话给周姐姐，免得她一个人在家担心。”

　　笑了一会儿，凌萱蓉突然记了起来，连忙掏出电话打给了周诗韵，报过平安之后才总算是放下了一颗心。

　　吃过了晚饭后，四人终于收拾妥当坐在了客厅，这个时候，林牧遇到刺杀的事情才被她们正式提了出来。

　　“如果实在不行，我们也只能动用家里的关系，去四处查一查了，看看究竟是什么人非要阿牧死不可，这样下去实在是太危险了。”

　　宋雨茹面色凝重地说道。

　　“是啊，运气可不总是这么好的，下次万一遇不到周医生，岂不是直接一命呜呼了？”

　　叶紫夕也是一脸担忧的样子。

　　“你呀！尽会胡说八道！什么叫一命呜呼？”

　　凌萱蓉用力的一点叶紫夕光洁的额头，没好气的瞟了她一眼。

　　“这是事实嘛！干嘛又点人家！讨厌！”

　　叶紫夕揉着额头，一脸的委屈。

　　“就不会说点好话嘛！”

　　凌萱蓉也是一脸无语的样子。

　　叶紫夕扁了扁嘴，无声的蠕动了一下嘴唇，显然没说什么好话。

　　这副好玩的样子，看的林牧一声轻笑，微微摇了摇头道：“这次的杀手，跟上次的杀手不是一波人。”

　　“按照我的判断，虽然不知道是不是同一个人派来的，但是这些杀手的风格，明显是属于三个不同的流派。”

　　“其中人数最多的一波，听他们说是血刺的人，这个血刺是什么组织？”

　　“什么？血刺？！你确定是他们？”

　　听到这个名字，宋雨茹和凌萱蓉还是一脸的迷茫，但是叶紫夕却是面色蓦地一变，赶忙看向了林牧问道。

　　“我也不知道是不是他们，不过那几个杀手说他们是血刺派来的人，不过他们有一种步法倒是挺好玩的，交手的时候被我偷学了过来。”

　　“什么步法？使出来我看看？”

　　叶紫夕连忙又问道。

　　“哎呀，阿牧大病初愈，你就不要瞎折腾他了。”

　　宋雨茹连忙拦着要起身的林牧，嗔怪的看了一眼叶紫夕。

　　“没事，雨茹，不碍事的，只是走两步而已。”

　　林牧递过了放心的微笑，随后起身走到了客厅，身形一闪，人已经在客厅里快速的穿梭了起来。

　　眨眼间的功夫，一阵阵的气流就被他的身形带动起来，薄薄的雾气开始缓缓的弥漫在客厅里，不一会儿的功夫，林牧的身形就渐渐的模糊了起来。

　　神奇的一幕，看的宋雨茹和凌萱蓉是一阵目瞪口呆，没想到所谓的步法居然有这么夸张的一幕，居然可以凭空掀起雾气。

　　“好了，可以停了，我确定那就是血刺的人。”

　　叶紫夕起身发话了，神情凝重之极的看着客厅里的薄雾。

　　“这是血刺的独门秘术，雾隐身法，除了他们的杀手外，还没有人可以学到这门身法，没想到居然在交手的时候，被你偷学了过来。”

　　“是啊，当时我觉得这门身法挺实用的，就仔细的揣摩了一番，没想到经过了一番交手，还真的被我学会了，他们居然把我也当成了血刺的杀手。”

　　林牧停下了身形，不一会儿的功夫，客厅里的薄雾就缓缓散去了。


第81章 神医被绑

　　“我正好将错就错，跟他们胡扯了一番，说是不要自己人互相残杀，他们还真信了，不过说什么要我跟他们回去把事情弄清楚，我当然没有答应了。”

　　林牧挑眉一笑，停下了身形说道。

　　“随便找了个我也在执行任务的借口，就把他们打发了，那些人也没有多怀疑，可能真的这门身法只有他们的人才会吧，所以才会相信我。”

　　“血刺的人也出动了，看来这次想要你死的人，背后来历也是不小，要知道血刺的杀手实力很强，但是代价也是极为高昂的，一般人还真的请不起他们的杀手。”

　　叶紫夕眉头紧皱，在思索什么的样子。

　　“看来，真得找人好好查一查，究竟是谁在背后搞鬼了，否则阿牧一日不死，血刺的人就一日不会罢手的。”

　　“那个借口实在是太拙劣了，能瞒得过血刺一时，但是绝对不会瞒太久的，我们得尽早做好准备才行。”

　　“有道理，看来我们真的不能掉以轻心了，这些杀手的实力越来越强，大意之下连我都着了道，果然是不可小觑。”

　　林牧也是心有余悸，这次差点就阴沟里翻船了，现在想想还是有点后怕。

　　就在他们四人商量该如何应对的时候，远在京都的阎家，此时也不平静。

　　阎家豪华的客厅中，一个国字脸、面相威严的中年人正端坐在大厅中央，边上站着一位老者，微微低头静候在一旁。

　　这个中年人正是阎家现任的家主阎仲青，无论是手段还是计谋，都是一等一的高手，阎家在他的手中势力不断的膨胀，现在已经稳坐京都家族前三甲。

　　提起阎家，没有任何人还敢小觑他们，当初曾经和他们作对的家族，现在不是依附了他们，就是已经烟消云散、家破人亡了。

　　阎仲青呷喝了口茶，随后抬头问道：“怎么，还是没有任何消息吗？”

　　“家主，那个叫林牧的年轻人，现在已回到了家中，不过有一件事情必须告诉您，他和那个邢伟龙系好像并不一般。”

　　“东海的邢家，倒是有点小麻烦，查出来他们到底是什么关系了吗？”

　　阎仲青眉头轻轻一皱，继续问道。

　　“已经查出来了，这个林牧曾经救了邢伟龙一命，之后他们的关系就急速拉近了，在那以前他们都还是敌人。”

　　老管家恭敬地回道。

　　“原来是这样，没什么太大的关系，不过是跟邢家的一个后辈关系要好罢了，杀了我阎家的人，我是绝对不会放过他的，你去联系一下血刺那边，这件事就交给他们了。”

　　阎仲青冷哼一声，言下之意竟似乎根本不在意邢家的人。

　　“家主，为了这么一个普通的年轻人，不必这么劳师动众吧？”

　　老管家显得有些迟疑。

　　“哦？你认为这是劳师动众？不如你亲自去解决他如何？”

　　阎仲青抬起眉梢，似笑非笑的看着老管家道。

　　“呃，还是听家主的吧，这件事就交给血刺去办。”

　　老管家尴尬的一笑。

　　“你啊！还真以为那林牧是个简单的小子？青蛇的功夫有多深，我不说你也是知道的一清二楚，连青蛇都死在了他的手上，他绝对不会是弱者！”

　　“如果不是查到林家只是个收藏世家，我还真不敢就这么动手，不过这林家在东海虽然有些影响力，但还没到足以让我阎家顾忌的程度。”

　　阎仲青拨着手中的茶杯盖，缓缓说道。

　　“是，家主，我这就去联系血刺的人。”

　　老管家顿时微一躬身，随后快步离开了客厅，看那轻盈的步子，竟然也不是个普通的老头，而是有一定功夫在身。

　　“林牧！哼！区区一个小鬼头也想掀起什么风浪，我的眼里可是揉不进半粒沙子！”

　　“要怪只能怪你不识趣，连我阎家的儿媳妇也敢碰，属于我阎家的东西，没有经过我的同意，谁也不能碰上分毫，就连靠近都不行！”

　　阎仲青眼中凶光一闪，这几天他心情很不好，家族培养了这么久的得力干将青蛇，就这样莫然其妙的折损在了东海。

　　他其实心里并不怎么相信是林牧杀的，在他眼里的林牧还只是个小屁孩罢了，倒是东海的邢家他比较怀疑。

　　不过怀疑归怀疑，阎仲青很快又把邢家的嫌疑排除了，不论是哪个家族，知道林牧和自己有过节，肯定是不会帮他的。

　　除非邢家那个小胖子拼死要帮林牧，那么迟早他们还是会对上邢家的力量，这个在政商二界都有着盘根错节势力的家族，的确不是那么好对付的。

　　不过他阎仲青也不怕，阎家一路走到今天，败在他手下的家族数不胜数，他还从来没怕过谁。

　　林牧今天并没有上课，而是去找周诗韵去了，不过打了电话才知道，周诗韵并不在第一院，而是在她师傅故居附近的一个小诊所里。

　　那个诊所是穆人清生前所开，一直帮助周围的邻里邻居治疗些小毛病，周诗韵平时休息的时候就会来这里坐诊，也算是继承了她师傅的遗志。

　　林牧打车赶到了小诊所附近，今天雨还是没停，只是没有昨天那么大了。

　　“怎么雨伞也不打，不知道外面下雨吗？”

　　门一开，周诗韵看到了进来的林牧，浑身都是被雨淋湿的迹象，顿时起身进了里屋拿出了一条毛巾。

　　“我倒是打了伞呢，可惜这雨太大，打没打伞的区别真心不大，该湿的还是要湿，上面下大雨，里面下小雨。”

　　林牧郁闷撇嘴，指了指放在门口的雨伞。

　　咕噜一声，周诗韵刚想说什么，肚子却突然叫了起来，她顿时有些不好意思的揉了揉肚子。

　　“忙了一上午，有点饿了吧，回去我给你做饭。”

　　林牧嘿嘿一笑道。

　　周诗韵点了点头，她知道林牧手艺很不错，两人收拾好了小诊所，锁好门后去马路上拦了一辆三轮车，一路晃悠悠的回到了大院里。

　　回到家的时候，雨终于是小了一些，但是风依旧很大，道路两边随处可见残树断技，还有被吹飞的广告牌，这么大的狂风，也可以算是天灾的级别了，东海可是很少会有这种级别的狂风。

　　林牧让周诗韵先去冲个澡，别着凉了，毕竟周诗韵的身子骨弱，跟常人不好比，然后他去厨房先熬了点红糖姜茶，给周诗韵去去寒气。

　　等到周诗韵洗完澡出来后，厨房那边已经飘过来了阵阵香味，桌子上已经放了一碗红彤彤的姜茶。

　　她知道这是林牧熬给她喝的，顿时心中微微一暖，师傅走了这么多年，她已经很久没有感受到被人关怀的滋味了。

　　林牧的厨艺还是很不错的，至少比周诗韵好多了，周诗韵之前醉心学习医术，在做菜这方面根本没下什么功夫，做出的饭菜只能说毒不死人，味道就真的不好说了。

　　但是林牧做出来的菜式，虽然简单却是色香味俱全，让周诗韵对他的好奇又增加了一份，这个男人居然连做菜都这么好！

　　“上次真是让你多担心了，害你还跑到学校去等了我一天，今天这顿饭就算是我赔罪了来了。”

　　林牧端着几样菜上了桌，搓了搓手，看着正在喝着姜茶的周诗韵微微一笑道。

　　“没事啦，你可是我活下去的希望呀，可不能让你出事了，不然我也就没有希望咯。”

　　周诗韵轻声一笑。

　　“韵姐，你这么说，那我真得好好爱惜自己的小命了，现在我可不是一个人活着了，而是关系两条性命啊！”

　　林牧嘻嘻一笑，坐在了桌子旁。

　　“噗！什么两条性命！你以为你怀孕了啊？肚子里还有个小宝宝。”

　　周诗韵美目一翻，丢了个白眼给林牧。

　　“哎，这辈子只有一件事我永远学不来。”

　　林牧假装哀声叹气地说道。

　　“什么事？”

　　周诗韵果然上当，一脸好奇地问道。

　　“就是生孩子啊！我这辈子都不可能学会了！”

　　林牧一脸天真地说道。

　　“讨厌！”

　　周诗韵噗嗤一声笑了起来，差点连姜茶都喷了出来，连忙擦了擦嘴，放下了手中的碗。

　　两人边聊边吃饭，顺便还探讨了一番金针秘术的练习，外面的狂风呼啸，大雨飘摇，屋内却是温暖如春，充满了饭菜的香气。

　　周诗韵也显得很是开心，自从师傅走了之后，她一直都是一个人，最多也就是和病人打打交道，已经很久都没有感受过这种家的温馨了。

　　下午，周诗韵先去小诊所开门去了，林牧待在家里继续研究寸光夺阳秘法。

　　可周诗韵仅仅离开五分钟，林牧也刚刚进入全神贯注的思索之中，手机却响了起来。

　　拿起电话一看，竟是周诗韵打来的。

　　“韵姐，有什么事吗？”

　　林牧接起了电话，随意地问道。

　　但是对面传来的却不是周诗韵的声音，而是一个陌生男人的嗓音。

　　“人在我们手里，不想她出事，就到英皇朝歌三楼来，我们大哥在等你。”

　　“你们是谁？喂？”

　　林牧刚说话，话筒里就传来了嘟嘟嘟的忙音，几句话说完，对面的人立刻挂断了电话，没有给他说任何话的机会。

　　在通话里，他还听到了车子的声音，显然对方还在驾驶行驶着。

　　收起手机，林牧没有任何迟疑，一个闪身扑到了院子里，脚下微一发力，人立刻凌空翻出了院墙，直奔小诊所去了。

　　面对空无一人的小诊所，林牧双眼微眯，一抹凶光悄然闪过。

　　虽然不知道是什么人抓走了周诗韵，但林牧是不可能就这样丢下她不问的，无论从哪一点出发，林牧都不是这种人。

　　周诗韵对他有两次救命之恩，无论他们是谁，这一次都真正的将林牧激怒了。


第82章 孤身闯虎穴

　　在诊所里随便看了一眼，林牧便来到马路边拦了一辆出租车，直接赶到了英皇朝歌KTV，下车到了门口，林牧一把拽过了门口的保安。

　　“我要见你们的大哥，带我上去！”

　　“你是谁？我们大哥是你想见就能见的吗？”

　　看着林牧一副来者不善的样子，保安自然也没什么好脸色，胳膊一拐就想反制林牧，看来也是练过两下子的。

　　林牧轻哼一声，手上微一发力，保安立刻吃痛，腿也直接弯了下去。

　　“我不想说那么多废话，是你们大哥自己让我来的，到时候要是因为你延误了，我怕你吃不了兜着走。”

　　“原来是大哥的朋友，你稍等一下，我要打个电话去问问。”

　　保安倒是显得很谨慎，毕竟英皇朝歌里有很多不为人知的秘密，而且来人直接说要见大哥，可能也不是一般人，电话拔通之后，果然那边让他直接带人上去。

　　进了KTV里面，林牧发现里面人潮涌动，生意那是非常的好，俊男靓女随处可见。

　　不过今天林牧可不是来玩的，自然也没什么心情看美女了，跟着保安径直上了三楼。

　　一路上，林牧发现两边站了很多保安样的人物，不过都没穿着保安的制服，而是像帮派混混一样，看来这个英皇朝歌背景还挺不简单。

　　从这些人的身子骨架来看，应该都是练硬功夫出身的，能够有这么多的人，显然都是退伍军人之流，不少军人退伍之后找不到正规的工作，也就只好来这些地方当打手了。

　　不过一个帮派之中，有如此多的退伍军人，倒是让林牧有些好奇起来，一般的小帮派可招纳不到如此多的退伍军人。

　　毕竟受过正规训练的军人，即使是退伍了，战斗力也不是普通小流氓能比的，看来这个帮派即使在东海市，也应该是很有名的，只是不知道怎么会找上周诗韵。

　　林牧猜测很可能还是因为他的关系，连累了周诗韵，因为周诗韵从来没有和任何人有过节，但是偏偏跟他来往之后，就遭到了这般无妄之灾。

　　跟着保安来到了三楼一间办公室的门口，还没进门林牧就听到里面传来了周诗韵的声音，保安带到这里后就径直一个人离开了，林牧也不在意，自己一个人走了进去。

　　刚进门，就看到周诗韵被绑在了一张靠背椅上。

　　看到林牧来了，周诗韵的眼中立刻透出了欣喜的神色。

　　今天可算把周诗韵吓了个半死，当时她正在坐在诊所里，突然门被打开了，她还以为是有病人上门了，没想到居然是几个彪形大汉，二话不说就上前把她架走了。

　　看到林牧进来了，坐在一张实木办公桌后面的中年人叼着烟，神情很是不屑的看了一眼，弹了弹烟灰道：“你就是林牧？”

　　“我就是林牧，不管你们有什么目的，先把女人放了，别叫我看不起你们，都是出来混的，对女人下手算什么本事？”

　　林牧一声嗤笑，轻蔑的撇了那中年人一眼。

　　“我还以为你是什么厉害人物，原来不过是个乳臭未干的小屁孩，这钱真是太好赚了。”

　　“小子，既然来了就不要回去了，没想到你姐这么漂亮，我就一起留下了，放心吧，我会好好照顾她的。”

　　中年人潇洒的一挥手，指使手下的小弟上去，准备收拾林牧。

　　“本来不想动手的，既然你们非要找事，我也不想多说什么了。”

　　林牧说完身子一闪，人已经消失在了原地，房间里的人只感觉眼前人影一晃，随后林牧就已经出现在了周诗韵的身边，而看守周诗韵的两人却双双倒在了地上。

　　林牧只是单手一切，手起如刀落，绑住周诗韵的麻绳瞬间就被切断，站在周诗韵的身边，林牧轻声一笑道：“韵姐，放心吧，有我在这里，没有人能碰你一根头发。”

　　周诗韵本来也是吓得不轻，不过现在林牧来了，她顿时心中安定了下来，这些人不知道林牧的底细，她却是知道的。

　　林牧的功夫肯定不是这些人可以抵挡的，毕竟他是已经修炼出了真气的高手，对付这些普通人，简直是手到擒来。

　　“还愣着干什么，都给我上！”

　　中年人也是微微一愣，被林牧的身法给吓了一跳，回过神来之后，顿时气的大呼小叫，指使小弟一拥而上。

　　其实他心里也是没底，能够混到今天这个地步，自己也是身经百战之人，刚才林牧的速度他自问绝对比不上，显然并非是普通人。

　　心里此时也是有点后悔，不该这么轻率的就接下了这么一桩生意，弄的现在是不上不下，想要退步都不行了，只能硬着头皮上了。

　　房间里的十几个人听到了大哥发话了，顿时一拥而上，还有几人抽出了腰间的刀具，周诗韵虽然相信林牧的实力，但到底是个弱女子，还是吓得尖叫一声，紧紧的闭起了双眼。

　　林牧讥讽的看了这些人一眼，丹田气涌，瞬间贯通足底的涌泉穴，随后身形犹如鬼魅般的在房间内转了一圈，所有的小弟几乎在同一时间倒地不起。

　　看着刹那间横七竖八躺了一地的人，中年人吓得差点从椅子上翻了下去，连滚带爬的跑到了后面的窗户旁，试图爬窗户逃离办公室。

　　“你想去哪里？”

　　林牧脚下一动，身子已经闪到了窗户旁，一手就将中年人拎了回来，直接掼在了办公桌上，发出一声巨响。

　　“没，没想去哪里，只是想叫人送杯茶进来。这个，客人都上门半天了，连杯茶也没有，下面这些人也太不会做事了。”

　　中年年讪讪的一笑，从办公桌上爬了起来，一个劲的揉着屁股。

　　他现在已经有些后悔了，自己太自信，刚刚抓住人就给这小子打了电话，搞得自己连多一点的准备时间都没有。他也没想到，这小子竟然这么快就赶了过来。

　　“不用客气了，正好我不是很渴，来，坐下来说。”

　　林牧嘿嘿一笑，指了指凳子道。

　　“好，好，我们坐下说，坐下说。”

　　中年人连声应道，刚在凳子上坐下来，手突然往旁边抽屉一伸，随后拔出了一把手枪，黑洞洞的枪口径直指向了林牧。

　　“嘿嘿，臭小子，你太狂妄了，以为功夫好点，就天下无敌了吗？你动作再快，还能有子弹快？！”

　　中年人大有一枪在手，天下我有的风范，指着林牧一阵狂笑。

　　睁开眼的周诗韵本来心中一喜，看到林牧眨眼间就打倒了这么多人，心中刚高兴没多久，就看到中年人拔出了一把手枪，顿时惊得捂住了自己的嘴巴。

　　林牧倒是没有什么紧张的感觉，看着眼前的中年人就如同看着一个小丑一般，无奈的摇了摇头。

　　“看来你还是没有吃够苦头，我的确是没有子弹快，但是我比你的动作快。”

　　话一说完，中年人就感觉到不对劲，连忙对着林牧扣动了扳机。

　　但是林牧早已经身形一闪，单手将手枪往下一压，中年人这时候扣动了扳机，正好一枪打在了自己的腿上。

　　难以置信的看了林牧一眼，随后中年人才扔掉了手枪，紧捂着大腿一阵鬼哭狼嚎的惨叫。

　　“不会玩枪，就不要随便乱开枪，打到别人也就算了，打到自己，啧啧，多亏啊？”

　　林牧蹲下身子，一脸嬉笑的看着中年人。

　　“你，你到底是谁？！”

　　中年人紧咬着牙关，面色铁青的盯着林牧道。

　　“不是你让我来的吗？怎么还问我是谁？”

　　林牧眼中闪过一丝讥讽。

　　“得罪我倒还好，但是你千不该万不该，就是打我韵姐的主意，所以我只能废了你，也算是给后来之人一个警告。”

　　“别！别！我错了，这次我认栽，你高抬贵手，放我一马，以后我肯定报答你！”

　　中年人连忙哀求道。

　　林牧却是丝毫不理会中年人的苦苦哀求，一指点在了他的天门穴，虽然没有银针可用，但是林牧有真气，轻轻一刺，中年人立刻眼神变得呆滞了起来。

　　只是这一下，他就已经被林牧打成了白痴。

　　看着倒了一地的人，林牧随意的将一人拍醒了过来，“这里除了你们大哥，还有哪个能说得上话的人？”

　　“还有鸡哥在。”

　　醒来看见倒了一地的人，那名小弟也是很有眼头见识，识趣的没有和林牧绕弯子，老老实实地说道。

　　“你去把他叫过来。”

　　林牧突然间想到了一个办法，自己总是一个人也不行，有些消息打听不到，不如让这些人帮他去打听，到底都是出来混的，一些消息总是有办法打听到的。

　　“好，我现在就去叫。”

　　那名小弟连忙起身跑了出去。

　　“阿牧，你想干什么？”

　　周诗韵本想两人赶紧离开这个是非之地，没想到林牧居然主动叫人去找对方的主事之人，顿时心里一惊，连忙问道。

　　“没事，就是想叫他们帮我办点事而已。”

　　林牧微微一笑，走到了周诗韵身边道。

　　“啊，为什么要找他们？找别人不行吗？”

　　周诗韵其实心里对于这些拉帮结派的流氓团伙，是没有一点好印象的，所以她也不希望林牧跟他们有过多的接触。

　　“因为这些人都是出来混的，有时候一些关系比较好搞一点，再说他们消息的来路更隐蔽，有些事情让他们去做，反而会更方便。”

　　林牧稍稍解释了一下，有些事情也没必要和周诗韵说得太多，免得她多担心。

　　“可是帮派之间的争斗太凶狠了，我怕你加入进来，自己也会有危险。”

　　周诗韵还是很担心。

　　“放心吧，韵姐，我又不是自己要出去混，只是让他们帮我一点忙罢了。”

　　就在两人说着话的时候，一大波人突然走进了办公室，带头一人见了林牧，顿时惊讶的一笑。

　　“林牧，居然就是你？”


第83章 锒铛入狱

　　“你是？”

　　林牧觉得当头的这个中年人有点眼熟，他好像在哪里见过，但是一时间还没想起来。

　　“这个世界真小，想不到居然在这里碰到你，不过你小子还真行啊，一个人放倒了这么多人？”

　　中年人呵呵一笑，但是看向林牧的眼神却很不友善。

　　“原来是你，沈局，想不到你竟然会在这种地方，看来他们跟你也是有点关系的吧？”

　　仔细思索了一番，林牧终于想起这人是谁了。

　　沈竹光，市局的一把手，也是王希晴的上司的上司，那天在慈善晚会上，他听邢伟龙远远介绍过。

　　现在看来，这个沈竹光和英皇朝歌还有些说不清道不明的关系。

　　“这里是我一个朋友开的娱乐场所，你这样做，也未免太不给面子了？”

　　沈竹光皮笑肉不笑的盯着林牧道。

　　“如果不是这些人不识相，我又怎么会上门找麻烦？难道吃饱了撑得慌么？”

　　林牧可不在乎这个沈局，掏了掏耳朵，无所谓地说道。

　　“哼！沈局，跟这种刁民有什么好说的，肆意破坏公共场所，妨碍他人正常经营，直接抓起来就是了。”

　　这时候，沈竹光背后转出一个面相阴鸷的青年人，大约二十八九岁的样子，也是一脸不善的盯着林牧。

　　“我做事，还轮不到你来教。”

　　沈竹光看都没看那人，淡淡的回了一句，同时眼睛瞄了一眼瘫在地上、双目无神的中年人。

　　“现在，我以故意伤害罪，将你带回局里审讯，不要反抗，跟我们回去调查清楚。”

　　“是他们伤人在先，为什么不抓他们？”

　　林牧眉头一挑，饶有兴趣的看着沈竹光。

　　“呵呵，年轻人，太早出来混，很容易碰得头破血流。”

　　沈竹光摇头一笑，回身看了一眼道：“你们把他带回去，好好审问一番，事情没调查清楚，不许放人！”

　　“沈局，这么做，是不是有点过分了？”

　　林牧眼神一闪，冷冷地说道。

　　“我们办事，讲的是法理和证据，没什么过不过分的。带走！”

　　沈竹光不屑的看了林牧一眼，直接喝了一声。

　　“阿牧！”

　　周诗韵紧张的站了起来，牢牢的抓住了林牧的手臂。

　　“没事，韵姐，待会儿你回去，打这个电话，就说我被抓了。”

　　林牧凑近周诗韵的耳边，悄悄的说了一串电话号码。

　　随后两名警察从门外走了进来，左右一架林牧的胳膊，将林牧带出了房间。

　　出了房门的时候，林牧突然一停，头也不回的冷笑一声道：“希望今天的这个决定，将来你不会后悔，沈局。”

　　“毛头小子，嘴倒是挺硬，我倒想看看能有多后悔。”

　　沈竹光一声嗤笑，根本没把林牧放在眼里。

　　林牧刚下楼不久，邢伟龙就赶了过来，这里是他经常光顾的场子，自然也有自己的一些消息渠道。

　　不过他来的时候，只见到了周诗韵，林牧已经被带走了。

　　“韵姐，什么情况？”

　　邢伟龙四处看了看，向周诗韵问道。

　　“胖子，阿牧被他们抓走了，你快想想办法。”

　　周诗韵显得十分焦急，那些人一看就不是什么好人，而且又有官方的背景，林牧被抓进去，肯定没什么好下场，说不定就得吃一番苦头。

　　“别急，韵姐，慢慢说，是谁把林牧抓走了？”

　　“林牧喊他沈局，我也不知道他是什么人。”

　　“沈局？莫非是沈竹光？”

　　邢伟龙眉头一皱，把沈竹光的相貌形容了一番，周诗韵立刻连连点头。

　　“放心吧，韵姐，林哥会没事的，我先送你回去吧，那边我来想想办法。”

　　周诗韵今天可是被吓得不轻，也不想再待在这乌烟瘴气的地方了，邢伟龙派了两个人，直接把她送回了家中。

　　到了家里，定下了心神的周诗韵才想起来林牧叫她打的电话，连忙找张纸抄了下来，随后拨通了那个电话。

　　刚响铃一声，那边立刻有人接起了电话。

　　“这是专用线路，请立即说明来由。”

　　“呃，你好，我是林牧的朋友，他今天被公安机关的人带走了，让我打这个电话来通知你们一声。”

　　“林牧？”

　　那边迟疑了一下，随后没有了声音，不到一分钟后，又传出了声音。

　　“好的，我们已经收到了，立刻就会解决这个问题。”

　　说完对面马上挂断了电话，倒是让打电话的周诗韵听得一愣一愣的，似乎在对方看来，林牧被抓这个事情，根本就是个微不足道的小事罢了，随手就可以解决。

　　就在这边周诗韵担心之际，那边的市警局，沈竹光心中却是得意非常，根本没想到今天出来玩玩，居然也能捡到这么个大好处。

　　那天在慈善晚会现场，他跟林牧根本没有照面，但是听说阎家的大少爷跟此人有点过节，如此以来，只要收拾了林牧，就能跟阎家搭上线，到时候晋升到京都肯定也会一帆风顺了吧？

　　跟阎家站在一条线上，想必荣华富贵肯定不会有什么问题的。

　　林牧被抓了不久，阎仲青就收到了消息，立刻亲自打了个电话给沈竹光，两人一番客套，最终达成了一致意见，就是要悄悄的整死林牧。

　　知道沈竹光准备帮忙，阎仲青笑得不知道有多开心，他想方施法都没杀死的人，现在居然有人主动跳出来，要帮忙对付林牧，一切无需他阎家动手。

　　这样的好事，摊谁头上，谁都会心情一阵大好。

　　沈竹光挂断了电话，心情也是大爽，这个阎家家主很好说话，承诺只要他收拾了林牧，以后京都有什么事都可以找阎家帮忙，双方从此就是一个阵营的朋友了。

　　既然有了阎仲青的保证，沈竹光也算是吃了定心丸，仔细想了想，立刻打电话叫人过来，不经过任何审讯，就将林牧送到了关押重刑犯的监狱。

　　他还没笨到让自己人动手去弄死林牧，而是想出了借刀杀人的把戏，将林牧丢进重刑犯的囚室，买通那些重刑犯，只要杀了林牧，就可以给他们减刑。

　　这样一来，林牧肯定会暴毙在牢里，到时候随便找个什么借口搪塞过去就可以了。

　　此时林牧对这些事情还一无所知，他已经半路转道被直接带进了监狱里，没有经过审讯的流程，直接就关了进去，而且收押他的还是重犯囚室。

　　没有故意杀人，没有任何的重罪，林牧就这么被关进了大牢，跟一帮穷凶极恶的重犯关在了一起。

　　进了牢房之后，林牧立刻引起了一众囚犯的注意，已经很久没有像林牧这么俊的小白脸关进来了，这些人眼冒绿光，看着林牧就像是看到了什么绝世美女一般。

　　一个个囚犯立刻起身，不怀好意的邪笑着走向了林牧，每一个人的身上都纹着各种乱七八糟的纹身，一看就不是什么好货色。

　　林牧不屑的扫了这些人一眼，丝毫没有惧意，径直向一张空床走了过去。

　　“喂！不要急，过来说说话，你犯了什么事？”

　　“没犯什么事，进来玩玩不行么？”

　　林牧头也不回地说道。

　　“哟！还有点嚣张啊！在我们大哥面前，敢这么说话？”

　　一个身上纹着老虎的高个子，裂嘴露出了一口大黄牙，嗤笑了一声。

　　“为什么不敢？我跟谁都这么说话，难道你们有什么特别的吗？”

　　林牧停下了脚步，回头嘻嘻一笑。

　　“哈！很久没有见过狂的小子了，有种！”

　　另外几人也笑了起来，看林牧的眼神就跟看死人一样。

　　“还有什么事吗？没事的话，我要休息了，很累，别来打扰我。”

　　林牧摇了摇头，不再理会这些人，径直走到了床边。

　　“想睡觉啊？也不是不行，但是得先拜过堂口再说，你以为这里是谁的地盘？”

　　一个四十多岁的强壮中年人，顿时站了起来，阴森森的盯着林牧道。

　　“外面那些拉帮结派的，倒是有拜堂口一说，没想到在这大牢也玩这一套啊！”

　　“不好意思，我还真不知道这是谁的地盘，要不，你们教教我？”

　　林牧哈哈一笑，直接转过身来，看着一群人笑道。

　　“小子，我看你是找死！让你家爷爷来教教你规矩！”

　　一个壮汉上前两步，直接一拳朝林牧的脸上砸了过来。

　　林牧连躲都懒得躲，既然这大汉这么想打他的脸，他就干脆把脸凑了过去，脖子一发力，顿时整个头猛的撞在了大汉的拳头上。

　　只听咔擦一声清脆的声响，大汉顿时紧握着自己的手臂，连连后退几步，额头立刻沁出了一片密密麻麻的汗珠。

　　林牧刚才的头打，直接将大汉的手腕撞骨折了。

　　刚才貌似大哥的中年人眼中精光一闪，身形微动，一步就跨到了林牧的身前，动作倒是十分迅捷，双拳齐出，上袭胸口，下捞腹部，看动作也是个练家子。

　　可惜在林牧的面前还是不够看，他只是随意的伸手右手拍了两下，就在同一时间拦截了中年人的两个拳头，而中年人已经被拍的连退几步，直接撞在了墙上。

　　一众囚犯顿时心中大惊，这位大哥可是他们之中最能打的一位，没想到居然连林牧的随意一招都接不下来，看来这次是真的踢到铁板了。


第84章 惹不起的人，不要动

　　“误会，误会，不知道小兄弟是哪条道上混的？”

　　虽然手上一阵疼痛难忍，但是中年人还是挤出了一脸微笑。

　　“呵呵，不敢当，我混的道，说出来你们也不知道，只要别惹到我，大家都相安无事，否则，后果不说，我想你们也很清楚。”

　　林牧微微一笑，看似不经意的一捏铁床的架子，只听嘎吱一声响，两根手指粗细的架子居然被林牧生生捏断了。

　　看见这一幕的众囚犯，顿时集体吞了下口水，一个个都没料到林牧居然是这样的猛人，如此大的力气，捏到人身上，岂不是瞬间就可以要人命？

　　知道了林牧是个危险人物后，所有的重犯都不敢再打扰林牧，甚至林牧身边的几张床根本就没人敢睡。

　　就在沈竹光靠在柔软的皮椅上，做着升官发财的美梦之时，办公桌上的电话突然响了起来，瞄了一眼电话，沈竹光并没有去接，而是继续洋洋得意的哼着小曲儿。

　　电话响了一会儿就自动挂了，但是没过过久，电话又再次响了起来，如此重复几次后，沈竹光实在是不耐烦了，猛地坐正来，一把抓起了电话。

　　“什么事？！”

　　沈竹光显得很是烦躁。

　　“沈竹光，我是李耀荣。”

　　话筒那一边传来了一个声调低沉，但是却十分威严的声音来。

　　沈竹光一时间还没反应过来说话的人是谁，整个人有些呆住了，对面的人以为电话出了问题，顿时连续喂了几声。

　　李耀荣，是京都总局的局长，也是沈竹光的直属领导，整个华夏的公安系统都归他统管，那是真正实权在握的大人物，居然亲自给他打电话？

　　难道，是阎家那边打过了招呼，要准备提升他了？

　　沈竹光眼睛一亮，顿时忙不迭的站了起来，脸上是抑制不住的笑容。

　　“是，我是沈竹光，局长，请问您有什么指示？”

　　“你是不是抓了一个叫林牧的人？”

　　“是，局长，此人为非作歹，不把法纪放在眼里，我已经将他收押归监了。”

　　沈竹光兴奋地说道，这么快的办事效率，想必局长肯定会很满意的吧？

　　“混账东西！”

　　但是，电话那边却是传来了一声喝骂，沈竹光顿时笑容一僵，整个人又呆住了。

　　“局长，您，您说什么？”

　　“你个混账东西，简直是猪油蒙了心！谁给你的胆子，让你去抓林牧的？”

　　“不是，那林牧的确是没有遵纪守法，我也只是按规章制度办……”

　　沈竹光结结巴巴地说道，现在他已经有些懵了，不明白这到底是怎么一回事。

　　“行了！在我面前，还打什么官腔，这个林牧不是我们能动的，他背后有更深的背景，现在马上给我放人！”

　　“可是，局长，阎家那边……”

　　沈竹光一时慌乱之下，居然说出了阎家，话一出口心中便是一沉，他已经知道要糟。

　　“哼！我就说你怎么好端端的去对付一个年轻人，原来是阎家那边搞的鬼。我告诉你，这个林牧要是出了什么事，就是十个阎家，也保不住你的脑袋！”

　　对面气呼呼的说了一通，随后啪的一声挂断了电话，震得沈竹光浑身一抖，目光都有些呆滞起来。

　　这个林牧，究竟是什么来历？居然连总局的一把手都直接打电话给他，要他立即放人，不得有任何拖延！

　　“阎家！这次可被你们害死了！”

　　沈竹光心中暗暗叫苦，立刻批起了衣服，叫过一人就火速赶去了监狱。

　　到了监狱里，见到的情况顿时让沈竹光心中一阵苦笑，这个林牧还真是来历不简单，他睡得床周围，居然没有一个囚犯敢接近，形成了一个奇怪的空圈。

　　这些重刑犯也很纳闷，沈竹光是什么人，他们自然是认识的，这个大人物，今天怎么会兴致大发，亲自跑到这个重犯监狱来？

　　“林先生，今天真是多有冒犯，不知者不罪，还希望林先生不要见怪。”

　　搓了搓手，沈竹光讪讪的一笑，走到了林牧床边。

　　林牧没有一点反应，似乎是真的睡着了。

　　沈竹光脸上露出了一丝尴尬的神色，看了一眼那些重犯，随后挥了挥手，立刻就有几名狱警上前，将那些犯人全部押了出去。

　　“林先生，林先生？”

　　又连续的轻叫了几声，沈竹光丝毫没有生气的感觉，只是安静的站在林牧的床边。

　　林牧其实根本就没睡，但是他也要给这个沈竹光一点颜色看看，否则这人还真以为他是那么好惹的。

　　“怎么了，哟！这不是沈局么？怎么您亲自跑到这里来了？”

　　假装醒来的林牧转过身来，看见沈竹光顿时一脸惊讶的样子。

　　“林先生，你就别取笑我了，在下之前多有得罪，希望你不要放在心上，今晚让我做东，给林先生赔礼一番。”

　　沈竹光嘿嘿一笑道。

　　“这不是要依法办事的吗？还没调查清楚，怎么能放我出去呢？我可是遵纪守法的好公民，沈局还是把事情查清楚了，再来找我吧。”

　　林牧打了个哈欠，转身又睡了下去。

　　“林先生，这件事情我们已经查的水落石出了，的确是那些小混混搞出来的事情，我们已经将他们全都抓起来了，现在就是来通知林先生可以离开这里了。”

　　沈竹光额头冒出了一丝冷汗，顿时快速地说道。

　　“这样啊，那真是太好了！真正的坏人终于将他们绳之以法了，看来你们的办事效率还是挺高的，不错，我很满意！”

　　林牧咕噜一下翻身坐了起来，盯着沈竹光嘻嘻一笑。

　　“林先生能够满意，那真是太好了，你看这里环境也不是太好，不如我们换个地方说话？”

　　沈竹光试探着问道。

　　“那就不用了，我还有事要回去处理，希望以后沈局不要再抓错人了。”

　　林牧拍了拍身上的衣服，随意地说道。

　　“一定，一定，林先生的意见，我一定会传达下去，下面的人以后办案肯定会更加仔细的。”

　　点了点头，沈竹光忙不迭地应道。

　　“好，那就麻烦沈局安排辆车，送我回市区吧。”

　　“没问题，没问题，林先生这边请。”

　　心里松了口气，沈竹光擦了擦额头的汗，终于是把这尊佛给送走了，回去一定要想办法跟这件事撇清干系，至于阎家那边，也顾不了那么多了，他们爱怎么办就怎么办吧！

　　林牧离开监狱不就，阎仲青就收到了消息，他立刻就吩咐老管家去打听清楚到底怎么回事，不一会儿的功夫，老管家就回来了。

　　“家主，已经弄清楚了，沈竹光是接到了李耀荣的电话，得到了上面的命令，迫不得已之下才放人的。”

　　老管家站在书房里，向正在处理文件的阎仲青汇报了一番。

　　阎仲青翻动着文件的手立刻停了下来，眼脸一抬，扫了老管家一眼。

　　“是李耀荣下的命令？他怎么会和林牧那小子认识的？”

　　“李耀荣并不认识林牧，他也是接到了一通电话，随后就亲自打电话去找了沈竹光，告诉他务必即刻放人。”

　　老管家恭敬地回道。

　　“有人可以直接命令李耀荣？这个林牧居然有这么大的能量？到底是谁，在背后护着他？”

　　“这个，我们暂时还查不出来，他们的电话都是加密的，我们强行破解，会引起怀疑的。”

　　老管家无奈的摇了摇头。

　　阎仲青面色也凝重了起来，显然林牧背后的人也让他有些忌惮，想了一会儿，阎仲青突然又问道：“那个郭家的事情，查的怎么样了？”

　　“已经查清楚了，郭家的郭松云和宋家的宋雨茹是订了亲的，不过宋雨茹似乎坚决不同意这门婚事，而且跟林牧那小子走的很近。”

　　“哦？找机会联系一下郭家的人，想办法跟他们结盟，先从内部瓦解他们的势力。”

　　阎仲青眼中精光一闪，平静地说道。

　　“可是，这个郭家和宋家本来就走的很近，我们这么贸然前去，似乎不太好吧？别到时候被郭家倒打一耙。”

　　老管家却有些迟疑。

　　“没事，定亲的儿媳妇跑了，这个面子损的够大，不怕郭家心里没意见，而且郭家在经商方面颇有一套，我们正好可以帮帮他们。”

　　阎仲青嘿嘿一笑，一副胸有成竹的样子。

　　“家主指的是？”

　　老管家似乎也有些明白了。

　　“不错，这两年，欧美那边的金融圈又要震荡了，很多大家族都开始暗中收缩撤资了，新一轮的金融风暴即将开始，我们只要帮他们渡过难关，你说他们会怎样？”

　　阎仲青得意的一笑。

　　“这，这可是绝密的消息啊，要是告诉了他们，万一？”

　　老管家依旧有些不放心。

　　“放心吧，我怎么可能直接提醒他们，只是无意间透露一点消息，让他们有点心里准备罢了。”

　　“而且他们东海军区也不是铁板一块，现在也是风雨飘摇，这些人都在私底下坐着自己的打算呢。”

　　“总之，你先去接触一下，看看具体情况如何。”

　　阎仲青能够一手把阎家带到今天这个地步，自然不会是有勇无谋的人物，智勇双全来形容他，那是再贴切不过了。

　　“是，家主，我这就去办。”


第85章 突然来临的机会

　　老管家应了一声就准备告退，没想到阎仲青又叫住了他，顿时他回过头来。

　　“血刺那边，继续联系他们，不过，不要让他们派些小角色了，直接从国外派些厉害的杀手来，务必不能再让林牧那小子跑了！这次，一定要一击必中！”

　　提起林牧，阎仲青眼中顿时闪过了一抹寒光。

　　“既然已经跟他结下了梁子，那也只有一条道走到黑了，无论如何，他都必须得死！”

　　“没问题，家主，我这就去联系。”

　　“好，诶，回来，郎世什么时候到？”

　　“少爷已经在飞机上了，大概下午三点左右到机场。”老管家回道。

　　“嗯，你去接一下吧，郎世回来，我也就安心多了。”

　　阎仲青点了点头。

　　“是，家主，招标的事情也已经定下来了，安排在十号晚上，腾龙拍卖场，家主您还需仔细斟酌一下，我就先下去了。”

　　老管家躬了躬身，随后退了下去。

　　待到老管家离开后，阎仲青立刻打了一个电话，不过说话的语气竟然是异常的客气，只听那头的人说，阎仲青只是一个劲的应是，没有半点疑问，简直如同下属一般。

　　不一会儿之后，阎仲青挂断了电话，脸上顿时露出了笑容。

　　只是一通电话，他就已经知道了这次竞标的底价，这下招标会他们阎家已经是胜券在握，可以灵活的掌握主动权了。

　　人逢喜事精神爽，林牧的事情，阎仲青早就抛到脑后去了，毕竟对于阎家的家主来说，林牧只是一块小小的绊脚石，还没到能让他上心的程度。

　　这天，林牧下课后刚出校门，就被等候在一旁的邢伟龙拦了下来。

　　“林哥，我等你真是等到花儿也谢了！”

　　邢伟龙扑向了林牧，准备来个熊抱。

　　“呔！你给我打住！”

　　林牧飞速一个后退，伸手制止了胖子的非礼。

　　“找我什么事？”

　　“林哥，你不是吧，我找你还能有什么事，当然是重要的事了。”

　　邢伟龙苦着一张脸。

　　“可是现在是吃饭时间，我要回家吃饭。”

　　“别，回家吃什么，今天我请客，希尔顿，想吃什么，林哥你随便点。”

　　胖子大手一挥，颇有指点江山的意味。

　　“真的？这么爽气？不会有什么阴谋吧？”

　　林牧狐疑的盯着胖子道。

　　“瞧林哥这话说的，请客吃饭这种事，当然得去上档次的地方啦！钱不是问题，关键是林哥肯赏脸就行。”

　　邢伟龙嘻嘻一笑。

　　“那好吧，我还没去过希尔顿呢，这次就占你的光，去见见世面。”

　　说完林牧拔通了宋雨茹的电话，告诉她们今晚自己不回去吃饭了，让她们自己吃就行。

　　宋雨茹也没多说什么，就是叮嘱了一句少喝酒，早点回来，随后就挂断了电话。

　　两人坐着胖子的车，很快就来到了希尔顿酒店，看着出入这里衣着华丽的人，林牧心中感慨不已，外面不知道多少人还在忍饥挨饿，这里却像是天堂一般。

　　“走，林哥，我们进去吧！”

　　看着林牧对着大门一阵发呆，胖子有些奇怪地说道。

　　“嗯，进去吧。”

　　林牧收回了感慨的心，社会现实如此，他也没什么办法。

　　达则兼济天下，穷则独善其身。

　　眼下的林牧，还没到发达的时候，自然也管不了那么多了。

　　“林哥，我们去二十九楼吧。”

　　邢伟龙好像经常来这里，熟门熟路的就领着林牧上了电梯，一路上见到的服务员似乎个个都认识胖子，不断的向他点头问好。

　　“胖子，这家希尔顿酒店不会就是你家开的吧？”

　　林牧疑惑的看了一眼胖子。

　　“当然不是了，希尔顿酒店都是直营的，没有加盟店，除了希尔顿家族，没有人能用他们的名义开酒店，所以就算有钱，我们也开不了啊！”

　　邢伟龙哈哈一笑。

　　“是这样吗？”

　　林牧总觉得哪里不对劲，有些怪怪的。

　　两人一出电梯，立刻就有两个服务员迎了上来。

　　“邢少，你来了，两位这边请。”

　　其中一位服务员伸手微微侧引，带着两人向一间贵宾房走了过去。

　　进到包厢内，林牧顿时眼前一阵金光乱闪，包厢内连椅子都是镶金边的，所有的餐盘用具也都镶嵌了各种宝石，到处都给人一种金碧辉煌的感觉。

　　“林哥，你点菜吧，喜欢吃什么随便点。”

　　邢伟龙递过了一份厚重的菜单。

　　“算了，我不怎么会点菜，还是你点吧。”

　　林牧摇了摇头，把菜单推给了胖子。

　　“好，那我点了。”

　　邢伟龙熟练的打开菜单，一口气叫了二十几道菜，看那快速报菜的样子，林牧怀疑他根本没看菜单，而是已经背下了这份菜单。

　　“胖子，我现在终于知道你为什么这么肥了，我们之后两个人啊！能吃得下这么多菜吗？！”

　　林牧叹了口气，一副恨铁不成钢的样子。

　　“林哥，这里我也不是常来啊，也就那么偶尔来一两次，上次听了你的话，回去我就减肥了，现在已经吃得很少了，基本上就和当和尚没什么区别了。”

　　邢伟龙有些委屈，刚才之所以点这么多，实在是因为他也馋的不能过了。

　　“吃吧，能吃是福，我去一下洗手间。”

　　林牧推开椅子，起身说道。

　　“先生，我带您过去。”

　　服务员微微一笑，打开了包厢的门，带着林牧出去了。

　　“谢谢！”

　　等到林牧跟着服务员出了包厢，邢伟龙也走了出来，伸手招过走廊上的一个服务员，靠近他的耳边道：“找几个美女过来。”

　　“好的，邢少，稍等片刻，马上就来。”

　　若无其事的回到包厢之中，邢伟龙仿佛什么都没做一样，悠然的坐在那里等着林牧回来。

　　林牧从洗手间出来的时候，顺着走廊往回走，路过一间包厢时，透过未关严的门缝，看到了一张似乎有些熟悉的面孔。

　　不过包厢的门很快就关的严严实实，林牧也不知道是不是他看花了眼。

　　在刚才的那个包厢内，一个气质出众的大美女吸引了在座所有人的目光，她就是眼下华夏最红的女星，影视歌三栖巨星姚纤纤。

　　“姚小姐，这次请你过来主要是谈谈下一部片的角色，我们想请你出演女一号，不知道剧本你看过了没有？”

　　一位大腹便便的中年人坐在姚纤纤的对面，笑眯眯的看着姚纤纤。

　　“王总，剧本我已经看过了，还是挺不错的，至于片酬方面我也很满意，就是不知道这个男一号是谁来演？”

　　姚纤纤微微一笑。

　　“你有比较合适的人选推荐吗？”

　　另一边的一个女人看了过来。

　　“我哪有什么人选，自己也是一个新人罢了，其实我都不知道自己能不能胜任这个角色。”

　　姚纤纤十分谦虚地说道。

　　“姚小姐真是太谦虚了，据我们所知，你之前拍的两部电影都已经大卖，票房十分高，如若不然，我们也不会专程请你来东海详谈了。”

　　“王总真是过奖了，纤纤还只能算个新人，是大家看得起我，才这样捧我的。”

　　“我相信，凭你的号召力，再加上这个完美的剧本，这部电影一定能火遍大江南北！”

　　王总哈哈一笑道。

　　“这个我可不敢写保证书，不过我会尽全力配合剧本的演出。”

　　姚纤纤并没有把话说死。

　　姚纤纤的话一旁的导演顿时连连点头，心中暗赞这个女人果然不简单，说话做事都是滴水不漏，和这些投资人大老板在一起，也是应付的游刃有余。

　　这正是他为什么指定要姚纤纤来演女一号的原因，有过大舞台的经验，人长得又漂亮，难得还这么谦虚懂事，没有什么不好的负面新闻，在现在的娱乐圈，这样的女星已经很少了。

　　“男主角嘛，因为这剧本的原因，需要找一个不是圈内的人演出，我这里倒是有一个人选，就不知道他肯不肯来演了。”

　　姚纤纤微微一笑，试探着说道。

　　“哦，纤纤不妨说来听听。”胡导说道。

　　“这个人是我在演唱会上认识的，当时邀请他上台跟我一起合唱，还被他拒绝了，说起来还真是挺丢脸的。”

　　姚纤纤脸微微一红，看上去十分的诱人。

　　“哦？居然还有人可以拒绝姚小姐的邀请？我倒是想认识一下这个年轻人了！”

　　王总顿时拍着肚子，一阵哈哈大笑。

　　“不知道去哪里找这个年轻人呢？”

　　导演也来了点兴趣，毕竟能拒绝姚纤纤的年轻人，可是真的不多见。

　　“他是东海大学的学生，应该很好找的，叫林牧。”

　　姚纤纤掩嘴轻笑一声。

　　“那就叫人去找一下吧，让他过来试镜看看，如果可以的话，那就依纤纤之言，不行的话，我们再从选定的几个角色中挑一个。”

　　导演算是把这件事定了下来。

　　林牧和胖子两个人吃了一大桌子的菜，饶是林牧身体远超常人，吃了这么多也快撑死了，看着胖子还在吃，林牧也是打心底的感到佩服。

　　虽然菜的味道很不错，但是林牧实在是吃不下了，至于胖子叫来的那些美女，林牧更是看都没看一眼，直接叫她们全都下去了。

　　倒是把胖子给急的，眼看到了嘴边的一个个美女，就这样飞走了，又不敢反驳林牧的意见，只好把气都撒在了菜的身上，吃的那叫一个生猛，林牧都看的一阵眼直。


第86章 再遇大明星

　　酒足饭饱之后，林牧和胖子两人出了包厢，刚打开门，就看到走廊那边走来了一群人，打头的正是姚纤纤本人。

　　“咦？你也在这里？”

　　姚纤纤看都没看胖子一眼，目光直接定在林牧的身上。

　　“真是你啊！这也太巧了吧？刚才我路过那间包厢，还以为看错了呢！”

　　林牧也是一阵惊奇，这个世界真是太小了，到哪里都能碰上。

　　“还真就这么巧，没看出来，你也会到这种地方消费啊，原来还是个深藏不露的富二代呢！”

　　看着林牧一身的衣服，姚纤纤眼中闪过了一丝疑惑。

　　“我口袋那两个钢镚儿，哪算什么富二代啊，今天是胖子请客，不然来这地方吃饭，我想都不敢想。”

　　林牧嘻嘻一笑，指了指旁边的邢伟龙说道。

　　“你好，姚小姐，我是你的忠实粉丝。”

　　居然这么近距离见到了姚纤纤，胖子的眼珠子都快掉下来了。

　　“谢谢！”

　　姚纤纤十分礼貌的一笑，她对这个胖子可不太感兴趣。

　　“导演，这就是我跟你说的那位林牧，你看怎么样？”

　　姚纤纤对身边的一位中年人笑道。

　　“嗯，很不错，纤纤的眼光果然不差，帅气又有气质，的确是很符合剧本的需要。”

　　导演见了林牧，心里也是暗暗竖起了大拇指，这么出色的年轻人还真是少见。

　　“难得这么巧，不如我们回房间细聊，你们看好不好？”

　　姚纤纤笑着说道。

　　“这位同学，跟我们聊一会儿如何，不会耽误你的时间吧？”

　　导演上前一步，客气地问道。

　　“没问题，我们很有空，去哪个房间？”

　　林牧还没说话，邢伟龙倒是已经抢着说了。

　　姚纤纤看了胖子一眼，微微一笑，这个胖子倒是好玩，大家摆明了都是冲着林牧来的，他倒好，人家正主还没发话，他就抢着回答了。

　　“行，那我们就聊会，叫我阿牧就可以了。”

　　林牧微微一笑，胖子都答应了，他也不好太驳人家的面子。

　　“这次来东海，难道又要开演唱会了？”

　　“哪有演唱会开这么频繁的，是因为另外的事情来的，怎么着，还想听我唱歌吗？”

　　姚纤纤边走边笑道。

　　“你唱歌很好听啊，我很喜欢，不过最近没有时间，所以没买你的CD来听。”

　　林牧嘿嘿一笑，丝毫没有不好意思的感觉。

　　“你这也叫喜欢我的歌吗？”

　　姚纤纤顿时白了林牧一眼。

　　“喜欢那是放在心里的，并不是做这些表面文章。”

　　大家一路聊着天来到了房间，一一就坐后，姚纤纤又给林牧介绍了一番再场的众人。

　　导演、编剧、制片人、投资方，所有的人都一一介绍给了林牧认识，林牧觉得有些莫名其妙，不知道姚纤纤到底是什么意思。

　　但是既然人家这么有礼貌的介绍，林牧也是友好的点头回应了一番。

　　“阿牧，跟你商量一件事情。”

　　姚纤纤坐下后看着林牧说道。

　　“你说。”

　　“是这样的，我们打算拍一部电影，我已经推荐你做男一号了。”

　　姚纤纤微微一笑，开门见山地说道。

　　“男一号，什么意思？”

　　林牧一脸的费解。

　　“林哥，他们是想找你拍电影，男一号就是里面的男主角，准备让你来演。”

　　邢伟龙在一旁也是呆了，林牧可不是影视专业的学生，怎么也不会轮到他的啊！

　　“没错，这位同学说的很对，纤纤觉得你很符合剧本中的男主角的设定，无论是形象还是气质，都是为你量身定做的。”

　　导演哈哈一笑，没想到还有不知道男一号是什么的年轻人。

　　“你们没搞错吧？我可不会演戏啊！我学的是历史专业啊！”

　　林牧顿时练练摆手道，开什么玩笑，拍戏怎么会找到他的头上。

　　“阿牧，人生如戏，全靠演技，凡事都有开头，更何况姚小姐出演女一号，你也是她强力推荐的人选，如果你们合作的话，我相信这部电影还是很有看头的。”

　　导演很喜欢林牧，第一眼就觉得林牧的气质很不错。

　　“我真的不会演戏啊，你们还是找别人吧，而且我也没时间啊，学校还要上课呢！”

　　林牧并没有因为姚纤纤出演女一号就答应下来，毕竟他从来没拍过戏，浪费大家的时间并不是一件很有趣的事情。

　　“阿牧，就算是帮我一次嘛，我真的想不到比你更适合的人选了，不会没关系，有导演在，还有其他的演员，他们都可以帮助你的。”

　　姚纤纤双手合十，眨巴着大眼睛，直勾勾的盯着林牧道。

　　其实她的心里还是有私心的，因为这部戏有很多亲密的接触，她不想和其他男演员有什么来往，心里第一个想到的就是林牧，所以才会专程来东海一趟。

　　毕竟，上次林牧拒绝她的事情，令她印象十分深刻。

　　“这，不太好吧？我怕浪费大家的时间跟精力，那多不好意思啊？”

　　林牧有些迟疑了起来。

　　“林哥，你就试试嘛！谁还没个第一次呢？也许你在这一块有什么天分也说不定，只是现在还没发掘出来，这个在娱乐圈也不是稀罕的事情了，很多人都是这么红的。”

　　邢伟龙也憋不住了，在一旁使劲的怂恿道。

　　其实他也是有私心的，如果林牧去拍戏了，作为林牧的朋友，他也就可以光明正大的去片场观看了。

　　“就是啊，这位同学说的很对！”

　　姚纤纤冲着胖子一笑，第一次觉得这个胖子还是挺可爱的，邢伟龙顿时一脸幸福的要昏过去的样子。

　　“阿牧，你就答应吧，试试也行啊，有我在，别怕！”

　　“林哥，试试吧！大不了我也出钱投资，赔了就赔了呗，人生就是这样，有输才有赢，凡事都要勇于踏出第一步！”

　　邢伟龙极力怂恿道，他相信凭借林牧出众的外形和气质，如果和姚纤纤出演的话，一定会大红大紫的。

　　“好吧，既然你们都这么说，那我就去试试吧，不过我可提前说好了，如果最后演砸了，你们可不能赖到我的身上。”

　　林牧犹豫着答应了下来，不过还是把丑话说在了前头。

　　“放心吧，只要你用心出演，肯定是不会有问题的，明天有时间吗？我们签一个正式的合同。”

　　导演哈哈一笑。

　　“有时间，什么时候？”

　　“上午十点左右吧，太早了也不好，不要打扰你睡懒觉了。”

　　姚纤纤微微一笑。

　　“我可从不睡懒觉，你可不要抹黑我的光辉形象啊！”

　　林牧一头的汗，这个姚纤纤还真是不好对付。

　　“那就好，反正我们都在公司，你到时候直接过来找我就行了，这张名片你拿着，上面有详细的地址。”

　　姚纤纤从包包里掏出一张名片，塞到了林牧的手里。

　　“那今天就先到这里吧，明天我会准时过去的，我就先走了，各位，明天见。”

　　林牧起身跟在座的每一个人都握了握手，随后和胖子打了个招呼，两人一起出门离开了希尔顿。

　　“姚小姐，既然已经定下来了，那我们也就先回去了，有什么问题的话，随时可以直接找我们商量。”

　　王总等投资方老板也起身告辞了。

　　“谢谢王总，今天真是辛苦你们了。”

　　姚纤纤微微一笑，礼貌的跟一众老板握手道别。

　　回家的车上，邢伟龙是一刻也没有消停，不断的问着林牧和姚纤纤之间的事情，问得林牧都快烦死了，耳朵都磨出了老茧。

　　“我说胖子，你这么好奇，下次直接去问姚纤纤不就行了，我真的跟她没什么关系。”

　　林牧翻了翻白眼，一副快要晕死过去的样子。

　　“林哥，你以为我不想啊！关键是人家根本不愿意搭理我，你以为我像你这么帅啊？”

　　邢伟龙一脸的郁闷。

　　“你懂个毛线！她是什么人，我们是什么人，我们根本就是两个世界的人，不可能在一起的，还是别想那么多了。”

　　“林哥，马上你不是也要去演戏了嘛？这样你就跟她是一个世界的人了啊！”

　　邢伟龙小眼睛一转，嘻嘻一笑道。

　　“要不你也去演戏？”

　　林牧无奈的看着邢伟龙笑道。

　　“我这样怎么可能在娱乐圈混？还不得被人笑死啊？”

　　邢伟龙悲愤欲绝地说道。

　　“谁说不行的啊？那个香港不是有个演员，一样很胖的吗？”

　　林牧抖了抖邢伟龙肚子上的肉，哈哈一笑。

　　“林哥，不是我说你，你这么好的条件都浪费了，要是我有你这条件，早就不知道泡到多少妹子了，哎！真是生在福中不知福啊！”

　　邢伟龙唉声叹气的靠在了玻璃上，一脸的伤心。

　　“只要你照我说的去做，我保证你可以练到我这个程度，相信我，哥是不会骗你的，关键在于你一定要持之以恒，决不能因为辛苦就放弃。”

　　林牧语重心长的拍着邢伟龙的肩膀。

　　“为了未来的幸福生活，你该努力起来了，你也不想女孩子看见你，都是一副恶心的神情吧？”

　　“我去！什么时候人家看见我一脸恶心了？林哥，这样刺激我，有点不地道啊！”

　　胖子顿时抗议了起来。

　　“哈哈哈，你自己想吧！我回去了，路上小心，有事电话联系！”

　　林牧哈哈一笑，打开车门一溜小跑没了影子。

　　“嘁！长得帅了不起啊！我一定也会变成那样的！”

　　邢伟龙嘀嘀咕咕的关上了车门，心中暗暗下了决定，一定要好好的锻炼，决不能再这么肥下去了！


第87章 天才？

　　告别了邢伟龙，林牧很快就回到了家中，三女这个时候都还没睡，一起围坐在客厅中看电视。

　　“回来了，今天跟胖子去哪疯了？”

　　宋雨茹微微一笑，看着进门的林牧问道。

　　“哈哈，今天胖子大出血啊，请我去希尔顿搓了一顿，吃的太饱了。”

　　林牧摸了摸肚皮，一副撑得要死的样子。

　　“瞧你那丢人的样子，就跟饿死鬼投胎似得。”

　　看着林牧明显鼓起的肚子，三女顿时笑成了一团。

　　“今天不但去希尔顿吃了饭，还碰见了一个人，你们猜猜是谁？”

　　林牧挤到了沙发上，嘻嘻一笑道。

　　“哦？是谁？”

　　宋雨茹挪了挪位置，让林牧坐的更舒服一些。

　　“你们肯定猜不到，就是上次我们去听演唱会的那位正主！”

　　林牧舒服的靠在了宋雨茹的肩膀上，哈哈一笑道。

　　“什么？！你碰到了姚纤纤？！”

　　叶紫夕顿时跳了起来，姚纤纤可是她最喜欢的明星。

　　“有没有给我要一张签名照？”

　　“我晕，要那东西干什么？”

　　林牧一脸的无语。

　　“废话！当然是拿来收藏啊！”

　　叶紫夕张牙舞爪的扑到林牧的身上，使劲的捏着林牧的嘴。

　　“哎呀，忘记啦！没有要，不过以后我可以帮你要一张。”

　　林牧躲开叶紫夕的魔爪，一个劲的揉着自己的面颊。

　　“又骗我！姚纤纤哪里是你想碰见就能碰见的！”

　　叶紫夕不依不饶，坚决不肯放过林牧。

　　“好啦，好啦，我真的能帮你要一张，因为我要跟姚纤纤去拍电影了！”

　　林牧无奈之下，只好爆出了这个猛料。

　　“什么？！”

　　“拍电影？”

　　“和姚纤纤？！”

　　三女同时惊呆了，难以置信的盯着林牧，就好像林牧突然变成了外星人。

　　“是啊，和姚纤纤拍电影，是她跟导演和投资方推荐我的，我也没有办法啊，人家盛情相邀，只好答应去试镜看看了。”

　　林牧一副无奈的样子。

　　“确定没骗我们？”

　　叶紫夕还是不能相信，林牧的专业跟拍电影八竿子打不到一块，怎么会让姚纤纤看上的？

　　“当然，这种事情怎么能骗，拍不拍不是马上就知道的了么？”

　　林牧无语的翻了个白眼，难道他就这么没信用度？

　　“可是，她可是姚纤纤啊！怎么会和你一起拍戏？”

　　叶紫夕一脸的纠结，就是无法相信，那可是红透半边天的大明星啊！

　　“你问我，我去问谁，人家就是想找我一起拍，难道是因为长得帅？”

　　林牧嘿嘿一笑，自恋的摸了摸自己的脸。

　　“嘁！娱乐圈帅男多了去了，何止你一个，不对！你肯定跟这个姚纤纤有一腿，上次去了那么迟才回来，说！是不是？”

　　叶紫夕长腿一跨，直接越过了宋雨茹，坐在了林牧的身上，双手一扯林牧的脸，立刻进入了审讯模式。

　　“木有，是真的木有啊！”

　　脸被拉长了，林牧说话都有些口齿不清，只能呼噜呼噜的一阵乱喊。

　　“哎呀，你快松手呀，脸都被你拉坏了！”

　　宋雨茹看不下去了，连忙拉开了叶紫夕，一个劲的揉着林牧的脸，林牧一脸受伤的样子，靠在宋雨茹的怀里装可怜。

　　“哼！敢出去乱搞，败坏集体宿舍的名声，到时候连累我们一起也是名声尽毁啊！不能不管，老是这么出去瞎搞怎么能行？”

　　叶紫夕气呼呼的看着林牧，又在林牧的身上扭动起来，准备继续教训林牧。

　　哪想到，她这么一扭动，林牧可就遭殃了，她的身材本来就很好，加上又练武，浑身都是劲儿，磨得林牧都起了反应，裤子明显鼓起了一个包。

　　一会儿之后，叶紫夕感觉到有东西顶着她的屁股，她才反应了过来，一张小脸顿时涨的通红，腿一发力，猛的从沙发上弹了起来，一溜烟的跑上了楼。

　　“啊！好痛！”

　　一声惨呼从林牧的嘴里传了出来，他又倒霉了，叶紫夕这么猛一发力，顿时将他鼓起的包往下一压，整个人立即缩成了一团大虾的样子。

　　“这死丫头，一天到晚就疯疯癫癫的。”

　　宋雨茹啐了一口，脸色也是通红，林牧的问题她自然也是清楚的，但是她一个女人也不好多问什么，只能眼睁睁的看着林牧在那边大呼小叫了。

　　缓了一会儿，林牧终于缓过劲来，整个人瘫软在了沙发上。

　　“差点被丫头弄死，要是就这么废了，我可就一辈子赖上她了！”

　　“噗！要是真废了，你就让她照顾你吧！”

　　宋雨茹嘻嘻一笑，理了理林牧的凌乱的头发。

　　“对了，我跟他们聊天的时候，拿了几张名片回来，这个人好像是投资人。”

　　林牧掏出了口袋一张邹巴巴的名片，拿给了宋雨茹看看。

　　“王少坤！真的是他！”

　　宋雨茹一看到名片，立刻两眼发光地说道。

　　“这个人可是华夏最出名的投资人，基本上他看中的电影，最后都会大卖，林牧，你这是要火的节奏啊！”

　　“我不知道啊，这是她给我的名片，真的是个很厉害的人吗？”

　　林牧一脸的无知，现在他对生活常识方面没有什么大问题了，但是对这些东西还是有很多不了解的地方。

　　“岂止是厉害啊，几乎每部热映的大片中，投资方都有他的名字，这绝对是个眼光非常毒辣的人，只是我不知道他们为什么要找上你？”

　　宋雨茹突然显得有些担心。

　　“你又不是学影视表演专业的人，之前也没有任何在娱乐圈活动的经验，这里面会不会有什么阴谋？”

　　被宋雨茹这么一说，林牧心中也是咯噔一下，顿时想到了最近接连遭到刺杀的事情。

　　“应该不会吧？他们只是拍电影的，能有什么阴谋？”

　　“这个也说不准，不过姚纤纤的名声很响，估计也不会耍手段，反正你去的时候，自己多加小心就可以了。”

　　宋雨茹也只是这么猜测一下罢了，也没有真的以为这些人会图谋不轨。

　　“也是，我稍微注意一点，也不会那么容易让人乘虚而入的。”

　　林牧点了点头，他知道宋雨茹也是担心他，毕竟这才出事没几天。

　　“好了，你们也早点休息吧，不要玩的太迟了，我也去洗洗睡了。明儿还要早起呢。”

　　等林牧去洗澡的时候，宋雨茹和凌萱蓉凑到了一起，研究起了他要拍电影的事情。

　　“你说阿牧的话是不是真的？”

　　宋雨茹将名片递给了凌萱蓉，这件事实在是有些难以置信，为什么会选中林牧，难道就是因为他的形象好？

　　一部注定要火的大片，可不愁找不到会演的男演员，形象好的男人肯定也不会只有林牧一个，居然偏偏就找了他这个菜鸟来演，难道真有什么目的不成？

　　“我觉得应该是真的，毕竟是姚纤纤邀请他的，估计不会有什么大问题，而且阿牧前几天才吃了个大亏，应该会提高警惕了。”

　　凌萱蓉看着手里的名片，沉思着说道。

　　“唔，那倒也是，算了，我们也去休息吧，等明天阿牧去看看就知道了。”

　　第二天，林牧早早的起床收拾好了房间，随后换了一身阿玛尼的银灰色便西，对着镜子照了一番，这才满意的出门去了。

　　八点半，林牧就已经来到了名片上的地址，名城国际娱乐有限公司。

　　走进了大楼，前台的接待小姐才刚刚上班，林牧走了过去，微微一笑道：“你好，我来找王总。”

　　接待小姐明天还没睡醒的样子，毕竟八点半才刚刚上班，有气无力的抬起头来，问了句：“王总？你有预约吗？”

　　话一说完，接待小姐的眼睛立马变亮了起来，眼前的这个穿着银灰色西装的男人真的是太帅了，完全起到了提神醒脑的功效。

　　只是看了一眼，立刻就是睡意全消，连说话的语调都变了。

　　“你好，请问你有预约吗？”

　　“有的，今天早上十点，约了王总见面。”

　　林牧微微一笑，温和地说道。

　　接待小姐查了一番，果然查到了有这个安排。

　　“请先上楼稍等一番，王总还没来，等过来了我会通知你的。”

　　林牧上去等了不长时间，王少坤就已经来了，一起来的还有剧组的其他人，包括要姚纤纤在内。

　　上午主要就是让林牧试了几个镜头，虽然林牧没有演过戏，但是修炼数万年让他经历了无数的大风大浪，姚纤纤只是稍微指点了一番，他就已经很好的将各种情绪展示了出来。

　　一旁观看的导演和制片，顿时大加赞赏，纷纷惊讶于林牧的天分，简直就是一个天生的演员，居然能够把内心世界演绎的如此丰富多彩。

　　这可是连拍戏多少年的老戏骨都无法做到的事情，对于林牧来说，居然只是花了几分钟的功夫，就已经完全掌握了。

　　至此，再也没人对林牧的出演有任何异议，他已经用表演的才能，征服了所有人。

　　姚纤纤心中也是一阵惊讶，虽然她料到林牧可能会表现的比较好，但是这种表现却是想也没想过的，顿时心中对林牧的好奇又加深了一番。

　　大家聊了一个早上，本来约好一起吃顿便饭，不过姚纤纤说有事和林牧相商，所以二人就单独离开了。

　　打扮的严严实实，两人在附近找了一家茶餐厅，点个小包厢坐了进去。

　　喝了一口果汁，姚纤纤摘下了脸上的大墨镜，盯着林牧微微一笑道：“真没想到，你还是个武功高手呢！”

　　林牧刚要端起果汁的手顿时一停，脸上露出了一丝惊讶的神色。

　　“嗯？你怎么知道的？”


第88章 名声渐响

　　“我们姚家也有点背景，想要知道些事情并不是很困难。”

　　看着林牧一脸的惊讶神情，姚纤纤耸了耸肩，轻声一笑道。

　　“原来如此，那么你们都知道了些什么？”

　　林牧露出了一副明悟的表情，端起果汁喝了一口，随意地问道。

　　“你现在的名声可是不小啊，各个家族都已经注意到你了，发生在市局的那件事，已经让你全面进入了各家族的视线。”

　　姚纤纤嘻嘻一笑，大眼睛一眨不眨的盯着林牧，似乎想从他的脸上看出些什么。

　　可惜林牧不是初涉人世的小菜鸟，而是历经无数磨难的修真老鸟，修为的损失也没有让他的智商也下降，之前的试镜表演就已经很能说明问题了。

　　所以，姚纤纤在林牧的脸上什么也没看出来，即使她观察力再敏锐，也不可能从一脸淡然的林牧身上看出什么异常。

　　“是嘛？那我还真是受宠若惊啊！”

　　林牧淡淡的一笑，市局那件事，他只是让周诗韵打了个电话给保龙团的人，没想到保龙团的实力如此强大，只是一个小时不到的功夫，就已经把他弄了出来。

　　具体的过程，林牧自己都知道的不是很清楚，他也不想去关注那么多，反正只要人出来了就行。

　　“你倒是十分淡定，不过各大家族却是乱做了一团，纷纷猜测你背后的实力究竟有多强大。”

　　放下了手中的果汁，姚纤纤正了正神色。

　　“让他们猜测去呗，我背后能有什么强大的实力，这些人真是想太多了。”

　　林牧哑然一笑，一副完全不在意这些家族的样子。

　　“没有强大的实力，怎么能让李耀荣亲自打电话给沈竹光，要他立刻放人，不得有丝毫延误呢？”

　　姚纤纤可不信林牧的话，直截了当的把那天的事情说了出来。

　　“李耀荣？他是谁？”

　　林牧一愣，这个名字他从来没听说过。

　　“什么？你居然不知道李耀荣是谁？！”

　　姚纤纤吃惊的瞪大了双眼，因为她从林牧的表情里看出来，林牧是真的不认识这个李耀荣，听到这个名字完全是一脸的疑惑。

　　“怎么，难道我应该认识这个李耀荣吗？”

　　林牧皱了皱眉头。

　　“果然，你背后的实力真是强的惊人，动用了李耀荣这种人物来为你开脱，而你居然都不知道李耀荣是谁，真是了不起！”

　　姚纤纤啧啧赞道，饶有兴趣的打量着林牧，心中暗自猜测他到底是什么来历。

　　“这个李耀荣到底是谁？好像很不简单的样子？”

　　“李耀荣，当然不简单了，沈竹光厉害吧？东海市局一把手，而这个李耀荣，可是京都总局的一把手，是沈竹光的顶头上司，统管全国的公安系统。”

　　姚纤纤这么一说，林牧顿时明白了，原来是这个人打电话让沈竹光放人的，难怪沈竹光一副担惊受怕的样子，原来是他的顶头上司。

　　看来保龙团的关系网还真是铺天盖地，什么人都认识，只要一通电话，就可以解决常人解决不了的问题。

　　“原来是他，那还真是谢谢他了，不过我真的不认识他，以后有机会见面的时候，再向他当面道谢了。”

　　林牧点了点头，十分平静地说道。

　　“如果不是背后的强大实力，你以为还能和那几个女孩安稳的住在一起？她们背后的家族可都不简单，如果换了个人，早就被他们整死了。”

　　姚纤纤暧昧的一笑，眨了眨眼睛道。

　　“不过，就算你背后有这么强大的实力，还是有人敢在太岁头上动土。”

　　“哦？这么说的话，看来姚家是收到了一些风声？”

　　林牧眉梢一挑，顿时听出了姚纤纤话里的弦外之音。

　　“当然，最近这段时间，你经历了数次暗杀，最严重的一次，自己也是重伤垂死，不过倒是干掉了对方一个厉害的高手。”

　　“不错，看来你们果然知道了一些事情。”

　　林牧缓缓的点了点头。

　　“的确是这样，根据我们掌握到的一些线索，上次差点杀了你的那个人，是阎家秘密培养的力量，那个人代号为青蛇，武功如何我就不必再说了，想必你心里已经有数了。”

　　“阎家？那个京都的阎家？”

　　林牧微微一愣，他还以为是李光锐的家族来报复呢，怎么变成了这个京都的阎家，他可还从来没去过京都呢！

　　“没错，就是京都的阎家。”

　　“可是我跟这个阎家似乎没什么过节吧？他们居然想要置我于死地？”

　　林牧眉头紧皱，有些不可思议地说道。

　　“你的确是和他们没什么过节，不过想必你是认识那个司徒秀的吧？”

　　姚纤纤摇了摇头，大有深意地问道。

　　“司徒秀？不错，的确是见过几面，不过这有什么关系？”

　　林牧一脸的费解。

　　“司徒秀和阎家的大少爷阎郎世，那是从小订了亲事的，你在司徒秀生日晚会上的举动，让阎家很是没有面子，而且据说司徒秀提出不想和阎郎世结婚了，是不是跟你有什么关系？”

　　“神经，她不想和阎郎世结婚，跟我能有什么关系，我们只是认识而已，又没有什么来往，不要把屎盆子扣到我的头上。”

　　林牧顿时无语的翻了个白眼。

　　“呵呵，可是阎家的人不这么想，而且这个司徒秀之前在京都念书念的好好的，突然今年就不去了，而是选择回到了东海来念书，还正好就在东海大学，也正好和你在一个班，你怎么说？”

　　姚纤纤一脸根本不信的神情，继续问道。

　　“我怎么知道她发什么神经啊！”

　　林牧简直是比窦娥还冤，莫名其妙就惹上了这个一个强大的家族。

　　“反正我和这个司徒秀之间没什么，阎家爱怎么想就怎么想去吧。”

　　“我想问问你，那天你送司徒秀的生日礼物，据说是几句话，到底你跟她说了什么？她前后变化居然有这么大？”

　　姚纤纤虽然不相信林牧，但还是看出了林牧心里不爽，顿时巧妙的转换了话题。

　　“这个，不太好说，因为涉及到司徒秀自身的秘密，我也不好随便往外传，毕竟那是人家的个人隐私。”

　　林牧皱了皱眉，一副很为难的样子。

　　“你不是说和这个司徒秀只是见过几面而已么？怎么会知道人家的秘密？”

　　姚纤纤顿时抓住了林牧话里的语病，心中暗自断定林牧肯定跟这个司徒秀有一腿，毕竟司徒秀的大名她也是听过的，无论是容貌还是才气，都是一等一的大美女。

　　“这个秘密可不是她告诉我的，而是我自己看出来的，我只不过是给她提了个醒罢了。”

　　林牧看着姚纤纤一脸促狭的表情，就知道她心里在想些什么，顿时无奈的解释了一下。

　　“难道你还会透视眼？传说中的开天眼？”

　　姚纤纤忽然一脸的紧张，猛地双手抱胸，警惕的看着林牧。

　　“好了，好了，姚大小姐，在我面前就不要演戏了。”

　　林牧是一头的黑线，他要是有透视眼，这会儿才来抱胸又有什么用，早都看光了。

　　“噗！不逗你了，跟你说正事儿。”

　　姚纤纤噗呲一笑，看林牧也是郁闷的不轻的样子，顿时收起了笑容。

　　“什么正事？”

　　“上次的暗杀失败后，阎家又有了新动作，这次他们从血刺请来了非常厉害的高手，会从欧洲远道而来，估计这两天就会到华夏境内，你要多加小心。”

　　林牧闻言顿时惊讶的抬头看了姚纤纤一眼，这么机密的消息，姚家是怎么打听到的？

　　“不要问我，问我也不会说的，反正我们姚家是收到了一些风声，这个阎家悬赏两亿，要你的项上人头，我还是第一次听说这么高价格的刺杀呢！”

　　姚纤纤倒是没什么紧张的感觉，毕竟林牧背后的实力也不简单，阎家想要这么轻易的对付他，也是不可能的事情。

　　“为什么要提醒我？”

　　林牧可没这么傻，给他通风报信很可能会得罪阎家，他可不相信姚纤纤仅仅只是出于关心朋友的目的，就跑来给他通风报信。

　　“因为你是电影的男主角啊！要是你死了，我还怎么拍电影啊？！”

　　姚纤纤的理由看似无懈可击，林牧心中顿时一声轻笑，看来这个姚家也是看中了他背后的力量，不过和阎家不同，他们估计是打着拉拢的主意吧。

　　“你们姚家也是古武世家吧？”

　　避开了这个话题，林牧突然问道。

　　姚纤纤顿时表情一窒，闷闷地问道：“你怎么知道？”

　　“呵呵，上次去看了你的演唱会，表演了几个小时，居然脸不红气不喘，普通人可没有这么强大的体力，不过你体内并没有真气的流动，看来还没有修炼到高深的境界。”

　　林牧轻声一笑，看似随意地说道。

　　姚纤纤诧异的看了林牧一眼，没想到这么点细节，他就能看出来自己的底细，再通过刚才的聊天，立刻就猜到了姚家是古武世家，观察力倒是比想象中的还要敏锐。

　　“现在，我倒是有点相信，你是自己看出了司徒秀身上隐藏的秘密。”


第89章 明星到我家

　　两人等着餐点送上来的时候，林牧的电话响了起来，原来是叶紫夕打来的。

　　林牧微微一笑，他知道叶紫夕想问什么，果然，电话一接起来，那边就噼里啪啦的说开了。

　　“阿牧！怎么样？试镜有没有成功？是不是真的要和姚纤纤拍戏了？记得帮我要一张签名照啊！”

　　兴奋地声音，连坐在对面的姚纤纤都听到了，顿时忍不住笑出声来。

　　林牧还没说话，那边又是一阵机关枪式的扫射。

　　“刚才是谁在笑？是不是姚纤纤？你们现在还在一起？是不是都搞定了？”

　　“我说紫夕，你一下子问这么多问题，我怎么回答你呀？”

　　林牧无奈的叹了口气，慢悠悠地说道。

　　“哦，哦，不好意思啊，我太激动了，你现在在哪里呢？”

　　“我跟姚纤纤在外面，正准备吃饭呢。”

　　“什么？！你们两个在外面吃饭？”

　　叶紫夕的声音大的快把手机震破了，林牧连忙把手机拿的离自己远一点。

　　“是啊，怎么了？”

　　“你们不要在外面吃了，请姚纤纤回家吃嘛，我们去买点菜，在家里请人家吃饭，才显得有诚意嘛！”

　　林牧顿时噗呲一笑，这丫头自己想见姚纤纤，居然还说的这么冠冕堂皇。

　　“好吧，我问问人家愿不愿意啊，要是不愿意，也不能强迫人家去呀！”

　　说完林牧眼神瞟向了姚纤纤，姚纤纤捂嘴一笑，连连点头同意。

　　“人家同意了，多买点菜，我们这就回去。”

　　“耶！姚纤纤要来咯！雨茹，萱蓉，我们买菜去咯！”

　　手机里顿时传来了叶紫夕高兴的大叫声，随后电话就被挂断了。

　　“她们就是和你住在一起的女孩子吧？”

　　姚纤纤嘿嘿一笑，促狭的看了一眼林牧。

　　“是啊，三个里面就这个紫夕最能闹了，真是受不了她，今天就麻烦你到寒舍去吃一顿便饭了。”

　　林牧摇头一笑，无奈地说道。

　　两人叫来了服务员，告知不用上菜了之后，姚纤纤再度把自己包裹的严严实实，随后买单离开了。

　　“跟三个这么漂亮的女孩子住在一起，你能忍得住吗？”

　　路上，姚纤纤扑闪着大眼睛，笑嘻嘻的看着林牧问道。

　　“什么忍不忍得住，我像是那种人嘛？！”

　　林牧没好气的瞪了她一眼。

　　“一看你就像用下半身思考的禽兽。”

　　姚纤纤捂嘴噗呲一笑。

　　“是啊，我就是用下半身思考的禽兽，那你跟我在一起怎么不会害怕？”

　　“当然不怕啊，我可是会功夫的！”

　　“就你那三脚猫的功夫，在我手上最多撑三秒，跟不会有什么区别？”

　　林牧上下扫了一眼姚纤纤，随后假装十分不屑的摇了摇头。

　　“嘁！果然是个禽兽！只会用暴力的家伙，老实交代，那三个女孩是不是都被你给吃了？”

　　“这个嘛，等你见到了她们，不就知道了吗？”

　　林牧卖了个关子，嘻嘻一笑。

　　两人一路扯皮，车子很快就到了华成名苑，刚走到家门口，还没敲门呢，门就哗的一声打开了，等在门口的正是叶紫夕。

　　看都不看林牧一眼，叶紫夕大叫着一把拉住了姚纤纤。

　　“哇！真的是姚纤纤啊！”

　　林牧心中顿时一阵无语，姚纤纤可是从头包到了脚，根本看不出半点和本人搭边的特征，叶紫夕居然一眼就认了出来。

　　“我说，紫夕，你好歹也看一眼我这个功臣吧？如果不是我邀请，姚大明星可不会到我们家来做客。”

　　“唔，好像也有道理哦？”

　　叶紫夕顿时做出了一副思索的神情，随后嘻嘻一笑，转头在林牧脸上用力的啵了一下。

　　“这个就当是奖励你啦！”

　　说完也不管林牧了，直接拉着姚纤纤进了别墅，把林牧孤零零的一个人晾在了别墅门口。

　　家里突然来了个大明星，还是姚纤纤这个级别的顶级名人，三女的性质都显得很高，甚至包办了厨房，都不让林牧进去。

　　最后连姚纤纤都进了厨房，不知道她们在聊些什么，只听到厨房不时传出来阵阵大笑，似乎四人聊的很开心的样子。

　　“我果然是个多余的，一点用都没有。”

　　林牧无奈的耸了耸肩，一个人瘫在了沙发上看起了电视。

　　刚心中暗自嘀咕了一句，厨房门一开，宋雨茹的头伸了出来，看着林牧嘻嘻一笑道：“阿牧，耗油没有了，你去买一瓶回来。”

　　说完不等林牧回话，又哗的一声关上了门。

　　“看来，我还是有点用处的，至少还能打瓶酱油。”

　　自嘲的一笑，林牧丢下遥控器，晃悠悠的出门去买耗油了。

　　中午一顿饭，那是吃的宾主尽欢，整栋别墅里都充满了四女的欢声笑语，不知道的人还以为四人是认识多年的好朋友。

　　吃完饭后，宋雨茹几女在收拾桌子，姚纤纤也想帮忙，不过三女哪里好意思让客人干这些事，直接把姚纤纤赶出了厨房，让她到客厅休息去。

　　端着杯茶，姚纤纤一脸笑容的坐到了沙发上，林牧早就已经出来了，四女聊天，他根本就插不上话。

　　“阿牧，我觉得你们这种生活也是挺好的，每天都开开心心，无忧无虑，我也好想过这样的生活，可惜，心有余而力不足啊！”

　　静静地看了一会儿电视，姚纤纤突然十分感慨地说道。

　　“每个人都有自己的生活，没必要去羡慕人家，紫夕她们不也是很羡慕你的生活么！”

　　林牧摇头一笑。

　　“哎，那是她们不了解我背后的辛酸，才会这么简单的羡慕我人前的风光。”

　　“对啊，她们并不知道你付出了什么，那么你知道她们生活的背后，又付出了怎样的代价吗？”

　　林牧的话让姚纤纤顿时一愣，随后若有所悟的点了点头。

　　“就像我，学校里的那些同学都羡慕我，觉得我天天被美女环绕，其实我的事情他们又知道多少呢？只是看到一些表面现象罢了，至少他们没被人追杀过吧？”

　　“对了，说起这个事情，阎家那边你准备应对？看样子，他们是不会放过你了。”

　　说起这个事情，姚纤纤顿时想起了之前两人说的话题。

　　“放心吧，我自有办法，本来我不想搅和进这些乱七八糟的事情，但是现在看来，不进去也不行了，太低调了，人家都以为我只是个小瘪三。”

　　“得杀鸡儆猴一番，好叫这些不开眼的人知道，我林牧并不是这么容易欺凌的，阎家，倒是一个不错的目标！”

　　林牧虽然只是平静地说道，但是身上的那股气势却是深深的震撼了姚纤纤，那一瞬间，林牧的身影似乎无限拔高，直到充斥了整片天地。

　　曾经的修真界顶尖强者，如今也能释放出一些惊人的气息来。

　　猛地甩了甩脑袋，姚纤纤把脑海里的幻象甩了出去，刚恢复清醒，就发现林牧似笑非笑的看着自己。

　　“怎么了？中午没喝多少酒吧？”

　　“没，就是有点小晕，没什么大事。”

　　姚纤纤也奇怪自己怎么突然间产生了幻觉，不过联想到刚才林牧似笑非笑的神情，心中顿时暗暗猜测了一番，恐怕跟林牧也脱不了干系。

　　其实刚才姚纤纤的幻觉，还真是因为林牧的原因，阎家的举动已经真正的激怒了他，剧烈的情绪波动下，灵魂的威压不由自主的释放出了一些。

　　虽然不可能跟全盛时期相提并论，但是以他渡劫后期的灵魂，影响一个普通人还是轻而易举的事情。

　　“阿牧，你到底是什么人，我感觉的话，你绝对不是一个普通人。”

　　喝了口茶，定了定心神后，姚纤纤又说道。

　　“我的来历，现在还没到说的时候，以后你会知道的，既然这个阎家想和我玩，那我就陪他们玩玩，希望他们能多撑一会儿，可别这么快就垮了！”

　　林牧微微一笑，眼中闪过了一抹冷酷之极的光华。

　　看着林牧脸上的笑容，姚纤纤一惊，心跳居然漏跳了一拍，一时间心跳的速度陡然间加快了许多。

　　“纤纤，你们姚家的实力很强吗？不用完全实话实说，我听个大概就行了。”

　　林牧突然问道。

　　“姚家的人遍布华夏各地，国外也有不少，不过我们经手的更多还是商业方面的内容。”

　　虽然不知道林牧想干什么，但是姚纤纤还是斟酌了一下，小心翼翼地说道。

　　“不是古武世家吗？”

　　“是啊，古武是我们的家族立身之本，但是这是现代社会，能打又不能赚钱，所以我们家族主要还是经商。”

　　姚纤纤点了点头。

　　“其他的古武世家，你还知道几个？”

　　“嗯，南宫、司徒还有阎家，他们的实力算是强的，其他还有一些古武世家，虽然传承还在，但家族的综合实力和他们几家还不能比。”

　　“其实，华夏里真正强大的是那些隐式家族，这些家族虽然平时不显山露水，但是族内高手如云，甚至有那种真正的决定高手存在，他们才是真正要小心的对象。”

　　提到隐式家族，姚纤纤不由得打了个寒颤。

　　“阿牧，你不会也是那些隐式家族的人吧？”

　　“当然不是了，如果我是的话，阎家敢这样对付我，早就不知道死多少次了！”

　　林牧笑着摇了摇头。


第90章 神奇的药丸

　　仔细一想，姚纤纤觉得林牧说的也对，如果他真是隐式家族的人，早就把阎家给收拾了，又怎么会拖到上一次自己都险死还生的地步。

　　但是如果林牧不是隐式家族的人，那么对付阎家这样的庞然大物就很玄了，虽然背后也有不小的势力，但是阎家可不是易与之辈，他们的能量同样不可小瞧。

　　跟林牧待在一起的这些女孩子，虽然他们的家里可能或多或少会支持一些，但是林牧一日没有选出一个女孩，那些家族也不可能全心全意的支持他。

　　那么林牧到底凭什么有信心可以对抗阎家这样雄霸一方的豪门呢？

　　姚纤纤想了许久，也没有想出个答案来，只是觉得林牧越来越神秘了。

　　“阿牧，我之所以出道做明星，其实跟我修炼的心法有关，得在这万丈红尘中不断的磨练自己的心性，否则极难大成。”

　　姚纤纤放下了杯子，悠悠地说道。

　　“这就是我为什么到现在，连真气都没有修炼出来的缘故，是因为心法的修炼上拖延了，不过我出道至今见过无数人，你还是第一个我看不透的人。”

　　“看不透我？为什么？我这个人很简单的，是不是你把我想的太复杂了？”

　　林牧微微一笑，转头看着姚纤纤道。

　　“你只是表面上简单而已，其实内心的转变犹如风云变色，教人完全捉摸不透你心里究竟在想些什么，即使知道有人要来杀你，你仍旧是一副不动如山的镇静模样，一点都看不出担心的样子。”

　　姚纤纤仔细的打量着林牧，深邃的目光似乎想把林牧看个清清楚楚，明明白白。

　　“我当然不担心了，如果担心能让人家放我一马，我现在立刻就开始祈祷，可惜，人家是不会放过你的，所以与其担心，还不如想办法怎么去面对。”

　　哈哈一笑，林牧说道。

　　“不对，你心里肯定早就有对策了，只是没说出来罢了，否则为什么会这么淡定？”

　　“我真的没什么对策，可能是我这个人平常就比较淡定吧。”

　　“骗人！我才不信嘞！”

　　“那我就没办法了，也不能逼着你去相信吧？”

　　二人互相扯皮的时候，三女也收拾好了厨房，随后几人热闹的聚在了一起，玩闹了一整个下午，后来姚纤纤还有事情要办，四女只能依依不舍的分别了。

　　待在家里休息了一会儿，吃过晚饭后，林牧也穿好了衣服，出门打了辆车，直奔英皇朝歌去了。

　　对宋雨茹她们，林牧只说是找人帮忙去了，并没有说自己是去朝歌那种地方，免得三女在家又多担心。

　　此时叶紫夕她们已经知道了林牧被抓进去的事情，只是不到一个小时，沈竹光就亲自去放了林牧，对于林牧的背景，她们虽然不清楚，但是知道也挺厉害的。

　　等到林牧到了英皇朝歌的时候，外面早已经停满了各种各样的豪车，平时林牧可没见到这么多的车，看来上次那个中年人变成了白痴，下面很多人开始夺权了。

　　付清了车费，林牧下车径直往入口走了过去，外面看守的几个小混混立刻围了上来。

　　“对不起！今天不开门！”

　　“不开门？那更好了，也省的人多眼杂。”

　　林牧微微一笑道。

　　“小子，别废话，我们今天清场，快走开！别到时候让救护车抬着你走！”

　　一个貌似抬头的地痞吐了一口痰，挥了挥手，立刻走上来了几个小混混，似乎想要赶林牧走的样子。

　　就在几人要动手的时候，大门里走出了两个青年，其中一个头一转，看到了林牧的样子，立刻脸色一变，随后飞快的跑了过来，脸上已经挂满了笑容。

　　“林少，您今天怎么有空过来了？”

　　那些小混混一见此人居然对林牧这么客气，顿时心中一沉，知道来人不是他们能够惹得起的，赶紧纷纷后退了开来。

　　林牧眼睛一撇，看清了来人的相貌，顿时微微一笑，此人正是那天在中年人身边的亲近之人，全都是身手过人的退伍军人。

　　“呵呵，过来看看，顺便找你们帮点忙。”

　　“林少，这个今天有点不方便，几位大哥在上面正闹得不可开交呢。”

　　“是吗？那更好了，正好顺便一起说说。”

　　林牧点了点头，说完带头朝里面走了进去。

　　“大哥，刚那个人是谁啊，好像来头不小的样子。”

　　一个小混混跑到了自己大哥的身边，悄悄地问道。

　　“我也不清楚，以前可从来没见过这个人啊，不知道从哪里冒出来的，不过看那样子，肯定来头不小，我们还是不要去触人家霉头比较好。”

　　“嘿嘿，还是大哥英明！”

　　林牧跟着那两人一路径直上了三楼的办公室，整个英皇朝歌今天的确是歇业了，里面一个客人都没有，到处站的都是满满当当的小弟。

　　有些人的衣服里还鼓鼓囊囊的，明显是带了武器的样子。

　　走到办公室门口，林牧还没进去，就听到里面传来了一阵激烈的争吵，大概意思也是为了争夺这英皇朝歌的管理权，毕竟这是一块大肥肉，他们谁也不想分给别人。

　　轻轻一旋门把手，林牧直接走了进去，里面几位大哥样子的人，顿时齐齐回头看向了林牧。

　　“这小子是谁？怎么进来的？给我轰出去！一点规矩都没有！”

　　其中一人挥了挥手中的香烟，像赶苍蝇一样的赶着林牧。

　　但是房间里却没人动，那天见过林牧的人，都是恭敬的叫了一声：“林少！”

　　山鸡也回过了头，他是知道林牧被沈竹光抓走的事情的，但是放出来的事情他就不知道了，只是他收到了沈竹光的警告，以后别去招惹林牧，否则死了都没人给他收尸。

　　心中摸不清林牧的底，山鸡也不敢乱来，毕竟沈竹光都得罪不起的人，他更是得罪不起了，所以他也转过了身来，微微低了低头道：“林少，你来了。”

　　“鸡哥，这位是？”

　　看到山鸡都这副模样，其他几位大哥级的人物也不是笨蛋，知道林牧不是好惹的主，顿时收起了那副狂妄的样子。

　　“这位是林少，沈局也很尊敬的人物。”

　　山鸡没有直说，而是把沈竹光抬了出来。

　　那些大哥顿时面色一变，沈竹光是什么人，他们都是出来混的，怎么可能会不知道，没有沈竹光罩着，这些人一个都混不下去。

　　“原来是林少，真是多有得罪，快请坐！”

　　“去把窗户打开。”

　　林牧跟身后的人吩咐一句，那人立刻就跑去打开了办公室的窗户，整个办公室被之前的人吸烟已经是搞得乌烟瘴气，空气都是飘浮的烟云。

　　坐到了之前中年人的那个皮椅上，几位大哥顿时眼角肌肉一阵抽搐，微不可查的互相交换了一个眼色。

　　“行了，不用互相使眼色了，我知道你们在想些什么。”

　　几人的小动作，林牧是看的一清二楚，这种争抢地盘的事情他也不是第一次做，只不过以前在修真界的时候，一抢那就是几十上百个修真星。

　　对于地球上的这些小地盘，林牧自然是不会放在眼里的，他来也不是为了跟这些人抢地盘，只是想些人帮帮忙而已。

　　“放心吧，我是不会跟你们争这些东西的，我来这里，只是想请你们帮一个小忙而已。”

　　听到林牧这么说，几位大哥顿时松了口气，毕竟林牧的后台这么强硬，万一真是打定主意要跟他们争，他们可没一个人玩得过林牧。

　　“林少，有什么事，你打个招呼就成，何必还亲自跑一趟呢！”

　　山鸡哈哈一笑道。

　　“因为这个事情不怎么方便在电话里说，所以我才亲自走一趟。”

　　林牧微微一笑，也不在意，自顾自的继续说道：“最近这两天，可能会有个欧洲过来的人，此人不同于正常人，很可能是个杀手。”

　　“我要你们做的就是，派手下的人，密切注意这片地区的动静，有什么异常要及时告诉我，当然，我不会让你们白干。”

　　“谁能替我找到他，我会给他很大的好处！”

　　“不知道这人长什么模样，有什么特征？”

　　一位大哥问道。

　　“什么都不知道，只知道他会从欧洲过来，所有的外国人你们都必须密切注意。”

　　“这个，似乎有点困难吧？”

　　另一位大哥面带难色地说道。

　　“是啊，东海可是国际大都市，外国人有很多，欧洲人也很多，如果没有任何特征的话，岂不是等于大海捞针一般？”

　　“说的不错，而且那人还是杀手，跟踪一位杀手，可是很危险的事情，一个弄不好，我们都会有性命之忧。”

　　“大家的担心我都明白，正是知道有困难，所以我才会给你们好处，来，你过来一下。”

　　林牧伸手招过了刚才带自己进来的那人，“把袖子捞起来。”

　　那人闻言立刻卷起了自己的衣袖，露出了健壮的手臂。

　　“你们看好了。”

　　林牧话音刚落，右手并成剑指，在那人的手臂上轻轻一划，一道皮开肉绽、长达十公分的伤口立刻出现，刹那间就是鲜血之流。

　　那人倒也是硬气，手臂上出现了这样长的伤口，愣是一声不吭。

　　林牧随后掏出了一枚黑漆漆的药丸，手指一捻，顿时簌簌的粉末飘在了伤口之上。

　　令人震惊的一幕出现了！

　　只见那道伤口正在以肉眼可见的速度复原，不到一分钟的功夫，就已经消失的无影无踪，甚至连疤痕都没有留下！

　　见到这一幕，几位大哥都坐不住了，纷纷站了起来，眼中射出了兴奋之极的光芒。


第91章 大还丹

　　能够在这么短时间内愈合如此深的伤口，而且还仅仅只是药丸上搓下的一些粉末而已，那么这颗药丸得有多神奇的功效？

　　在场的所有人都不是傻子，几乎是瞬间的功夫，他们就意识到了这是一颗无比神奇的药丸，得到一颗，就意味着一条命！

　　看着几位大哥眼中的晶亮的光芒，林牧心中一声轻笑，对于这些天天刀口舔血的人来说，没有什么比自己的小命更重要了。

　　他们虽然不怕死，但是却绝对不想死，没有人会嫌自己命长的。

　　这颗药丸其实就是林牧练出来的淬骨丹弱化版，虽然没有了原来丹药那么神奇的功效，但是蕴含的精粹药力对人体还是有很大好处的。

　　用来治疗伤口简直就是浪费，但是丹药本身的确是有这个功效。

　　“这颗是大还丹，只要你还有一口气在，就可以保你一命。”

　　林牧心念一动，没有说出丹药原来的名字，而是取了少林寺的一种传奇药丸的名字。

　　大还丹，这种药丸在武侠剧里可没有少出场过，神奇的功效早已经被人所熟知，此时拿出来做戏，简直是再好不过了。

　　“什么？！”

　　“这就是大还丹？”

　　“原来少林的药丸是真的！我以为都是电视剧里骗人的！”

　　“果真是有如此神奇的功效！”

　　几位大哥先是一愣，随后纷纷大喜的叫了起来，毕竟少林寺的神奇之处，在民间的确是拥有着众多的传说。

　　“不错，这就是大还丹，即使是少林寺也没有多少了，现在药材不好找，很难再炼制出这种药丸来。”

　　林牧举了举手里的丹药，给几位大哥展示了一下。

　　“我手里还有几枚大还丹，如果谁能替我找到那个杀手，我就把奖励他一粒。”

　　“好！林少放心，我们一定会派出手下，密切注意这一带的欧洲人。”

　　“不错，有了情况，我们就会让人直接联系林少。”

　　有了丹药的诱惑，几位大哥立刻拍着胸脯，似乎刚才的困难此刻都已经不翼而飞。

　　看着几位大哥前后的变化，林牧微微一笑，没有多说什么，毕竟不拿点好处出来，别人凭什么要帮你做事？

　　“你叫什么名字？”

　　林牧转头看向了刚才被他切开手臂的那人。

　　“林少，我叫吴天明。”

　　“吴天明，不错，是条汉子，这颗丹药送给你了。”

　　林牧把丹药往吴天明眼前一递。

　　“不，不，林少，这丹药太贵重了，我不能要。”

　　吴天明惊讶的后退了一步，连连摆手道。

　　“拿着吧，我说给谁就给谁。”

　　林牧轻声一笑，将丹药塞进了吴天明的手里，眼角的余光看到了那些大哥们贪婪的眼神，他顿时回过头来，大有深意的凝视了这些人一番。

　　几位大哥知道心中所想被人看破，顿时有些讪讪的一笑。

　　“很好，那我就不打扰你们商量事情了，先走一步。”

　　林牧知道自己的警告之意已经传达了出去，也就不在多做逗留，交待完了事情，随后就离开了朝歌。

　　刚走到门口没多远，吴天明突然追了出来。

　　“林少，借一步说话。”

　　林牧回头看了一眼，只见吴天明站在不远处的一个阴暗的角落里，一直向他招手。

　　“怎么，还有什么事么？”

　　两步走了过去，林牧似笑非笑地问道。

　　“林少，你有这么强的实力，为什么不把这块地盘吞了，想来上面那些人绝对不会是你的对手。”

　　吴天明站在阴影里，脸上半黑半百，看起来就像是阴阳脸一样。

　　“呵呵，我志不在此，而且这些东西小打小闹，我也没什么兴趣，这一块的东西不想搀和太多。”

　　林牧微微一笑，摇了摇头道。

　　“我倒是有个想法，既然刚才林少找我们来帮忙，那就说明有些事情也不好放到明面上去做，而是需要我们这些人，虽然我们的实力你并不放在眼里。”

　　“你想说什么？”

　　“跟别人混了这么久，我也不想再屈居人下了，那帮兄弟跟我从部队里出来，混了这么久也没混出个人样，我觉得挺对不起他们，这次是个好机会。”

　　吴天明眼中光芒一闪。

　　“你想上位？”

　　“是的，虽然我有一帮兄弟支持，不过和那些人真的斗起来，也只是个两败俱伤的场面，所以我希望林少能暗中支持我。”

　　微微上前一步，吴天明热切的看着林牧。

　　“我说了，不太想搀和这些事情。”

　　林牧却是摇了摇头。

　　“林少，我不需要你真的帮助我什么，只要你既不表态，也不否认就行，我自有办法跟他们周璇，一旦得手，以后林少有任何要求，我都誓死相助！”

　　吴天明掷地有声地说道。

　　看了一眼吴天明，林牧摇头一笑，这个吴天明就是想扯他的大旗，狐假虎威，只要他不明说，没人知道是真是假。

　　略微思考了一番，仔细的打量了一番吴天明，林牧对这个退伍军人还是很有好感的，是一个重情重义的汉子，能够不花力气帮他一把，倒也不是不可以。

　　“好，就这么办，不过说好了，没什么要紧的事，可别来找我。”

　　“多谢林少！”

　　摆了摆手，林牧脸上挂着一丝笑容，转头离开了。

　　打听消息，自然没什么比这些小混混更方便的渠道了，动用官方的力量，虽然更为快捷便利，但是杀手这种机敏的人物，也会更容易警觉。

　　所以林牧也不打算去找那个沈竹光，而是直接找到了英皇朝歌这里，让这些混混流氓们给他盯梢。

　　当然，林牧也没有把希望完全寄托在这些小混混的身上，毕竟他们只是普通人，那个杀手肯定不是个简单人物，被他们发现的概率着实有限。

　　最终，他还是需要靠自己去解决这个杀手，小混混们只不过是把他的目标范围稍稍缩小一点罢了。

　　一夜修炼无事，第二天林牧还是照常去上课，似乎完全没有受到影响。

　　早上两节课后，还剩余一些时间，林牧一个人去了图书馆，这个习惯他已经养成了很久，不去图书馆看看书，浑身都不舒服。

　　就在他离开教室不久后，阎郎世快步走了进来，径直找到了坐在那里的司徒秀。

　　“你这样做，对我是不是太不公平了？我到底做错了什么，如果有什么你不满意的地方，你尽管说，我改就是了。”

　　看着静坐翻书的司徒秀，阎郎世低沉地说道。

　　“你没什么错，我也没什么错，错的只是我们没有缘份而已。”

　　司徒秀平静的翻着书，头也没抬地说道。

　　“缘分，什么是缘分？我们从小就定亲，难道这不是缘份的一种吗？为什么我没有和别人定亲，偏偏就和你订了亲？”

　　阎郎世显得有些激动。

　　“郎世，对不起，这不是我想要的，以前还小，很多事情我不明白，现在我已经长大了，有些事情，我该自己做主了。”

　　司徒秀摇了摇头，看了一眼阎郎世道。

　　“你变了，你在京都的时候，还不是这个样子的，自从回到了东海，你就彻底的变了。”

　　阎郎世短促的一笑，后退了两步。

　　“这几年来，我对你怎么样，你心里一清二楚，但是你依旧选择如今的这条路！我不知道是什么改变了你，但是既然你已经做出了选择，我也没什么好说的了。”

　　几句话说完，阎郎世看了一眼围坐在司徒秀身边的宋雨茹等人，点头示意了一下，也算是打过了招呼，随后掉头就走，直接离开了教室。

　　“秀儿，他就是你那个未婚夫，阎郎世？”

　　宋雨茹盯着阎郎世离去的背影，疑惑地问道。

　　“嗯，不过那都是以前的事了，昨天我已经让家里把婚约解除了。”

　　“我很欣赏他，却并不爱他。”

　　“我不想委屈自己，虽然知道他对我好，但是这并不能成为我和他在一起的理由。”

　　司徒秀也看着阎郎世离去的背影，松了一口气道。

　　“可是，这话你们应该私下里说啊，当着我们这么多人的面，说出刚才的那些话，就不怕让他生气？”

　　叶紫夕早就听说阎郎世是一个非常厉害的人物，整个京都上层圈子都知道他的手段。

　　“这是无法避免的结果，早点去面对也好，拖的越迟，对双方都没什么好处。”

　　司徒秀倒是很平静，似乎什么都没有发生一样。

　　一天的课程结束，已经走到校门口的林牧突然接到了吴天明的电话。

　　“天明，不是说没什么事情不要找我吗？”

　　“林少，我已经接手了这块地盘，现在要去盘点一下以前的财产，希望你也能过来看一看，心里好有个数，另外，还有一些事情想和你商量一下。”

　　微微皱眉考虑了一下，林牧最终还是答应去看一看。

　　毕竟他如果想要让这些人帮忙做点事，摸清一下底细还是很有必要的，至少得知道他们有多大能耐，能够办多少事情才行。

　　电话挂断不久后，一辆加长的黑色宾利就开到了学校门口，前后还有四辆防弹奔驰跟着，这个场面和气势，顿时让校门口的学生个个停下了脚步，纷纷注视了起来。


第92章 佳人来电

　　“林少，请！”

　　宾利的前门一开，下来了一个身穿黑西装的年轻人，小步跑到了后门，随后将门打了开来。

　　林牧点了点头，校门口人多眼杂，他也不想多做逗留，直接上车离开了。

　　“我去！刚才那是宾利吧？”

　　“加长版的啊！”

　　“居然还有防弹奔驰跟着，这是哪里来的人物？”

　　“刚才上车的那个，好像是我们学校的学生啊？”

　　“就是啊，我认得他，他不是那个林牧吗？”

　　“打败了柳生小次郎的那个林牧？”

　　“是啊！就是他！”

　　校门口三三两两的学生聚集到了一起，开始兴奋的讨论了起来，那激动的劲儿，仿佛坐在车里的人是他们自己一般。

　　刚上车没多久，林牧的电话就响了起来，是宋雨茹打来的。

　　“喂，阿牧，刚才听人家说，门口有人把你接走了，这是要去哪里呀？”

　　“我去办点事，晚上不回去吃饭了，你们自己吃吧。”

　　“嗯，那你注意安全，最近都不怎么太平。”

　　宋雨茹没有多说什么，稍稍叮嘱了一句，随后就挂断了电话。

　　看到林牧放下了电话，坐在一旁的吴天明嘻嘻一笑道：“是嫂子的电话？”

　　轻轻摇了摇头，林牧脸上露出了一丝笑容，这种有人牵挂的感觉还是挺好的。

　　坐在车里，林牧大概看了看吴天明盘点出来的物资，不看不知道，一看吓一跳，虽然他已经做了一点心理准备，知道英皇朝歌可能敛财颇多，但是数目还是超过了他的想象。

　　光光是流动的资金，就足有五亿之多，还不算其他各种不动产，加起来的总资金在十亿左右，不过是一个帮派而已，居然能有这么多的钱，看来背景也是不简单。

　　“对了，既然你已经接手了原先的地盘，有没有自立门户？”

　　林牧笑着看了一眼吴天明。

　　“当然了，以前的我可不会再用，要打就要打出自己的名声，现在我们叫军刀。”

　　吴天明呵呵一笑道。

　　“军刀，不错，倒也符合你们的身份。”

　　林牧微微点了点头。

　　“对了，林少，明天有个晚宴，你要去看看吗？”

　　吴天明突然想起了什么，又问向了林牧。

　　“晚宴？什么晚宴？”

　　“是东海的那些大佬，每月一聚的例会，和其他大佬吃吃饭，互相通个气，由以前的一个颇有名望的大哥四爷牵头。”

　　吴天明简单的介绍了一下。

　　“四爷是谁？”

　　林牧从来没听说过这个人。

　　“他是五十年代就出来跑江湖的老大哥了，如今早就金盆洗手，不过东海的各位大佬都给他个面子，如果有什么纠纷，多半也是找他去调解。”

　　“是这样啊，行，明天我跟你去看看吧。”

　　林牧点了点头，算是答应了下来，他知道吴天明的想法，无非就是在这种正式的场合，让他露个脸，这样其他大佬就知道军刀背后的人是谁，就算心里有什么想法，也会掂量掂量再说。

　　“好，多谢林少。”

　　吴天明知道自己这点小心思，肯定是瞒不过林牧，所以也没有多说什么。

　　处理完了军刀那边的事情，管理上林牧是什么也不会过问的，他只是有需要的时候才会找军刀帮点小忙，平时根本就不管他们。

　　回到家里，已经是十点多了，一进家门，林牧就看见三女围坐在沙发上，最近似乎都已经变成了一种习惯，只要林牧还没回来，她们就不会去睡觉。

　　“阿牧，回来啦？吃过了没有？”

　　宋雨茹转头问道。

　　“吃过了，我又不是小孩子，不会让自己饿着的。”

　　林牧摇头一笑。

　　“今天是去办什么事啊？”

　　叶紫夕啃着一个大苹果，嘟嘟囔囔地问道。

　　“就是上次诗韵出事的那件事，现在英皇朝歌背后的人换了，我过去跟他们打个招呼。”

　　“你不会也加入什么帮会了吧？”

　　宋雨茹顿时心中一惊，帮会里的人可都不是什么好人，林牧如果跟他们搅在一起，只会变得更危险。

　　“当然没有了，我怎么会加入什么帮会呢？只不过是跟他们打了个招呼，以后可能会找他们帮点小忙，其他没什么的。”

　　林牧嘻嘻一笑，走到沙发边上坐了下来。

　　“这个苹果好甜的，给你咬一口。”

　　叶紫夕笑眯眯的凑上来，把苹果塞到了林牧的嘴边。

　　林牧无奈的一笑，只得咬了一大口。

　　“别闹！说正事呢！”

　　宋雨茹白了一眼叶紫夕，后者顿时嘟着嘴使劲的啃起了苹果。

　　“跟那些帮会的人，还是少打交道的比较好，毕竟那里龙蛇混杂，什么人都有，现在你的情况很危险，别再增添其他的麻烦了。”

　　“放心吧，我心里有数，不会出什么岔子的。”

　　四人又聊了一会儿天，随后各自回房休息去了，林牧依旧是用打坐修炼代替睡眠，不过刚刚修炼了两个小时不到，电话就轻轻的震动了起来。

　　都已经是深夜了，怎么还有人打电话来？

　　林牧眉头轻皱，心念一动真气立刻百川归流，瞬息之间就回到了丹田中，随后眼睛微睁，瞄向了床头的手机。

　　上面的来电名字显示着骆冰云三个字，林牧微微一愣，随后接起了电话。

　　“喂，冰云，怎么这么迟还不睡觉？”

　　“阿牧，你可不可以过来一下？”

　　骆冰云的声音透着一丝颤抖，似乎刚刚哭过一般。

　　“怎么了，冰云？”

　　“我，我很害怕，你可不可以过来陪我一下？”

　　电话里，骆冰云已经开始抽泣起来。

　　“好，我马上过去，你等着我。”

　　放下电话，林牧立刻起身穿起了衣服，随后悄悄的离开了家。

　　就在林牧刚离开家门口，二楼一道黑影悄无声息的打开了房门，一个闪身就到了阳台上，看着林牧飞快的离开了小区。

　　月光洒在那道黑影上，照出了一张清丽可人的面庞，正是叶紫夕。

　　看着林牧的背影，叶紫夕站在阳台上似乎在想些什么，好一会儿之后才悄悄的回到了自己的房间。

　　三女之中，也只有修炼出了真气的叶紫夕能察觉到林牧的动静，其他两女早就睡熟了，根本什么也不知道。

　　打了个车，林牧很快就赶到了一处豪华的住宅区，不过这里并不是别墅区，而是顶级的商品房，一流的格局设计，最高端的豪华装修，让这里的房价连别墅区都只能仰视。

　　小区有个很好听的名字，叫做源生一品。

　　骆冰云因为代表家族来华夏投资，所以在东海也买了一套住宅，准备常驻在这里，工作起来也更加方便。

　　上次她开着跑车，在中环隧道溺水被林牧救出的时候，林牧就送她回家过一次，所以知道她住在这里。

　　虽然每一栋楼都有电梯，但是林牧并没有等电梯下来，而是从楼梯飞快的爬了上去，几乎一个跨步便直接到了楼梯的拐角处。

　　不到一分钟的时间，他就已经来到了三十层，以他的体能来说，这点运动量自然是小意思，连让他喘息一下的强度都达不到。

　　刚刚按响了门铃，还没等响第二声，门就已经打了开来，随后林牧看到了门后站着的两眼通红的骆冰云。

　　“阿牧。”

　　见到了林牧，骆冰云眼圈一红，晶莹的泪水又涌出了眼眶，整个人直接扑到了林牧的怀里。

　　“别哭，怎么了，有什么事就跟我说。”

　　搂着骆冰云，林牧不知道发生了什么事，一向坚强的骆冰云怎么突然变得这么脆弱，半搂半抱着，林牧带上了门。

　　“我好怕，阿牧，这几天，只要我一闭上眼，脑海里就会浮现出那天在隧道里的情形，好几次我都在梦里无法呼吸，半夜突然惊醒过来。”

　　骆冰云缩在林牧的身边，无声的抽泣道。

　　“别怕，都已经过去了，现在没事了，已经没事了。”

　　心中一声叹息，林牧轻轻的抚摸着骆冰云的秀发。

　　外人羡慕嫉妒恨的那个骆家大小姐，身上闪着无数光环的成功女人，抛开一切外表的浮华，内心深处也只是个小女人罢了。

　　隧道那次的经历，是个人都会终生难忘，并不是所有人都能有机会去体验一把濒临死亡的感觉，那种感觉是真的会让人毛骨悚然的。

　　很多人有勇气自杀，但是自杀如果没死，那么他们是绝对不敢第二次试图自杀的，原因正是因为他们体会过了那种感觉，那种在生死边缘游走的恐怖。

　　“我好怕，真的好怕，只要一闭眼，整个人仿佛就会回到那个隧道里，身边都是水，一眼望不到尽头，不能呼吸，只能慢慢的等待着死亡的来临。”

　　骆冰云缓缓摇了摇头，身子又向林牧挨的更近了一些。

　　看着缩成一团的骆冰云，林牧心中也是微微一痛。

　　孤身一人，代表家族来华夏开拓市场，她肩膀上的压力，又有谁能体会？她，又能像谁诉说？

　　看似坚强的外表下，其实是一颗已经十分脆弱的心灵。

　　那次的隧道遇险，已经彻底的击垮了骆冰云的心理防线，这几天她究竟是怎么过来的，林牧根本无法想象，原本他以为骆冰云足够坚强，现在看来，他错了。

　　如果不是已经整个人崩溃到无法支撑，骆冰云是绝对不会打电话给他的，每天一闭眼就是这样的噩梦，直到今天，她才拨通了电话。


第93章 美美的一觉

　　“别怕，有我在呢，没什么东西能够伤害你，相信我。”

　　抱紧了骆冰云，林牧在她耳边喃喃地说道，同时还调动了一丝真气，使出了类似迷魂之音的效果。

　　依偎在林牧的怀里，骆冰云终于缓缓的平静了下来，林牧那天救她的情形已经深深的刻入了她的心灵，除了林牧，没人可以让她这样安心。

　　“阿牧，今晚你可不可以留下来陪我？我不敢一个人睡。”

　　看着脸上还挂着两道泪痕的骆冰云，林牧心中一软，边擦着泪痕边笑道：“好呀，只要你不怕我使坏，我就留下来陪你。”

　　“讨厌，你可不许欺负我，除了你，我身边再也找不到这么信任的人了。”

　　骆冰云娇羞的锤了一下林牧的胸口，鼓着腮帮子说道。

　　“好，好，好，不欺负你，谁敢欺负我的冰云，我就揍死他！”

　　林牧嘻嘻一笑，捏了捏骆冰云的小脸。

　　“谁是你的冰云，不知羞！”

　　骆冰云害羞的推开林牧的手，穿上拖鞋跑进了房间，不过等了好一会儿，林牧还是没有进来，骆冰云又从房间悄悄的探出头来。

　　“你在干嘛呀，快进来呀！”

　　林牧微微一笑，起身走进了骆冰云的闺房，没有普通女孩子那样的充满了粉红的气息，骆冰云的房间是那种很正统、大气的装修，倒是蛮符合她总裁的气质。

　　坐到了床边的懒人椅上，林牧笑着道：“明天公司肯定还有很多事情要处理吧，快睡吧，我就坐在这里陪你。”

　　“没关系，你上来嘛，坐那里怎么睡觉啊！”

　　骆冰云红着脸，拍了拍身边的枕头。

　　“反正床这么大，两个人睡也是没关系的。”

　　“真要我上来睡啊？不怕我干坏事？”

　　林牧嘻嘻一笑，走到床边坐了下来。

　　“哼，我会盯着你的！不许干坏事！”

　　骆冰云举着粉拳，微微一晃道。

　　“女侠饶命，小的可不敢做什么坏事。”

　　林牧露出一副小生怕怕的造型，逗得骆冰云一阵娇笑，随后才脱去了衣服钻进了被窝里。

　　两人并排躺在床上，身上盖着柔软的蚕丝被，林牧来回扭动了一下身子，顿时啧啧感叹道：“有钱人的生活真是享受啊！连床都这么舒服！”

　　骆冰云噗嗤一笑，扭头看着林牧道：“你要是愿意，这床就让给你睡了。”

　　“哎，光有张床有什么用啊，身边还得有个美女，那样才没有遗憾啊！”

　　林牧深深的看了一眼骆冰云，一语双关地说道。

　　“讨厌，不跟你说了！我要睡觉了！”

　　骆冰云俏脸微红，不敢再看林牧，连忙转身过去背对着林牧，假装睡觉了。

　　微微摇了摇头，林牧轻声一笑，向前挪动了一下身子，贴到了骆冰云的背后，一手插入了她的头下，另一只手则从上方环绕了过去，将骆冰云整个抱在了怀里。

　　感受到骆冰云全身的肌肉蓦地绷紧了，林牧贴着她的耳边小声地说道：“别怕，快睡吧，明天还有很多事情呢。”

　　听到这话，骆冰云身上的肌肉才缓缓的放松了下来，一会儿之后，她似乎开始习惯了被林牧拥着的感觉，整个人缩了缩，彻底的躲进了林牧的怀里，很快就沉沉的睡了过去。

　　第二天一大早，太阳升起的时候，骆冰云闺房里的窗帘就自动迎着阳光开启，林牧也似醒非醒的睁开了眼睛。

　　从来没觉得睡过这么舒服的觉，林牧只觉得从头到脚都是一阵舒爽，尤其是手心，好像捂着个大棉花团似得，怎么会这么舒服？

　　不过只是一会儿的功夫，林牧就完全醒了过来，随后就意识到了手心里的东西究竟是什么，顿时整个人一阵大汗。

　　悄悄的抬头看了一眼骆冰云，发现她似乎还在沉睡，林牧小心翼翼的把手从骆冰云的睡衣里抽了出来，随后偷偷摸摸的下了床，拿起床边的衣服离开了房间。

　　就在林牧刚离开的时候，骆冰云也睁开了眼睛，一张俏脸顿时变得通红，紧了紧睡衣的领口，轻嘤一声，整个脑袋都钻进了被窝。

　　这一幕林牧却是丝毫不知情，他洗漱完了之后，出门买了点早餐回来，发现骆冰云还在睡觉，也没有叫她，毕竟昨晚睡的那么迟，就让她多睡一会儿好了。

　　东海市的另一处高档别墅去，阎家之人大清早的就聚集在了一起，坐在正中的赫然就是阎仲青这个阎家家主。

　　昨晚东海这边的一通电话打到了京都，原本稳坐钓鱼台的阎仲青顿时无法安然的坐下去了，连夜调了一架飞机来到了东海。

　　能够让他们这么认真的人，东海自然只有一个林牧了，本以为林牧只是一个小角色，掀不起什么大浪，但是最近发生的事，不得不让阎仲青对林牧另眼相看了。

　　这时候，阎郎世也起床了，一下楼就看到了坐在客厅的一圈人，顿时惊奇地问道：“爸，你怎么来了？”

　　“郎世啊，来坐下，爸跟你说点事。”

　　阎仲青微微一笑，这个儿子可是他的骄傲。

　　“爸，我有点事情，正想出去呢。”

　　阎郎世说道。

　　“这大清早的能有什么事？”

　　阎仲青笑呵呵地问道。

　　“当然是件好事了。”

　　“哦？说来听听，让爸也高兴高兴。”

　　“爸，洪翎生你知道吧？”

　　“知道啊，听你提起过，怎么想起他来了？”

　　“他是我在京都一个很要好的同学，听说他有一个妹妹，人漂亮也很聪明，以前就老说要介绍给我认识一下，今天正主来了，我想去看看。”

　　“你是想用这个来刺激司徒雪？”

　　阎仲青目光一闪，立刻问道。

　　“爸，你真认为我会在一棵树上吊死么，女人对我来说，只有二种，一种是对我阎家有价值的，另一种是没价值的。”

　　“司徒秀已经放弃了和我们阎家的联姻，对我也就没有了任何价值，自然我也不会再把心思放在她的身上。”

　　阎郎世轻声一笑，一身傲气顿时显现。

　　“好！不愧是我阎仲青的儿子！你有这样的想法，我真的是很高兴！一个成大事的人，绝不能被儿女私情所困。”

　　“如果你真能和洪家之人结合，对我阎家来说也不是一件坏事，只是司徒家如此不把我们阎家放在眼里，这口气，爸很难咽下！”

　　阎仲青哼了一声，显然对司徒家的退亲，心中十分的愤怒。

　　“爸，放心吧，我得不到的东西，别人也休想得到，那个叫林牧的臭小子我还真没放在眼里。”

　　阎郎世哈哈一笑，言语间根本没瞧得起林牧。

　　“我知道你处事谋定而后动，不过不要小看任何一个对手，否则吃亏的是很有可能就是自己。”

　　“刚才我接到安吉会的电话，今天晚上福林大酒楼，林牧那小子也会在那里，安吉会是我阎家暗中扶持的，我会让他暗中配合你，收拾那个小子。”

　　“那小子锋芒太露，木秀于林，风必摧之！”

　　阎仲青眼中寒光一闪，冷冷地说道。

　　“爸是要我也去一趟吗？”

　　“嗯，我们也要了解一下那小子的深浅，你去试试他是再好不过了，我想现场的气氛一定很不错。”

　　阎仲青哈哈一笑。

　　“行，晚上我会过去一趟，现在我先出去了。”

　　“嗯，记住要好好的观察那小子的一举一动，争取发现一点破绽。”

　　“知道了，爸，你就等我的好消息吧。”

　　阎郎世点了点头，随后出门驾车离开了。

　　阎家有这么个出色的子孙，阎仲青很是欣慰，还好当时没把他扔到国外去留学，不然现在还不知道变成什么样子。

　　司徒家实在是太不给面子，既然大家已经撕破了脸皮，那就骑驴看唱本走着瞧，看看究竟是谁会笑到最后！

　　半个小时之后，阎郎世出现在了青莲山下，这里也是东海一个比较出名的山峰，平时很多游客来这里游玩。

　　山脚下，洪翎生已经先到一步，身边还有另一个青年，看其穿着打扮，显然也不是普通人家，阎郎世下车之后走了过来，热情的和洪翎生来了个熊抱。

　　“翎生，又见面了，最近怎么样？”

　　“一切都好，就是怪想你的，我就奇怪了，你明明是个男人，我怎么就会想你呢？难道我已经弯了？”

　　洪翎生哈哈一笑，拍了拍阎郎世的肩膀。

　　“去死，我可是直的！依我看，你不是想我，是想念我身上的那件东西吧？”

　　阎郎世摇头一笑道。

　　“生我者父母，知我者郎世也。”

　　“我给你介绍一下，林天南，从京都过来玩的，他可是个了不得的人物，今天带过来大家认识一下。”

　　洪翎生微微一笑，给阎郎世引荐了一下身边的青年。

　　“洪兄实在是太抬举在下了，天南不过是个普通人罢了，可不是什么了不得的人物，阎兄可别听他乱说。”

　　林天南摆了摆手，笑着说道。

　　“林兄太谦虚了，单单看林兄的气质，郎世便知道，林兄绝非是普通之人。”

　　阎郎世城府很深，知道洪翎生肯定不会开玩笑，这个林天南一定是有着很大的来头，所以上来他也是非常的客气。


第94章 水香居

　　“哈哈哈！你们两个就别客套了，我们总不能就这么站在山脚下侃大山吧？”

　　洪翎生爽朗的一笑，拍了拍两人的肩膀道。

　　“洪兄说的是，一会儿我们慢慢谈，先去山上坐坐，我可是好久没有到水香居去了，今天怎么也得品尝一下水香居的顶级香茶。”

　　阎郎世轻声一笑，点了点头道。

　　“哈哈，知我者郎世也，大老远的来东海，我就是奔着这里香茶来的。”

　　洪翎生哈哈一笑，连连拍手。

　　“这什么水香居的香茶很出名吗？”

　　林天南一脸的懵懂。

　　“那是当然，在东海这里可是无人不知、无人不晓啊，想喝到它可不是一件简单的事情，今天林兄可是有福了。”

　　洪翎生微微一笑，大肆赞扬了一番香茶。

　　“天南真是孤陋寡闻，今天就托两位的福了。”

　　林天南客气的笑了笑。

　　“林兄别的都好，就是太客气了，今天能请到林兄这样的贵客，是我们有幸才对。”

　　阎郎世假装责备了一句，随后带头向山上走去，后面两人也跟了上去，一路上三人有说有笑，互相之间也渐渐的熟络起来。

　　水香居处于青莲山的半山腰，坐落在一块凸起的大石头之上，建筑颇有古风，设计也是别出心裁，一般能来这里的人，都是非富即贵，不是一般人可以消费得起的。

　　水香居周围是一整片的茶园，以一种自然淡淡的幽香而闻名，而且水香居还有一个非常有趣的规矩，那就是茶叶从不外售。

　　要想喝他们的香茶，必须亲自上水香居来。

　　三人一路来到了水香居门口，一位身穿汉服的迎客少女满脸微笑的迎了过来。

　　“一共三位么？”

　　“是的，来喝茶。”

　　洪翎生嘻嘻一笑道。

　　“好，请三位随我来。”

　　少女带着三人上了二楼，进去之后才发现里面已经坐满了人，一个个都显得非常享受，脸上带着满意之极的笑容，互相之间小声的交流，没有任何人会在这里大声喧哗。

　　三人选了个靠窗的位置坐下，少女随即转身离开，不一会儿之后一位服务员走了上来，“三位先生，请问要喝哪一种香茶？”

　　“还是老样子吧，洪大少。”

　　这时，一个中年美妇微笑着走了过来，跟洪翎生找了声招呼。

　　“幽姐，没想到一年多没看见你，你还是这么年轻漂亮。”

　　洪翎生转头笑道。

　　“你也还是老样子，嘴一样这么甜，阎大少也来了。”

　　“幽姐，好久不见，今天嘴馋了，所以又来叨扰了。”

　　阎郎世也笑着打了声招呼。

　　“这么长时间没见，你们都长大了不少啊，有男人的味道了，这位小帅哥有点面生，不知怎么称呼？”

　　幽姐掩嘴轻笑一声，转头看向了林天南。

　　“幽姐，我叫林天南，今天是跟着两位大少过来见见市面，如有失礼的地方，还请多多包涵。”

　　林天南微微一笑，这个幽姐一看就是那种很有味道的女人，只是可惜年纪不小了，否则他是有点兴趣的。

　　“林大少，你真是太客气了，既然今天有新朋友过来，那幽姐就给你们个优惠，今天消费七折如何？”

　　“那怎么好意思，幽姐，我们可不是来占你便宜的。”

　　阎郎世摆了摆手，笑着说道。

　　“阎大少就别跟我客气了，又不是第一次来，你们先聊一会，茶马上就来。”

　　幽姐笑了笑，随后又扭动着身子，款款的走下去了。

　　“这个幽姐很不错，有御姐的气质。”

　　盯着那扭动的丰臀，林天南嘻嘻一笑。

　　“水香居除了香茶吸引人，还有的就是这里的老板幽姐了，来这里的客人第一次没有不被她吸引的，甚至有人会动别的心思，不过时间一长，就没人动心了。”

　　洪翎生笑着说道。

　　“这是为什么？”

　　林天南一阵好奇。

　　“你真想知道啊？我觉得还是不要说的好，给你留点好的念想。”

　　阎郎世也笑了起来。

　　“两位大少就不要卖关子了，赶紧解了小弟心中的疑惑。”

　　林天南一脸的急切。

　　“我告诉你吧，其实幽姐男女都喜欢，来者不拒，你知道什么意思了吧？”

　　看了看周围，洪翎生小声地说道。

　　“什么？！难道她是双性人？”

　　林天南顿时惊奇的瞪大了双眼。

　　“不是，哎，跟你说了也不明白，还是不要对这个感兴趣了，否则你肯定会后悔的。”

　　阎郎世哈哈一笑，摇了摇头道。

　　“你们两个，可真是太不地道了，明明知道却又不说出来，不知道这样让人家很难受吗？”

　　林天南一脸郁闷道。

　　“我们可是为了你好，一会儿好好尝尝这里的香茶吧，幽姐的事情还是别太好奇了。”

　　洪翎生也摇了摇头道。

　　“真是被你们两个给急死了。”

　　两人越是这么说，林天南对幽姐就越是好奇，眼神一直就没有离开柜台那边的幽姐。

　　虽然幽姐的年纪稍大，但是保养的十分好，看起来也不过也三十出头的女人差不多，身材相貌无一不是极品。

　　“林兄，快把你的眼珠子控制住，别再看了，幽姐可是惹不起的人物，你要想玩美女，晚上我们带你去个好地方，至于幽姐，你就不要打她的主意了。”

　　洪翎生敲了敲桌子。

　　“到底是为什么啊？”

　　林天南咽了下口水，终于把眼神撤了回来。

　　“后果非常严重，总之你听我们的话就对了，难道我们还能害你不成？”

　　“好，我听你们的就是，不过这心里还是痒痒的，根本静不下来啊！”

　　“待会好好喝茶，就可以平心静气了，不可沉迷女色，自毁前程啊！”

　　阎郎世面色凝重地说道。

　　“真的有你们说的那么严重吗？”

　　见到阎郎世一本正经的样子，林天南也不敢再多想了，也许那个幽姐真的有什么厉害的地方，真是太可惜了，这样一个风韵犹存的美女，他只能在心里轻叹一声了。

　　“一旦越过界，可能会更严重，茶来了，我们还是喝茶吧。”

　　见到林天南放弃了打算，阎郎世也是松了口气，和洪翎生交换了一个眼神，两人心中也是一阵轻叹，两年前的那件事，到现在他们还都是记忆犹新，想起来还是后怕不已。

　　当年两人第一次来到水香居喝茶，一见面就被幽姐的美貌所吸引，两人又都是血气方刚的年轻人，自然就动了点歪心思。

　　一开始对于两人的口花花，幽姐只是一起开开玩笑，但是后来两人走的时候，居然想要动手动脚，但是两人的手还没有摸到幽姐的身上，就发现自己无法动弹了。

　　原来是幽姐闪电般的抓住了两人的咸猪手，一股阴寒之极的真气顺着两人的手臂进入了身体，只是刹那间的功夫，他们的身子就完全的僵硬了。

　　“两位小弟弟，看你们也不像是普通人家的孩子，怎么做人行事这么轻浮？这样可是很不好的，再说姐姐年纪大了，并不适合你们，这次就饶了你们，可不要再有下次了。”

　　幽姐没有生气，只是将两人数落了一顿，随后就放开了他们。

　　不过这已经足够让两人吃惊了，要知道他们的功夫也不弱，尤其是阎郎世，当时已经摸到了真气的门槛，绝对是个年轻的高手。

　　但是居然无声无息间就被幽姐轻易的制住，那么幽姐的修为该有多高？两人甚至都不敢去猜想。

　　就在三人喝茶聊天的时候，林牧已经到了学校，刚进校门没多久，就接到了一个电话，是吴天明的一个手下。

　　“林少，大哥说你要一辆车代步，让我们给你送一辆过来。”

　　“哦，对了，这个事我是跟天明说过，不过不要给我弄那些花里胡哨或者造型拉风的跑车，要低调一点，性能优秀一点就行了。”

　　“好的，林少，中午的时候我们会送过来的。”

　　挂断了电话，林牧心中对吴天明办事的效率很是满意，他只是随口说了一句，没车还真是不方便，那边立刻就要给他送一辆车过来。

　　早上和几女一起上了两节课，林牧随后又去图书馆消磨掉了上午最后的时间，果然，还没到中午的时候，电话就再次响了起来。

　　“林少，车已经送到了，就在校门口，您过来接收一下吧。”

　　“好，辛苦你们了。”

　　快速来到校门口，果然见到路边停了一辆牌照A88888的黑色轿车，造型挺大气的，也不缺乏那种阳刚的张力，林牧一看就很满意。

　　车标他也不认识，像是两个M叠在一起的标志，这个标志的车他还没看到周围的人开过，应该不是什么太拉风的豪车，他也不想太高调，做人就得藏拙。

　　毕竟他可不是什么意气风发的年轻人，自然懂得锋芒毕露的下场。

　　“您来了，林少，这是要求的车辆，我们仔细挑选了一番，最终选定了它，最符合您的要求。”

　　一位站在车边的年轻人，见到林牧过来后立刻迎了上来，将车钥匙交到了林牧的手里，同时还有一个资料袋。

　　“这里是车的手续文件，都已经全部办妥了。”

　　林牧点了点头，接过了东西后上车试了试，车身内空间很大，坐着也非常舒服，稍微在路上跑了一圈，动力各方面的性能也让他很满意。


第95章 军刀有难

　　跑了一圈后，林牧开着车进了校园，东海大学有自己的停车场，毕竟学生里开车上学的也不在少数，总不能大家都停在校门口，那样路边早就全都堵死了。

　　“我靠！刚才开过去的那辆车，牌照居然是五个八！好像是那什么车啊？！”

　　“哪里？哪里？”

　　“那一辆，要拐弯了，快看！”

　　“我去！这不是迈巴赫嘛？！”

　　“真的是迈巴赫啊！”

　　“这可是上千万的豪车啊！”

　　“日子已经过得如此艰难，为什么要让我们看见这么土豪的车？”

　　校园里几个路过的学生，无意间看到了林牧的车经过，顿时瞪大了双眼，愣愣的看着林牧的车拐了个弯，消失在了道路的尽头。

　　停车场里，林牧随便找了个车位，将车停好后就准备上去，正好看见了下来的凌萱蓉。

　　“咦，萱蓉，你要出去啊？”

　　“是啊，干爷爷那边有点事，我去看看。”

　　凌萱蓉看到了林牧身边的车，不过并没有看到标志。

　　“你也买车啦？”

　　“是啊，出去老是打车，有些不方便，所以就买了一辆车代步，这样自己去哪里也方便一点。”

　　林牧回头看了一眼黑亮的车身，嘿嘿一笑道。

　　跟林牧接触久了，凌萱蓉也知道林牧并不是原来那个付不起房租的穷学生，而是背景来历都毕竟神秘的人。

　　“买个车也好，的确是方便很多。”

　　凌萱蓉微微一笑，就在两人道别的时候，路过林牧车的她瞄了一眼车屁股，上面的双M标志顿时让她呆住了。

　　回头惊讶的看了一眼林牧上去的背影，凌萱蓉这才知道还是有些小看了林牧，居然可以买得起今年最新款的迈巴赫。

　　这辆车如果她没记错的，价格似乎是在两千万上下，已经进入了最顶级的豪车行列了，这样的车居然只是买来代步？

　　有钱人真是任性！

　　想想自己那辆两百来万的小车，凌萱蓉撇了撇嘴，心中一声长叹，随后开车离开了地下停车场。

　　回到教室的时候，林牧从口袋里掏出了车钥匙，把它和家里的钥匙等等串在一块，邢伟龙看到了，顿时从其他桌子边凑了过来。

　　“嘿嘿，林哥，买车了？”

　　眼尖的胖子刚才就看到了林牧拿出的车钥匙，再看他往自己的钥匙扣上挂，自然就是自己买的车了。

　　“是啊，老是坐别人的车和打车，有点不方便，还是自己买个车，也不用太好，低调一点，可以开就行了。”

　　林牧点头一笑。

　　“是啊，车这种东西，能开就行了，买太好的容易招人注意，不符合我们低调的风格啊，你看我也是买……”

　　邢伟龙觉得林牧说的很有道理，他也喜欢低调一点，太张扬了容易招惹事端，差不多就行了，结果拿过林牧的车钥匙一看，顿时一副噎住了的样子。

　　林牧正听着胖子的话呢，怎么说到一半就没了，一抬头就看到了胖子脸涨的通红，顿时拍了拍他颤悠悠的肩膀。

　　“没事吧？难道噎住了？”

　　“林哥，这就是你买的车么？”

　　胖子艰难的开口道。

　　“是啊，就是这辆。”

　　林牧点了点头，奇怪的看了胖子一眼，难道这车有什么问题？

　　“这就是你所谓的低调，随便买辆开开？”

　　“对啊，我让他们不要买太好的，性能差不多就行，他们就送来了这辆车，我开开觉得挺好的，车标也没见过，应该不是像萱蓉她们开的那种豪车吧？”

　　听了林牧的话，胖子发出了一声短促的怪笑，听起来像是鸭子被捏住了脖子发出的叫声一样。

　　“跟你的车相比，萱蓉她们车根本不能叫豪车啊！”

　　哭丧着脸，胖子一脸跪服的神情。

　　“你这车，起码要买她那十辆车。”

　　“什么？！”

　　林牧顿时一愣，拿过车钥匙又看了看上面的双M图标。

　　“这车我都没见过它的车标，应该很少人买吧？”

　　“对，是很少人买，不过那是因为它贵啊！这可是两千多万的车呢！擦掉块漆都不得了啊！”

　　看着胖子大呼小叫的样子，林牧觉得也太夸张了，不就是辆车而已，有必要这么在意么，要知道他以前的那件星云梭法宝，价值足可以买下十颗修真星球！

　　那才是真正的天价宝物，一般人终此一生都根本无法见到的东西！

　　“不就是贵点么，你又不是买不起，喜欢的话，你也去买一辆就行了呗，反正你也不差这点钱。”

　　拍了拍胖子的胸口，林牧无所谓地说道。

　　“真是不当家，不知道柴米油盐贵啊，这可是两千多万呢，就这么买了辆车。”

　　邢伟龙还是有些怨念。

　　“什么时候借我开开，想必泡小妹妹肯定很容易的。”

　　“你邢大少泡妞还要借助这些道具？不是虎躯一震，那些小妹妹就自动扑上来了么？”

　　“你别逗我了，林哥，那说的是你自己吧？”

　　就在两人扯淡的时候，林牧的电话想了起来，一看居然是吴天明打来的，心中一笑，林牧觉得吴天明太较真了，送了车来还非要确认一下，看他到底喜不喜欢。

　　“天明，车我已经拿到了，感觉很不错，还挺喜欢的，要你破费了，真是不好意思。”

　　接起电话，不等吴天明发问，林牧就自顾自地说道。

　　“呃，哦，林少说那辆车啊？嘿嘿，林少满意就好，不过我打电话可不是问车的事情，是另有事情跟林少商量，很紧急，电话里说不清楚，林少能不能过来一趟？”

　　“过去一趟？”

　　林牧看了看时间，已经是午饭的时间了。

　　“好吧，我马上就过去。”

　　看到林牧挂断了电话，胖子连忙问道：“林哥，有事情？要不要我和你一起去？”

　　“朋友那边一点小事，我过去一趟，没什么大碍。”

　　林牧微微一笑，摇了摇头，随后拿起钥匙离开了教室，开了自己的车，的确是方便了许多，没多久林牧就到了朝歌的楼下。

　　刚熄火，就有一个小弟过来替林牧打开了车门。

　　“林少，大哥已经在楼上等您了。”

　　“嗯，知道了。”

　　下车后，林牧径直上了三楼，办公室里此时已经坐了一圈人，都是吴天明部队里的兄弟，在吴天明夺得这块地盘的时候，他们也是出了大力的人。

　　“林少。”

　　见到林牧进来，一圈人立刻都站了起来点头问好。

　　“都坐下，怎么了，天明，什么事这么着急？”

　　看着脸色阴晴不定的吴天明，林牧疑惑地问道。

　　“林少，今天情况有点不妙，我们军刀收到了其他几个帮派的联合打压，带头的是安吉会，他们已经结成了联盟，准备彻底打垮我们。”

　　吴天明简单的介绍了一番情况。

　　“怎么会这样？今天不是晚上还有个什么晚宴么？大家说好了一起聚聚，怎么你们突然就变成了众矢之的？”

　　林牧眉头微皱，奇怪地问道。

　　“这个，说起来还是要跟我们地盘的利润有关，我们这一块的油水太丰厚了，控制了很多产业，当初接手的时候，就有很多帮派眼红。”

　　“嗯，难道其他帮派的收入没你们高？”

　　“林少，这个你就有所不知了，军刀控制的地盘，都是油水最丰厚的行业，其他帮派跟我们比起来，收入那是差太远了。”

　　吴天明苦笑了一声。

　　“哦？那当初他们是如何控制这么一大块地盘的？”

　　“想必林少也已经发现了吧？军刀中退伍军人很多，当初他们就跟军部有一些关系，大家都是知道的，所以实力比其他帮派强很多。”

　　“既然大家都知道，现在又如何敢来打你们主意？莫非是想趁你们立足未稳的时候，伺机瓜分了这块地盘？”

　　“不错，我们商量了很久，觉得他们就是这个意思，想趁我们百废待兴的时候，一举击垮我们！”

　　吴天明眼中厉色一闪，点了点头道。

　　“那你们现在有什么打算？硬拼肯定是不行的，这样闹出的影响太大，是不可能完全掩盖住的。”

　　林牧看向了吴天明。

　　“我们准备去找一下四爷，送点东西给他，请他帮忙做个和事佬，只要让我们缓过这一段时间，把手下的地盘整理好，就不会惧怕这些乌合之众了。”

　　吴天明说出了自己的打算。

　　“这么做，有用吗？”

　　林牧将信将疑地问道。

　　“应该会有一些用，毕竟道上的人，都会给四爷一点面子，我们也不是怕了他们，只是拖一段时间就行了。”

　　吴天明沉思着说道。

　　“这样的话，我陪你走一趟吧，其他人就先回去，把手头的事情都处理好，熬过这段时间，也就没事了。”

　　林牧考虑了一番，随后起身说道。

　　解散了众人，吴天明收拾了两件贵重的宝物，其中包括了一件羊脂玉瓶，乃是他上一任的收藏，送出去也不心疼。

　　路上，吴天明依旧面色不是很好，林牧见状便问道：“怎么了，天明，还有什么担心的？”

　　“哎，林少，我们愿意去送东西，就怕这个老家伙到时候不收，那我们的麻烦可就打了，老家伙一辈子摸爬滚打，比那些人可要精多了。”

　　吴天明长长的叹了口气。

　　“没事，放心吧，就算这个不行，我还有后招，不怕这个老家伙不妥协。”

　　林牧拍了拍吴天明的肩膀，递过了一个放心的眼神。


第96章 贪得无厌的老狐狸

　　吴天明口中的四爷，五十年代就出来混了，现在起码也是八十岁以上的高龄，这个年纪身体上没有毛病那是不可能的，如果他实在不屈服，林牧说不得就得拿出点绝活来了。

　　车子开到了一片别墅区，随后在一座千余平方的大别墅外停了下来，门口站岗的小弟立刻走上前来，替二人打开了车门。

　　另一人已经通过对讲机，和里面通了气，得到了吩咐后直接打开了大门。

　　“四爷在客厅等你们。”

　　跟着带路的人，经过了一段长长的草坪石子路，三人才来到了一个很大的会客厅，一个老态龙钟的老爷子，正端坐在中央的太师椅上。

　　四爷混了这么多年，什么人没见过，这个吴天明他也听说过，不过现在看来，居然跟在这个年轻人的身后，莫非这个年轻人才是军刀真正的话语人？

　　“军刀的会长大驾光临，尤某未曾远迎，还望不要怪罪。”

　　四爷本名尤兴达，因为家中排行老四，所以大家都喊他四爷。

　　“四爷严重了，今天我们没有打招呼，就直接上门来叨扰，还请四爷多多包涵。”

　　吴天明抱歉的一笑，打了个招呼。

　　“这位是？”

　　看到一旁的林牧没有说话，四爷的眼睛不由瞟了过去。

　　“我是天明的朋友，今天陪他过来看看，你们聊就行，不用理会我。”

　　林牧淡淡的一笑，坐在了客厅的一张椅子上，随后吴天明也坐了下来。

　　“张妈，看茶。”

　　见到林牧自顾自的做了下来，四爷眼中精光一闪，但是什么也没说，只是吩咐了一边的老妈子上茶。

　　“是，老爷。”

　　这个张妈大约五十来岁的样子，看起来就是个普普通通的妇人，但是林牧从她倒茶的动作，一眼就看出来此人是有武功在身，而且还很不一般的样子。

　　“四爷，小弟初来乍到，刚刚成立军刀，有很多事情都还不是了解，如有冒犯之处还请四爷见谅，这是一点心意，希望四爷喜欢。”

　　吴天明将一个木盒交给了张妈，随后张妈拿给了四爷。

　　“太客气了，过来玩玩就行，还送什么礼物，真是见外。”

　　四爷呵呵一笑，虽然嘴上这么说，但是手中的动作可是一点都不慢，说着话的功夫就已经打开了木盒。

　　“这是？”

　　看到了盒子里的东西，四爷的眼睛顿时瞪的圆溜溜，他早就听说有这么一件宝贝，没想到今天居然真的能看到它。

　　“这是最上等的羊脂玉瓶，还请四爷收下。”

　　吴天明一看老家伙的脸色，就知道这一招出对了，以前他就听说这个老东西特别爱好玉石类的玩物。

　　“天明是吧？说，这次来找我有什么要帮忙的？”

　　收下了吴天明的礼物，老家伙立刻变了一副脸色，手中把玩着羊脂玉瓶，一边和颜悦色地问道。

　　“天明不敢有什么非分之想，只希望四爷能帮我们做个主，现在东海各方面势力都比较平衡，一旦打破，对谁都不好，很可能会引起一场新的动乱。”

　　吴天明起身说道。

　　“原来是这样，小事一桩而已，老头子还是能说几句话的，好好干，你这么年轻，以后一定前途无量啊！”

　　老家伙没想到吴天明的要求居然这么简单，顿时一口答应了下来。

　　不过他也是老成精的人了，虽然答应帮吴天明说几句话，但是其它的帮派听不听，他可就做不了主了。

　　“多谢四爷，那天明就先行告辞了，改天有空，请四爷到我那坐坐。”

　　吴天明一看目的达成，也不再逗留，准备告辞离开了。

　　“好说，有空我一定会去的，见你这么出色，如果我那不成材的孙儿能有你一半的能力，我也就不用愁了。”

　　老头子也站了起来说道。

　　“四爷过奖了，不知您的孙子是？”

　　吴天明连忙谦虚了一番。

　　“那不争气的家伙，就是现在的尤氏集团总经理。”

　　叹了口气，尤兴达一脸的无奈。

　　看老家伙装模作样的样子，吴天明就知道他的意思了，看来老家伙捞了一件玉瓶还不满足，想获得更大的好处。

　　“四爷，如果有什么能帮上忙的，您直说就可以了。”

　　“好，天明，你是个爽快人，我很欣赏你，事情是这样的，我知道你们军刀有一个远洋运输公司，手下有几条大型的货轮。”

　　“这个，我们集团正好有一批货要运到鹿特丹，你知道如果租其它公司的货轮，成本实在是太高，如果方便的话，你们的船能否租给我们？”

　　老家伙把玩这手中的羊脂玉瓶，头也不抬地问道。

　　吴天明目光一闪，虽然心中知道这个老家伙肯定有要求，但是没想到居然胃口这么大。

　　略一思索，他直接答应了下来。

　　“四爷，您这话说的太客气了，只是几条船而已，这样吧，我做主，直接免费给两艘船让尤氏集团使用，只是这个运费得你们集团自己负责。”

　　“真的？”

　　老家伙兴奋的抬起了头，目光炯炯的盯着吴天明，此时他觉得这个年轻人真的很不简单，居然能有这样的气魄。

　　“当然，一言既出，驷马难追，我又怎么会和四爷开玩笑。”

　　吴天明点了点头，其实他之前早就了解过了那家公司的情况，知道有两艘船之前大修过，毛病比较多，正好借给这个尤氏集团送货。

　　反正他们是免费赠送使用的，出了问题，难道尤氏集团还有脸来找他们吗？他们可是好心帮助，一分钱都没收的。

　　不过老家伙可不知道这些事情，还以为吴天明是怕了，所以才有求于他，对他的要求是言听计从。

　　“事情就这么定了，我会关照下去，到时候四爷直接去找他们就行了，那我们不打扰四爷休息，先告辞了。”

　　吴天明打了个招呼，随后跟林牧离开了别墅。

　　两人刚走没多久，老家伙就捧着手里的羊脂玉瓶一阵畅快淋漓的大笑。

　　“老爷，什么事这么开心？”

　　张妈走到了尤兴达身边问道。

　　“张妈，我只用了一点点小手段，就把什么问题都给解决了，那小子毕竟还是太嫩了。”

　　尤兴达得意地说道。

　　“老爷，我看那个吴天明不简单，不是那种玩票的年轻人，而且他身边的那个年轻人更是深不可测，他能这么爽快的答应你，会不会有什么不妥的地方？”

　　张妈微微摇了摇头道。

　　“张妈，你多疑了，那小子刚接手军刀，又是年纪轻轻，肯定会有人不服的，他现在最需要的是我这个老江湖替他镇住场面，有求于我，他不是会乱来的。”

　　尤兴达摇头晃脑地说道，一脸得意的样子。

　　“可是老爷为什么要帮他呢，我看不是单单因为一件羊脂玉瓶的原因吧？”

　　“那当然，玩物只是玩物而已，我需要的是平衡！”

　　尤兴达眼睛一亮。

　　“明白了，东海也不能没有军刀的存在，几大帮会之间互相制衡，对您老人家来说是最好的事情。”

　　“不错，他们任何一家做大，对我来说都不是什么好事，现在互相制衡，我说句话还没人敢不听，至少表面上没有人敢忤逆我。”

　　“老爷到底还是技高一筹。”

　　“这次既得了一件宝贝，又解决了远洋运输的问题，心情真是一阵大好啊！”

　　尤兴达得意的摩挲着羊脂玉瓶，显然对今天的事情很是满意。

　　“叫少爷他们晚上都回家吃饭，我们要好好庆祝一下。”

　　“是，老爷，我这就去吩咐。”

　　回去的路上，吴天明把自己的打算大致跟林牧说了一番，林牧对吴天明顿时有点刮目相看，没想到这小子居然这么足智多谋。

　　“你这可是把老家伙坑惨了，万一他们运货到鹿特丹，中途出了什么事情，恐怕最后这笔账还是要算到军刀的头上。”

　　林牧摇头一笑，随后说出了这个计划的缺点。

　　“这个我自然知道，不过从东海运货到鹿特丹，就算他一路顺风顺水，至少也要一个月的时间，还不算中途出现的小问题耽误的时间。”

　　“有了这个时间做缓冲，我们早就可以缓过劲来，到时候，就不是谁都能骑在我们的头上了。”

　　吴天明显然早就算到了这一点，所以才这般有恃无恐。

　　“很好，做事就是要这样，谋定而后动，不可让自己陷入被动的地步。”

　　林牧赞许的点了点头，吴天明做事越是清楚，他的麻烦也就越少，毕竟军刀是在吴天明的手下管理，他可不想天天跟着擦屁股。

　　“对了，这次对付军刀的帮会中，你说是谁牵的头？”

　　“是安吉会的人，他们联合了其他几个帮会，准备暗中瓜分我们的地盘，不过我们在其他帮会中也有眼线，所以才走漏了风声，被我们提前知道了。”

　　“安吉会？好熟悉的名字。”

　　林牧觉得这么名字很熟悉，想了一会儿，终于想起来在哪里听说过，原来是那晚邢伟龙被人追杀的时候，那些人就说自己是安吉会的成员。

　　“原来是他们，看来这帮人也很不安分啊！”

　　“林少，你也知道这安吉会？”

　　吴天明诧异的看了一眼林牧，林牧对这些事情并不关心，他还以为林牧不知道这个帮会。

　　“我的一个朋友曾经晚上被人追杀，如果不是正好半路碰见我，可能那次就已经死了，动手的人说他们都是安吉会的人。”

　　“原来如此，新仇旧恨，看来得找个机会一起算了。”

　　吴天明眼中寒光一闪，阴冷地说道。


第97章 彪悍的叶紫夕

　　林牧开着车回到了学校，已经是下午两点后的事情了。

　　刚到教室坐下没多久，叶紫夕就蹦跳着跑了过来，欢快的拉着林牧的手道：“走，阿牧，我带你去个好地方。”

　　“去哪儿呀？等下还有课呢！”

　　“那点课你还放在心里嘛？我可是知道你早就自学完了这些课程。”

　　叶紫夕小嘴微嘟，白了林牧一眼。

　　“可是我才刚回来啊，这就又要出去啊，好累，让我歇歇好不好？”

　　林牧装出一副可怜相。

　　“哼，我知道你买了辆车，没关系，我来开车，而且去的地方肯定会让你好好放松的！”

　　“嗯？你确定会让我好好放松？难道你是要那个？”

　　林牧狐疑的扫了叶紫夕一眼，在身体的重要部位故意多逗留了一番。

　　叶紫夕一开始还没反应过来林牧在说什么，等意识到林牧在看哪里的时候，顿时用力的捏了一下林牧的手臂。

　　“要死啦！没个正经，人家跟你说认真的呢！”

　　“我也很认真啊！难道我现在看起来很轻浮吗？”

　　“不跟你说了，走，到了你就知道了。”

　　没有继续和林牧贫嘴，叶紫夕知道现在林牧的嘴是越来越厉害了，跟他斗嘴已经没有了赢的希望，都是和胖子混久了，人都变坏了。

　　想到这里，叶紫夕顿时瞪了一眼不远处的邢伟龙，后者一脸的莫名其妙，好好的坐在这里，都能惹祸上身。

　　真是人在家中坐，祸从天上来，时运不济，喝凉水都塞牙。

　　不理会一旁哀叹世风日下、人心不古的胖子，叶紫夕拖着林牧离开了教室。

　　几分钟后，一辆黑色的轿车轰鸣着引擎，从地下停车场的出口猛的一下飞出，漂亮的一个甩尾后离开了东海大学的校门。

　　“喂！你们给我注意点！这是在学校里！不是赛车场！”

　　门卫处的大爷冲了出来，对着绝尘而去的轿车气愤的一阵破口大骂。

　　“慢点啊！紫夕，这是轿车，可不是超级跑车，你不要油门往死里踩啊！我可才买来不到一天呢，可不想这么快就去4S店修理。”

　　林牧紧了紧安全带，在副驾驶上一阵大呼小叫道。

　　“不要紧张嘛，阿牧，这车的性能可比很多跑车还要好呢，我还是第一次开这么贵的车，动力果然不一般啊！”

　　叶紫夕一脸的兴奋。

　　林牧甚至感觉她浑身都在散发着光芒，整个人已经完全亢奋了起来，在市区的道路上居然跑出了一百七十码的速度！

　　看着身边一辆辆车被嗖的超过，林牧的脑门全是冷汗，紫夕这丫头实在是太疯狂了，以后坚决不能再让她开车。

　　不过林牧也不得不承认，叶紫夕开车的水平的确是一流的水准，各项功能配置绝对强劲的迈巴赫，在她的手里可谓是将性能发挥到了极致。

　　高速闯过了几个红灯，交警一看这辆A88888的轿车居然这么嚣张，敢在市区的道路上公然飙车，虽然知道有这个牌照的人不好惹，但还是硬着头皮追了上去。

　　不过他们才追了几个路口，那辆黑色的车就已经消失的无影无踪，不单单是速度追不上，开车的人技术也让他们只能眼睁睁的看着汽车绝尘而去。

　　叶紫夕高超的驾驶技术和迈巴赫完美的动力性能配合到一起，原本要大半个小时的路程，居然被硬生生的压缩到了十分钟。

　　吱呀一声，迈巴赫车身一个炫目的漂移，直接滑进了山脚下的一个停车位。

　　“哈哈！好车开起来就是爽啊！”

　　叶紫夕满意之极的拍了拍方向盘，一脸的兴高采烈。

　　“不行，以后不能让你这个死丫头再开车了，简直是玩命啊！这可是在市区啊！撞了人怎么办？”

　　林牧长长的出了口气，摇了摇头后下车了。

　　“臭阿牧，人家可是好心好意带你来这里享受的，居然这么对人家！”

　　叶紫夕不满的白了林牧一眼。

　　“享受？这里能有什么享受的？”

　　林牧四下看了一眼，不知道这山上能有什么好玩的。

　　“这是青莲山，上面有一家水香居，香茶可是整个东海最顶级的，无数人慕名而来，一般人想喝还喝不到呢！”

　　叶紫夕指了指半山腰的那片建筑，“水香居就在那里。”

　　“那你是怎么知道这里的？”

　　“这边的老板，可是我的好朋友，以前没事的时候，我经常来这里找她喝茶的，最近她又培育出了一种新的花茶，我要过来尝尝，顺便带你一起过来见见世面。”

　　叶紫夕嘻嘻一笑，拉着林牧就往山上走去。

　　林牧无奈的摇头一笑，原来自己在紫夕的心里，敢情就是个没见过世面的乡下土包子。

　　两人都有功夫在身，而且都是实力不低，上山的速度很快，不一会儿的功夫就已经来到了水香居门前。

　　“叶小姐，又来了？”

　　门口的迎客女孩远远的就看到了叶紫夕，顿时笑眯眯的打了个招呼。

　　“是啊，幽姐在吗？”

　　“在的，直接上二楼就好了。”

　　看来叶紫夕果然是经常来这里，连门口的小妹都认识她了。

　　林牧跟着叶紫夕一路径直上了二楼，整个水香居里都是四溢的茶香，林牧轻轻嗅了嗅，感觉十分不错。

　　两人到了二楼坐了一会儿。

　　没多久的功夫，一位中年美妇就上楼来了，正是早上接待阎郎世几人的幽姐。

　　林牧原本看着窗外的眼神蓦地收回，转头看向了走过来的那位中年美妇，从来人的脚步声，他就知道这是一个高手，真气修为十分浑厚。

　　不过看她的面色有些苍白，似乎是真气消耗过剧的样子，导致现在走路的脚步都有些虚浮。

　　叶紫夕虽然没有林牧这么高明的眼力，不过等到中年美妇走到了面前的时候，她也察觉出来了。

　　“幽姐，你怎么了？真气怎么损耗的如此剧烈？”

　　“哎，别提了，还不是因为你姐夫的事情，这么多年来，每次他的毛病发作的时候，我都要用真气强行压制，只是最近发作的越来越频繁了，我的真气损耗也逐渐加剧了。”

　　幽姐轻声叹了口气，无奈地说道。

　　“难道姐夫的病就不能根治吗？这样强行用真气压制，只是治标不治本的方法，终有一天会压制不住的。”

　　叶紫夕眉头紧皱道。

　　“哎，我也想治好他，可是找了无数的名医，都没办法解决他的问题，现在眼看要支撑不住了，我也不知道怎么办才好。”

　　幽姐深深的叹了口气，随后看向了一旁的林牧，脸上露出了一丝笑容道：“这位小帅哥是谁，是你的男朋友吗？”

　　“你好，幽姐，我叫林牧。”

　　不待叶紫夕说话，林牧就起身自我介绍了一番。

　　“长得真俊，气质也很好，看来也不是普通人家，紫夕丫头能有你这个男朋友，倒也是她的幸运了。不过这丫头有点冒失，你得多照顾她。”

　　幽姐微微一笑，看了一眼叶紫夕。

　　“幽姐，说什么呢，我们只是朋友，就是走得比较近而已。今天我是带他来长长见识的，顺便喝下你新培育出的花茶。”

　　“你这丫头，就是惦记我的花茶来了。”

　　幽姐轻轻点了一下叶紫夕的额头，嗔怪地说道。

　　“你们坐在这里玩一会儿，我去给你们泡茶。”

　　等到幽姐离开之后，林牧才若有所指地说道：“这个女人很不简单，功力居然如此深，怎么会在这里当个茶馆老板？”

　　“这个我就不清楚了，我认识幽姐的时候，她就已经是这里的老板了，至于之前的事情，我也从来没有听她提起过。”

　　叶紫夕摇了摇头，她也不知道幽姐究竟有什么来路。

　　“看她真气损耗如此剧烈，看来她老公的问题很严重啊！”

　　转头看着外面的茶圃，林牧叹了口气。

　　“这几年来，幽姐一直在替姐夫压制体内的怪病，现在看来也要到了压制不住的时候了。其实幽姐早就知道会有这一天，但她从来都没有放弃过，这些年一直在不停的寻找治疗的方法，可惜没什么大的进展。”

　　“当年的神医穆人清早就下落不明，这么多年也不知道人在哪里，如果是他的话，想必一定可以救姐夫一命的，可惜，就是找不到他的下落。”

　　叶紫夕也是惋惜的叹了口气，虽然她很同情幽姐的遭遇，但是自己本身并不会医术，心有余而力不足。

　　穆人清，听到这个名字，林牧心中顿时一动。

　　他所研习的寸光夺阳秘法，正是穆人清传下的绝学，这个幽姐一直打听穆人清的下落，莫非金针术能够治好她老公的病？

　　就在林牧暗自思索的时候，一阵轻微之极的声音顿时引起了他的注意，耳朵微微一动，声音的来源立刻放大，目标位置就在茶楼的后方。

　　“不好，你那个幽姐有危险，后面有人袭击她。”

　　叶紫夕闻言顿时头一转，立刻看向了茶楼的后方，耳朵微微动了起来，显然也在听后面的动静。

　　下一刻，叶紫夕顾不得林牧是怎么比她发现的还早，直接闪身从窗户跳了下去，飞快的跑向了茶楼后面。

　　林牧也跟着她一起跳了下去，茶楼后面是一大片的茶园，里面种植着各种各样的茶叶，不远处，幽姐正躺在地上，两个中年人正站在她的对面。

　　“许幽，这么多年，终于还是让我们等到了这个机会，祁连诚的伤花了你不少心思吧？看你这真气损耗的如此剧烈，想必压制他的伤一定很不容易吧？”


第98章 第一次施针

　　“你们果然够卑鄙的，当年连诚被你们害成这样，你们居然还有脸找到这里来！”

　　“如果不是为了压制老公的伤，真气损耗如此剧烈，就凭你们，也敢直接找上门来？我呸！”

　　许幽擦了擦嘴角的血迹，十分憎恨的盯着那两个中年人。

　　“哈哈哈，许幽，我的确得承认功夫不如你，但是有些时候，输赢可不仅仅是谁武功高就可以的，得多动动脑筋。”

　　左边那个中年人一阵仰天大笑。

　　许幽正准备说话，这个时候叶紫夕和林牧两人跑进了茶园，她面色一变，顿时焦急的冲二人喊道：“你们快走，别过来！”

　　“嘿嘿，既然来了，就别走了，一起留下吧！”

　　右边那个中年人转头一看，顿时邪邪的一笑，脚下步子一闪，人已经飞快的朝两人扑了过来。

　　叶紫夕刚想动手，身后的林牧已经直接飞身而上，毫无花哨的一掌对着中年人打了过去，中年人见状顿时一声长笑，同样伸出一掌对上了林牧。

　　两人的手掌刚一对上，中年人直接一口鲜血喷了出来，身子随即被轰出数丈之远，压垮了一大片茶树。

　　突如其来的变故，让在场的众人一时间都愣住了，谁也没想到林牧居然是个深藏不露的高手，一招之间就直接废了对方一人。

　　“臭小子，你找死！”

　　另一名中年人面上肌肉一抽，飞扑向林牧的同时，两手一扬，顿时数十根细小的银针激射而出。

　　面对射来的暗器，林牧不慌不忙的双手一个抱团，真气随后勃发而出，身前立刻形成了一个巨大的真气团，所有射来的银针都被真气禁锢在了其中。

　　看了一眼面色大变的中年人，林牧微微一笑，心念一动，真气猛地催动，那数十根银针顿时激射而出，比来时的速度还要快上倍许。

　　中年人微微一愣，没想到林牧居然会玩这么一出，一个愣神的功夫，那数十根银针已经插满了他的上身，顿时一声惨叫从他的嘴里传出，面色立刻变得青紫起来。

　　见到林牧收拾了两个中年人，叶紫夕也顾不上去问林牧怎么突然变得这么厉害，直接跑到了一旁先扶起了许幽。

　　“幽姐，你没事吧？”

　　“没事，就是脏腑受了些震动，修养几天就好了。”

　　许幽勉强的露出一丝笑容，拍了拍叶紫夕的小手。

　　“这次倒是要感谢林牧出手相助了，没想到你这个男朋友居然还是个深藏不露的高手，真是的，居然瞒着你幽姐，臭丫头。”

　　“哪有啊！幽姐，我可是也不知道阿牧这么厉害呢。看来他还有很多事情瞒着我，回去得好好审问一下才行！”

　　叶紫夕瞥了一眼林牧，气鼓鼓地说道。

　　“幽姐，你是紫夕的朋友，也就是我的朋友，跟我就别这么客气了，叫我阿牧就行了。”

　　林牧微微一笑，耸了耸肩膀。

　　“阿牧，这次真是多谢你了，如果不是你正好来这里，今天我肯定是在劫难逃了。”

　　许幽叹了口气，看着倒地不起的两个中年人，眼中闪过了一丝仇恨。

　　“对了，幽姐，这两个人什么来路啊？怎么会突然跑到这里来偷袭你？”

　　叶紫夕也看了两人一眼，好奇地问道。

　　“他们是连诚以前的师兄弟，因为连诚功夫高深，又得到了师傅的真传，他们心生不满，在连诚修炼的时候偷袭他，导致他真气错乱，全身经脉逆行，一身修为几乎消失殆尽。”

　　提起往事，许幽是一副咬牙切齿的神色，恨不得拿刀将这两人千刀万剐，才能一解心头之恨。

　　“不过连诚心地善良，不想和他们做无谓的争执，后来就独自离开了，没想到这么多年过去了，他们居然还有脸找上门来！”

　　“不过事情已经过去了这么多年，他们还找来干什么？”

　　叶紫夕疑惑地问道。

　　“还能干什么，不就是图谋门中的绝学，因为连诚当年得到了他师傅的真传，这两人现在找来，肯定是为了得到这门武功。”

　　许幽叹了口气，无奈地说道。

　　“就这两个废物，绝学到了他们的手中，才是真正的明珠蒙尘，难怪姐夫的师傅没把武功传给他们，想来是早就看透他们了。”

　　叶紫夕鄙视的看了两人一眼，不屑地说道。

　　“幽姐，你老公是因为修炼出了岔子，所以导致全身真气错乱，经脉逆行？”

　　一旁正在仔细检查那两个中年人的林牧，听了二人的谈话，顿时起身问道。

　　“是啊，现在他真气的暴乱得越来越厉害，我已经逐渐压制不住了，不然凭我的功力，这两个人又岂敢找上门来，他们是算准了我功力大损，这才敢来的。”

　　许幽摇头一声叹息。

　　“本来我千方百计想找到神医，哪想到这些年神医不知道消失到哪里去了，居然一点消息都打听不到，再这么拖下去，我怕是撑不了多久了。”

　　“神医不用找了，他已经去世五年了。”

　　林牧摇了摇头道。

　　听到这个消息，许幽的明眸顿时一黯，虽然她也猜到了这个结果，不然好端端的一个人，怎么会没一个人知道他的下落呢？

　　不过当事实摆在眼前的时候，许幽还是一时间有些无法接受，神医的离世也就意味着几乎没人可以治好她老公的病，后果是什么，也是不言而喻的事情。

　　“阿牧，你怎么知道神医去世了？”

　　叶紫夕奇怪的看着林牧问道。

　　“幽姐，虽然神医已经去世了，不过这不代表你老公就没救了。”

　　林牧没有回答叶紫夕的问题，而是微微一笑，看向了一脸黯然的许幽。

　　“什么？你知道有人可以救连诚？”

　　许幽闻言顿时惊喜之极的抬起头来，一脸希冀的盯着林牧。

　　“不错，我的确是知道有人可以救你老公，但是能不能成功，我还不能保证。”

　　林牧微微一笑道。

　　“那你还不快说啊！死阿牧！没看幽姐这么焦急么！”

　　叶紫夕跺了跺脚，嗔怪的白了一眼林牧。

　　“哈哈，此人远在天边，近在眼前。”

　　林牧摊开了手，笑嘻嘻的看着两人说道。

　　“阿牧，你？”

　　“你什么时候会医术了？”

　　叶紫夕和许幽疑惑的对视了一眼，一齐看向了林牧。

　　“别问我这么多，有些事情我还不能说，但是我的确是会医术的，只是能不能治好幽姐的老公，这个我还不敢保证。”

　　“先别说那么多了，能不能治好，总得试试再说啊！”

　　叶紫夕比许幽还着急，盯着林牧一阵催促。

　　许幽叫了几人过来，收拾了一番茶园，随后带着林牧去了离茶楼不远处的一座木屋，这里是她住的地方，平时只有她一人待在这里，谁也不知道她在这里干什么。

　　进了木屋，许幽一按床头的一个按钮，木屋中央地板上的几块木地板顿时移到了一边，露出了一个黑漆漆的地下石阶。

　　顺着石阶下到了地下室，在一个石室内，林牧见到了祁连诚。

　　祁连诚是寻常中年人的模样，神态还算安详，一看就是个儒雅之人，面容异常的整洁，看来幽姐照顾他也是颇花了一番心思。

　　坐到了床边，林牧伸手一搭祁连诚的手腕，真气随后进入了他的体内，一番仔细的查探后，林牧收回了手，深深的叹了口气。

　　“情况如何？阿牧？”

　　叶紫夕一看林牧这个样子，连忙问道。

　　“情况很不好，比我想象中的还要差很多，到底能不能治好，只能放手一搏看看了。”

　　林牧摇了摇头，随后看向了许幽。

　　“幽姐，我需要一套银针。”

　　“好，我让人马上送过来一套。”

　　许幽爱怜的看了一眼昏睡不醒的祁连诚，随后转身上石阶离开了。

　　“阿牧，你看这套行不行？”

　　不一会儿的功夫，她就只身返回，手里还拿着一个布包。

　　林牧接过了布包，展开细细的检查了一番，随后点了点头道：“可以，你们先退到一旁，无论发生了什么，都不要靠近我。”

　　“对了，紫夕，你先上去吧，幽姐留下就好。”

　　“为什么？我也要留下来。”

　　叶紫夕嘟起了小嘴，不满的看着林牧。

　　“我要施展银针，必须把病人全身衣服都脱光，否则隔着衣服怎么能准确的找到穴位呢？”

　　林牧无奈的解释道。

　　“那好吧，我先上去了，你一定要治好姐夫啊！”

　　叶紫夕小脸一红，叮嘱了一句后转身离开了石室。

　　“放心吧，我一定会尽全力的。”

　　林牧仔细的挽起了袖口，随后一件件的脱去了祁连诚的衣服，直到他不着丝缕的躺在床上。

　　默默的运功几周天，林牧把状态调整到了最佳之后，眼中神光一闪，左右手同时抹过展开的布包，只见布包上插着的银针顿时根根飘浮而起。

　　有了真气的辅助，林牧施展银针可比周诗韵方便多了，而且也更容易控制。

　　十指轻弹，手下的银针立刻化作道道银色的电光，在祁连诚身上一阵四处眼花缭乱的飞舞，速度快的一旁的许幽根本看不过来。

　　本身就是高手的许幽还能勉强看到银针舞动的丝丝轨迹，如果换了普通人来看，就会发现祁连诚现在似乎被包裹在一团银色的雾气之中。

　　由此可见，林牧施展针法的速度是何等的迅捷！


第99章 致命的一枪

　　如此的速度施展针法，还要找准祁连诚身上的每一个穴位，耗费的心神之巨可想而知，如果让周诗韵来施展，那是绝对不可能成功的。

　　周诗韵的反应速度，还不足以达到施展如此惊世骇俗的针法的程度。

　　一旁静静观看的许幽，此时是大气也不敢出一声。

　　以她的见识，自然知道林牧此刻施展的针法是多么的困难，生怕一点轻微的声响就会导致他分心，从而功亏一篑。

　　使用真气同时操控数十根银针，不但十分消耗真气，还要对真气有绝对精确的控制才行，对施展者的功力要求和心神都有着巨大的考验。

　　即使是林牧来施展这门针法，不到一分钟的时间，额头上就出现了细细密密的汗珠。

　　看得出来，即便是他来施展，也是相当吃力的。

　　随着时间的缓缓流逝，祁连诚身上的淡银色雾气没有变薄，反而有着越来越浓郁的趋势，显然林牧还在不断的提高着速度。

　　突然间，林牧一声闷哼，随即嘴角溢出了一丝血迹。

　　不过他的表情没有丝毫的变化，眼睛也一直死死的盯着祁连诚的身体，竟似乎根本没在意自己身体的变化。

　　“天星之云，开！”

　　随着针法施展到了极致，林牧口中一声低喝，浑身真气猛然间调动，全部灌注到了银针之上，一团耀眼的星光刹那间从祁连诚的身上爆了开来。

　　阴暗的石室内，一片璀璨之极的光华顿时绽放。

　　光芒来的快去的也快，转瞬即逝，待到光华尽收，林牧已然收起了银针，就地盘膝坐下开始运功恢复。

　　许幽知道林牧施展针法消耗了太多的真气，现在急需打坐恢复，所以她没有去打扰林牧，而是从另一边爬上了床，替祁连诚先穿起了衣服。

　　此时的祁连诚，气色比之前已经好了太多，面上甚至都出现了一丝红润，看着这不可思议的变化，许幽惊喜的把了把脉，发现他的脉象四平八稳，再也不复之前的乱象。

　　林牧的施针，竟然真的将祁连诚体内的伤彻底的治好了！

　　眼中泛起了泪花，坚持了这么多年，终于是等到了将老公彻底治愈的这一天，想起这么多年坚持不懈的付出，许幽不禁鼻子一酸。

　　这个时候，林牧也暂时控制了体内的情况，真气的恢复不是一时半刻就能做到的事情，还得回去慢慢的打坐恢复。

　　“怎么样，幽姐，情况有好转吗？”

　　“谢谢你，阿牧，他的经脉已经恢复了正常，终于彻底的治好了，真是太感谢你了。”

　　许幽擦了擦眼角，哽咽的看着林牧道。

　　“那真是太好了，没想到真的成功了，不过这还多亏了幽姐你这么多年一直没有放弃，否则也坚持不到今天，功夫不负有心人，你终于等到了这一天。”

　　林牧十分感慨的样子，对于许幽他还是十分钦佩的，不是人人都能做到她这个地步，可以十来年如一日的照顾。

　　“我们先上去吧，还要一段时间他才会醒来，毕竟昏迷了这么长的时间，他对体内的情况也要适应一番才行。”

　　两人随后离开了石室，让祁连诚一个人静静的调养，其体内的经脉已经恢复了正常，苏醒过来不过是时间问题罢了。

　　一个人待在木屋里，叶紫夕一刻也静不下来，不停的四处走动，担心着下面石室内的情况，看到林牧二人上来的时候，她连忙走了过去。

　　“怎么样了？姐夫的伤治好了吗？”

　　“已经彻底的复原了，这次真要多谢阿牧，如果不是他，连诚的伤估计也没希望了，我真不知道该怎么报答阿牧。”

　　许幽感激冲着林牧一笑。

　　“幽姐，说这话你就太见外了，以后只要多让我喝几壶好茶就行。”

　　林牧哈哈一笑，随意的摆了摆手。

　　“没问题，只要想喝茶了，你们随时过来，幽姐亲自给你们泡茶。”

　　许幽忙不迭的答应。

　　叶紫夕也终于是松了口气，这下不用再担心了。

　　治好了祁连诚的伤，三人到前面茶楼喝了一壶茶放松一下心情，随后林牧才和叶紫夕告辞，下山回家去了。

　　由于真气损耗过剧，林牧也不回学校了，直接让叶紫夕开车回家。

　　现在他急需打坐调养，恢复损耗的真气，否则长时间不恢复，境界都有可能跌落。

　　一路驱车回到了华成名苑，虽然叶紫夕不知道林牧是怎么救的祁连诚，但是看林牧这个样子，她也能看出来现在的林牧十分疲惫。

　　一路上出奇的没有说话，现在林牧需要休息，叶紫夕并不是不懂事的小姑娘，只是静静的开车快速的返回了家里。

　　到了家门口，停好车后叶紫夕和林牧下车往家里走去，两人走到了门口小道上的时候，林牧刚想转头对叶紫夕说些什么，异变突起！

　　林牧身子突然一震，整个人被一股巨力带着向前冲了好几步，随后噗通一声栽倒在地。

　　一大滩血液立刻从他的身下蔓延了开来。

　　“阿牧！”

　　突如其来的变故惊的叶紫夕一呆，随后才一声尖叫的扑上前去，翻过林牧抱在了自己的怀里，眼睛立刻扫过了四周所有的房屋。

　　狙击手！

　　叶紫夕的脑海里立刻闪过了一个念头，周围没有发现什么异常的情况，看来狙击手的位置还要更远，能够这么远还有这么大的威力，肯定不是一般的重型狙击枪。

　　今天林牧为了救治祁连诚，正好耗费了大量真气和心神，从林牧疲惫的样子就可以看的出来，否则以林牧的实力，狙击枪也很难击中他。

　　叶紫夕仔细的检查了一下林牧的伤口，子弹从背后肩胛骨的位置射入，从胸前穿透了出来，距离心脏的位置就偏差了不到一厘米。

　　如果不是林牧刚才转头想说话，这颗子弹就会正中心脏，直接一击毙命。

　　如此远的距离，这样的精确度，杀手绝非普通之人。

　　子弹带出的大创口一直在流血，这点叶紫夕也没什么办法，只能先点穴止住了伤口附近的血管，减少了一点出血后，立刻脱下衣服包起了林牧。

　　迈巴赫的引擎一阵轰鸣，吱呀一声刺耳的轮胎摩擦声，车子立刻飞快的驶出了华成名苑，直接朝第一医院去了。

　　出了这件事情，叶紫夕脑海里想到的一个人，就是周诗韵，眼下也只有周诗韵才能救林牧了。

　　“周姐姐，我是紫夕，阿牧胸口中枪，现在大量失血中，我已经带他在来医院的路上了。”

　　还没到医院，路上叶紫夕就已经打了个电话给周诗韵。

　　“什么？阿牧怎么会中枪的？”

　　坐在办公室里的周诗韵心中一惊，手中的水杯都直接掉在了地上，一脸慌张的起身问道。

　　“现在一时间说不清楚，我们马上就到医院了。”

　　“好，我现在立即去安排手术室。”

　　周诗韵挂断了电话，双手紧捂着面颊，深深的吸了一口气后，立刻走出了办公室。

　　不一会儿功夫，迈巴赫就停在了医院的大门前，随后叶紫夕下车抱着林牧就冲进了医院，接到了周诗韵的通知，早就有几名护士推着病床，等在了医院大厅里。

　　看着林牧被送进了手术室，叶紫夕紧紧的抓着周诗韵的手，哀切地说道：“周姐姐，你一定要救他呀！”

　　“放心吧，紫夕，我会尽全力救阿牧的！”

　　周诗韵递过了一个放心的眼神，随后带起了口罩，快速走进了手术室。

　　英皇朝歌楼上的办公室，一个年轻人猛的推开门，冲进来对着吴天明说道：“大哥，不好了！我们刚接到消息，林少中枪，现在已经送到了第一医院抢救！”

　　“什么？！林少怎么会中枪的？他武功那么好，谁可以暗算他？”

　　吴天明霍的起身，难以置信地问道。

　　“具体情况我们还不清楚，现在林少已经在第一医院了。”

　　吴天明眼神一凝，突然想到了林牧前段时间给他的那颗药丸，随即立刻吩咐道：“快！带上人，我们马上去第一医院！”

　　“还有，通知其他人，马山给我追查附近区域所有的欧洲人，一个都不许放过！”

　　等吴天明来到医院的时候，手术室外的长椅上已经坐了三个人，正是叶紫夕三女，林牧出事的事情她也通知宋雨茹她们。

　　还在学校上课的两女，知道了林牧出事的消息，连忙开车赶到了医院。

　　“你好，请问一下，林牧是不是在这里抢救？”

　　吴天明走上前小声问道。

　　“不好意思，请问你是？”

　　宋雨茹起身一脸疑惑的盯着吴天明，她从来没见过此人，不知道跟林牧是什么关系。

　　“我是林少的朋友，我叫吴天明，林少的车也是委托我买的。”

　　吴天明简单的自我介绍了一番。

　　“我听阿牧提起过你，你怎么也来了？”

　　叶紫夕抬头问道。

　　“上次林少委托我帮忙盯梢附近的欧洲人，他接到了消息，血刺可能派出了杀手，这两天会从欧洲过来，没想到我们还没找到此人，林少就已经出事了。”

　　吴天明叹了口气，一脸自责的样子。

　　“想不到杀手又出现了，看来我们真得想想办法了，这样下去可不行，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。”

　　凌萱蓉霍的起身，眼中精光一闪。

　　“不行，我得去找干爷爷，想办法帮帮忙。”


第100章 虚惊一场

　　“你们在这里守着阿牧，我去找一下干爸，这次必须把这件事情解决了，否则永无宁日。”

　　凌萱蓉对几人说道，随后离开了医院。

　　一旁的吴天明突然想起了什么，连忙从身上掏出了一个小瓶子，里面是一颗黑色的药丸，紧跟着他将药丸递给了宋雨茹。

　　“这是上次林少留给我的药丸，效果非常神奇，关键时刻就可以挽回一条命，赶紧给林少送过去，让他服下吧！”

　　“这颗小药丸，真有这么神奇的功效，难道是传说中的仙丹妙药不成？”

　　叶紫夕练功多年，自然对各种药丸有所了解，但是如此神奇功效的药丸，她别说见过了，哪怕是听说，也只在传说中听过。

　　现在林牧重伤垂死，她们不得不多一个心眼——

　　这个吴天明虽然说跟林牧熟识，但是保不准什么时候就会反戈一击，如果这是毒药，给林牧服了恐怕会直接一命呜呼。

　　吴天明见到两女迟疑的模样，心念一转，顿时明白了过来，看来两女并不是很相信他。

　　左右看了一下，他直接让一旁的小弟递过了一把匕首。

　　叶紫夕见吴天明拿出了匕首，人嗖的一声站了起来，同时一把将宋雨茹拉到了身后，眼神警惕的注视着吴天明。

　　“两位不必惊慌，没有林少的帮忙，我吴天明不会有今日，任何时候，我都不会有害林少的心思。”

　　“现在，我就给你们证明一下这药丸的功效。”

　　吴天明微微一笑，单手卷起了袖子，随后用匕首在手臂上一划，顿时割出了一道深深的伤口，鲜血立刻顺着手指哗哗的滴下。

　　宋雨茹心中一惊，刚想出声阻止，却见吴天明要过了那个小瓶子，随后将里面的药丸拿了出来，搓了一些粉末洒到了伤口之上。

　　神奇的一幕，如同林牧那天演示的一样，再次在众人的眼前上演。

　　只见吴天明手臂上的伤口，竟是以肉眼可见的速度飞快的愈合。

　　不一会儿的功夫，拿到深深的伤口就已经彻底愈合，甚至连疤痕都没有留下。

　　叶紫夕和宋雨茹诧异的互看一眼，没有想到这颗其貌不扬的药丸居然真的有这么神奇的功效，如此深的伤口，说愈合就直接愈合了。

　　“对不起，最近阿牧遇上的事情比较多，我们也是不得不防。”

　　宋雨茹脸红红的接过了吴天明重新递过来的药丸，有些不好意思地说道。

　　“没关系，我能理解，现在事不宜迟，赶紧把药丸给林少送过去吧！”

　　吴天明放下了袖子，满不在乎的一笑。

　　宋雨茹叫过了一个护士，吩咐一定要把这颗药丸送给手术室里的周诗韵医生，看着护士进了手术室，等在外面的几人才总算是松了口气。

　　正在紧急抢救的手术室内，周诗韵正在紧张的摆弄着各种医疗器械，这个时候，一位护士走了进来，将刚才的那个小瓶子递给了周诗韵。

　　“周医生，这是外面那几个病人的家属送进来的，他们吩咐一定要亲自交到你的手上。”

　　周诗韵回头看了一眼护士手中的小瓶，那颗小小的药丸让她顿时一愣，立刻想到了上次林牧送来的那颗药丸。

　　同样毫不起眼的小药丸，上次可是直接救了王希晴一命！

　　不过，那次她也有问林牧药丸的来历，但是林牧并没有透露过，只是说药丸非常难以炼制，没想到今天居然又见到了一颗。

　　就在周诗韵倒出药丸，正准备给林牧服下的时候，躺在手术台上的林牧突然睁开了眼睛，一把捏住了周诗韵放到他嘴边的手。

　　“不要浪费丹药，我没什么事情。”

　　手术台上的灯光让林牧眼睛微微一眯。

　　“你醒了？”

　　周诗韵面色一喜，虽然带着口罩看不出来，但是眼睛明显带着欣喜的神色。

　　“嗯，没什么事情，就是出了点血，不碍事的。”

　　林牧轻声说道。

　　这次的确是没什么大碍，就是因为心脏边上的血管破了一点，所以血流的有点多，不过叶紫夕已经提前给他点穴止血了，所以并不是很严重。

　　他只是因为之前消耗真气过剧，再加上突然被狙击枪偷袭，一时间闭气了过去，跟上次被青蛇偷袭受到的伤相比，这次可是轻多了。

　　“你们都出去吧，病人已经没什么事了，准备好病房。”

　　周诗韵吩咐周围的几个护士，随后几个护士整理好了手术器械，一齐离开了病房。

　　林牧已经苏醒的消息，几位护士也告知了等候在手术室外的几人，三人顿时纷纷高兴的站了起来，还以为那颗药丸的功效。

　　“这次怎么这么不小心，居然又被人偷袭了？”

　　周诗韵摘下了口罩，不满的白了林牧一眼。

　　“呵呵，这次真的是意外，没想到居然有人会趁这个时候来突袭。”

　　林牧摇头苦笑一声。

　　“如果不是之前帮助别人施针，消耗了太多的真气，也不会被这颗子弹伤成这样了。”

　　“你帮别人施针了？”

　　周诗韵顿时一愣：“是啊，紫夕的一个朋友，当年修炼内功真气错乱，全身经脉逆行，我施针帮他调理了回来，只是没想到会耗费如此巨量的真气和心神。”

　　“使用真气同时控制数十根银针，看来目前来操作的话，还是有些勉强的。”

　　林牧凝神说道。

　　“你用了哪一套针法？”

　　“天星针法。”

　　周诗韵深深的看了林牧一眼，随后才缓缓的出了口气，脸上露出了一丝笑容，天星针法在寸光夺阳秘法之中，已经是属于高段的针法之一。

　　“你对寸光夺阳的修炼，早就超过我了，看来这门秘法交到你的手上，才不算是辱没了它。”

　　“那也是你指点的好，否则我也很难进步如此之快。”

　　林牧摇了摇头，轻声一笑道。

　　阎家别墅。

　　阎仲青收到了林牧中枪的消息，顿时一阵畅快淋漓的大笑，血刺从欧洲派来的厉害杀手果然不一样，一枪毙命，完成任务的效率就是高。

　　爽快的付完了尾款，阎仲青又给了杀手一比钱，随后安排人立刻送杀手出国，走水路直接离开了东海。

　　如此一来的话，想要查出来这件事是谁做的就很难了，就算以后发现了什么蛛丝马迹，那也不知道是猴年马月的事情了。

　　“爸，什么事让你这么开心？”

　　这个时候，阎郎世从外面走进了客厅。

　　“郎世，这是好事啊！大大的好事！你听了也一定会很开心，林牧那小子已经被人搞定了，血刺的高手出马就是不一样，真是快狠准啊！”

　　阎仲青哈哈一笑道。

　　“爸，我不是说过他由我来对付的嘛！”

　　阎郎世眉头一皱，有些不满地说道。

　　“郎世，此子不简单，背景来历都有点神秘，还是早点解决比较好，免得夜长梦多。”

　　阎仲青摇了摇头。

　　“爸，你这是信不过我的能力了。”

　　阎郎世现在有些不开心。

　　“郎世，爸做的这一切，还不都是为了你铺路。当然，更重要的原因还是为了家族，但是家族以后也是要交到你的手上。”

　　“你要知道，原本我们家族和司徒家有密切的联系，现在因为那小子的出现，这个局面已经打破了，所以对付他，一定不能留手，必须一击毙命！”

　　阎仲青敲了敲桌子，意味深长地说道。

　　“爸，你的消息可靠吗？林牧真的死了？”

　　阎郎世不放心地问道。

　　“消息是杀手亲自传来的，一枪命中了那小子的心脏，就是神仙下凡，也救不了他的命了。”

　　阎仲青点了点头道。

　　“爸，这件事还是确定一下比较好，杀手才过来两天而已，林牧的行踪怎么一下子就掌握的这么清楚，而且伏击的地点也选的如此快，不是他们太过厉害，就是行动有些草率了。”

　　阎郎世分析了一番，头头是道地说道。

　　“没错，看来还是得派人了解一下林牧那小子的具体情况。”

　　对于阎郎世的分析，阎仲青也是十分赞同，立刻转头吩咐一边的人去调查这件事。

　　“是，家主，我们立刻就去查。”

　　边上的人应了一声，随后快步离开了别墅。

　　“郎世，你真的成熟了许多，有些问题连我都没有注意到，现在想起来，居然犯了这么简单的错误，实在是不应该。”

　　阎仲青叹了口气，随后十分欣慰的看着阎郎世。

　　“爸，你是太高兴了，所以才忽略了这么简单的问题，一旦冷静下来，你是绝对不会犯这种低级的错误，看来你对那个林牧也是十分在意。”

　　阎郎世说道。

　　“不错，我的确是很在意他，自从这个小子出现后，我们的很多计划已经都被打乱了，他一日不死，我心一日难安。”

　　阎仲青点了点头，眼中闪过了一丝厉芒。

　　“爸，以后家里的事情就交给我来打理吧，你现在应该是到了享福的时候了。”

　　阎郎世微微一笑道。

　　“你能这么想，爸真是太高兴了，只要你做好准备了，随时可以休学到公司来上班。”

　　阎仲青哈哈一笑，颇有老怀大慰的感觉。

　　“好，不过得等我把你的儿媳妇带回来再说。”

　　阎郎世也是哈哈一笑。

　　“不错，现在你有机会，就得好好把握，不要再去管之前的那个司徒秀了，现在这个小姑娘我也是挺喜欢的。”

　　“爸，其实你最在意的还是司徒家吧？”

　　“都很在意，他们我一个都不会放过。”

　　阎仲青点头一笑，阎郎世也是微笑不已，站在他们的角度考虑问题，家族永远都是第一位，没有什么事情比家族的利益更为重要。


第101章 胖子求救

　　就在两人说话的时候，出去打探消息的人回来了，在阎仲青耳边汇报了一番后，阎仲青的脸色立刻沉了下来。

　　“爸，怎么了？”

　　“郎世，你说的不错，那个林牧的确是没事，杀手只是重创了他而已，现在第一医院已经把他救回来了。”

　　阎仲青怒哼一声，随后叫过了老管家。

　　“你马上联系一下血刺，看看那边怎么说？”

　　老管家点了点头，随后走到一旁打了个电话，不一会儿的功夫，他又走了回来。

　　“家主，我已经表示了阎家的不满意，血刺那边同意退回九成的佣金，但是他们不会再派人过来了，同一个目标，他们不会再次动手了。”

　　“什么？就这么完了？”

　　阎仲青顿时大怒。

　　“是的，家主，这是血刺的规矩，我们也没什么办法，看来只好另想他法了。”

　　老管家也很无奈，他们还管不到人家血刺的头上，万一跟那边撕破脸，说不定他们所有人都会有危险，那可是一流的杀手组织。

　　“爸，我们到书房去谈谈，我有点想法要跟你说说。”

　　阎郎世起身道，阎仲青点了点头，随后两人上去了二楼的书房。

　　“什么事，郎世？”

　　“爸，一直委托别人去办事，终究是不怎么方便，我们是不是应该组建一个类似血刺这样的队伍，必要时候可以动用一番？”

　　“你的意思是？”

　　阎仲青顿时眼睛一亮。

　　“不错，家族想要长期立于不败之地，有些事情必须在暗中解决，所以我认为，很有必要组建这样一个队伍。”

　　阎郎世眼中神光一闪。

　　“想法是不错，但是具体怎么实施呢？人要到哪里去找？”

　　阎仲青微微一笑，年轻人有想法是很不错，但是计划要实行，还有很长的路要走，这种事情必须要找信得过的人去做，一旦暴露，他们阎家就会被推到风头浪尖之上。

　　“爸，我已经想好了，普通的杀手就从退伍军人中去找，他们在军队受过严格的训练，很容易就会上手，短时间内就可以培养出一大帮人。”

　　“只是高阶的杀手，就必须要慢慢得去找寻了，这些人必须是古武高手才行，才可以对付一些厉害的目标。”

　　“这个我觉得不妥，退伍军人是不会干这一行的，他们在军队训练太久了，内心早已经被军队的信仰给同化了，很难转变过来，这个行不通。”

　　阎仲青想了想，还是摇了摇头。

　　“爸，这个年头，有钱能使鬼推磨，现在好多退伍军人转业之后，根本找不到适合的工作，我不否认他们的心中留有军队的信仰，但是人总要生活。”

　　“他们也有家人和孩子，就算不为自己考虑，也总得为家人考虑吧？只是有些事还要爸帮忙才行。”

　　阎郎世微微一笑，阎仲青考虑的事情，他也早就考虑到了。

　　“说吧，你要爸怎么帮忙？”

　　“资金，人员，这两样都要爸帮点忙。”

　　“资金肯定没问题，但是这个人员我到哪里去找？”

　　阎仲青疑惑的看着儿子问道。

　　“我知道爸没有人员，但是别人有啊，爸可以找找军部的关系，拿一些转业军人的名单出来，这个应该不是很困难吧。”

　　阎郎世嘻嘻一笑，眨了眨眼睛。

　　“这个倒是没什么问题，看来爸真的是老了，现在脑筋都有些转不过弯来了，等会儿就叫忠叔去办。”

　　阎仲青点了点头，抹了抹头发自嘲的一笑。

　　“那就麻烦爸了。”

　　“都是一家人，还客气什么，再说你也是为了阎家的未来做长远考虑，爸觉得很欣慰，以后终于可以把肩膀上的胆子放下一些了。”

　　这边阎家父子在商量家族规划的时候，那边林牧在医院也已经转到了特护病房，几人都围在了病床边。

　　就在大家嘘寒问暖之际，邢伟龙带着几个人走进了病房，手里还提着一个大大的果篮。

　　“林哥，你出事怎么也不通知我一声，可把我给担心死了！”

　　邢伟龙眼泪哗哗的扑到了林牧的身上，肥胖的身子顿时压的林牧一声哀嚎，边上的两女连忙拖起了满身肥肉的胖子。

　　“你要死啊！不知道阿牧胸口有伤吗？这么一压是想让他死的更快一点吗？！”

　　叶紫夕狠狠的点着邢伟龙的脑门，大声的怒吼道。

　　“林哥，你福大命大，一定不会有事的，况且还有这么多美女担心你呢，你也舍不得丢下她们不管是吧？”

　　邢伟龙不好意思的抹了把眼泪和鼻涕，笑嘻嘻地说道。

　　“说吧，你小子找我到底有什么事，不会就是来看我这么简单吧？”

　　林牧揉了揉胸口，没好气地说道。

　　“林哥，看你这话说的，真是太让我伤心了，我们的感情这么深，难道你受了伤我来看你一下不应该么？哎，我这脆弱的心灵，深深地收到了伤害。”

　　邢伟龙唉声叹气地说道，那脸上的小表情，简直可以拿奥斯卡金像奖了。

　　“行了，行了，你那脆弱的小心灵，我们也管不上，有什么事就直说吧。”

　　林牧看到胖子一副苦着脸的表情，就猜到这家伙一定有什么事。

　　“果然什么也瞒不了林哥的眼睛，哎，林哥，这次真的要你帮帮忙了，不然我的前途可就没一点希望了。”

　　邢伟龙正了正神色说道。

　　“怎么？你不是得了什么不治之症吧？”

　　林牧眉梢一挑。

　　“林哥，你这是在咒我死啊！”

　　邢伟龙无语的翻了个白眼。

　　“既然不是什么绝症，你哭丧个脸干什么，难道有什么事情比死还可怕？”

　　林牧微微一笑，饶有兴趣的打量着胖子。

　　“林哥，这次真的是比死还严重，你一定要帮我想想办法啊。”

　　邢伟龙苦着个脸哀求道。

　　“说来听听，我看看能不能帮上忙。”

　　林牧看邢伟龙的样子不像是说假话，心里也有点好奇起来。

　　“林哥，你先看看这张照片。”

　　邢伟龙从口袋里掏出了一张照片，随后递到了林牧的手中。

　　林牧接过来一看，顿时一阵哈哈大笑，胸口的伤都有点痛了起来，两女奇怪的看了一眼，接过照片一看之后，立刻也是忍俊不禁的笑了起来。

　　“胖子，这个女人，你别说，跟你还真是绝配啊！”

　　“林哥，你就别开玩笑了，我一个人都已经快三百斤了，再加上她的话，以后家里都不用买床了，直接睡地板就行了。”

　　邢伟龙抱头一阵哀嚎道。

　　“我靠！不是吧？还真被我说中了，难道这是你家里给你介绍的对象不成？”

　　林牧顿时一阵无语，他只是随口一说罢了，没想到居然一语成谶。

　　“是啊，我们只是见了一面而已，现在那女人现在赖上我了，到底该怎么办啊？”

　　“林哥，我的人生以后应该是美女如云才是，可不想就这样被活生生的毁掉啊！”

　　“她这个样子，别说娶她了，就是多看两眼，我就连饭都吃不下，这日子以后可怎么过啊？！”

　　邢伟龙痛苦的坐在了地上，感觉以后的人生一片黑暗，再也见不到半点光明。

　　“胖子，你怎么能这么说人家，按照你的标准来衡量，人家可是比你苗条多了。”

　　林牧看着地上的胖子，笑着说道。

　　“林哥，真的，别再取笑我了，赶紧帮我想想办法吧，你泡妞这么厉害，身边美女如云，一定会有办法的，快救救我！”

　　“这个姑娘，她的家世也很不错吧。”

　　“不错倒是不错，跟我们家也差不到哪里去了。”

　　“那么人品呢？怎么样？”

　　“这个我哪知道啊！一共才见了一面，现在我连躲她都来不及，哪里还有空去关注什么人品。”

　　胖子一声哀叹，边上两女顿时又是一阵娇笑。

　　“胖子，这就是你的眼光问题了，以我的眼光来看，这个姑娘的骨架很不错，如果减肥成功的话，一定是个非常漂亮的美女。”

　　林牧仔细看了看照片，随后一脸认真地说道。

　　“林哥，你开什么国际玩笑，就她现在这张脸，我做梦也想不出她能成为什么样的美女。”

　　邢伟龙一副快要昏过去的样子。

　　“你怎么知道人家不会变成美女？老实说吧，你这个样子，是个女人见到都会躲着你，像这个姑娘，见一面就能紧贴着你不放，你做梦都应该笑醒了。”

　　林牧哈哈一笑。

　　“林哥，我给你跪下了，真的，别再折磨我了，替我想个办法解决她啊。”

　　邢伟龙平时玩过的美女也不在少数，虽然自己是胖了点，但是绝对不能接受自己的女人也这么胖。

　　而且最关键的是，那个胖姑娘的身份很不简单，他也不能用什么不光明的手段，否则一旦她的家人追究起来，他也没什么好果子吃。

　　搞得现在就像个烫手山芋一样，丢也不能丢，没办法之下只好来找林牧想想办法了。

　　“胖子，如果你相信我，你就接受她，只要减肥成功，绝对是个大美女，我真的没有骗你，她这么喜欢你的话，你就给她提出一个条件，如果她答应的话，你就接受她。”

　　林牧正了正神色，一脸严肃地说道。

　　“林哥，我当然相信你了，不然也不会来找你了，快说说，到底是什么条件。”

　　“就是跟你一起减肥，如果她是真心的喜欢你，我想她一定会同意的。”

　　林牧微微一笑，说出了那个条件。


第102章 杀手再现

　　“万一减下来不是美女呢？”

　　“放心吧，绝对是，我看美女的眼光从来没出过错。”

　　林牧微微一笑，递过了一个放心的眼神。

　　“好吧，我就信林哥一次！”

　　邢伟龙悲壮地说道，一脸豁出去的表情，随后气势一软，整个人又瘫了下来。

　　“不过那可是几百斤啊，哪能说减就减下来，如果想要减成嫂子们的身材，那得等到猴年马月啊！”

　　“不要悲观，还有哥在，放心好了！等我好了之后就想办法帮你，兄弟的终身大事，马虎不得！”

　　林牧微微一笑道。

　　“真的？林哥，你可放我好几次鸽子了，这次可别再忽悠了，小弟我是真的伤不起啊！”

　　邢伟龙眼里又涌出了泪花。

　　看着两人在这边你一言我一语的搞逗，宋雨茹摇头一小，拿起果篮你的水果，削了两个苹果，一个给林牧，一个递给了胖子。

　　不过胖子刚想接过去，就被林牧阻拦了。

　　“诶，不要给胖子吃，他要减肥呢！紫夕，你拿去吃。”

　　邢伟龙刚伸出的手顿时又缩了回去，只能眼巴巴的看着叶紫夕香喷喷的啃着苹果，还一脸笑嘻嘻的看着他吃。

　　“那林哥你好好休息，我就不打扰你了，改天再过来看你。”

　　咽了下口水，邢伟龙起身告辞，随后带着小弟们离开了病房。

　　几人刚走到门口，就看到走廊那一头走过来了四名荷枪实弹的军人，四人来到病房的门口，左右各站了两人，随后就一动不动的把守在了门口。

　　邢伟龙奇怪的回头看了一眼，林牧的病房外居然有军人过来把守，这是怎么一回事？

　　不过林牧身上的秘密很多，邢伟龙也不打算去刨根问底，摇了摇头后就带着小弟离开了。

　　“队长，病房里的到底是什么人啊？首长居然亲自下令让我们来保护他？”

　　一个年轻的军人小声地问道。

　　“我也怎么知道，不该打听的事情别乱问，我们只要做好份内的工作就好，其它事情一概别问，服从命令是我们的天职。”

　　“而且，是首长亲自点名要我们来此，我们应该感到骄傲！”

　　那名队长样子的人目不斜视地说道。

　　这四个军人正是凌萱蓉让她干爷爷找来的，四人可是东海军部最出色的特种军人，单兵作战能力在整个军部都是首屈一指的人。

　　这次凌萱蓉可是真的担心，软磨硬泡了好一会儿，才让干爷爷同意将这四人派了过来。

　　当天晚上，二女陪到了很晚才回去，本来叶紫夕是坚决要留下来的，她怕再有杀手知道林牧没死，晚上会过来再次袭击。

　　但是林牧坚持要她回去，而且凌萱蓉那边也派来了四名很厉害的军人，叶紫夕拗不过林牧，只得回家休息去了。

　　吴天明想留几个人下来，林牧也说不用了，那颗丹药他也还给了吴天明，对于他的身体来说，这枚丹药远远发挥不了那么重要的作用。

　　能够愈合吴天明的身体，那是因为吴天明的身体并不是很强，所以丹药才有这么神奇的效果，放在林牧的身上，可就没有这么明显的作用了。

　　毕竟他的身体可是早就被强化过了，如果不是这个原因，那种威力巨大的反器材狙击步枪，打在人的身上，可不仅仅只是留下一个洞而已，而是会炸碎半边身子的。

　　众人相继离开后，林牧立刻开始默默的运功，就在竭力调动真气修复胸口的创伤之时，右手一阵黑色的氤氲之气浮现，随后戒指缓缓的显现了出来。

　　林牧微微一愣，他可没有调动戒指出来的意思，怎么这戒指自己就冒了出来？

　　心里还在奇怪的时候，突然他的眉头一挑，戒指上出现了一种神奇的波动，这股波动虽然对他没有什么影响，但是附近的天地灵气却是缓缓的聚集了起来。

　　由于地球上本就灵气十分稀薄，所以尽管戒指努力的收集灵气，效果也依旧不是非常明显，林牧也是竭力感应，才发现了这一点。

　　不过比起他一个人努力的运功修炼，有了戒指的帮助，恢复速度自然是提升了一些，面对目前的这种情况，也算是聊胜于无了。

　　经过了这次的危机，林牧对提升修为又多了一丝紧迫感，现在他还只能在体内运行真气，还没到自如的将真气外放的程度。

　　如果能修炼到全身都可以随意的外放真气，再有这种大威力的枪械偷袭，他就可以更好的应对了，不会发生今天的这种情况。

　　但是一个人修炼，在地球的这种大环境下，实在是太过缓慢，想到要加快修炼速度，林木脑海里灵光一闪，他顿时想到了姬青澜。

　　只有和姬青澜一起修炼，两人的速度才会同时提高，看来得去找她了，林牧心下一定，慢慢有了打算。

　　就在林牧闭目盘坐在病床上，缓缓的打坐练功之时，一缕若有若无的杀机缠绕在了他的身上，心中一动，林牧立刻感应到了这股杀机，不过他却没有睁开眼睛。

　　这时候，病房的窗户边，一道黑影悄然的潜伏在了哪里，手中的工具轻轻一划，窗户的玻璃就出现了一个洞口，随后黑影打开了窗户，悄无声息的闪身进了病房。

　　林牧也在此时睁开了眼睛，正好看到了黑影站在床边不远处的地方。

　　“终于让我等到了这个机会，这次我看你是在劫难逃了！”

　　黑影蒙着面，看着林牧瓮声瓮气地说道。

　　“是你？到底是谁这么想要我的命？”

　　林牧认出了这人的身形，正是第一次偷袭他的那名使用飞刀的高手。

　　“等你死了，我会写在纸上烧给你的。”

　　蒙面人眼神陡变，厉芒一闪而过，只见手中白光一闪，三把飞刀已经同时朝林牧的胸口射了过去，不到三米的距离，迅如闪电的飞刀刹那间就已经到了林牧身前。

　　林牧心中一惊，此人的手法和之前没有什么两样，但是这次的实力明显提高了很多，飞刀的速度和风声都和之前不可同日而语。

　　真气一催，刹那间就贯通手部，林牧抬手看似很慢，其实速度快如闪电，瞬间的功夫，三把飞刀就被他捏在了手中。

　　“你很强，即使受了这么重的伤，还是强的不可思议。”

　　蒙面人眼神一闪，有些讶异地说道。

　　“你也不差，每一次偷袭我，实力都提升很多，不知你是怎么修炼的？”

　　林牧微微一笑，点了点头道。

　　“除了苦练，还能怎么修炼，这么近的距离，徒手接我飞刀的人，你还是第一个。”

　　蒙面人同样沙哑的一笑。

　　“这次如果不是我受伤了，你也没办法靠近我这个程度。”

　　“你说的不错，不过无论怎么样，趁你病要你命，这是我们杀手的行事风格，只要完成任务，无论什么手段都是可以的，今晚，你必须死。”

　　蒙面人冷冷的说完，手中白光一阵连闪，眨眼间的功夫，九把飞刀便射向了林牧，同时锁定了林牧周身上下所有的要害位置。

　　从这一手就可以看出，他的修为的确是比前两次要高出了许多，否则也不能同时使出如此多的飞刀了。

　　可惜他还是太小看林牧了，只见林牧蓦地伸手一抖床单，真气瞬间灌注到了床单之上，单手一甩猛的罩住了身前，刹那间所有的飞刀都被床单给生生的卷飞了。

　　不过这么猛的一运真气，林牧胸口的伤顿时炸裂了开来，鲜血立刻浸湿了胸口的纱布，知道事不宜迟，林牧没有逞强，立刻喊了一嗓子。

　　“有杀手！”

　　外面把手的军人听到后，立刻冲进了病房，见到了那名黑衣人，二话不说拔枪就是一阵点射。

　　不过黑衣人的身手一点也不差，一个翻身就扑到了另外一张病床后面，伸手一带就拉翻了病床，整个人也猫腰缩在了病床的后面。

　　这个时候，四名军人已经有三名冲进了病房，还有一名站在外面把手，防止杀手还有同伙互相配合。

　　三明军人成品字形，缓缓的逼近了那张翻倒的病床，手中的枪纹丝不动的指着病床的方向，连丝毫的抖动都没有，显示出了强大的控制力。

　　就在这个时候，一道黑影蓦地从床边一闪而出，三人眼神一转，立刻对着黑影就是一阵射击，不过刚一开枪，三人同时心中一沉，知道大事不好。

　　那扑出的黑影，不过是一件黑色的衣服罢了。

　　就在三人拔枪射击黑影的同时，三把飞刀同时从病床后射了出来，准确的击落了三人手中的枪，紧接着又是一道黑影扑了出来，一片白色的粉末一撒而出。

　　三名军人只是一个呼吸的功夫，顿时集体昏倒在地。

　　擅长打硬仗的三名特种军人，面对杀手这种没有套路的攻击，居然一个照面的功夫就全部被放倒在地。

　　制服了那三名军人，蒙面人又一个虎扑飞向了林牧，他知道林牧现在已经是强弩之末，刚才抵挡那九把飞刀肯定是伤上加伤，否则林牧不会像门外的军人求助。

　　眼下林牧的情况的确是不妙，原本损耗巨大的真气并没有恢复多少，抵挡了两次飞刀攻击，让本就恢复不多的真气又是大大损耗。

　　看着飞扑到身前，眼中闪着杀意的黑衣人，林牧突然身子一歪，从病床上直接滚了下来，突然的歪招显然出乎了黑衣人的预料之外。

　　就这一个愣神的功夫，林牧的一缕真气凝练成针，随后一指点在了黑衣人的胸口之上。


第103章 神秘来客

　　刚才那一击是林牧的突发奇想。

　　凝气成针，是寸光夺阳秘法里最高段的技巧之一，达到了这个境界，就可以完全脱离银针的束缚，可以没有任何限制的运用各种针法。

　　当然，要达到这种地步，最使用着自身的真气自然是有着极高的要求，不单单是真气的量，质上面也有非常的要求。

　　以林牧现在的境界，勉强凝成一缕还是可以的，他正是用这一缕真气制服了眼前的蒙面杀手。

　　那一缕真气凝成的针，直接打入了蒙面杀手的胸口重穴，封闭了他的身体内经脉运转的重要卡口，只是一下就禁住了他的行动能力。

　　“不好！怎么会这样？”

　　“不可能，他并没有点中我的穴位，为何我就像是被点穴一般？”

　　蒙面人心中一惊，看着倒在地上的林牧，面色顿时一阵变幻不定，想要动一下身子，但却怎么也无法运动，似乎身体彻底的失去了控制。

　　林牧刚才自然是没接触到蒙面人的身子，但是他一缕真气凝成的针，却是隔空打进了蒙面人的胸口，那缕真气十分微弱，导致蒙面人居然都没察觉。

　　这个时候，门外把守的最后一名军人也冲了进来，刚进门就看到了眼前的这副景象，三名队友已经倒在了地上，蒙面杀手就站在林牧的面前。

　　看杀手那副样子，似乎正要下手彻底的杀死林牧，最后那名军人顾不得其他，冲上来就是一脚，直接飞踹在了蒙面人的胸口，将他顿时踢飞了出去。

　　“诶！别踹他！”

　　林牧心中一惊，刚喊出声的时候，那名军人已经一个潇洒的飞踢，直接踢飞了蒙面人。

　　看着这一幕，他心中也只能无奈的一声苦笑了。

　　毕竟这名军人也是为了保护他，蒙面人实在是离他太近了，人家也顾不得考虑太多，只能先把距离拉开。

　　这一记重踢，却正好解开了林牧打在蒙面人胸口的一缕真气，只见蒙面人猛地吐了口血，阴阴一笑从地上爬了起来。

　　林牧刚才只是封住了他的外层血脉，因为真气十分微弱的原因，凝成的针也很虚浮，根本刺不进深处，所以才会被军人一脚就踢散了。

　　“下次，别再让我逮到机会，否则我一定会取你性命！”

　　身体恢复自由的蒙面人却是不敢在继续逗留，人马上就会越来越多，拖延下去死的很有可能就是他了。

　　杀手是最珍惜自己的小命，只要自己还活着，就有无数的机会去袭击对方，而且还可以令对方惶惶不可终日，这种精神上的折磨才是最痛快的。

　　所以蒙面人一恢复了行动自由，立刻一个闪身扑上了窗户，随即消失在了茫茫夜色中。

　　“别追！小心中了他的圈套！”

　　看到那名军人想去追，林牧连忙制止了他。

　　“其实刚才他已经被我制住了，全身都不能动弹，但是被你一脚踹在了胸口，又让他恢复了行动能力。”

　　“额……真是不好意思，我刚才太过心急，没有注意到，看来是我坏事了，抱歉！”

　　那名军人一愣，随后也反应了过来，顿时脸上一红，一个劲的道歉。

　　“算了，你们也是奉命来保护我，我怎么会怪你们，他们三个中了迷药，只要那水清理一下就会醒来。”

　　林牧摆了摆手，从地上爬了起来，重新躺回了床上，随后按响了床头的按钮。

　　不一会儿的功夫，就有护士走进了病房，看到病房的乱象，顿时脚步一停，疑惑的看着几人道：“怎么了，这里发生了什么事？”

　　“没什么大事，刚才有人袭击我，现在已经被赶走了。我胸口的伤又裂开了，麻烦护士小姐帮我重新处理一下伤口，更换一下纱布，谢谢。”

　　林牧止住了想要开口的军人，这些事情没必要牵扯到人家医院的护士，只是让人家帮忙更换了一下纱布而已。

　　清醒过来的三名士兵知道林牧差点就被蒙面杀手给害了，心中顿时一阵愧疚，想不到四个人保护目标，居然都差点让目标被人暗害。

　　随后四人重新分工，两人守在门外，两人守在病房里，就站在另一病床的边上，警惕的注视着所有的窗户。

　　林牧说了两遍，不用守在病房里，他们就是不听，林牧也只得作罢。

　　知道人家是好心，他也不好意思赶人家出去。

　　一夜无话，第二天周诗韵来上班，听说了这件事情，连医生大褂都来不及穿好，敞着衣服就一阵风似得跑进了林牧的病房。

　　“怎么回事？我怎么听护士说，昨天半夜有人袭击你？”

　　“没事，那个杀手已经被惊走了，我要不是受伤在先，早就将他制服了，这个人倒也是挺聪明的，知道不是我的对手，从来不和我正面交手。”

　　林牧微微一笑，让周诗韵放心，不用这么紧张。

　　“那些人到底是什么人？为什么这么一直盯着你不放？”

　　周诗韵很担心，没有抓到这些人，岂不是永无宁日？

　　“我知道有一波杀手是阎家请来的人，但是刺杀我的人一共有两波，另一波暂时还不知道是谁派来的，这次好了之后，我就会着手查找这些人的下落。”

　　林牧摇了摇头，示意自己也不是很清楚。

　　“哎，那现在要怎么办？”

　　周诗韵叹了口气，帮林牧掖了掖被角。

　　“还能怎么办，自然是先养好伤了，其他的事情，等我伤好了再说。”

　　林牧嘻嘻一笑，拍了拍周诗韵的手，从她眼角周围细微的断纹可以看得出来，她回去也是一夜没睡，看来的确是挺担心他的。

　　“也只能这样了，不过这段时间要加强保护，避免那些人趁虚而入。”

　　周诗韵也没有办法，她只是个回点医术的普通姑娘，一没势力，二没实力，实在是帮不上林牧什么忙，只能帮他照顾身体了。

　　“我去炖点汤给你补补身子，你先躺着好好休息，不要乱动，伤口昨天又裂开了，这下恢复起来更麻烦了。”

　　“放心吧，我的身体你还不清楚吗？这些伤口都不是什么大问题。”

　　林牧哈哈一笑，不过他这么一说，周诗韵也想起了林牧的身体不同于常人，恢复的速度十分惊人。

　　“知道你恢复的快，那也要多休息，总比你四处乱动要好吧？”

　　白了林牧一眼，周诗韵起身一个个的扣起了大褂的纽扣。

　　看着周大美女的动作，林牧突然眼神一变，嬉笑道：“这医生的大褂到底是谁设计的？怎么会这么难看，一点都凸显线条，简直是浪费了你这么好的身材。”

　　“这是制服，干净整洁才是它要体现的地方，要凸显线条干什么，我们是医生，又不是模特。”

　　周诗韵无语的看了林牧一眼，没想到这个时候了，他还有心思开玩笑。

　　“真的，我觉得这件大褂一点都不好看，不如等什么时候我有空了，给你重新设计一件专用的制服吧？”

　　林牧爬过身子，拉着周诗韵的大褂一阵左看右看，笑嘻嘻地说道。

　　“好，好，等你好了再说，我肯定穿。”

　　周诗韵像是哄小孩一样，把林牧又按回了被窝里，摸了摸他的头发后，转身离开了病房。

　　就在周诗韵离开不久后，两位神秘来客到了病房的门外，因为面生的缘故，直接被外面看守的军人拦了下来。

　　“你告诉林牧，就说陆守阳来了，他知道我是谁。”

　　林牧早就听到了外面的说话声，也不用人进来通报了，直接让人放他们进来。

　　“你小子，贝贝才走了多久啊，怎么你就到处惹是生非，三天两头的被袭击，还次次搞成这副样子，真是替我们丢人啊！”

　　陆守阳带着一位老者进入了病房，看见林牧第一句就是责备。

　　“嘿嘿，陆前辈，我也不想啊，是人家找上我的，我可是个安分守己的好公民啊，你可不能给我抹黑啊！”

　　林牧微微一笑，随后看向了那位老者：“不知这位是？”

　　“关于你的一些事，我都已经汇报了上去，上面现在对你很感兴趣，张老就是特地看看你的。”

　　陆守阳笑了起来，随后搬过了一张凳子，亲自扶着老者坐了下来。

　　看到这一幕，林牧的眼角顿时微一抽搐，陆守阳是什么身份？他都要亲自服侍的老人，又怎么会是一般的人？

　　老者坐下来之后，只是看着林牧微笑不语，陆守阳顿时会意的点了点头，随即从怀里掏出了一本证件。

　　拿给房间里的两名士兵看了之后，两人顿时一惊，随后立刻严肃的行了一个军礼，接着就起身离开了病房。

　　“林牧，你的资料我们都研究过了，对于你的天分，守阳也是十分佩服，这次我来跟你沟通一下，看看你愿不愿意为我们执行一些特殊的任务。”

　　张老笑眯眯的看着林牧，似乎说的话只是一件微不足道的小事罢了。

　　“对了，你受伤的事情，我们都知道的一清二楚，也知道都是谁干的，只要你愿意帮助我们，这些麻烦我们统统可以替你解决掉。”

　　“张老，你究竟是什么人？”

　　林牧看着老者，一脸的疑惑，毕竟从老者口里说出的话，代表的就是他背后有一个极为庞大的势力。

　　“林牧，只要你答应我们，别说是区区一个阎家，就是华夏所有的家族联合起来，也不可能动的了你一根毫毛。”

　　张老微微一笑，似乎华夏的这些家族在他的眼中，不过是土鸡瓦狗一般，根本不堪一击。

　　“张老，你不会是一大早跑到这里拿我寻开心的吧？”

　　林牧微微一愣，能说出这种话的人，不是背后权势滔天，就是神经错乱不正常，居然以为可以抵挡华夏所有家族的联手？


第104章 美女归心

　　“林牧！怎么说话呢！张老怎么可能大清早的跑来拿你寻开心！”

　　陆守阳咳嗽了一声，不满的指责林牧一句。

　　“诶，守阳，没关系，林牧不知道我们是谁，自然会有此疑问，换做是我，也不会轻易相信这些的。”

　　张老倒是没有丝毫生气的意思，摆了摆手制止了陆守阳。

　　“林牧，我们现在还不能透露我们的身份，只能告诉你，来找你面谈，已经通过了华夏最高层的决议，我们就是站在华夏最顶端的那一小部分人。”

　　“张老，既然你们已经是这么厉害的人，还会有什么事情需要找我帮忙的呢？我只是一个会点功夫的年轻人罢了，想必找一个我这样的人，不是很费时间吧？”

　　林牧可不是愣头青，被人三两句一哄，就脑门充血要去卖命。

　　“我们的实力虽然非常强，基本上代表了整个华夏的声音，但是有些事情我们并不好明面上去做，毕竟拔树连根，那些势力盘根错节，私下牵连之广，即使是我们也很为难。”

　　张老叹了口气，摇了摇头。

　　“所以有时候，我们想要解决一些麻烦，也只能暗地里去做，不能声张，否则会引起极大的反弹，对我们的形势也很不利。”

　　听到这里，林牧才算是反应了过来，原来他们是想暗地里成立一个稽核部队之类的队伍，专门负责调查一些不能曝光的事情，还有暗地里的武力控制。

　　“可是，为什么会找上我？保龙团里，年轻的高手不是有很多吗？”

　　“这是因为守阳力荐有你出任，我们也看过了你的资料，觉得你很合适，无论是从家世还是背景，都比那些年轻人要清白。”

　　“你也知道，能进入保龙团的人，一般背后的势力也是很大，我们并没有绝对的把握可以信得过他们。”

　　张老笑着看了陆守阳一眼，说出了缘由。

　　“那你们就确定可以信得过我？”

　　林牧轻声一笑。

　　“我们既然来找你了，自然就是确信可以信得过你，否则我们怎么会浪费时间白跑一趟呢？”

　　张老哈哈一笑，拍了拍大腿道。

　　“这个，我得考虑一段时间，不能马上就答应你们。”

　　林牧思索了一会儿，只能先拖着他们，毕竟他现在自己的情况也不是很明朗，并不适合牵扯更多的事情。

　　“没关系，我们知道事关重大，并不是这么容易就能做出决定的，只是希望你尽快考虑清楚，想好了之后直接联系守阳就可以了。”

　　张老满意的点了点头，本来他来这里就没指望林牧能当场答应，能得到林牧的这个回复，他已经很满意了。

　　“那你好好休息，我们就不打扰了，有事再联系。”

　　“好，张老您慢走，陆前辈也慢走。”

　　“好好休息，尽早恢复。”

　　张老点了点头，微微一笑向病房外走去，陆守阳临走之前，丢给了林牧一个小小的U盘，眼睛微微一眨，随后跟在了张老身后离开了。

　　拿起了那个小U盘，林牧不用猜也知道里面是什么内容，无外乎就是一些内功心法和武学秘籍之类的东西。

　　看来陆守阳是希望他能尽快的提升实力，能够胜任接下来的工作，看着U盘发了一会儿呆，林牧开始思索起了这件事究竟要不要接手。

　　就在他权衡利弊的时候，周诗韵又走进了病房，这次手里还端着一个大大的瓷碗，一股浓郁的香气顿时飘满了整个病房。

　　“刚才那两人是谁？”

　　放下了碗，周诗韵擦了擦手问道。

　　“是我的一个朋友，听说我受伤了，和他的长辈一起来看看我。”

　　林牧一语带过，随后眼睛看向了那碗汤。

　　“好香啊！这是什么汤？”

　　“这是人参草鸡汤，还放了其他一些中药材，可以帮助你更好的调理气血。”

　　周诗韵微微一笑，制止了想要起身的端汤的林牧。

　　“你胸口有伤，还是我来吧。”

　　林牧只得半躺在床头，由周诗韵一口一口的用勺子喂着喝，每一口周诗韵都先用小嘴吹凉了，不烫了之后才会喂给林牧喝。

　　林牧也是难得的享受这种待遇，心中一喜，看来受伤还是有好处的，起码他要是胸口没伤，是绝对无法享受到周大美女亲自喂汤的待遇。

　　就在两人喝汤的时候，宋雨茹三女也走了进来，早上的课她们也不去上了，先过来来看看林牧的情况如何。

　　得知了林牧半夜居然又遇到了另一波杀手的袭击，三女顿时又是一阵担心，没想到安排了人在外面看守，居然还是让杀手趁虚而入。

　　“以后我可能会离开一段时间，有些事情我要去处理一下，你们不要太担心我，没什么事的。”

　　林牧喝完了汤，跟几女说道。

　　“啊？离开一段时间，去哪里？”

　　叶紫夕连忙问道。

　　“这个暂时我还不清楚，也可能不会太远，现在有些情况我自己也不清楚。”

　　林牧摇了摇头道。

　　“必须要去吗？”

　　宋雨茹担心的握住了林牧的手。

　　“嗯，必须要去，如果想要彻底的解决那些麻烦，我没太多的选择。”

　　林牧拍了拍她的手，宽慰的一笑。

　　“哎，都怪我以前不听师傅的话，没好好修炼武功，不然现在就可以帮上你的忙了。”

　　叶紫夕突然气恼的说了一句。

　　“没关系呀，紫夕，你的天分这么高，就是现在努力修炼，也还来得及啊！”

　　林牧微微一笑，看向了叶紫夕道。

　　就在几人说着话的时候，病房的门又开了，这次走进来的是一位女警察，正是王希晴。

　　几女同时回头看了一眼，随后又看向了林牧，眼神中透着意味深长的感觉，林牧顿时无奈的一笑。

　　“王警官，你怎么来了？”

　　“关于林牧这次被枪击的事件，我有一些问题想要问问他。”

　　王希晴走进来，一副公事公办的样子。

　　“好了，你们先出去吧，我先做个笔录。”

　　林牧无奈的耸了耸肩，对着身边的几女说道，几女也只能起身离开，不过临走之时，宋雨茹又说了句话。

　　“阿牧现在身受重伤，希望王警官能够快一些问完，让阿牧多点时间休息，别太劳累了。”

　　“放心吧，不会占用他很多时间的。”

　　王希晴面无表情的点了点头，不过几女刚出走出房间，王希晴就恶狠狠的瞪了一眼林牧。

　　“臭小子，没想到女朋友这么多，刚才那些都是你的女朋友？”

　　“希晴，你看你这话说的，怎么病房里突然一股酸味啊？”

　　林牧嘻嘻一笑道。

　　“刚才你可不是这么叫我的啊，不是喊我王警官么？”

　　王希晴摘下了帽子，不满的白了林牧一眼。

　　“还不是你一副公事公办的样子，吓得人家小心脏扑通扑通乱跳，都不知道该怎么办才好。”

　　林牧一副小生怕怕的样子。

　　“还小心脏，那个杀手怎么没一枪打爆了你的小心脏，看看里面究竟装了什么！”

　　王希晴哼了一声，她可没这么好糊弄。

　　“我心里装的都是你呀，不然上次怎么你一受伤，我就立刻跑到了医院里？”

　　林牧可怜巴巴的看着王希晴，脸上就差写着我心天地可鉴六个字了。

　　王希晴本来还在生气林牧的病房里居然有这么多美女，但是林牧这么一说，她顿时一肚子的气全消了。

　　“刚刚知道你受伤的事情，我真的好担心，直接就从单位跑了出来，一路上整颗心都是七上八下的，一点都定不下来，直到看到你没事，我才算是放下心来。”

　　“我也不知道自己这是怎么了，突然有点控制不了自己。”

　　摸了摸林牧的额头，王希晴突然幽幽地说道。

　　林牧微微一愣，看着眼前美女警察一脸幽怨的样子，他突然明白了过来，随后突然一笑，拉起王希晴的手，让她坐在了床边。

　　“我知道这是为什么呀，某人的心门，已经打开了一条缝隙了，再加把劲，那个人就可以挤进去了。”

　　微微一笑，林牧促狭地说道。

　　“讨厌！什么挤进去！那谁谁，我不会让她挤进来的！”

　　王希晴脸色一红，顿时反驳道。

　　林牧看着王希晴撒娇的样子，顿时眼睛一转，想起来电视剧里看到那些的场面，一般这个时候，男主角似乎都用一个办法来解决这个问题。

　　想到这里，林牧嘴角勾起了一丝邪笑，伸手一拉王希晴，顿时将她整个人都带进了自己的怀里，脸一凑，就已经封住了她的红唇。

　　一番深深的法式热吻，足足有几分钟后，林牧才放开了王希晴，看着脸红红的王希晴，林牧嘻嘻一笑，又凑上去蜻蜓点水的啄了几下。

　　“好甜，怎么会这么甜？”

　　占了便宜还卖乖，林牧不忘啧啧赞叹了几声。

　　“要死啦！没个正经，这可是在病房里呢！”

　　王希晴也是愣住了，顿时轻锤了一下林牧的大腿，刚才她被突然抱住，又不敢用力挣扎，因为知道林牧胸口有伤，怕崩坏了他的伤口，没想到就这样被他夺走了初吻。

　　“没关系啊，这里又没有外人。”

　　林牧扭头四处看了看。

　　“你就不怕刚才的那几个美女看见啊，到时候她们吃醋怎么办？”

　　白了林牧一眼，王希晴不满的哼道。

　　“吃醋就吃醋呗，酸儿辣女，到时候容易生儿子嘛！”

　　林牧嘻嘻一笑，又趁机亲了一下美女的红唇。

　　“讨厌！没想到你居然这么油嘴滑舌，我有种上当受骗的感觉！”

　　王希晴顿时大呼上当，一副上了贼船的样子。

　　“那没办法啦！都已经这样了，晴儿，你就认了吧！”

　　“人家还是黄花大闺女呢，什么叫都已经这样了，我还是有可以挑选的机会！”

　　“看来我要把生米煮成熟饭了，不然我的晴儿说不定哪天就跟人家跑了，那我岂不是亏大了？”

　　林牧邪邪的一笑，伸手把王希晴拉到了怀里，准备大肆的蹂躏一番，不过这一次王希晴没有反抗，乖乖的让林牧亲了一通。


第105章 再访灵隐寺

　　“阿牧，答应我，以后别再出事了，这种感觉好难受，心脏都像要从喉咙里跳出来一样，我可不想再体验一次这种感觉。”

　　王希晴抱紧了林牧，她第一次感受到担心一个人的感觉，原来是这样的紧张和难受。

　　“放心吧，我答应你，以后不会再让自己受伤了。”

　　林牧在她额头轻轻一吻，郑重地说道。

　　“真的吗？”

　　王希晴抬起头来，美目一阵光华流转。

　　“当然，大丈夫一言既出，驷马难追。”

　　林牧重重的点了点头，王希晴心中微微松了口气，抬起头在林牧的唇上轻轻一吻，随后像触电一样跳了起来。

　　“好了，我要回去上班了，你好好养伤吧！”

　　“别啊，这么快就回去了？再来说说话嘛，不是还有问题没问么？”

　　“哼！问什么问题，就想占人家便宜，当我不知道你心里的龌龊想法？”

　　王希晴哼了一声，随后带起了帽子。

　　“有这么多大美女陪着你，也不差我一个了，你慢慢享受吧！再见！”

　　看着王希晴落荒而逃的身影，林牧会心的一笑。

　　下午的时候，他又接到了姚纤纤的电话，对方知道他受伤后连忙打了个电话过来，嘘寒问暖了一番后，又提醒他要尽快养好伤。

　　因为她们的电影已经筹备的差不多了，正准备开机拍摄，可不能在这个节骨眼上掉链子。

　　接下来的三天，林牧乖乖的待在医院养伤，每天周诗韵都会炖汤过来给他喝，林牧一边修炼，一边享受着美女的贴身服务，日子过得很是潇洒。

　　不过这种潇洒的日子第四天就结束了，因为周诗韵给林牧检查身体，发现胸口的伤已经完全愈合了，就连内部的损伤都已经彻底修复。

　　检验的结果就是一切正常，身体机能也比普通人高出很多，一切生理指标都是远超常人的，让周诗韵尤其感到奇怪的是还是林牧的荷尔蒙指数，是正常男人的五倍之多。

　　这样高的荷尔蒙指数，居然没变成一个淫贼，周诗韵心中也是一阵啧啧称奇。

　　不顾这些检查都是周诗韵私下做的检查，结果都没有保存，全部被她销毁了，现在她可不会随意的透露林牧的身体信息，免得被有心人收集到。

　　“检查结果如何？今天就可以出院了吧？”

　　林牧嘻嘻一笑问道。

　　“嗯，指标一切都正常，比普通人要强出许多，可以出院了。”

　　周诗韵点了点头，微微一笑。

　　就在二人说着话的空挡，宋雨茹三女走了进来，看见林牧已经穿起了自己的衣服，顿时惊奇的看了他一眼。

　　“怎么，周姐姐，阿牧已经可以出院了吗？”

　　叶紫夕难以置信的上前两步，在林牧的胸口一阵乱摸。

　　“是啊，刚才我替他检查了一番，所有的指标都正常了，比普通人还要高出很多呢，现在完全恢复到了健康的状态。”

　　周诗韵展颜一笑，温柔地说道。

　　“真的吗？那天我见阿牧胸口的伤很严重啊，怎么会好的这么快？让我看看。”

　　叶紫夕还是不相信，非要扒开林牧的胸口看看，两人扭动的过程中不小心刮到了林牧的敏感处，林牧顿时两腿一夹，屁股向后撅了起来。

　　宋雨茹注意到了林牧的变化，下身支起的小帐篷实在是太明显了，顿时掩嘴一笑，将叶紫夕拉了开来。

　　“雨茹，你干嘛，让我看看阿牧好了没有啊！”

　　“傻丫头，你再弄下去，阿牧恐怕又要内伤了。”

　　宋雨茹嘻嘻一笑，眼睛瞟了一眼林牧的小腹，叶紫夕顺着宋雨茹的视线看了过去，立刻也发现了林牧的异常，顿时轻呸了一声。

　　“不正经，身体才刚好，就满脑子坏水！”

　　说完脸红红的跑出了病房，留下林牧尴尬的缩在床边，一脸的无语……如果不是这个小妮子到处乱摸，他也不会变成这样。

　　不过林牧自己也觉得奇怪，这次受伤之后，好像身体出现了一些变化，似乎变得更加敏感了，他也不知道为什么。

　　离开了医院，林牧看到他的迈巴赫就停在医院门口，顿时笑嘻嘻地问道：“怎么把我的车开来了？”

　　“有这么好的车不开，难道要开的我的小破车吗？而且这个车可是全车身防弹的，就连轮胎都是防爆破的。”

　　凌萱蓉没好气的白了林牧一眼，林牧顿时一阵苦笑，没想到在他的车面前，凌萱蓉的帕拉梅拉已经变成了小破车。

　　这要是被保时捷的老板知道了，估计老板此刻也会泪流满面，虽然比不上迈巴赫这个级数的车，但也不至于是小破车吧！

　　这次为了防止叶紫夕飙车，两女包括林牧在内，都一直同意不能让她开车，叶紫夕只得气鼓鼓的坐到了副驾驶，一脸的不开心。

　　“阿牧，最近气运实在太差，不如去灵隐寺烧柱香，去去霉运怎么样？”

　　开车的是宋雨茹，边发动车边问向了后座的林牧。

　　“也好，就去那里烧柱香吧，那边我可是还获得了一番奇遇呢，功力突破了一大截。”

　　林牧点头一笑，好久没去灵隐寺看看了，不知道那位大师现在还在不在。

　　“啊？什么时候的事情？”

　　一提到功力大进，叶紫夕顿时来了兴趣，连忙问道。

　　“有一段时间了，那时候我正好闲逛到了那里，大师说我跟佛有缘，就让我在他静坐参禅的房间里坐了一晚上，结果我就顿悟了。”

　　林牧哈哈一笑，大概简单的说了一番经历。

　　“讨厌！我怎么没碰上这么好的事情？”

　　叶紫夕顿时又无语的转过了头去，整个人更加郁闷了。

　　虽然已经有一段时间没来这灵隐寺了，但是林牧再次来到这里感觉依然很惬意，到了寺庙中，他第一个要见的就是当初指点他的那位高僧。

　　但是找了一圈都没有找到那位高僧，后来问了其他和尚才知道，原来就在林牧离开的那天，大师也离开灵隐寺，出门远游去了。

　　得到了这个回答，林牧心中顿时一阵惋惜，看来大师也是寻到了属于他的机缘，所以没有任何牵挂的就离开了灵隐寺。

　　不能再见大师一面，他深感遗憾——

　　那位大师精通佛理，身边感受不到半点尘念缠绕，那是修练到了十分高深境界的大德僧人，才能拥有的境界。

　　“怎么了，阿牧，没找到那位大师吗？”

　　叶紫夕看林牧一脸的遗憾，顿时问道。

　　“嗯，他们说大师出门云游去了，这些奇人相见一面都不容易啊，看来我跟他的缘份也只有一面之缘了。”

　　林牧颇为感慨的叹了口气，佛门在三界六道中，修炼最讲究一个缘字，万事均因缘起缘灭，一切顺其自然，万万不可强求。

　　“那真是太可惜了，不然以大师的高深境界，给你做一场法事，说不定可以驱逐你身上的霉运。”

　　叶紫夕也是无奈的叹了口气。

　　“嘿嘿，当时我和大师分别的时候，大师倒是没说我身上有霉运，而是说我有桃花运，不知道是不是真的？”

　　林牧嘻嘻一笑，看着叶紫夕说道。

　　“大师肯定是骗你的！”

　　看着林牧促狭的眼神，叶紫夕顿时大囧，连忙跑到了一边去。

　　“出家人不打诳语，我觉得大师不是在骗我，而是真的有桃花运呢！”

　　看着叶紫夕的模样，林牧顿时开心的笑了起来，随后喊过了另外一边的两女。

　　“难得来一次灵隐寺，大家一起拜拜佛祖，心诚则灵。”

　　三女一听眼睛都亮了起来，顿时一齐跑到了佛像的面前，齐齐跪了下来，虔诚的叩了几个头。

　　至于她们各自许的什么愿望，那就真的只有佛主才知道了。

　　“好了，香也烧过了，佛也拜过了，我们回去吧。”

　　林牧站在三女的身后说道。

　　“阿牧，你怎么不拜佛？”

　　叶紫夕奇怪地问道。

　　“我尊重佛家的理念，但是我并不信佛。”

　　林牧微微一笑，深深的看了佛像一眼，随后带头离开了灵隐寺。

　　“阿牧真奇怪，一个不信佛的人，居然会和佛有缘？我看那个大师也是老糊涂了，这种功力暴涨的好事怎么就落到了阿牧的头上？”

　　叶紫夕郁闷的站起来说道。

　　“嘘！这里可是寺庙，不要瞎说。”

　　宋雨茹轻轻捂住了叶紫夕的嘴巴，嗔怪的看了她一眼。

　　叶紫夕顿时无语的翻了个白眼，心里暗想林牧还不信佛呢，你怎么不去管他。

　　“我们现在是直接回家，还是先去找个地方吃饭？”

　　四人上车后，林牧顿时问道。

　　“嗯，我们现在直接去水香居，幽姐已经准备好了中饭，就等我们过去了。”

　　叶紫夕笑眯眯地说道。

　　“啊？幽姐怎么会做好午饭等我过去？”

　　林牧奇怪的看了一眼叶紫夕。

　　“是我告诉幽姐你受伤的事情，幽姐心里可是很自责呢，如果那天你不是为了治疗姐夫，也不会因为真气损耗的原因被人偷袭了。”

　　叶紫夕扭头说道。

　　“所以幽姐特地准备了中饭，而且姐夫两天前也醒了过来，还没见过你呢，他也很想见见你。”

　　开着车，四人很快就到了青莲山脚下，不一会儿的功夫就到了水香居门口，今日与往常不同，居然没有一个客人。

　　“奇怪，今天怎么没人来？”

　　林牧疑惑地问道，门口连迎客的小妹都没有见到。

　　“幽姐今天特地为了迎接你，宣布歇业一天，今天可是只有我们自己人哦！”

　　叶紫夕嘻嘻一笑，带头走了进去。

　　林牧也是摇头一笑，为了迎接他，还特地这么郑重的歇业一天，让他倒是有些不好意思了起来。

　　不过才一进门，他就发现了叶紫夕蹲在地上，看着地上一个昏迷过去的小妹，林牧赶紧两步上前，发现那个小妹正是原先站在门口迎客的女孩子。

　　“怎么回事，她怎么昏倒在这里，其他人呢？”


第106章 目标转移

　　里里外外找了一圈，林牧几人在水香居里发现了十来个昏迷的人，都是在水香居里上班的员工，唯独不见了幽姐和她老公祁连诚。

　　四处找了一番，林牧在水香居前面的牌匾上发现了一柄飞刀，刚才进来的时候，几人根本没有注意到。

　　林牧轻身一纵，立刻飞身而上拿下了那柄飞刀。

　　样式他很熟悉，不用细看，只是摸到了这柄飞刀的材质，林牧就已经认出来了，正是那个杀手惯用的无柄飞刀。

　　“该死！居然找我朋友的麻烦！”

　　林牧眼中厉芒一闪，第一次真正的动气了，这个杀手对付不了他，居然直接找上了他的朋友，看来事先对他也做足了一番调查。

　　不然这个杀手不会知道幽姐他们好下手的，一个是刚刚损耗了大量真气，一个是久病初愈，两人都没什么战斗力。

　　“是前几天夜里袭击我的那个杀手，看来他知道对付不了我，目标已经转向我身边的人了。”

　　林牧脸色很难看，手指用力一捏，居然生生的夹断了那柄飞刀。

　　“那现在怎么办，我们要如何救他们，万一杀手用他们的性命威胁阿牧怎么办？”

　　宋雨茹急切地问道。

　　“别急，我来想想办法，没想到杀手对付不了我，居然会把目标转移到你们身上。”

　　林牧有些自责，这个问题他应该早就考虑到的，如果提前和他们打过招呼的话，以幽姐的身手，应该没那么容易被人下手的，更何况现在还搭上了祁连诚。

　　势力，手中一定要有一个属于自己的势力，关键时刻可以帮的上门，义无反顾站在自己这一边的势力。

　　脑海中念头急转，林牧立刻想到了那天来找他的那位张老，也许，是时候加入他们了，这样才能有足够的能力保护自己身边的人。

　　“阿牧，无论如何也得想办法救救幽姐，而且她老公才刚刚恢复，可不能让她们这个时候出事啊！”

　　叶紫夕也焦急的拉着林牧的手说道。

　　许幽熬了这么多年，终于等来了祁连诚痊愈的一天，没想到还没过上几天好日子，就又突生变故。

　　虽然祁连诚的病是林牧治好的，但是如果因为这个事情，导致他们夫妇两出了什么事情，林牧内心也会深深的责备自己的。

　　“救是肯定要救的，杀手既然带走了他们，就应该不是要杀人，否则直接在这里杀了就可以了，我估计还是要用他们来逼我就范。”

　　林牧稳了一下心神，随后说道。

　　“嗯，阿牧分析的有道理，但是我们不能坐等杀手来找我们，应该采取主动出击，看看能不能想办法找出幽姐他们被困的位置。”

　　凌萱蓉提议道。

　　“要想化被动为主动，那么我们首先得找出杀手背后的雇主是谁，只要锁定了这个人，那杀手的神秘面纱就不复存在了。”

　　宋雨茹也分析了起来。

　　这句话顿时引起了林牧的注意，他心里其实早就有怀疑的对像，但是一直没有明确的证据，眼下既然已经发生了这个情况，也只得大胆的一搏了。

　　“你们留在这里，紫夕一定要多加注意，这个杀手不按套路出牌，你要提高警惕，我现在马上去一趟军刀，有幽姐的消息，我们互相通知。”

　　林牧仔细叮嘱了一番叶紫夕，这里就她的武功最高，也只有她能保护其余两女了。

　　“好的，你去吧，自己路上也要多加小心。”

　　叶紫夕点了点头，这才刚出院针对林牧的行动又开始了，她实在想不通林牧到底跟什么人有这么深的仇怨，居然非要置他与死地不可。

　　“我们现在怎么办？”

　　看着林牧飞快的下了山，一眨眼的功夫就失去了踪迹，叶紫夕回过头问道。

　　“我们再找找看有没有什么其他的线索，但是大家不要分开，有事立刻高声呼喊。”

　　宋雨茹提出了建议。

　　“好，那大家分头去找，不要离的太远了。”

　　俩女也赞同宋雨茹的提议，杀手就算再厉害，肯定也会留下一些蛛丝马迹的，所谓天网恢恢，疏而不漏，智者千虑也必有一失。

　　林牧走后大约过了半个小时，山脚下有两个年轻的女子飞快的朝山上去了，两女均是一步近七八个台阶，看起来就跟跳着上山一样。

　　如果让普通人见到了，估计会惊掉了下巴，这么一跳一跳的上山，没多久的功夫两女就到了水香居的门口。

　　两女第一眼正好见到了出来的宋雨茹，宋雨茹也奇怪的看了一眼两女，她本身也练过一些功夫，所以一眼就看出了这两女也是有功夫在身的。

　　“你是新来的服务员？”

　　两女中年纪偏大的那位看了一眼宋雨茹，疑惑地问道。

　　“不是，不好意思，今天水香居不营业，你们要喝茶的话，改天再来吧。”

　　宋雨茹抱歉的一笑道。

　　“什么？今天不营业？谁说的？我姐她人呢？”

　　另外一个年轻点的女人顿时奇怪地问道。

　　“你姐？你姐姐是谁？”

　　“我表姐叫许幽，是这里的老板。”

　　“当然认识，她是我们的表姐，你又是什么人？”

　　“原来是幽姐的表妹，我是她的朋友，幽姐现在出了点事，和你们姐夫一起被人抓走了，我们还在动用关系寻找他们两人。”

　　宋雨茹连忙叫两女进来说话。

　　“不可能，我表姐武功很高，基本上很少有人是她对手，怎么会被人抓走的？而且姐夫不是走火入魔多年，怎么会被人一起抓走的？”

　　两女疑惑的互看了一眼，都不能相信这个事实。

　　“事实的确如此，不管你们信不信，事情都已经发生了，具体的缘由我也不是很清楚，你们不如帮帮忙，现场找找看有什么线索。”

　　宋雨茹也显得很无奈。

　　“雨茹，怎么了，有客人上门吗？”

　　这时叶紫夕从另一边走了过来。

　　“不是，她们说是幽姐的表妹，过来看望幽姐的。”

　　“表妹啊，你们两个来得真不巧，幽姐已经出事了，你们最好通知一下她家里面，我们都是幽姐的朋友，并不知道幽姐的家在哪里。”

　　叶紫夕面色一喜，顿时说道。

　　“好，你们守在这里，我们马上就去通知，敢动我们家的人，这个人肯定是活腻了！”

　　年纪稍大的那个女子恶狠狠地说道，随后拉起了另一个女子，两人飞快的朝山下去了。

　　“咦，她们的武功可不弱啊。”

　　叶紫夕看着两女飞快的身影，眉头一挑，惊奇地说道。

　　“是啊，我第一眼就看出来了，虽然还比不上你，但是比我可厉害多了，看来幽姐的身份恐怕也不简单。”

　　宋雨茹点了点头道。

　　“嗯，幽姐一个女人管理这水香居，而且我从来都没听说过水香居有人敢闹事，显然来这里的人都很守规矩，这就已经体现了幽姐的手段之厉害了。”

　　“要知道来水香居的人，可是各行各业都出类拔萃的人物，不然也消费不起这里的茶水，他们的背景可都不简单。”

　　叶紫夕也是深有感触地说道。

　　就在两人说着话的时候，凌萱蓉跑了过来，“快，那边我发现了一些蛛丝马迹。”

　　“发现什么了？”

　　两女连忙问道。

　　“抓走幽姐二人的那个杀手，一定是个轻功高手。”

　　凌萱蓉十分笃定地说道。

　　“你怎么知道？”

　　“我在水香居的后山中发现了一些脚印，泥土上的印记很浅，明显是新增的脚印，两个脚印之间的间隔都有七八米之宽，这不是轻功高手是什么？”

　　凌萱蓉跟叶紫夕混久了，对功夫也是有一些了解的。

　　“唔，这么看来的话的确是个轻功高手。”

　　叶紫夕沉吟了一番说道。

　　“这么说来的话，杀手很有可能是从后山离开的，毕竟带着幽姐二人，他走前山的话很容易就会被人看见。”

　　“如此一来，这个杀手肯定已经早就计划好了要来这里，说不定就是那天偷袭玩了阿牧之后，第二天就来这里踩点了。”

　　宋雨茹思索了一番，眼睛顿时一亮。

　　“既然这样，那么这个杀手很有可能扮成客人来水香居消费，借此查探这里的地形和情况，顺便也摸清了幽姐的底细，知道她刚刚损耗了大量真气，比较容易下手。”

　　“既然这样的话，杀手为什么不来对付我们呢？我们只是普通人，不是更容易得手？”

　　凌萱蓉眉头一皱，疑惑地问道。

　　“笨蛋，我们基本上都和紫夕待在一起，要知道紫夕可不是普通的练家子，那个杀手不一定有把握对付得了紫夕，所以才会把目标转移到幽姐这边。”

　　宋雨茹准确的把握住了杀手的心理，既然对手不容易下手，那么柿子当然是捡软的捏了，这个时候消耗了大量真气的幽姐，自然就被他盯上了。

　　“不错，如果杀手真的来店里的话，那么店里的监控录像肯定能录下杀手的模样，我们只要仔细的观察一番录像，说不定能找出这个杀手的样子。”

　　叶紫夕眼睛一亮，顿时高兴的叫了起来。

　　“哈哈，我早就想到了，刚才你们在聊天的时候，我就已经拿到了店里监控的硬盘，这段时间所有的监控视频都留在了这里面。”

　　凌萱蓉像是变戏法一样从身上掏出了一个硬盘，得意的晃了晃道。


第107章 消息上门

　　下了山之后，林牧开着迈巴赫，飞快的往英皇朝歌去了，由于心中焦急，他开车的速度丝毫不比叶紫夕慢，甚至还要超出一些。

　　对身体有着绝对控制力的林牧，开起车来的技术恐怕也没几个人能比得上。

　　在车子的极限范围内，林牧将车子控制的仿佛自身的手脚一般。

　　很快，迈巴赫一个急刹就停在了朝歌门前。

　　“吴天明在楼上？”

　　林牧打开车门，问了门口站立的一个年轻人。

　　“是林少，大哥在楼上呢。”

　　得到了肯定的答复，林牧立刻快速的上了楼，在三楼的办公室里找到了正在处理事情的吴天明。

　　“林少，怎么过来了？”

　　见到林牧进来，吴天明立刻放下了手中的事情，起身问道。

　　“天明，最近那些欧洲人排查的如何了？”

　　“对不起，林少，那帮人行动非常迅速，开枪暗算了你之后，肯定有人接应他们，我们立刻去堵截，都没能拦住他们。从其他人那里收到的小道消息，有人带了两个欧洲人偷渡出海了。”

　　吴天明立刻将事情简单的说明了一番。

　　“没关系，我早就料到了，他们既然敢来暗算我，肯定早就准备好了后路，不会这么容易被你们堵上的。”

　　林牧点了点头，他倒是没有怪吴天明的意思，毕竟军刀只是个帮会，还不能和血刺这种组织严密的杀手联盟相提并论。

　　“对了，你帮我去盯着这几个地址，里面的女人一定要保护好，派人二十四小时跟踪保护她们。”

　　林牧拿过一张纸，在上面飞快的写下了几个地址，然后把纸条交给了吴天明。

　　“林少，又发生什么事情了？”

　　吴天明点头接过了纸条，随后又疑惑的看向了林牧。

　　“还有另一波杀手，对付不了我，就把目标转向了我身边的朋友，你们最近也要多加小心，这个杀手说不准也会对你下手。”

　　林牧握了握拳，沉声说道。

　　“还有一波杀手？”

　　吴天明心中一惊，没想到居然有这么多人想要林牧的命。

　　“嗯，对了，你帮我去监视一个人，让几个机灵一点的人去，全天候的监视，有任何异常都立刻告诉我。”

　　林牧临走之前，又将吴天明拉到了一旁，悄悄的交代他严密监视一个人。

　　对于这个人，林牧心中也不确定，只是暂时先让吴天明盯着。

　　交代完了事情之后，林牧又飞快的赶回了水香居。

　　此时，三女早就围坐在一楼的柜台前，开始翻看起了最近几天的监控录像，店里的生意很好，每天的客人都很多，三女看了一会儿之后就开始头大了起来。

　　但是想到被劫走的许幽和祁连诚二人，三女还是瞪大了眼睛，仔细的看起了监控录像中的每一个人，竭力分辨着这些人是否有异常现象。

　　“怎么样，有什么发现吗？”

　　林牧进了水香居，直接走到了柜台后找到了三女。

　　“嗯，宣蓉发现了后山有那个杀手的脚印，推断出了那个杀手是个轻功高手，所以我们拿出了店里的监控录像，看看能不能发现这个杀手来踩点的样子。”

　　叶紫夕暂停了监控画面道。

　　“这倒也是个办法，就是有些麻烦，不过现在没什么好的线索，也只能这样了。”

　　林牧点了点头，这也是不是办法的办法。

　　“我们仔细筛选了一番，选出了一些嫌疑人，现在正在仔细甄别这些人，看看究竟谁的嫌疑最大。”

　　宋雨茹指着另一台电脑上的一些人的图像，认真地说道。

　　林牧搬过了一张凳子，坐下来和三女一起识别了起来，那个杀手第一次暗杀他的时候，并没有遮住面孔，但是由于面容太普通，林牧也记得不是很清楚。

　　更何况，杀手整容这种事情实在是太普遍了，过段时间就会换一张脸，所以记得容貌并没有什么用处。

　　好在林牧和这个杀手近距离交手过两次，所以对杀手的一些习惯动作还有些印象，最终在他的帮助下，从上百号人里选出了三个最有可能的嫌疑人。

　　“阿牧，这三个人就交个我们去查吧！”

　　叶紫夕带着三人的照片，起身说道。

　　“你们去查？会不会不方便？”

　　林牧有些不放心。

　　“没关系，我们家里也有些关系，先去摸摸这三个人的底细，你就留在这里坐镇。”

　　宋雨茹微微一笑道。

　　“也好，我就留在这里，说不定这个杀手还会回来。”

　　林牧略微考虑了一番，也就点头同意了下来。

　　“你一定要多加小心，这个杀手无所不用其极，就算你武功比他好，说不定也会着了他的道。”

　　叶紫夕又叮嘱了一番，随后三女才离开了水香居，飞快的下山去了。

　　市区边郊的位置，一座废弃的厂房里突然驶进了一辆轿车，随后从上面下来了一位中年人，两步走进了其中一个破房子。

　　进去之后，中年人在墙上有节奏的敲了几下，紧跟着轰隆一声，墙上突然打开了一道门，一个通道出现在了墙壁后面。

　　“事情已经办好了。”

　　中年人刚到墙后面的密室，一个穿着黑衣服的杀手就出现在了中年人的面前。

　　“钱已经准备好了，事成之后，你就赶紧离开华夏吧。”

　　中年人满意的点了点头道。

　　“是。”

　　这个黑衣人，赫然就是暗杀林牧的那个杀手，从两人的对话来看，显然是有着完整的计划。

　　“带我去看看那两个人。”

　　中年人转头说道。

　　杀手点了点头，随后领着中年人来到另一个小房间，只见许幽和祁连诚两人都被捆着细细的钢索，五花大绑的扔在地上。

　　中年人只是看了两人一眼，随后也就不在意的坐到了沙发上。

　　杀手拿过了一瓶矿泉水，递给了中年人道：“还有什么要交待的吗？”

　　“其他倒也没什么，这个女人的身份不简单，那个男的是她丈夫，不要伤害他们，我要的只是林牧那小子的命。”

　　中年人轻声一哼道。

　　“放心吧，我不会再失手的。”

　　“这次真的不能再失误了，否则你连出华夏的机会也没有了。”

　　中年人淡淡地说道。

　　“我明白。”

　　杀手木然的点了点头，如果再失败，下场他心里也很清楚。

　　“你明白就好，跟了我这么多年，我的脾气你应该很清楚，我希望你可以长久的留在身边替我办事，当然，这个前提就是你必须得完成我交代给你的任务。”

　　中年人喝了口水道。

　　“我明白，请放心，这次如果还没办妥，我会自行了断，不会让人追查到任何线索的。”

　　杀手点了点头。

　　“我就喜欢你这一点，明白事理，好好做，我先走了。”

　　中年人说完放下了手中的矿泉水，随后起身离开了。

　　“林牧，究竟是你要了我的命，还是我取了你的命呢？”

　　杀手走到一块电子大屏幕前，看着林牧的影响喃喃自语地说道。

　　这段时间的跟踪调查后，他隐约察觉林牧的身份很不简单。

　　做杀手已经快二十年了，几乎没怎么失手过，但是在林牧身上，他已经先后失败了三次，为了提升功力，他甚至服用了一种特殊的药丸，对自身的伤害也是极大。

　　可以说就算最后杀了林牧，他也是杀敌一千，自损八百。

　　“我刀爵的名号，是不是会栽在你的身上，林牧？”

　　杀手微微一笑，手指抹过了指间锋利的刀锋。

　　刚才二人的聊天，已经清醒过来的许幽听得是一清二楚，但是她依旧装成了昏迷不醒的模样，因为此刻就算她醒来，也没办法对付这个杀手。

　　更何况，这个杀手简直是无耻之极，居然用细钢索来绑住她，这种高轻度的钢索，别说是功力大损的她，就是全盛时期，也得鼓足了真气才能崩断。

　　眼下这一刻，她是想不到任何的办法可以脱险，不过从二人的对话来看，他们两人是不会有性命之忧，只是为了引林牧上钩而已。

　　从那个后来的中年人的话里，许幽听出了他应该是认识自己的家族，所以也不敢随意的就下杀手，引来了林牧之后就会放了他们夫妻二人。

　　水香居里，林牧正坐在那里静静的思考着，这段时间以来，所有发生的人和事都在他的脑海里闪电般的来回播放。

　　他试图通过这种方法，来找出最近发生的这些事之间的联系，也许平常他并没有注意到，但是此刻如果能发现一些细微的关联，无遗对破解谜题有着极大的帮助。

　　就在林牧细细思索的时候，柜台上的电话突然响了起来，以为是宋雨茹她们有了什么发现，他立刻接起了电话。

　　“怎么，有什么发现吗？”

　　但是电话另一端传来的却不是三女的声音，而是一个被仪器处理过的模糊声音。

　　“林牧，是吧？”

　　“你是谁？”

　　林牧心念一转，立刻猜到了对方的身份。

　　“呵呵，想必你也知道我打电话来的目的了，咱们就不用再绕圈子了，他们两人是被我带走的，想要救回他们，晚上到我指定的地方。”

　　对面依旧是模糊不清的声音。

　　“没问题，你说，在哪里见面？”

　　“好，年轻人，就是不一样，果然够义气，晚上只许你一个人来，如果我发现有其他人，我会立刻撕票。”

　　对面一阵哈哈大笑，不过在仪器的变声下显得有些刺耳，说出了一个地址后，那边直接挂断了电话。


第108章 单刀赴会

　　水香居里昏迷不醒那些员工，之前就已经被叶紫夕她们都救醒了，随后打发他们回家休息去了，林牧锁好了门之后，也离开了水香居。

　　返回了家中，三女都坐在客厅里，一个个都守着自己的手机，似乎再等什么电话，看到林牧进了客厅，叶紫夕连忙起身迎了上去。

　　“怎么样，阿牧，有什么消息吗？”

　　“嗯，有一点消息了，刚才那个杀手打电话到了水香居去了。”

　　林牧坐下喝了口水道。

　　“说什么了？”

　　“让我晚上一个人到他指定的地点去。”

　　“什么？不行！怎么能一个人过去？而且还是去杀手指定的地方，那里肯定有陷进等着你往下跳。”

　　叶紫夕立刻反对道。

　　“不用担心，正面相对，那个杀手不是我的对手，就算有什么小伎俩，在我提高警惕之下，他也不会有机可趁的。”

　　林牧宽慰几女道。

　　“可是，那毕竟是职业的杀手啊，谁知道他有什么下三滥的招数，这帮人可是只管杀人，不管用什么方法的，能置人于死地的方法实在是太多了。”

　　凌萱蓉也很担心的样子，她也不希望林牧一个人去会那个杀手。

　　“没办法，不去也得去，幽姐夫妻两人在他的手上，如果不去，或者带人去，杀手立刻就会撕票。”

　　林牧无奈的摇了摇头，他也是被逼的。

　　“不如我们悄悄的跟在你后面如何，就算有什么事情，也好互相有个照应，总比一个人去来得好吧？”

　　宋雨茹提议道。

　　“不行，既然杀手不允许我带人去，肯定有办法监视，万一被他发现了，岂不是直接害了幽姐夫妻两？”

　　林牧摇了摇头，拒绝了这个提议。

　　“我一个人去的话，他的目标只是我，不一定会对幽姐他们下手，只要我解决了这个杀手，一切事情就迎刃而解了。”

　　“还是先想个万全之策，然后再去应付那个杀手吧？”

　　宋雨茹开始急切的想起了方法。

　　“世上哪有什么万全之策，到时候随机应变就是，你们都放心吧，这次不是他们偷袭我了，没有那么容易得手的，这帮人居然对我身边的人下手，看来我必须给他们点颜色看看了！”

　　林牧放下了水杯，眼中厉芒一闪。

　　三女从来没见过林牧这副模样，一时间有些回不过神来，她们记忆中的林牧，还是那个文质彬彬，老实却优雅的大男生，这种霸气的样子，还是第一次看到。

　　“阿牧，你说这是不是也是阎家干的事情？”

　　“不是，阎家请的人应该是血刺从欧洲派来的杀手，这个杀手在我和阎家有瓜葛之前，就已经来刺杀过我一次，他肯定是另一波人派来的。”

　　林牧十分肯定地说道。

　　“晚上等我抓住了他，自然会让他说出幕后主使之人是谁！”

　　“但是如果他坚决不说呢？”

　　“放心吧，我自然会有办法让他交待的，即使很多手段不能动用，我也有一百种方法可以让他生不如死，就算是杀手，也绝对扛不住。”

　　林牧森然的一笑，三女都觉得脊背一阵发寒。

　　“要不，你让吴天明那边带点军刀的高手，就远远的跟着，不靠近你们，杀手总不会知道的吧？一旦有什么事情，他们也好快速的支援你。”

　　叶紫夕提议道。

　　“人多不一定有用，而且对方是杀手，也不怕你人多，他们最擅长的就是混战了。”

　　林牧摇了摇头道。

　　“实在不行的话，大不了我叫干爷爷派部队，将方圆十里之内全部包围起来，让他插翅也难飞！”

　　凌萱蓉气鼓鼓地说道。

　　“那样大张旗鼓，对我们并没有什么好处，万一杀手鱼死网破，直接杀了幽姐夫妻怎么办？我们可是去救人的，不是去围剿那个杀手的。”

　　林牧拍了拍凌萱蓉的背，安慰了一句道。

　　“放心吧，我已经做好了准备，这次一定会抓住那个杀手，将幽姐他们安全带回来的。”

　　“一个人去的话，也可以，不过装备带一点也是有好处的，我打电话让人送过来。”

　　凌萱蓉突然又想起了什么，连忙打了一个电话，让人送过来了一套最新式的防弹衣，这可是军队出产，无论是质量还是性能，都是顶级的军备。

　　林牧现在还远没有到刀枪不入的程度，虽然自身反应异常灵敏，但是配合上防弹衣的话，行动起来就有更大的空间了。

　　甚至一些威力较小的枪械，穿上防弹衣后，林牧硬抗几颗子弹也不是不可能的。

　　时间缓缓的流逝，一晃就到了和杀手约定的时间了，防弹衣早就有人送到了家，在三女的帮助下，林牧仔细的将防弹衣穿好，随后外面又套上了一件衣服。

　　“我去了，你们就在家里，等着我的好消息吧！”

　　林牧看着三女，露出了一个信心十足的微笑。

　　“阿牧！”

　　就在林牧刚转身的时候，宋雨茹又叫住了他，顿时回过头来疑惑的看着宋雨茹。

　　“要小心啊！一定要安全回来！”

　　宋雨茹关切的叮嘱了一句，紧接着又在林牧的面颊上轻轻一吻。

　　林牧微微一愣，随即突然转头看向了叶紫夕，笑嘻嘻地说道：“雨茹都亲了一下了，你不来亲一下吗？”

　　刚才宋雨茹亲了右边的脸颊，林牧这下又把左边的脸颊凑了上去。

　　出人意料的是叶紫夕这次并没有跟以前一样开玩笑，而是主动凑上来在林牧的脸上轻轻一吻，“一定要安全回来！”

　　“萱蓉，你呢？”

　　林牧又笑眯眯的看向了一旁的凌萱蓉。

　　“讨厌，我的就留着，等你回来的时候再亲！”

　　凌萱蓉掩嘴一笑，尽管眼神中是抑制不住的担心之意，但是她并没有说出来，这个时候她不想再让林牧分心。

　　“等着我回来！”

　　林牧看了三女一眼，随即身形一闪，人已经消失在了屋内，速度之快，只有叶紫夕看清了他是从窗户出去的，根本就没有走客厅的大门。

　　随即外面传来了汽车发动的声音，一声刺耳的轮胎摩擦声，迈巴赫带着引擎的阵阵轰鸣，飞快的驶出了华成名苑。

　　“阿牧的武功，什么时候变的这么厉害了？”

　　见识了林牧的武功，三女都有些惊呆了。

　　尤其是叶紫夕，她听宋雨茹说林牧以前可是完全不会武功的，现在居然比她都厉害多了。

　　“不知道，难道阿牧就是传说中的练武奇才？”

　　凌萱蓉突然没头没脑的说了一句。

　　“我还骨骼清奇呢！”

　　叶紫夕噗嗤一笑，随后拉着两女坐到了沙发上。

　　“现在我们也没办法了，只能坐在这里，等着阿牧凯旋归来了！”

　　半小时之后，林牧开车来到了海边，这里正是杀手指定的位置。

　　下了车，林牧漫步到了海边的一处小凉亭里，随意的坐在了凳子上，等着杀手的到来。

　　由于林牧的注意力都集中在海边的动静上，并没有注意到远处有一双眼睛正奇怪的盯着他。

　　不远处的海景别墅里，姬青澜本来正一个人待在阳台上，百无聊赖的看着海边的夜景，无意间看到了一辆车开到了海边。

　　刚在想这大半夜的谁会没事干跑到海边来，没想到车门一开，下车的居然就是林牧。

　　虽然隔的距离比较远，但是姬青澜的一身武功可不低，眼睛更是锐利无比，一下子就认出了林牧的身形。

　　猜想着林牧来这里肯定是有什么事情，姬青澜没有去打扰他，而是就这么静静的看着，又过去了十来分钟，一个老管家样的人走到了阳台上。

　　“小姐，不早了，还是回屋休息吧？”

　　“徐叔，我再等一会儿，没事的，你先去休息吧。”

　　姬青澜回过头，清冷地说道。

　　“那好，晚上风大，小姐注意身子。”

　　徐叔点了点头，他知道自家小姐的武功高深，也没什么担心的，转身就离开了阳台。

　　林牧并没有留意远处的情况，此刻他也没有这个心思去观察被的地方，脑海里全是待会儿怎么救幽姐夫妇的想法。

　　这个时候，已经到了杀手约定的时间，但是人却依旧没有出现，周围的风吹草动都在林牧的感应之下，他并没有察觉到有人接近这里。

　　看着林牧一个人傻傻的坐在凉亭里，姬青澜单手一拍，人已经越过阳台翩翩飞下，就在她准备去找林牧的时候，眼神突然像一个地方扫了过去。

　　那里有十几个人正快速的向着林牧的方兄跑了过去，最后方的两人，手里还提着两个五花大绑的人。

　　姬青澜原本飘飞的身形，突然一个急速下坠，速度之快就仿佛瞬间失去了踪迹一般，没有引起任何人的注意。

　　如此多人一起跑了过来，林牧自然是立刻就察觉到了，身形一闪，人立刻出了凉亭。

　　“林牧，你果然来了！”

　　最前方一个蒙面人抬起了手，做了一个止步的动作，后方跟着的十数个人立刻齐齐的停下了脚步。

　　“我已经来了，你们放人吧！”

　　林牧站在原地，冷静的看着对面一群人道。

　　“嘿嘿，想不到你还真是个重情重义的人，居然为了朋友一个人只身赴会，真不知道我是该佩服你的英勇，还是该嘲笑你的白痴？”

　　杀手哈哈一笑，紧紧的盯着林牧。

　　“你怎么看我都没关系，我已经如你所说，一个人过来了，你是不是应该先把人放了再说？”

　　林牧无所谓的一笑，指了指后方的幽姐夫妻两人。


第109章 输得不冤

　　“没问题，他们两个只不过是吸引你过来的工具罢了，我们也没打算杀他们，毕竟你才是我的目标。”

　　杀手轻松的挥了挥手，后方的人立刻解开了捆绑的两人，随后拿出一瓶药剂在两人的鼻子下方一嗅，两人立刻咳嗽着醒了过来。

　　“林牧，快走，不要管我们！”

　　许幽醒过来之后，立刻朝着林牧大喊道。

　　“哈哈，你就是林小兄弟，果然够义气，没想到居然在这个情况见到你，祁某真是惭愧，还得林小兄弟身赴险境。”

　　祁连诚也清醒了过来，见到了林牧孤身一人站在对面，顿时爽朗的一阵大笑道：“林小兄弟，你的救命之恩，祁某感激不尽，只能下辈子再报答你了，现在你还是走吧，我相信你要走，这些人是拦不住你的！”

　　“祁兄，幽姐，你们不用说了，我和他之间的恩怨，迟早得解决，否则我永无宁日，你们先离开吧，我随后就到。”

　　林牧微微一笑，掏出了车钥匙丢给了两人。

　　“嘿嘿，恐怕你今天，是没法活着离开这里了。”

　　杀手把玩着手里的飞刀，饶有兴趣的打量着淡定的林牧。

　　“谁能活着离开这里，稍后自然会见分晓。”

　　林牧气惯丹田，周身猛地气势一震，脚下的沙滩立刻出现了一个规则的圆圈，所有的沙子都被排到了圆圈之外。

　　“高手！如果今天能杀了你，这将会是我杀手生涯的一个里程碑，一个新的高度！”

　　杀手眼睛一亮，顿时啧啧赞叹了一句，竟然像是一个武痴一般。

　　“幽姐，你们快走吧，不要留在这里，免得我还要分心照顾你们。”

　　林牧催促了一句。

　　许幽和祁连诚互看一眼，虽然他们很想留下来帮助林牧，但是自身的情况他们是再清楚不过了，强行留下只会是林牧的累赘。

　　“好！阿牧！我们就先回去，等你凯旋归来！”

　　祁连诚到底是个男人，做出决定就是果断，权衡了利弊之后，立刻扶着妻子像车子走去，不一会儿的功夫，两人发动了汽车，随后快速的离开了。

　　“你们也走吧，这里你们帮不上忙！”

　　蒙面杀手也挥手让后方的人全部离开，那些不过是普通人罢了，对付林牧这样的高手，根本不够看，再来几倍的人，也是死路一套。

　　“来吧！让我看看，你究竟有多厉害！能够让我连续三次失败！”

　　“慢着！动手之前，能不能告诉我，究竟是谁要杀我？”

　　林牧伸手止住了杀手。

　　“对不起，这是行规，我是不可能告诉你的，别做梦了！”

　　杀手一声嗤笑，随后两手一挥，顿时数道白光如闪电般射向了林牧周身。

　　林牧虽然已经穿了防弹衣，但是依旧不敢大意，上次在医院里交手的时候，他就知道了杀手的修为又进步了，对于这个接二连三提升功力的对手，他也不敢小觑。

　　口中一声轻喝，林牧双手一圈，丹田中的真气立刻直通手心，一道淡金色的气团顿时浮现在他的两手之间。

　　随即这团淡金色的气团一个变幻，瞬间就化成了一条小龙，在两手之间不停的来回游动，虽然小龙的身形有些模糊不清，但是隐隐间也有龙吟之声传出。

　　这种只有在电视上才出现过的玄幻画面，如今却真实的展现在了眼前，如果有人看到这副情形，不知道会不会直接惊爆眼球。

　　这正是陆守阳那天留下的U盘里所记载的武功，是一门纯粹利用真气催动的强劲武学，威力十分惊人，武侠迷对它的名字早就已经烂熟于心。

　　没错，这就是武侠小说中，丐帮的镇帮绝学，降龙十八掌！

　　虽然这门掌法实际上并不是由丐帮所创，但是在武侠小说中，降龙十八掌已经被打上了丐帮的烙印，由一代传奇帮主洪七公施展，威名传遍了大江南北。

　　林牧前世毕竟是修真界的顶尖高手，无论是学习能力还是领悟力都是远超常人，如此精妙的掌法，他很快就能完全掌握其中精要。

　　说时迟那时快，林牧施展出降龙十八掌仅仅只是瞬息之间的功夫，两掌一推，气龙便对着飞刀激射而去。

　　淡金色的气龙和泛着白光的飞刀在途中相遇，顿时爆出了一阵强劲的气波，大量的沙子被炸的漫天四溅。

　　“降龙十八掌！”

　　杀手的眼睛顿时一亮，有些惊讶，又有些难以置信的样子，这可是少有的纯粹以真气催动的绝学，没有充沛的真气，根本难以施展这门掌法。

　　“不错，就是降龙十八掌！”

　　林牧点了点头，其实以他修炼无数年的经验，随便改一改就有适合的功法可以使用，但他并没有这么做，而是选择了使用地球上得到的武学。

　　主要原因，还是不想让人从他身上看出太多的异常，毕竟眼光高明的人可是不少，万一被这些人盯上了，又是一堆的麻烦。

　　“你果然很强，老实说，我和你比起来差的太远了，像你这么大的时候，我连真气修炼的门槛都没摸着，果然是英雄出少年！”

　　“过奖，过奖，你也不差，只是当个杀手，太可惜了，心境充满了杀意，注定在修炼的道路上难以进步。”

　　“说得好！再接我一招！”

　　杀手一声狂笑，整个人纵身而起，在半空中身体一阵飞速的旋转，顿时无数道白光从他旋转的身体中急速飞出。

　　霎时间，密密麻麻的飞刀铺天盖地般的向林牧激射而来。

　　不过这次林牧是后发先至，就在杀手动身的瞬间，他也出手了，周身一转，双手对合之后猛的一张，一个硕大的气团瞬间出现。

　　紧接着这个气团突然爆开，化作了十数条小型的气龙围绕在了身周，同样疯狂的旋转了起来。

　　林牧虽然还无法自如得将真气外放，这是受限于境界，短时间内还不能达到，但是借助于武功，却是可以控制真气的流动，达到真气外放的效果。

　　一阵密集的叮叮声，无数的飞刀激射而至，撞到了林牧身周的气龙之上，发出了一连串的声响，大量的飞刀都林牧的护身真气弹的四处乱飞。

　　相比可以用真气催动降龙十八掌的林牧来说，杀手的功力到底是浅薄了一些，两人僵持了不到一分钟，杀手旋转的身形就已经慢了下来，随后降落到了地上。

　　这个时候，林牧双手再度一合，周身游走的十数条气龙顿时一个百川归流，再度聚集到了掌心的位置，随后化为一条一米多长的气龙，对着杀手就激射而出。

　　“不好！”

　　心中暗叫一声，杀手知道情况不妙，刚才的天雨散花是他修炼多年的绝学，因为损耗真气过大，所以他基本上很少使用。

　　没想到这第一次用，就碰上了真气远比他浑厚的林牧，对拼之下居然真气不支，先行落地的同时，也被林牧抓住了破绽。

　　从空中缓缓落下，杀手根本无处可避，他也没有多余的真气去施展类似梯云纵之类的高阶轻功，只能勉强聚集了一点残余的真气，随后双手交叉挡在了身前。

　　淡金色的气龙，没有任何悬念的直接击中了杀手，轰然一声炸响后，将杀手直接击飞到了十余米开外。

　　从开始动手到解决杀手，林牧一直站在原地没动过，身周的沙滩早就被他强劲的真气四处吹飞，露出了足有七八米宽的黑色泥地。

　　脚下真气一催，林牧已经电射而至，眨眼间就站在了倒地的杀手身前。

　　此时的杀手两手早已经是鲜血淋漓，巨大的伤口已经见到了白色的骨茬，这还是林牧的真气没有太过凝练，否则杀手早就一命呜呼了。

　　“咳！咳！”

　　“好，你技高一筹，我输得不怨。”

　　喉咙里冒出了一堆血沫，杀手努力的支撑起了身体，看着面前静静站立的林牧，喉咙里发出了一阵模糊不清的笑声。

　　看着杀手边说话边喷出的血沫，林牧知道刚才的那一击已经彻底的击碎了杀手的脏腑，虽然他表面看起来没什么重伤，其实内腑已经完全破坏了。

　　“你输了，能否告诉我，究竟是谁要杀我，反正你也活不了多久了，杀手界的规矩，跟你也没有什么关系了。”

　　林牧平静的看着杀手道。

　　“嘿，嘿嘿，真的要我说吗？你心里不是猜到了是谁吗？”

　　杀手咳着血，费力的撕掉了脸上的黑布，露出了一张普通至极的面庞。

　　“我知道，你已经派人在监视他了，你早就猜到了，只不过是我要说一遍，让你彻底的确认罢了。”

　　“原来真的是他们，家门不幸，竟然会发生这种让亲者痛、仇者快的事情。”

　　林牧眼神一闪，终于证实了内心的想法，心中不禁松了口气，知道幕后主使人只谁，他就不会陷入被动的地步了。

　　“你的飞刀绝技不错，可惜，现在就要失传了。”

　　“嘿嘿，我们也算是不打不相识，在我死后，能不能拜托你一件微不足道的小事？”

　　杀手猛的咳出了一大口血，虚弱的盯着林牧道。

　　林牧没有搭话，就这么静静的看着杀手，直到杀手的喘息越来越快之时，他缓缓的才点了点头。

　　“说说看吧。”

　　杀手脸上露出了一丝微笑，从怀里缓缓掏出了一张血迹斑斑的相片。

　　“这是我妹妹，我身上还有一些积蓄，全部送给你了，飞刀的秘籍我希望你能带给我妹妹，如果你想修炼这飞刀秘籍，自然也是可以的，我只是不想让它失传。”

　　林牧眉梢微微一挑，掌心对着照片一吸，顿时将那照片吸进了自己的手心，擦去了上面的血迹，随后他看清了的照片上的人，顿时双眼惊讶的瞪大了。

　　“唐贝贝？！”


第110章 初见端倪

　　林牧的话让杀手顿时一愣，他疑惑的看了一眼林牧，似乎不能相信林牧居然一眼就认出了照片中的人。

　　“你认识我妹妹？”

　　“不错，虽然照片中的小女孩看起来才十来岁的样子，不过我很确信她就是唐贝贝，因为她是我最要好的朋友之一。”

　　林牧淡淡的点了点头，看了看照片，又看了看杀手。

　　“原来你是四川唐门的人，难怪使得一手好飞刀，不过既然有唐门这样的背景，为什么还选择出来做杀手？”

　　“哼，我也是被逼的，很久以前我就从家里跑出来了，那时候贝贝才刚刚出生，很多事情她都不懂，我去找过她，但是她已经被那帮老家伙彻底洗脑了。”

　　“后来，等贝贝长大了，我再次去找过她，但是贝贝根本不肯见我，甚至还将我出现的事情偷偷告诉了家里，那次，我被唐门的人追杀足有个把月，差点这条命就交代了。”

　　提起过去的事，杀手显得有些激动，顿时又咳出了几口血沫。

　　“你们唐家的事情，我不想掺合太多，既然你妹妹是唐贝贝，我可以答应你，把秘籍交给她。”

　　林牧举了一下手中的照片，点了点头道。

　　“也是，我也不想贝贝搀和到这些事情当中，毕竟那些老家伙并没有在贝贝身上做试验，罢了，只要贝贝好好的活下去，一切都算了。”

　　杀手又从口袋里掏出了一个小袋子，缓缓的递给了林牧。

　　“这里面是银行的保险柜凭证，你可以去那里将东西都取出来。”

　　“能和你交手，我很高兴，死在你的手里，也不枉我一生练武，总比死在枪下要好多了。”

　　“林牧，你要多保重，要对付你的人很多，很多……”

　　大限将至，杀手说话都有些断断续续，几句话说完，他已经彻底的断掉了气息。

　　林牧看着手中的照片，好一会儿之后，才缓缓的起身。

　　掏出电话拨出了一个号码，等了一会儿之后，吴天明带着一群人赶到了海滩附近。

　　“林少，我们来了。”

　　“嗯，把他火化了吧，没想到，居然会是我一个朋友的哥哥，世间之事，真是鸿蒙不可捉摸，命运，哎！”

　　林牧叹了口气，指了指沙滩上已经死去的杀手，直到最后，他也不知道这个杀手的名字。

　　吴天明带着一帮小弟，很快就收拾好了沙滩上的痕迹，不一会儿的功夫，一帮人都开车离开了。

　　直到这个时候，躲在不远处的姬青澜才缓缓露出了身影，看着车队离去的灯光，眼神中流露出了一丝难以捉摸的意味。

　　处理完了手头的事情，林牧回到了家中，在门口见到了他的那辆迈巴赫，看来幽姐夫妻两人也到了家里。

　　进去一看，果不其然，一大圈人都坐在客厅里。

　　见到林牧回来，大家顿时全部站了起来。

　　“阿牧！我就知道你一定能行的！”

　　叶紫夕最激动，一声欢呼，直接扑进了林牧的怀里。

　　看着叶紫夕一脸激动的样子，林牧微微一笑，刮了一下她挺立的小鼻子，随后看向了众人道：“放心吧，都已经解决妥当了，没什么大碍。”

　　“阿牧，这次真是多谢你了，没想到你刚救了连诚，我们就又麻烦了你一次，真是不好意思。”

　　许幽十分抱歉地说道。

　　“幽姐，该道歉的是我，如果不是因为我，你们也不会被那杀手盯上，不过祸兮福所倚，福兮祸所依，总之现在皆大欢喜。”

　　林牧摆了摆手，拉着叶紫夕坐到了沙发上。

　　“那个杀手怎么样了？”

　　祁连诚连忙问道，他真气错乱多年，全身经脉逆行，就算林牧帮他校正了全身经脉，恢复以前的修为也需要一段时间。

　　“他跟我正大光明的来了一场较量，不过我小胜一招，他输了。”

　　林牧微微一笑道。

　　“好，赢的好！”

　　祁连诚拍了一下大腿，高兴地叫道。

　　既然事情已经解决了，大家也放松了下来，又聊了一会天之后，许幽夫妇就告辞了，毕竟他们也被折腾了一天，现在一样累得够呛。

　　“改天一起去姐那里坐坐。”

　　临走的时候，许幽还不忘交待了一句，得到了林牧几人肯定的答复后，他们才离开了别墅。

　　“阿牧，找到这个杀手背后的主使人没有？”

　　等到许幽夫妇走了，几人回到了客厅，宋雨茹立刻问道。

　　“嗯，找到了，我已经知道了他是谁。”

　　林牧肯定的点了点头。

　　“能对付得了他们吗？”

　　叶紫夕也凑了上来，大有一副你一个人不行，我们就一起上的意思。

　　“放心吧，对付他们还是没什么问题的，只是这是家族内部的事情，不好放在明面上去做，我会慢慢的跟他们玩。”

　　揉了揉叶紫夕的秀发，林牧淡然的一笑。

　　“家族内部？难道是？”

　　凌萱蓉微微一愣，紧接着难以置信的捂住了小嘴，呆呆的看着林牧。

　　“是的，内部的事，没想到我听爷爷的话，已经不去管家族的事情，但还是有人不肯放过我，既然这样，我说不得也要去争上一争了。”

　　把玩着手里的茶杯，林牧意味深长地说道。

　　“哎，对你来说，现在林家那点资产，你早就不放在眼里了吧？如果能不去争，就不要去争了吧？”

　　宋雨茹拉住了林牧的手，她不希望林牧卷入家族的纷争，毕竟都是亲人，闹出什么事情来也不太好看。

　　“雨茹，我本来也不想去争的，这都是他们逼我的，而且我现在怀疑父母的去世，跟他们也有关系，这个仇，就算是自家人，我也不会轻易放过的！”

　　林牧眼中寒光一闪，猛的捏炸了手中的杯子。

　　“哎！”

　　几人中，宋雨茹是最了解林牧过去的一个人，毕竟她在学校的时候，因为林牧住院的事情，曾经好好的了解了一番林牧。

　　知道林牧心中难过，几女也没有多说什么，凌萱蓉默默的拿过一块布收拾了地上的玻璃残渣。

　　家族的斗争，本就比外面的人互斗还要凶残，那些人斗起来完全不念亲戚之情，不彻底的搞死对方，是根本不会收手的。

　　在一个大家族之中，权利，财富，地位，这些东西，足以让最亲近的人反目成仇，从古至今，因为这些东西的争夺，搞得家破人亡的案例那是比比皆是。

　　“那你现在打算怎么办？”

　　收拾好了之后，凌萱蓉轻声问道。

　　“暂时先不去动他们，我会让人好好的查一查他们的底，另外看看家族里究竟有什么东西，值得他们非要弄死我不可？”

　　林牧微微一笑，他并没有现在就跟这些人撕破脸的打算，解决了这个杀手，知道了对手是谁，他已经不是两眼一抹黑了，现在完全可以有的放矢的去布置行动。

　　对于这个安排，几女自然都没有什么意见，毕竟这是林牧家族内部的事情，她们没有什么插话的余地。

　　大家都劳累了一整天，聊了一会儿之后也就都去休息了。

　　林牧洗完澡之后，刚准备进入修炼状态，手机就接到了骆冰云的电话，几句话说完后，他又穿起了衣服，随后开车离开了别墅。

　　“阿牧怎么又出去了？”

　　“不知道，可能有什么事情吧。”

　　“应该是吧，我们就不用等他了，先睡吧，明天还有事呢！”

　　汽车发动的声音惊动了楼上的三女，她们很轻易的就分辨出了这是迈巴赫的引擎声。

　　这边林牧一路驱车径直来到了骆冰云的家，随后熟门熟路的上了楼。

　　这次林牧没有敲门，而是直接在门上的指纹锁上按了一下。

　　滴滴两声轻响后，他的指纹通过了验证，随后门咔哒一声轻响打了开来。

　　上次他来这里的时候，就发现了骆冰云家里用的指纹锁，所以走的时候顺便就把自己的指纹设定了一下，免得再要人家来开门这么麻烦。

　　换上了拖鞋，林牧直接进到了骆冰云的房间，发现此时她还没有睡，而是穿着睡衣，靠在床头看着书。

　　“怎么这么迟还不睡？”

　　林牧坐到了床边，微笑的看着骆冰云。

　　“等你过来呀，前几天你是不是又被杀手袭击了？”

　　骆冰云合上了手里的书，担心的看着林牧问道。

　　“你都知道了？那你都不去医院看看我？”

　　林牧佯装生气的样子。

　　“我哪敢去呀，你病房里都有那么多美女了，也不差我一个。”

　　骆冰云轻声一笑，怕怕地说道。

　　“怎么不敢去，她们又不会吃了你。”

　　“那可说不准，万一她们联合起来对付我，我可招架不住。”

　　“好好的，人家干嘛要联合起来对付你？”

　　“她们不都是你的女朋友吗？”

　　“谁告诉你的？我们只是朋友关系，要论关系的亲密，她们可都比不上你啊！”

　　林牧嘻嘻一笑，上身向前凑近了一些。

　　“嘁，谁知道你背地里干了些什么！”

　　骆冰云脸色微红，害羞的往里缩了缩。

　　“老天作证，我人生第一次和别人同床睡觉，可就是献给了你骆大小姐，如果我说的有半句谎话，就让天打五雷……”

　　林牧立刻竖起两指头，对天发誓道，不过话还没说完，骆冰云就捂住了他的嘴，嗔怪的白了他一眼。

　　“我又没说不信你，干嘛好好的发什么毒誓，万一应验了怎么办？”

　　“我可不怕，因为我问心无愧，说的都是真话啊！”

　　林牧一副身正不怕影子斜的样子，逗的骆冰云噗嗤一笑后，他脱掉了身上的衣服，哧溜一下就钻进了被窝里。


第111章 金屋藏娇

　　“你干嘛？”

　　骆冰云白了林牧一眼。

　　“当然是睡觉啊！难道你就是叫我过来问两句话，然后就打发我回去睡觉么？”

　　林牧无辜的瞪大了双眼。

　　“对啊！我就是想看看你有没有事，知道你没事就放心了，还是回去睡吧！”

　　骆冰云假装不在意地说道。

　　“好吧，那我回去睡了。”

　　林牧没有丝毫的犹豫，起身就要穿衣服走人。

　　“讨厌，就会欺负我！”

　　不过他才刚掀开被子准备走人，一个温暖的身子就从背后扑了上来，紧紧的贴在了他的后背上。

　　“哪有，不是你叫我走的嘛，我当然要听你的话了，不然万一你告我非礼怎么办？”

　　心中一声暗笑，林牧还是一副很无辜的样子。

　　“讨厌你！”

　　听到骆冰云撒娇的声音，林牧嘿嘿一笑，转身又躺回了床上，大手一揽将骆冰云搂在了怀里。

　　“上次我陪着你，你可是睡的很香呢，连我走了都不知道吧？”

　　“嗯，不知道为什么，有你陪在身边，我就很安心，仿佛没有什么东西可以再来伤害我，整个人都会彻底的放松下来。”

　　骆冰云轻轻的应了一声，幽幽地说道。

　　可以成为一个人最心安的依靠，林牧心中也是一暖，伸手揉了揉骆冰云的秀发，看着她清秀可人的面庞，心中微微一动，在她的红唇上轻轻一吻。

　　原本只是想吻一下，但是林牧没想到骆冰云回应的如此热情，居然追着他的唇紧紧的不放，两人顿时抱成了一团，翻滚间就缩进了被子里。

　　感受着怀中美人的热情相拥，林牧体内的火焰仿佛瞬间被点燃了，一股原始的冲动让他失去了控制，大手猛地探进了丝织睡衣内，开始轻轻游走起来。

　　一时间，卧室里遍地春旖旎风光。

　　滴答一声轻响，随着窗外的太阳升起，卧室内的窗帘也缓缓的向两边自动拉开，一缕清晨的阳光顿时照进了卧室。

　　床上是凌乱的被子，枕头已经飞到了床尾，骆冰云脸上还带着红晕，倚在林牧的胸口上沉沉的睡着。

　　感受到了阳光的照耀，林牧缓缓的睁开了双眼，体内充沛的气息让他感觉是前所未有的舒服，微微扭动了一下头，在怀中美人的额头上轻轻一吻，他起身穿起了衣服。

　　给骆冰云盖好了被子，林牧洗漱完之后到厨房做了一顿丰盛的早餐，随后端着一个大餐盘回到了房间。

　　食物的香气唤醒了沉睡中的美人，小鼻子轻轻一嗅，骆冰云嘤咛一声睁开了双眼，立刻就看到了林牧满脸笑容的趴在床边，直勾勾的盯着她看。

　　娇羞的一声轻哼，骆冰云想起了昨晚的一夜疯狂，顿时害羞的把头埋进了被子里，躲在里面闷闷地说道：“讨厌，快出去，我要穿衣服了。”

　　林牧轻声一笑，把头钻进了被子，嘴角勾起了一丝坏笑，他立刻张嘴向前一口咬了去。

　　突如其来的袭击，骆冰云立刻惊叫了一声，整个人连连后退，一直缩到了床的角落。

　　“还害羞，昨晚被我看也看遍了，亲也亲遍了，快起来穿衣服吧。”

　　“讨厌，不许说！”

　　骆冰云躲在被子里，死活不肯出来，还把被子揪的更紧了，就在她拉扯被子的时候，床单上一缕鲜红顿时露了出来。

　　“咦，这是什么？床单怎么红了？”

　　林牧装作惊奇的叫了一声，刚想去看看那抹鲜红，骆冰云猛的从被子里钻出了头，一个飞扑趴在了那抹鲜红之上。

　　“不许看！不许看！就是不许看！”

　　林牧哈哈一笑，不再逗弄娇羞不已的骆冰云，拿过了散落一床的衣服，开始替她一件件穿了起来，穿的时候自然又是一阵打打闹闹。

　　弄了十来分钟的时间，才总算是把衣服穿了个七七八八，林牧那是累的一头汗，骆冰云也是一个劲的娇喘不已。

　　“来，先喝点牛奶。”

　　林牧将玻璃杯递了过去，随后又拿起一片吐司，蘸了点番茄酱后让骆冰云咬了一口，随后又把煎蛋一类的东西挨个给骆冰云吃了一点。

　　骆冰云此时就像个幸福的小女人一般，享受着老公无微不至的关怀和体贴，一顿简单早餐，愣是吃出了幸福满满的味道。

　　“今天还要去公司吗？”

　　林牧喝了一口牛奶，随后把骆冰云吃剩的东西一扫而光。

　　“当然了，每天都要去公司处理好多事情呢！我可是个非常勤奋上进的总裁！”

　　骆冰云骄傲的扬起小脑袋，一脸期待的看着林牧。

　　“知道你最努力了！”

　　看着骆冰云一脸准备接受表扬的神情，林牧微微一笑，刮了一下她的小鼻子。

　　“待会儿要不要我送你去公司？”

　　“唔，不用了，你去忙你的吧，我自己可以去的。”

　　骆冰云摇了摇头，她可是一代女强人，虽然享受心爱男人的照顾，但并不是什么事都要依靠男人的。

　　“好，那我先去忙了，晚上再过来。”

　　林牧知道她的心性，也没多说什么，笑着在她的唇上轻轻一吻，随后收起餐盘离开了，不一会儿之后，门口就传来了关门的声音。

　　骆冰云刚想下床，腿才一伸直，就感受到了两腿间一股撕裂的疼痛，虽然眉头紧皱，但是脸上却是抑制不住的欣喜。

　　回头看了一眼床中间留下的那抹嫣红，她甜蜜的一笑，转身走进了衣帽间，开始换起了今天的衣服。

　　林牧直接开车回到了华成名苑，刚一进家门，就碰上了起床的叶紫夕，他举了举手里的早餐，微微一笑道：“早！”

　　叶紫夕接过早餐，刚准备回头放到桌子上，突然猛地又回过了头来，鼻子轻轻一嗅，似乎闻到了什么味道。

　　眉头一皱，她闻了闻手中的早餐，随即又抬头闻了闻，最终把鼻子凑到了林牧的身上。

　　“不对，你身上的味道不对劲，跟早餐的味道的差了十万八千里，好像是女人身上的味道！”

　　看着瞬间变身侦探的叶紫夕，林牧心中一虚，讪讪的一笑。

　　“你肯定弄错了，这就是早餐的香气，我开车放在身边很久了，所以身上才会沾上了一点。”

　　“早餐里会有香奈儿的香水味道？”

　　叶紫夕纤细的眉毛顿时高高的挑了起来。

　　“呃，这个，可能是卖早餐的阿姨，没错，就是她身上的香水！人家也是女人嘛！”

　　林牧眼睛一亮，立刻说道。

　　“卖早餐的阿姨，她能用得起限量版，上万美金一瓶的香奈儿五号？”

　　“这个嘛，我就不知道了，说不定人家只是兼职，兼职卖早餐而已，其实暗地里背景很深，说不定家里很有钱，只是闲的无聊罢了。”

　　林牧打了个哈哈，眼睛四处乱瞟了一通，随后一溜烟的跑进了卧室。

　　“这是要金屋藏娇的节奏啊！”

　　叶紫夕狐疑的搓着尖下巴，盯着林牧的房门一阵思索。

　　宋雨茹这时候也穿好了衣服，和凌萱蓉一起从楼上下来了，看到叶紫夕一动不动的盯着林牧的房间，顿时疑惑的看了她一眼。

　　“你干嘛呢？手里有早餐怎么不吃，盯着阿牧的房间干什么？”

　　走到叶紫夕的身边，宋雨茹接过了手里的早餐，随后放到了桌子上。

　　“阿牧昨天彻夜未归。”

　　叶紫夕突然说道。

　　“是啊，怎么了，他又不是小孩子，自己会找地方睡觉的。”

　　宋雨茹坐在了桌子旁，无语的看了叶紫夕一眼。

　　“没错，这就是疑点所在！”

　　叶紫夕突然用力拍了一下手，吓的宋雨茹嘴里的豆浆都差点喷出来。

　　“你要死啊！大清早的，干嘛一惊一乍！”

　　连忙拿纸擦了擦嘴，宋雨茹不满的瞪了一眼叶紫夕。

　　“刚才阿牧买了早餐回来，你们猜，我在他身上闻到了什么味道？”

　　叶紫夕神神秘秘的坐到了两女身旁问道。

　　“神经，早餐的味道呗，还能有什么味道，今天这豆浆挺香的，阿牧是在哪里买的？”

　　凌萱蓉也白了叶紫夕一眼，自顾自的喝起了豆浆。

　　“哎呀！你们这两个脑袋只有吃吃吃的蠢货！”

　　叶紫夕拍了一下桌子，不满的看着两个只会喝豆浆的蠢女人。

　　“阿牧的身上有香奈儿五号的味道！我的鼻子是绝对不会出错的！”

　　听了这话，两女顿时惊讶的抬起了头来。

　　“而且！”

　　叶紫夕的话还没说完，她重重的顿了一下之后，才继续说了起来。

　　“我还仔细的分辨了一下，香水的味道，不在衣服上，而是从阿牧的身上传出来的，你们知道，这意味着什么吗？！”

　　两女呆呆的看着叶紫夕，头摇得跟拨浪鼓似得。

　　“我真是服了你们两个了！”

　　叶紫夕完全被打败，怎么就跟这两个只会吃的蠢女人住在了一起，不过随后她又抬起了头来，继续分析道。

　　“说明阿牧沾上这个香水味的时候，没有穿衣服，他居然没有穿衣服！”

　　“没有穿衣服的时候，身体上却沾上了香奈儿五号的味道，你们还不能联想到什么吗？！”

　　“你是说，阿牧昨晚可能和别的女人睡在了一起？”

　　凌萱蓉小小声的说出来自己的猜想，宋雨茹立刻转头定定的看着她。

　　“我，我只是根据紫夕的话，推断出来的。”

　　凌萱蓉立刻缩了回去，继续低头喝起了豆浆。

　　“Bingo！答对了！”

　　叶紫夕弹了个响指，做出了最终推测。

　　“阿牧这个臭小子，居然在外面金屋藏娇！”


第112章 暗流涌动

　　虽然宋雨茹不想承认，但是听叶紫夕这么一说，倒是真的很有可能。

　　心里不知道为什么，突然感觉有些空荡荡的，宋雨茹自己也觉得很不可思议，明明和林牧之间没什么，为什么听说了他在外面有女人了，居然会这么的难受？

　　叶紫夕一开始还准备教训林牧，气鼓鼓的坐了一会儿之后，突然发现了没有任何理由，完全没有立场去指责林牧，顿时也有些懵了。

　　唯一一个清醒的就是凌萱蓉了，她平静的喝着豆浆，眼睛在两女之间来回的转动，似乎发现了什么。

　　“阿牧在外面有了女人，你们这么生气干什么？”

　　放下了热豆浆，凌萱蓉微微一笑，又拿起了一个包子。

　　“虽然都挺喜欢阿牧的，但是可没和阿牧确定什么关系啊，似乎没什么理由去指责人家吧？再说了，阿牧也老大不小了，有个女朋友不是很正常的事情么？”

　　“是啊，我们那什么去管他呢？”

　　宋雨茹不知为何，无奈的叹了口气。

　　“我就是觉得不服气！”

　　叶紫夕啪的拍了一下桌子，一脸气愤的样子。

　　“家里三个大美女，他都不下手，却去外面跟别的女人勾三搭四，眼睛被炮打了么？！难道这就是人家说的那样，家花不如野花香？”

　　凌萱蓉突然噗嗤一声笑了起来，豆浆喷的面前桌子上到处都是，咳了好一会儿才缓过劲来。

　　“家花那说的是老婆，你又不是他老婆，算不上家花，人家外面的女朋友，也不是什么野花。”

　　宋雨茹被叶紫夕的搞怪也逗的笑了起来，心情稍微好了一点点。

　　“可是大家都住在一起，至少比别人的关系要更亲近吧？近水楼台先得月的道理他都不懂，居然舍近求远！”

　　叶紫夕还是生气，恨不得把林牧抓出来暴打一顿，她也不明白为什么心里就是这么气愤。

　　“好啦，要是你喜欢阿牧，就去跟他说啊！你不说他也不知道啊！男人嘛，你勾勾手指，他立马就爬过来了。”

　　凌萱蓉嘻嘻一笑，抽出纸巾擦起了面前的豆浆。

　　“嘁！谁喜欢他啊！一根木头，完全是个榆木脑袋，我看那女的肯定也是胸大无脑的货色！”

　　叶紫夕潇洒的起身一甩脑袋，留给了两女一个后脑勺。

　　房间里的林牧把客厅里三女的对话听的一清二楚，他心中也是一阵苦笑，不知道该怎么面对几人，内心深处，对于三女，他还是非常有好感的。

　　毕竟住在一起这么久，三个女孩子也都很漂亮，性格也非常好，没有哪个男人会不动心，可是他还没想好到底要怎么办。

　　如果说任何一个世界，绝对的实力就会带来绝对的强权，那么曾经在修真界的他已经站在了实力的巅峰，几乎他说出的话，就是铁律，没人敢说半个不字。

　　那时候的他，就算想把天下美女都收归罗帐，也不是不可能的事情。

　　但是现在，他的实力还远远没到可以如此任性的地步，至少目前来说，他是绝对不能这么做的，否则光是应付这些女孩背后的势力，他就会大大的吃不消。

　　如果，只是如果，林牧心里这么告诉自己，实力恢复到了一定程度，可不可以把这些女孩都变成自己的呢？

　　今生的自己，是不是真的可以过得逍遥恣意一些呢？

　　就在他一个人坐在床上幻想的时候，房门突然被敲响了。

　　“阿牧，不出来吃早餐吗？”

　　是宋雨茹的声音。

　　林牧一听顿时松了口气，还好不是紫夕那个小魔女，整理了一下衣服，他起身走出了房间。

　　“我吃过一点了，你们慢慢吃，紫夕人呢？”

　　出来的林牧，并没有在客厅看到叶紫夕。

　　“她呀，被某人气跑了，居然家里的女人都不问，跑出去瞎玩。”

　　凌萱蓉小嘴轻掩，笑眯眯的看着林牧说道。

　　“呃，这个，哈哈，我先去学校了，你们吃完也快点去吧，别迟到了。”

　　林牧摸了摸鼻子，讪讪的一笑后顿时落荒而逃，不一会儿门外就传来了一阵引擎发动的声音。

　　“你看他那个样子，像不像偷吃被抓了个现行的馋猫？”

　　凌萱蓉嘻嘻一笑问道。

　　宋雨茹走了桌子旁，撩起鬓角的发丝，轻声一笑摇了摇头，心里有种莫名的惆怅。

　　林牧开着车，原本是要去学校的，想到待会儿在学校又要见到三女，顿时又不想去了，想想反正那些知识也学得差不多了，不如去看看骆冰云。

　　毕竟昨晚才发生了那种事情，这个时候还是多关心一点比较好，不能给人家留下吃干抹尽就溜脚的不良印象。

　　心里有了决断，林牧顿时在下一个路口调转了车头，直接朝着市中心的昊宇大楼而去。

　　对于骆冰云背后的家族，林牧此前也做了一点了解，知道这个属于骆氏家族掌管的昊宇财团崛起于二战期间。

　　当时二战的炮火燃遍亚欧大陆，美洲大陆并没有参战，美利坚利用这个绝好的机会，大肆的倾销各类武器，来者不拒，谁买他都卖，大发了一笔战争财。

　　昊宇财团就是在这个时候异军突起，一脸并购十多家高级军工企业，以先进武器生产为主要发展方向，一举奠定了家族强盛的根基。

　　经过了百多年间的发展，昊宇财团旗下的军工产品，多数已经走在了世界领先水平，甚至有一些还是美利坚国防的指定产品。

　　可以说，骆氏家族的真正力量，已经涉及到了世界第一大国的核心部分，掌控了一个国家的安防技术。

　　也正是因为如此，骆氏家族才能拥有这样强盛的实力，因为他们不仅仅只是富裕的商人，还拥有着具备强大战力的私人武装。

　　初步确定在东海投资的计划，昊宇财团已经在市中心最繁华的地段买下了一整栋大楼，作为先遣基地使用。

　　此时，骆冰云已经穿着一身白色的职业套裙，坐在顶层的总裁办公室里批阅着一天的文件。

　　正当她放下手中的笔，揉了揉太阳穴准备休息一会儿的时候，面前的电脑上突然弹出了一个视频的窗口，看了看发起人，是她的父亲骆华傅。

　　伸指点了一下确定，屏幕上立刻显出了一个中年人的相貌，浓浓的眉毛，干练的一头短发，没有任何胡须，给人一种十分干净整洁的感觉。

　　这就是骆华傅，掌管位列世界级豪门之一的骆氏家族，粗略的看起来，也并没有什么太过特别的地方。

　　“冰云，最近过的怎么样？”

　　见到了女儿，骆华傅脸上顿时绽放出了一丝笑容。

　　“挺好的，爸，最近身体还好吗？”

　　骆冰云微微一笑，脸朝屏幕凑近了一些。

　　“爸在这里一切都好，你不用担心，倒是你，一个人离开家族到了华夏，一定要多保重身体才行。”

　　“放心吧，我又不是小孩子了，知道怎么照顾自己的。”

　　“对了，这次我找你是有很重要的事情，家族这边出了些情况，我们已经查出了内部有些成员被CIA策反了，我怀疑当局已经在监视我们。”

　　嘘寒问暖之后，骆华傅立刻面色一凝，郑重地说道。

　　“怎么可能？他们怎么会这么快就察觉到？”

　　骆冰云心中一惊，连忙问道。

　　“我也不清楚，按理说知道这件事的人极少，不会这么快就走漏风声的，但是现在事实如此，也由不得我们再拖延下去了。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“你要加快接触那边的高层，一旦确定各项事宜，我们马上就会转移核心技术和资产，这里已经不宜久留。”

　　骆华傅早就想好了对策，立刻说了出来。

　　“好，我会安排下去的。”

　　骆冰云立刻点了点头。

　　“小心，注意身边的人，也许他们的人也潜伏在你的身边，不是绝对信任的人，不要随便交待他们做事。”

　　骆华傅不放心的又叮嘱了一番。

　　“我知道了，爸，你在那边要多小心，如果情况不对，人一定要先离开，其他东西毕竟是身外之物，没必要死守着不放。”

　　骆冰云也很担心父亲，毕竟他人还在美利坚，万一有什么事情，可没有她远在大洋彼岸来的安全，其实当初派她来华夏，她心里也意识到了这一点，父亲是想尽力保证她的安全。

　　“放心吧，爸爸可不是食古不化的老顽固，真要有事，我跑的比兔子还快！”

　　骆华傅夸张的比划了一下，逗的骆冰云扑哧一笑，看来父女两的感情还是非常好的。

　　再度交代了一些事情后，两人中断了视频连接。

　　骆冰云长长的出了口气，右手抚额一阵思索，家族最核心的科技已经触及到了美利坚当局的利益，他们也早就察觉出了当局有干涉和控制家族的举动。

　　骆氏家族虽然是个巨无霸级的豪门世家，但是要想和世界强国美利坚对抗，那无异于以卵击石，在强大的国家机器面前，任何小规模的团体都像土鸡瓦狗般不堪一击。

　　但是面对如此情况，骆氏家族也不可能就坐以待毙，即使对手是强大的美利坚，他们也绝对不可能将家族的利益拱手相让。

　　带着这些最核心的尖端科技，他们可以投入任何一个国家的怀抱，但是欧美局势连接太紧密，非洲太落后，所以正在崛起的亚洲是他们的首选。

　　其中，华夏作为他们的根，自然也就成了唯一的选择。

　　正是因为这种情况，骆冰云才会被派来主持昊宇财团进驻华夏的事宜，这是一个跳板，也是昊宇财团准备迁移的信号。


第113章 诡异的弹孔

　　虽然身处华夏，但是骆冰云的处境也并不安全，家族派来的护卫已经解决了好几拨杀手，各种来路都有，甚至还发现了当局的绝密部队。

　　好在骆家暗地里培养的力量也是不可小觑，周边封锁的很严密，这些人几乎没有接近骆冰云的机会，甚至刚进东海的范围，就会受到阻击。

　　这一切骆冰云自己恐怕也不是太清楚的，毕竟这些暗中的力量只需要保护她，而不需要向她汇报阻拦了多少波对手。

　　就在骆冰云头疼家族之事的时候，桌子上的电话响了起来，一看号码，原来是外面的秘书打进来的。

　　“喂，骆总，楼下总台说一个叫林牧的人来找你，但是没有预约，是不是要让他上来？”

　　骆冰云脸色一喜，正在为家族的事情发愁呢，没想到林牧居然就来了，莫非是心有灵犀，知道她现在一个人正苦闷？

　　“让他上来吧，跟总台说一声，以后只要他过来，直接让他上来就行了。”

　　骆冰云挂断了电话，随即从包包里掏出了小镜子，整理了一下妆容，看看有没有什么地方妆花了。

　　电梯很快，几分钟不到，林牧就已经走进了办公室。

　　骆冰云在的这间总裁办公室位于大楼的顶层，三面都是透亮的落地窗，无论是视野还是风景，都是上佳之选。

　　“哇！这个办公室真是太豪华了！”

　　林牧夸张的感慨了一声，走到了落地窗边上往下张望着，像个刚进城的乡巴佬一样。

　　“怎么想起到这儿来了？今天不用上课？”

　　骆冰云一声轻笑，起身走到了林牧的身后，双手环绕着他的腰，把头轻轻搁在了他的肩膀上。

　　“上什么课呀，那些我早都学完了，回去才发现太想你了，心神一点都定不下来，只好又回来了。”

　　林牧转身嘻嘻一笑，抱住了骆冰云的腰，手已经不自觉的滑到了那高翘的丰臀之上。

　　“讨厌，这是办公室，别乱来。”

　　骆冰云娇羞的一笑，但是却并没有阻止林牧的意思。

　　“怕啥，除了我们，又没有别人。”

　　林牧大手用力的一捏，头向前一凑，已经吻住了美人的红唇。

　　骆冰云也顾不得其他什么的了，心爱的男人就在眼前，她只想不顾一切的奉献自己。

　　就在两人吻的难分难解之时，林牧脑后突然一麻，一股凉气顺着脊椎直窜而下。

　　来不及多想什么，林牧抱着骆冰云直接一个飞扑，两人直接摔到了会客的沙发后面，就在他们刚刚躲开之时，一声啪的碎裂传了过来。

　　落地窗上出现了一个小指宽的弹孔，弹孔周围是细密的裂痕，但是整面玻璃并没有碎裂，而是依旧完好无损的镶嵌在那里。

　　骆冰云并不是没有经验，在国外的时候她就遇袭过好多次，心中一惊的时候就已经反映了过来，随后举起右手打了个响指。

　　林牧刚疑惑的看了她一眼，还没来得及问，就发现伴随着唰的一声，所有的落地窗都在刹那间变成了磨砂状，不见了刚才的透明质感。

　　“怎么会这样？难道杀手还没有走？”

　　林牧诧异的看着玻璃上的那个小孔，以他的目力，甚至将弹孔的尺寸都估算的分毫不差，随即脑海里闪电般的过了一遍周围的建筑。

　　结合在保龙团里学习等到的知识，仅仅只是几秒钟的时间，他就已经逆推出了弹道，随即锁定了狙击手所在的位置。

　　“大楼里有保安没？”

　　林牧将骆冰云护在了自己的身后，头也不回地问道。

　　“有，怎么了？”

　　“不是普通的保安，我指是家族给你派来的精锐，有没有人在附近？”

　　“嗯，也有的。”

　　“让他们马山过来保护你，我去追这个人！”

　　林牧眼中精光一闪，转头带着拉着骆冰云飞快的出了办公室。

　　“你就待在这里，哪里也别去，我马上就回来。”

　　话一说完，不待骆冰云回复，林牧一个闪身直接冲到了楼道上。

　　没有坐电梯下去，他直接跑下了楼梯。

　　发挥出自身的力量，电梯要想追上林牧下楼的速度，除非是绳子断了，直接坠毁到一楼才有可能。

　　不到一分钟的时间，林牧就从近五十层高的楼梯下到了一楼。

　　如果他没猜错的话，目标应该就是在直线过去的第三栋楼上，位置也是楼顶。

　　在大街上飞快的跑到了那栋楼附近，林牧抬头打量了一番，确认了位置后直接从消防通道钻了进去，刚爬到了三十楼的位置，一个穿着黑西装的白人也正好下楼来。

　　这个白人带着墨镜，见到拐角处的林牧顿时一愣，不等林牧开口或者有其他任何动作，他猛的拔出了身后的消音手枪，抬手就是数枪。

　　林牧见到此人的时候，心中就是一缩，还没等他确认，这个人就已经拔枪朝他射击起来。

　　不过正面对敌，林牧的速度虽然比不过子弹，但是却绝对比这个白人要快，对方刚一做出异动，林牧就已经闪身躲了开来。

　　两人隔着楼梯的拐角，林牧这一躲，那名白人杀手顿时失去了他的身影。

　　就在杀手刚下楼一步，准备查看林牧的位置之时，一道白光却突然在楼道间的栏杆处闪过。

　　随后这名白人杀手脚下一崴，整个人直接滚下了楼梯，脚踝处已经是鲜血之流。

　　原来林牧刚才躲闪之时，就从口袋里掏出了一枚硬币，还是买早餐时候人家找下的零钱，这个时候却被他拿来做了暗器。

　　就连落叶飞花，有了真气的加持，杀伤力都是非同小可，更何况是本来就由合金铸成的硬币？

　　所以这一击命中，那名白人杀手立刻就脚下一软，整个人都失去了平衡。

　　抓住这个机会，林牧闪身而上，一个手刀砍在了此人的脖子上。

　　没有丝毫的意外，杀手立刻昏迷了过去。

　　单手拎着杀手，林牧直接顺着楼梯飞快的上到了楼顶，果然在顶楼的天台上发现了一个整理好的黑色皮箱。

　　打开皮箱一看，里面是已经拆卸完毕的巴雷特反器材狙击步枪。

　　掏出手机，林牧打给了骆冰云。

　　“冰云，让你的过来一下，我在这边抓住了一个杀手。”

　　此时骆冰云的身边已经站了五名身形匀称的保镖，这五人都穿着普通的夹克牛仔衣服，看起来就和普通人没什么两样。

　　“你们过去一趟，把人带回来。”

　　骆冰云报了一边地址，随即有两名保镖立刻转身离开了房间。

　　不一会儿之后，林牧独自一人返回了楼顶的办公室。

　　就在他刚要走进骆冰云的时候，站在一旁的三名保镖，无声无息的集体向前一步，挡在了骆冰云的身前。

　　看着面无表情的三名保镖，林牧顿时微微一愣。

　　“你们先下去吧，这里有阿牧陪着我就行了，那个人，你们好好的审问一番，看看究竟是什么来历。”

　　骆冰云连忙说道。

　　“小姐，我们奉命保护的安全，陌生人还是不要随便相信的好。”

　　其中一名保镖淡淡地说道，眼睛一直没有离开过林牧的身上。

　　“哼！刚才如果不是阿牧，你们现在已经过来替我收尸了，还保护什么？！”

　　骆冰云顿时一声冷哼。

　　之前的情况的确是如此，如果不是林牧来这里，而她依旧坐在那里办公的话，杀手恐怕是指哪打哪，直接一枪毙命了。

　　“好了，冰云，他们也是人，难免有疏忽的时候，你也别太责怪他们。”

　　林牧微微一笑，身形一晃，瞬间就已经越过了三人，直接到了骆冰云的身前。

　　那三名保镖眼中均是一副难以置信的神色，似乎不能相信林牧就这么简单的越过了他们。

　　“一个个都站着干什么？还不快给我去查清那个杀手的来路？！”

　　骆冰云冷冷的喝斥了一声。

　　三名保镖立刻躬身点头，随后快步离开了，他们倒也是颇有自知之明。

　　在见识过了林牧的实力后，他们知道就算留下也没什么用了，如果林牧要害小姐的话，就算是他们一起上，也不会是人家的对手。

　　“阿牧，你没事吧？”

　　两人回到了办公室，骆冰云关切地问道。

　　“没事，那个杀手估计是枪械专精，近身格斗不是我的对手，被我轻易的就制服了。不过暂时还不清楚他的来路，得让你的人好好审问一番才行。”

　　林牧笑着摇了摇头，随后看向了四周的玻璃。

　　“这个设计不是很好，三面都是通透的落地窗，别人想要观察你的位置实在是太容易了，对于狙击手来说，更是求之不得的事情。”

　　“当时这么设计是为了采光，不过我也考虑到了容易遇袭的问题，所以这些玻璃已经全部换成了特殊材料制成的防弹玻璃，没想到居然会被这杀手一枪击穿。”

　　骆冰云叹了口气，皱着眉头也看了一眼落地窗。

　　“杀手用的枪械我看过了，是大口径的巴雷特反器材狙击步枪，但是按理说，就算是这样大威力的狙击枪，也应该击碎整面玻璃才是，为何只出现了一个小孔？”

　　林牧走到了窗前，疑惑的摸着那个子弹钻出的孔洞。

　　手指上传来的感觉告诉他，孔洞的边缘非常光滑，没有任何割手的感觉，就好像子弹在瞬间融化了玻璃一般，而不是将玻璃击穿一个洞。

　　“没道理啊，子弹的特性不会是这样的！”

　　林牧百思不得其解，这跟他在书本上看到的理论完全是背道而驰。


第114章 特异功能

　　“怎么了，阿牧？”

　　见到林牧一副纠结的神情，骆冰云凑上前来也仔细打量了一番弹孔。

　　“这个弹孔很诡异啊，和普通的子弹留下的弹孔完全不一样，根本不符合原理，我还是第一次见到。”

　　林牧指了指弹孔，随即把刚才的疑惑说了出来。

　　骆冰云好奇的把中指伸进了弹孔，旋转了一圈后发现果然和林牧说的一模一样，窗户上似乎是融出了一个洞，而不是被击穿的。

　　皱着眉头想了一会儿，骆冰云突然想起了什么，看着林牧问道：“阿牧，你相信世上有超能力吗？”

　　“超能力？”

　　林牧顿时疑惑的盯着骆冰云，不知道她什么意思。

　　“没错，超能力，指的是人类中有一小部分人，拥有超过普通人的惊人力量和特殊技能，比如东方以华夏为代表的，修炼内家功法的那些人。”

　　骆冰云点了点头，一脸认真地说道。

　　“你指的是电视里会武功的那些人吧？”

　　“不错，他们在现实中是真实存在的，只是比较少罢了，西方也有这一类人，不过他们的能力更加千奇百怪，没有东方的这么统一化。”

　　“这些能力他们大都是与生俱来，一旦开启就可以直接加以运用，不过缺点是没有有效增强的办法，他们把这些与生俱来的能力称之为特异功能。”

　　骆冰云显然在欧洲见过这一类人，所以是一副深信不疑的样子。

　　“特异功能？就是电影里那种会玩火喷水的特殊能力？好像不是很厉害的样子。”

　　林牧凝神思索了一番，想起了看过的一部电影，那里面就描绘了一些拥有特殊能力的人。

　　“差不多，但是特异功能千奇百怪，什么类型的都有，远比东方的修炼体系要复杂，而且没有统一的进阶方法，修炼起来很困难。”

　　骆冰云点了点头。

　　“这么说来的话，西方岂不是没有什么高手？”

　　“那倒不能这么说，虽然我没见过这些高手，但是据我所知，他们当中，也有遵循古老修炼方式的人，他们将修炼来的能量称之为气，这些强大的高手，实力也是非同小可。”

　　林牧似懂非懂的点了点头，转身又摸了摸那个圆润的弹孔。

　　“这么说来的话，这个弹孔，很有可能是一种罕见的特异功能造成的？”

　　“很有可能，如果违背了正常的规律，基本上都和这些人沾边，他们的一些特殊能力，可以做到一些平常人做不到的事情。”

　　骆冰云也不能肯定，只能这么猜测。

　　“如果是这样的话，恐怕此人并不是冲着我来的，你才是他的目标。”

　　林牧眼神一闪，突然说道。

　　“为什么这么说？”

　　“因为我来找你是临时起意，这人并不知道我会来，但是他却有这种特殊的能力，可以让子弹穿过坚固的防弹玻璃，说明早就做过了调查，知道了这里的玻璃特性。”

　　林牧综合了掌握的信息，很快就将事情分析了一遍。

　　“最近你有受到什么袭击吗？或者是知道有什么人要对你下手？”

　　“袭击倒是没有，想对我下手的人那就有很多了，数都数不清，毕竟骆氏家族走到今天这一步，不知道树立了多少敌人，这些人都巴不得我们家族垮掉呢！”

　　骆冰云苦笑了一声，她心里其实已经大概猜出了幕后的主使是什么人，但是她却不打算和林牧说，那是他们骆氏家族的敌人，不应该让林牧来承担这份压力。

　　“如果是这样的话，恐怕就凭刚才那几个人，还不足以保护你的安全，这段时间就让我来陪着你吧，看看究竟是什么人要对你下手。”

　　林牧替骆冰云理了一下散开的鬓角，关心地说道。

　　“家族派来的人手有很多，刚才的只是一小部分，实在不行，我还可以动用在官方的力量，不过那样就太劳师动众了一些，造成的影响有点大了。”

　　骆冰云展颜一笑，抱住了的林牧的腰，仰起脸看着他的脸，说道。

　　“怕什么，现在有人要杀你，小命都保不住了，还在乎什么影响不影响的，把这些人连根拔起才是正事。”

　　林牧低头亲了一下眼前的红唇，爱怜地说道。

　　“唔，那好吧，我打个电话，让市局的沈局长帮帮忙，排查一下近期东海市的可疑人群，说不定能找出什么线索。”

　　骆冰云嘟起小嘴，歪着头考虑了一下。

　　“沈竹光？”

　　“是啊，就是那个把你抓进大牢，最后又放了你的沈竹光。”

　　骆冰云嘻嘻一笑，咬住林牧的下嘴唇，轻轻的吸了一下。

　　“原来是这个家伙，那就不用不好意思麻烦他了，让他赶紧动用官方的系统，全面排查东海市内的嫌疑人，尤其是从欧美来的家伙，必须要严查。”

　　林牧微微一笑道。

　　沈竹光此时正坐在办公室里喝着茶，腿翘在椅子上，悠闲的看着面前电脑屏幕上的股市动态图。

　　“涨！再涨一点！好！”

　　右手得意的拍着大腿，就在他准备再涨一点就卖出的时候，手机突然响了起来，没好气的看了一眼手机，他面色一变，顿时接起了电话。

　　“你好，骆总，今天怎么有空打电话给我这个闲人？”

　　“诶，好，好，没问题，我马上就让人去查，这些人也太大胆了，居然赶在东海胡作非为，也太不把我们放在眼里了！”

　　电话一共讲了不到两分钟，沈竹光满脸笑容的挂断了电话，眼睛一瞟面前的电脑屏幕，顿时破口大骂了一声。

　　原来就刚才这一通电话，让他错过了最佳的卖出机会，现在价格已经开始回跌，机不可失，失不再来。

　　一肚子火气的沈竹光当然不敢骂骆冰云了，那可是骆氏家族的话事人之一，亚太地区的首席CEO，要论地位，他沈竹光和人家可差了不是一星半点。

　　“通知所有人，开会！”

　　猛地拿起桌上的话机，按下了一个短号后，沈竹光一句话说完，随后快步走出了办公室。

　　骆氏家族的人如果在他的地头上出了事情，他也不会有好果子吃的，上头的人早就交代下来了，一定要好好保护这个骆冰云的安全。

　　没想到今天这个骆大千金首次打电话给他，居然就是已经有人上门暗杀了，而他们还丝毫都不知情，这让他市局一把手的脸面往哪搁？

　　会议室里一通咆哮后，东海市大小的警局纷纷出动，各种明暗线人也开始频繁活动，四处打探着消息。

　　骆氏家族的实力虽强，但是打探消息这方面，到底还是比不上完全掌控东海市的官方力量，仅仅只是一天多的功夫，他们那边就传来了消息。

　　第二天，林牧还在家里陪着骆冰云，两人正准备吃午饭的时候，接到了沈竹光的电话。

　　“骆总，我们派出去打探的人员已经有了消息，根据收到的线报，西区的一个小村落里，有一群欧美人租下了一个小院落，行迹十分可疑。”

　　“好，麻烦沈局了。”

　　骆冰云挂断了电话。

　　林牧在一旁已经听清了，既然找到了这些人的下落，他必须去看一看，这些人如果都和之前的那个杀手一样，普通的警察可对付不了他们。

　　“阿牧，还是让警察去吧，我们就不要去了。”

　　“冰云，这些人可不是一般警察可以对付的，我跟着去看看，不参与他们的行动，你在家等着我，很快我就回来。”

　　林牧亲了一下骆冰云的额头，随后抓起外套离开了，很快就开着他的迈巴赫出了小区的大门。

　　就在他走后没多久，骆冰云也拨出了一个电话。

　　“市局已经找到了他们的下落，你们都跟过去看看，不要暴露了行踪。”

　　市局，沈竹光疲惫的靠在椅子上，连夜的督促侦查让他也是痛苦不堪，但是这关系到骆大小姐的生命安全，他也不敢有丝毫的马虎。

　　这些背景实力都雄厚到极点的家族，可不是他一个小小的局长能够开罪得起的，既然骆冰云打电话请他帮忙，他当然是得尽到十二分的力量。

　　“局长，特警那边先遣队已经上了，后续的增援很快就到，您看下一步该怎么办？”

　　门口进来了一个警察，向沈竹光汇报道。

　　“告诉他们，等我到了现场再动手，对了，这次的行动一定要保密，除了参与之人，严禁外泄！”

　　沈竹光喝了口水，随后放下杯子道。

　　“走，马上去西区，我要亲临现场指挥！”

　　就在这边正紧锣密鼓的布置计划之时，林牧已经先开车来到了西区的那个小村落，这里和繁华的市区隔了不远，地里都没什么庄稼。

　　林牧开车进去后才发现，整个村子里都没什么人了，估计是已经要开发到这里，很多人都已经搬走了。

　　一路开过来，林牧并没有发现欧洲人的身影，他将车停在了一间小餐馆的面前，下车走了进去，瞄了一眼墙上的菜单后，坐到了门边的位置上。

　　“老板，给我来一碗面，加个荷包蛋。”

　　村里的人可能从来没见过迈巴赫这样的豪车，有几人慢慢的围到了四周，对着车一阵小声的指指点点。

　　面条很快就上来了，林牧吸溜溜的几口就吃完了整碗面，味道实在是一般，只能说是把面条煮熟了而已。

　　放下了十块钱，他起身准备走出小餐馆，身后却传来了老板的声音。

　　“先生，这是找你的钱。”

　　林牧耳朵微微一动，右臂蓦地抬起挡在了耳朵旁，一截雪亮的匕首尖端，赫然出现在了他的眼前。


第115章 如影随形

　　没有回头看是谁，林牧嘴角微微一翘，脚步向后一退，肩膀陡然抡过一个半圆，随后猛地撞在了偷袭之人的胸口。

　　这一下撞击灌注了真气，身后之人没有丝毫意外的被直接撞飞。

　　直到这时，林牧这才缓缓的转过了身子，看着倒在一堆碎木头中的中年老板。

　　另一边正在抹着桌子的老板娘，似乎被眼前的一幕惊呆了，直到中年老板倒飞而出，摔碎了桌子才反应了过来。

　　一声厉叫，老板娘从腰间抽出了一把匕首，一个糅身直接朝林牧扑了过来。

　　林牧连头都没转，直接一掌抽飞了老板娘手中的匕首，随后进步一掌就拍在了她的胸口，将她打的昏死了过去。

　　“你们到底是谁？”

　　看着惊讶的说不出话的老板，林牧冷冷的一笑：“这种面条，做的也实在是太难吃了些，出来开餐馆，这点水平恐怕对不起那些客人吧？”

　　面对林牧调笑般的质问，老板没有搭话，单手一拍地面顿时翻身而起，再度扑了过来的同时，口中还大喝了一声。

　　“快撤！”

　　一句话落，餐馆的楼上似乎也传来了隐隐的脚步声。

　　林牧抬眼瞄了一下楼顶，丝毫没有在意老板拼命的举动。

　　就在老板快到他身前之时，他轻轻一个闪身，人影瞬间模糊，再出现之时，他已经到了老板的身后，一个手刀就直接砍在了老板的脖颈上。

　　只比普通人实力稍强些的老板，根本就不可能是林牧的对手，单独面对林牧，还拿着一把小匕首，他没有任何的胜算。

　　就在老板软倒的一瞬间，林牧抓住了他的衣领，伸手在下巴处一摸，脸上露出了一丝了然的神情。

　　只见林牧的手在老板的下巴处摸索了两下，随后似乎抓住了什么东西的边缘，紧接着微一用力，一张薄薄的高分子皮质面具顿时从老板的脸上被撕了下来。

　　失去了伪装的老板，立刻露出了原本的欧洲白人面孔。

　　“果然如此，看来这个小村落，早就被你们暗中侵占了吧？”

　　林牧喃喃自语的念叨了一句，随后又走到了一边昏死的老板娘身边，从她的脸上也揭下了一张先进的高分子面具。

　　这种高分子皮质面具，在黑市上的售价十分高昂，是用最尖端的科技制造而成，配合上精湛的化妆术，可以让人在五分钟内完全的变成另一个人的面孔。

　　一般只有执行渗透或者暗杀任务的间谍才会使用这种工具，林牧也只是在保龙团学习的时候听说过这种东西，没想到居然真的见到有人使用它。

　　小餐馆里的变动，将远处暗中监视的市局人员也惊动了，他们通过远程观测工具看到了这一幕，立刻就汇报给了沈竹光。

　　沈竹光此时还在赶来的路上，听到这个情况后，略一思考后立刻下了命令：“马上缩小包围圈，不允许放任何一个人逃走！”

　　接到了沈竹光的命令，离得最近的特警大队先遣队员立刻开始冲锋，从四周开始逼近了这个小餐馆，但是等到他们冲进来的时候，餐馆里早就没人了。

　　楼上老板的同党们，接到了刚才撤退的信号，立刻毫无犹豫的直接撤离了。

　　他们每一个人的动作都很快，从小餐馆的后面窗户逃了出去，爬窗翻墙都不在话下，动作灵敏异常，在特警队的包围圈形成之前，他们就已经冲了出去。

　　可如果今天只是特警大队的人来，那么这些人很有可能就此逃出生天。

　　可惜，追在他们身后的是林牧，想要和他比速度，不能说地球上没人超越他，至少眼前的这帮人里，这样的高手是不存在的。

　　逃走的人一共有十个，其中六个是欧洲人，还有四个亚洲人，单看外表，这些人并没有什么不妥的地方。

　　但是林牧从他们敏捷的动作和身上透露出的气息，却能察觉出他们的厉害，这些人放在普通人之中，简直就是虎入羊群。

　　跑在最前方带路的强壮欧洲男人，似乎是这些人的头领，只见他突然一个急刹停下了脚步，伸手示意了一下，身后所有人都整齐划一的停了下来。

　　面前的那扇门后，这个欧洲人感受到了一股强大的压力，没想到居然有人比他们动作更快，可以先一步截住他们。

　　这一天多的时间，他们已经发现被东海市局的人盯上了，本来还想和他们周旋一番，戏耍一下这些刑侦的人员，没想到对方居然派出了大量的特警。

　　虽然他们的实力比普通人要强很多，可是一旦和大规模的正规军撞上，有什么下场用屁股想也知道，他们可还没到刀枪不入的程度。

　　眼下前有堵路之人，后有大量的追兵，只要再拖延个一时半刻，不久后就会有成百上千的特警包围这里。

　　“杀了他！”

　　浅蓝色的眼睛内，杀机一现，这名首领低喝一声，身后两道身影已经前冲一步，对着那扇门就冲了过去。

　　站在门后的正是林牧，他施展了轻功后，速度轻松超越了这些人，从另一边绕了远路，还提前堵在了这些人的身前。

　　没有着急动手，他察觉到了两人快扑到门前的时候，这才单手一掌拍在了门上，强横的真气瞬间将整扇门打的四分五裂。

　　一时间，无数的木块猛地飞向了那一群人，林牧跟在这些碎木块的后面，身子一闪冲进了屋内。

　　当先冲过来的两人，面对漫天的碎木块，眼睛连眨都没眨一下，只是伸手一挡，另一只手握着匕首，两人一左一右，配合得依旧十分密切。

　　只是眨眼间的功夫，他们已经包夹起了林牧，匕首撩起雪亮的光影，刀刀如奔雷，气势十分凶猛。

　　两人左右配合之下，身体左支右闪，匕首的光影四处闪现，前后夹击之下，竟然似乎把林牧逼得没有了退路。

　　不过林牧终于出手了，右手一张，五指撑开，闪电般就托住了其中一人拿刀的手臂，顺势一个卸步后拉，那人的手臂立刻被他控制。

　　反向一拧，顿时和另一人手中的匕首硬碰了一下，只听叮的一声轻响，上好的碳素钢打造的匕首顿时擦出了火花。

　　借势抵挡了一下后，林牧的手掌已经如影随形的紧跟而至，风驰电掣般的迎面袭了过来，他先前的几次闪避，让两人对他似乎有些轻视。

　　一心想速战速决干掉林牧的他们，并没有太用心的防御，全力进攻之下顿时被林牧抓住了破绽，一掌结结实实的拍在其中一个人的胸口。

　　这看似轻柔的动作，却有着超乎人想象的威力，修炼出真气的高手，动手之间已经如云淡风轻一般，杀伤力靠的是强横的真气。

　　肌肉的力量对他们来说，已经是可有可无了，真气催动后的破坏力同样惊人无比。

　　被林牧拍中的那人，就和被高速行驶中的汽车撞到了一般，直接横着飞到了后面的人群中，撞飞了两个人后，在地上滚了几圈才停了下来。

　　肢体抽动了几下后，那人顿时没有了动静，那两个被撞倒的人倒是挣扎了一番，随后居然又站了起来。

　　从两人挥刀夹击林牧，到其中一被打飞出去，虽然期间刀势密集如闪电，却也不过只是短短的十来秒时间。

　　那个首领正准备躲开漫天飞舞的碎木块，在他看来有两个人对付这个年青人，就算不能赢下来，牵扯住应该也是足够了。

　　没想到就这么一个缓冲的时间，其中一人就已经横飞而出，如果不是他见机的快，一个矮身躲了过去，这一下也会被撞飞了。

　　就在他停顿的这一会儿功夫，林牧的手掌如穿花蝴蝶一般，化出了一阵模糊的影子后，再度拍在了另一人的身上。

　　这一次，那人并没有飞出去，而是被定定的拍在了原地，嘴角立刻溢出了一丝鲜血，随后缓缓的倒了下去。

　　那名头领心中顿时一惊，知道还是小看了林牧的实力，这会儿也顾不得会暴露身形了，手在腰间一摸，立刻拔出了一把手枪。

　　就在他刚要抬手射击的时候，林牧的身形突然消失了，再出现的时候，已经到了他的面前，单手一伸，一根手指就已经卡在了扳机的后面。

　　那头领几下想要扣动扳机，可惜林牧就在身前，他却没有能力射出一发子弹，和林牧角力之下，额头的汗珠都渗了出来。

　　虽然林牧的身形看起来没有这名头领强壮，但是体内强横的力量却是不知道胜过他多少，这样近距离的角力，毫无疑问会是林牧胜出。

　　看着这名头领，林牧微微一笑，右手闪电般的一抽一拧，头领握着枪的手已经被拗断了三根手指。

　　清脆的骨头断裂声，三根手指的关节处连白色的骨茬都隐约可见。

　　知道自己并非林牧的对手后，那名头领当机立断就准备闪人，另一手还不忘抽出一把匕首，掩护身形的后撤。

　　可惜在林牧的面前，打不过的话，就连逃跑的机会的都没有。

　　单掌向前一推，却并没有够着那名头领，看着林牧击在空处的手掌，头领嘴角牵出了一丝笑容，似乎在庆幸自己后退的快。

　　看着对方的笑容，林牧也笑了起来，手臂轻轻一震，真气瞬间贯通手掌，那名头领顿时如遭雷击一般，整个人猛的向后栽倒下去。


第116章 不堪一击

　　直到被林牧击倒在地，这名头领的嘴角都还挂着一丝微笑，只有眼神中闪过了一丝惊恐，显然不明白为什么林牧不用触及他，却依旧能够击中他。

　　“分散队形，突围！”

　　剩下的几人见到这一幕，顿时个个大惊失色，竟然没有扑上来替他们的首领报仇，其中一个立刻大喝了一声。

　　但是林牧既然已经追到了这里，自然是不可能再任由他们跑路。

　　就在对面几人一哄而散的时候，他一个闪身到了众人的中间位置，双手猛的一个回笼轮圈，两掌相对，掌心间顿时出现了一团淡金色的真气团。

　　随后一声轻微的龙吟声，数道模糊的龙形真气立刻四散而出，分别追上了那些逃窜的身形。

　　只是眨眼间的功夫，这些逃跑的人就只剩下了最后一个人。

　　这个人并不是有能耐躲过林牧的降龙十八掌，而是林牧故意放了他一马，根本就没有攻击他。

　　在这个人的身上，林牧察觉到了一股不同于真气的能量，这种能量强度并不是很高，怪异的特性让他很感兴趣。

　　联想到昨天骆冰云办公室那个诡异的弹孔，林牧觉得这种能量很有可能就是用来催发特异功能的。

　　至于昨天为什么没有在那个杀手身上感受到这股能量，林牧猜测可能是这个杀手的特异功能比较弱，一次使用就耗尽了所有的能量，所以他才没有察觉出来。

　　留下来最后一个人是白人男子，大约三十岁左右的样子，淡金色头发，湛蓝的眼睛，高高挺立的鼻子微微抽搐了一下，十分警惕的注视着林牧。

　　在这个白人男子的手上，同样握着一把匕首，神情十分紧张的样子，虽然他们平时训练早就抹去了自身的情绪，但是面对林牧这样的高手，由不得他不紧张。

　　毕竟摆在眼前的，可是他的同伴们横七竖八歪倒在地的身体。

　　“你到底是谁？”

　　白人男子操着生硬的普通话，说得有些怪腔怪调的，但是林牧也能听得懂。

　　“我是谁，你不需要知道，不过我知道你有特异功能，现在我给你一个机会，尽全力向我进攻。”

　　林牧嘴角勾起了一丝笑容，他很想见识一下这种不同体系的力量。

　　白人男子脸色顿时一变，心中更是惊讶无比，他不知道林牧是如何看穿他的身份，就算是在这些队友当中，知道他会特异功能的人也不是很多。

　　面对林牧的压力，他缓缓举起了手中的匕首。

　　这些匕首都很锋利，在他们的控制下，可以轻易的切断一个人的脑袋，但是他却没有动手。

　　林牧饶有兴趣的打量着这个白人，也没有先行出手，虽然这个人体内有股特殊的力量，但是和他比起来，实在是太微弱了，根本不会是他的对手。

　　当数量差到一定程度的时候，即使是质量也无法弥补两者之间的差距。

　　更何况，这白人男子体内的能量，论精纯程度，还比不上林牧体内的真气，无论是数量还是质量，都不成正比，难怪林牧不把他放在心上了。

　　这个时候，林牧盯着那人的眼睛微微一眯，他感觉到那人体内的特殊能量被调动了，这股能量缓缓的集中到了那把匕首之上。

　　本来泛着雪亮光芒的刀身上，在这种特殊能量的作用下，竟然缓缓的变成了暗红色，随后颜色再变，刀身又成了火红一片。

　　下一刻，匕首的刀身上居然燃起了一阵火焰，没有任何的东西，居然可以凭空产生火焰。

　　林牧顿时心中兴趣更浓。

　　这倒是有些像火属性的修真者，可以操控天地间的火灵之力，自如的使用各种强大的火系法术。

　　不过这个白人男子驱动的火焰，显然跟修真者是八竿子打不到一块，林牧暂时也想不通他是如何做到的。

　　对手使出了特异功能后，林牧并没有动，只是这么静静的看着，当刀身上的火焰越来越浓的时候，那名白人男子动了。

　　口中轻喝一声，身形已经朝林牧扑了过来，速度比刚才几个人要快得多，显然这股特殊能量还加强了他的身体，使得自身的力量提升了不少。

　　林牧却是很失望，本以为这种特异功能能给他一些惊喜，没想到就是这个样子，这些火焰对付普通人可能还有些威慑力，在他面前，那是完全不够看。

　　毕竟他当年见识过的那些火属性的修真高手，使出来的灵焰，每一种都有着焚天煮海般的盖世凶威。

　　眼前的小火苗，就算是拿来烧烤，林牧都嫌火力太弱。

　　“这就是特异功能，真是太让我失望了。”

　　林牧摇头叹息了一声，脚下步子一挪，人已经闪身到了那白人男子的身前，右手一伸直接紧紧的握住了匕首。

　　强横的真气在手指间涌动，只是刹那的功夫，匕首上的火焰就已经完全熄灭了。

　　不理会那白人男子惊诧的神情，林牧进步一拳轰在了他的胸口，将最后一人直接打的昏死了过去。

　　看着一地板横七竖八躺着的人，林牧摇了摇头，身形一动就消失在了房子内，似乎从来没出现过一般。

　　几分钟后，沈竹光在特警的保护下，一同走进了房子里，看着躺了一地板的人，众人皆是一阵面面相觑。

　　仔细的查看了一番后，一位特警捡起了地上的一把匕首，交到了沈竹光的面前，那是一把已经扭曲的不像样子，上面还有着手印的破匕首。

　　“将这些人都带回去，严加看守，然后立刻向上面汇报这次的情况，不得有误！”

　　沈竹光摸了摸，发现匕首还带着温热，竟然似乎被加热过一样，眼中闪过了一丝疑惑的神色。

　　林牧回来的时候显得很悠闲，将车停在了楼下后，他坐电梯回到了骆冰云的住处。

　　刚一开门，骆冰云就跑到了门口，关心问道：“怎么样，阿牧？你没什么事吧？”

　　看着骆冰云一脸担心的样子，林牧微微一笑，一把将她抱在了怀里，单手一托，直接将骆冰云整个人都托了起来。

　　骆冰云娇羞的一声轻哼，双腿自然的夹住了林牧的腰，两眼一阵水波流转。

　　“不看看我是谁，那些小角色怎么可能会是我的对手呢？”

　　林牧呵呵一笑，大手轻轻捏了捏挺翘的丰满之处。

　　“知道我的阿牧最厉害了，那些人呢？”

　　骆冰云幸福的一笑，心爱的男人这样努力保护自己，原来是这么暖心的一件事情。

　　“都被我击昏了，全部交给了市局的人，他们自然会慢慢去审问的，我们就不用操心了，不过今天我见到了一个会特异功能的人。”

　　林牧走到了沙发边，一个转身坐在了沙发上，骆冰云也很自然的就变成了骑在他身上的样子。

　　“啊？真的会特异功能的人啊？”

　　骆冰云顿时惊讶的叫了起来，这些会特异功能的人，在普通人的概念里都是非常强大的，他们有着常人遥不可及的强大力量，往往具备着极强的危险性。

　　从她了解的情况来看，这些会特异功能的人的确是这样的，但是看林牧的神情，好像也就不过如此的感觉，似乎并不是很在意这些人。

　　“是啊，今天见到那个会特异功能的人，会控制火焰的力量，在匕首上附着了一层火焰，没有什么特别的地方。”

　　“虽然我还没摸清这种特异功能的底细，不过似乎只是一种大自然的馈赠，他们不过是直接利用而已，跟我们修炼来的千锤百炼的力量相比，弱了不是一星半点。”

　　林牧思索了一番，随后说出了自己的见解。

　　“修炼来的力量，你是指真气吗？”

　　骆冰云疑惑的看着林牧，显然林牧口中修炼得来的力量，不会只是健身房里锻炼出来的肌肉力量。

　　林牧微微一笑，并没有说话，转头看向了茶几上的一个杯子，左手真气一催，顿时将那个杯子凌空吸到了手心。

　　看着骆冰云惊讶的张大了小嘴，林牧将杯子送回了茶几上，左手五指一张，一小团飘浮不定的透明气团顿时出现在了手心。

　　也只有他如此强大的控制力，才能将真气催动的收发自如，毕竟以前他可是操控比这强横了无数倍的灵力，都没有丝毫的错乱发生。

　　在骆冰云呆呆的注视下，林牧把左手抵在了她的小腹，随后一道真气缓缓的渡了过去，一种暖洋洋的感觉顿时从小腹开始，飞快的遍及了全身上下。

　　骆冰云舒服的顿时一阵轻微的低吟，她突然想起来了，那天溺水之后，意识模糊间似乎体内也有过这种暖流出现。

　　现在回想起来，当时正是林牧救了她，那道救命的暖流，自然也就是林牧体内的真气了。

　　想到这里，骆冰云直接搂住了林牧的脖子，两人顿时吻在了一起，林牧体内歪火一燃，三下五除二的卸去了两人的衣服。

　　已经被彻底点燃的两人，都来不及回到房间，就在沙发上展开了一场酣战。

　　这个时候，沈竹光带着一行人也已经赶回了市局，抓回来的那些人一个个都被单独关押在了临时监狱内。

　　不一会儿的功夫，陆陆续续就有人拿着记录本过来挨个审问。

　　由于林牧并没有下死手，这些人最多也就是重伤罢了。

　　其中那个有特异功能的白人男子，反铐在身后的双手轻轻一动，精钢制成的手铐顿时开始微微发红了起来。


第117章 任务下达

　　“你叫什么名字？”

　　两个警察走进了审讯室，拍了拍桌子，对着白人男子问道。

　　白人男子没有回话，而是眉头微微一皱，有些疑惑的看着两名警察，似乎听不懂中文的样子。

　　其中一名警察又用英文问了一遍，那名白人男子还是一副听不懂的样子。

　　两名警察无奈的对视了一眼，其中一人走了出去，准备去找语言专家来询问。

　　就在那名警察刚离开房间的时候，白人男子突然上身往前一探，单手直接箍住了剩下那名警察的脖子，轻轻一捏，那名警察顿时闭气昏了过去。

　　白人男子甩了甩手腕，将已经融出一个缺口的手铐扔到了一边，随后从裤子口袋里掏出了一个扁扁的小盒子。

　　打开小盒子，里面是一张薄薄的面膜似的东西，拿出往那名昏迷的警察面上一贴，随后再拿下来贴在了他的脸上。

　　稍作一番修饰，白人男子就已经变成了那个警察的样子，紧跟着他又将那名警察的衣服全部扒下来穿在了自己的身上。

　　五分钟后，他已经大摇大摆的从市局正门口离开了。

　　“沈局！有情况，你看这个监控。”

　　一名干警冲进了沈竹光的办公室，随后用桌上的电脑打开了一个监控画面，画面上显示一名警察不久前从正门口离开了。

　　“怎么？有问题？”

　　沈竹光没看出有什么情况，顿时皱着眉头问道。

　　“这个离开的警察，不是我们自己人，而是刚刚带回来的那伙人其中之一，这个警察就是负责审问他的那名警察，现在昏迷在审讯室。”

　　“什么？怎么会这样？”

　　沈竹光心里一惊。

　　“那人的手铐不知怎么居然被融化了，上面断了一个缺口，被他强行挣脱了开来，我们也不知道是怎么一回事。”

　　干警也是一头雾水，当警察这么多年，这样的情况还是第一次碰上。

　　“通知所有人，严加看管剩余之人，还有，对那个逃走的人立刻发布追缉令，通知所有的交通关卡，给我加紧排查，务必在他离开东海之前抓住他！”

　　沈竹光一拍桌子，发布了一连串的命令。

　　“是！”

　　干警转身了立刻一路小跑离开了，沈局都这么在意的案犯，肯定不会是普通的人，出了什么纰漏，他们可是担不起这个责任。

　　一个人坐在椅子上，沈竹光越想越不对劲，终于他还是拿起了电话，将刚才发生的事情汇报了一番。

　　“你说手铐上被融出了一个缺口？”

　　听了沈竹光的汇报，那边的声音立刻严肃了起来。

　　“是的，手铐我们还留着，的确是有被融化的迹象。”

　　“行了，这个事情你不用管了，过两天会有人下来接手，你们只要配合他们的行动就可以了。”

　　“好，我明白了。”

　　挂断了电话，沈竹光长长的出了口气，这种事情已经超出了他们普通干警的能力范围，以前他们也有碰到过这种事情。

　　不过每一个案例，最后都被列为绝密档案，统一被人带走了，地方性的局里根本不会留存任何相关的记载。

　　沙发上，林牧拥着骆冰云静静的躺在那里，右手在她光滑的脊背上来回轻轻的抚摸着，感受着怀中佳人轻微的娇喘。

　　“阿牧，有些事我要告诉你。”

　　骆冰云在林牧胸口画着圈，细声说道。

　　“什么？”

　　林牧抓住骆冰云的小手，放在嘴边轻轻吻了一下。

　　微微一笑，骆冰云将骆家来华夏的真正目的，已经家族目前的境况细细道来，足足说了大半个小时才算说完。

　　林牧静静的听着，单手一吸，将茶几上的水杯拿到了手里，给说了半天的骆冰云喝了口水。

　　“这么说来的话，骆家以后的势力会转移到华夏来，至少家族的核心会全部迁移过来，美利坚那里就不在留什么重要业务了吧？”

　　“不错，非我族类，其心必异！我们骆家这几项核心科技实在是太让人眼红了，留在美利坚不是长久之计，还是都落叶归根，回到自己的祖国才行。”

　　“这样也好，只是我怕美利坚当局不会这么轻易的就放骆家离开啊！”

　　林牧眉头微皱，经过了这段时间的学习，他对这个世界的情势已经了解的很多，美利坚当局是个什么货色，他心里是一清二楚。

　　“哎，我们也知道他们不会轻易的放我们走，但是我们还得走，趁现在他们还没有全面下手，我们必须趁早撤离。”

　　骆冰云轻叹一声，外人羡慕他们骆家的强大和富有，却不知道这个世界级的豪门，现在已经到了岌岌可危的程度。

　　“不要太担心了，车到山前必有路，你们不是也联系了华夏这边的高层么，相信他们也会帮助你们的，毕竟骆家这样的豪门望族，即使对一个国家来说，也是有着很大帮助的。”

　　微微一笑，林牧亲了亲骆冰云的额头。

　　“嗯，只是这种把希望寄托在他人身上个感觉，真不好，前途未卜啊！”

　　骆冰云把脸贴在了林牧的胸口，来回一阵磨蹭。

　　林牧没有说话，只是轻轻的拍了拍骆冰云的背，眼中光芒微闪，不知道在想些什么。

　　晚上，吃完晚饭后，林牧回到了家里，三女此时也都在家，见到他回来了，凌萱蓉奇怪的第一个打了招呼。

　　“阿牧，今天你是不是偷偷的参加了市局的行动？”

　　“嗯？你从哪里打听到的？”

　　林牧收起车钥匙，顿时微微一愣。

　　“这次在西区那里捣毁了一个外国间谍的窝点，抓获了十几名间谍，动静闹的很大，干爷爷那里都知道了。”

　　凌萱蓉笑着说道。

　　“这么大的行动，你不会有以为只有市局的警察参加了吧？东海军部也派人过去了，涉及到外国间谍的问题，可不是警察就能解决的。”

　　“原来是这样，看来是把他们定性为了间谍，其实那是一群训练有素的战士，我跟他们交手的时候就看出来了，是那种经历了残酷淘汰所留下来的精锐战士。”

　　林牧点了点头，坐到了沙发上继续说道。

　　“他们绝不是普通的间谍，今天如果不是我参与了行动，就凭前面到场的那些特警，不会是那些人的对手，恐怕要死伤好大一批人。”

　　“今天你不是碰巧晃到了哪里的吧？是因为那个骆氏家族的大小姐骆冰云，你才会一个人跑到那里去的吧？”

　　凌萱蓉冷不丁地问道。

　　“呃，嘿嘿，冰云是我的朋友，这些人当中今天有人暗杀她，我当然得帮她揪出这些人了。”

　　林牧讪讪的一笑，摸了摸鼻子道。

　　叶紫夕一声嗤笑，鄙视的看了林牧一眼，小手故意在鼻子前面扇了扇，一脸酸溜溜的样子。

　　“这个香奈儿五号，就是骆大小姐用的香水了吧，难怪这么香呢，我记得某人说这个是卖早餐的阿姨用的香水。”

　　林牧嘴角微微抽动了一下，面对叶紫夕这个小魔女，他是彻底的败下阵了，完全不是对手。

　　“对了，你们知道这次我去西区对付那些人的时候，见到了什么吗？”

　　见机不妙，他立刻转移了话题：“他们之中有一个会特异功能的人，可以控制火焰的力量，在自己的匕首上附加了一层火焰，还可以增加自身肉体的力量。”

　　“真的假的？”

　　一听到这个话题，三女顿时被转移了注意力，全都好奇的看着林牧。

　　“当然是真的了，我跟他交手了，不过也不是很厉害的样子，连我一招都接不住，这种特异功能也未免太弱了。”

　　林牧点了点头。

　　“不对，我记得这些人没这么弱的啊！”

　　凌萱蓉却是突然揉了揉脑门，似乎想起了什么似得。

　　“我好像很久以前听干爷爷他们提起过，那时候我还很小，待在一旁自己玩，他们谈话也没有避开我。”

　　“这种会特异功能的人，他们称呼为异能者，能力的类型五花八门，很多根本不具备攻击性，但是其中也有非常强大的高手。”

　　“听他们说的那次，似乎我们华夏一个非常厉害的高手，几乎是顶尖水平的级别，差点就葬身在了国外，那次就是被两个异能者联手夹击的。”

　　林牧听到这里，顿时眉头微微一皱，这个描述和他今天见到的那个异能者可有些不太搭边。

　　至少他心里很清楚的知道，今天那种级别的异能者，别说是两个人夹击他，就是来二十个，也不会是他的对手。

　　而华夏顶尖级别的高手，居然在国外被两个异能者夹击，差点就回不来了，这是什么概念？

　　这说明那至少是两个水平差不了多少的高手，就算有差距，也仅仅只是略差一筹而已。

　　就在几人聊天的时候，林牧的电话响了，是个陌生的号码。

　　“林牧，我是陆守阳。”

　　电话一接起来，那边就直截了当的自报家门。

　　“原来是陆队长，这么迟找我什么事？”

　　“骆家的事情，你知道了没？”

　　陆守阳单刀直入，没有丝毫的拐弯抹角。

　　“大概知道一些，怎么了？”

　　林牧奇怪地问道，骆家的事情怎么跟保龙团牵扯上了关系？

　　“上头下了命令，骆家的回归，对华夏来说是一件大大的幸事，但是美利坚那边绝不会轻易放人，现在你的第一个任务正式下达了。”

　　“什么任务？”

　　“前往美利坚，保护骆家当代家主骆华傅，护送他安全回国。”


第118章 第一次出国

　　“为什么要派我去？难道组织里没有其他厉害的高手了？”

　　林牧眉头微微一皱，有些疑惑地问道。

　　“林牧，为什么派你去，你还不清楚吗？想想那天我们在医院的话，再想想骆家的大小姐。”

　　陆守阳微微一笑，挂断了电话。

　　林牧放下手机，怔怔的想了好一会儿。

　　三女奇怪的看着林牧，不知道一通电话打完，林牧怎么就变成这个呆样了。

　　“怎么了，阿牧，是谁找你？”

　　宋雨茹在林牧面前晃了晃手。

　　“就是上次把我从市局大牢里救出来的人，他们有事情找我帮忙。”

　　林牧一声苦笑，摇了摇头道。

　　“吃人嘴软，拿人手短啊！”

　　“帮什么忙？危险吗？”

　　叶紫夕首先考虑的是危险性如何。

　　“如果不危险，他们就不会找我了。”

　　林牧嘿嘿一笑，眼中突然闪过了一丝光芒。

　　“不过能去美利坚，也许可以见识一下那边厉害的异能者，倒也算是挺不错的。”

　　“什么？！要去美利坚？”

　　宋雨茹顿时惊呼了一声，显然没想到这个忙居然需要林牧出国。

　　“是的，要去那里保护一个人，直到他安全回国为止。”

　　“保护一个人？莫非是骆氏家族的人？”

　　凌萱蓉居然一下子就猜到了事实的真相。

　　“看来萱蓉是知道了些什么吧？”

　　林牧微微一笑，看向了凌萱蓉道。

　　“嗯，大致听说了一些，骆家现在的日子可不好过，他们的手伸得太长了，已经触及了美利坚的核心利益，那边当局是不会轻易放了他们的。”

　　“不错，大概情况就是这么一回事，现在我需要去保护这个骆华傅一段时间，他是骆家当代的家主。”

　　林牧点了点头道。

　　“放心吧，没什么大问题的，我去那边只是保护人，不是去跟人家拼命的。”

　　“可是那边势必会有人对骆家不利，这个骆华傅身为骆家家主，更是首当其冲，你在他们身边，危险性也会大大增加的。”

　　宋雨茹担心地说道。

　　她们可一点都不傻，保护人并不是没有危险性的，很多时候，甚至比被保护的人更加的危险。

　　因为那些前来刺杀的人都知道了，要先把这些保镖解决了，才能解决掉正主。

　　“我会注意的，这次去主要也是想见识一下那边的异能者，看看他们之中的高手究竟有多厉害，希望能碰上他们，别让我白跑一趟才好。”

　　林牧微微一笑，递过了一个放心的眼神。

　　“听我干爷爷他们说起过，那些异能者中的高手也是十分厉害的，你一定要多加小心，千万不可大意，今天碰上的那个异能者，也许只是个不入流的小角色。”

　　凌萱蓉知道劝阻不了林牧，既有任务的原因，也有骆冰云的原因，所以只能让林牧多加小心了。

　　“放心吧，我会注意的，毕竟我去那里可不是去送死的。”

　　林牧点头道。

　　行动安排的很快，林牧和骆冰云打了一声招呼，随后就坐上了由保龙团安排的飞机，直接飞往了纽约。

　　在超音速喷气式客机的快速飞行下，林牧没有花上很久的时间，就已经降落在了美利坚的领土上。

　　时差的颠倒并没有让他感到不舒服，体内真气稍稍运转了几圈，他就已经完全抵消了这种身体上的不适。

　　“你好，我是王清，骆总的私人助理。”

　　机场外，骆家派来的人早就等候在了那里，一个精明干练的年轻人见到了林牧，立刻走过来和他握了握手。

　　“你好，我是林牧，这次受命派来这里，作为骆总的私人保镖。”

　　林牧微微一笑，自我介绍了一番。

　　“都是自己人，以后互相照应，多多关照。”

　　王清也是笑了起来，随后带着林牧上车离开了机场。

　　他也是保龙团的成员之一，骆家出了这件事，华夏也是十分的重视，安排了各种各样的人手保护骆华傅的安全。

　　只是王清擅长的并不是战斗这一块，虽然经过了特殊的训练，比起普通人那还是要厉害的多，但是并不能抵挡精锐杀手和职业战士。

　　本来接机这么简单的一件小事，还不会轮到他来做，但是由于林牧也是保龙团的一员，自然两人以后会走得比较近，提前沟通一下也好。

　　保龙团的成员来自华夏的各个地方，并且在全国各地都设有分部，成员之间互不相识的有很多，初次见面沟通还是很重要的。

　　骆家的府邸坐落于纽约最繁华的曼哈顿，在中心位置有一处很大的庄园，这本身就是对家族权势的一种彰显。

　　眼下危机还没有爆发，骆家依然还是那个世界顶级豪门之一。

　　林牧和骆华傅简单的会面谈了半个小时，大致了解了一番情况，不过林牧并没有很认真的听进去多少，因为骆冰云都已经和他说过了。

　　骆家的族人有很多，不过林牧并不关心别人，他来的目的主要是保护骆华傅这个家主，只要他不倒，骆家就依旧还站在豪门之列。

　　王清站在骆华傅的身边，饶有兴趣的注视着林牧，之前组织派林牧过来执行任务，自然也是和他打过招呼的。

　　对于林牧的底细，王清心里是一清二楚，没想到这样一个人居然在骆华傅的面前毫无压力，甚至，可以说是不以为意。

　　一个掌管了资产过千亿的豪门望族之主，可以说是已经站在了社会金字塔的最顶层，他们翻手为云覆手为雨，几乎可以得到自己想要的一切。

　　一般人在他们的面前，气势都是不由自主的就会弱下去，哪怕是一个身负武功的高手，也不能和这样一个豪门家主相提并论。

　　但是林牧偏偏没有给他这样的感觉，反而让他觉得骆华傅在林牧的面前，气势居然稍稍有些不如。

　　那是一种深入骨髓，刻入灵魂的感觉，举手投足，自然而然的就散发出来的气质，并不是刻意伪装的东西。

　　林家，在东海虽然小有名气，但是还不足以将林牧培养出这种气势，王清心里对林牧的好奇，不禁有多了一分。

　　一番简单的了解过后，林牧礼貌的告别，他作为骆华傅的私人保镖，并不需要二十四小时跟在骆华傅的身边，只要保证他的安全，和解决身边的麻烦即可。

　　王庆安排了林牧去休息，毕竟是坐了长途飞机到此，虽然林牧并没有说累，但是必要的礼数却是不可少的。

　　林牧离开了之后，王清来到了另一个房间，这个房间里已经坐了一个面相刚毅的中年人，手里端着一杯红酒，正在细细的品尝。

　　“那人已经到了？你觉得怎么样？”

　　中年人一开口，声音里就透着一种奇怪的细微回声，就仿佛坐在那里的是一座大山，而他的声音是从大山里传出来的，给人一种巍峨耸立、不可动摇的感觉。

　　他是蒋楚，保龙团师职战斗的专业高手，和王清不同，他来这里的唯一目的，就是铲除所有阻拦骆华傅回华夏的障碍。

　　这一次的行动，也是由他全权负责指挥。

　　蒋楚实力有多强，王清不是很清楚，毕竟他不是专业的战斗人员，但是有一点他很清楚，就是这个蒋楚参与的行动，完成率高达百分之九十五。

　　在保龙团这样的组织中，能让他们出手对付的都不是普通之人，能保持这样高的任务完成率，足以说明这个蒋楚的实力非常强大。

　　“蒋队长，我看不出这个林牧的底细，他让我的感觉变得非常模糊，从他的言行举止来看，和他的档案记录显然不符合，这人身上肯定有着其他的秘密。”

　　对于蒋楚的提问，王清却是摇了摇头。

　　“秘密？我们每个人都有秘密，能够进保龙团的人，没有一个会是简单的，他也不会例外，否则又怎么能让陆守阳力荐他来完成这次的任务？”

　　蒋楚微微一笑，晃了晃手中的酒杯，看着酒杯中晃荡的鲜红酒液，似乎在考虑些什么，他的眼睛并不大，也没什么神采，此刻静坐在那里，就仿佛一个普通之人一般。

　　第二天一大早，林牧起床洗漱完毕，吃完早餐后就一个人沿着庄园绕行了一圈，仔细的观察了一番庄园附近的情况。

　　整个庄园的面积非常大，各种现代化的设施应有尽有，立足欧美的骆家，在庄园的布置上没有一点东方的风格，完全的现代科技化。

　　由于占地面积十分之广，所以整个庄园分成了三个片区，每一个片区都有巡逻的队伍在二十四小时值守。

　　其中骆华傅居住的中央片区，自然是防守力量最严密的一个区域，那里的人员明显要比其他片区多出近一倍的数量。

　　巡逻的队伍走了过去，那些人对林牧的出现视而不见，看来他到来的消息，骆家已经通知了下去。

　　但是林牧却仔细的打量了一番这个巡逻队，因为走在队伍后方的一个人引起了他的注意。

　　那是一个看起来很普通的中年男人，大概四十岁左右的样子，就如同外面随处可见的大叔一样，没有任何出奇的地方。

　　虽然此人看起来很正常，但是林牧却敏锐的注意到了他脚下的步伐，每一步之间的距离都完全一样，没有丝毫的误差。

　　这可不是普通人可以达到的水准，就连一般的高手，也难以做到如此精确的控制。


第119章 小试牛刀

　　蒋楚的步子走得并不算快，但是举手投足间却透出一种行云流水般的意境，移动间没有露出丝毫的破绽。

　　林牧静静的看着他。

　　“林先生，你好，我是骆家庄园的安保队长，蒋楚，请多关照。”

　　他也看着林牧，微微一笑，随后两步走到了林牧的面前，右手微抬伸了过来。

　　林牧微微笑了笑，伸手握住了蒋楚的右手。

　　“骆家真是卧虎藏龙，竟居然可以请到你这样的安保队长，只要有你在这里守着，想来骆总裁的安全肯定是有足够的保障了。”

　　“好好干，骆家不会亏待你们的。”

　　说完，林牧又拍了拍蒋楚的肩膀，随后返身回到了别墅里。

　　论起资历，蒋楚比林牧要先加入保龙团十几年，今天他本来只是想过来打个招呼的，不曾想却被林牧拍了肩膀，他顿时有些哭笑不得的感觉。

　　这个情况他可是没有想到。

　　以他平时一贯的风格，了解他的人没有一个敢跟他这样说话的。

　　可是林牧不知道是蒋楚是谁，还以为真是骆家请来的高手，毕竟这样一个大家族，没有一点高手肯定是不可能的。

　　王清这个时候正好从别墅里出来，碰巧看见了这一幕，顿时惊讶的瞪大了眼睛，他被林牧的举动给吓了一跳。

　　要知道蒋楚可是保龙团里出了名的杀神，一般人见到他都会心里发颤，居然还有人敢这么随意的拍他的肩膀。

　　不过随后王清心里也释然了，出于任务的保密性，他并没有跟林牧提起蒋楚这个人，保龙团还有额外的计划，林牧并不需要知道这点。

　　毕竟林牧来这里的任务，只是为了保护骆华傅而已，而蒋楚他们的任务，则是保全整个骆氏家族。

　　如果不是因为这个原因，骆家就是有再多的钱，也不可能请到蒋楚这个级别的高手，完全是因为任务的重要性，保龙团才会派出蒋楚亲临第一线。

　　“队长，这个……林牧他是不清楚您的身份，您就别怪他了。”

　　昨天王清和林牧喝到很迟，据说最后是被抬回来的，今天一早他就听别人说了，蒋楚对他的举动很不满意。

　　来到骆家执行任务，虽然两人不是一个部门的，但是王清暂时也是受蒋楚管控的，毕竟蒋楚才是这次行动的总指挥。

　　“看看你像个什么样子！走路都像一个娘们儿，给我抬头挺胸，站直了！难道昨天喝的连路都走不动了？！”

　　看到王清一脸讪笑的样子，蒋楚面色一沉，低声喝骂了一句。

　　“队长，昨天我被林牧那小子给害惨了，他一直灌酒给我，没想到一不注意就喝多了，我保证，下次不会再发生这种事情了。”

　　王清立刻挺胸收腹，整个人顿时站得笔直。

　　“只是林牧灌你喝酒？我听到好像不是这样吧？据说昨天你喝的很开心啊，两个人干掉了十多瓶酒，怎么样，从林牧那里套到了什么消息？”

　　蒋楚虽然面色十分平静，但是眼里的怒火却是不言而喻。

　　“呃，对不起，队长，昨天我喝的太过了，没有套出什么有用的消息。”

　　王清微微低下了头，不敢面对蒋楚的目光。

　　“哼！还想去套人家的话！没把自己老底都给抖出来，已经算不错了！”

　　蒋楚摇了摇头，叹了口气道：“如果昨天有人来攻击庄园，就你这个状态，十有八九就去当了炮灰，我们来这里是执行任务的，不是来寻欢作乐，下次注意点！”

　　“是！队长！”

　　王清肃然的振声应道。

　　刚看到蒋楚的时候，林牧的心情就微微激动了起来，自从他真气日益精进，已经很久没有见到一个像样的高手了，这个蒋楚就是一个实实在在的高手。

　　但是可惜，他不能随便出手试探，毕竟大家都是为了保护骆家的利益，如果这个时候动起来手来，说不定就会落入有心人的眼中。

　　一旦被别人知道了他的底细，保龙团打出的这张暗牌也就没有了存在的意义。

　　所以虽然林牧心中对这个蒋楚十分的好奇，但是还是压住了心中的冲动，反正来日方长，不愁没有机会，又何必急在一时。

　　等他见到王清的时候，发现这个小子黑着一张脸，见他连话也不说一句，便猜到估计是因为昨天醉酒的事情，让这小子受到了上头的批评。

　　毕竟在保龙团这样的地方训练过，居然会出现喝的烂醉如泥的情况，已经是大大的违反了纪律和行为准则，更别提他们还是来保护别人的。

　　作为一个身负任务的执行人员，居然出现了控制不了自身的情况，的确是大大的失职。

　　“王兄，早啊！”

　　但是林牧却像是没有感觉到王清的不高兴，虽然昨天是他灌醉了王清，此刻依旧热络的走了过来，还微笑着打了个招呼。

　　“林兄，我可是被你害死了，今天这一顿训挨的不轻，以后你老人家可别乱找我聊天了，我害怕。”

　　王清翻了下眼睛，面无表情的看了林牧一眼，嘴里那是恨的牙痒痒，就是眼前这个人，昨天把他灌的烂醉如泥，害他挨了一顿训。

　　“王兄，大丈夫在世，当恣意纵横，在乎那么多条条框框做什么？”

　　林牧哈哈一笑，拍了拍王清的肩膀，语重心长地说道。

　　“林兄，你这可就不地道了，我怎么能和你比呢，我只是个小人物而已，比不得你这个受到上头重视的大人物，自然要严守规矩的。”

　　王清心中有气，说话也是阴阳怪气的样子。

　　“哈哈，王兄，此言差矣，有能力的人自然会受到别人的重视，也许王兄只是怀才不遇，还没等到机会罢了。”

　　林牧摆了摆手，一副你就不要再谦虚的样子。

　　“这个，我觉得林兄说的也有道理，不如我们切磋一下，两个人互相交流交流？”

　　王清这个时候也不知道脑筋出了什么岔子，突然想到了林牧加入保龙团也没有多久，受到的训练肯定还没他多，也许两个人切磋一下，上面就会意识到他的价值也不说定。

　　林牧微微一愣，没想到这个王清突然想了这么一出事情来，要和他切磋交流一番，虽然不知道对方心里打的什么主意，但是林牧又怎么会害怕？

　　那个蒋楚来了，还能和他好好切磋一番，眼前这个王清嘛，只能说是自寻死路了。

　　“好啊，那我就和王兄切磋交流一番，大家也互相学习学习。”

　　林牧点了点头，笑着答应了下来。

　　两人随后来到了别墅里的健身房，这里是平时大家健身锻炼的地方，眼下正是大清早的时候，里面一个人都没有。

　　“林兄，待会儿动手就不留手了，否则也显不出切磋交流的重要性。”

　　脱下了外套，王清郑重地说道。

　　“那是当然，既然是切磋交流，大家当然得拿出真本事来，敷衍了事又怎么能学到东西呢？”

　　林牧脚下不丁不八的站着，一脸微笑的看着王清。

　　“林兄，请！”

　　王清拱了拱手，这是练家子交流的时候的起手式，表示接下来就要动手了。

　　林牧当然不能失了礼数，也拱手回了一礼。

　　随后健身房里就传来了一阵呼喝之声，期间还伴随着几声痛呼闷哼声。

　　不到一分钟的功夫，林牧就一脸笑容的离开了健身房。

　　“林先生，这么早就健身啊？”

　　对面走过来了一位年轻人，也是骆家的族人。

　　林牧隐约记得这个年轻人好像是骆华傅兄弟的儿子，也就是骆华傅的侄儿，不过骆家族人太多，他也没一个个记清楚，对这个人也只是有一点点印象而已。

　　“早，早睡早起身体好，作息时间还得有规律才行。”

　　两人笑着打了个招呼，随后林牧就离开了。

　　那个年轻人也没多说什么，毕竟大家也不熟悉，只是礼貌性的打招呼而已。

　　不过刚一进健身房，他就被里面的人吓了一跳，定睛一看，才发现这个鼻青脸肿的人居然是家主身边的私人助理。

　　对于这个私人助理，他也是听过一些传闻，知道此人名叫王清，而且身手不凡，并不是一个普通的助理那么简单。

　　王清虽然不是保龙团正规师职战斗的人员，但也是受过了严格的训练，在普通人的眼里，身手还算是强悍的。

　　“王哥，你怎么了？难道是身体不舒服？”

　　不过眼下这会儿，王清却是瘫软在地上，手里拿着自己的外套，紧紧的捂着肚子，嘴角一抽一抽的，似乎有些疼痛难忍的样子。

　　“是玉文吧，没事，我没事的，我的身体你又不是不知道，怎么会生病呢！”

　　听到了声音，王清这才发现有人进了健身房，微微睁开了眼睛，他连连摆了摆手。

　　“王哥，你眼睛怎么了，有点乌青啊，昨夜没睡好吧？我可是听说你昨天晚上喝了不少酒啊！”

　　骆玉文点了点头，随后又指了指王清的眼睛，嘻嘻一笑。

　　“哦，是的，昨天喝太多了，没怎么睡的好，哎，看来等下还得去休息一下，这个状态可办不好事情。”

　　王清尴尬的一笑，咧了咧嘴道。

　　骆玉文忍不住噗嗤一笑——

　　王清这副样子，简直是睁着眼睛说瞎话，因为他不但是眼睛乌青了一块，就连脸上也有好几处淤青。


第120章 出门遇袭

　　虽然看穿了王清的假话，不过到底是大家族出身，骆玉文还是很有教养的，并没有揭穿取笑人家的意思。

　　“好了，玉文，你自己锻炼吧，我先回去补个觉，真是有点困了。”

　　王清挣扎着爬了起来，努力地直起了身体，微微一笑离开了健身房，等到刚一带上健身房的门，他那挺直的身体顿时又弯了下去，嘴里也不由自主的发出了一声闷哼。

　　没办法，刚才和林牧的切磋交流，虽然碍于大家都是保龙团的人，林牧没有下死手，但是他下手也绝对不轻，都是打在了不致命，却又疼痛无比的地方。

　　自从学会了寸光夺阳秘法，林牧对这一套已经是越来越熟练了。

　　“哎哟我靠！这个家伙下手还真是狠啊！怎么会这么痛！”

　　咧了咧嘴，王清小声的怒骂了几声，这要是被蒋楚知道了，还不知道会怎么训斥他，居然没事跑去找人家切磋。

　　切磋倒也罢了，在保龙团里这并不是什么新鲜的事情，大家平时没事的时候也都互相切磋的，关键是他被人彻底的虐了！

　　完完全全、彻头彻尾的虐了一遍！

　　没有丝毫的还手之力，王清能进入保龙团，自然不会是个蠢货，和林牧交手了几秒钟之后，他就已经意识到了双方根本不在一个等级之上。

　　林牧和他动手，完全是壮汉和婴儿之间的搏斗，也许不应该这么说，他在林牧的面前，甚至连婴儿都算不上。

　　虽然心里这么想着还挺伤感挺惭愧的，但是事实的确是如此。

　　现在王清心里也在不住的后悔，怎么就一时鬼迷心窍，会想到去和林牧切磋两下呢？

　　那可是保龙团派来专门保护骆华傅的人啊！

　　没有两把刷子，怎么可能会接下如此重要的任务？

　　一路遮遮掩掩、偷偷摸摸的回到了房间，王清正庆幸没碰到其他人的时候，房间门一开，他才发现自己高兴得太早了。

　　因为在他的房间里，蒋楚早就已经坐在了沙发上，静静的等着他了。

　　还好的是，现在的蒋楚一脸平静，没有刚才那样的生气，脸上反而还带着一丝笑意。

　　“我听人说你们两个进健身房了，估计你们是去切磋了。早上我见过了那个林牧，知道你不会是人家的对手，所以早就把人都调开了，免得你丢人。”

　　看着脸上带着淤青回来的王清，拍了拍身边的沙发。

　　“队长，你都知道了。”

　　原来蒋楚一早就猜到了结果，这让王清脸色一红，真的想找条地缝钻进去，尴尬的摸了摸自己的脑袋，懦懦的叫了一声。

　　“行了，先不说你犯的错误，你们交手了一番，告诉我他的实力怎么样。”

　　听到这个，王清的脸色顿时变得更红了。

　　“队长，他很强，非常强，跟我根本不在一个级数。面对他，我从头到尾都没有任何还手之力，只有被虐的份。”

　　“虽然我自问身手不算弱，但是真的不是他的对手，连还手的机会都没有，他绝对已经超出了普通人的界限，已经到达了另外一个境界。”

　　沉稳的蒋楚倒是没有什么意外的神色，毕竟他已经跟林牧照过面了，对林牧的实力心中也大概有数。

　　“真的有这么强？”

　　“是的，队长，我也是见过高手的，不会因为自己输了，就夸大对手的实力，他的实力我摸不到底，也无法估计出大概来。”

　　蒋楚眼神一闪，没有说话，而是静静地思考起了什么，过了一会儿才回过神来，指了指面前茶几上的一瓶药，又道：“拿去擦擦吧，过一会儿就会消肿了。”

　　林牧回到了房间，没过多久的功夫，就有人来通知他，说是骆华傅要出门去公司了，他自然也是要跟着一起去的。

　　虽然不用二十四小时跟在骆华傅身边，但是至少骆华傅去哪里，他也要到附近的，不然出了什么问题，他根本来不及救援。

　　来到了别墅门口，两辆奔驰夹着一辆劳斯莱斯，三辆车已经停在了门口，从中间的劳斯莱斯上下来了一个身材壮硕的男人。

　　“骆先生，我是田丰，今天王清身体有些不适，我来暂代他的职位。”

　　这个男人瞄了一眼林牧，眼中的怒火一闪即逝，随后对着骆华傅鞠了一躬。

　　林牧奇怪的看了一眼这个田丰，从刚才这个人看他的那一眼，他就已经发现了此人对他有敌意，但又不是那种生死大敌的意味。

　　略微一想，林牧心中大概有数了，看来这个人应该是王清的朋友，知道了早上王清在他手里吃亏的事情了。

　　田丰暗中打量了林牧一眼，知道就是这个人早上狠狠的羞辱了王清，而且在这个事情之后，蒋楚也交代了他们其他的队员，不得和林牧再有私人冲突。

　　不过说是一回事，做却又是另外一回事了，难得碰上了林牧这样的高手，就算是蒋楚也拦不住这些保龙团成员，和高手过招的机会可不多。

　　“好，要是小王有什么需要的，直接跟管家说就行了，这里有最好的医生，现在我们直接去公司吧。”

　　骆华傅一副心思重重的样子，没有注意到这些细节，只是轻轻的点了点头，示意自己已经知道了。

　　自从形势越来越危急，现在骆华傅的每一次出行都需要有专人保护，以免路上出现什么意外。

　　最近这些时候，一般情况下骆华傅都不随意出门，就呆在骆家的大庄园里，毕竟家里的安全还是可以保障的。

　　平时公司的事务，他已经交给儿子全权处理了，但是今天有一个很重要的项目需要洽谈，关系到昊宇财团在欧洲的全面发展。

　　由于项目事关重大，骆华傅不得不亲自去主持，以他儿子现在的资历，还没有办法去协调如此重要的会议事项。

　　尽管儿子很优秀，这一点骆华傅心里也不得不承认，但是儿子的性格太沉闷，几乎不和属下之间沟通，即便能力出众，也难免有顾此失彼的时候。

　　想到带给儿子心里阴影的那件事，骆华傅心中叹了口气，这件事如果不解决，儿子一辈子也无法真正的走上台面。

　　几人上了车子，林牧坐在了中间的劳斯莱斯上，和骆华傅一起并排坐在了后座。

　　田丰则是去通知了蒋楚，只要骆华傅出门办事，蒋楚这个队长是必然会跟随在侧。

　　这一次的出行，保龙团一共出动了五个人，除了蒋楚以外，还有三个成员一起出动，随时准备应付突发事件。

　　以他们五个人的力量，联手之下足够对付百余名普通军人，在纽约的大街上，已经足够应付突然的袭击了。

　　毕竟对方就算要对付骆华傅，也不可能兴师动众的出动大批人马对付骆华傅，如果真是这样的话，那就是极为严重的事件了。

　　在纽约这样的国际大都市，这种大事自然是不可能发生的。

　　第一辆奔驰巡航者里坐着的是两名保龙团的成员，负责开道和引路，第二辆劳斯莱斯里坐着三个人，除了开车的田丰外，就是骆华傅和林牧了。

　　最后一辆奔驰坐着蒋楚和另一名保龙团的成员，他负责殿后，随时准备增援前方的人。

　　根据华夏那边传来的消息，关于骆家转移的相关文件正在快速签办中，最多不出两个月，就可以全部完成，到时候只要把骆华傅这位家主保护回国，他们的任务就算是完成了。

　　正因为这样，这两个月中骆华傅也是最危险的，甚至华夏高层都出动了保龙团，蒋楚在大事上分寸拿捏的很好，所以每一次出行他都亲自跟着，不敢有丝毫的大意。

　　纽约的街道两旁到处都很热闹，高楼林立，巷子四处都是，但是蒋楚心里清楚的知道，越是这种环境，对于袭击的人来说，越有利于隐藏身形。

　　就在这个时候，旁边小道里突然驶出了一辆垃圾车，快速的冲击之下，一下就把前面的那辆奔驰顶到了一旁，车门也凹陷了大半。

　　几人耳中的微型耳麦里立刻就传来了蒋楚的声音。

　　“敌袭！保护骆总！大家小心四周的情况！”

　　坐在骆华傅身边的林牧有些意外，没想到情况居然已经严重到了这种程度，对方居然连这么一个外出的机会都不放过。

　　从他们离开庄园到现在，也不过短短的十来分钟而已，对方却已经发动了攻击，显然是早就计划好了，恐怕连方案都不止一套。

　　前面的两个保龙团成员一脚踹开了车门，随后双双从车里闪身出来，也不知道是从哪里射出的子弹，紧跟着两人的身形，一路射出了阵阵火花。

　　不一会儿的功夫，前方的那辆奔驰巡航者已经是千疮百孔，彻底的被打成了马蜂窝，一颗子弹准确的击中了下方的油箱。

　　“嘭”的一声巨响，整辆车子顿时被火焰包围，彻底的沦为了废铁。

　　远处的行人也开始四处尖叫闪躲，本来井然有序的街道顿时变得一片人仰马翻。

　　就在这个时候，另一辆垃圾车从背后又撞了过来，蒋楚发现了这个情况，立刻命令田丰右拐进入边上的小街。

　　田丰驾车刚进入小街中，那辆垃圾车已经狠狠的撞在了蒋楚的奔驰车上。


第121章 幕后黑手

　　垃圾车顶着奔驰，一路向前狂冲而去，由于中间田丰驾驶的劳斯莱斯已经钻进了边上的小街，所以前方剩下的就是那辆燃烧的奔驰了。

　　蒋楚解开了安全带，和另一名保龙团成员一个闪身，就从车窗玻璃窜了出去，瞬间闪到了一旁。

　　两人刚一离开，奔驰就已经装进了前方的火堆里，不一会儿的功夫就被火焰吞噬了。

　　此时田丰钻进的小街，顺着街道往前开了几百米不到，就发现路被堵住了，一个集装箱不知怎么回事，突兀的横在了路中间。

　　街道本来就小，被这么大一个集装箱横在了中间，连过人的缝隙都没有留下，更别提过去一辆车了。

　　动手之人果然已经全都算计好了，前后夹击之下，这条小街就是他们唯一的逃生之路，只要进了这里，就等于是他们的瓮中之鳖了。

　　显然这一切早就在对方的算计之中。

　　林牧心中一沉，对方算计的如此稳妥，想必这里也是有后手的，他们不可能只是进来玩一圈。

　　“下车，快！”

　　林牧一声冷喝。

　　田丰是反应了过来，赶紧打开车门下车去了。

　　不过骆华傅动作就没那么快了，手微颤之下，居然解不开身上的安全带。

　　耳朵微微一动，林牧察觉到了车顶上方传来了一阵巨大的风声，显然是有什么东西在快速的坠落。

　　来不及等骆华傅了，林牧剑指一并，闪电般的一划，直接切断了骆华傅身上的安全带，随后一掌震飞了边上的车门。

　　带着骆华傅，两人一个虎扑直接滚到了边上的人行道上，还没有来的及回身看一眼，耳边已经传来了一声巨响。

　　只见一个施工用的悬吊脚手架，直直的砸在了劳斯莱斯的车顶上。

　　那脚手架本身就是纯钢制造，再加上高空坠落的重力加速度，直接将车顶砸的凹进去了。

　　一辆好好的劳斯莱斯，已经看不出原来的车型了。

　　这个时候骆华傅才有空回头看了一眼，发现车子已经被砸的不像样子，顿时感激的看了一眼林牧。

　　如果不是林牧带着他一起滚了出来，现在他早已经是一堆肉饼了。

　　田丰看到这个情形，也是吓了一大跳，虽然他的功夫比王清厉害，但是被这么砸上一下子，也绝对不会是个完整的人形了。

　　三人头上的半空中，正在施工装修的大楼两侧还有很多这种悬吊脚手架。

　　林牧拉起了骆华傅，赶紧跑到了一处安全的地方。

　　刚才逃出生天的蒋楚，这个时候也冲进了小街，几百米的距离对他来说不过是小事罢了，一个冲刺就已经赶了过来。

　　看到天上砸下的那个脚手架，他心里也是一惊，没想到对方居然布置了这么完善的计划，连路边施工的大楼都利用上了。

　　从两辆垃圾车的冲撞开始，一直到逼迫中间的劳斯莱斯进入小街，所有的步骤都按照他们的计划在进行，没有一点误差。

　　若不是林牧刚才将骆华傅救了出来，现在的他们的任务已经可以宣告失败，保龙团的脸面，他蒋楚的脸面，也算是丢的一干二净了。

　　“分散行动，找出所有的敌人，杀无赦！”

　　看到脸上有些惊慌的骆华傅，蒋楚眼中杀机一现，冷冷的下达的命令。

　　既然别人都已经打上门来了，他也不会客气，保龙团可不是什么善男信女，既然是执行任务，他们自然会斩除路上所有的障碍，直到任务完成为止。

　　得到了蒋楚的命令，其他几名队员顿时展开了还击，几声枪响之后，楼上隐蔽的几个枪手就被干掉了。

　　田丰更是一个冲刺，在墙上借力踏了两步，直接冲上了路边一家店的防雨棚，随后一个翻身就进入了二楼的房间。

　　“林先生，谢谢你。”

　　虽然心中还些惊恐，但是骆华傅仍旧不忘向林牧道谢。

　　林牧却是摆了摆手，意思是眼下可还没结束，不要谢的这么早。

　　他手一抬，指了指小街上横着的那个集装箱。

　　蒋楚也看到那个集装箱，脸色一沉，身上立刻散发出了一股十分强横的气息，显然体内的真气已经运转了开来。

　　他看了林牧一眼，点了点头道：“我来解决那些人，你负责照顾骆先生。”

　　不过话音刚落，面前的那个集装箱突然有一面打开了，整面铁皮直接砸在了地上，露出了集装箱内站着的一排枪手。

　　这批枪手足有二十人之多，每个人手里都端着重机枪，身后是一个个弹药箱，重机枪的弹链垂下，直接连到了弹药箱里。

　　虽然变化来的快，但是林牧和蒋楚都不是普通人，早就反应了过来——

　　蒋楚一个闪身直接钻到了路边的汽车后面。

　　林牧则是伸手一带骆华傅，两人立刻冲进了边上的一家店里。

　　就在三人消失的同时，如雨点般密集的子弹也倾泻到了三人刚才站立的位置上，只要再晚上一秒钟，三人就会被打成浑身是洞的筛子。

　　闪身到了车后面的蒋楚，在刚才动身的那一瞬间就已经看清了那些枪手的位置，单手一撑，人已经闪电般的绕过了车身。

　　现身的同时，手里寒光一闪，对面四个枪手直接迎面倒下，接着这个空挡，蒋楚也已经来到了集装箱内。

　　由于里面还有枪手自己人，所以那些枪手也不敢胡乱开枪，只是一个愣神的功夫，蒋楚就已经闪电般的将这些人全部拿下。

　　估计那些枪手连他的身影都没看清，一个个就已经或是重伤或是昏死，近距离战斗，这些枪手连给蒋楚提鞋都不配。

　　这个情况林牧也看到了，眉头顿时微微一皱，枪手的素质之差完全出乎了他的意料，没想到布置这么严密的行动，最后收尾的居然是这么一群垃圾货色。

　　从这些人的打扮来看，似乎并不是什么训练有素的组织，只是普通的黑帮而已，除了那批重机枪有些来路，其他都不过是普通人罢了。

　　看来这些人的背后还是有高人存在，只是想借刀杀人，撇清自己的关系罢了，否则今天他们几个也讨不了好去。

　　这个时候，田丰和另外两名队员也回来了，看他们一脸的狠色，估计刚才在楼上也开了杀戒。

　　几人集合了之后，将骆华傅保护在了中间，快速的走到了路口，一辆救援的商务车已经等在了那里。

　　车门一开，林牧第一眼就看到了坐在副驾驶的王清，不过此时的王清脸上还有些淤青，虽然已经淡了一些，还是可以看的出来。

　　看着王清一脸愁苦的样子，林牧心中顿时忍不住一声轻笑。

　　“撤！”

　　蒋楚最后一个上车，冷眼四周查看了一番，随后哗了一声关上了车门。

　　不远处的一幢高楼上，其中一个楼层，某扇窗户架了一个高分辨率的望远镜，后面站着一个身穿黑西装的男人。

　　小街上发生的一切，都被他看在了眼里。

　　看着那辆商务车快速的离开，他才将视线收了回来，轻轻的叹了口气，端起边上的红酒喝了一口，看起来有些婉惜的样子。

　　从他的举止来看，这是一个非常有绅士范儿的男人。

　　他不到四十岁的样子，身高虽然不是很高，但体型却十分的健壮。

　　尽管穿着一身裁剪得体的黑西服，但是透过西服隆起的线条，还是可以看到他隐藏的强壮肌肉。

　　就他坐了下来，慢慢品尝着红酒的时候，边上的电话响了。

　　他随意的接起了电话，显得很是平静。

　　“结果已经出来了，对方具有很强的单兵作战力量，普通的方法不足以对付他们，出动异能者吧，没有那么多的时间浪费了。”

　　挂断了电话，黑西装的脸上现出了一丝笑意，似乎一点也没有为今天行动的失败而感到沮丧，虽然这次的行动，是由他一手策划而成的。

　　在行动中，他没有使用任何官方的力量，仅仅只是收买了一个纽约的黑帮，从刚才的结果看来，黑帮就是黑帮，只是一群表面强悍的普通人罢了。

　　对付正常人，黑帮可能还能起到一些作用，不过对付骆华傅身边这些精英，显然还是远远不够的。

　　“太棒了！早就听闻华夏高手如云，我一直很想见识一番，看看你们这些所谓的高手，究竟有多强！”

　　“总有一天，我会让你们知道，世界上最强的力量，是异能，是属于上帝恩赐给我们的力量！”

　　黑西装轻声一笑，嘴角勾起了一丝弧度。

　　手中的红酒杯，一丝裂纹悄悄的从杯底蔓延而上，一缕缕的裂纹并不是胡乱的分布，而是有规律的四处蔓延，随后酒杯上出现了一朵娇艳的玫瑰。

　　质地非常脆弱的红酒杯，本来稍微用力就会碎成一地的残片，居然被他利用裂纹刻上了一朵玫瑰。

　　这是何等的控制力，如果单用自身的力量来控制，这简直就是一件不可能完成的事情。

　　但是这名黑西装男子却是轻易的做到了，甚至在酒杯裂开了之后，里面的红酒都没有丝毫的渗漏。

　　特异功能，这就是异能者的天赐力量。

　　“希望你们能陪我好好的玩一玩，别让我劳伦斯太寂寞啊！”

　　提起劳伦斯这个名字，可能很多人都不知道，哪怕是圈内的人，都有可能对这个名字不是很熟悉。

　　但是如果提起杀戮之王的称号，相信很多人都会打一个寒颤。

　　劳伦斯，就是杀戮之王的本名。


第122章 骆家内变

　　这次的事情本来美利坚当局一开始就准备派出特殊部队，准备动用异能者的力量，一劳永逸的彻底解决骆家的问题。

　　当局最终选择了由劳伦斯来执行这次任务。

　　杀戮之王的名号不是凭空得来的，而是因为劳伦斯执行的任务，从来都不留活口。

　　这一点让美利坚当局很是满意，因为没有活口也就意味着机密不会被泄露，所以一旦有什么重大的行动，劳伦斯几乎都会被派出来。

　　但是劳伦斯的实力很强，强到对普通人几乎都不屑动手的地步，所以他才会控制了纽约的一个普通黑帮，来试试骆华傅身边的保护力量。

　　如果对方的实力太差，连普通的黑帮人员都可以解决掉他们，那么劳伦斯自己肯定是不会动手的，多半就由这些人来完成任务了。

　　这一次几乎摆到了明面上的袭击，让事态顿时变得更加紧张，对方这种在大街上公然的袭击，已经表明了他们的决心。

　　当蒋楚回去将情况汇报了之后，华夏方面经过了短暂的研究讨论，又一支保龙团队伍被秘密派到了纽约。

　　事情到了这个地步，已经不是骆家的核心科技和家族迁移的问题了，而是上升到了两个国家机器之间的较量。

　　现在的地球上，大规模的战争已经不太可能爆发了，但是这种暗地里的厮杀，却是变得更为残酷。

　　林牧很明显的感觉到了这种变化，骆家庄园里的防卫力量又大大的加强了，就连一向话多的王清，现在也不怎么说话了。

　　林牧没有待在别墅里，而是躺在庄园草坪的藤椅秋千上，脸上盖着一本杂志，挡住了正午刺眼的阳光。

　　这几天骆华傅都不出门了，上次的遇袭让他心惊之下，人也感到了些微的不适，毕竟差点连命都没了，要是普通人的话，估计都已经吓瘫了。

　　耳边传来了一阵脚步声，林牧微微移开挡在脸上的杂志，看到了走到身边的骆启锋，也就是骆华傅的大儿子。

　　“林先生，这次真是太感谢你了，要不是你帮忙，恐怕我父亲就回不来了，骆家也会陷入一场大动乱之中。”骆启锋一脸诚挚的道。

　　“不用谢我，要谢就去谢蒋队长，他才是骆家的救命恩人，一个人摆平了对方几十号人，可是一个十分厉害的高手。”

　　林牧随意的摆了摆手，微微一笑。

　　当天骆启锋在公司得知了父亲遇袭的消息，心里也是吓得够呛，父亲的遭遇让他又想起了人生中那最惨痛的一次经历。

　　这几天，他也没有去公司，而是就在家办公，顺便照顾一下父亲，今天稍微好转了一些，立刻就找到了林牧，表达了骆家的谢意。

　　两人又聊了一会儿，骆启锋接了一个电话，似乎有什么事情要去处理，随后礼貌的和林牧告辞了。

　　他走了不久之后，骆玉文也到了草坪上晒太阳，见到一向少言寡语的骆启锋居然和林牧聊了这么久，顿时饶有兴趣的走了过来。

　　“你好，林先生。”

　　“你好。”

　　林牧笑着打了一个招呼。

　　“今天堂哥的性质不错嘛，居然能和林先生聊上这么久。以前我可从来没见过堂哥说话超过半分钟的，一直都是冷冰冰的，拒人于千里之外的样子。”

　　骆玉文微微一笑道。

　　“哦？原来他是这样的吗？我觉得还好，不是那种很难沟通的人。”

　　林牧眉梢一挑，有些奇怪地说道。

　　“哎，林先生可能不知道这件事，堂哥他以前有过一段很不好的经历，那次是在欧洲历练，也是家族第一次把生意交到了他的手上。”

　　“但是那年欧洲的市场很混乱，即使是骆家的力量也有保护不周的情况，堂哥被当地的势力绑架了，连他的未婚妻在内，一起失去了踪影。”

　　“对方威胁他签署一份对昊宇财团十分不利的文件，堂哥自然是拒绝了，对方用最残忍的手段凌辱了他的未婚妻，就在他的眼前。”

　　“后来家族找来了高手救出了堂哥，但是堂哥整个人已经性情大变，把自己关在房里整整半年才出来，后来就变成了现在这个样子。”

　　“如果不是他出了这件事，堂姐也不会一个人扛起这么重的担子，孤身一人前往华夏，开拓昊宇财团的市场。”

　　骆玉文一声轻叹，将骆启锋身上发生的悲惨往事大概说了一番。

　　林牧缓缓的坐起身来，没想到骆华傅的这个儿子，身上居然发生过如此残酷的事情，眼睁睁的看着未婚妻被凌辱致死，而自己却无能为力。

　　难怪在他身上，林牧经常有种心如死灰的感觉，那是一种生不如死的悲惨和凄凉，看来那件事发生了之后，骆启锋已经完全封闭了他的心。

　　骆启锋能够坚强的活到今天，还能主持一些公司的业务，林牧觉得这已经是一件很了不起的事情了，换做旁人，可能早就已经崩溃了吧。

　　“家族里的人都知道这件事情，但是我们也没有办法，无论什么劝慰的话，我们都已经说过了，没有用，他还是这个样子。”

　　骆玉文无奈的样子，随后有颇感兴趣的看向了林牧，问道：“不过看他刚才似乎和林先生聊的很开心，不知道你们在说什么？”

　　“我们也没说什么，就是前几天骆总遇袭的事情，他来感谢我，救了骆总一命。”

　　林牧微微摇了摇头，骆启锋感到高兴，可不是因为心里的结打开了，而是因为他父亲死里逃生的原因。

　　躺回了藤椅上，林牧又把杂志盖在了脸上，午后的阳光很温暖，他也难得享受一番这个悠闲的时光。

　　骆玉文转身走了几步，随后又停了下来，来来回回转身了几次，似乎有些犹豫不决的样子，最后终于做出了决定，返身走回了林牧的身边。

　　看了看四周，他蹲下来小声地说道：“林先生，我知道你是个深藏不露的高手，能不能教我几招防身？”

　　“你听谁说的？”

　　林牧没有拿开脸上的杂志，他的声音直接从书下面传了出来。

　　“嘿嘿，不是听别人说的，而是我自己猜出来的。这次你救了大伯，如果不是你，大伯肯定就回不来了，而且上次我在健身房撞见你，你把王哥可是教训的很惨啊！”

　　骆玉文轻声一笑道。

　　“这都被你知道了，看来你的观察力还是很敏锐的嘛！”

　　林牧掀开杂志的一角，装着一副诧异的神情，不过随后说出的话，却让骆玉文心里一凉，“可惜啊，我对教徒弟没什么兴趣，你还是去找别人学吧，我看那个蒋队长就不错，你可以跟着他学几招。”

　　“林先生，我不是让你像教徒弟那么费心费力，只是想跟着你学几招防身用，现在骆家的情况这么危急，我不想到时候遇到了危险，连一点还手之力都没有啊！”

　　骆玉文有些急切地说道。

　　“嘿嘿，我的功夫不好学的，没有长久的练习，可是发挥不出威力，如果你想学两招护身，就和安保的那些人去学吧，他们的招数都是速成的。”

　　林牧摆了摆手，示意骆玉文可以离开了。

　　就在林牧待在草坪上，悠然自得的晒着太阳的时候，骆家内部正在发生着一些预料之外的变化。

　　此刻，别墅二楼的会议室内，气氛显得有些紧张，骆家的主要族人都已经坐在了这里，首席的位置上坐着的正是脸色有些苍白的骆华傅。

　　这段时间以来，不止是骆华傅遇到了袭击，就连骆家大大小小的族人，凡事能管事说上句话的，几乎都遭到了不同程度的袭击。

　　骆家的族人天天担惊受怕，现在个个精神的都不是很好，他们本来是过着人间仙境的生活，哪像现在这样，跟丧家之犬一样，连门都不敢出。

　　“骆华傅，你虽然是骆家的家主，但是你也应该知道，昊宇财团可不是你一个人的，而是属于整个骆氏家族的利益。”

　　“迁移华夏的决定我们本来就不赞成，现在弄得人心惶惶，族人个个都是草木皆兵，我们连门都不敢出了。”

　　“我现在就问问你，你是不是不顾大家的安危，准备一意孤行到底？”

　　一位中年妇女抢先发难，她是骆华傅的妹妹骆华容，也是骆氏家族的主要负责人之一，为了自身的利益，她现在也顾不上什么亲情了。

　　“哼！集团的迁移，那是势在必行，你们以为不走，留在这里就会有好结果？”

　　骆华傅也知道到了摊牌的时候了，这些人既然集中到了一起，显然是因为对他的不满已经到了一个无法遏制的程度。

　　“如果我们不走，留在这里只会被美利坚当局蚕食，我们家族辛苦经营了一个世纪的庞大产业，就会直接拱手送人！”

　　“更何况，回到华夏，也是父亲临终前的意思，我们都是炎黄的子孙，身体内流着的是炎黄的血脉！”

　　骆华容蔑视了看了骆华傅一眼，什么炎黄子孙的血脉，这些她不懂，她只知道要维护家族集团的利益。

　　美利坚当局的人已经和她接触过了，只要骆家能够留在纽约，集团得到的帮助将会更多，当局会全力支持昊宇财团的发展。

　　正因为如此，骆华容才会不再忍耐，而是选择了直接摊牌。


第123章 尘埃落定

　　“炎黄子孙什么的我不管，我只知道我在美利坚出生，在纽约长大，我的户籍上显示我是美利坚公民。”

　　骆华容轻轻敲了敲桌子，看着骆华傅道：“大哥，昊宇财团能够有今天，是我骆家三代人的心血，我们绝不会任由你胡来！”

　　“我明白了。”

　　骆华傅深深的看了一眼正气凛然的骆华容，随后又看了其他几人一眼，缓缓地问道：“老二，老三，老四，你们的意思是？”

　　“大哥，其实我觉得待在美利坚也不错，而且他们又给我们放行了新的政策，钱在哪里都可以赚，不是吗？”

　　“如果你真的对华夏有落叶归根的情节，我们可以理解，你完全可以让冰云在华夏投资嘛，这一点我们不会反对的。”

　　“但是现在，你看为了集团迁移的事情，弄得是满城风雨，其他族人的日子也不好过，我觉得这样很不好，所以我也否决迁移的事项。”

　　坐在左手边的老二抢先说话了，看来他跟骆华容提前都沟通过了，现在两个人是完全站在一条线上。

　　“是啊，二哥说的有道理，要不你再考虑一下吧？你也应该知道，美利坚当局对这件事很敏感，暗中做了很多手脚，你已经是几次遇袭了，不应该没有一点察觉吧？”

　　“集团迁不迁移，我倒是无所谓，但是作为兄弟，作为昊宇财团的管理人之一，我不能不为大家的安全考虑，这件事，你还是再多考虑一下吧！”

　　这是老三的回答，显然他也是支持骆华容一方的。

　　“二哥，三哥，我觉得话不能这么说，咱们财团的迁移，只是单纯的商业行为，一个国家为什么要干涉？我们是私人企业，想去哪里就可以去哪里。”

　　“如果这样的事美利坚当局都要插手，那么以后是不是一句话就可以把财团收为国有？我觉得迁移很好，何况我对美利坚也没有太多的归属感，还是回华夏吧！”

　　老四却完全不同意前面三人的说法，坚定地站在了骆华傅一边。

　　“关于财团迁移华夏的这件事，我已经想的很清楚了，也早就做出了决定，这个决定不会再有任何改变。大家有意见，我也很理解，现在解决的方案摆在你们的面前。”

　　“一，我用双倍的价格收购你们名下所有的股份；二，我把财团进行分割，你们可以留下自己股份下的产业，盈亏自负，我不会再过问一句。”

　　骆华傅敲了敲桌子，冷静地说道：“属于我名下的产业，除了保留小部分在纽约，其余的我都会转移到华夏，你们考虑一下吧！”

　　整个昊宇财团，旗下的涉及的行业无数，子公司更是遍地都是，但是这庞大的商业帝国，有百分之七十五的股权都在骆华傅一人的手里。

　　其他的兄弟姐妹，只不过占有区区不到百分之七，剩余的股份大头在骆冰云的手里，她足足占有百分之十一之多。

　　剩下的最后的股份，分散在了骆家其余族人的手里，作为对具有突出贡献的族人一种奖励，这部分股份是一直在不停变动的。

　　可以说骆华傅父女两人，已经完全的掌控了整个昊宇财团的命脉，这也是为什么他们遭受的暗杀最致命的原因所在。

　　眼下骆华傅提出了收购其余兄弟姐妹股份的建议，明显是要剥夺他们的权利了，老二和老三听了这话，顿时脸色一变。

　　“骆华傅！你这是要过河拆桥？骆家是你一个人的吗？！”

　　骆华容猛的一拍桌子，起身指着骆华傅怒叫道。

　　“过河拆桥？就凭你们也配？骆家走到今天，你们是搭过一座桥，还是铺过一条路？你们只不过是骆家的蛀虫而已！”

　　“你们心里打的什么小算盘，我是一清二楚，只不过是看在大家毕竟都是血脉相连的兄妹，我一直都在忍容你们。”

　　骆华傅一声怒哼，冷冷的扫了众人一眼说道：“如果我真的要过河拆桥，完全可以强行收购你们的股份，让你们在你一夜之间变得一无所有。”

　　虽然强行收购会导致资本损失，但真的硬起心肠，骆华傅自然是可以办到的，毕竟他拥有着百分之七十五的股份，实力最为雄厚，在财团里拥有最高的决策权。

　　“大哥，你这样下去只会鱼死网破，大姐说的没有错，你这就是过河拆桥，财团是属于骆家的，当初老头子把最多的股份给你，也是希望你能照顾我们这些兄弟姐妹。”

　　老三脸色涨得通红，失去一切的打击他是绝对无法承受的，只能硬着头皮说道：“你非要这么做，让我们兄妹都很心寒。”

　　“心寒？原来你们也会心寒，我前后几次遇袭，就拿上一次来说，是因为有人故意泄露我的行程安排。”

　　“我当你们是兄妹，当你们是至亲！财团的业务不需要你们打理，每年你们都白拿多少钱去花？这些我都不说了，没什么意义了。”

　　“你们呢，你们心里真的有把我当成大哥吗？我迁移财团是为了什么，难道是为了我自己吗？你们的钱会少拿一分吗？”

　　“无论到哪里，我都拥有财团最多的股份，你们真的以为我不知道，你们暗地里的打算？还有你们背后所干的那些龌龊事情吗？”

　　骆华傅站了起来，家主的威严顿时让众人情不自禁的打了个寒噤，“启锋，把东西拿出来，让他们好好的看看！”

　　骆启锋从背后走了出来，手里拿着一堆加密的文件，轻轻放在桌子上，随后又站到了骆华傅的背后。

　　作为骆家的家主，财团的最终决策人，骆华傅绝对不会是个笨蛋，桌上的这些加密资料，记录的都是其余几个兄妹出卖骆家的记录。

　　他们虽然也是财团的董事会成员之一，但是竟然暗中出卖财团的机密来为自己谋取私利，骆华傅已经是很能忍了，平时都睁一只眼闭一只眼。

　　这一次，他是实在不能再忍了，看着这些冠冕堂皇，一口一个喊着要为骆家争取利益的人，他觉得这些人已经是完全不可救药了。

　　“二哥，你真是太过份了，我一直知道你在暗中拿回扣，只是没有想到的是，你居然连我们骆家的投资计划都敢泄露？”

　　“三哥，去年我们竞价西部高速的投标输了，对方只是比我们高出三个亿的价格，就以微弱的优势胜出，我当时就怀疑有人泄露我们的底牌，没想到这个人居然会是你？”

　　老四看着桌上的文件，脸上全是痛心疾首的神情，同为骆家人，大哥为了骆家的利益，那是分毫必争，可是这些兄弟姐妹，却在大肆的出售骆家的机密。

　　“那又如何！我也姓骆，老头子为什么这么偏心，只给我这么一点可怜的股份？！却给大哥百分之七十五，我究竟哪里比不上大哥，我心里就是不服！”

　　老三脑门充血的站了起来，狂怒地吼道。

　　“反正，财团迁移的事情我是绝对不会同意的，如果大哥真的要一意孤行，我可以把股份出售，双倍的价格，明天我就过来签署法律文书。”

　　骆华容面色也是极为阴沉，这些资料里也有她出卖财团的证据，但是她并没有像其他人一样失态，而是稳定了一下情绪后才冷静地说道。

　　“既然事情到了这一步，我也没有什么好说的了，但是我不会出售股份，不会眼睁睁的看着骆家走向灭亡。”

　　“大哥，就把骆家在纽约的那几家公司转到我的名下吧，我没有你这么大的雄心，有点钱养老就行了。”

　　老二也表态了，他知道是不可能都过得骆华傅的，所以只能退而求其次。

　　“我也要公司，股份我是绝对不会出售的。”

　　另外两人都表态了，老三也不得不做出了决定，“大姐，二哥，咱们三人联手，在纽约一样可以将骆家发扬光大，你们说怎么样？”

　　“算了，我只是普通的一个女人而已，只想平静的生活，不想再管什么公司的业务了，有了这些钱，我可以移民去澳洲，下半辈子好好的生活。”

　　骆华容犹豫了一会儿，还是摇了摇头，她只想要钱，有了钱无论去哪里，她都会活得好好的，没必要再去打拼赚钱了。

　　骆华容虽然是一个贪得无厌的人，但是她更知道二弟和三弟的脾性，若她的钱交到他们的手里，再想要回来的话，怕是难上加难了。

　　虽然现在已经和骆华傅撕破了脸皮，大家已经彻底的摊牌，但是在心里，她的确还是更愿意相信骆华傅，而不是这两个弟弟。

　　既然大家都做出了决定，也就没有再留下的必要了，纷纷离开会议室，自顾自的走了。

　　“爸，别伤心了，没有他们的牵绊，我们一定可以把财团做的更大，这些人，只会阻碍我们的脚步。”

　　直到所有人都走了，骆启锋才走上前来，轻轻的拍了拍父亲的肩膀。

　　“哎，启锋，这次我们骆家，是真的分裂了，我也不知道做的对不对，但是如果不这么做，恐怕我们骆家就要毁于一旦。”

　　骆华傅一声长叹，兄妹反目，这是他最不愿意见到的一幕，正是因为如此，他才一直默许兄妹出卖骆家的利益。

　　因为他知道，一旦这些事情摆到了台面上来说，肯定是个四分五裂的结果。


第124章 强援抵达

　　骆家的内乱结束，骆华傅用了最无奈的方式，完成了财团迁移的第一步，虽然心里很难受，但是他是一家之主，这些痛苦是他必须去承受的。

　　“你好，约翰森先生，很抱歉的通知你，计划已经失败了。”

　　但是骆华傅不知道的是，就在这个时候，骆家庄园里的某一个房间，一通电话正在往外拨出。

　　“我知道了，剩下的事情，就交给我们吧！”

　　电话那头传来了一句淡然的回复，显然对这个结果早就有了心理准备，一句话说完就直接挂断了电话。

　　“劳伦斯，明天异能组的成员就会赶到纽约，这一次的行动由你全权负责，你可不要让我失望。对了，还要提醒你一声，对方的援兵已经到达，千万要小心。”

　　正在豪华酒店的浴缸里舒服泡澡的劳伦斯接到了一通电话，嘴角顿时勾起了一丝邪异的笑容。

　　手中端着的红酒轻轻一晃，顿时酒液顺着杯口四溢而出，在空中画出了一副精美绝伦的酒液图，随后又化作一道涓流，飞入了他的口中。

　　虽然骆家内部动乱林牧不知情，因为没人和他说过这件事，但是整个庄园的气氛变得更加紧张起来，他却是可以看得出来的。

　　林牧没有多问什么，他在庄园里看到了好多的生面孔，虽然不知道这些人是谁，但看着王清和他们走的很近，他猜测这些人应该也是保龙团派来的人。

　　想不到眼下的局势已经危险到了这种程度，保龙团居然向纽约增派了新的支援，林牧的神情也开始变得凝重起来。

　　蒋楚的房间内，自从那天遇上袭击之后，他的脸上第一次有了笑容，这一切，都是因为站在他房间内的一个男人。

　　“丁汉，没想到这次会是你过来，真是太好了，有了你的帮助，我的压力会小很多，也不用担心顾此失彼了。”

　　蒋楚哈哈一笑，向前给了那个男人一个熊抱。

　　丁汉看起来比蒋楚小几岁，但是个子很高，比蒋楚都高了几公分，双臂很长，垂直几乎接近了膝盖的位置。

　　这会儿他也是笑着和蒋楚抱在了一起，他们是多年的老搭档了，配合完成的任务简直是数不胜数。

　　虽然他们的战斗力不是保龙团里最强的，但是如果保龙团里要评出一个黄金搭档，估计没有什么人比他们两更适合了。

　　“根据我们最新收到的消息，美利坚当局已经出动了异能组，所以那边立刻就把我派过来了，就算是我们两人联手，也不能有任何的松懈，我会全力配合你完成任务的。”

　　丁汉拿出一份资料，递给了蒋楚。

　　保龙团和异能组一样，是华夏隐藏在暗地里的神秘力量，保龙团的黄金搭档联手，就算是异能组来袭，蒋楚也没有丝毫的畏惧。

　　这一次的行动依旧还是由他来主导，丁汉过来只是辅助他执行任务，在任务的安排上也要听从他的指挥。

　　“昊宇财团家大业大，需要准备的工作有很多，距离迁移的时间大概还有一个月左右，我已经和骆先生沟通过了，这一个月的时间他不会再出门。”

　　蒋楚一边看着文件，一边和丁汉说道：“接下来我们的防御重点，就是骆家的这个庄园，那些人等不到我们出门，一定会找机会强攻庄园的。”

　　“你们把仪器都拿进来。”

　　丁汉对着身后的一名保龙团成员挥了挥手，立刻就有两人提着箱子走了进来，打开之后，里面放置着保龙团最新研发的各种先进仪器。

　　“现在就进行安装调试，一个小时后，我要看到庄园四周的任何一个角落，不要留下死角！”

　　蒋楚大致查看了一番，立刻吩咐了下去，随后又打开了一副地图，指着地图上的点对丁汉说道：“你看，这庄园虽然大，但是我们只需要负责中间的别墅安全。”

　　“嗯？难道其他地方不需要加强防备吗？”

　　丁汉有些疑惑的看着蒋楚，他对骆家没有蒋楚那么了解，自然也不知道骆家发生的事情。

　　“我们得到了可靠的消息，骆家内部族人里，也有人希望骆先生死，所以那些地方我们就不用去多管了，保护骆先生是第一任务。”

　　蒋楚微微一笑，随后有些无情地说道：“骆家迁移到华夏，其中最重要的还是骆华傅这个家主，其余的人，就是死光了，对我们来说，也没有什么损失。”

　　丁汉点了点头，他只是负责协助完成蒋楚的任务，其余的东西他不想过问那么多，所以也不说话，只是低头仔细的看着庄园的平面图。

　　“庄园四周绿化做的很好，有不少的树木和花园，所以对我们来说，其实是很不利的，我负责东南两面，你负责防守西北两面，只要有陌生人进入，立刻格杀勿论。”

　　蒋楚指着平面图上的标示，对丁汉说道：“一旦确认有人入侵，除了我们自己人，任何人都不许进出中间的别墅，就算是骆先生的兄妹也不行！”

　　两人联手负责一栋别墅的安全，竟然需要如此的慎重，因为他们面对的敌人，是美利坚最强大的异能组，由不得他们不小心。

　　虽然华夏方面也收集了一些异能者的信息，但是资料很不完善，谁也不知道这次面对的是那些乱七八糟的异能。

　　未知，永远是最可怕的敌人。

　　“中间的那栋别墅里，好像还有一个人，据说也是我们保龙团的人，他的底细你摸清楚了没？”

　　丁汉奇怪的看着蒋楚问道。

　　“他叫林牧，是陆守阳推荐过来的，专门负责保护骆华傅的安全，他就不用管了，不在我们的管辖之内。”

　　蒋楚点了点头道：“至于他的底细，我还没有摸清楚，只能大概的告诉你，他的实力可能不在我们之下。”

　　“可能？”

　　丁汉眉头皱了起来，有些意外的看了蒋楚一眼。

　　蒋楚知道丁汉的意思，保龙团出来执行任务，基本上要摸清所有的情况，但是这一次任务出现了很多变数。

　　一个是敌人实力不明的异能组，一个就是来路不明的林牧。

　　“他的情况我也让人去调查过了，只是东海林家的一个后辈，这个林家是个收藏世家，家族实力不算很强，他能走到今天，肯定有什么我们不知道的秘密。”

　　蒋楚大概说了一番，毕竟他对林牧的情况也不了解。

　　丁汉浓密的眉毛动了一下，不过他没有再继续问下去，蒋楚才是这次行动的决策人，他只需要知道该干什么就行了，其余的事情，他一概不关心。

　　林牧知道了骆家又到了一批高手，而且骆华傅最近也不会再外出了，他心中也有其他的打算。

　　上次那批袭击的人，显然是纽约当地的黑帮，回来之后王清自然也让人去查了那些人的底细，由于只是普通的黑帮，所以调查起来并没有什么麻烦。

　　林牧自然拿到了这些资料，仔细的看了一番后，他告诉骆华傅，今晚需要外出一趟，难得来一趟美利坚，想去曼哈顿见识一番，见见西方的风土人情。

　　骆玉文知道了林牧要出去，顿时嬉笑着问他是不是想去夜总会玩玩，曼哈顿拥有全世界最顶级的夜总会，数不清的异国美女。

　　只要你有钱，在那里，你就是帝王，可以享受人间能够享受的最高待遇，那里是销金窟，是有钱人的天堂，是穷人一生的梦想。

　　骆华傅没有多问什么，他无权干涉林牧的行动，只是叮嘱他要多小心，随后吩咐管家拿来了一张金卡，塞进了林牧的口袋。

　　吃过晚饭后，林牧在房间内静静的修炼了一会儿，十点半的时候，他独自开车出了庄园，一路径直去了曼哈顿。

　　这里是纽约的中心地带，是纽约最繁华的区域，用寸土寸金来形容是再合适不过的了，林牧随便找了一处停车的地方，取了点现金后就到处逛了起来。

　　转过几个路口，他进入一条闪着红粉灯光的街，在路口就闻到了阵阵浓郁的脂粉气，还有女人身上的香水味。

　　道路两边随处可见站立的女人，穿着各式各样暴露的衣服，雪白的大腿整个都露了出来，一个个打扮得花姿招展，无比性感。

　　林牧之所以来到这里，并不是来寻花问柳找开心的，而是因为上次袭击骆华傅的黑帮，他们的帮会总部就在这里。

　　“嘿，帅哥，想玩玩么？”

　　路边的一个金发美女盯上了林牧，扭动着身子款款的走了过来，小手搭在了林牧的肩上，大眼睛微微瞄了一眼自己的脖子下面，眉飞色舞的问着林牧。

　　林牧前些时日早就自学了常用的几门外语，以他惊人的学习力，自然是熟练的掌握了这些语言。

　　如果不是他的灵魂之力大损，根本不用学习任何的语言，凭借灵魂之力就可以明白任何一种语言的表达。

　　“好啊，我喜欢丰满的女人，今晚就选你了！”

　　林牧色眯眯的一笑，眼睛不住的在女人凹凸有致的身体上来回扫视。

　　而后，他从口袋里掏出了一千美金，粗鲁的塞进了美女胸前的深沟里。

　　这也是他从电视上学来的，美利坚出名的好莱坞大片，生产了许多这种奢华糜烂的电影，里面的桥段自然也是多的数不胜数。

　　金发美女发出了一阵娇笑，假装不依的轻轻锤了锤林牧的胸口，这个黄皮肤帅哥的慷慨，让她很是满意，看来今晚又要大赚一笔了。

　　如果服务的好，说不定还会有一笔不菲的小费，想到这里，金发美女上前挽住了林牧的胳膊，两人拐进了路边的一条小街上。


第125章 一劳永逸

　　刚走到了一处楼梯的入口，金发美女本就急着拉林牧上楼，看来是准备直接办正事了。

　　但是林牧却是摇了摇头，拉着美女到了街对面的一处餐厅，点了一瓶十分昂贵的红酒，还有各色各样的佳肴。

　　“您真是太慷慨了，我从来没见过像您这样的绅士。”

　　金发美女有些意外的看着林牧，显然没想到今天居然碰到这样一个客人，平常那些人可都是猴急的恨不得在马路上就开始办正事。

　　林牧微微一笑，一边和美女胡扯些有的没的，一边注视着街对面一家夜总会，那里铁栏高筑，附近站的全是肌肉壮实的黑人大汉。

　　铁栏后面，还有十几只足有半人高的猛犬在不停的咆哮，那是杂交犬种杜高，以凶猛好斗著称，会主动攻击人类的大型恶犬。

　　“先生，那里是曼哈顿势力最强大的帮会，他们在这一块地区具有绝对的统治力，这个时候是他们圈钱的时候，即使是警察，也不会进来的。”

　　金发美女注意到林牧一直看着那个夜总会，顿时娇笑一声解释道：“包括我们，所有在这一片区活动的女孩，都会收到他们的保护。”

　　当然，这中保护是有代价的，每个月她们都要上缴一定的费用，才能在曼哈顿这个最繁华的地段接客。

　　能够到这里来的客人，自然都是一些腰包鼓鼓的有钱人，所以她们的收入高，给的保护费自然也是相当不菲，这些收入也是帮会的一大经济来源。

　　“真的吗？我只在电影中看过这些帮会，很想见识见识呢，那些传闻中教父式的人物，他们的生活真令人好奇！”

　　林牧一脸惊讶的样子，表情十分的逼真，看的金发美女一阵娇笑不已。

　　“没想到先生还有这样的兴致，我倒是可以带先生去见识一番，我知道一个绝佳的地方，可以看到对面的全景，只要先生花上一点小钱就可以了。”

　　金发美女抛了个媚眼给林牧，笑眯眯地说道。

　　林牧什么话也没说，干脆的又取出了一千美金，直接放在了美女的面前。

　　蛇有蛇道，鼠有鼠窝，他正愁不知道从哪里可以，没想到这个站街女居然真的有门路。

　　当然，她们在常年在这里混，她们肯定知道一些常人不知道的事情。

　　勾到这样一位慷慨多金的帅哥，金发美女显得很高兴，掏出手机打了一通电话，不到两分钟就搞定了一切。

　　两人吃完丰盛的大餐，林牧跟着美女来到了另一栋楼的高层房间，这个房间的阳台正好可以将对面的夜总会尽收眼底。

　　“先生，你看怎么样，是不是一览无遗？夜总会后面的别墅，听说是老大希金斯的住宅，而且希金斯的众多情人，也都和他住在一起。”

　　“别墅的四周，都是希金斯的心腹住的地方，平时那里都是生人勿进的，没人敢随意的闯入那里，因为第二天，你的尸体就会躺在警署的验尸房里。”

　　金发美女转头看着林牧一笑，双手绕上了林牧的脖子，风情万种地说道：“所以，这里是绝对安全的，先生，今晚，你想怎么玩都行。”

　　林牧满意的看了一眼下方的景色，手顺着金发美女的脊背，一路缓缓的摸了上去，最后放在了她的脖颈上。

　　轻轻的一捏，金发美女立刻闭气昏了过去，林牧将她扔在了房间的床上，随后回到了阳台，仔细的观察起了下方的地形。

　　这里不是华夏，而是美利坚的地盘，是曼哈顿最大的帮会总部，里面枪支众多，即使是林牧想做些什么，也不得不打起十二分的精神。

　　枪支现在对他还是有着一定的威胁性，毕竟他目前的修为，还没到可以无视枪支的程度。

　　夜总会后面的别墅中，一个中年大胡子男人正舒服的躺在浴缸里，享受着边上两个年轻美女的体贴服务。

　　希金斯，今年刚过四十五岁的生日，他从十岁起就在曼哈顿厮混，自己也数不清跟了几个大哥，但是其中有一半人都是死在了他的手里。

　　他的一生，都在不断的背叛和算计中度过，一步步的取代了一个个大哥的位置，最终爬到了今天的地位。

　　所以对于自己的手下，哪怕是平日里最忠诚的小弟，他都从来没有完全信任过，当然，他还没蠢到会把自己所想告诉手下之人的地步。

　　痛痛快快的洗完澡，希金斯披着浴袍，舒服坐在了客厅的沙发上，两条长毛大粗腿架在了面前的茶几上，端着一杯红酒正在美美的品尝着。

　　这个时候，一个光着脚丫、身材丰满的成熟女人走了过来，大波浪卷的金色长发披在身后，饱满的红唇有种别样的魅力。

　　这个女人叫西雅，在希金斯所有的女人中，她的地位是最高的，不仅仅只是希金斯的玩物而已，一些生意上的事情，她也是有参与其中管理的。

　　“亲爱的，那件事解决的怎么样了？”

　　轻轻的依偎在希金斯的身边，西雅缓缓的摩擦着希金斯长满了胸毛的健壮胸口。

　　希金斯一只大毛手本来已经伸进了西雅的胸口，准备大肆揉搓一番那对饱满的胸器，一听这话，顿时生气的抽了出来，怒哼了一声。

　　“我就知道那些人不能相信！答应我的事情一件没做到，却让我损失了这么多的精英手下，不过还好这次骆家要倒霉了，只要他们一垮，我们得到的好处会更多！”

　　希金斯气恼的一口喝干了杯中的红酒，随后又笑了起来。

　　这一次他们和当局做了一个见不得人的交易，帮他们解决骆家的事情，但是从一开始，他们就一直在损失人力和财力。

　　最严重的一次，就是上次的街头强袭，更是让他损失惨重，不但没有收到约定的钱，为了安抚帮派小弟们的情绪，还额外花了一大笔钱。

　　这件事让希金斯很不爽，曾经一度考虑过要终止合作，以前的事情就当没发生过，但是昨天他又听到了一个消息。

　　当局已经派出了更厉害的队伍来解决骆家的麻烦，面对这个队伍，骆家将没有丝毫的反抗能力，会被彻底的击溃，从此成为过去的历史。

　　那边和他们的接头之人也答应了，只要能解决骆家的事情，事后会把收成的一部分分给他们，包括骆家在曼哈顿的几家公司，也都会交给他们。

　　希金斯不是一个蠢货，知道黑道走久了没有好下场，所以他也在积极的漂白，准备将自己转型成一个成功的商人……骆家的公司，就是他转型的大好机会。

　　有了这么一个契机，希金斯顿时心中又动摇了，思前想后的考虑了一番，他最终还是答应了和对方继续合作下去。

　　他的一生都在冒险和赌博，这一次如果真的走对了，他的财力与势力将会大涨一截，彻底的拜托黑帮老大的身份，从此走入曼哈顿真正的上层社会。

　　现在的他，尽管有钱有势，但是那都是见不得光的东西，并不能让他光明正大的站到台前，享受上流社会人士的风光。

　　骆氏家族在全世界都是声名赫赫，只要他能分到一两家公司，就可以用这个做跳板，从此飞黄腾达，人生进入另一个不同的层次。

　　“可是我听说现在的事情好像闹的更大了，骆家这样的豪门我们可惹不起，如果当局不能解决他们，我们跟在后面会倒大霉的！”

　　西雅却是皱起了眉头，她不是一个花瓶，知道分析事情的利害关系，“骆家找不了当局的麻烦，但是对付我们，却是手到擒来的事情。”

　　“放心吧，我已经得到了可靠的消息，这次他们派来了更加厉害的任务，骆家是不可能挡得住的，我们跟在后面拣点便宜就行了，不用我们打头阵。”

　　希金斯哈哈一笑，大嘴凑过去在西雅的脸上亲了一下。

　　就在两人幻想着接手了骆家的公司，从此未来一片光明的时候，一阵鼓掌声突然响了起来，将两人吓了一大跳。

　　林牧在楼上观察了一会儿，从四周找到了一条隐蔽的路线，只要按着这条路线进去，就可以不惊动那些巡逻的小弟。

　　当然，这条小路需要飞檐走壁，一般人也是不可能进得去的，不过对于林牧来说，自然不是什么难事，所以他轻易的就进来了。

　　阎王好请，小鬼难缠，林牧知道这些人不解决掉，后面的麻烦事还会有一大堆，看在骆冰云的面子上，他只好勉为其难的出手帮下忙了。

　　保龙团那里需要戒备庄园的安全，自然是没空分出人手来解决一个小小的黑帮头子，这个任务也就落到了林牧的头上。

　　“希金斯先生很聪明，懂得如何更好的保护自己，可惜的是你终究还是犯了一个大错，华夏有句古话，人心不足蛇吞象，胃口太大了，是会撑死自己的。”

　　林牧从一旁的房间里走了出来，笑着看着沙发上惊呆了的两人。

　　因为希金斯对手下的不信任，所以他住的别墅里没有别人，只有他自己和几个情妇，那些小弟都在别墅的四周巡逻，他从来都没想过有人可以无声无息的摸进来。


第126章 异国他乡的偶遇

　　不过能够混到今天这个地步，希金斯自然不可能没有丝毫的防备，别墅里各处隐蔽的地方都藏了枪支，他现在坐的沙发下，就有不下三把手枪。

　　果断的掏出了一把沙漠之鹰，希金斯迅速地站了起来，黑洞洞的枪口笔直的指着林牧的脸，这个时候他心中才安定了一些。

　　“你是谁？怎么进来的？”

　　手枪给了希金斯自信，他狐疑的看着林牧问道，就在他开口的同时，手中的沙漠之鹰，外号袖珍火炮的大威力手枪也开火了。

　　从始至终，这个枭雄般的头子就没打算问林牧是谁，开口问话不过是为了分散林牧的注意力而已。

　　对希金斯来说，一个陌生人悄无声息的摸进了他的别墅，不管来人是谁，有什么目的，这些都不是他想了解的，他要做的就是先把人杀了再说。

　　不过子弹没有击中林牧，而是打碎了后方的一个花瓶，顿时溅起了漫天的碎片，林牧身形一个鬼魅般的闪动，直接到了希金斯的面前。

　　不待希金斯开第二枪，林牧直接一脚踹在了他的胸口，真气猛的一震，强大的波动立刻将希金斯身上的骨头全部震的脱节。

　　倒在地上的希金斯努力的想让自己的手动起来，却发现无论怎么尝试，手指头连哪怕一个弯曲的动作都无法做出来。

　　“你到底是谁？”

　　嘴角溢着血沫，希金斯艰难的看着林牧问道。

　　林牧本来想说话的，嘴巴微张的时候身形突然再次一个闪动，一发子弹顿时穿过了刚才他站立的位置，在墙壁上留下了一个弹坑。

　　原来是西雅也从沙发下掏出了一把手枪，趁着林牧转身的时候就是一枪，可惜林牧对四周的感应十分敏锐，早就发现了这个女人的举动。

　　闪身到了那个金发美女的身前，林牧剑指一并，干净利落的一指点在了女人的胸口处，真气微微一吐，直接切断了她的心脉。

　　对于林牧来说，取走一个人的性命实在是太简单了，他不需要那么复杂的手段，身上任何一个致命的穴位对他来说都是最好的武器。

　　不理会瘫软在地的那个女人，林牧转身走回了希金斯的身旁，蹲下了身子看着不停冒着血沫的希金斯。

　　“我是谁，这并不重要，重要的是你既然做出了错误的决定，那么就要为此付出代价，而我，就是那个收回代价的人。”

　　林牧轻声一笑说道。

　　“这里是我的地盘，外面有超过两百人守着，你是绝对不会活着离开这里的！”

　　没有求饶，从走上这条路开始，希金斯就已经想到了这一天，只是他没想到这一天会来的这么快。

　　看着一脸阴狠的希金斯，林牧笑着摇了摇头道：“是吗？也许你忘了我是怎么进来的，现在我只要原路返回，就可以很安全的离开这里。”

　　就在两人说着话的功夫，外面已经传来了人声，看来刚才开的两枪已经引起了外面人的注意，希金斯看着林牧，露出了一丝残忍的笑意。

　　“如果有下辈子，记得不要再做错误的决定。”

　　林牧一句话说完，伸手一指点在了希金斯的心尖，随后身形一闪进入了刚才的房间，顺着来时的路悄然离开了别墅。

　　“OH！SHIT！”

　　冲进了别墅里的小弟，看到的只有倒在地上的希金斯和西雅两人，顿时抱头发出了一阵难以置信的大叫。

　　他们的老大，居然在严密的防守下，被人无声无息的解决了，甚至他们连凶手是谁都不知道。

　　解决了骆家的隐患，林牧心中一阵满意，这样看来的话，王清他们那边应该也少了很多的麻烦，至少不用再去担心这些小杂鱼的偷袭了。

　　毕竟骆家的人可不像他们这些人，个个都身手高明，普通人即使拿着一般的枪械，也无法对法他们。

　　骆家的族人除了有钱以外，其他地方跟普通人并无二样。

　　再度晃到了大街上，林牧这才有空欣赏起了曼哈顿的夜景，近距离见识一番这个世界上最繁华的地段之一。

　　灯红酒绿，纸醉金迷……这八个字是林牧对曼哈顿最贴切的评价，这里的人似乎都处于一种眩晕的状态，没有一个人是彻底清醒的。

　　混迹在这些人当中，林牧恍惚之间，有种世人皆醉我独醒的感觉。

　　“不要，威尔，现在太迟了，我想我应该回去睡觉了。”

　　一个女人的声音传来，有些晕晕乎乎说道。

　　“杜小姐，这个时间正是夜生活刚刚开始的时候，怎么能算迟呢？一天最美好的时光，现在才开始呢，走，我们一起玩玩，好好的嗨皮一下吧！”

　　另一个男人带着明显的坏笑，在一旁怂恿道。

　　“对不起，我头有点痛，现在想回家了。”

　　女人拒绝了男人提议。

　　“杜小姐，不是不给面子吧？我可不是对谁都这么客气的。”

　　男人明显有点不爽，声音也沉了下来。

　　“谢谢你的款待，威尔，可是我真的要回家了。”

　　女人依旧没同意那男人的邀请。

　　“来人啊，把杜小姐送回去，她已经喝醉了。”

　　男人的声音淡淡的吩咐道。

　　“我不要你们送，干什么！放开我！快放开我！”

　　女人一开始还不知道这些人要干什么，后来反应了过来，顿时激烈的挣扎了起来。

　　林牧在街道上慢悠悠的晃荡，一边欣赏着曼哈顿绚丽夺目的灯光，一边看着这霓虹下掩盖的世间丑恶。

　　他不是大圣人，不可能见到不平事，就冲过去拔刀相助。

　　这个世界上，有太多的悲哀和不幸，即使是全盛时期的他，那个曾经站立在修真界巅峰的高手，也无法帮助每一个人。

　　街道对面的一家夜总会，路边有几名男女在那里拉拉扯扯，一阵争吵的声音传了过来，林牧本来只是听了随意的一笑，但是接下来却不由自主的停下了脚步。

　　因为那个女人的声音，让他有一种很熟悉的感觉，仿佛曾经每天都在他的耳边回响，但是又带着一种奇怪的陌生感，似乎有很久都没有听到这个声音了。

　　好奇的看向了对面，虽然绚丽的灯光不断变幻着色彩，使得下面的人也有些难以辨认，但是对林牧来说，这自然不成问题，他一眼就认出了那个女人是谁。

　　杜筱玥，他曾经的未婚妻。

　　即使是在曼哈顿夜总会这样的地方玩乐，她依旧是打扮的十分清纯，跟街边各种浓妆艳抹的女子比起来有种格格不入的感觉。

　　让人看到的第一眼，就觉得这样的女人，不应该出现在这种乌烟瘴气的地方。

　　林牧已经亲自去杜家提出了解除婚约，也是自从那个时候开始，杜筱玥就没有在校园里出现过，听别人说，好像是去国外留学了。

　　虽然两人已经不再有婚约在身，但是看着杜筱玥此刻被人拉拉扯扯，秀眉紧皱十分难受的样子，林牧心里还是一阵不舒服。

　　他还没想明白自己这是在干什么，脚下已经自动踏着步子，径直走向了对面的那群人。

　　直到站在了那些人的旁边，林牧才回过神来，发现那群人一个个都疑惑的看着他，心中顿时无奈的一笑。

　　大家都是炎黄子孙，总不能眼睁睁的看着同胞在国外，被他人肆意的欺凌吧？

　　林牧为自己的行为，找了一个完美的借口。

　　“她是我的朋友，我希望你们别再纠缠她。”

　　指了指杜筱玥，林牧轻声一笑道。

　　杜筱玥此时看起来也有些惊讶的样子，虽然她喝了点酒，不过完全没醉，只是有点微醺而已，否则也不会断然拒绝这些公子哥的邀请了。

　　一个人漂洋过海，孤身来到纽约传媒大学念书，杜筱玥的性子不可谓不要强，她不甘心沦为家族联姻的牺牲品，立誓要靠自己打出一片天地。

　　但是到了纽约，她才知道当初的想法是有多么的天真，这里的水比起东海，那是要深的多，更何况，她还没有家族势力的照顾。

　　一个女人，尤其是一个漂亮的女人，在这里可谓是举步维艰。

　　还好，杜筱玥凭借自身优秀的气质和聪明伶俐的脑袋，认识了一些很不错的朋友，其中有几个女孩子，家庭背景也很不一般。

　　得力于这些女孩的照拂和庇护，杜筱玥平时虽然也经常受到骚扰，但是并没有人真的敢对她动手动脚。

　　但是今晚，却是个例外，这个威尔明显是精心设局将她骗了出来，玩到一半的时候，其余的人已经纷纷找借口离开了，就剩下了他们两个。

　　察觉出了威尔不怀好意，杜筱玥连忙装醉准备告辞，今天可没有好姐妹在身边，一个不下心，她也许就会留下终身的悔憾。

　　但是她的意图却被威尔识破了，而且她也没想到这个威尔居然真的敢用强，直接指使手下的人，要将她强行带回去。

　　这里是曼哈顿，就算在大街上喊救命，也不会有人来帮她的，这一点，杜筱玥心里很清楚。

　　就在她心里一阵绝望的时候，一个男人面带笑容的走到了身边，那个熟悉中又带着点陌生的面庞，正是许久不见的林牧。

　　“林牧，你怎么会在这里？”

　　杜筱玥有些呆呆的看着林牧，喃喃地问道。

　　“筱玥，好久不见。”

　　林牧微微一笑，打了个招呼。

　　一旁看着这一切的威尔，却是面色一沉，眼中闪过了一丝危险的光芒。


第127章 拔刀相助

　　“杜小姐，他是谁？”

　　威尔面色不善，十分生硬地问道，显然对林牧这个突然冒出来，打搅了他好事的人心里感到十分的不爽。

　　“他是我的朋友。对不起，威尔，我要回去了。”

　　“林牧，我们走吧。”

　　杜筱玥深深的看了林牧，她不是笨女人，自然不可能这个时候和林牧翻起旧账，谈到过去两人婚约的事情。

　　威尔没有说什么，只是阴沉的看了杜筱玥身后的几人，使了个眼色，一个保镖样的大汉顿时上前一步，拉住了杜筱玥的手臂。

　　杜筱玥被拽的一个趔趄，纤细的手臂被大汉牢牢的抓在手里，林牧眼中神光一闪，同样一个踏步上前。

　　“我想，你们可能没听懂我的话，那么我就再说一遍，别碰我的朋友！”

　　冷笑一声，林牧缓缓地说道。

　　最后一句话，他用了六种不同的语言，分别说了一遍，与此同时，他的手也搭上了杜筱玥的手臂。

　　只是轻轻一碰那名大汉抓着杜筱玥的手，那名大汉浑身顿时跟触电一样抖动了一下，整个人接连后退了好几步，紧皱着眉头，不停的甩着手，一副十分疼痛的样子。

　　将杜筱玥拉到了自己的身边，林牧看着几人轻声一笑道：“时候也不早了，大家都回去休息吧，免得出了什么意外，让家人担心就不好了。”

　　两句话说完，林牧带着杜筱玥，向他来时停车的地方走了过去，出了这种事情，他自然是不放心让杜筱玥一个人打车回去的，谁知道又会发生什么事。

　　好人做到底，送佛送到西，他只好亲力亲为，将杜筱玥直接送回家去。

　　“少爷，你看？”

　　这时候，威尔边上一人躬了躬身，悄声在他耳边问道。

　　“给他点教训，别死了就行。”

　　威尔嗤笑了一声，看着林牧和杜筱玥的背影，完全是一副毫不在意的样子，看他这个神情，做这种事也不是一两次了。

　　边上那人立刻点头应了一声，随后从腰间抽出了一把消音手枪，抬手一指就瞄准了林牧，不过他并没有对准要害的位置，而是瞄准了大腿。

　　一声轻响，消音手枪已然打出了一发子弹，对枪法十分有自信的那个枪手，脸上也露出了一丝笑容。

　　他可不是第一次做这种事情了，出身海军陆战队的他，当兵的时候就以枪法著称，百米以内可以说是指哪打哪，从来没有失手的时候。

　　跟着威尔少爷，他的枪法发挥了不少作用，每一次教训别人，都可以让人感受到最大的痛楚和恐怖，却又不会伤人性命。

　　警告了别人的同时，又不会给威尔少爷带来什么麻烦，这一点是威尔对他最满意的地方。

　　刚才的那一枪，他确信可以打断那小子大腿的肌腱，下一刻，那小子肯定会直接跪倒在地，剧烈的疼痛会让人根本无法走路。

　　不过他脸上的笑容还没完全绽开，脖子就突然一紧，整个人顿时连呼吸都感到一阵困难，随后就发觉他的脚尖居然都已经够不着地面了。

　　就在枪响的那一刹那，林牧的身形已然消失不见，下一刻他就出现了那名枪手的身边，单手箍住了他的脖子，微一发力，直接将他悬空提了起来。

　　突如其来的转变，吓得威尔连连后退，一个趔趄差点摔倒在地，林牧鬼魅一般的速度，着实把他吓得不轻，心里一个劲的狂呼“功夫”二字！

　　华夏当年有一位很出名的武打影星，进军美利坚的好莱坞之后，用华夏的功夫彻底的征服了全世界。

　　甚至原本外语中都没有功夫这一个单词，却因为他的出现，各系外语中都从此多出了一个叫做功夫的名词。

　　眼下林牧如同鬼神附体一般的武功，比起电影里的场面，看起来还要可怕的多，难怪威尔一副吓得要死的表情。

　　“如果我是你，就不会随意的对别人下手，就算要动手，也要事先打听清楚对方的底细，否则，很容易出事的。”

　　林牧的笑容看起来有些森然的意味，吓得威尔一个劲的点头，连话都说不出来。

　　“今天你应该很庆幸，在这个异国他乡，我碰到了许久未见的老朋友，心情好的不想再杀人，滚吧！”

　　单手一挥，林牧手中提着的那名枪手，顿时跟炮弹一样砸在了路边的车上，将半边车身都砸的凹了进去。

　　强横之极的手部力量，看的路边一群人的眼珠子都鼓了起来。

　　外国人崇尚锻炼，他们的年轻人大多体格都十分的健壮，常年混迹各种健身房，自然身体的素质也都十分的优秀。

　　刚才林牧随意的一挥，居然可以有如此惊人的力量，他们顿时对这个身形不是非常强壮的东方人，心里蒙上了一层阴影。

　　深邃的目光，在众人身上扫视了一遍，所有人都是不由自主的打了个寒颤，生怕下一个飞走的就是自己。

　　看着众人畏畏缩缩的样子，林牧满意的点了点头，转身走回了杜筱玥的身边，微微一笑犹如春风拂面，“走吧，我送你回去。”

　　经历了刚才的一番波折，杜筱玥此时早就清醒了过来，默默的点了点头，跟在了林牧的身后，两人一起离开了。

　　“对了，你住在哪里？”

　　上了车，林牧突然才想起来，这里不是东海，而是纽约的曼哈顿，他根本不知道杜筱玥住在哪里。

　　“我住的地方离这里有一点距离，这边我还是第一次过来呢。”

　　杜筱玥展颜一笑，不知为何还解释了一句，心里对自己的举动也有些奇怪，为了掩饰心中的慌乱，她连忙打开了车载导航，在上面标注了一个地点。

　　林牧跟着导航的指示，一路开出了繁华的曼哈顿，进入了深夜宁静的街道。

　　“你怎么到纽约来了？”

　　路上两人都没有说话，气氛一时间显得有些尴尬，最后还是杜筱玥打破了沉闷，扭头看向林牧问道。

　　“这边一个朋友碰到一些问题，我来帮他们解决点麻烦。”

　　林牧随意的答道，看着杜筱玥轻声一笑道：“我还是第一次出国呢，这里全是金发碧眼的外国人，看起来还挺新鲜的。”

　　“是啊，这里是异国他乡，自然外国人很多了，不过看久了，也就没什么新鲜感了，还是怀恋家乡黑头发黄皮肤的同胞。”

　　“刚才看到你，我发现你已经彻底的变了，跟以前完全不同了，相貌、性格，还有这么好的身手，跟我以前见到的那个你，完全不一样。”

　　“如果不是还有一些地方相似，我简直都不敢认出是你。”

　　杜筱玥仔细的打量了林牧一番，对林牧现在的变化很好奇，毕竟眼前的这个男人曾经是她的未婚夫，那个出了名的窝囊废。

　　“改变是自然的，毕竟我可是死过了一回啊！”

　　林牧摇头一笑道：“在鬼门关上走了一遭，醒来之后我就完全记不得以前的事情了，这样也好，让我开始了一段全新的人生，彻底的抛弃了过去的一切。”

　　“是啊，这样也挺好，彻底的抛弃了过去的一切。”

　　杜筱玥喃喃的重复了一边，突然显得有些伤感。

　　林牧不是笨蛋，自然知道杜筱玥指的是什么，他抛弃了过去懦弱的性格，同样，也抛弃了那曾经带给他无数烦恼的婚约。

　　“对了，你是一个人来纽约的吗？”

　　林牧不想扯到以前的话题，很多事情他的确都已经记不起来了，所以见气氛不妙，连忙转移了话题。

　　“是啊，本来我是想来这里，这个世界上最繁华的都市之一，来这里证明自己的价值，不仅仅只是被家族拿来联姻，用来换取那一点微薄的利益。”

　　杜筱玥深吸了一口气，转头看着窗外淡然的一笑，眼中却是不经意间湿润了起来，显然，独自一人在纽约，她过得并不是表面上那么快乐。

　　林牧心中也是无奈的叹了口气，杜筱玥的情形，让他顿时联想到了同样独自一人打拼的骆冰云。

　　两人都算是背井离乡，一个人孤身闯荡，虽然骆冰云的情况可能比杜筱玥好一点，但是那颗倔强又坚强的心，却是同样的寂寞。

　　车子慢慢的停在了路边的一栋三层别墅旁，在纽约，精英们住的是高层商住房，一般人都住在这种普通的三层别墅里。

　　这一点，和华夏的情况是正好相反。

　　“回去早点休息吧，那种地方，以后不要去了。”

　　林牧微微一笑，看着杜筱玥说道。

　　“谢谢你，如果不是你突然出现，今天可能真的有大麻烦了。”

　　杜筱玥螓首微垂，没有去看林牧，小声的说了句，随后打开车门，快步走进了院子里，直到门口的时候，她才回首看了一眼。

　　林牧的车依旧停在路边，杜筱玥对着汽车挥了挥手，掏出钥匙打开房门走了进去。

　　见到杜筱玥安全到家，林牧莫名的叹了口气，定定的坐了一会儿，随后才发动了汽车，径直返回了骆家庄园。

　　杜筱玥回到了二楼的房间，从窗户就可以看见楼下的情形，呆呆的倚在窗台上，她就这么静静的看着林牧的车。

　　直到林牧离开了，她又看了很久，美目中有着一丝哀怨和忧伤，如果她和林牧不是认识的那么早，那该有多好。

　　可惜，世间没有如果，只有结果。

　　无奈的叹了口气，杜筱玥拉上了窗帘，随后房间的灯光也悄然的熄灭了。


第128章 遭人挑衅

　　曼哈顿第一帮会的老大希金斯死了，这个消息虽然不会闹到满城风雨、人尽皆知的程度，但是有心人都从各种渠道知道了这消息。

　　第二天，蒋楚自然也收到了这个消息，他们本就有着特殊的消息渠道，关注着纽约的每一丝风吹草动，因为那都可能意味着计划出现变动。

　　这个帮会的人几次袭击骆华傅，蒋楚虽然早就想收拾他们，但是他有任务在身，并不能私自行动，本想等任务结束后再用除后患，没想到居然有人替他做了这件事。

　　解决一个只会凶狠斗恶的黑帮，对他们这些人来说自然不算是一件很难的事情，但是传出来的消息显示，希金斯是被人无声无息的暗杀在了别墅里。

　　周围几百名小弟，没有一个见到了那个杀手的身影，所有的监控录像上也见不到可疑的人影，要做到这一点，可就不是一般人能够完成的了。

　　就在蒋楚琢磨着这个消息的时候，丁汉走进了房间，身上涌动着一股莫名的气息。

　　“听说曼哈顿的那个希金斯被人杀了？就是那个袭击了骆先生几次的帮会老大？”

　　一进入房间，丁汉就直截了当的看着蒋楚问道，显然他以为是蒋楚私下里动的手，曼哈顿这么厉害的高手，还会去找希金斯麻烦的，他可想不出来有几个人。

　　“不是我干的，我现在也在纳闷到底是谁？”

　　蒋楚耸了耸肩，无奈的一笑道，之前他也和丁汉提起过这个黑帮的事情，本来准备等任务结束后再行动的，所以丁汉有这样的误会，他也不奇怪。

　　丁汉顿时眉头微皱，如果不是蒋楚动的手，那又会是谁？他可不相信是黑帮之间的仇杀，在曼哈顿，希金斯可是一家独大，其他的几个小帮会，根本对付不了他。

　　“王清说，昨天林牧晚上出去了，骆先生给了他一张金卡，玩到很晚才回来，你想不想去见见他？”

　　蒋楚思索了一番，突然对着丁汉说道。

　　丁汉眉梢一挑，有些惊讶的看了蒋楚一眼，这么多年的老搭档，他当然明白蒋楚的意思，难道希金斯的死，其实是林牧下的手？

　　“有意思，我真想见见这个年轻人了，如此肆无忌惮的动手，他就没想过会无意中破坏了我们的安排吗？”

　　眼中精芒一闪，丁汉哼了一声。

　　这个时候，林牧正舒服的躺在花园里的藤椅秋千上，悠闲的看着一本杂志，丝毫没有在意附近不断巡逻经过的安保人员。

　　蒋楚和丁汉很容易就找到了林牧，丁汉远远的就开始打量起了林牧，不过他的神情很是疑惑，显然没发现林牧哪里会像个高手的样子。

　　“林牧，我们想跟你打听一件事。”

　　蒋楚走了过来，客气的对着林牧一笑。

　　“原来是蒋队长，不知道你们想知道什么？”

　　林牧从杂志上移开了目光，转头看了两人一眼，十分悠哉地问道。

　　“昨夜曼哈顿发生了一件大事，希金斯被人暗杀在了别墅里，我们想知道这件事跟你有没有关系？”

　　蒋楚微微一笑，说出了心里的疑问。

　　“希金斯？我不认识，昨晚我在曼哈顿玩的很开心，没注意这些事情。”

　　林牧自然是不可能承认的，直截了当的就回了蒋楚一句。

　　“林牧！我希望你能配合一点，这件事情很重要！我们千里迢迢的来到纽约，不是来寻欢作乐，而是有任务在身！”

　　蒋楚还没说话，丁汉却是一步上前，盯着林牧冷冷地说道：“你这样擅自行动，很有可能会破坏我们的计划，导致最终任务的失败！”

　　“这位，不知道怎么称呼？”

　　林牧缓缓的坐了起来，放下了手中的杂志，抬眼看着一脸怒容的丁汉。

　　“哼！你不用管我是谁，重要的是这次的任务上头很重视，我们必须得完成，你这样擅自行动，毫无疑问会极大的增加我们计划的变数！”

　　丁汉怒哼一声，“我不知道上头为什么会派你来，但是只要你在这里一天，就得循规蹈矩，不用你出力的时候，不要没事找事干！”

　　林牧不怒反笑，他还从来没有被人这样训斥过，即使是陆守阳，和他说话也总是很客气的样子，没想到踏上了异国他乡的土地，居然被自己人训斥了一番。

　　“我做事，不用和任何人交代，如果带来了什么麻烦，自然也是由我自己去解决，你是什么东西，也敢在我面前大呼小叫？”

　　慢慢的直起身来，林牧看着丁汉一字一句地说道。

　　虽然他的身高比丁汉稍矮一点，但是气势却是有过之而无不及。

　　“好！好！果然是个高手，难怪敢一人杀了希金斯！”

　　丁汉眼中光芒一现，从林牧身上的气势勃发而出的时候，他就已经确定了这一点，从头到尾，他都认定了希金斯就是林牧所杀，根本没有询问的意思。

　　“不过我们是一个团队，既然你这么想行动，那么很简单，拳头大才是硬道理，如果你能赢了我，这里就由你来指挥！”

　　扭了一下脖子，丁汉目光深沉的盯着林牧。

　　“丁汉，你……”

　　蒋楚微微一愣，没想到只是过来问个话，却突然变成了现在这副局面，不过他话还没说出口，就被林牧打断了。

　　“原来是想动手较量一番，很好，我也想看看被派来这里执行任务的你们，究竟有几斤几两，能否抵挡得了接下来的袭击。”

　　林牧一声嗤笑，这个丁汉他已经看出来了，是个不弱于蒋楚的高手，但是他又岂会害怕，本来前往美利坚的目的之一，就是要见识更多的高手。

　　既然那些异能者还没来，那么跟别的高手过过招，他也是乐意之极，顺便也展示一下自己的实力，免得那些小鱼小虾都能在他面前放肆。

　　“我在健身房等你！希望你的实力真有那么强悍！”

　　丁汉哼了一声，随后不再理会林牧，自顾自的转身离开了。

　　蒋楚无奈的一声苦笑，丁汉的脾气他是再明白不过了，平生最反感的就是不遵守纪律的人，林牧的举动，无疑是触犯了丁汉心里的底线。

　　“林牧，现在是非常时期，你真的不应该私自行动的，现在又激怒了丁汉，你们万一打起来有什么损伤，我们岂不是自断臂膀？”

　　叹了口气，蒋楚摇了摇头说道。

　　“没关系，蒋队长，敌人很快就会来攻击骆家，我提前给大家热热身，免得被人家打一个措手不及。”

　　林牧起身哈哈一笑，看着丁汉的目光变得有些火热起来，回到别墅里的时候，他迎面碰上了脸色依旧有些青紫的王清。

　　“你小子不是吧？有没有搞错！居然去挑战丁汉？你知道他是谁吗？不要以为打赢了我，这个骆家就没有你对手了！他可是非常厉害的人物！”

　　王清一把拉过了林牧，低声快速地说道。

　　“呵呵，跟你动手，不过是逗你玩罢了，我怎么可能因此小觑天下高手呢？和丁汉这种人切磋，才有一点意思。”

　　林牧嘻嘻一笑，拍了拍王清的肩膀，随后继续朝着健身房去了。

　　王清脸色涨得通红，没想到他收到消息过来好心提醒，却被人毫不留情的鄙视了一番，心里顿时一阵憋屈。

　　看着林牧离去的背影，他心里愤愤不平的哼了一声，脚步一动也跟了上去，想看看林牧这小子等下是怎么败给丁汉的。

　　他在保龙团里并不是师职战斗的人员，只是学过一些搏击罢了，丁汉可是真正在第一线战斗，拥有丰富无比的作战经验的战斗人员。

　　健身房里，林牧随意的站在那里，一点也没有如临大敌的样子，再丁汉的眼中，这副样子简直是有些吊而郎当的意味。

　　这一点，让一贯严格遵守纪律的丁汉很是生气，他一直认为，作为一个特殊部门，作为华夏的精英，就应该有着铁的纪律和意志。

　　但是眼前的这个年轻人，简直是侮辱了保龙团的名声，没有丝毫的规矩，也不遵守行动纪律，被外人看到了，肯定会丢尽保龙团的脸面。

　　“怎么了，还没动手怎么就一副有着深仇大恨的模样？我们似乎才是第一次见面吧？”

　　看到丁汉虎着一张脸，林牧随意的笑问道，一点都见不到紧张的样子。

　　丁汉经历的每一战，他都是非常的谨慎，不论对手是谁，全力以赴是他的准则，因为动用全力才是对对手的一种尊重。

　　而这一点，又是他看林牧不顺眼的另一个原因了，因为之前林牧在切磋的时候，狠狠的戏耍了一番王清。

　　在丁汉的眼中，这种恃强凌弱的行为是非常无耻，也是令他十分不屑的一种行为，简直没有一点高手应该具有的风度。

　　所以今天，他才会故意挑衅林牧，本来林牧做的事就是说大不大，说小不小而已，关键就看人怎么定性了。

　　跟蒋楚一起去找林牧，丁汉直接上来就给林牧扣了一顶大帽子，违反了保龙团的纪律，同时也妨碍了他们的行动，直接把林牧逼上了梁山。

　　目的就是想给保龙团中的年青人一个教训，让他们知道人外有人天外有天，更重要的是要绝对服从组织的纪律和管理。

　　此次任务重大，上层很关注，那是不容有任何闪失的，此刻内忧外患之下，更应该团结一致，而不是到处惹是生非。


第129章 第一次交锋

　　面对林牧调侃的一句话，丁汉的脸色更黑了，不过他没有与林牧斗嘴，因为他本身就是一个不善言辞的人。

　　既然大家约定了用切磋的方式解决，那么何必说那么多废话，对他们来说，没有什么比实力更有说服力的了。

　　此刻的健身房内，除了林牧和丁汉，旁边还有另外两个人，正是观战的蒋楚和王清。

　　“蒋队长，这样不太好吧，丁大哥这样的高手，跟林牧一个普通人切磋，传出去会让人家笑话的。”

　　虽然心里很想看林牧出丑，但是王清还是觉得这张比试有些不公平，毕竟对于丁汉的实力，他是很了解的。

　　“这不正好，当初林牧也欺负了你一回，现在让丁汉帮你讨回个公道，再说了，林牧的实力你真的了解吗？他可不是普通人，等下你看了就知道了。”

　　蒋楚轻轻摇了摇头，看了一眼王清说道。

　　听了这话，王清心中顿时也大感兴趣起来，他的确是想知道，这个前几天把他狠狠的虐了他一番的林牧，究竟能有多强？

　　如果林牧最后败在了丁汉的手下，那以后遇上林牧，他也用不着自卑了，因为林牧也不是厉害到天下无敌的角色。

　　就在王清一旁心里暗暗琢磨的时候，场中的两人已经动起手来，没有过多的言语，两人步子一动，已经闪电般的撞在了一起。

　　一开始，林牧并没有动用真气，而是仅仅凭借肉身的力量对敌，但是如果因为这样就小觑了林牧，那下场可是很惨的。

　　即使是单纯的肉身力量，林牧现在的实力也很可怕。

　　但是丁汉并不是普通的练家子，行家一出手，就知有没有，从林牧拳风带起的呼啸声，他就看出了林牧是个绝对的高手！

　　普通的练家子，速度越快，力量越大，那么动起手自然是劲风四起，看起来有种虎虎生威的感觉。

　　但是林牧的出拳迅捷如电、势大力沉，不过拳风却是异常的小，几乎没有什么声音，呼啸声也是十分的轻微。

　　不懂得人见到这一幕，还以为林牧没什么力量，只是个花架子罢了。

　　但是丁汉却是清楚的知道，挨上了这一拳，最轻也是个筋断骨折的下场。

　　看着林牧依旧一脸微笑的面庞，丁汉收起了心中的杂念，口中一声低喝，全是肌肉顿时一阵蠕动，迎着林牧就冲了上去。

　　两人的动作都是异常的快捷，一旁只有蒋楚能看清两人的动作，王清只觉得场中的人影一阵闪电般的互换，随后两条身影就分了开来。

　　丁汉“蹬蹬蹬”的后退了几步，刚才两人拆了几招，林牧一拳轰击到了他的胸口，他架起双臂硬挡了这一拳。

　　一阵渗入骨髓的剧痛传入了脑海，丁汉甩了甩双臂，虽然脸色没有什么变化，但是心里却已经有了底。

　　林牧的功夫，绝不会在他之下。

　　王清甚至还没有回过神来，场中两人就已经分了开来，一旁的蒋楚神色一变，口中顿时一声轻呼：“好快！”

　　“看来我之前是小看了你，你的确有张狂的资格，只是年轻人，要懂得锋芒内敛，树大招风的道理很简单。”

　　丁汉哼了一声，冷冷的看着林牧说道。

　　“这才一招而已，究竟有没有资格，还是等切磋完了再说吧！”

　　林牧摇头一笑，这个丁汉居然在他面前谈论大道理，要是知道他已经修炼了数万年，估计能把这小子活活吓死吧？

　　前面输了一招，丁汉终于提起了全部心神，绝对不会再给林牧第二次机会，他心里也承认，刚才的确是有些大意了。

　　这一次，丁汉抢先出手，脚下步子碾动，划过两个简单的半弧，人已经闪身到了林牧的身前，双拳之势犹若奔雷袭动。

　　健身房的地板上都被他碾动的步法，划出了几道深深的痕迹，那可是上好的金刚木地板，居然被人生生的踩出了印记！

　　林牧也收起了脸上的笑容，对手的攻击举重若轻，动手之间犹如风雷滚滚，显然已经是催动了真气。

　　“很好，这样的切磋，还有点意思！”

　　口中轻声说道，林牧念头引动，丹田的真气刹那间就已经窜遍全身的经脉。

　　一旦调动了真气，林牧浑身的气势立刻显现了出来，再也不是之前那个看起来俊朗无害的年轻人，而是一座阻拦在眼前的大山，有着亘古不变的浑厚力量。

　　“好强的气息！这怎么可能？！”

　　蒋楚顿时失声惊呼，他本身也修炼出了真气，自然一眼就看出了林牧的真实水平，居然不在他和丁汉之下，保龙团什么时候又出现了这么一位年轻的高手？

　　和一旁观战的蒋楚不同，在场中的丁汉压力更是庞大，因为林牧的气势已经锁定了他，铺天盖地的压力顿时迎面而来。

　　如果再不全力以赴，这一战，恐怕会输得很惨！

　　一个不妙的念头，瞬间闪过了丁汉的脑海。

　　另一旁的王清，倒是没什么太明显的感觉，他只是个练过搏击的普通人，尽管觉得场中两人好像都气势不凡，但其实看不出什么名堂来。

　　内行看门道，外行看热闹，在场的四人虽然都是练家子，但是王清还是属于外行之列，没有到达登堂入室的境界。

　　动用了真气之后，丁汉与林牧的速度顿时再度提升，王清已经完全看不清了人影，只觉得空中偶尔会闪过一道黑影，除此之外，就是拳脚互博的激烈碰撞声。

　　从这个声音的密集程度，就可以听出两人的战斗频率是有多快了，普通人面对这种速度的攻击，根本没有任何反应的机会。

　　两人的战斗激发的强大气劲，让健身房内的木地板顿时根根断裂，无数的木屑四处飞扬，蒋楚连忙拉着王清退到了一旁。

　　他已经看出来了，丁汉这一战是真的没有留手，已经用了自身最强的力量，除了一些底牌以外，丁汉已经是全力以赴了！

　　自从王清被林牧轻易的教训了一番，蒋楚就知道林牧是一个高手，但是那个高手还停留在普通人的界限。

　　当时的他是绝对不会相信，林牧竟然是和他们一个等级的人。

　　他们从小修炼，经历了无数的战斗与磨练，靠着先天的优秀天赋以及后天的不懈努力，才拥有了今天的实力。

　　付出多少努力，才会收获多少实力，在这一点上，老天一直都是很公平的。

　　但是林牧今年才二十来岁，就算是打娘胎里开始修炼，也不过就二十多年的时间，怎么可能达到和他们一样的境界？

　　但是此刻场中传出来四溢的劲风，却明明白白的告诉了蒋楚，这一切都是现实，林牧真的拥有如此强悍的实力。

　　这是一个真真实实，和他们处在一个境界的年轻高手！

　　但是蒋楚想不通，就算修为可以通过修炼迅速提升，但是战斗经验却是需要实实在在的积累，那种积累并不是可以一触而就的东西。

　　同样实力的人，一个拥有丰富战斗经验的人是肯定可以轻易击败一个只会埋头训练的人，因为他们的战斗意识根本不在一个层次。

　　战斗中的意识、技巧，都是需要经过无数的生死磨练，才能深深的刻入骨髓，最终达到克敌制胜的程度。

　　但是眼前的年轻人，不但是修为浑厚无比，就连战斗的经验也是丰富的可怕，只要看看丁汉没有占到丝毫的便宜，就可以清楚的明白了。

　　就算他是一个修炼的天才，可以比常人修炼的快很多，但是这种丰富的战斗技巧和经验，他又是从哪里得来的？

　　难道，这世上真的有转世之说？

　　莫非此人前世，就是一个强横无比的高手不成？一出生，就拥有了这样可怕的战斗意识和技巧？！

　　“速度，力量，技巧，这三要素你已经很不错了，不过想凭此击败我，那是不可能的，如果没有其他的底牌，今天你赢不了。”

　　迅如闪电般的交手中，林牧悠悠的声音从空中传了出来，随后两道人影一闪之后出现在了健身房内。

　　丁汉的脸色很凝重，刚才全力调动真气之下，他已经没有闲暇的精力去说话，但是眼前的这个林牧，居然可以轻松的一边应付他的攻击，一边开口说话。

　　这说明了什么，他的心里是再清楚不过了，人家和他动手，还留有很大的余地！

　　脸上是微微的惊讶，其实他的心中已经是掀起了惊涛骇浪，和蒋楚想的东西一样，他也觉得林牧这个年纪，居然已经和他们站在了一个等级之上，实在是有些逆天。

　　“你很强！非常强！今天也许我会败在你的手里，但是这并不能让我感到害怕，我会动用真正的力量和你一战！”

　　缓缓的一字一句说道，丁汉的面色突然变得一片潮红，额头的青筋顿时根根凸起，一股惊人的热浪从他身上传了出来，随后身上居然飘起了阵阵淡淡的青烟。

　　“丁汉！不可！”

　　一旁观战的蒋楚顿时一声惊呼，脚步一动就想上前，但是犹豫了一番后又收了回来，眼下的丁汉，已经不是他可以上去阻拦的人了。


第130章 心服口服

　　丁汉身上突然出现的变化，让林牧神色也顿时凝重了起来。

　　刚才的那一瞬间，他敏锐的察觉到了丁汉体内的真气突然间剧烈的运转了起来，速度超过了刚才至少两倍之多。

　　这样强行的催动自身真气，毫无疑问对经脉的负荷是相当大的，一般这种法门都是临时提升战斗力的秘法，刚不可久。

　　不过有弊就有利，冒着巨大的风险，换来的是战斗力成倍的提升，搏命的时候用来发出致胜一击，是再合适不过了。

　　丁汉死死的盯着林牧，粗长的胳膊上此刻是青筋密布，林牧的强横已经彻底激发了他的斗志，他不相信，在生死边缘磨练了多年，居然比不过一个乳臭未干的年轻人！

　　不过看着林牧依旧不见紧张的神色，丁汉的心里也是没底，就算现在拿出了底牌，他也不确定能否击败林牧这个强敌。

　　“蒋队长，丁大哥他怎么了？怎么好像变了一个人似得？”

　　王清惊愕的看着丁汉的变化，仿佛突然间不认识他了一般。

　　蒋楚没有说话，他的眼睛也紧盯着两人不放，神情十分的严肃，对他这样的高手来说，能观摩同级别的高手全力一战，绝对是一种巨大的收获。

　　高手本来就很少，全力交战的时候还允许别人在旁边观看，这样的机会更是少之又少，如果能抓住这个际遇，说不定就能领悟出什么东西，使得修为再做突破。

　　“看来你已经准备好了，既然这样，我就不客气了！”

　　林牧全身真气一震，一声轻微的龙吟声顿时从他的身上传了出来，这不是他口中发出的啸声，而是真气运转间自然发出的声音。

　　“太不可思议了！居然有如此浑厚的真气！他究竟是如何修炼的？”

　　蒋楚难以置信的摇了摇头，这种单凭真气运转，就可以引发的啸声，他从未亲眼见过，就是听说那也是好久之前的事情了。

　　林牧此时施展的武功，正是从陆守阳那里得到的降龙十八掌珍本，这门威力刚猛无俦的掌法，修炼的第一条件，就是要有雄浑的真气打底。

　　脚下猛一发力，林牧身下的地板顿时片片龟裂，简单的一个进步推掌，招式古朴清奇，没有任何的花哨，但是声势却是宏大无比！

　　一股明显的气浪从他的身前一闪而过，那是身周的空气都被强行排开的征兆，林牧的真气已经彻底的运转开来，周身都被笼罩在了浓烈的真气之中。

　　他看出了丁汉的秘法肯定是提升肉身的力量，所以才选用了一往无前的降龙十八掌，正面硬碰硬的击败这个对手！

　　如果只是想取胜，那真是一件再简单不过的事情了，只要发挥出身法的优势，将丁汉施展的秘法拖到时间结束，他自然就会赢了。

　　秘法反噬后的丁汉，在他的手下恐怕连一招都撑不过去。

　　但是林牧需要的不是这种投机取巧般的胜利，他要以绝对的优势击败对手，在对手最自信的地方，将他彻底的击溃！

　　“我去！”

　　王清在一旁已经是看的目瞪口呆，林牧这次的动作相比之前，已经是比较缓慢的了，所以王清也能看清他的动作。

　　那夸张的气势，那浑厚的力量，让王清不由自主的发出了一声惊叹，这种非人的力量，已经彻底超出了他的认知。

　　虽然他知道练武的高手到了一定境界后，会拥有常人不可及的力量，但是林牧的声势实在是太过宏大，将他的内心震撼的无以复加。

　　丁汉目光一闪，他也看出了林牧的意图，对于这样的对手，他心里也不由得钦佩了起来，居然敢硬拼对手擅长的领域。

　　会这么做的人，不是脑子有问题，就是有着绝对的实力。

　　而眼前的这个年轻人，怎么看也不像是脑袋不清楚的人，那么得出的结论就是，他一定拥有压倒性的实力！

　　遇到这样一个难得的高手，丁汉心中顿时战意剧烈的沸腾起来，就算死在这样的高手拳下，那也算是不枉此生！

　　口中蓦地一声长啸，丁汉的身周也闪过了一圈气浪，随后他身形猛的一闪，对着林牧就扑了过去。

　　脚下每踩一步，都留下了一个深深的足印，强横无比的力量顿时显露无疑。

　　两人瞬间就如同火星撞地球般的碰在了一起，刹那的死寂之后，一道狂猛无比的气浪从二人交手的地方席卷开来，健身房内的器材顿时被吹翻了一地。

　　站在一旁的王清，如果不是蒋楚在后面撑着他，恐怕也早就和滚地葫芦一般滚到一旁去了。

　　尽管有蒋楚帮着他，王清还是无法看清场内的战斗，倒不是林牧两人的动作有多快，而是他们交手的气劲实在是太过强大，王清根本连眼睛都睁不开。

　　“太强了！真是太强了！我还是第一次看到，居然有人在丁汉施展秘术之后，可以硬碰硬的和他对撼数十拳！”

　　观战的蒋楚，此时也是激动地浑身颤抖，两眼放光的死死的盯着场内的两人，恨不能亲自上场，代替丁汉去领教一番林牧的绝学。

　　二十拳！

　　两人不闪不避的硬拼了二十拳，丁汉体内的气息一窒，额头顿时汗流如注，身上的衣服也是早就被汗水浸湿了。

　　相比之下，林牧的情况就好多了，只是额头上微微见到一些汗迹，身上那是一点都不见异常，似乎非常轻松的样子。

　　深深地吸了口气，丁汉强行鼓动真气，双拳一抬，再度猛的扑身而上。

　　林牧一声轻笑，双掌一合之后瞬间拉开，一团淡金色的模糊气龙顿时在掌心出盘旋不定，阵阵轻微的龙吟声顿时传遍了整个健身房。

　　“我勒个去的！”

　　强劲的气浪消失了，王清这时候终于睁开了双眼，哪想到刚睁眼就看到眼前的这一幕，憋了半天顿时爆出了一句粗口。

　　这种只有在电视中才见过的画面，如今居然活生生的出现在了他的面前，这叫他如何能够不吃惊，如何能够保持内心的平静。

　　如果是放在美利坚，这一幕的出现，不亚于飞碟直接降临在了纽约，证明了世上真的有外星人这一说。

　　保龙团里练出真气的高手大有人在，但是那些真气都仅限于体内运转，加强肉身的力量以及治疗体内的伤势。

　　真正能够将真气放出体外，达到远程攻击的人，保龙团里不说没有这种人，但是绝对不是普通成员可以轻易见到的。

　　林牧，就是其中一个，虽然还没有到达全身真气自如外放的程度，但是借助武功招式，使用真气远程攻击，对他来说已经不是什么难事。

　　丁汉前冲的脚步顿时生生一止，强行停下了前冲的身子，额头的汗珠大滴大滴的顺着面颊淌下，眼睛死死的盯着林牧掌间那条流转不已的模糊气龙。

　　一旁的蒋楚此时也像是被人捏住了脖子一般，脸色憋的通红，他已经完全说不出话来了，此时林牧展现出来的实力，已经彻底的凌驾他们二人之上。

　　见到丁汉停了下来，林牧微微一笑，双掌间的气龙一阵快速的流转，随后渐渐的消散了开来，被他再度收回了体内。

　　见到这一幕，蒋楚和丁汉两人的眼珠子都快凸出来了，将真气放出体内，居然还能自如的收回去，这种情形他们别说做到了，就连听都没听说过。

　　“我败了，你的实力，已经超出了我很多，我输的心服口服。”

　　丁汉缓缓的收功，全身蒸腾热气顿时消失不见，身上暴起的青筋也渐渐平复了下去，看着一脸轻松的林牧，十分平静地说道。

　　“不，你没败，你战胜了自己，相信刚才的那一战，对你也有很大的帮助，假以时日，必定能够百尺竿头更进一步。”

　　林牧摆了摆手，微微一笑道。

　　“你说的不错，刚才那一战，我的确所获良多，如果能够有所寸进，那真是幸事一桩了！”

　　丁汉同样点头一笑，随后竟然原地盘膝坐下，自顾自的开始运功疗伤起来。

　　林牧也不再逗留，刚才的切磋，对他也是很有好处的，现在他也需要找一个安静的地方，好好的参悟一下刚才的收获。

　　转眼间，一片狼藉的健身房内就安静了下来，林牧离开了，丁汉也开始打坐恢复，还有动静的人，就剩下了呆呆站着的蒋楚和王清两人。

　　“蒋队长，刚才分出胜负了吗？”

　　由于刚才两人最后都停下了手，并没有真的分出了胜负，王清也看不出来林牧和丁汉之间的差距，只能问身边站着的蒋楚了。

　　“丁汉输了，彻底的输了，没有任何的悬念，如果林牧真的下杀手，丁汉连逃跑的机会都微乎其微。”

　　蒋楚深深的吸了口气，缓缓地说道，眼中光芒突然一阵大盛，显然林牧的出现，同样激发了他的斗志。

　　这个世上，高手果然还是存在的！

　　以他们现在的境界，虽然还不知道需要修炼多久，才能到达林牧那种地步，但是林牧的出现无遗给他们注入了一剂强心针。

　　只要刻苦修炼下去，那样的境界，他们同样也是有可能到达！

　　脑海里仔细的回想着刚才两人的一战，蒋楚身上的气势也渐渐的强盛了起来，看来有收获的人，不仅仅只是林牧和丁汉两人。


第131章 山雨欲来

　　回到了房间，林牧在浴缸里放了一大缸热水，随后缓缓的躺了进去。

　　虽然他的身体躺着没动，但是浴缸里的水面却是荡起了一阵细微的波纹，随后有一些黑色的杂志从他的皮肤里渗透了出来，融进了水里。

　　刚才的一战，林牧并不是一点损伤都没有，丁汉的拳力势大力沉，他的身体也收到了一定程度的震荡，只是这种损伤并没有危急生命罢了。

　　现在得空的情况下，林牧自然不会无视这种损伤，而是选择泡个热水澡，鼓动真气缓缓的进行修复。

　　千里之堤，毁于蚁穴，身体同样也是如此，一次两次的小伤不在意，等到积累多了，身体也就垮掉了，到那个时候，一切手段都太迟了。

　　和丁汉的这一战，林牧对武学和真气的理解有大大的加强了，真气运转之间更为通达，他感觉离全身释放真气的日子也不远了。

　　两人切磋到后来的时候，丁汉的强弱林牧心中已经很清楚了，所以最后关头，他没有再和丁汉硬拼，因为他知道，再互拼下去，丁汉受的伤定然会十分严重。

　　在现在这个时候，如果丁汉真的受了重伤，他们无遗是自断臂膀，好比干出了亲者痛仇者快的事情，林牧不是笨蛋，自然不会做出这种事。

　　所以，最后的关头，他施展出了真正的降龙十八掌，气龙出现的瞬间，就彻底把丁汉镇住了，实力的明显差距，让丁汉放弃了继续硬拼的打算。

　　如此一来，他即获得了胜利，也保全了丁汉的实力，可谓是两全其美的办法。

　　舒舒服服的泡了一个热水澡，林牧换了一身衣服，经过了刚才的一番切磋，大有感悟之下居然人的气质都似乎提升了一分。

　　对着镜子整理了一番仪表，林牧离开了房间。

　　刚走到走廊的楼梯上，就迎面碰到了上来的骆玉文，他惊讶的看了林牧一眼说道：“林先生，你好像变得，唔，怎么说呢？好像更帅了？”

　　由于刚才的领悟，林牧此刻神光还未内敛，看起来整个人都有种丰盈如玉的感觉，难怪骆玉文都觉得他变帅了。

　　“呵呵，可能是眼花了吧，就算去整容，那也得过几天才恢复呢，哪有这么快变帅的方法。”

　　林牧微微一笑，摇了摇头道。

　　“是真的变帅了啊，我没看花眼啊！”

　　骆玉文嘀嘀咕咕的念叨了两句，随后才抬起头来看着林牧说道：“对了，大伯让我找你过去，好像有事情和你商量。”

　　林牧点了点头，随后去了楼上的书房，骆华傅此时正坐在里面批阅着大量的文件，家族的迁移并不是一件简单的事情，有海量的文件等着他一一签署。

　　目前来说，基本上骆家已经中断了所有的项目，正在全力核算旗下的公司业务，为集团的迁移做事前准备。

　　“骆总你找我？”

　　林牧敲了敲书房的门，随后漫步走了进去。

　　“林先生，你来了，快请坐！”

　　骆华傅抬起了头，伸手摘下眼镜，连忙客气的请林牧坐下说话，随后亲自替林牧倒了一杯上好的龙井茶。

　　“林先生，我已经收到了消息，曼哈顿的教父希金斯已经被人解决了，我知道他就是这段时间暗杀骆家族人的幕后黑手。”

　　骆华傅看着林牧说道，林牧微微一笑，却是没有说话，只是低头品尝着龙井的清香。

　　“不久之前，纽约警署的人刚刚来调查完，看样子他们是怀疑是这件事是我骆家所为，这还真是天大的冤枉，我骆家可是正经的商人，从来没有涉黑过。”

　　“林先生，你说究竟是什么人，有如此厉害的手段，可以在重重的防卫中，轻易的暗杀希金斯，然后又扬长而去呢？”

　　骆华傅盯着林牧的脸，仔细的分辨着林牧脸上的神情，可惜的是，林牧从头到尾，脸上的神情都没有丝毫的变化。

　　“这个嘛，骆总，我也不是太清楚，或许是那希金斯做的坏事太多，惹得天怒人怨，自然就有人出来收拾他了。”

　　“纽约这么繁华，但是表象之下也有着许多的藏污纳垢之处，污垢积累多了，人是会生病的，一个城市也是如此，看来是有人充当了清洁工的角色。”

　　林牧轻轻吹了吹杯中的茶叶，品尝了一口碧绿色的茶水，一声好茶顿时脱口而出，仅仅只是喝了一小口，就已经让他有唇齿留香的感觉。

　　“是吗？这么说来的话，这个清洁工一定是个绝世高手了，否则又怎么能轻而易举的消灭希金斯这个恶徒呢？”

　　骆华傅轻声一笑，手指摩挲了一番手中的钢笔，就在林牧来之前，蒋楚已经告诉了他，杀了希金斯的人，很有可能就是林牧。

　　再联想到昨天晚上林牧突然说要出去逛一逛，见识一番纽约的风土人情，答案已经是不言而喻了。

　　来了纽约这么久，早不出去，晚不出去，偏偏要昨晚出去，而且他这一出门，曼哈顿的教父就死了，要说两者之间没有联系，只怕是没人相信的。

　　“这件事跟我们没什么关联，希金斯死了，对我们来说也是一件好事，眼下骆家需要做的还是抓紧时间将集团迁移，留在这里越久，我们的危险也就越大。”

　　林牧没有继续纠缠这件事，而是岔开了话题。

　　“我已经在催促他们尽快办理各项手续了，但是当局方面想尽各种借口拖延，估计至少还得一个月左右，我也没什么太好的办法。”

　　提起昊宇集团迁移的事，骆华傅顿时眉头紧皱，还真的什么没心思再去追问希金斯的问题。

　　林牧端着茶杯，靠在椅背上一阵沉思。

　　骆华傅所说的问题，的确是非常麻烦，毕竟他们走的都是正规的渠道，必须有当局签发的各种文件，才能名正言顺转移名下的各种资产。

　　否则这就牵涉到了违法行为，按照法律程序，美利坚当局有权利冻结他们的资产，这么一来的话，骆家的一切努力就会彻底白费。

　　恐怕美利坚当局拖延办理各种手续，也不无打着这种主意的意思，逼得骆家狗急跳墙，他们就可以趁机光明正大的接管昊宇财团的资产了。

　　希尔顿酒店，顶层高级套房内，劳伦斯大马金刀的坐在沙发上，将杯中的红酒一饮而尽，随后愤怒的将酒杯砸碎在了墙上。

　　希金斯的突然身亡，让他的计划顿时被打乱了，虽然在他的计划中，希金斯发挥不了什么大作用，但是杂鱼也有杂鱼的用处。

　　不用去调查，他也知道是骆家的那群人干的好事，原本他还以为这边加大了对骆家的压力，那帮人保护骆华傅都来不及，应该没空去找希金斯的麻烦。

　　现在看来，他想的还是太简单了，那群人居然腾出手来，无声无息的就把希金斯给解决掉了。

　　就在刚才，他已经收到了当局传给他的最新资料，骆家的那些人，都是华夏的保龙团成员，想到那些资料，劳伦斯顿时一声嗤笑。

　　看来由骆家引发的集团迁移事件，现在已经不单单是一个单纯的商业性事件了，而是牵扯到了两大强国的博弈。

　　保龙团对上异能组！

　　两边都派出了手里的精英力量，在纽约这个地方要来一场真正的较量，看看私底下培养的秘密力量，究竟谁能占到上风？

　　相比这个情况，骆家的集团迁移实际上已经变得可有可无了，能在这场博弈中占到上风，以后的很多事情就会容易解决了。

　　骆家即使再强大，也不过就是一个家族而已，和强大的国家机器相比，根本不在一个级数，没有任何的可比性。

　　异能组自从成立的那天，就是美利坚当局手里的一张王牌，能够动用他们的机会其实并不多，因为大多数的麻烦，都不需要他们去解决。

　　这一次保龙团的到来，让劳伦斯心里很是满意，等了这么久，终于有一个像样的对手了。

　　作为这次行动的领导，他心里的高兴劲还没有消散，保龙团就给了他一个狠狠的下马威，直接派人暗中除掉了希金斯。

　　虽然希金斯只是个死不足惜的小杂鱼，但是却让他劳伦斯，堂堂的杀戮之王颜面尽失，性格睚眦必报的他，又如何能咽下这口气？

　　正当他想着怎么去报复保龙团的时候，房门打开了，一个精神矍铄的老人走了进来，满头银发一丝不苟的贴在脑袋上，鼻子上架着一副金丝眼镜。

　　“汉密尔顿博士，您来了。”

　　见到了来人，即使是狂妄的劳伦斯也立刻起身，恭敬的打了声招呼。

　　汉密尔顿个子很高，但是人却显得异常消瘦，并没有一般西方人那种强壮的体格，看起来似乎十分孱弱的样子，但是劳伦斯却没有因此而看轻了这个老人。

　　在异能组里，地位最高的人，就是汉密尔顿了，虽然他并没有任何的特异功能，但是他以极其渊博的知识，帮助了无数异能者提升或者加强能力。

　　在异能者的心中，这个汉密尔顿就是最亲切的导师，即使是劳伦斯，当年也是接受过汉密尔顿的帮助，才能有今天这般强大的实力。


第132章 战前商议

　　汉密尔顿微微点了点头，算是和劳伦斯打过了招呼，劳伦斯也不生气，以汉密尔顿的地位，是值得他去如此尊敬的。

　　就在汉密尔顿进入了房间后，外面又走进来了八个高矮不一、肤色各异的男女，他们就是这次异能组派过来执行任务的异能者。

　　“劳伦斯，我已经接到了当局的指示，负责过来协助你的这一次行动，随我来的一共有十五个异能者，其中三个和你一样，达到了四级异能的强度。”

　　“不过他们的力量并不稳定，没有你那样可以随意发挥的水平，所以我需要你速战速决，不得拖延，免得让人窥视到异能者的弱点。”

　　汉密尔顿坐在了沙发上，语调十分刻板地说道，听起来就仿佛是机器人在发音一般。

　　“我明白了，博士，我会用最快的速度来解决战斗，你就放心吧，这次由我来主导，不会出什么问题的。”

　　异能者的弱点，这个最大的秘密劳伦斯当然是知道的，当下立刻拍了拍胸口保证道，随后唤过了那些异能者，开始将桌子上的资料发给大家仔细的观看。

　　异能者们立刻接过了资料，开始仔细的看了起来，毕竟出动他们的次数并不多，但每一次任务的出动，都意味着这是超出了常人极限的危险任务。

　　“骆氏家族和保龙团？”

　　“竟然是保龙团的那些人，劳伦斯，这次你真的是要小心了，我听说这支神秘力量非常的强大，三年前曾经在边境和俄国克勒勃的精锐较量了一番。”

　　“那一次，克勒勃的人输的很惨！”

　　汉密尔顿顿时扶了一下眼镜，盯着资料的眼中闪过了一丝精光。

　　“劳伦斯，这一次动用我们，居然对付的只是一个家族，这个骆氏家族竟然让当局这么重视，其中莫非有什么特殊的缘由？”

　　骆家在世界范围内都是名声显赫，但是一般人只知道他们有钱，其余的消息还真是不知道，就连这些异能组的人，也不是很清楚。

　　毕竟他们平时都在进行严格的训练，没有那么多闲工夫去关注八卦消息。

　　问话的女人看起来十分的普通，就像一个公司职员一般，大约三十多岁的样子，平时大家都喊她毕加索，因为她从来没交过男朋友。

　　但是在座的人却没人敢轻视这个毕加索，因为她的异能，连实力强大的劳伦斯都不敢小觑。

　　“骆家要把集团核心迁移回华夏的境内，在他们集团的一家公司里，有几项绝密的研究正在进行中，是关于大规模杀伤性武器的研究，所以当局需要把骆家留在纽约。”

　　“当然，这个现在已经不重要了，这一次的骆家事件已经升级，华夏方面派来了实力强大的保龙团来护卫骆家。”

　　“此刻，我们真正需要做的就是击溃这些保龙团派来的人，因为你们是美利坚最精锐的力量，我们要用这一战，来证明我们的实力！”

　　劳伦斯详细的解说了一番，一番话说的是慷慨激昂。

　　“劳伦斯说的不错，我们这一次的目的，就是要像他们证明，我们不但是国力军备走在了世界最尖端，就连神秘的人体开发，也同样进入了世界顶级水平！”

　　汉密尔顿点了点头，当局的意思也是如此，骆家的事情已经变得不再是那么重要，只要解决了保龙团，骆家只是个小角色而已。

　　众人闻言顿时一阵沉默，这个时候，毕加索眉头一皱，放下了手中的资料问道：“我们什么时候开始动手？”

　　“就在明天晚上，十二点整，准时发动突袭。”

　　劳伦斯将制定好的计划分给了每一个人，随后大家都回到了各自的房间开始养精蓄锐，到了时间，他们只要按照计划，完成自己的任务即可。

　　众人都走了，但是汉密尔顿却没有走，他看着面前的那些资料，面色显得有些凝重，好一会儿才叹了口气，缓缓的抬起头来。

　　“博士，你在担心什么？”

　　劳伦斯坐了下来，给汉密尔顿倒了一杯红酒。

　　“劳伦斯，在这个世界上，有很多非常神秘的力量，特异功能只是其中一种而已，研究了这么多年，我对传承自东方的力量却是最好奇。”

　　“特异功能是上帝的恩赐，我们只是加以运用和增强，但是华夏那边却又一套可以修炼的方法，可以让一个普通人变得十分的强大，甚至可以和异能者对抗。”

　　“一直以来，我都以为人力无法与自然的力量相比较，但是经过了大量的研究，我发现自己错了，华夏那套修炼的方法，可以最大程度的开发出人自身的潜能。”

　　“人类，才是自然的主宰，人体内所蕴含的力量，比我们想象的还要强大的多，当人体的潜能发挥到一定的程度，就可以反过来掌控自然的力量。”

　　汉密尔顿喝了一口红酒，缓缓地说道，看来他对神秘力量的研究已经到了一个十分高深的程度。

　　这番话如果说给林牧听，林牧也一定会忍不住击节赞叹，人体内的力量的确是无穷的，修真者的实力到了一定程度，的确是可以操控宇宙的力量。

　　劳伦斯显得有些惊讶，这些话还是他还是第一次听博士提起过，以前待了那么长的时间，可从来没有听过这些理论。

　　“你不用怀疑我所说的话，这些东西我虽然还没有足够的证据，但是已经有了一些苗头，这一次的行动，你千万不可大意！”

　　一口喝干了杯中的红酒，汉密尔顿没等劳伦斯说话，径直起身离开了房间。

　　第二天，异能组的人已经到了纽约的消息传了过来，虽然保龙团的人并不知道这些人的落脚点究竟在哪里，但是人已经到了，却是一个铁铮铮的事实。

　　由于不知道这些异能者究竟会什么时候发动突袭，他们可不是普通人，行事规律完全不可琢磨，保龙团干脆就进入了全面紧戒。

　　此时此刻，用山雨欲来风满楼来形容骆家庄园的气氛，那是再合适不过了，哪怕是骆玉文这样的普通人，也感受到了笼罩在庄园上空的沉甸甸的压力。

　　一整天的时间，骆玉文一直待在林牧不远的地方，用他的话来说，离林牧近一些比较心安，不会一直提心吊胆的。

　　昨天和丁汉的一战，似乎并没有引起什么大的骚动，但是林牧从外面巡逻的那些人身上，却感受到了一种尊敬之意。

　　那是对强者发自内心的敬佩，看来他的实力，这些人也大致知道了，虽然不清楚他的底细，但是至少比丁汉还要厉害的事实却是毋庸置疑的。

　　房间里，蒋楚和丁汉神色严峻的讨论着传来的消息，对方如此大张旗鼓的来到纽约，似乎并没有收敛消息，避开保龙团的意思。

　　看来这一次，对方似乎想和他们面对面的较量一场。

　　在这次之前，保龙团也和很多异能者打过交道，但那些都是走野路子的人，自然不太可能和异能组这样的正规军比较。

　　那可是有国家机器在背后支撑的可怕组织，动用了所有的资源来培养他们，实力之强那是不言而喻的。

　　保龙团成员的气势变化，骆家之人也明显的感觉到了，庄园内变得出奇的安静，连互相之间说话都变成了细声细语，生怕一个大声，就会引来什么莫名的灾难。

　　整个骆家庄园，唯一不紧张的人，就剩下林牧一个人了，他还是一切照旧，该怎么过就怎么过，一副清闲无比的样子。

　　林牧的确是没有害怕的意思，相反他现在还有一些兴奋，对异能者的到来是越来越感兴趣，保龙团的高手虽多，但到底都是自己人，他也不好放开全力去动手。

　　但是异能组的人，他就没有丝毫的顾忌了，可以彻底的放开手，看看这些人究竟有多厉害，也许在这种战斗中，能够做出突破也说不定。

　　“林牧。”

　　背后传来了一声叫声，蒋楚随后走了过来，与前几次相比，现在蒋楚的脸上要多了一丝热情，若是被熟悉蒋楚的人看到，一定会觉得很不可思议。

　　“原来是蒋队长啊，今天怎么有空找我聊天？”

　　林牧转过头来，微微伸了一个懒腰。

　　“林牧，我看起来像是有心情聊天的样子么？形势现在很不乐观，如果我所料不出差错，最近这几天，对手一定会有行动！”

　　蒋楚无奈的一笑，他找林牧是有正事来的。

　　“原来是这样，不过骆家有蒋队长和丁汉在，我相信这里一定会防守的固若金汤，你看，我不就是一点都不担心嘛！”

　　林牧微微一笑，耸了耸肩膀道。

　　废话！你当然不担心了！这么厉害的武功，就算这里所有的人都挂了，你想跑也没人拦得住你！

　　蒋楚心里把林牧痛骂了一阵，暗中怒斥了一番林牧的不要脸。

　　“林牧，这次我来是请你帮个忙，一旦对手真的来袭，我希望你能好好的保护骆先生，不要让他受到伤害，毕竟他是我们这次任务成功的关键。”

　　虽然心里暗骂林牧，但是蒋楚不是傻子，自然不可能嘴上这么说的，明面上，还是要以拉拢林牧这个高手为主。


第133章 爆发前夕

　　丁汉和林牧一战之后，经过了数个小时的打坐疗伤，早已经恢复了体内的伤势，因为林牧并没有下重手，所以他身上的伤也不是很严重。

　　体内经脉的主要损伤，还是因为他自己使用了秘法，如果不是因为这个原因，伤势还可以恢复的更加快速。

　　恢复之后的丁汉并没有立刻结束闭关，而是继续打坐修炼了起来，和林牧那一战他所获良多，现在趁热打铁，可以巩固战斗时候的收获。

　　也许就是这一个收获，就可以让他的修为更进一步，想想林牧战斗时候释放出来的强横真气，丁汉心头顿时一热。

　　结束了闭关后，已经是第二天的清晨了，收到了异能组已经进驻纽约的消息，丁汉立刻找到了蒋楚。

　　“这一次异能组来者不善，几乎是正大光明的通知我们，他们已经到达了的消息，我们需要林牧的帮助。”

　　和蒋楚说话，丁汉不需要任何的拐弯抹角，直截了当地说道。

　　“你是认为，凭我们现在的力量，还不足以抗衡异能组？”

　　蒋楚眉头一阵微皱。

　　“不，我们还不了解异能组究竟来了多少人，实力在什么水平，所以双方的差距也不好判断，但是这并不妨碍我们找林牧来帮忙。”

　　丁汉摇了摇头道：“有了他的帮助，无论对方的实力是强是弱，对我们来说，都只有好处，没有坏处。”

　　“我明白了，待会儿我就去找他，只要他在关键时候出手就行了，说不定不用他帮忙，我们自己就能解决这个异能组了。”

　　蒋楚点了点头，随后微微一笑，“怎么样，昨天那一战，有什么收获没？那个林牧的实力，你能看出多少？”

　　“收获自然是有的，而且还是很大的收获，这一次不出意外，经过一段时间的修炼，我的实力会再度提升。”

　　丁汉面上露出了一丝笑容，对他这个修炼狂人来说，没有什么比提升实力更让他高兴的事情了，不过随后他的面色又凝重了起来。

　　“林牧这个家伙，实力很强，我完全探不到他的底，可以这么说，那天和我动手，他还留有很大的余地，真不知道这个家伙是怎么修炼的，这样的年纪，真是太不可思议了！”

　　提到林牧，丁汉一脸的惊叹，隐隐还有一丝羡慕。

　　“也许这个世界上，真的有什么修炼奇才吧，我们虽然天分不错，但是和这种变态相比，还是差了很远，就不要再去想这件事了，免得扰乱了自己的心境。”

　　蒋楚也是无奈的摇了摇头，人比人气死人，这是没有办法的事情。

　　由于丁汉的大力推荐，蒋楚之后果然去找了林牧，请他在好好照顾骆华傅，必要的时候，可以出手帮忙一下。

　　林牧自然是没什么意见，大家毕竟都算是同僚，虽然他来骆家的任务主要是保护骆华傅，但是保龙团的其他成员真要遇到了什么危险，他也不可能见死不救。

　　相比保龙团其他成员的紧张备战，林牧还是显得很悠闲，白天在花园里晒晒太阳，下午打了个小盹。

　　骆玉文过来找他喝了一顿下午茶之后，两人又跑到庄园后面的小型高尔夫球场，玩了一下午的高尔夫。

　　虽然林牧并没有玩过这种富人的高端游戏，但是架不住他对身体的控制已经炉火纯青，知道了规则之后，仅仅是两盘的时间，骆玉文就已经被他虐的不成人形。

　　“最后一盘，再输的话，就不玩了！”

　　骆玉文一脸的沮丧，本来知道林牧没玩过高尔夫，他还准备好好的虐一下林牧，哪想到才过了两盘，他就已经被林牧反虐了。

　　“好，那就最后一盘。”

　　林牧嘻嘻一笑，摆好了球之后，伸手一端球杆，比了比终点的方向，随后两腿叉开与肩等宽，一个极其标准的挥杆，面前的小球立刻冲天而起。

　　不到十秒钟，终点方向在三杆洞位置的工作人员挥动起了手中的旗子，示意球已经进洞，一个完美的老鹰球，一杆进洞。

　　骆玉文的肩膀顿时垮了下去，他玩了这么久的高尔夫，还从来没有打过老鹰球，没想到林牧才玩了几盘，就已经打出了近十杆的逆天成绩。

　　“不玩了，不玩了，这根本没法玩，简直是作弊啊！”

　　扔掉了手里的球杆，骆玉文仰天一声惨呼，引得远处巡逻的安保人员都是一阵侧目。

　　“关键是要用心，还有控制好力量，总有一天，你也能打出老鹰球。”

　　林牧微微一笑，将球杆插回了球袋里，随后球童从一边跑了过来，收走了两人的套具。

　　晚饭过后，林牧找到了骆华傅，这个豪门的家主，除了睡觉和吃饭，其余时间几乎都在办公，处理骆家大大小小的事宜。

　　就连上厕所，手里也拿着平板电脑，随时批阅着各类文件，骆家能有今天的兴盛，可以说骆华傅是功不可没的，骆家没了谁，都不能没了他。

　　这也是华夏那边派遣保龙团高手保护骆家之后，甚至还单独派出了林牧，专门保护骆华傅一人，整个骆家上下，他才是不可或缺的人物。

　　“骆总，还在忙呢？”

　　林牧走进了书房，微微一笑坐在了沙发上。

　　“林先生，晚餐还满意吧？”

　　骆华傅从文件上抬起了头，笑着问道。

　　“哈哈，骆家的大厨，水平那是毋庸置疑的，我在国内，可从来没吃过这么丰盛的晚餐，天天这么吃下去，我都怀疑以后回国后，自己一个人要怎么办。”

　　林牧哈哈一笑，打趣道。

　　“这有什么，等集团迁移回华夏，只要林先生愿意，随时可以来我们骆家做客，骆家的大门，会永远对林先生敞开。”

　　骆华傅放下了手中的笔，十分认真地说道。

　　“多谢骆总的好意，以后说不定，我还真会经常去叨扰一番，只希望骆总不要嫌我烦才好。”

　　林牧摇头一笑，以他和骆冰云的关系，这骆家以后自然接触的机会也不少。

　　“对了，骆总，今晚可能有点不太平，听说有一帮高手已经到了纽约，所以，我希望你今晚就待在书房，暂时委屈一个晚上。”

　　闲聊完了，林牧正了正神色，表情严肃地说道。

　　“我知道了，那么今晚就有劳林先生了。”

　　骆华傅明白林牧话里的意思，看来骆家是要发生一场战斗了，心中微微叹了口气，生在异国他乡，这种朝不保夕的生活真是太让人伤感了。

　　“放心吧，我就在外面，不会出什么大问题的。”

　　林牧微微一笑，随后起身离开了书房。

　　有了这个保证，骆华傅心中稍稍安定了一些，他知道林牧的实力非常强大，华夏方面派来的高手，已经完败在了他的手中。

　　身为骆家的家主，骆华傅自然对自家庄园里发生的事情了如指掌，林牧和丁汉动手切磋的事情，他也是很清楚的。

　　想了一会儿事情，骆华傅定了定心神，低头继续批阅起了文件，至于晚上的事情，他已经不去想了，交给林牧他们就行了。

　　夜色渐渐变深，庄园里四处的路灯都亮了起来，空气中弥漫着一丝燥热，整个庄园的气氛显得格外的压抑。

　　安保人员静静的四处巡逻，警惕的注视着庄园里的每一个角落，任何的异常都会有人立刻去检查，确保没有问题之后才会离开。

　　“怎么样，消息确切吗？”

　　房间里，蒋楚面朝窗户，凝神看着外面的庄园。

　　“还不能确定，不过今晚发动攻击的概率应该很大，我们还是不能掉以轻心，得时刻加强戒备。”

　　丁汉坐在身后的沙发上，看着传来的最新情报。

　　“如果他们是故布疑阵呢？想用这些消息来消耗我们的精力，等到我们疲惫不堪的时候，在发动致命的突袭。”

　　蒋楚眉头微皱，有些担忧地说道。

　　这个事情不是没有可能的，防守方的压力的确是要比进攻方大得多，因为只能被动的等待攻击，所以心里压力很大。

　　对方如果是故意散步消息，今天说要攻击，明天也要说攻击，弄得骆家庄园上下时刻紧绷心弦，要不了几天的功夫，人的精神就会崩溃。

　　在华夏历史上，这样的战役数不胜数。

　　“这倒不是没有可能，但是眼下我们也没有什么好的办法，只能被动的待在庄园里防守。”

　　丁汉自然知道这个缺陷，可是却没有解决的方法。

　　“哎，只能希望这些异能组的人，不要玩这些小把戏，如果要战斗的话，我们尽快的分出胜负，拖下去对我们实在是太不利了。”

　　蒋楚点了点头，目光深邃的看着窗外的星空。

　　远赴异国作战，本来就不是他们的主场，无论是天时地利人和，他们都不占据优势，在这种情况下，原本就应该是速战速决，完成任务就及时撤退。

　　但是骆家的情况如此，眼下并不允许他们撤退，所以被迫只能打起了阵地战，这可就给他们带来了相当大的麻烦。

　　就在蒋楚和丁汉讨论应对之法的时候，骆家庄园外一公里的地方，几辆车缓缓的停了下来，随后车门一拉，将近三四十号人下车站在了路边。

　　打头的十几个人正是异能组的成员，当先一人赫然就是劳伦斯，这次异能组行动的总指挥，也是实力最强的异能者。


第134章 异能，金属化！

　　一楼的客厅中，一台来自英格兰的老式大本钟，秒针正在滴滴答答的转动着，发出阵阵清脆的哒哒声。

　　十一点五十九分，随着分针轻轻的一下波动，时针和分针同时指在了十二的位置，顿时大本钟立刻铛铛铛的敲响了十二下。

　　清远悠扬的钟声顿时回荡在了空旷的客厅里，黑暗的客厅中，有一人静悄悄的端坐在沙发上，伴随着钟声的响起，两道精光顿时从沙发的位置亮了起来。

　　林牧睁开了双眼。

　　惊人的灵觉使得他虽然坐在别墅的客厅中，但是庄园四周的风吹草动却依旧能感受到，虽然不能像曾经使用灵识那样看的一清二楚，但是动静却是可以隐约察觉出来。

　　就在刚才钟声响起的一刹那，林牧敏锐的发觉到庄园四周多出了很多强弱不一的气息，其中最强的气息有三道，全部都在入微境以上。

　　除了那三道气息以外，其余还有十来道气息，比之普通人来说，也是强大非常之多，看来就是异能组的其他成员了，林牧从他们的身上，或多或少都感受到了能量的波动。

　　至于剩下的那些驳杂的气息，看来就是异能组的人为了迷惑视线，带来的经过训练的战斗人员，可能是什么特种部队的战士或者私下培养的部队。

　　“按照计划，分头行动！”

　　看着面前偌大的庄园，劳伦斯眼中闪过了一丝精光，伸手轻轻一挥，身后的人顿时分散了开来，飞快的包围了整个庄园。

　　和普通战士不同，异能组的人却是分成了两组，一组由劳伦斯亲自带领，另一组则全部站在了另一个陌生男人的背后。

　　这个男人身高足有两米出头，一身爆炸性的肌肉看起来十分的骇人，仿佛精钢铸造一般，光溜溜的头顶反射着月光，眼睛一眨不眨的盯着庄园。

　　他叫克洛耶夫，外号机器人，本身乃是俄国和北欧的混血，身体先天条件比常人就要强壮非常多，再加上开启了异能，更是如虎添翼。

　　“克洛耶夫，你带人从正门上，我绕到侧面去攻击。”

　　劳伦斯微微一笑道。

　　“没问题，这里就交给我了。”

　　克洛耶夫嗡嗡的答道，连声音都像是机器人一般，毫无感情。

　　“好，我们走！”

　　劳伦斯点了点头，顺着庄园的外墙，带着一组人飞快的消失在了夜色中。

　　克洛耶夫扭动了一下脖子，发出了恐怖的咔哒声，不知道的人还以为他颈椎都断了，随后一脸漠然的走到了骆家庄园的正门口。

　　“诶，诶，那个人，这里是私人领地，快走开！”

　　大门内值守的保安立刻就发现了陌生人的身影，连忙从门卫室里走了出来，挥手驱赶道。

　　克洛耶夫却像是没听到一般，径直对着大门走了过去，身上裸露的皮肤闪过了一丝异样的金属光泽。

　　“站住！否则我就开枪了！”

　　保安一见情况不对，立刻从腰间拔出了手枪，对准来人就大声喝道。

　　话音刚落，克洛耶夫身形突然一震，地下立刻出现了一个大坑，而他本人则瞬间由静转动，如炮弹一般直接撞向了庄园的大门。

　　这些豪华庄园的大门只是由普通的钢材制成，仅仅是为了美观而已，怎么可能拦得住异能者的突袭，尤其是克洛耶夫这样强大的异能者。

　　一个凶猛的撞击下，大门变得立刻四分五裂，化成了漫天支离破碎的钢片，保安惊恐的刚想开枪，却发现眼前已经失去了那名陌生男子的身影。

　　扭头四处看了一圈，依旧没有发现那人的踪迹，这个时候他才想起来自己的职责，连忙跑回门卫室，准备按想里面的报警器。

　　哪知道才刚跑了两步，一股巨大的力量瞬间轰在了他的后背之上，整个人立刻凌空飞起，直接撞进了门卫室，里面原本亮着的灯光也在刹那间熄灭了。

　　其实按不按响警铃都已经无所谓了，克洛耶夫撞门的那一下巨响，早已经惊动了庄园里的人，就连在书房办公的骆华傅都吃惊的抬起了头。

　　飞快的起身走到了窗户旁，骆华傅远远的就看到了庄园的大门已经没了，边上的门卫室也变成了一堆废墟。

　　“骆总不必惊慌，交给我们就行了。”

　　就在骆华傅心中微乱，准备拿起电话的时候，耳边突然响起了林牧的声音，但是周围却没有见到林牧的身影。

　　想到了神秘莫测的林先生，骆华傅有些慌乱的心渐渐平静了下来，端起桌上的杯子，一口气喝干了杯中的浓茶，他抹了抹脸，重新坐回了书桌旁。

　　“骆家的成败，在此一举，林先生，拜托了。”

　　不管林牧能否听见，骆华傅自言自语的说了一句，随后开始继续批阅起了各种文件。

　　坐在客厅的林牧，嘴角微微一翘，骆华傅的话他自然是听到了，刚才正是他以传音入密的功夫安抚了有些慌乱的骆华傅。

　　“希望这个异能组真的有这么强大，如果能突破蒋楚和丁汉他们的封锁，我就亲自出手，会一会你们，看看这个所谓的异能，究竟有多强！”

　　一道寸许长的精光，从林牧的眼中爆射而出，随后又在刹那间熄灭，整个客厅再度恢复了先前的平静。

　　动静早已经惊醒了骆家上下之人，但是他们都接到了通知，不允许自由走动，只能乖乖的待在自己的房间内。

　　“呵呵，终于来了吗？看来，我也要提前准备一番了。”

　　另一栋别墅中，一个男人站在窗户边，看着不翼而飞的大门，脸上露出了一丝病态的笑容。

　　“全面攻击！主要目标全部击杀，一个都不留！”

　　耳机中传来了劳伦斯带着些微兴奋的声音，所有人同时突进，从四面八方闯进了骆家庄园，一时间，庄园内四处响起了微弱的枪声。

　　所有进攻之人的枪上都装了先进的消音器，使得枪声被压低到了极限，普通人走的稍远一些，根本都听不见枪响。

　　四处巡逻的安保人员也立刻做出了反应，针对敌人有可能袭击的方式，他们早已经做了多次演练，此刻就算敌人多点开花式的攻击，他们也没有丝毫的慌乱。

　　“他们终于来了，果然够嚣张，居然就这样直接打上门来，莫非真的有信心吃下我们？”

　　房间内，蒋楚一声狂笑，直接起身走到了窗边。

　　“既然已经来了，我们也该去会会他们了，别墅这里就交给林牧吧，想来是没有什么问题的。”

　　丁汉眼中精光一闪，起身走到了蒋楚的身边。

　　“队长，异能者们分成了两拨，一拨人从正门进入，另一拨人则是从庄园的西面突打进来了。”

　　桌上的对讲机传出了队员的声音。

　　“看来我们的敌人也知道改分散我们的实力，既然这样，我们也分头行动吧！”

　　蒋楚转头一笑，看着丁汉说道。

　　“没问题，你去西面吧，正门的那一拨人，就交给我了。”

　　丁汉点了点头，随即打开窗户，纵身一跃直接从三楼跳了下去，落地之后飞快的消失在了蒋楚的视线中。

　　此时的庄园中，四处的安保人员已经和突袭进来的敌人激战到了一块，子弹很快就打完了，毕竟敌人都是轻装上阵突袭，没有携带过多的弹药。

　　扔下了手中的枪械，所有人都拔出了身上的武器，随后就是惨烈的短兵相接，枪战了半天都没死几个人，但是正面冲撞起来，仅仅只是几分钟，就已经有十数人死亡。

　　知道枪械的威力巨大，没有人会傻到去硬抗子弹，所以大家都借助掩体躲了起来，但是短兵相接的时候，拼的就是自身的实力了。

　　这个时候，实力上的差距将会直接决定胜负，很多时候哪怕只是输了一招半式，很有可能就会从此倒下，再也站不起来。

　　丁汉带着六个保龙团的成员，快速的来到了正门口，这个时候，外门等着那些异能者也缓缓的走了进来，站到了克洛耶夫的身后。

　　“你们就是保龙团的人？实力果然不凡，看来今天这一趟没有白来，希望你们不要让我失望！”

　　克洛耶夫缓缓的扫视了一番丁汉几人，突然裂开大嘴一笑，发出了一阵嗡嗡嗡的声浪。

　　看着面前这位彪形大汉，光是看体型也知道力量有多可怕，再加上异能者的身份，丁汉也不敢有丝毫的轻视。

　　“看来你们就是异能组的人了，不愧是美利坚的秘密部队，骆家之人就在我身后，如果你们能突破我这一关，要杀要剐，悉听尊便！”

　　丁汉脱下了身上的衣服，只穿了一件黑色的背心，露出了结实的肌肉，虽然看起来没有克洛耶夫那么惊人，但是知道他底细的人，就知道这副身体里蕴含的力量是同样的可怕。

　　“我叫克洛耶夫，记住你是死在谁的手里！”

　　光头大汉一声狂笑，右脚猛的一跺地面，剧烈的震颤连对面的丁汉等人都感受的十分明显，十米范围之内，地面寸寸龟裂，简直就像是发生了一场小型地震。

　　一抹奇特的光芒瞬间遍布了克洛耶夫的全身，面孔顿时变成了银灰色的样子，瞳孔也瞬间失去了光泽，使得他看起来金属感十足。

　　这就是克洛耶夫的异能，完全体金属化！


第135章 黑暗之力

　　这种金属化的异能，随着能量等级的提升，可以复制各种复杂成分的金属，最终做到全身彻底的金属化。

　　只要克洛耶夫接触到某种金属，他就可以瞬间将全身化为和这种金属一模一样的特性，分子排列越紧密的金属，性能自然也就越好，当然，消耗的能量也会大增。

　　现在克洛耶夫变化的金属，是由汉密尔森博士专门为他研发的合金，这种合金的性能结合了许多金属的特性，在各种高低温环境中都有十分优异的表现。

　　丁汉见到这一幕，心中顿时一沉，知道这个大汉非常的棘手，他不是没见过金属化异能，但是能做到克洛耶夫如此境界的，他还从来没见过。

　　感受到对方身上传来的强大压迫力，丁汉立刻提起了全身真气，一股强横的气势从身上勃发而出。

　　没有过多的言语，双方瞬间撞到了一起，一时间正门口到处都是四处闪动的身影，双方交手的速度非常快，普通人根本跟不上他们的动作。

　　这次丁汉带来的支援人马，全都是进入了入微境的高手，其中有许多人都已经看看触摸到了聚灵境的边缘。

　　只要再进一步，就可以开始炼精化气，开启自身的丹田，从而修炼出真气，一举迈入真正的高手之境。

　　虽然这一步很难踏出，但是被挑选出来的成员，每一个都有着这样的潜力，由此可见，对于这次的任务，华夏方面是有多么的重视。

　　如此多的高手，肯定不可能来自一个分部，而是从全国各地的分部调集而来，要知道，东海的分部，最高长官陆守阳，不过也只是个修炼出真气没多久的高手。

　　林牧见到陆守阳的时候，他修炼出来的真气还是十分的驳杂，根本没有精炼的能力。

　　只有到了入微境巅峰的高手，五感已经开发到极致，才能察觉到各种能量的波动，这是对付异能者的前提。

　　很多异能者的特异功能，发动之时十分的隐蔽，在一般人开来，根本没有任何的征兆，但是入微境的高手，却是可以凭借能量的波动，敏锐的察觉到异常。

　　两方人马捉对厮杀的时候，丁汉也身形一闪，跟克洛耶夫猛的撞在了一起，两人都是力量型的高手，自然不会去玩什么花架子。

　　拳拳到肉，实实在在的硬碰硬，狂暴的气浪从两人交手的地方四下散开，逼迫的周围其他之人都远远的闪了开来。

　　撇开作用于肉身的异能不谈，虽然特异功能的能量可以强化肉身，但是增幅的程度有限，并不能做到像克洛耶夫那样变态，几乎成了铁人一般。

　　所以能量等级不高的异能者，对上保龙团成员这样的高手，尤其是进入了入微境的高手，优势并不是十分明显。

　　双方交战的虽然激烈，不过短时间内还不会有所伤亡。

　　虽然异能者们的特异功能经常在战斗中有出人意料的表现，但是保龙团成员也不是吃素的，战斗经验十分丰富的他们，并不会轻易的被一些奇招歪招所击败。

　　这边丁汉挡住了克洛耶夫进攻的脚步，西面蒋楚也领着一帮人对上了劳伦斯。

　　“嘿嘿，闻名不如见面，大名鼎鼎的保龙团果然是名不虚传。”

　　劳伦斯轻松的一笑，走上前看着蒋楚说道。

　　“异能组也很不凡，久仰大名，就是不知道真正的实力究竟如何？”

　　蒋楚身上发出了一阵噼里啪啦的爆响，真气正从丹田缓缓的调动，渐渐运转到了全身的经脉。

　　“实力究竟如何，动起手来你们自然就会知道了！”

　　劳伦斯面色一沉，右手微不可查的轻轻动了一下，站在身后的一名女性异能者立刻眼睛一股，嘴里发出了一阵尖锐之极的叫声。

　　可怕的是这股声波可以被控制，完全没有影响到身边的同伴，而是被束成了一个弧形，定向传播到了对面的保龙团成员附近。

　　这名女性异能者叫薇薇安，正是那名外号毕加索的异能者，她的异能就是声波，如今已经是三级异能者的她，发出的声波频率最高已经接近了超声波。

　　一众保龙团成员措不及防之下，顿时好几人身形一个趔趄，差点一头栽倒在地，功夫练的再高，很少有人可以锻炼到自己的鼓膜，除非有真气的保护。

　　蒋楚眼中神光一闪，喉咙处的肌肉突然鼓了起来，丹田真气猛一流转，张口就是一声大吼，一股肉眼可见的圆形气浪，顿时从他面前扩散开来。

　　同样强烈的声波冲击在了一起，空气中顿时闪过了一道无形的波动，随后场中再度恢复了平静。

　　刚才蒋楚施展的功法，正是大名鼎鼎的狮吼功，修炼到高深的境界，甚至可以单凭一声巨吼，就可以活生生将人震毙！

　　虽然蒋楚还没有修炼到这种境界，但是发出的雄浑之极的吼声也推动了空气的流动，音浪再强，也需要借助空气的传播，凭借这个特性，立刻就破除了对面的声波异能。

　　“好！好！华夏的武学果然神奇，居然有这种可以匹敌声波异能的特殊法门，看来我之前的确是小看了你们。”

　　劳伦斯本来也没报太大的希望，可以凭借薇薇安的声波异能就能解决保龙团一行人，但是这般轻易的被破除，还是有些出乎了他的意料之外。

　　没有过多的时间考虑，两方人马在一番试探后，立刻激烈的交战到了一起，蒋楚身为队长，当仁不让的对上了同样带队的劳伦斯。

　　看着气势雄浑无比，猛扑而来的蒋楚，劳伦斯没有丝毫的紧张之色，轻轻解开了手腕的扣子，脚下一动，身形已经如鬼魅般的迎了上去。

　　两人略一动手，就发现了对方的实力强劲无比，顿时收起了轻视的心，打起十二分的精神迎敌。

　　劳伦斯的身形闪动非常迅捷，周身都被淡淡的黑雾笼罩，整个人就跟幽灵一般四处飘动，和武功高手的快速移动不同，劳伦斯移动间并没有受力的样子。

　　一般情况下，移动的迅速，肯定是因为自身的力量强大，对地面作用多大的力，人弹出的速度也就越快。

　　但是这个劳伦斯却违背了常理，来回移动间轻松无比，不见丝毫的发力，却能闪电般的迅速转移。

　　如果是其他人可能无法发现，但是蒋楚已经修炼出了真气，他察觉到了劳伦斯身边的那淡淡的黑雾，似乎在不断的侵蚀吞吐着什么。

　　“看来你已经看出了一点苗头，不愧是高手，这就是我的异能，黑暗之力！”

　　注意到了蒋楚的眼神，劳伦斯一声怪笑，毫不避讳的说出了自身的异能，根本不怕劳伦斯知道些什么。

　　异能的运用方式千奇百怪，就算是两个特异功能一模一样的异能者，他们对异能的运用方式也会有着明显的差异。

　　就如同华夏修炼出了真气的高手，每个人都有自己所擅长的绝学一样，并不是所有人都修炼的同一种功法。

　　异能也是如此，眼前的劳伦斯就将黑暗异能用出了新的花样。

　　凭借黑暗能量演化的薄雾，他周身都在不断的吞噬着附近的空气，大大减弱了移动间受到的阻力。

　　移动间身体所发出的力量，在外泄的一瞬间就会被薄雾吞噬，然后重新返回到身体之中，所以从外面看起来，根本没有什么大的动静。

　　两者结合之下，就形成了蒋楚眼中无声无息、鬼魅一般的迅速飘动。

　　华夏并不是没有这种轻功，大名鼎鼎的凌波微步就可以达到同样的效果，但是那是需要强横的真气催动，普通的轻身功法，还不及劳伦斯的身法。

　　光凭肌肉的力量，虽然移动速度上可以做到不弱下风，但是却无法做到无声无息的境界。

　　一开始，蒋楚并不清楚劳伦斯身周黑雾的作用，但是随着两人交手的时间延长，他慢慢的发现了自身的真气居然在无缘无故的消耗。

　　即使他并没有催动真气做出攻击，体内的真气也在缓缓的减少，脑海中闪电般的掠过一个念头，他的目光立刻集中到了那诡异的黑色雾气之上。

　　“嘿嘿，发现了吗？可惜太迟了！”

　　劳伦斯阴沉的一笑，身子闪动的速度更快了，但是蒋楚却并没有像他预料的那样很快就败北，而是在他手上继续坚持了下来。

　　随着时间的推移，劳伦斯的脸色慢慢的阴沉了下来，对手的耐力远远超乎了他的想象。

　　华夏的功法武学，随着修炼的时间加长，对身体的改造效果是非常惊人的，这完全是在潜移默化的过程中完成的，也许修炼之人自己都没有意识到这一点。

　　修炼之人到了后期，肉身的力量会越来越强，同样耐力和抗击打能力也会全方位提高，这都是由于长期的吸收空气中的灵气所带来的惊人效果。

　　但是异能者却不同，他们的特异功能来自于天赋，一旦开启便可使用，虽然体内的异种能量也可以强化肉身，但是时效却是很短。

　　一旦异种能量消耗殆尽，他们就会恢复到正常人的水准，不单单是异能无法使用，就连肉身的强度也会变回原样。

　　这就是异能者身上所隐藏的奥秘，也是每一个异能者竭力避免发生的情况。


第136章 全线溃败

　　和华夏修炼之人不同，异能者失去了能量之后，只能依靠自然恢复，速度比较缓慢，并没有什么修炼的方法可以快速恢复能量。

　　如果是将自身的能量挥霍一空，那么这个恢复的速度还会大大的延迟，所以任何一个异能者，都不会将自身的能量耗尽，那意味着在很长一段时间内，他会变成一个普通人。

　　对于异能者来说，使用普通等级的异能，他们几乎可以无限制的使用，由于天赋的问题，这种普通等级的异能对能量的消耗十分稀少。

　　好比一个控火的异能者，如果只是在指头上燃起一缕火苗，然后用来给自己点烟，那么他几乎可以永远的维持这缕小火苗。

　　但是使用大范围的招数，又或者是后续进阶的异能，那么对能量的消耗就会大大增加，一旦使用过度，就会使得体内的能量挥霍一空。

　　如何精确的控制能量消耗，是一个异能者必学的能力之一，这个没有天赋可言，只能依靠后天的勤奋努力，不断的去提升控制力。

　　从这一点可以看出，劳伦斯的控制力是何等的惊人！

　　他将黑暗能量扩散成了雾气，始终围绕在自己的身周，并不会随着地方的变动而出现问题，与此同时，还能发挥出黑暗能量的吞噬属性。

　　这样精确的控制力，的确是配得上劳伦斯杀戮之王的名号。

　　但是尽管他能够最大化的利用自身的黑暗异能，却依旧不能快速的击败蒋楚，尽管此消彼长之下，蒋楚的真气消耗远大于劳伦斯。

　　因为蒋楚的战力并非完全依靠真气，肉体的力量也占据了很大一部分，所以即使不借助真气的威力，他也可以持续作战很长的时间。

　　这一点，却是劳伦斯事前没有想到的。

　　就在双方激战的时候，林牧已经无声无息的到了别墅的房顶之上，一个人静悄悄的坐在那里看着下面激斗的人群。

　　随着时间的推移，保龙团和异能组都开始出现了伤亡，但是相比较之下，还是保龙团的人占据了微弱的优势。

　　不过这个优势很快就被打破了，出现危机的人，正是丁汉和蒋楚二人。

　　就在同一时刻，似乎约定好了一样，克洛耶夫和劳伦斯同时发力，瞬间就扭转了整个战局。

　　最先胜出的居然不是实力更强的劳伦斯，而是正门口战局的克洛耶夫。

　　只见他仰天狂吼一声，身高蓦地从两米左右膨胀到了近两米五的可怕高度，全身的肌肉完全贲起，粗大的血管在银灰色的肌肤下缓缓跳动，显得十分诡异。

　　一股庞大的气势紧跟着从丁汉的身上传了出来，眼见敌人明显增幅了自身的力量，他也在同一时刻催动了秘法，将自身的力量发挥到了极限。

　　两人轰然一声撞在了一起，拳拳相对之间，一股可怕的冲击波顿时四下一阵扩散，居然将不远处两个交战的人员直接吹飞了开来。

　　仅仅只是一拳，丁汉的脸色就变得一片潮红，喉头涌动了一下之后，又生生的将快要喷出的鲜血咽了回去。

　　交战正在最激烈的时刻，他身为保龙团在场的两大高手之一，一举一动都影响着场中成员的气势，如果他落败了，对于其他队员来说，必定是一个极大的打击。

　　“哈哈哈哈！痛快！想不到居然有人在我全力之下，依然能够硬接我的拳头！”

　　克洛耶夫狂笑一声，浑身力量猛的一震，两条手臂顿时舞成了一片残影，极快的拳速甚至带起了阵阵狂风，普通人恐怕连眼都睁不开。

　　丁汉虽然也受到了迎面而来的强风影响，但是他作为进入聚灵境的高手，自身的灵觉也是十分的敏锐，即使不用看也能准确的捕捉到克洛耶夫的动作。

　　丹田真气强行提起，丁汉一声怒吼，双拳同样快速的击出，眨眼间两人就对拼了数十拳，强劲的气浪早就将四周的草坪毁坏的一塌糊涂。

　　两人身周三十米以后，根本找不到其他的人，除了和他们实力相近或者是超出的人，否则根本连站都站不稳。

　　每接一拳，丁汉的脸色都会变的更加潮红，一连接了数十拳，体内的伤势终于无法压制，一口鲜血猛的喷了出来，真气顿时为之一窒。

　　克洛耶夫阴险的一笑，趁他病要他命，虽然他不懂华夏的俗语，但是痛打落水狗的道理他还是懂得，直接追身而上，根本不给丁汉喘息的机会。

　　口中一声低喝，右拳突然收回放在了腰间，左臂划过半个圆弧，随后右拳猛的击出。

　　诡异的变化同时发生，收回的左臂突然间变的纤细了起来，而击出的右臂却是肌肉猛然间暴涨。

　　本就十分粗大的右臂，现在简直就跟路边的小树干一样粗壮，拳头都有砂锅底那么大，看起来十分的骇人。

　　丁汉心中大惊，这一拳的威力，即使是什么都不懂的普通人，也能看出来力量极为可怕，更何况是灵觉敏锐的他。

　　那凌厉之极的拳风，甚至压的他呼吸都有些困难起来。

　　但是刚才那一口鲜血喷出，却是让他的架子微微散乱了开来，本想趁着后退的机会喘一口气，重新将真气提上来，但是哪知道对方居然穷追不舍，根本不给他恢复的机会。

　　无奈之下，丁汉只好再度催动了秘法，回落的真气被强行提起，经脉顿时一阵扭曲，剧烈的疼痛让他眉头一阵紧皱。

　　虽然知道这样做，会大大的加重内伤的程度，但是此时不拼命，也许下一刻就没有命了，相较之下，丁汉只好选择豁出去了。

　　双臂一个十字交叉，强行提起的真气全部集中到了手臂之上，秘法也在瞬间催动到了极致，两条胳膊变得一片鲜红，甚至还有细微的血珠从皮肤中渗了出来。

　　两人动手都极快，双方的变化都发生在一念之间，下一刻，克洛耶夫的拳头已经轰在了丁汉交叉的双臂之上。

　　接触的一瞬间，丁汉双臂的肌肉顿时一阵上下快速抖动，将克洛耶夫拳上的力量卸去了一部分。

　　克洛耶夫眉头微微一皱，显然他也察觉到了丁汉的举动，口中再度一声低喝，右臂上的肌肉顿时一个波浪式的前冲，庞大的力量透过拳头，再度加持在了丁汉的身上。

　　双重的冲击之下，丁汉终于无法抵挡这股巨力，又是一口鲜血喷出的同时，人也直接抛飞到了十来米开外，重重的摔在了地上。

　　另一边，劳伦斯在克洛耶夫发力之后，他也是一声夜枭式的怪笑，周身原本弥漫的淡淡黑雾，眨眼间的功夫就变的十分浓郁。

　　原本清晰可见的身形，也被浓密的黑雾彻底的掩盖了，而且黑雾的范围也在飞快的扩大，不像之前那样，只包裹在他的身周附近。

　　突如其来的变化，让蒋楚顿时警惕之心大起，就在他想着办法要怎么对付这看不穿的黑雾之时，黑雾却飞快的向他飘了过来。

　　长久的消耗之下，他的速度已经逐渐的下降，根本比不过速度依旧飞快的劳伦斯，转眼间的功夫，他的身形同样淹没在了黑雾之中。

　　仅仅只是一分钟不到的时间，蒋楚的身形就倒飞出了黑雾，和之前刚进去的时候相比，现在的他却是狼狈许多。

　　身上的衣服到处都是破破烂烂的洞，嘴角挂着一缕鲜血，身上的衣服也有几处被鲜血浸湿了，显然受伤不轻。

　　就在这个时候，一直和他人缠斗的薇薇安，突然间又是一声尖利的嚎叫，在队长落败的刺激下，保龙团一众成员居然显得有些手忙脚乱起来。

　　两边同时出现败象，坐在屋顶上的林牧顿时深深的叹了口气，这次异能组派来的高手中，有两位实力异常的强大，几乎都高出了蒋楚和丁汉一线。

　　再加上异能特性的不熟悉，两人在缠斗了许久之后，还是没能控制战局，先后败在了劳伦斯和克洛耶夫的手中。

　　随着两位主力的落败，保龙团在异能组的围攻之下，顿时防线节节后退，虽然其他安保人员挡住了其他人员的攻击，但是作为主力的保龙团却已经支撑不住了。

　　不到三分钟的时间，两个方向的异能组都已经逼到了骆家庄园中间的那栋别墅，也就是骆华傅所在的地方。

　　“林牧！快帮忙！我们要支撑不住了！”

　　丁汉带着内伤，强行和克洛耶夫交手，勉强还能拖延一会儿，主要是因为克洛耶夫刚才施展的招数，对自身能量的损耗也十分巨大，现在已经变回了先前的模样。

　　如果不是因为这样，丁汉早就一命呜呼了，哪里还能边站边退，撤回了别墅跟前。

　　“林牧！快动手！”

　　这个时候，且战且退的蒋楚也快支撑不住了，完全化作一团黑雾的劳伦斯根本不是他们可以抵抗的，就着几分钟的时间，保龙团的成员已经是个个带伤。

　　在场中犹如幽灵一般四处飘动的劳伦斯，根本没人可以跟上他的速度，所有人都完全是被他压着打。

　　看着场中一面倒的情形，林牧无奈的叹了口气，这次如果不是接到了任务，正好来纽约保护骆华傅，保龙团的任务已经宣告彻底失败。

　　眼下这个样子，别说是保护骆家之人，就连保龙团自己人能不能在异能组手下全身而退，都还是个未知之数。

　　身形猛的站起，林牧双掌汇聚丹田，雄浑的真气瞬间提起，在双掌之间凝聚成了一团淡金色的气团。

　　庞大的能量波动，立刻就引起了下方所有人的注意，尤其是异能组的一群人，更是骇然的看向了屋顶的方向。

　　天生体内就有异种能量的他们，对于能量的敏感可比其他修炼者强多了。

　　这其中，最骇然的还要属藏身在黑雾中的劳伦斯，作为在场最强的异能者，没人比他更清楚，屋顶上汇聚的能量是何等的可怕。


第137章 出手救场

　　由于周身黑雾的遮挡，没人发现劳伦斯脸上骇然的表情。

　　林牧可不管下面的人如何，真气汇聚之后，他直接催动了降龙十八掌，双掌一旋一拉之间，掌心的气团瞬间暴涨到了足有人头大小。

　　淡金色的气团内，无数道水流一样的波动在四处乱转，随后在林牧的控制下，这些波动凝聚成了十数条微小的气龙，随着林牧两手一挥，顿时分成两波向下飞去。

　　微小的气龙一离开气团，顿时纷纷形体变大了起来，只是飞了不到十米的距离，每一条的长度就已经足有一米多长。

　　林牧的这一击，先不论威力究竟有多大，单单是这声势，就已经把下面的一众异能组成员吓得魂飞魄散。

　　一个个跟鬼上身一样胡乱的窜动，纷纷调动了身上的能量，各种各样的招数都施展了出来，试图躲过林牧的这一击。

　　克洛耶夫倒是没有闪避，这强大的攻击已经激起了他内心的狂野的斗志。

　　只见他身形再度暴涨，又变成了之前两米五高的那个模样，双拳同时出动，竟然直接对上了两条气龙。

　　撞击的一瞬间，一股巨大的冲击波狂飙而出，将异能组和保龙团的人都吹成了滚地葫芦，两方人马也瞬间分散了开来。

　　至于硬接气龙的克洛耶夫，虽然人没有后退，但是身上却密密麻麻的布满了裂纹，乍一看就像是炙热的钢铁突然淬火一样。

　　足足等了十秒钟，克洛耶夫才猛的喷出一口银灰色的血液，整个人蹬蹬蹬的倒退了数步，身形像是放气一样，渐渐的缩回了正常的大小。

　　同样的气龙，眼下林牧使出来的威力，可比当初在沙滩上对决那名杀手之时，威力要大得多。

　　这是两次施展降龙十八掌，林牧灌注的真气完全不同的缘故，那一次已经摸清了杀手的底细，所以林牧只是稍微施展了一番而已。

　　这一次对付异能者，林牧几乎调动了八成的真气，威力自然是不可同日。

　　降龙十八掌，这门纯粹依靠真气催动的刚猛掌法，控制威力大小的方法很简单，就是控制真气灌注的数量即可。

　　如果当初在沙滩上对阵杀手的时候，林牧就动用这般威力的攻击，恐怕那个杀手会被他当场击毙，根本不会再有任何说话的机会。

　　别墅的另一边，劳伦斯知道林牧这一击威力不凡，虽然他可以闪避开来，但是却不能丢下其余的异能组成员不管。

　　每一个异能者，都是十分难得的人才，轻易是决不允许折损的，更何况汉密尔顿教授还特地关照了他，要将这些异能者一个不落的带回去。

　　黑雾中的劳伦斯双掌一伸，大股的黑雾顿时从身体内狂涌而出，眨眼间的功夫就已经覆盖了异能组所有的人。

　　就在同一时间，林牧打出的气龙也降落了下来，纷纷摇头摆尾的钻进了黑雾之中。

　　几秒之后，范围甚广的黑雾猛然间炸了开来，里面的异能者们顿时个个人仰马翻，四处跌散了开来。

　　唯一还站在原地的人就是劳伦斯，不过此时的劳伦斯看起来可比刚才惨多了，身上的衣服变得跟蒋楚一样，到处都是破烂的大洞，嘴角同样挂着一缕血迹。

　　蒋楚等人趁着这个机会，赶紧退到了别墅的门口，和丁汉等人会和到了一起，看着对方的惨样，两人相视无奈的一声苦笑。

　　“你是谁？”

　　劳伦斯站直了身子，尽管身上的衣服都是破洞，他还是不忘整理了一下衣襟，高贵的气质显露无疑。

　　林牧轻轻的一跃，纵身落在了别墅的正前方。

　　“我么，一个无名小卒罢了，只是受人之邀，过来保护骆家的一个人而已。”

　　看了看四周的异能者，林牧轻声一笑道。

　　“呵呵，阁下如此强大的实力，如果只是一个无名小卒的话，那我们岂不是都是蝼蚁一般的人？”

　　劳伦斯没有动气，同样微微一笑地说道。

　　“不知大家深夜来访，可有什么重要的事情？如果没什么事的话，还是请回吧，大半夜的就不要打扰人家休息了。”

　　林牧摊开了手，微微耸了耸肩道。

　　“这倒也不是不可以，我们只有一个条件，就是骆家不能离开纽约，只要你能答应我们，那么我们现在就转身走人，并且会赔偿造成的一切损失。”

　　劳伦斯嘴角一扬，笑着说道。

　　“这个嘛，我可不是骆家的人，怎么好代替人家随便做出决定呢？不如我转告骆总一声，让他考虑考虑怎么样？”

　　林牧为难的皱起了眉头，显得十分无奈。

　　“要是这样的话，恐怕我们不能轻易的离开，还得带骆先生回去商议一下才行。”

　　劳伦斯收起了脸上的笑容，他知道林牧只是在扯淡而已，既然从华夏大老远的跑来了纽约，怎么可能会放任骆家不管。

　　“既然如此的话，我也没有办法了，这次前来骆家的人，我就是最后一道防线了，只要过了我这关，骆家人的死活，你们说了算。”

　　林牧微微伸了个懒腰，一副十分慵懒的样子，他这个样子，倒是唬的周围的异能者们没一个赶上，所有人都警惕的注视着他。

　　“怎么？你们不上啊？难道要等警察过来？”

　　奇怪的看了一眼劳伦斯，林牧笑问道。

　　“我承认你的实力很强，不过我们有这么多人，一起上的话，未必就会输给你，而且人员这么多，只要我们有一个人进入了别墅，骆华傅肯定活不下来。”

　　劳伦斯没有冲动，而是言语上逼迫了林牧一番，事实上情况的确像他看起来的那样，人多的他们占据了绝对的优势。

　　林牧再强，也只是一个人，就算是浑身是铁，又能打几颗钉？

　　所以劳伦斯一点都不害怕，反而认为今晚一定可以完成任务，他担心的是为了完成这个任务，异能组到底要付出几条人命。

　　就从林牧刚才动手的威能来看，在场的人，包括劳伦斯他自己，没有一个人单打独斗会是林牧的对手。

　　“原来如此，既然你这么有信心，为什么不来试试呢？”

　　林牧微微一笑，看了一眼劳伦斯，对方有恃无恐也是有道理的，毕竟那可是十几名异能者，不是十几个战士或者特种兵。

　　就算是他现在的实力，虽然可以打败他们，但是不一定能拦住他们，万一这些人拼死往屋内突击，他还真是没有什么好办法。

　　唯一值得庆幸的就是身后的保龙团成员，虽然几乎人人带伤，但是好歹还没有失去战斗力，关键时刻，也能拖住这些异能者一时半会。

　　只要能给他争取一些时间，那么这场小规模的遭遇战，逆转战局还是有很大的可能。

　　似乎是知道了林牧的打算，劳伦斯的目光越过了林牧，落在了他身后的一众保龙团成员身上。

　　“看来你是打算让这群人拖住我们了，既然如此，我们也别磨蹭时间了，究竟谁能赢这场战斗，动起手来，自然就会见分晓！”

　　微微一小，劳伦斯右手轻轻一挥，指向了林牧身后的那栋别墅，所有的异能者顿时身形一闪，对着别墅就发起了冲锋。

　　“无论如何，一定要拖住他们！给我争取一点时间！”

　　林牧眼中精光一闪，话音还在空中飘荡，人已经到了另一边的劳伦斯身前，速度之快简直是骇人听闻。

　　就连一向擅长速度的劳伦斯，也被突然出现在身前的林牧吓了一跳，身周立刻出现了大片的黑雾，将身形立刻隐藏了起来。

　　林牧却是不闪不避，直接一头冲进了那片黑雾之中，转眼间，黑雾就剧烈的波动了起来。

　　要论灵觉的敏锐，十个蒋楚加起来，也比不上林牧一个人，因为林牧的灵魂之力不知比蒋楚要强大多少倍。

　　尽管劳伦斯黑暗之力所化的雾气，有着干扰他人感知的作用，刚才他也正是凭借这一点快速的击败了蒋楚，但是对付林牧，这一招却失去了效果。

　　虽然林牧进了黑雾之后，眼睛已经看不见任何东西，但是修真数万年，他早就习惯用灵识去观察事物。

　　眼下虽然没有灵识可用，不过灵觉能够分辨出劳伦斯的位置，对于林牧来说已经足够了，身形电闪而至，在黑雾中发起了一连串的攻击。

　　劳伦斯狼狈的抵挡闪躲，心里早已经是无奈的就差破口大骂，明明是他释放出来的黑雾，怎么此时两人的角色好像颠倒过来了一般。

　　黑雾之中的林牧完全没有迷失方向的困扰，找到劳伦斯的速度甚至比劳伦斯找他还要快，真气全力调动之下，每一下攻击都让劳伦斯有吐血的冲动。

　　在他强势攻击之下，劳伦斯只抵挡了不到一分钟，就已经彻底的宣告失败，甚至比刚才的蒋楚败的还要更快一些。

　　包裹着两人的黑雾瞬间爆散开来，林牧一掌拍在了劳伦斯的胸口，将他直接击飞到了十余米开外，半边胸口都已经微微的凹陷了下去。

　　如果不是最后劳伦斯聚集了大部分的黑暗能量，汇聚到胸口挡住了林牧的这一拍，估计现在整个胸腔都已经被拍成了一团肉泥。


第138章 化骨绵掌

　　击败了劳伦斯，林牧没有丝毫的停留，身形一转立刻电射而至克洛耶夫的身边，伸手一带已经力竭的丁汉，顿时把他轻轻的抛到了一旁。

　　面对克洛耶夫袭来的硕大拳头，林牧转身就是一掌，雄浑的真气瞬间灌注到了手臂之上，结结实实的对上了那只拳头。

　　看似轻飘飘的一掌，没有什么气力的样子，拍在了克洛耶夫的拳头上之时，却让这个硬汉也忍不出发出了一声悲号。

　　伴随着一阵令人牙酸的骨头断裂声，克洛耶夫强壮的右臂，被林牧一掌拍的是骨头尽断，软塌塌的垂在了身体的一侧。

　　身形踉跄的后退了几步，克洛耶夫难以置信的看着他的右臂，似乎不能相信林牧仅仅只是一掌，就将他伤成了这个模样。

　　他的肉身到底有多强，恐怕没人比他更清楚了，被异能强化之后，更是达到了一个令人发指的程度。

　　曾经他们用小型的冲锋枪试过，强化后的肉身可以在短时间硬抗MP5冲锋枪的扫射，这是何等惊人的强度。

　　在枪械已经十分发达的今天，就连林牧现在都不敢硬抗子弹的威力，而克洛耶夫已经凭借异能的强化，做到了这一点，虽然只是威力较弱的冲锋枪。

　　可是就是这样一副强横的肉身，却被林牧一掌轻易的击溃，甚至连抵挡的余地都没有，就这么干净利落的落败了。

　　克洛耶夫眼中难以置信的神色渐渐的转变，一抹血丝出现在了黯淡的瞳孔中，他的骄傲，他刚刚进阶到四级异能者的自尊，决不允许他在这里，就这般轻易的倒下。

　　口中蓦地发出了一声怒吼，克洛耶夫身上的能量强度突然间暴涨起来，一抹银灰色的光亮在他全身上下四处流转，看起来十分的炫目。

　　“不！克洛耶夫！你快给我停下！”

　　倒在远处的劳伦斯见到了这一幕，突然面色惊慌的大喊了起来，刚想挣扎着起身，却因为胸口的伤再度摔倒在地。

　　不过克洛耶夫似乎根本没听到劳伦斯的话，银灰色的光亮逐渐变得强盛了起来，原本软塌塌垂在身旁的右臂，突然间一阵诡异之极的扭动。

　　里面传来的异常咔哒声，似乎是骨头重新接了起来，短短的几秒钟之后，那条断裂的右臂就已经重新恢复了正常。

　　缓缓的将右臂抬到了眼前，克洛耶夫猛的一捏拳头，掌心的空气都被生生的捏爆了开来，恢复后的右臂似乎变得比刚才还要强大。

　　突如其来的异变，让本来混战一片的保龙团和异能组成员顿时分了开来，不同的是，保龙团成员脸上是警惕的神情，而异能组成员的脸上却是惊慌的神情。

　　原本在另一战团的薇薇安突然身形一闪，飞快的绕到了这边，口中一声厉叫，强大的声波竟然是对着克洛耶夫发出的，似乎实在警告他的行为已经十分的危险。

　　克洛耶夫只是转头看了一眼薇薇安，一声狞笑后顿时又转过了头去，眼睛死死的盯着林牧道：“你很强，居然能把我逼到这一步，现在，就让我看看你真正的实力！”

　　身上透露出的波动明显增强了一倍有余，强横的能量波动，让林牧都不由的眼神微眯，开始重视起了眼前的这个大汉。

　　虽然他心里清楚克洛耶夫的这个招数肯定不能持久，否则不会等到现在才用，但是眼下保龙团伤兵一堆，由不得他再去拖延时间。

　　早在楼上观看丁汉和克洛耶夫一战的时候，林牧就已经发现了对付这个克洛耶夫的方法，只是丁汉由于自身武学所限，不能施展出来，所以他才没有传音告诉丁汉。

　　林牧嘴角微微上扬，别人对付这个克洛耶夫可能觉得十分的棘手，但是在他手里，却不是什么大问题，因为他已经发现了克洛耶夫的弱点。

　　尽管金属化异能对肉身的增幅十分恐怖，全身上下没有地方有死角，所有的位置都被异能覆盖了。

　　力量、速度、耐力，金属化异能全方位的提升了克洛耶夫的能力，可以说几乎变成了一个十分灵活的机器人一般。

　　但是林牧在观察中，却发现了这种异能虽然大幅度增强了肌肉的身体的力量，但是对于身体内部的增幅，却没有想象中的那么强悍。

　　否则刚才两人拳掌相对，他不会轻易的就击断了克洛耶夫的手臂骨头，真气突破了身体表层的异种能量，进入体内几乎就呈现出了摧枯拉朽般的破坏力。

　　这还是因为林牧刚才施展的阳刚之极的降龙十八掌，如果是要破坏身体内部的结构，华西有一门大名鼎鼎的阴毒武功，名为化骨绵掌。

　　将这门功夫练到极为高明的境界后，可以一掌化尽敌人体内的骨头，掌劲的破坏力之大，简直到了骇人听闻的程度。

　　林牧记得在一部很著名的电视剧里，见到一位皇宫里的公公使用过这门掌法，没想到陆守阳给他的U盘里，居然就有这门功法的秘籍。

　　因为林牧修炼之后，很少回到保龙团在东海的基地，所以陆守阳也不知道林牧到底是走那个路数，干脆就把各种类型的武功都给了林牧一份。

　　本意是想让林牧自己挑选合适的来修炼，但是陆守阳哪里能想到，林牧居然能够掌握如此多属性截然相反的武功，修炼之后体内的真气也没什么冲突。

　　如果换了一个人来修炼，这种至阴和至阳的武功一起混杂在体内，早就真气暴乱，经脉逆转而亡了。

　　林牧当然知道这个缺陷，在修真界中，属性截然相反的功法也是不能随意修炼的，轻则功力尽失，重则爆体而亡，后果他很清楚。

　　但是肉身经过了九重真劫一丝灵气改造过后，林牧惊讶的发现，他体内修炼出来的真气，居然可以变幻不同的属性。

　　这一惊喜的发现，在他后来修炼各种武功的时候也被证实是的确可行的，虽然暂时不明白究竟是什么原因造成的，但是这并不妨碍林牧修炼。

　　眼下的情况，他就准备使用化骨绵掌来对付这个克洛耶夫，面对这种身体表面被极度强化的金属化异能者，没有什么武功比化骨绵掌还要来的好用了。

　　甚至林牧脑海里都冒出了一个奇怪的想法，是不是当初创出化骨绵掌的那位高手，就是碰到了一个拥有类似金属化异能功法的高手。

　　“既然你想看看我真正的实力，我就如你所愿。”

　　微微一笑，林牧身形瞬间闪到了克洛耶夫的身前，同样轻飘飘的一掌拍了过去，跟刚才的情况似乎别无二致。

　　克洛耶夫一声狞笑，刚才他只是一时大意，这才被击断了手臂的骨头，现在能量暴涨之下，他可不会畏惧林牧刚猛的掌法。

　　右臂上的肌肉如波浪一般层层涌动，强劲的力量顿时伴随拳头，对上了林牧的那一掌。

　　眼看二人对上了，四周的人急忙快速的后退了开来，生怕在爆发出什么威力巨大的气浪，但是眼前的情况却让所有人都傻眼了。

　　没有什么气浪四下逸散，甚至都没有什么声音发出来了，两人的拳掌就这么贴在了一起，似乎大家都没有发力一般。

　　但是事实上，两人现在却已经变成了能量的比拼，化骨绵掌阴柔的真气对上了金属化异能的能量，双方在拳掌交界处不断的你来我往，拼命想突破对方的防守。

　　施展了秘法后，克洛耶夫的能量强度上升了许多，即使是林牧，想要突破他体表的能量层，都有些许的困难。

　　时间不容拖延，林牧尝试了数次后，发现短时间内不可能突破克洛耶夫体表的能量层，心中微一盘算，立刻有了新的打算。

　　左手剑指一并，林牧在自己的胸腹出瞬间连点了七下，凝聚成针的真气刹那间刺进了胸腹的七处大穴。

　　眼中血丝一闪，他体内的真气突然间暴涨，随之而来的是化骨绵掌的掌劲也是威力大增，瞬间就突破了克洛耶夫体表的能量层。

　　突如其来的变故，显然出乎了克洛耶夫的预料之外，再想调动能量对抗林牧诡异的劲力，却是已经来不及了。

　　掌劲一接触到骨头，立刻就嗖的一声钻了进去，顺着骨头间的缝隙飞快的网上窜去，途中经过的地方，所有的骨头都寸寸龟裂了开来。

　　感受到了右臂里骨头的变化，克洛耶夫狂吼一声，全身能量一震，猛地和林牧分了开来，身形一闪就到了数米开外。

　　“这是什么？！”

　　虽然和林牧已经分了开来，但是克洛耶夫还能感觉到那股诡异的劲力正顺着他的骨头在往上窜，很快就要到肩膀的位置了。

　　情急之下，来不及驱使能量拦截的克洛耶夫，眼中狠色一现，左手猛地抓住了右边的胳膊，发力之下居然生生的扯下了整条手臂。

　　和身体失去了联系，异能自然也不能加持到手臂之上，被扔到地上的手臂很快就恢复了正常的模样。

　　不，和正常的手臂还是有点区别，扔在地上的右臂就像一根粗大的肉肠，没有一点手臂的形状，因为里面的骨头已经彻底的碎了开来。

　　阴柔的化骨绵掌，林牧第一次施展，威力就已经如此的骇人，看的在场的众人眼角全都是一阵抽搐。

　　惊恐的看了林牧一眼后，所有人都不由自主的摸了摸自己的手臂，甚至就连保龙团的成员也都不例外。


第139章 千武世家

　　击败克洛耶夫的过程，可比刚才打飞劳伦斯的场面要震撼的多，即使他们是异能者，也很少见过这么诡异的场面。

　　手臂上的肉都完好无损，但是里面的骨头却仿佛被什么特殊力量给彻底的破坏了，全都碎成了骨渣。

　　这还是林牧没有将化骨绵掌练到高深境界的缘故，否则骨头就不是碎成渣滓了，而是直接化成飞灰。

　　化骨绵掌的化骨之名，可不仅仅只是听起来吓唬人，而是真的可以做到这种耸人听闻的效果。

　　虽然自断一臂，不过克洛耶夫的肩膀却没有流出血迹，伤口处是一片虬结的银白色肉芽，这些肉芽几乎在断臂的瞬间就生长出来，彻底的封住了伤口。

　　自从异能天赋开启，他一直在想办法不断地加强的能量强度，还自创了数种使用金属化异能的方法。

　　虽然不是没人击败过他，但是像林牧这么诡异的方法，克洛耶夫还是第一次碰见，居然可以避开他最强的体表，直接攻击体内的骨骼。

　　这种奇特的方法，即使在花样层出不穷的异能界，克洛耶夫也是从来没有都没有听说过，没想到华夏的古武，竟然可以做到这一点。

　　以前执行任务的时候，克洛耶夫不是没有碰过华夏的古武高手，但是那些高手虽然厉害，却没有一个达到林牧这种可怕的境界。

　　很多人对战他的时候，都有一种老鼠拉龟，无从下手的感觉，这也正是金属化异能者最显著的特征。

　　他们没有什么明显的弱点，和他们交手，似乎唯一击败他们的方法，就是彻底的破除体表的防御，否则他们几乎就是打不死的小强。

　　不过林牧却在一个照面，就破去了克洛耶夫引以为傲的异能，甚至在他动用了秘法，大幅度强化肉身之后，仍旧轻易的断他一臂。

　　“这是什么诡异的招数？”

　　看着一脸淡然的林牧，克洛耶夫沉声问道。

　　“华夏的古武，发展历经数千年，前人有大智慧大毅力者，创出了无数的绝学，我们后人学到的不过十之一二罢了，还有很多厉害的功夫，你们从来都没见识过。”

　　林牧淡然的一笑，双手背在身后，十分平静地说道。

　　“好！早就听闻华夏高手无数，以前一直可惜没能碰上一个，想不到今天居然如此幸运，不知下次……”

　　克洛耶夫有些狰狞的一笑，话还没说完，面上表情突然一变，浑身肌肉顿时疯狂的抽搐起来，人也随之栽倒在地。

　　“撤！”

　　劳伦斯心中一沉，立刻大声喝道，强行催动了体内的能量，再度化作了一片黑雾，快速的扑到了克洛耶夫的身上。

　　黑雾席卷而过，地上的克洛耶夫顿时失去了踪迹。

　　其余的异能者见劳伦斯都跑了，也是一个个迅速转身，飞快的离开了骆家庄园，片刻之后就已经全部消失的无影无踪。

　　直到这些人全部离开之后，林牧才一声闷哼，吐出了一小口鲜血。

　　“林牧，你没事吧？！”

　　蒋楚心中顿时一惊，连忙上前关切地问道，林牧可是他们中最强之人，如果连他也受了重伤，这次的任务就真的危险了。

　　“没什么大碍，不用担心，只是刚才刺激了几处大穴，暂时催动了潜能而已，打坐恢复一下就可以了。”

　　林牧摆了摆手，眼睛依旧看着正门处，看看这些异能者会不会去而复返。

　　“什么？连你都要刺激潜能，才能击败他们？”

　　丁汉艰难的走了过来，有些难以置信地问道，林牧的实力他再清楚不过了，很难相信那帮异能者居然可以把林牧逼到这个程度。

　　“如果只是想击败他们，我倒是不必激发潜能，但是现在情况紧急，还要防止他们狗急跳墙，去袭击骆总，所以只能出点狠招，震慑一下他们了。”

　　“最主要的还是刚才的那个光头大汉，他也激发了某种潜能，使得体内的能量强度暴涨，如果不能在短时间内制住他，一旦我被拖住，你们很可能应付不了其他异能者。”

　　林牧擦了擦嘴角的血迹，转头微微一笑道。

　　保龙团的其他成员，听到了这句话，顿时有些羞愧的低下了头去。

　　倒不是林牧怪他们实力太差，这些人几乎都在入微境的巅峰境界，很多人都已经只差一步，就可以踏入修炼真气的门槛。

　　尽管这一步可能永远也无法迈过，但至少说明此刻在场的众人，没有一人是弱者。

　　至于怎么输成了这个样子，最主要的还是对敌人的实力严重估计不足，劳伦斯和克洛耶夫两人的实力，都在蒋楚和丁汉之上。

　　再加上异能的诡异变化，他们的落败并不是毫无有缘的，没有了这两大支柱，其余的保龙团成员并不是异能组的对手。

　　这次能够保下骆家，还真是多亏了林牧的相助，如果不是他正好接到了任务，前来纽约保护骆华傅，这次保龙团的任务将会遭遇滑铁卢。

　　“大家先收拾一下吧，打扫一下战场，有伤的人赶紧去疗伤，今晚他们应该不会再来了。”

　　林牧对着一众伤员说道，随后带头走进了别墅。

　　“伤势较轻的人，暂时先带伤警戒，伤重的人即刻疗伤，不得拖延，我们现在的情况很不妙，必须今早恢复战斗力。”

　　蒋楚补充了一句，随后解散了众人。

　　“这次可真是栽了，差点连命都没了，要不是林牧……哎！”

　　回到了房间里，丁汉一屁股坐在了沙发上，端起茶几上的酒瓶，猛的灌了几大口。

　　“要往好的地方想嘛，你看这次的任务，虽然我们实力不如对手，但是却无意间多出来一个林牧这样的高手，说明老天保佑我们，这次的任务是不会失败的！”

　　蒋楚倒是看的很开，笑着给自己到了一杯酒，仰头喝了个干净。

　　丁汉没有说话，摇头一笑继续喝起了酒，现在他需要酒精来麻痹一下神经，刚才的那一战，实在是太耻辱了。

　　在克洛耶夫的手下，他可是说几乎没什么还手之力，从头到尾都被压着打，输给了林牧倒没有什么关系，虽然林牧年轻，但到底还是保龙团的人。

　　但是这个克洛耶夫可是对手，这样栽在了对手的手里，让心高气傲的丁汉如何能够接受，但是事实的确如此，所以他只能用大口喝酒来暂时忘却这件事了。

　　“对了，林牧第一下施展的招数是降龙十八掌没错，那天和你对战的时候，他也曾施展过半招，实力果然强劲，还好那天没有施展出来，否则还不得把房子给拆了。”

　　蒋楚突然笑了起来，扭头看向丁汉说道。

　　“降龙十八掌倒是没错，威力这么强劲也在我们的预料之中，毕竟这可是数一数二的至刚掌法，历代能够施展这门掌法的，无一不是武林中的传奇人物。”

　　“我倒是对他后来施展的那门掌法比较好奇，看那光头大汉惊恐的自断一臂，恐怕威力也是十分可怕，究竟是什么武功能造成这种效果？”

　　丁汉眉头微微一皱，想起了刚才克洛耶夫断掉臂膀的那一幕，回想起当时的情景，他现在还觉得万分诡异。

　　两人明明已经分开了，究竟是什么情况让克洛耶夫如此惊恐，甚至不惜自断一臂来脱离危机？

　　“这个我刚才稍微想了一会儿，现在倒是有些眉目了，只是还不能确定，因为那光头大汉的情况，和我听说的情况并不一致，所以没办法下个定论。”

　　蒋楚放下了酒杯，摸了摸下巴，凝神说道。

　　“你想到了什么？”

　　丁汉放下了酒瓶，连忙问道。

　　“有一门至阴至柔的掌法，据传是由大内皇宫一名太监所创，名为化骨绵掌，当年这位大太监可是凭借这门掌法，在宫里悄无声息的除去了很多对手，每一个人的体内都没有骨头，就剩一堆肉。”

　　蒋楚缓缓地说道。

　　“化骨绵掌？还真有这种掌法？”

　　丁汉顿时一愣，这门武功他是知道的，不过那都是从电视剧里或者传闻中听说的，现实中，至少在他知道的范畴，他从来没有听人说起过这门掌法。

　　“空穴不来风，既然有这个传闻，那么必然会有类似的武功或者干脆这门武功就是真实存在的。”

　　蒋楚摇头一笑，看着丁汉说道：“你忘了这林牧是谁收进保龙团的吗？”

　　“林牧，他是在东海入团，那么就是陆守阳负责的？”

　　丁汉眉头微蹙，略微想了一番。

　　“不错，就是这个陆守阳，他的实力虽然比不上我们两人，但是他的背景可是相当不简单，虽然没有确切的证据，不过我听说，他是封门村陆家出来的人。”

　　蒋楚神秘的一笑道。

　　“什么？！封门村陆家？就是那个号称千武世家的陆家？”

　　丁汉手里一抖，差点没能握住酒瓶，以他的实力，这几乎是不可能发生的事情，由此可见，他此刻的内心是多么的吃惊！

　　“不错，就是那个千武世家！”

　　蒋楚点了点头，看着酒杯的目光，突然变得深邃而悠远。


第140章 可怕的学者

　　“难怪林牧能学会这些失传已久的武功，原来这个陆守阳，居然是千武世家的人！”

　　丁汉顿时恍然大悟。

　　“不错，陆守阳可是很看好这个林牧，这次林牧来纽约保护骆华傅，也是陆守阳力荐他过来的，甚至为此还挤掉了京都丁永言那小子。”

　　蒋楚摇了摇头，笑着说道。

　　“还好派来的不是丁永言，否则今天我们也没办法坐在这里说话了，那小子虽然实力不错，但是却绝对没有林牧强，比起林牧来，他还差了好几个级数。”

　　丁汉也是哈哈一笑，灌了口酒道。

　　“你这话要是让丁小子听见了，他不得气死啊！人家好歹也是年轻一辈中十分了得的高手了，不能拿来跟林牧相比，那根本不是常人能够企及的。”

　　蒋楚也是感慨的一笑，回想起自己年轻的那个时候，不禁有些唏嘘不已。

　　就在两人喝着酒，聊着天的时候，那边异能组的一群人已经撤回了临时的据点，路上他们就已经通知了汉密尔顿博士，告知了克洛耶夫的情况。

　　接到了博士的通知，他们临时改道去了纽约边郊一座废弃的小水厂，那里汉密尔顿已经将一些必要的仪器运了过去，准备给克洛耶夫紧急治疗一番。

　　对于这种异种能量失控的问题，普通医院可是没有办法的解决的，而且送到那些医院去，说不定还会引起公众的恐慌，毕竟他们的存在，对普通人来说，还是一个神话和传说。

　　原本克洛耶夫就刚刚进阶四级异能者不久，尚且不能很好的控制体内暴涨的能量，所以汉密尔顿才嘱咐劳伦斯尽快的解决战斗，不能过久的拖延。

　　因为汉密尔顿很清楚克洛耶夫的性格，知道他打的兴起之后，很可能会不顾一切的催动体内的能量，导致最后能量失控暴走，这在以前并不是没有过先例。

　　那些失控的异能者，无一不是下场凄惨，最好的结果都是失去特异功能，从此变回一个普通人，这对一个异能者来说，还不如死了来的痛快。

　　一路上，克洛耶夫体内的能量波动在逐渐的变强，如果不是一旁的劳伦斯在竭力动用黑暗异能压制，恐怕这个金属狂人早就爆体而亡了。

　　一行人飞快的开着车，一路上连续闯了十几个红灯，不一会儿功夫，背后就传来了警笛声，沿路的交警已经追了上来，不断的鸣笛示意前方车辆靠边停车。

　　劳伦斯眼中煞气一闪，但是这个时候自然不能在多生事端，转头看向了薇薇安说道：“你打个电话到CIA，让他们通知这一片区的警署，别再追我们的车了。”

　　薇薇安点了点头，立刻掏出一部手机，拨出了一个加密的卫星电话，几句话说完之后，不到两分钟的时间，后面紧追不已的警车就一个刹车，随后掉头离开了。

　　这般火速开车之下，不到半个小时的功夫，他们就已经来到了汉密尔顿指示中的那处小水厂，停下车之后，劳伦斯顿时化作一片黑雾，卷起身旁的克洛耶夫就消失在了车里。

　　嘀嘀嘀的轻响在厂房内重复的响起，破旧的厂房中间，所有的老旧设备都被扔到了一旁，一些特殊的仪器正摆在一个铁架床边上，许多探测线连在了躺着的克洛耶夫身上。

　　看着仪器上显示的数据，汉密尔顿眉头紧锁，神情十分的凝重，一旁的劳伦斯也很焦急，四级的异能者，对于他们来说是一个不可或缺的重要战力。

　　单单看今晚这一战，也能知道克洛耶夫在异能组中的重要性，这样一个强大的异能者，如果折损在了任务中，他们回去每个人都吃不了兜着走。

　　“怎么样，博士，克洛耶夫的情况还好吗？”

　　劳伦斯十分急切地问道，这些仪器都是汉密尔顿在数十年的研究中自己开发的，除了他以外，很少有人可以看懂这些乱七八糟的曲线所代表的含义。

　　“很糟糕！这次的任务是怎么回事？！居然让克洛耶夫受了这么重的伤！如果不是你用异能替他压住了能量的暴动，他现在早就死了，根本不可能活着回到这里！”

　　“就算现在回来了，能不能把他救活还是个未知数，刚进阶四级没多久，还不能控制能量的情况下，居然动用那一招，简直就是胡闹！你怎么能任由他乱来呢？！”

　　汉密尔顿推了推眼镜，看着劳伦斯严厉地说道。

　　“博士，这次我们失算了，保龙团来了一个十分可怕的年轻高手，我在他手里，连一分钟都没能撑过去，直接就被打成了重伤。”

　　劳伦斯叹了口气，汉密尔顿的指责，他并没有去辩解，只是无奈的说出了事实。

　　“什么？一个年轻人，一分钟不到就把你打成了重伤？”

　　汉密尔顿惊讶的从仪器上抬起了头来，简直不能相信这个事实。

　　“是的，博士，那个年轻人最多二十出头的样子，但是实力非常可怕，已经可以施展远距离的大威力攻击，我们本来已经击败了保龙团的人，但是就在逼近那栋别墅的时候，被这个年轻人一招逼退了全部人。”

　　这会儿功夫，劳伦斯已经平静了下来，将事情的经过完整的告诉了汉密尔顿。

　　“已经可以施展远程攻击了？”

　　汉密尔顿摘下了眼镜，转头神情凝重的看着劳伦斯道：“如果是这样的话，你们的确是输的不冤，华夏的古武高手里，能够远程攻击的人都非常可怕，他们的实力根本无法揣测。”

　　“博士对这些人也有研究？”

　　劳伦斯惊讶的看着汉密尔顿，那一脸严肃的神情可不像是在说假话。

　　“不错，这些年对异能的研究已经到了一个瓶颈，所以我把研究的方向逐渐的转向了其他拥有强大力量的人，华夏的古武高手，自然也在我的研究范围之内。”

　　“他们有着自己独特的修炼方式，可以通过时间的积累，来提升自身的力量，这一点和教廷的高手很像，都有自己独特的传承，而我们异能者的提升，却是没有什么规律可循。”

　　“通过这些年的研究，我发现华夏的古武高手，在修炼到一定阶段的时候，他们就能从空气提取能量，存储在身体之中，需要用的时候，就可以放出体外进行攻击，距离的远近，视修为的高低而定。”

　　“和你们异能者一样，这些能量较弱的时候，也是不能放出体外的，而是在体内起到增幅肉身的作用，但是一旦他们突破界限，可以将能量释放出来的时候，每一个人的实力都会变得异常可怕！”

　　汉密尔顿擦了擦眼镜，缓缓地说道，周围的异能者们认真的听着他的述说，没有人敢在这个时候打岔，对于他们来说，汉密尔顿就像是引路人一般，没有他的存在，异能者们不会有今天这么强大的力量。

　　“他们的能量，性质和我们一样似乎不太一样？”

　　劳伦斯疑惑地问道，今天他用黑暗异能侵蚀蒋楚体内的真气之时，就发现了两种能量之间的差距。

　　“哦？你是如何知道的？”

　　汉密尔顿颇感兴趣的看着劳伦斯，问道。

　　“今天和我对战的那个保龙团高手，虽然体内的能量不能释放出来，但是我用黑暗异能一样可以进行侵蚀，我发现那种能量似乎有着极强的韧性，很难被我的黑暗之力剥离出来。”

　　劳伦斯回想了一番，尽量准确的进行了描述。

　　“你看的很准，这就是华夏的古武高手和你们之间最大的不同，他们的能量并不是自然赐予的，而是通过自身不断的修炼，从空气中提取而来。”

　　“这种能量被他们自身不断的吸收同化，和身体之间有着很强的结合力，也可以说是打上了他们身体的标签，对外来的能量有着非常强大的抵抗力。”

　　汉密尔顿点了点头，随后又担忧地说道：“研究的越深，我就发现华夏古武越可怕，这种修炼的方式，虽然一开始可能比不上你们，但是越到后期，你们之间的差距也就越大。”

　　“这是为什么？”

　　一个异能者顿时疑惑不解地问道。

　　“如果我猜的没错的话，是因为他们的力量都是自身苦修而来，无论是精纯度还是控制力，都远在我们之上，越到后期，这个差距就越明显。”

　　劳伦斯叹了口气道，已经进阶到四级异能者的他，比其他人更明白能量的重要性，想要提升威力，就得在精纯度和控制力上下功夫，而这两点，都是华夏古武高手最擅长的地方。

　　“你说的不错，的确就是这个原因，你们只能被动的将能量存储在体内，通过一些特殊的方式才能进行提升，并没有一套修炼的方法来不断精进修为，这是现在还无法解决的一个难题。”

　　汉密尔顿赞许的看了一眼劳伦斯，虽然比劳伦斯强大的异能者大有人在，但是唯独对他最为欣赏。

　　“你们的能力本就是上天赐予，对于普通人来说，你们就是受到了上帝眷顾的人，或许不能轻易的提升等级，是上帝害怕破坏世间的平衡吧！”

　　轻声叹了口气，汉密尔顿有些无奈地说道。

　　他一生的研究都献给了特异功能，却是没有发现任何一种有效提升各类异能的方法，想到华夏的无数高手，他心中不禁担忧了起来。


第141章 情势急转

　　身怀特异功能的人，并不是近现代才出现的，但是异能者们大规模的提升实力，却是从汉密尔顿研究异能之后，才集中爆发了起来。

　　这个带着金丝眼镜，头发梳的一丝不苟的老人，是所有异能者们心中的神话，虽然他只是一个手无缚鸡之力的普通人而已。

　　可以说，没有汉密尔顿的杰出贡献，就没有美利坚现在的异能组。

　　面对世界各国纷纷崛起的秘密组织和部队，美利坚急需一个同样强大的武装力量，来保证自己强国之列的领先地位，汉密尔顿就是在这个时候脱颖而出。

　　原本研究生物化学的他，在见识到了异能的神奇力量后，顿时废寝忘食的投入到了异能的研究当中，数十年的研究，让他积累的经验丰富无比，见识到了各种各样神奇的能力。

　　眼前的这帮异能者，可以说全都是他的弟子，每一个异能者能力的提升，都会经过汉密尔顿的研究，随后给出一个最合理、效率最快的路径。

　　就在众人沉浸在汉密尔顿研究的世界中时，铁架床上的克洛耶夫突然全身剧烈的震颤了起来，身上的肌肉犹如水纹一般开始上下起伏波动。

　　一旁连接的仪器上，各种凌乱的指标和曲线胡乱的波动，嘀嘀嘀的声音急促的响起，惊得众人顿时围到了克洛耶夫的身边。

　　“怎么了，博士？”

　　看着神情凝重的汉密尔顿，劳伦斯顿时心中一沉，上一次见到博士这个表情的时候，一个三级的异能者没能抢救过来，就这么死在了他的面前。

　　那个异能者是在中东执行任务的时候，被那里的高手打成了重伤，虽然勉强逃了回来，可是体内诡异的能量却没能解除，留给博士的时间太短，最终还是回天乏力。

　　“他的情况在急剧恶化，按照这个情况下去，最多三分钟，身体整个就会爆炸开来。”

　　汉密尔顿快速的摆弄这各种仪器，随后从旁边拿来了一个蓝色的小箱子，输入了一串密码后，蓝色的箱子打了开来，一股冰寒的冷气顿时喷了出来。

　　“这不是急冻剂么？我听说还没有完全研究成功，难道博士已经解决那个难题？”

　　看着博士从箱子里拿出了一小管晶亮的液体，劳伦斯讶异地问道。

　　“不错，这的确是急冻剂，而且也没有完全研发成功，不过现在时间已经不允许我们再等下去了，如果不采取措施，克洛耶夫下一刻就会死在我们的面前。”

　　汉密尔顿深吸了一口气，拿出一个注射器吸干了那管急冻剂，随后全部注射进了克洛耶夫的体内。

　　随着急冻剂的注入，一层薄薄的冰霜顿时在克洛耶夫的体表开始快速的蔓延，覆盖到身体的一半之时，蔓延的冰霜顿时渐缓了速度，所有人的心立刻提了起来。

　　急冻剂可以把人体冰封，无论多重的伤势，都会被延缓到解封的那一刻，当然，前提是这个急冻剂得成功，至于能够冰封多久，目前尚没有结论。

　　这是从一个可以控制寒冰力量的异能者那里得到的启发，但是现在研究还在进行之中，急冻剂的生效也是时灵时不灵。

　　可是眼下的情况却是不容失败，因为克洛耶夫已经支撑不了多久，失败的唯一下场，就是直接死亡。

　　虽然执行任务的时候，他们六亲不认，全都是杀神一般的人物，但是面对朋友，他们一样有着普通人的情绪。

　　在众人热切的眼神中，渐行渐缓的冰霜又逐渐的加快了速度，最终将克洛耶夫的整个身体都包裹了起来，过了几秒钟，冰霜就凝成了一块透明的大冰块，将克洛耶夫整个冰封在内。

　　“好了，暂时没什么事了，我们现在立刻回到华盛顿，克洛耶夫的情况不能再拖了，急冻剂的效果不稳定，随时都有可能解除，这次任务的情况，劳伦斯如实上报就行，至于怎么解决，就看上面的安排了。”

　　汉密尔顿指挥众人开始搬起了各种设备和仪器，随后一行人全部离开了，破旧的小水厂再度恢复到了之前的宁静。

　　骆家庄园，保龙团成员和安保人员连夜收拾好了战斗现场，除了地上多出的坑坑洼洼的大洞外，一切都恢复到了之前的模样，不得不说众人的效率实在是高。

　　林牧此时就坐在客厅里打坐恢复，其实他身上没什么伤，就是刚才用银针刺穴术激发了一下潜能，留下了点隐患而已，现在得空的情况下，他自然是要消除这些隐患。

　　今天初次见识到了真正的异能者，不是上次那种半调子的特异功能，并且还和其中最厉害的两个分别过了几招，以林牧的见识之广博，自然分析出了异种能量的种种特性。

　　恐怕汉密尔顿死都不能相信，居然有人在见过异能之后，就能将异能的特性推断的八九不离十。

　　林牧能做到这一点，自然还是因为他在漫长的修炼过程中，积累的无数的经验，汉密尔顿虽然一辈子精研异能的奥秘，但是和林牧相比，云泥之别都不能形容他们之间的差距。

　　“这么看来的话，异能者体内的能量并不是自己修炼提纯得来的，而是从外界直接获取，难怪量大而质弱，恐怕没有办法提升到很高的境界，那个光头恐怕就是因为不能精确控制，才引发的能量暴乱。”

　　微微琢磨了一番，林牧立刻就猜到了克洛耶夫失控的真相。

　　虽然知道了异能的大概底细，但是林牧心中也开始担忧了起来，他可不相信刚才的那两人就是异能者里最厉害的人了，比他们厉害的高手肯定大有人在。

　　这里是纽约，是在美利坚的领土上，对方有大把的时间和机会对付他们，现在骆家庄园的保卫力量已经曝光，从华夏调集高手过来也得有个时间，这期间万一出现什么他也应付不了的情况，骆家就危险了。

　　凝神思索了好一会儿的功夫，林牧心中才有了主意，随后缓缓的闭上了眼睛，开始静坐修炼起来。

　　第二天一早，骆华傅离开了书房，下楼见到了在客厅正吃着早点的林牧。

　　“早啊，骆总，一起吃点？”

　　林牧扭头一笑，指了指桌上的面包牛奶。

　　“好，那些文件看了一夜，还真有些饿了。”

　　骆华傅微微一笑，走到桌边坐了下来。

　　“昨天夜里出了点状况，骆总没受到惊吓吧？”

　　林牧喝了口牛奶，看着骆华傅笑问道。

　　“有林先生在这里，我还用怕什么？自然是安心的处理家族的事情了。”

　　骆华傅摇了摇头，给自己拿了片面包，涂了点果酱吃了起来。

　　“我有些事情想问问骆总，不知道骆总能否方便解答一番？”

　　林牧放下了手中的牛奶，看着骆华傅问道。

　　“当然可以，林先生有什么疑惑，尽管问我就行了。”

　　骆华傅点了点头。

　　“骆家现在的迁移，最大的问题在哪里？”

　　“最大的问题，当然还是各个公务部门的文件签核了，昊宇财团在美利坚立足超过百余年，和美利坚的各项体系都结合的非常紧密，现在想要拍拍屁股走人，可没有那么容易。”

　　骆华傅无奈的叹了口气道。

　　“也就是只要拿到这些批文，资产就可以开始转移，只是现在各项申请都被人卡在了那里？”

　　右手食指一下下的敲着桌子，林牧眉梢一挑道。

　　“不错，按照正常的流程，以及我们骆家经营的关系网，绝对不会慢成这样，现在各项进度都卡在了那里，肯定是美利坚当局已经插手了，那些人收到了通知，自然不敢给我们签发。”

　　骆华傅轻轻点了点头，即使知道事实的真相，他也没有什么办法，随后他奇怪的看了一眼林牧，疑惑地问道：“林先生问这些，莫非是发现了什么不妥的地方？”

　　“不错，昨夜袭击的那帮人，并不是普通人，而是美利坚的特殊部队，我想骆先生应该听过异能者的大名，虽然昨天我们击退了他们，但是也暴露出了我们防守力量的不足。”

　　林牧点了点头道，既然骆冰云都能听说过关于异能者的事情，骆华傅没道理会不知道，掌管了骆家这么大的一个豪门望族，他的能量也是非同小可。

　　“那么现在林先生的意思是？”

　　骆华傅看向了林牧，等着林牧的下文，他知道林牧肯定不会无的放矢。

　　“我要骆先生把那些卡住的主要批文都筛选出来，由哪一个公务部门负责，具体的负责人是谁，全都给我列出一张清单，这次我会亲自去拜托他们，加快处理的速度。”

　　林牧微微一笑，但是说出的话却是让骆华傅心中一惊。

　　按照这个意思的话，林牧是准备动用武力胁迫了，否则等那些人磨蹭完，说不定骆家庄园早就被人掀平了，林牧可还没自大到认为他在美利坚已经到了天下无敌的程度。

　　“这样的话，岂不是让林先生一个人去冒风险，不行，这个方法不妥！”

　　骆华傅眉头微皱，顿时摇了摇头。

　　“骆先生不必担心，我自有方法，只要将资历整理出来就行了，纽约这里已经不宜久留，万一对方派出高手，我也不一定能够抵挡得住，因为昨天已经暴露了我们的全部实力。”

　　林牧微微一笑道。

　　“好！就依林先生之意，我骆家永远是林先生的朋友！”

　　骆华傅不是个优柔寡断的人，孰轻孰重他分得很清楚，一句话说的那是掷地有声，随后马上起身上楼回到了书房，开始整理起了那些重要的批文资料。


第142章 乔装出发

　　骆华傅的动作很快，雷厉风行是他一贯的风格，林牧只不过是吃了个早饭的功夫，他就已经整理好了相关的文件，随后拿着一个资料夹下楼来到了客厅里。

　　“林先生，这里就是所有批文里最关键的十五份文件，只要这些文件能够签核，昊宇财团相关的资产和项目就可以立即开始迁移，我们也不用再待在纽约这里了。”

　　将资料夹递给了林牧，骆华傅说道。

　　“好，这些签核的公务人员中，从谁开始会比较迅速一点？”

　　林牧稍微翻看了一下那些批文，随意地问道。

　　“如果林先生想节省时间的话，只要把这三个人搞定，其余之人都会迎刃而解。”

　　骆华傅立刻明白了林牧的意思，接过资料夹后，从里面选出了三份文件，递到了林牧的面前，“就是这三个人，阿普顿、博朗克以及鲍里斯，他们是主要的负责人。”

　　林牧点了点头，仔细的看了一下那三份文件，全是昊宇财团各项投资计划转移的批文，这些批文一旦通过，骆家庞大的资产就可以立即转移，难怪会被卡在了那里。

　　只要把这三个人搞定了，其余之人都是他们的下属，只要一个命令下去，自然就可以解决其他的批文事项。

　　“好，骆总把这三个人详细的资料给我，一天之内，我会搞定他们，你去安排一下后续相关的事情，不出意外的话，明天就可以开始全方位迁移了。”

　　林牧起身微微一笑道。

　　“林先生稍等片刻，我让人把资料送过来。”

　　骆华傅点了点头，立刻掏出手机开始打电话。

　　“资料直接送到我房间，我回去准备一下。”

　　说完之后，林牧离开了客厅，回到了自己的房间。

　　来到洗手间，林牧右手黑色氤氲之气一闪，随后戒指出现在了食指上，心念一动，一个四四方方的小盒子立刻出现在了手心，随后戒指再度消失不见。

　　现在他的实力还不够，要想从戒指中取出东西，必须先将戒指召唤出来，否则心神无法联系上戒指内的空间，虽然麻烦了一点，但是林牧觉得已经足够了，至少还有一点储物空间可以使用。

　　何况现在戒指已经可以帮他汇聚周围的天地灵气，加快修炼的速度，目前的情况来说，林牧已经觉得很满足了，总比什么功能都没有要强得多。

　　打开了手心的那个小盒子，里面是一块叠的整整齐齐的面膜一样的东西，正是上次他在东海抓住的那一帮人使用过的高分子伪装面具。

　　虽然以前林牧可以使用灵力随意的改变身高体重外形，但是现在的他可做不到这一点，武功里虽然也有缩骨一类的功法，但是那只可以改变身形，而不能改变相貌。

　　对着镜子，他仔细的将面具贴在了脸上，随后四处揉捏了一番，整个人面貌立刻改变了，尽管并不是很大的变动，但是已经无法将镜子里的人和他联系在一起。

　　一个人身处异国他乡，而且这里还有实力强大的异能组，即使是林牧，也不得不小心行事，避免惹来什么不必要的麻烦。

　　眼下最重要的事情，就是把骆家迁移的事情搞定，然后让骆华傅安全返回华夏，如果只有他一个人，完全不用害怕这些异能者，打不过的话，跑还是没问题的。

　　不一会儿的功夫，房间的门铃就响了起来，打开门一看，送资料过来的原来是王清。

　　“林牧，骆总叫我来给……”

　　门一开，王清才说了半句，突然又闭上了嘴，因为眼前出现的人，根本就不是林牧，眼神一闪，他立刻警惕了起来，人也后退了半步，“你是谁？林牧在哪里？”

　　“王清，我就是林牧。”

　　林牧微微一笑，看来这个高分子伪装面具还是很好用的，连王清都没有认出他来。

　　“林牧，你怎么变成了这样？用了面具？”

　　王清顿时奇怪的看了林牧一眼，随后两人走进了房间。

　　“要去做一点事情，不方便用本来的面目出现，那样可能会给骆家带来什么不必要的麻烦，所以我还是稍微伪装一番，只要目的达成就可以了。”

　　林牧解释了两句，随后又问道：“怎么样，我要的资料都齐全了吗？”

　　“已经都收集好了，包括他本人以及所有亲属的信息，全都在这里，我听骆总的意思，似乎你要去找他们解决批文签核的问题？”

　　王清点了点头，随后将一部智能手机递给了林牧。

　　林牧打开一看，资料果然十分齐全，“很好，有了这些资料，问题解决起来，速度应该会快很多。”

　　“其实以你的实力，完全不需要这些资料，直接找到他们，还怕他们不妥协吗？”

　　王清有些奇怪地问道，昨天晚上袭击到来的时候，他也惊醒了过来，不过却没有出别墅，因为知道自己的实力不足，出去也只会给人家添乱。

　　不过躲在房间里的他，却是把战斗的过程全都看在了眼里，异能者们的独特能力，看的他是心惊肉跳，想到如果是自己面对这些异能者，恐怕是支撑不了多久的时间。

　　后来蒋楚他们要输的时候，王清的心也提了起来，甚至都开始考虑该怎么撤退，才能保全这次任务不会彻底失败。

　　但是林牧的突然出手，让他佩服的是五体投地，强横的实力顷刻间横扫所有异能者，甚至就连对方最强的两人，连蒋队长和丁汉都不是对手的那两名异能者，也败在了林牧的手上。

　　直到今天，王清才总算明白了，一个高手的实力，究竟能有多强，见识过了林牧的实力之后，曾经在他记忆中的那些高手，顿时个个都矮了一大截。

　　“有时候，武力并不能解决一切问题，围魏救赵、曲线救国都是很不错的办法。”

　　林牧眨了眨眼，扬了扬手里的智能手机，随后身形一闪，人已经消失在了房间内，王清甚至都没看清人究竟是怎么消失的，心中顿时又是一番感慨。

　　这才是高手的境界，来无影去无踪，十步杀一人，千里不留行。

　　王清一个人呆呆的站了好一会儿，憧憬了一番如果自己也有这么强大的实力，那么又该会是如何一番景象，过了十来分钟之后，他才甩甩脑袋清醒了过来。

　　摇头自嘲的一笑后，他带起房门离开了林牧的房间。

　　此时林牧已经到了别墅的地下车库，从墙上的钥匙箱里随意拿了一串宝马的钥匙，抬手一按，右边的一辆宝马小跑立刻闪起了尾灯。

　　几分钟后，这辆宝马的小跑就一溜烟离开了骆家的庄园，径直远去了。

　　“听王清说，林牧去解决那些批文的问题了，还从骆总那里要了一些资料。”

　　蒋楚站在窗户边，看着离开的宝马，轻声一笑道。

　　“嗯，看来林牧觉得凭我们目前的实力，很难抵挡异能组下一波的攻击，毕竟昨晚他也出手了，对方再派人过来的时候，肯定会针对他做出安排，不会再轻易的失手了。”

　　丁汉也走到了窗户边，和蒋楚并排站在了一起。

　　“不错，看来原先计划的一个月转移时间，现在得提前了，通知下去，让大家都做好准备吧，林牧这一去，可能会把战火提前引爆。”

　　蒋楚点了点头，随后转头看向了丁汉问道：“对了，你身上的伤怎么样了？”

　　“恢复还需要一段时间，就算带了一些药过来，可是内伤还是恢复的比较缓慢。”

　　丁汉摇了摇头，昨晚那一战，他受伤颇重，毕竟克洛耶夫是近战系的高手，两人拳拳到肉的硬拼，再加上催动了秘法增幅力量，现在是内忧外患，恢复时间自然大大延长。

　　“抓紧时间恢复吧，那些药就不必节约了，现在情况危急，由不得我们拖延了。”

　　蒋楚叹了口气，眼中出现了一丝担忧之色，不知道林牧这一去，能否解决昊宇财团的批文问题，会不会引发异能组第二波强攻，毕竟这已经等于是要带着骆家逃离美利坚了。

　　按照美利坚当局行事的风格，是绝对不可能坐视不理的，他们只会一波又一波的派出人，直到解决了这个问题为止。

　　“那也没办法了，只能走一步看一步了，眼下我们也只能依靠林牧，除了他，可没人能够挡住异能组的高手。”

　　丁汉点点头道，随后又回去开始盘膝打坐，争取早点恢复伤势，这个时候，每一个人的战力都是不可或缺的重要组成部分，尤其是他和蒋楚两人，这个时候更是不能掉链子。

　　林牧离开了骆家，一边开车一边看着手机上的资料，在三个人之间最终选择了从博朗克先下手。

　　这个博朗克今年五十出头，纽约所有的地皮交易都归他管辖，属于商人们必须巴结的高官之一，骆家和他的联系也不少，每年都有一大笔钱存入博朗克的海外账户。

　　按照以往的规矩，只要是骆家签署的项目合约，到了博朗克这里就会立即放行，甚至有时候出了一点问题，博朗克还会主动帮忙，为骆家的项目大开绿灯。

　　但是这一次，情况却出现了变化。


第143章 轻松摆平

　　昊宇财团的大规模迁移，自然是空出了大块的地皮，这些地皮都要进行归还，批文同样需要博朗克的签核，但是这一次却不再像往常那样的顺利，而是停在了他的手里，一点动静都没有。

　　显然，这个博朗克是得到了上面的指示，所以才压下了关于昊宇财团的上报批文。

　　总结了一番这个博朗克的资料，林牧发现他就是一个贪财好色、虚荣心强的老头罢了，对付这种浑身是弱点的人，那是再简单不过了。

　　嘴角微微一翘，林牧猛的打了一下方向盘，宝马划过了一个漂亮的弧线，直接拐入了边上的一条街道。

　　跟着导航的指引，他很快就来到了一处美利坚公务大楼，资料上显示，博朗克就在这里的十五楼。

　　下车后，林牧很轻易的就混进了大楼了，由于此时还早，上班的人并不是很多，他轻松的就避过了大楼里的安保人员，一路从楼梯上到了十五楼，找到了博朗克的房间后闪身进去了。

　　大约八点钟的时候，大楼里上班的人渐渐多了起来，过了一会儿，办公室的门打了开来，一个十分精神的老头走了进来，体格十分的健壮，完全不像是五十岁的人。

　　放下了手中的提包，直到坐在办公椅上的时候，博朗克才发现办公室里原来不止他一个人。

　　“你是谁？有什么事？”

　　博朗克倒是没有显得惊慌，只是淡淡的看了林牧一眼，随后自顾自的做起了事情。

　　“博朗克先生，我这次是代表骆家而来，为一些批文的签核问题，找你商量一下该怎么办。”

　　林牧轻声一笑，这个博朗克的镇静倒是有些出乎他的预料之外，不过他也不在乎，本来就是来商量问题的，对方能够冷静的考虑，对他来说是再好不过了。

　　“骆家？骆家的批文还在审核当中，一旦审核通过，自然就会签署下去，你们回去等着就可以了，不用着急。”

　　博朗克抬头瞄了林牧一眼，不咸不淡地说道。

　　“呵呵，博朗克先生，咱们明人不说暗话，骆家给你的好处可不少，现在骆家需要你的帮忙，今天之内，就要签署这些批文，不知道你能不能做到？”

　　林牧摆了摆手，随意的一笑道。

　　“今天之内？这是不可能的事情，批文的审核需要多部门的协力合作，不是我一个人说了算的事情。”

　　博朗克顿时皱起了眉头。

　　“看来博朗克先生还不明白现在的状况，既然我已经找到了这里，你认为这些说辞就能轻易的打发我离开吗？”

　　林牧微微一笑，起身走到了博朗克的办公桌前，双手一撑，大有深意的盯着他说道。

　　“不知道你什么意思？”

　　博朗克放下了手中的笔，抬头看着林牧冷静地问道。

　　“博朗克先生，骆家现在的处境，我想你一定有所耳闻，我也就不在多说了，我只想知道你是否真的有这么爱国，为了美利坚的利益，可以牺牲自己亦或者是家庭？”

　　林牧淡淡地一笑，说出的话却是犹如刺骨的寒风。

　　“你在威胁我？”

　　博朗克眼睛一眯，声音中透着一丝愤怒。

　　“不，不，博朗克先生，我从来不威胁别人，我做事只有两个结果，就看别人答不答应，生或者死，两条路只选其一，没有其他的路可走。”

　　林牧直起身来，笑着拿起了桌上的一个钢制饰品，单手一捏，随后又搓了几下，整个饰品就已经变成了一个圆坨坨的钢球，丝毫看不出原先的模样。

　　那一脸轻松自如的笑容，看的博朗克心中一寒，知道眼前的年轻人并不是一个普通人。

　　“这个问题比较麻烦，上面已经下了指示，要压下这些批文，并不是我擅做主张。”

　　强自镇定了心神，博朗克说道。

　　“这些并不是我们的问题，骆家依法办事，遵守美利坚当地的每一条法律，为什么要受到这种不公正的待遇？现在，我要你想办法解决这些问题，我要的只是一个结果。”

　　林牧耸了耸肩说道：“别试图耍什么花样，我知道你每一个人家人的位置，知道他们在干什么，找到他们，对我来说并不是一件难事。”

　　“好，我明白了，不过我需要一点时间，因为批文的数量比较多。”

　　博朗克声音里有一丝颤抖，虽然林牧从头到尾都是一副笑咪咪的样子，但是他丝毫不会怀疑这个年轻人说的话有假，那是一种发自心底的寒意。

　　“需要多少时间？我可等不了太久。”

　　林牧微微一笑问道。

　　“大概两个小时，我马上就让人去办。”

　　博朗克说完立刻拿起了电话，开始一个个的吩咐下边的人处理批文，然后全部汇总到他这里进行签核。

　　一个半小时左右，涉及到博朗克签核的批文已经全部审核完毕，系统内的流程全部进入了下一步，林牧查看了一番后，满意的点了点头。

　　“很好，博朗克先生，骆家主让我带他向你问好，以后还有合作的机会，如果你遇到了什么麻烦，或者在这里无法继续呆下去，骆家可以提供帮助。”

　　林牧笑着拿出了手机，当着博朗克的面开始删起了所有关于他的资料，看到林牧手机内那一条条家人的信息和照片，博朗克心里一阵狂跳。

　　“感谢你的配合，如果不出意外的话，我们不会再见了。”

　　收起了手机，林牧转身离开了办公室，混在人群中离开了大楼，随后停在路边的一辆宝马发动了起来，转眼间就消失在了道路的尽头。

　　“怎么回事？为什么骆家的批文通过了签核？不是让你压一段时间吗？！”

　　就在林牧走了不到五分钟，博朗克就接到了一通电话，刚一拿起话筒，就听到了一阵劈头盖脸的大骂。

　　“骆家派人找到了我，如果我不配合的话，他就威胁要杀光我的家人，我也是没有办法的情况下才签核了那些批文。”

　　博朗克眼中闪过一丝凶光，但是口中却是叫屈起来。

　　“什么？骆家派人找到了你？你们的关系不是一直很不错嘛，为何他们突然转变了？”

　　听筒里的传出的话让博朗克心中一沉，原来他和骆家之间的那点事，并没有瞒住上面的眼线。

　　“我也不清楚是怎么回事，今天来的这个人，我之前并没有听说过，骆华傅身边的人我基本上都认识，却是从来没见过这个人，也许是骆家特地请来的高手。”

　　博朗克此时只能实话实说。

　　“好了，骆家要完蛋了，你赶紧把那些尾巴扫干净，别等到查你的时候，查出什么不光彩的事情。”

　　电话里的声音不耐烦的说完，随后就是一阵忙音传来。

　　“该死！”

　　博朗克气的直接扔掉了电话，愤怒之极的猛拍了一下桌子，骆家这次似乎捅了什么大篓子，居然已经连累到了他们这些人，看来得想个办法先保住自己了。

　　在办公室里来回一阵踱步，博朗克突然想到了一个人，随后赶忙抓起电话，开始了自救之路。

　　这个时候，林牧已经到了十几个街区外的一片豪宅处，资料中显示的第二个重要人物鲍里斯就住在这里，地税这一块，他是纽约的一把手，大小税务管理都是他一句话的事情。

　　昊宇财团这样大的一个集团，每年光是交税都是一个天文数字，自然和鲍里斯这样的大人物脱不了关系。

　　虽然鲍里斯家里有各种安防设备，但是对于林牧来说都是形同虚设，轻易的就绕了过去，今天鲍里斯并没有去单位办公，而是待在家里，所以林牧自然是直接找上了门。

　　经过客厅的时候，林牧本来准备从后面的窗户直接翻上二楼，找到在书房的鲍里斯，但是一个熟悉的声音突然传了出来，让他的脚步顿时一停。

　　“奇怪，她怎么会在这里？”

　　透过客厅的窗户，林牧见到了坐在客厅沙发上的几个年轻人，其中之一就是前几天刚见过的杜筱玥。

　　听他们对话的内容，原来是纽约传媒大学的同学，今天一起相约在这里开庆生会，林牧想起了资料中的信息，今天正是鲍里斯女儿温妮莎二十二岁的生日。

　　坐在杜筱玥身边的那个洋溢着青春气息，穿着很时髦的金发美女，就是鲍里斯的女儿温妮莎，看她和杜筱玥举止亲昵，似乎是十分要好的朋友。

　　看了一会儿之后，不远处突然传来了一声犬吠，林牧身形一闪，立刻消失在了窗户外，不一会儿之后，一个保安就牵着一只纽波利顿犬经过了窗户。

　　纽波利顿是世界出名的大型猛犬之一，搏斗非常的凶狠，战斗力也十分强大，许多土豪的庄园都选择这种忠心耿耿的大型猛犬来看护家园。

　　这只纽波利顿犬在林牧停留的地方徘徊了一阵，嗅了又嗅就是不肯离开，保安透过窗户见到了客厅的一群年轻人，随后拽着狗离开了。

　　保安认为不过是这些年轻人留下的陌生气味而已，没什么需要注意的。

　　林牧此时已经来到了二楼，书房的门口站着两个腰间带枪的大汉，正目不斜视的守在房门两边，见到林牧上来，其中一个顿时微微侧身，目光定在了林牧的身上。

　　“站住，这里不接待客人，你应该去楼下才对。”

　　见到林牧朝书房走了过来，一个保镖立刻伸手制止了林牧，显然他以为林牧也是小姐的同学，是来参加庆生会的。


第144章 接二连三

　　“不好意思，我找洗手间迷路了，不知道哪里有洗手间？”

　　看着两名一脸警惕的大汉，林牧抱歉地笑道。

　　“客厅楼梯的转角处，就有洗手间，你可以去那里。”

　　那名大汉眼睛微眯，看着林牧说道。

　　“谢谢。”

　　林牧说完转身作势要离开，其实是借着转身的机会看了一眼附近有没有其他人，随后脚下微一发力，人已经倒退着闪到了两名大汉的中间，在二人一惊的同时，双手同时点在了两人的脖颈处。

　　真气微微一吐，两人立刻应声倒下，不待他们落地，林牧一手一个夹住了他们，随后拧开了书房的门，夹着二人就走了进去。

　　“不是说别来打扰我吗？庆生会的事情，和同学商量就好了，其他的事情交给管家就行了。”

　　坐在书房的沙发上正专心看着文件的鲍里斯，头也不抬地说道，没有经过通报就能进他书房的人，家里只有他的宝贝女儿温妮莎了。

　　林牧将手里的两名大汉丢在了地上，噗通两声顿时响起，看着文件的鲍里斯顿时抬起了头来，这才发现进了书房的居然不是女儿温妮莎，而是一个陌生的年轻人。

　　“是谁让你来的？”

　　看了一眼地上的两个保镖，鲍里斯放下了手中的文件，直截了当地问道，对方都已经干脆的找上门了，再问你是谁这种问题，未免太浪费时间了，所以他直奔主题。

　　“鲍里斯先生果然干脆，我喜欢你的风格。”

　　林牧微微一笑，坐到了鲍里斯对面的沙发上，翘起了二郎腿道：“我代表骆家，是为了那批税务审批的文件而来，拖得太久了，希望鲍里斯先生尽快进行签核。”

　　“那些文件还在审批中，我们也要按……”

　　“不好意思，我想鲍里斯先生可能是误解了。”

　　鲍里斯话还没说完，就被林牧打断了，“我想你可能没明白我的意思，我不是请求你，而是在命令你，如果你不合作，下场就会很惨。”

　　“命令我？年轻人，你是不是大话说过了头？”

　　鲍里斯一生嗤笑，看着林牧的神情就仿佛看着白痴一样。

　　“听说鲍里斯先生最疼自己的女儿，正好刚才我上来的时候，见到温妮莎就在楼下，不如我请她上来一起聚聚？”

　　听到林牧这一说，鲍里斯面色大变，还没来得及说什么的时候，林牧的身形已经闪电般的消失在了书房内，眨眼间的功夫就到了楼下的客厅。

　　“温妮莎，你父亲让你去书房一趟，有些事情要和你谈谈。”

　　看着突然出现的林牧，客厅里正聊的高兴的年轻人们顿时一愣，温妮莎自己也是呆住了，这是她的家，现在家里出现了一个陌生人，她居然不知道。

　　不过温妮莎还没来得说什么，林牧已经拉着她的手，风一样的消失在了客厅，留下了一群面面相觑的年轻人，不知道发生了什么事情。

　　虽然心中好奇，但是他们只是客人，作为一群有修养懂礼貌的年轻人，他们知道什么事情该问，什么事情不该问，所以大家只是安静的坐在客厅里，等着温妮莎回来。

　　杜筱玥的表情有些奇怪，她总觉得刚才突然出现的那个年轻人，身上有一种十分熟悉的感觉，但是面庞却是十分陌生，她确信自己从来没见过这个人。

　　也许是感觉出错了吧，自从上次在曼哈顿偶遇那个男人后，她的心神经常无法宁静，老是在不经意间想起那个男人的事情。

　　心中无奈的叹了口气，杜筱玥眼神忧郁的望向了窗外，思绪早就已经不知道飘飞到了哪里去。

　　书房内，见到林牧失去了踪迹，鲍里斯第一个反应就是赶紧跑到书桌那里，正准备按响桌子下的警铃时，林牧已经带着温妮莎回到了房间内。

　　整个过程，就是鲍里斯从沙发上跑到书桌旁的时间，可见林牧的动作有多快了，鲍里斯也是难以置信的看着林牧，甚至都忘了按下手边的警铃。

　　“鲍里斯先生，我知道你手边就是警铃的按钮，不过我劝你最好还是不要按它，否则有什么后果，我想不用再多说了吧？”

　　林牧瞄了一眼地上两个昏迷不醒的保镖，话里警告的意味十足。

　　“好，你有什么要求，尽管和我说，不要伤害我的女儿！”

　　鲍里斯举起了双手，示意自己并没有触动警铃。

　　“早这样的话，我就不用请你女儿上来了。”

　　林牧轻声一笑，左手轻轻一捏温妮莎的脖子，后者立刻两脚一软晕了过去，对付这样一个较弱的少女，林牧只怕手劲稍微大一点，就会捏断了她的脖子。

　　“你！”

　　看着女儿软倒在地，鲍里斯立刻大急。

　　“不用担心，鲍里斯先生，我是来和你商量事宜，不是来杀人的，你女儿只是晕了过去而已，没什么大碍，我想你也不希望我们谈话的内容，被你女儿听到吧？”

　　林牧把温妮莎抱起放在了沙发上，笑着对鲍里斯说道。

　　“好，好，到底需要我怎么做，你告诉我！”

　　鲍里斯点了点头，走到沙发边上摸了摸女儿的额头，确认女儿还活着后，转身看着林牧问道。

　　“也没什么复杂的事情，只要鲍里斯先生把手头关于昊宇财团所有的批文全部签核放行就可以了，这本就是你职责内的工作，我想应该不是很难办吧？”

　　林牧微微一笑，看着鲍里斯轻松地说道。

　　“你应该知道压下骆家的批文，不是我个人的意思吧？”

　　鲍里斯眼神一闪，直直的看着林牧。

　　“当然，不然凭借你和骆家的关系，怎么也不会得罪了这个大金主，我知道上面有人传达了一些命令，不过这些我管不着，我需要的只是你现在签核批文就行。”

　　林牧点了点头道。

　　“那你应该也知道，如果我私自签发这些批文，我的下场也不会好到哪里去。”

　　鲍里斯倒是十分的平静，仿佛说的根本不是自己的事情。

　　“当然，如果鲍里斯先生愿意离开这里，我想骆家一定会对你欢迎之至的，华夏也有非常美丽的风景，也许鲍里斯先生愿意换一个环境生活也说不定。”

　　林牧摊开了双手，看着鲍里斯笑道。

　　鲍里斯凝神看着林牧，好一会儿都没有说话，似乎在辨别林牧话里究竟有几分真假，不过随后他就放弃了这个想法，眼前的年轻人城府极深，从脸上根本看不出丝毫的异常。

　　“好，希望骆先生不要过河拆桥。”

　　微微点了点头，鲍里斯走向了办公桌，随后拿出一份份文件开始签核了起来，不到半个小时的功夫就已经解决了问题，随后又打电话到下面的部分，吩咐其他人抓紧处理批文的流程。

　　“很好，等骆家在华夏稳定的时候，会再和鲍里斯先生合作的。”

　　林牧检查了一番，随后掏出手机删除了鲍里斯一家的资料，“你女儿再过半个小时就会醒来了，不用紧张。”

　　声音还在房间里回响，林牧人已经失去了踪影，鲍里斯四处看了一番，无论是屋里屋外，还是电脑上家里各处的监控，都没有发现丝毫林牧的身影。

　　如果不是刚才的确签发了那些批文，鲍里斯甚至以为这一切只是他的梦而已。

　　“怎么了，爸，刚才出什么事情了？”

　　半个小时后，温妮莎果然清醒了过来，摸了摸脖子，顿时疑惑的看着鲍里斯问道。

　　“没什么，宝贝，今晚的庆生会就取消了吧，最近有些不太平，下次有机会的话再补办吧。”

　　鲍里斯摸了摸女儿的头发，温和的一笑道。

　　温妮莎生在这样的家庭，平常耳濡目染这下，对一些事情还是很敏感的，她从父亲的眼神里明显察觉出了有事，而且还是很大的事情。

　　“各位不好意思，刚才家里出了点事，最近可能没办法办庆生会了，下次有机会的时候，我再邀请大家一起庆祝吧！”

　　乖巧的下楼后，温妮莎对大家抱歉的一笑道。

　　“没事，机会有的是，也不差这一次。”

　　“就是啊，那我们先回去了。”

　　“拜拜，下次再一起嗨皮。”

　　事情突然转变，大家都联想到了刚才的那一幕，温妮莎被一个陌生男子带走了，看来的确是出了点事情，否则不会临时变卦改变主意。

　　众人都离开后，杜筱玥留在了最后。

　　“怎么了，莎莎，没有出什么事情吧？”

　　看着强颜欢笑的温妮莎，杜筱玥关切地问道。

　　“父亲他可能遇到了一点小麻烦，现在还没解决，估计过几天就没事了。”

　　温妮莎摇了摇头，眉目间闪过了一丝忧愁，她和杜筱玥是很好的朋友，两个人一见如故，杜筱玥一个人从华夏来到纽约求学，平时在学校都是她帮衬着杜筱玥，挡下了许多好色之徒的窥视。

　　“刚才那个男的是谁？”

　　杜筱玥叹了口气，她孤身一人在这里，的确是帮不上什么忙。

　　“不认识，不过他好像和父亲认识，我上去没多久就失去了意识，而且我还看到父亲的两个保镖也昏迷在了书房，不知道那人到底是什么来路。”

　　温妮莎奇怪的摸了摸脖颈，回忆起了刚才的那一幕。


第145章 再遇异能者

　　“不管那男的是谁，他至少没有对你们动杀心，看来并不是有人寻仇之类的，或许只是一些生意上的事情吧。”

　　杜筱玥拍了拍温妮莎的手，轻声安慰道。

　　“也许吧，父亲执掌税务系统大权，的确是很多人有求于他，而且也有一些人想要走歪路，否则父亲也不会特意请了保镖，甚至连家里都装了这么安防系统了。”

　　温妮莎幽幽的叹了口气，父亲权势很大，不过随之而来的麻烦也是众多，她从小到大现在已经有了两次被绑架的经历，虽然都被父亲救了回来，但是心中也留下了阴影。

　　“别太担心了，叔叔肯定有他的解决方法，那人不过是有求于人，应该不会出什么事情的。”

　　杜筱玥也没有其他的办法，生在这样的家庭，自然是有很多常人无法理解的无奈。

　　离开了鲍里斯家，林牧只剩下了最后一个目标，掌控企业质量监督的阿普顿，整个纽约所有的生产性公司，成品都必须经过阿普顿部门的检测，合格之后才能在市面上销售。

　　可以说此人是握住企业命门的一个人，手里权力之大，甚至可以直接影响一家公司的存亡。

　　而且从资料上收集的情报来看，阿普顿为人极为贪婪，如果不给他好处，他会主动各种刁难，卡住公司的成品检验，这一关通不过，企业的所有货物就只能积压在仓库里。

　　在今天这个速度就是生命的快节奏商业时代，供货速度也争抢客户的一大关键环节。

　　如果一家企业经常性的供货链断裂，拖上十天半个月的时间，肯定会损失大批的客户，甚至可能就此一蹶不振，货物积压导致破产保护，最后被法院拍卖的企业并不是一两家。

　　所以虽然大大小小的企业家对这个阿普顿恨的是牙痒痒，但是没有办法，权利在人家的手里，他们只能去巴结去讨好他。

　　好在这个阿普顿虽然贪婪，但是收了钱就一定会帮你做事，这一点倒还算是不太过分，并不像那种拿了钱还不帮你办事的人，简直就是公职部门的流氓地痞。

　　林牧之所以最后一个找这个阿普顿，是因为资料上显示这个阿普顿也是个练家子，高中的时候就曾经拿过跆拳道比赛的冠军，实力十分硬朗。

　　就算是到了如今的地位，他也从来没断过一天的锻炼，在家中有一个自己的健身房，每次都是一个人关在里面，锻炼结束之前，谁也不允许进去。

　　所以对于阿普顿的实力究竟如何，资料中也并不详细，只是提醒林牧多家小心，在他们看来，林牧几乎就是神一般的实力。

　　这个阿普顿没有住在市区，而是一个人住在郊区的小庄园里，面积虽然比不上骆家，但是也不算小，该有的东西一应俱全，看来平时没少收那些企业家的钱。

　　林牧驱车来到了这个庄园，周围很安静，住在这里倒是不用担心周围的喧闹，林牧心中也是暗自点头，这个阿普顿倒是会选地方，这里真是再适合居住不过了。

　　庄园里没有多少人，除了十来个佣人以外，见不到一个安保人员或者是监控探头之类的，这可不像是一个位高权重的高官居住之地。

　　莫非，这个阿普顿还是个高手不成？除了对自己实力有绝对的信心外，林牧想不出还有什么理由，可以让他如此的放心自己的居住之地就这样暴露在别人的眼前。

　　在有心之人的眼中，这个庄园简直就是不设防。

　　此刻，林牧就轻而易举的进到了庄园内，避开了那些工作的佣人，轻松之极的进入了中间的别墅。

　　外面看上去不过是个普通的三层别墅，进去之后才发现里面别有洞天，装修简直是奢靡之极，无处不是闪耀的金光和各种名贵的壁画古董。

　　“啧！啧！简直太不可思议了，居然把家里装修成这样，难道看久了不会头晕？”

　　林牧四下打量了一番，别墅里没有佣人，到处都是一尘不染、金碧辉煌的模样，看久了之后，他还有些不适应，到处闪耀的金光让他觉得有些刺眼。

　　品味极其低俗，林牧心里给阿普顿打上了标签。

　　就在这个时候，一阵极其轻微的震动引起了他的注意，心神立刻沉静下来，他仔细的感应器了震动的来源，最终发现这股震动是从楼上传来的。

　　这种有规律的轻微震动，似乎是什么东西在不断的击打发出来的，能够透过地板传到下方的地面，可见力量一点都不小，难道就是那个阿普顿在锻炼？

　　林牧带着心中的疑惑，顺着楼梯上到了二楼，仔细的感应着脚下的震动，他来到了二楼其中一个房间面前，有规律的震动就是从这个房间里面传出来的。

　　轻轻推开了房门，偌大的房间内没有任何的健身仪器，只有房屋中间吊了一个巨大的沙袋样的东西，但是里面装的肯定不是沙子，而是比沙子要重很多的东西。

　　一个全身脱得赤条条的男人，只穿着一条四角短裤，露出了一身精壮的肌肉，虽然不像那些健美教练一般凸起，但是里面蕴含的力量却是有过之而无不及。

　　脚下步子闪电般的来回挪移，拳头带着凌厉的劲风，从四面八方各个角度对那个袋子发起了攻击，一阵阵的震动，就是由这个袋子传出来的。

　　林牧的出现并没有打扰到阿普顿的锻炼，他丝毫没有理会门口的人，而是继续对着袋子又打了足足三分钟，才蓦地收身停了下来，随后转身看了过来。

　　“真是没想到，质检局的一把手，居然还是个异能者，在下真是大开眼界。”

　　林牧带起了房门，轻轻地鼓了鼓掌，刚才他就已经发现了，虽然这个阿普顿体内的能量还比较微弱，但是的确是有异种能量的存在，所以他异能者的身份是肯定不会有错了。

　　“你是谁？居然能看穿我异能者的身份？”

　　阿普顿四十多岁，面颊十分消瘦，看起来有些阴冷的样子，两条浓浓的眉毛下，是一对狭长的眼睛，此刻，这对眼睛里正射出凌厉的锋芒，一眨不眨的盯着林牧。

　　“我代表骆家而来，有些事情希望和阿普顿先生商量一番。”

　　林牧微微一笑，简单的自我介绍了一番。

　　“呵呵，原来你就是博朗克说的那小子，早上他已经打电话告诉我了，既然你已经找上了门，那么解决问题的方式很简单，打败我，骆家所有积压的批文，我会立刻签核放行。”

　　阿普顿扭了一下脖颈，发出了咔哒几声响，讥笑的看着林牧说道。

　　“如果没有击败你呢？”

　　林牧饶有兴趣地问道。

　　“那么你就不用再想骆家的事情了，今天你能不能离开这里，才是你应该关心的问题。”

　　阿普顿一声狞笑，身上居然闪过了一丝杀机。

　　“好！既然你这么有兴趣，那么在下就陪你过两招。”

　　林牧轻声一笑，上前两步说道。

　　这个阿普顿实力很不错，和那些保龙团的入微境成员比起来，实力几乎在伯仲之间，林牧倒是很有兴趣。

　　因为这个阿普顿体内的能量并不强大，能有这么强悍的实力，完全是来自于他的身体力量，这可跟一般的异能者大相径庭，不知道他是如何修炼的。

　　阿普顿眼睛微眯，眼前的这个人虽然年轻，但是他却没有丝毫的轻视，博朗克已经告诉他这个年轻人十分不简单，还给他看了那个被揉成一团的钢球。

　　单单是那份手劲，就由不得他有半点的轻视之心，这股力量要是用在搏击上，那就太可怕了。

　　林牧站着没动，等着阿普顿前来攻击，但是后者却摆出了一个怪异的姿势，右拳护额，左拳在胸，脚下碾着步子，警惕的注视着林牧的一举一动。

　　看对手这副谨慎的样子，林牧心中一声轻笑，随后眼神骤然一变，虽然身体没动，但是那股攻击的气势却已经锁定了阿普顿。

　　这股气势立刻引爆了阿普顿的攻击，只听他突然一声怪叫，脚下发力，整个健身室的地板居然都猛地震动了一下，人闪电般的就扑到了林牧的身前。

　　双拳带起阵阵幻影，四周全是刺耳的空气爆裂声，阿普顿的每一拳都达到了打爆空气的威力，刹那间，整个健身房内的空气都震动了起来，剧烈的声响足以让一般人耳晕目眩、头昏脑涨。

　　看来刚才的训练，阿普顿只发挥出了一半不到的力量，至少林牧看的那时候，他并没有尽全力，可能只是在为了接下来的战斗做热身罢了，现在才是他真正的力量爆发。

　　林牧眼中也闪过了一丝惊讶的神色，没想到此人居然还隐藏了实力，肉身的力量最是难以判断，没有能量的波动，谁也看不出来究竟蕴含了多么巨大的力量。

　　抱着试试阿普顿究竟有多强的心态，林牧并没有动用真气，而是同样凭借肉身的力量和阿普顿对抗，双方的拳速都十分的惊人，交战的地方，周围空气层层爆裂开来。

　　随着交手时间的延长，健身房内甚至出现了一圈圈明显的空气波纹，那是两人打爆的空气不断的向四周辐射，最终撞在了墙上反弹回来，不断反复之后形成了明显的空气波纹。

　　阿普顿是越打越兴奋，交手的同时不断的发出怪叫之声，渐渐的居然有种状若疯癫的感觉。


第146章 只需一击

　　林牧心中有些讶异，这个阿普顿的实力居然在缓缓的上涨。

　　虽然初看起来并不是很明显，但是从交手到现在，十分钟左右的时间，阿普顿的实力起码增幅了三成左右。

　　这是因为林牧实力本身就高出阿普顿不止一筹，所以才能不断的提升自身的力量来对抗。

　　“哈哈哈！真是痛快！这一招我自从创造出来，还从来没在实战中使用过，今天就拿你来检验一番！”

　　阿普顿一声狂笑，体内的能量突然间一阵流窜。

　　林牧心里也兴奋了起来，看来对方终于要使出异能了，不知道就究竟是怎样的一种异能，看对方那样子，似乎十分有信心的样子。

　　得到了能量的帮助，阿普顿的肉身力量顿时又增强了三分，速度也变得更加快捷起来，这都不是最主要的地方，让林牧惊叹的还是他的特异功能。

　　那居然是一种可以随意扭曲身体骨骼的能力，人体内的骨骼都有关节相连，但是关节的方向是有局限性的，所以一般人可做不到把自己的胳膊硬扭到身后。

　　正是由于关节的这个特性，所以军队里普遍练习一种名为关节技的搏击技巧，就是针对人体的各处关节部位，以逆方向擒拿作为训练的重点，讲究一招制敌的高效。

　　但是这个阿普顿却是完全突破了这个常理，他每一处关节都可以随意的四处转动，并且丝毫不会影响肌肉本身的运动和发力。

　　如果只是用来表演的话，自然会让观众连声叫好，觉得非常的不可思议，但是在他这样的格斗高手身上，拥有了如此能力，简直就是如虎添翼。

　　就连林牧这样的高手，一时不查的情况下，身上都中了数拳，还好瞬间调动了真气，准确的抵挡了那数拳的威力，否则单凭肉身的力量，他也会略有损伤。

　　由于阿普顿的关节可以扭曲，攻击的方向已经变得没有任何套路，完全是不可捉摸，根本猜不到对方下一次攻击会从哪个地方发起，这样的异能，和格斗相配合，简直就是神技。

　　就连林牧，心里也不得不大加赞赏，阿普顿的实力已经超越了那些保龙团的入微境高手，除了丁汉和蒋楚能够稳压他一头外，其余之人对上他，胜算不足三成。

　　“果然是十分奇特的异能，你把这个能力和格斗结合的很好，单论格斗技，你几乎已经到了巅峰的境界。”

　　林牧轻声一笑，突然赞叹了几句，不动用真气的情况下，他想收拾这个阿普顿，也得花上不少的力气，不过今天是来办事的，并不是切磋功夫来的，所以他不准备在拖延下去了。

　　试探出了阿普顿实力的底线，林牧心念一动，雄浑的真气立刻窜遍全身，朴实无华的一掌推出，根本不管阿普顿的攻击，径直的拍向他的胸口。

　　阿普顿面色一沉，收起了脸上的狂笑，肌肉猛的鼓起，双拳一个诡异的扭动，纷纷拦向了林牧的拍来的那只手掌。

　　只是一个接触，他面色顿时大变，一股无可匹敌的巨力从那看似轻飘飘的手掌上传来，即使他用尽了全力，也无法阻挡手掌的来势，顿时脚下一动，就想闪身避开这一掌。

　　他可不是四肢发达头脑简单的人，力量有所不济的情况下，自然是以避退为主。

　　可是林牧却没打算放他这就么闪开，掌力微微一吐，一声轻微的龙吟声顿时响起，即使在气爆声层层回想的健身房内，也是清晰可闻。

　　只是这一掌，就将阿普顿凌空击飞，狠狠的撞在了那个吊在半空的袋子上，巨大的撞击力，居然只是使袋子轻微的摇晃了一下，托袋子的福，阿普顿也被挡了下来，没有飞的更远。

　　噗通一声，他单膝跪在了地上，内脏的猛烈震动，使他喷出了一小口鲜血。

　　“你！”

　　阿普顿惊怒之极的看了林牧一眼，似乎难以相信这个刚才还和他打的势均力敌的对手，居然这么轻易的就一掌击败了他，想到对方和他猫捉老鼠般的戏耍了这么久，他的脸色顿时一阵阴晴不定。

　　“你的实力很不错了，不过比起我来，还要差上那么一点，刚才的那一掌，我已经震伤了你的内脏，没有独特的手法治疗，七日之内，你就会内脏破裂身亡。”

　　林牧一声轻笑，似乎再说一件很简单的事情。

　　阿普顿闻言却是又惊又怒，想不到对手的实力居然如此强悍，正在低头思索究竟该怎么办的时候，胸口上一个淡淡的掌印顿时进入了他的视线。

　　“这是什么？”

　　霍的抬起头来，他惊恐的看着林牧问道。

　　“等到这个掌印变得清晰的时候，也就意味着你没救了。”

　　林牧耸了耸肩，淡然的一笑。

　　“你究竟有什么要求，提出来吧！”

　　低头思索了一阵，阿普顿起身说道，这一会儿的功夫，他就已经平静了下来，不愧是可以独自忍受寂寞的练武狂人，心性倒是十分坚定。

　　“我的要求很简单，和博朗克说的一样，只要你把关于昊宇财团的批文签核下发就行，其他我们没有任何过分的要求，这本来就是你们应该做的事情。”

　　林牧点了点头，对方十分上道，他也省了很多麻烦的事情。

　　“只是这么点要求？”

　　阿普顿疑惑的看着林牧问道。

　　“当然，骆家是很本分的生意人，并不会提什么过分的要求。”

　　林牧微微一笑道。

　　“好，你跟我来。”

　　阿普顿说罢走出了健身房，林牧没有立即跟上去，而是好奇的走到了那个掉在半空中的袋子旁，伸手轻轻的拍了拍那个袋子。

　　这个袋子并不大，重量却是十分的惊人，质地坚硬无比，却又不是那种钢铁般的死硬，而是带着些微流动的特性，可以很好的承受拳劲。

　　想不通里面到底是什么的东西，林牧右手摸上了袋子，指尖真气一吐，立刻将袋子划出了一道细缝，轻轻拍了拍那条缝隙，一些灰黑色的粉末状东西立刻飘了出来。

　　接了一些在手心，手指微微一捻，他已然明白了这究竟是什么东西。

　　那是铅的粉末，这个阿普顿把重金属铅研磨成了细粉，装在了这个袋子里，铅本身的比重就很大，粉末状的东西有具有流动性，用铅粉装在袋子里，可以更加有效的锻炼他的拳劲。

　　“倒是挺聪明的想法。”

　　林牧摇头一笑，拍了拍手上的铅粉后，转身离开了健身房。

　　批文的签核很顺利，阿普顿没有耍什么花招，毕竟小命都捏在别人手上，这个时候还敢耍花样，那是活腻了。

　　林牧检查了一番后，没有发现什么问题，拿过一张纸写下了几种药材的名字。

　　“这几种药材，你碾碎了之后涂抹在胸口，每天三次，涂抹后缓缓的揉搓十分钟的时间，三天之后掌印就会消失，我想以你的实力，买到这些药材应该不难。”

　　林牧解说了一番后，转身带着批文离开了别墅，不一会儿的功夫，人就消失的无影无踪了。

　　看着胸口留下的掌印，阿普顿眼中闪过了一丝阴沉之极的神色，拿起桌上的电话，拨出了一个号码，随后把刚才发生的事情详细的说了一遍。

　　连夜赶回了华盛顿的劳伦斯，此时正在一个黑暗的房间里静静的恢复伤势，边上是闪着微弱灯光的一台仪器，就在这个时候，一旁的手机突然响了起来。

　　“劳伦斯，这边出问题了。”

　　刚接起电话，那边就传来了一个低沉的声音。

　　“什么问题？”

　　劳伦斯沉着地问道。

　　“昨夜你们突袭完之后，今天纽约有三个主要的公职人员被人武力胁迫，将骆家那些积压的批文全部签核下发了！”

　　电话那头的声音有些生气。

　　“三个人？是哪三个人？”

　　劳伦斯微微一愣，随后立刻问道。

　　“鲍里斯、阿普顿和博朗克。”

　　听到电话里传出了三个人的名字，劳伦斯略一思考，顿时面色微变，这些人都是骆家批文审核的最终决策人，他们一旦签核了文件，也就意味着骆家立刻就可以开始进行资产迁移！

　　“怎么会这样，知道是谁干的嘛？”

　　劳伦斯立刻追问道。

　　“是一个陌生的年轻人，暂时还没查出他的底细，不过肯定是骆家派来的，这一点不会有错。”

　　电话里的声音快速地说道：“这一次任务失败了，上面很是震怒，现在调动异能组是不太可能了，那需要太多的手续，接下来的行动，你只能自己想办法了！”

　　“你不知道那边出动了保龙团吗？我一个人去，可是会吃大亏的！”

　　劳伦斯眼神一变，边上仪器闪烁的微光照在他的脸上，显得有些阴森可怖。

　　“哼！这点你自己想办法解决，骆家的那项研究成果，我们必须得到，虽然这次的行动上报了国会，但是他们并不知道我们的真实目的，一旦被他们知晓，你以为还会有我们的份吗？”

　　几句话说完，电话里顿时传来了一阵忙音，显然那头已经挂断了电话。

　　“该死！你躲在背后坐享其成，却让我去拼死拼活，简直是做梦！”

　　眼中凶光一闪，劳伦斯手中黑雾瞬间涌出，一个好好的手机眨眼间就诡异的软化了下来，变成了一滩烂泥样的东西，随后被他抛到了一旁。


第147章 校园偶遇

　　这次对付骆家，其实并不是美利坚整个当局的决定，而是其中某一些人的意思，并把它作为一项议案上报了国会，经过参议员们的讨论后，得到允许执行的议案而已。

　　骆家虽然财雄势大，但是还没到让世界强国美利坚忌讳的程度，这就是家族和国家的根本区别。

　　那一小撮人借用了当局的力量来对付骆家，却没想到结果会是现在这个样子，几乎等于直接损失了一个四级的异能者，高层得知了结果后，当场雷霆震怒！

　　不单单是汉密尔顿博士受到了严厉的批评，这次行动的负责人劳伦斯更是被骂了个狗血喷头，如果不是因为他本身也是一个四级异能者，肯定是不会就这么轻易放过他的。

　　眼下再想要调动异能组的力量来对付骆家，显然是不太可能的事情了，但是骆家有一项很重要的研究成果，劳伦斯必须拿到手，这个消息也是有人提供给他的，目前只有他们两人知道。

　　显然，那人也不想让更多的人知道这件事，所以才会让劳伦斯自己解决后面的问题。

　　林牧办完了事情，回到骆家的时候，已经是下午三点之后了。

　　刚一进别墅的大厅，骆华傅就满脸惊喜的迎了上来，“林先生，你回来了。”

　　“看骆总高兴的样子，应该是收到了消息吧？”

　　林牧微微一笑道。

　　“是的，积压的批文已经全部签核下发了，昊宇财团的迁移事项，现在就可以立刻开始，最多只要两天的时间，我们就可以返回华夏。”

　　骆华傅此刻心里也是有些激动，期盼了许久的计划，在经历了诸多的波折后，如今终于可以实现，即使是他，现在也无法抑制内心的欣喜之情。

　　“很好，那么这两天就劳烦骆总多辛苦了，早点离开纽约，我们也早点安全。”

　　林牧点头一笑，现在时间紧急，他也就不再打扰骆华傅，能早一点离开这里，他的压力也会小很多。

　　“他居然真的做到了，不知道接下来那边会有什么动静，只希望不要逼的对方狗急跳墙才好。”

　　蒋楚听着下属的汇报，眉毛顿时一挑。

　　“不管怎么说，现在迁移的事项正在紧锣密鼓的筹备中，一旦开始迁移，我们就可以直接返回华夏，只要带回了骆华傅，这次的任务就算完成了，最后的两天，无论如何，我们也要守下来！”

　　丁汉面色凝重地说道，如果对方真的被逼急了，派高手强攻骆家庄园，他们的压力将会非常之大，就算有林牧的帮助，胜负也只在五五之数。

　　“不错，也就是四十八个小时，不管怎么样，我们也要坚守，马上通知人去准备撤离相关的事宜。”

　　蒋楚点了点头道，刚才前来汇报情况的那个保龙团成员立刻转身快速的离开了，去准备秘密撤离的工作，他们要离开美利坚，肯定是不能大张旗鼓的坐航班飞往华夏的。

　　如果真是那样，一旦飞上了天，事情就完全不在他们的控制之内了，只要还身处美利坚的领空，人家军方随时都可以派战机将他们击落，至于用什么借口，这一点都不重要。

　　二楼的书房，骆玉文敲了敲房门，随后走了进去，“大伯，您找我？”

　　“玉文啊，我们签核的事宜已经办妥了，林先生出手相助，两天之内我们就可以完成所有的工作，你去通知一下你爸，该收拾的东西收拾一下，两天后，我们就要离开这里了。”

　　骆华傅抬头看着骆玉文，微微一笑说道。

　　“知道了，大伯，我这就回去准备。”

　　骆玉文也是心中大喜，终于可以离开这里了，这段时间他也是过得提心吊胆，甚至连庄园都不敢出，生怕遇到什么袭击。

　　看着离开的骆玉文，骆华傅心里也稍稍放松了一点，虽然这次家族的迁移搞得几乎骆家几乎分裂了开来。

　　虽然兄妹之间反目成仇，但是老四还是愿意跟着他离开的，骆玉文这个侄儿也因此得到了他的欣赏，看来回去之后，得将他们的地位往上提拔一些了。

　　心里有了打算后，骆华傅继续低头处理起了公文，争取在最短的时间内安排好所有的事情。

　　林牧回到了房间后，先去洗手间除掉了脸上的伪装面膜，虽然这玩意儿是最新科技的结晶，透气性十分优秀，但是盖在脸上总是有些不舒服，没有人天生的皮肤来得自在。

　　解决完了批文的问题，现在骆家庄园里最清闲的人又变成了林牧，所有人都在紧张有序的准备着各项事宜，保龙团的人也在安排撤退的计划。

　　因为林牧突然出手，将迁移的时间提前了一个半月之多，所以保龙团原先定下的计划全部作废，必须重新调整才行。

　　这一天，骆家庄园在一片忙碌又平和的气氛中渡过了，紧张的夜晚也过去了，第二天清晨太阳升起的时候，所有巡逻的人都松了一口气，总算是没有人来突袭。

　　林牧心中也有些奇怪，按理说那些人应该知道他们马上就可以离开美利坚了，这个时候应该不顾一切的来阻拦他们才对，难道那边也出了什么问题不成？

　　吃完午饭，林牧一个人晃到了庭院里，躺在藤椅秋千上悠闲的晒着太阳，一辆路虎从地下车库里开了出来，却在门口被安保人员拦了下来。

　　“现在情况比较紧张，骆总已经说了，没有重要的事情，任何人都不允许离开骆家庄园，希望你能理解。”

　　安保人员拒绝了开门的要求。

　　“好吧，我知道了。”

　　坐在路虎里的人是骆玉文，他也知道现在的情势比较紧张，无奈的叹了口气，正准备掉头将车开回车库的时候，林牧突然出现在了车边上。

　　“怎么了，玉文，这个时候还往外面跑？”

　　看着垂头丧气的骆玉文，林牧奇怪地问道，这个小子一直都比较怕死，现在情况这么紧张，居然还想往外面跑，难道性子突然间转变了？

　　“林先生，我们马上就要准备撤离了，这段时间以来，我一直都待在庄园里，女朋友都已经很久没见过了，这次离开不知道什么时候才能回来，我想去见见她，哎！”

　　骆玉文轻声叹了口气，摇了摇头道。

　　“女朋友？她在哪里？”

　　原来是这样，林牧微微一笑问道。

　　“她在传媒大学读书，今天应该在学校上课。”

　　“这样啊，我陪你去一趟吧，好不容易来国外一趟，还没见识过这里的大学呢，听说美利坚大学校园的氛围都很好，我也想去看看。”

　　林牧点了点头，随后看向了一旁的安保人员道：“没事，我陪玉文去一趟，很快就回来。”

　　“既然有林先生陪伴，自然是没什么问题，路上注意安全。”

　　安保人员是认识林牧的，知道他是一个了不得的高手，所以很快的就打开了庄园的大门，让两人离开了。

　　“谢谢你，林先生。”

　　骆玉文冲副驾驶的林牧一笑，真诚的道了声谢，毕竟家族眼下事情一堆，林牧却愿意陪他去见一趟女朋友，本来只时间微不足道的小事，却要让林牧陪伴，回去少不了又要被父亲一顿臭骂。

　　自从知道了林牧身手超绝后，骆家上下的人对他都是尊敬有加，因为那是连家主都要以礼相待的人，他们自然跟着一起倍感尊敬。

　　“举手之劳罢了，再说我也想去大学看看，见识一下这不同的人文风俗嘛！”

　　林牧摆了摆手，降下了车窗玻璃，右手倚在车门上，转头装作饶有兴趣的打量着沿途的风景，其实是在掩饰自己内心的迷惘。

　　不知道为什么，听到了骆玉文说女朋友在纽约传媒大学就读，他心中一动，立刻就开口要陪着一起去一趟，话说出口的时候，他才反应过来自己说了什么。

　　那一刹那，他的脑海里，闪过了一个女人有些寂寥的背影，不久前他还帮了她一次，将她送回了家。

　　心中一声轻叹，林牧也知道自己心里到底在想些什么。

　　骆玉文看林牧似乎情绪有些不佳的样子，顿时识趣的闭上了嘴，一路默默的开车到了传媒大学。

　　美利坚的大学，到处都洋溢着浓烈的青春气息，所有学生的脸上都是神采飞扬，这一点倒和华夏的大学不同，高涨的情绪显现出了良好的氛围。

　　“艾米丽，我到学校了，在雕像这边，你能过来一趟吗？”

　　两人下车后走到了学校中央的一处雕像旁，周围是一个巨大的喷泉，林牧看了眼雕像下的说明，才知道原来这是大学的第一任校长的雕像。

　　就在他欣赏这座雕像的时候，远处有两个女孩子走了过来，其中那个灿金头发的高挑美女，远远的就小跑了过来，直接扑进了骆玉文的怀里。

　　骆玉文也激动的紧紧的把美女拥在了怀里，林牧在一旁看着这一幕，心里也是一暖，随后微笑着转过了头去，非礼勿视的道理，他还是很懂的。

　　“林牧？真的是你啊？”

　　一个熟悉的声音在林牧的背后响起，他顿时转过了头来，面上闪过了一丝惊讶的神色，“筱玥，你怎么来了？”

　　“果然是你，我就说嘛，看背影觉得像，刚才陪艾米丽过来找她男朋友，没想到你也在。”

　　杜筱玥微微一笑，今天她穿了的十分清凉，白色的短袖配上牛仔热裤，脚下是一双蓝色的人字拖，露出了浑圆粉嫩的脚趾，亮色的指甲油让她看起来十分活泼可爱。


第148章 顺利回国

　　“我是骆玉文的朋友，今天正好有空，就顺便陪他来转转，没想到会这么巧，又碰上你了。”

　　看着杜筱玥，林牧笑着回道，心里却有一股莫名的感觉。

　　“你认识骆家的人？”

　　杜筱玥奇怪的看着林牧道。

　　“当然认识了，你忘了在东海，我也认识骆冰云啊！”

　　林牧轻声一笑。

　　“对哦，你认识骆冰云，难怪会和骆家的人在一起了。”

　　杜筱玥点了点头，心里突然有点不舒服，自己也说不上来为什么。

　　“不过骆家最近有点不太平，似乎出了一点状况。”

　　不过这个小情绪只是一闪而过，杜筱玥又想起了什么事情，看了一眼那边的骆玉文，和林牧小声地说道：“我听艾米丽说起的，骆家已经准备离开纽约了。”

　　林牧顿时有些惊讶的看了一眼杜筱玥，可以知道这些消息，看来她接触的朋友，都是些颇有能量的家族子弟啊！

　　“艾米丽怎么和你说的？”

　　看了一眼那边如胶似漆的骆玉文两人，林牧转头看向杜筱玥问道。

　　“也没有说的太多，就是说骆家的日子最近很不好过，连骆华傅都足不出户，在家办公好一段时间了，前些时候出门还被人在路上袭击。”

　　杜筱玥有些担心地说道，只是她心里到底担心的是谁，是好朋友艾米丽，亦或者是其他人，那就只有她自己知道了。

　　“不错，骆家最近的确是遇到了一些麻烦，我这次来纽约，就是为了帮助他们渡过难关。”

　　林牧点了点头，看来这个艾米丽知道的也不是太多，估计还是骆玉文告诉她的消息，“骆家的财团要迁移，现在所有手续都齐全了，我也准备和他们一起离开，就在这两天的时间吧。”

　　“这么快就要回去了？”

　　杜筱玥心里突然有些堵的慌，一种空落落的感觉挥之不去。

　　“是啊，这次来的目的，就是为了帮助骆家，现在问题解决了，我自然也是要和他们一起回去的。”

　　林牧点头，又问道：“你呢，什么时候回国？”

　　“我还早呢，这里还有一年半的学业要完成，毕业之后到底要不要回去还是一个问题，我也不知道究竟该怎么办，只能走一步算一步吧。”

　　杜筱玥摇了摇头，有些迷茫的盯着喷泉里的雕像，不知道在想些什么。

　　“还是回去吧，留在国外毕竟不是长久之计，骆家在外面打下了这样一个偌大的家族，最终还是要回到华夏，他们的根在那里。”

　　林牧有些意味深长地说道。

　　“回去我又能如何呢？还不是被家里逼着嫁给自己不喜欢的人，换取那一点利益，我就是要让他们知道，我杜筱玥绝对不仅仅只值那么点价值。”

　　杜筱玥的眼神突然坚定了起来。

　　“你是个很有能力的女孩子，自身天赋也很不错，如果能够有一些好的机遇，说不准还真能做出一番事业，那个时候再回家，也就不用看他们的脸色了。”

　　林牧赞许的看了一眼杜筱玥，女孩子能有这样的胸襟和抱负，的确是比较少见的，就是在男人当中，也是为数不多。

　　就在两人聊天的时候，骆玉文带着艾米丽走了过来，“林先生，这就是我的女朋友，艾米丽。”

　　“你好，艾米丽，我叫林牧。”

　　林牧微笑着打了个招呼。

　　“你好，林先生，玉文把事情都和我说了，感谢你帮了骆家这么大的忙，也谢谢你今天能陪玉文过来。”

　　艾米丽非常懂礼貌，一点都没有大家族女孩那些娇惯之气。

　　“不用客气，这是我应该做的，不用放在心上，看样子，你们已经都商量好了吧？”

　　林牧打趣地问道。

　　“林先生，我和艾米丽已经说好了，先回华夏去，帮助家族把集团先稳定下来，然后再回来和她团聚，如果时间太长的话，艾米丽毕业也可以去华夏找我。”

　　骆玉文不好意思的摸了摸鼻子，搂着艾米丽说道。

　　“这都不重要，两个人只要真心想在一起，无论多远的距离，都不能成为阻隔的理由。”

　　林牧轻声一笑，莫名的转头看了一眼杜筱玥，后者微微一愣，神情变得若有所思起来。

　　几人又聊了一会儿之后，林牧和骆玉文离开学校返回了家中。

　　回到庄园，骆玉文果然不出所料，被他父亲痛骂了一顿，还很不好意思的亲自找林牧来道歉，林牧自然是不会当真，笑着应付了过去。

　　晚上十一点左右，骆华傅找到了林牧。

　　“林先生，所有的迁移事项已经准备妥当，现在都在执行当中，我们已经不需要再留在纽约了。”

　　一见面，骆华傅就告诉了林牧一个好消息。

　　“很好，看来我们现在就可以准备撤离了。”

　　林牧没有拖延，立刻让人找来了蒋楚。

　　不一会儿功夫，蒋楚和丁汉一起到了骆华傅的书房，保龙团那里也已经一切准备就绪，四人商量了一番具体的撤退事宜后，仅仅只是不到一个小时的时间，骆家庄园里突然驶出了十几辆车。

　　这些车一出门之后，立刻分散了开来，往哪个方向的都有，正是保龙团放出来的烟雾弹，避免有人盯梢。

　　如果真有敌人跟踪的话，此举也可以分散敌人的兵力，不至于腹背受敌，被敌人集中火力攻击。

　　其中一辆不起眼的小车，上面坐着的正是林牧和骆华傅父子，后面跟着的车里，坐着的是蒋楚几人还有骆玉文父子两，他们是最先撤离的一波人。

　　只要他们能安全离境，其他的事情后期后好办，毕竟现在已经解决那些批文的问题，剩下的事情交给下属去处理，也一样可以办的妥当。

　　混在车队的中间，中途不断的有车辆离去，分成不同的方向，直到最后就剩下了他们两辆车，开了约摸两个小时，他们出了纽约，到了一处小型飞机场。

　　换了一架私人飞机，当晚他们就到了墨西哥的一座小岛上，这里是走私贩毒者的天堂，蒋楚他们在这里安排了先进的超音速商务机，是由庞巴迪公司制造的顶级定制私人飞机。

　　第二天中午的时候，他们双脚就已经站在了东海的土地上。

　　早就安排好的车辆立刻把他们接到了昊宇财团在东海的总部，骆华傅一家三口终于在华夏的领土上团聚了。

　　骆冰云见到父亲的那一刻，激动的已经不能自己，扑进骆华傅的怀里失声痛哭起来，经历多番磨难，他们终于完成了家族先驱的理想，回到了他们的家乡。

　　“好了，好了，不哭了，还好这里没有外人，否则让人家看见，该笑话咱们了。”

　　骆华傅也是两眼一阵发热，不过他好歹也经历了这么多大风大浪，倒是没有失态，只是轻轻拍了拍女儿的背。

　　“骆总，你们隔了许久才团聚，一定有很多话要说，我就先回去了，有什么事的话，可以打电话找我帮忙，冰云知道我的号码。”

　　林牧看着一家三口感人的团聚，微笑着告辞了。

　　虽然骆冰云没有说话，但是林牧从她的眼神里看出了感激，他们之间已经需要太多的言语，只是一个眼神传递，就能知道对方在想什么。

　　离开了昊宇财团，林牧并没有回家，而是直接去了保龙团的驻地，蒋楚和丁汉已经先去了那里，任务完成后，总得回去做一个交代，不能就这么撒手不管了。

　　才走到陆守阳的办公室的门口，他就听到了里面传来了一阵爽朗的大笑声，敲了敲门之后，刚一进去，他就被陆守阳一把拉了过去，仔细的上下打量了一番。

　　“哈哈哈！好小子！我就知道没有看错人！不枉我力荐你参加这次任务，居然击败了两名四级和十几名二三级的异能者，其中还有劳伦斯那个家伙！真是太给我们东海分部长脸了！”

　　大力的拍着林牧的肩膀，陆守阳十分欣喜地说道。

　　“侥幸，只是侥幸而已，这帮异能者的确是实力不凡，差点就在纽约栽了个大跟头。”

　　林牧谦虚的一笑道。

　　“蒋楚和丁汉都跟我说了，你小子居然实力已经变得这么强了！简直是不敢相信，几个月前，你还只是个不通修炼的普通人而已，没想到如此短的时间就已经完成了这样惊人的蜕变！”

　　陆守阳一阵爽朗之极的大笑，似乎林牧实力大进，比他自己实力进步还要高兴的多。

　　“什么？林牧才练武几个月？！”

　　倒是一旁的蒋楚和丁汉，听了陆守阳的话，惊得差点连手中的杯子都掉了，纷纷惊骇的看着林牧。

　　“是啊，你们不知道吗？”

　　陆守阳奇怪的看了一眼蒋楚二人，对二人这么大的反应感到一阵讶异，殊不知他如果不是知道林牧的底细，此时恐怕也会惊得跳起来。

　　“这怎么可能？！一个不懂武功的人，居然在几个月内就达到了这种实力？那我们岂不是都愚钝的和木头一般？”

　　蒋楚哭笑不得的看着丁汉说道。

　　“是啊！这简直是太不可思议了，我完全无法想象要如何修炼，才能达到林牧现在这样的实力？”

　　就连一贯冷静的丁汉，也完全接受不了这个现实，嘴巴微张，有些呆傻的看着林牧。


第149章 这样也能治病

　　“林牧虽然以前没有练过武功，但是他之前曾经受过重伤，差点就因此一命呜呼。”

　　“险死还生之后身体素质莫名的就增强了非常多，完全可以比拟那些童子功修炼十数年的奇才，真是大难不死必有后福啊！”

　　陆守阳显得十分兴奋，“虽然我们也没有找出原因所在，但是林牧适合练武却是一个不争的事实，所以我才把他引进了保龙团，没想到这么短的时间内，居然能有现在这般傲人的实力！”

　　“这打击真是太大了，我到现在都没能回过神来，简直是不可思议！”

　　丁汉闭起了张开的嘴巴，苦笑着摇了摇头道。

　　“我也一样，今天真是涨见识了，莫非这才是真正的天才？平时那些只能算作天赋不错吧？”

　　蒋楚也是无奈的一笑，心里放弃了和林牧比较打算，人比人气死人，古人诚不欺我也！

　　“这次的任务圆满成功，骆华傅已经回到了华夏，昊宇财团的迁移工作也在紧张有序的进行，派去执行任务的成员，虽然有受伤较重的人，但是好在没有性命之危。”

　　“上面对此次的行动表示很满意！林牧，你先回去休整几天，到时候我会通知你来商议其他的事情。”

　　陆守阳眨了眨眼，微笑着对林牧说道。

　　“好，那么我就先回去了，有事的时候通知我一声就行。”

　　林牧和三人告别，迫不及待的回到了家中，一段时间没间宋雨茹三女，心里还有点怪想念的，无奈的摇头一笑，看来自己还真是个花心大萝卜啊！

　　“雨茹，紫夕，萱蓉，我回来啦！”

　　打车到了门口，林牧掏出一张百元大钞递给了司机，连找零都不用了，直接打开大门飞快的进屋，边走边叫道。

　　“阿牧？你回来啦？”

　　还在换拖鞋的林牧，听到客厅传来了一声沙哑的回应，听声音好像是宋雨茹的声音，不知道怎么会变成这个样子，赶忙搭拉着拖鞋跑进了客厅。

　　宋雨茹穿着睡衣，正无精打采的躺在沙发上看着电视，电视也没有一点声音，就放着不断变动的画面，再看宋雨茹，面色有些苍白，嘴唇也干裂起皮，整个人看起来十分的憔悴。

　　“怎么了，雨茹？”

　　林牧蹲在沙发边，伸手摸了摸宋雨茹的额头，随后又抓起她的手腕开始把脉。

　　“没什么，咳！就是有些感冒，大姨妈来了，身体比较虚，前天可能受凉了，休息几天就好了。”

　　宋雨茹咳了一声，眉头顿时微微皱，这一咳，震的她嗓子眼都疼。

　　“怎么这么傻，不会去医院看看吗？”

　　林牧顿时责备地说道。

　　“是药三分毒，能不吃药还是尽量不要吃药的好，反正感冒只是小病，多休息多喝水就会好的。”

　　宋雨茹虚弱的一笑。

　　“你这可不是普通的感冒，已经是重感冒了，再加上是经期内，身体本来就虚，还这么逞强！”

　　林牧没好气的点了一下宋雨茹光洁的额头，左手一伸就摸进了睡衣里，随后把睡衣推了上去，露出了平滑的小腹和可爱的小肚眼。

　　“呀！你干嘛？”

　　宋雨茹一惊，顿时害羞的捂住了肚子。

　　“帮你治病！你还想这么咳几天吗？”

　　林牧顿时一副无语的样子，“难道你都病成这样子了，我还有心思吃豆腐？就算要吃，也得等你病好了，有力气瞎闹的时候再吃啊！”

　　“讨厌！谁要跟你瞎闹了！”

　　宋雨茹小小声地说道，脸上涌现了一抹潮红。

　　拿开了挡在小腹上的手，林牧双掌一搓，一股温和的热量顿时由掌心传出，随后两掌之间聚集了一小团旋转不定的气团，看的宋雨茹心中一阵讶异，还以为林牧去了趟美利坚，学会了什么特异功能了！

　　还没等她反应过来，林牧双掌一贴，轻轻的压在了她的小腹上，顿时那股旋转的气团缓缓的进入了宋雨茹的腹部，化作无数道热流在脏腑间四处的游走。

　　没有想象中的疼痛，反而整个腹部像是泡在了温水之中，热乎乎的感觉让冰冷的小腹不再有轻微的刺痛感，更神奇的事情出现了，宋雨茹的面色正在快速的转变中。

　　原本因为生病显得苍白无力的肤色，现在却在渐渐的红润起来，嘴唇也重新充盈了丰润的血色，原本一个病怏怏的人，居然转眼间的功夫，就已经恢复了正常。

　　宋雨茹自然还不知道这一切，眼下她正沉浸在林牧舒服的治疗中，这种感觉好到她根本不想停下来。

　　“好点了没？”

　　看着宋雨茹一脸享受的模样，林牧笑着问道。

　　“嗯，舒服多了，感觉比没生病前还要好。”

　　宋雨茹睁开了眼睛，脸红红地说道。

　　这是因为林牧刺激了她的血液循环，大多数疾病都是由于血液通行不畅而导致的，比如眼下宋雨茹的情况就是。

　　“来大姨妈的时候，是不是会痛经？”

　　林牧突然转头问道。

　　“嗯，有时候会，怎么了？”

　　宋雨茹有些害羞地问道。

　　“刚才我已经帮你治好了，腹部有几条经络堵塞了，我顺手就把它们给通了，以后不会再痛经了。”

　　林牧微微一笑道。

　　“阿牧，你怎么会这些的？刚才那个一团气一样的东西，是什么呀？”

　　宋雨茹这个时候才想起来刚才那惊人的一幕，顿时好奇地问道。

　　“那个呀，就是你天天看的武侠片里的真气啊！”

　　林牧哑然一笑。

　　“真气！真的有真气吗？！”

　　宋雨茹惊讶的长大了小嘴。

　　“当然有了，紫夕也修炼出了真气，不过她应该还不能将真气放出体外。”

　　林牧点了点头，眼神忽然瞟到了宋雨茹的身体上，心中邪念一生，顿时嘻嘻一笑道：“在家怎么都不穿文胸，以后下垂了怎么办？”

　　“下垂就下垂呗，反正老了都是要下垂的，有什么关系？”

　　宋雨茹害羞的撇过了头去。

　　“那不能这么说，保护的好，可以坚挺很多年的，我会一套按摩丰胸操哦，你要不要试试？”

　　林牧笑眯眯地说道。

　　宋雨茹顿时缩成了一团，面朝沙发躲了起来。

　　“咳！”

　　就在林牧还想再进一步的时候，后面突然传了一声轻咳。

　　一回头，原来是凌萱蓉站在二楼的楼梯口那里，不知道看了两人有多久了，见到这不堪入目的一幕后，才忍不住咳嗽一声，提醒一下二人这可是光天化日之下。

　　“宣蓉啊，怎么来了也不说一声。”

　　林牧回过头来，大手不着痕迹的抽出了宋雨茹的睡衣，转头笑嘻嘻的看着凌萱蓉问道。

　　“我哪敢吱声呀！那不是打扰了你们的二人世界吗？”

　　凌萱蓉白了林牧一眼，没好气地说道。

　　“嘿嘿，可是你刚才也打扰了呀！”

　　林牧笑了起来，打趣的看着凌萱蓉道。

　　“油嘴滑舌！去了趟美利坚，回来怎么变坏了？看来国外风气开放，把你也给教坏了，是不是去泡了国外的小妹妹？”

　　凌萱蓉走了过来，坐到了宋雨茹旁边的沙发上。

　　“哪有，我可是去办事的，又不是去旅游，怎么会有空泡国外的小妹妹呢！”

　　林牧连忙澄清道。

　　“看你这没个正经的样子，我才不信你咧！”

　　凌萱蓉做了个鬼脸，转头一看宋雨茹，顿时惊讶的长大了嘴巴，“雨茹，你的病已经好啦？”

　　“嗯，刚才阿牧给我治疗了一下，已经好多了。”

　　此刻宋雨茹的面色完全是红润细腻有光泽，跟刚才简直是判若两人，难怪凌萱蓉会吃惊了。

　　“治疗？阿牧就摸了一下你的胸部，就把你的病治好了？”

　　凌萱蓉顿时狐疑的看了看两人，刚才她下来的迟，只看见了林牧袭胸的龌龊举动。

　　“什么啊！”

　　“我晕！”

　　宋雨茹和林牧同时无语，只是林牧现在脸皮越来越厚，倒是没什么关系，宋雨茹却是脸上红的要滴血，不依的轻轻拍了一下凌萱蓉。

　　“阿牧刚才用真气帮我梳理了一下经络，我不但重感冒好了，就连痛经都被阿牧治好了呢！”

　　稍微辩解了一下，宋雨茹说话的声音越来越小。

　　“什么？真气？雨茹，你不是回光返照，其实人已经烧糊涂了吧？”

　　凌萱蓉连忙伸手摸了摸宋雨茹的额头，随后又摸了摸自己的额头，发现宋雨茹果然是热的发烫。

　　“笨蛋！雨茹那是害羞，脸上才发烧的！”

　　林牧已经看不下去了，拿开了凌萱蓉的手，憋着笑道。

　　“阿牧，你真的会真气？”

　　凌萱蓉狐疑的看着坐在沙发边地上的林牧。

　　“什么叫会真气，真气不是一门武功，而是修炼到了一定的程度，就可以从空气中吸取的一种能量。”

　　林牧摇了摇头，微微解释了一番，随后将手掌伸到了凌萱蓉的面前，心念一动，一小团气流顿时卷动着出现在了手心。

　　就在凌萱蓉好奇的伸出手指，准备戳一下那团伸缩不停的气流之时，一声大喊顿时从楼梯处传来。

　　“宣蓉！不能碰！”

　　叶紫夕一个箭步从楼梯处窜了过来，伸手直接拍掉了凌萱蓉快要接触到真气的手指。


第150章 真元之说

　　“干嘛呀，紫夕！你吓死我了！”

　　凌萱蓉摸着被打痛的手指，不满的看着叶紫夕叫道。

　　“真气可不能随便碰的！你的手指不想要啦！”

　　叶紫夕没好气的白了凌萱蓉一眼。

　　突如其来的变故，让林牧也是微微一愣，随后他饶有兴趣的看着叶紫夕，看看她到底为什么要这么说。

　　“真气随着个人修炼的武功不同，它的属性也是千变万化，但是几乎每一种都有很强的力量，尤其是能放出体外的真气，更是经过了高度的凝聚，威力很强的！”

　　叶紫夕看几人的目光像是看白痴一样，“你这么随便的摸上去，搞不好手指都会被炸飞！还有你，阿牧！怎么能随便将真气放出体外，给她乱摸呢？”

　　“我这是躺着也中枪啊！”

　　林牧顿时无奈的一笑，也不多做什么解释，左手一翻，又是一团真气浮现在了手心，随后直接伸手按到了宋雨茹的小腹上，将那团真气输送了过去。

　　“啊！别！”

　　叶紫夕惊恐的一声大叫，然后才发现宋雨茹不但一点事都没有，气色还出奇的好，完全不像是前两天那个病怏怏的人了。

　　“你看，没事吧？”

　　林牧摊开了手，微微一笑道。

　　“这，这怎么可能？！”

　　叶紫夕惊讶的长大了嘴巴，眼前发生的一幕，完全出乎了她的学识之外。

　　从她练武之时开始，她就在不断的学习这一方面的理论和境界，华夏几千年的修炼进程，早就将这一套的理论完善的非常丰富，有这一整套的理论体系。

　　真气，毫无疑问是练武之人的一道分水岭，哪怕仅仅只是刚刚修炼出真气的人，实力也会突飞猛进，更别提那些可以将真气释放出来的顶尖高手了。

　　虽然真气虽然对身体拥有强大的增幅治疗之效，但那只是针对练武之人本身而言，对其他人来说，真气拥有的性质，还是以破坏力为主。

　　就算要用真气替别人疗伤，那也得两个人的真气属性相差不大的情况下才可以，如果一人修炼的是阳刚类的功法，另一人修炼的是阴柔类的功法，他们的真气碰到一起，简直就是势如水火。

　　这个时候，别说是疗伤了，没加速别人的死亡，就已经是不错的下场了。

　　但是林牧，居然可以用自己的真气替别人治疗？这可是大大的违背了叶紫夕十几年学到的知识，她还从来没听说过这个情况。

　　除非是那些修炼特殊功法的人，比如曾经武林上有一个很出名的门派，叫做念慈庵，这个门派修炼的内功心法，有着强大的治愈能力，她们所修炼出来的真气，几乎等同于灵丹妙药。

　　可惜后来武林出现了一场大的变动，念慈庵这个门派就此销声匿迹，绝迹在武林中，因为她们修炼的功法，没有什么强大的攻击力，对付普通自然是没问题，遇到同样级别的高手，几乎是没有还手之力。

　　难道林牧修炼的是居然是念慈庵失传的内功心法？

　　叶紫夕疑惑的上下打量了一番林牧，可是无论怎么看，林牧也不像是修炼那种功法的人啊！

　　“干嘛这么看着我？”

　　林牧做怕怕状，抱紧了双臂说道。

　　“你是怎么做到的？”

　　叶紫夕也坐了下来，疑惑地问道。

　　“什么怎么做到的？”

　　“就是你用真气给别人疗伤啊！”

　　“你把自身修炼的真气，属性剥离出来，剩下的就是精纯的真元，这个真元可是好东西，几乎是可以修复任何损伤，如果真元足够强大，活死人肉白骨也不是不可能的事情！”

　　林牧奇怪地说道，这不是很简单的事情嘛！

　　“属性剥离出来？真元？”

　　叶紫夕听得是一头雾水，更不用说边上的宋雨茹和凌萱蓉了，她们是完全听不懂。

　　“对啊，你练武的时候，家里人没跟你说过这些吗？真元乃是练武之人的根本所在，真气就是真元混杂了武功的属性之后，形成的一种具有强大攻击力的能量。”

　　林牧稍稍解释了一番，叶紫夕还是疑惑的摇了摇头。

　　这个理论其实并不是地球上武学中具有的理论，而是林牧根据修真界的中知识所推断出来的，修士们虽然体内修炼出了灵力，但是最根本的核心还是灵元。

　　只要灵元不亏损，灵力的消耗都可以很快的补充回来，但是一旦大量损耗了灵元，那就不是那么容易可以恢复的，需要借助灵丹妙药或者天地奇珍，否则就得花费漫长的时间来修炼。

　　因为宋雨茹不是练武之人，所以她的体内根本没办法承受林牧的真气，刚才林牧所释放出来的正是真元，也只有中正平和的真元才能毫无顾忌的进入宋雨茹的体内。

　　当然，治疗一个小小的重感冒，耗费不了林牧多少的真元，即使是自动恢复，也要不了多久的功夫。

　　“我还从来没听家里人说过这个东西，真元和真气，你从哪里听说的？”

　　叶紫夕摇了摇头，皱着眉头思索林牧刚才的话。

　　“是教我练武的人告诉我的，我也是跟着瞎练而已。”

　　林牧嘻嘻一笑说道。

　　“这可不是什么瞎练，如果这个理论是真的话，那可是不得了的发现，教你练武的那个人，一定是个非常厉害的高手，要么就是他背后的传承相当厉害！”

　　叶紫夕点了点头，笃定地说道：“这个理论，我别说学习了，就连听都还是第一次听说。”

　　“都没听说过？”

　　林牧眉头一挑，心中顿时有数了，看来地球上的练武高手，并没有接触到金丹期境界的人，如果他们能够把丹田内的真气汇聚成丹，自然可以领悟到这一点。

　　“是啊，看来以前很多高手所谓的功力耗尽而亡，其实并不是真气损耗殆尽，而是体内的真元过度消耗，导致无法恢复，最终才气血亏损而亡。”

　　叶紫夕点头说道，不过她的确是天资聪颖，举一反三的能力连林牧都大为赞赏。

　　“你说的很对，真元的亏损很难恢复，而且如果不能即使恢复的话，的确是会危急生命。”

　　林牧赞许的看了叶紫夕一眼。

　　“啊！那刚才阿牧给我治病，岂不是动用了真元？”

　　一旁静静听着的宋雨茹突然惊叫一声，脸上出现了一丝惊慌之色。

　　“是啊，刚才的确是动用了真元，我现在觉得有点头昏，不知道是怎么了。”

　　林牧突然面色白了一下，头一歪就倒在了宋雨茹鼓胀的胸口。

　　“怎么办，这可怎么办啊！紫夕，你快想想办法啊！”

　　宋雨茹抱着林牧的脑袋，焦急的对着叶紫夕喊道。

　　“我真是服你了！你个胸大无脑的蠢女人！”

　　叶紫夕顿时有种一头撞死的想法，“林牧能够把真气放出体外，肯定是真气雄厚到了一定的境界，以他的实力，给你治个感冒能损耗多少真元？你还真信他啊！”

　　“啊！我头好晕！”

　　一见情势不妙，林牧立刻又无力的叫了一声，把头深深的埋进了那对大白兔中。

　　宋雨茹这个时候也反应了过来，知道林牧只是想吃豆腐而已，顿时面色一红，狠狠的揪了一下林牧的耳朵。

　　林牧立刻捂着耳朵跳了起来，一溜烟的跑走了，看着那狼狈逃窜的样子，三女顿时笑的抱成了一团。

　　昨天忙了一天一夜，精神一直都处在高度戒备之中，这下回到了家里，总算可以放松下来了，林牧舒舒服服的洗了个澡，在房间内打坐修炼了一下午，终于恢复到了精神饱满的状态。

　　下午三女去买好了菜，晚上做了一顿丰盛的大餐，庆祝林牧圆满的完成任务，安全归来。

　　期间宋雨茹不停的夹菜给林牧吃，不一会儿的功夫，林牧的碗里就已经堆满了各种各样的菜肴。

　　“雨茹，光吃菜可不会恢复我损耗的真元啊！”

　　看着碗里高高隆起的一堆菜，林牧吞了下口水道。

　　“多吃一点，总是有好处的嘛！快吃！”

　　宋雨茹笑眯眯地说道。

　　“嘿嘿，其实有一种方法可以快速恢复损耗的真元。”

　　林牧突然神秘的一笑，吃了菜说道。

　　“什么方法？”

　　叶紫夕一听，顿时来劲了，真元可不比真气，损耗之后很难恢复，眼下居然有方法可以恢复真元，她当然得竖起耳朵听啦！

　　“嘿嘿，这门功法叫做天地阴阳合欢大悲赋。”

　　林牧嘻嘻一笑道。

　　“还有这种功夫？我怎么没听说过？”

　　叶紫夕顿时皱起眉头一阵思索，想了半天也愣是想不起来这是什么武功。

　　“嘿嘿，这是一种通过阴阳合泰，汇聚双方生精之力，来达到修复亏损真元的一种功法。”

　　林牧挑了挑眉梢，稍微解释了一番。

　　“那紫夕可以修炼这门武功啊，到时候和阿牧配合，两个人就不用害怕真元亏损了，这不是挺好的嘛！”

　　一旁的凌萱蓉顿时高兴地说道。

　　“呸！我才不要和他修炼这个什么合欢大悲赋呢！”

　　叶紫夕啐了一口，低头一阵猛吃菜。

　　“噗！”

　　宋雨茹也是笑出了声，差点连嘴里的菜都喷了出来。

　　“怎么了？怎么了嘛？”

　　看着两女那副神情，凌萱蓉顿时急切地问道，似乎大家都懂，就她一个人被蒙在鼓里的样子。


第151章 筹备影片

　　“萱蓉，你是真不懂，还是假不懂啊？”

　　宋雨茹含着笑问道。

　　“真的不懂啊，到底是什么意思呀？”

　　凌萱蓉一脸着急的样子。

　　“阿牧这个坏蛋在占我们便宜呢！他说的那什么合欢大悲赋啊，其实就是男女那什么，知道了吧？”

　　宋雨茹再也忍不住了，噗嗤一声哈哈大笑起来。

　　“讨厌！”

　　凌萱蓉也明白了过来，顿时白了林牧一眼，低下头去羞红了脸。

　　“诶，雨茹说的这话我可不同意啊！这怎么能叫占便宜呢！是真的有这门武功的啊！又不是我忽悠你们！而且练这种武功，修为精进的速度还很快呢！”

　　林牧顿时叫屈起来。

　　“这不是歪门邪道吗？我可是听说过这种采阴补阳或者是采阳补阴的武功，最后都不会有什么好下场，而且练功需要牺牲对方才成全自己，这可不是什么好武功，你千万别去修炼啊！”

　　叶紫夕顿时皱了皱眉头道，她突然有点担心林牧修为精进如此迅速，是因为修炼这种歪门邪道的武功。

　　“这可不是什么歪门邪道，你说得那些根本不是正统的双修功法，真正的双修可是顺天地、调阴阳，有夺天地之造化的奇效。”

　　林牧微笑着说道，他可是见识过这种双修功法的厉害，当年修真界有一对神仙眷侣，两人虽然修为都不及他，但是联手之后却能在他的手下坚持不败，可谓是相当的惊人。

　　“那大家都修炼这种功法，岂不是人人修为都可以快速精进？”

　　看得出来林牧并不是在说假话，叶紫夕顿时疑惑地问道。

　　“当然不行，如果真是这样的话，早就高手辈出了，修炼这种功法还是有很多限制的，最重要的一点就是一定要心心相印，才能达到修为互补的程度。”

　　林牧摇了摇头道，地球上也有类似的功法，不过那都是剑走偏锋，算不得正统大道，别说修炼成仙了，能不能进入金丹期都是个问题。

　　当然，修真界厉害的采补魔功并不是没有，有些堪称逆天的功法，只要修炼的鼎炉足够，甚至有问鼎大道的潜质。

　　大道无情，并不讲究是否违背伦理道德，而只问对道的领悟是否足够。

　　“你会这种武功吗？”

　　叶紫夕思索了一阵后，突然问道。

　　“当然不会了，我要是会的话，还不早就教你们练武了呀？”

　　林牧摇头大笑道。

　　三女顿时脸色一红，齐齐的白了林牧一眼。

　　晚餐就在这“愉快”的气氛中结束了，林牧难得空闲下来，在客厅看着电视，关心一下国内外的时政大事，这个时候，手机突然响了起来，居然是姚纤纤的电话。

　　“喂，大明星，怎么想起找我了呀？”

　　林牧接起电话，笑着问道。

　　“你可是电影的男主角啊！不想起你，我还能想起谁？现在有空吗？有空就到来一趟，电影前期准备工作已经完成的差不多了，过两天准备开拍。”

　　电话那头的姚纤纤很是着急地说道，今天她得到了消息，知道林牧已经回国，这不晚上就连忙打电话过来了。

　　像林牧这样的男主角她还真是第一次碰上，好好的人就莫名其妙的跑去了美利坚，还好回来的及时，赶上了电影的开拍，否则整个剧组都要因为他而耽误进度。

　　“现在啊，行吧，我马上过去一趟。”

　　林牧挂断了电话，随后走进了厨房，三女正在那里洗洗弄弄，收拾刚才吃剩的饭菜。

　　“姚纤纤找我去一趟，他们筹备的那部电影要开机了。”

　　看着忙碌的三女，林牧那刚才的情况大致说了一遍。

　　“这么快要开拍啦？他们准备的还挺快的嘛！”

　　宋雨茹惊讶地说道。

　　“阿牧，快给我签个名，这样等你出名了，我就是第一个拿到你签名的人了！”

　　叶紫夕嘻嘻一笑，眨了眨眼道。

　　“还要什么签名，只要你愿意，我整个人都是你的！”

　　林牧哈哈一笑，换来了一个大大的白眼。

　　“我走啦！”

　　回房换了身衣服，林牧拿起钥匙，驱车离开了华成名苑。

　　很久没开自己的迈巴赫了，林牧觉得有种特别的亲切感，到底还是自己的车开起来舒服，不到二十分钟的时间，他就已经来到了演艺公司的楼下，姚纤纤一群人居然不在楼上，而是都等在楼下。

　　很多娱乐记者都围在他们的四周，各种闪光灯不断的亮起，原来是剧组人员正在召开一个简单的发布会。

　　“请问姚小姐，为什么电影的男一号不在这里？”

　　一个娱乐记者提问道。

　　“我们的男一号正在赶来的路上，马上就会到的。”

　　姚纤纤微微一笑回道。

　　“听说这次的男主角，并不是圈内人，是什么原因促使你们选择了一个圈外人来出演这部电影的男主角呢？”

　　另一个娱乐记者抢着问道。

　　“这个嘛，暂时不便透露，因为和剧本的创作有关，我们认为他是最适合的人选。”

　　姚纤纤没有说话，边上一个经纪人抢着给出了回答。

　　就在这个时候，林牧的迈巴赫到了公司楼下，这些娱乐记者个个都是人精，怎么会不认识迈巴赫这样的豪车，顿时有些人敏锐的察觉到了其中必有隐情，手中的相机已经调整好了角度。

　　林牧刚一下车，迎面而来的就是一阵明晃晃的刺眼灯光，顿时伸手一挡。

　　“正如大家所预期的，电影的男一号现在已经抵达了现场，大家有什么问题可以提问，不过只有五分钟的时间，因为我们还要赶去片场安排下一步的拍摄事宜。”

　　制片方微微一笑，伸手介绍了一番林牧。

　　“林先生，我们听说你还是东海大学的学生，请问你究竟是如何获得这一次和姚小姐一起拍摄电影的珍贵机会？”

　　下方立刻有记者提问道。

　　“看来大家对我已经有了一定的了解，不错，我的确还是一个学生，获得这个机会也是因为一次偶然的相遇，我在酒店碰到了导演和制片人，当然，姚小姐也在场。”

　　“是他们给予了我这个机会，我会尽全力去表演，争取拍出让大家都满意的电影。”

　　林牧点头微笑了一番，这种公式化的应对，他在电视上见过很多，现在不过是有样学样罢了。

　　“林先生，你还是个学生，却能开得起迈巴赫这样的千万级豪车，请问你是富二代吗？”

　　另一个记者提出了一个跟电影八竿子打不到一块的问题。

　　“唔，确切的说，我是富一代，因为我花的钱，都是自己挣来的。”

　　林牧摇了摇头，笑着回道。

　　“能请林先生说一下，现在具体是做什么的吗？”

　　那名记者又追问道。

　　“这个，请恕我不方便透露。”

　　林牧礼貌的拒绝了回答。

　　发布会结束后，林牧又跟着剧组跑了一趟片场，各种准备事宜商量的差不多了之后，已经过去了四个小时，看看时间也快十二点了，大家也就散了各自回去休息。

　　“阿牧，找个地方坐坐。”

　　林牧也准备回去的时候，姚纤纤拿着一个粉色的手包，从后面走了过来。

　　“行，就去附近的咖啡厅吧。”

　　林牧点头一笑，两人上车后径直离开了片场。

　　“姚小姐似乎和那个男的挺熟的样子，不会是地下恋吧？”

　　片场的一个工作人员，看着开走的迈巴赫，疑惑地问道。

　　“谁知道呢？人家开得起迈巴赫，背景肯定不会简单，我们还是不要多管闲事的好。”

　　另一个人继续收拾着地上的东西，头也不抬地回道。

　　星巴克里，林牧和姚纤纤坐在一个角落，随意的点了两杯咖啡。

　　“这次去纽约，是有什么要紧的事情吧？我看你走的那么急，连声招呼都没打。”

　　轻轻搅动着杯子里的咖啡，姚纤纤问道。

　　“看你这语气，应该是知道了点什么吧？”

　　林牧微微一笑，姚纤纤脸上的神情，明显是收到了什么风声的样子。

　　“也不算多，只是知道你在纽约和异能者门打了一架，听说还大败了他们其中两个高手。”

　　姚纤纤嘻嘻一笑道。

　　“我发现你们姚家还真是挺神秘的，这些事情你们都能收到消息。”

　　林牧顿时好奇地说道。

　　“姚家可是真正的古武世家哦，不要小看了我们，就连保龙团里，都有我们家族的人在里面。”

　　姚纤纤得意的一笑。

　　“难怪，原来是保龙团里有你们的人。”

　　林牧顿时恍然大悟，“这次去纽约，主要是保护骆家进行资产迁移，据说美利坚当局不想放他们轻易离开，所以我们才会过去帮他们一把，现在事情总算是妥善的解决了。”

　　“骆家，据我所知，这个家族的能量可是非同小可，不见得就会需要你们的帮助，才能离开美利坚。”

　　姚纤纤却是大有深意的看了林牧一眼。

　　“怎么说？”

　　林牧听出了弦外之音。

　　“骆家虽然崛起的时间尚短，没有我们这些世家延续的时间长，但是他们的实力却是丝毫不差，尤其是当年崛起的时候，并购了好几家高级军工企业。”

　　喝了口咖啡，姚纤纤慢条斯理地说道：“这样一个豪门望族，怎么请不到高手保护他们呢？我猜你到骆家的时候，除了保龙团的高手外，见到的保镖都只是普通人吧？”

　　林牧顿时眉头微皱，听姚纤纤这么一说，他发现还真是这样，这么大的一个家族，居然没有网罗到一个像样的高手，真是太蹊跷了！


第152章 萦香丸

　　“怎么样，我说的不错吧？”

　　看着林牧一脸思索的表情，姚纤纤顿时微微一笑道。

　　“被你这么一说，我发现还真是这样，现在想来确实有点奇怪。”

　　林牧点了点头。

　　“骆家崛起于二战期间，发家于美利坚，但是集团真正的核心，却是在欧洲，而不是在美利坚领土之内，当初骆家的老爷子可是一个相当有远见的人。”

　　姚纤纤放下了杯子，托着脑袋说道：“据我所知，骆家有一个实力很强大的家族护卫队，这支护卫队一直在欧洲没有离开过。”

　　“什么，骆华傅都受到了袭击，这支护卫队居然不去支援，依然待在欧洲？”

　　林牧眉头微皱，这样的家族武装，还要来干什么，连家主都不能保护好。

　　“这说明，他们在欧洲，有远比家主的安全还重要的东西，需要他们去守护。”

　　姚纤纤意味深长地说道。

　　“如果家主都出了事情，保护这些东西还有意义吗？”

　　林牧怀疑地问道。

　　“这些是骆家真正的核心技术，只要它们还在，骆家就拥有无限的可能，哪怕是东山再起，都不是什么难事，对一个大家族来说，个人的地位再高，也是有限的，家族的传承才是关键。”

　　姚纤纤神秘的一笑，“只要拥有了传承，一个家族哪怕一时没落，最终也会再度崛起，骆家已经有了成为这种传承家族的潜质。”

　　“你知道是哪方面的传承吗？”

　　林牧问道。

　　“具体的不是很清楚，但我知道，和科技有关，并不是古武方面的传承。”

　　姚纤纤很肯定地回道。

　　“科技，倒是的确很有可能，古武的传承需要沉淀和积累，骆家虽然财雄势大，但是毕竟底蕴浅薄，还够不上这个级别，如此看来，他们的依仗，也只有科技了。”

　　林牧稍微一想，也就把其中的关键想通了。

　　“这次和那些异能者们交手，感觉怎么样？”

　　姚纤纤笑着转移了话题。

　　“还行，异能者们前期的实力绝对是在普通高手之上，搭配自身的异能，他们只需要经过一段时间的修炼，实力就会轻而易举的突飞猛进，这一点是练武之人远远赶不上的。”

　　林牧喝了口咖啡，“不过后期他们的实力会被我们甩得越来越远，尤其是修炼出真气之后，这个差距会逐渐的拉大。”

　　“我倒还没有和异能者交过手，只是听说过他们的实力不简单，能力也是千奇百怪，并不好对付，碰上的时候决不能掉以轻心，否则很容易阴沟里翻船。”

　　姚纤纤深以为然的点了点头。

　　“的确，我就碰到了一个近战格斗非常厉害的异能高手，他的异能可以随意扭曲全身的关节，攻击方向根本无法预测，你碰上他，胜率不足两成。”

　　林牧笑着说道。

　　“有这么厉害？”

　　姚纤纤有些不相信，她可是已经到了入微境的巅峰，堪堪就要触摸到了修炼真气的门槛。

　　“当然，如果不动用真气的话，就算我要击败他，起码也得两百招开外。”

　　林牧很认真的点了点头。

　　“能得到你这么高的评价，看来此人的确是很厉害了！”

　　姚纤纤缓缓地说道，林牧的实力她是知道的，天下没有不透风的墙，何况保龙团内就有他们姚家的人。

　　两人又聊了一会儿，谈了谈剧本中的一些剧情，随后林牧将姚纤纤送回了酒店，自己也返回了家中。

　　“大明星没留你过夜呀？”

　　刚走进黑暗的客厅，一个声音就从沙发处传了过来，原来叶紫夕没上楼去睡觉，而是盘膝坐在沙发前的地毯上打坐修炼。

　　“怎么不回房间？”

　　林牧微微一笑，走到沙发边坐了下来。

　　“她们睡觉了，我就到下面来练功了，看你实力这么强，我都被你甩的越来越远了，再不努力修炼，估计要被你甩到十万八千里外了。”

　　叶紫夕睁开了眼睛，嘟着小嘴说道。

　　“你一个女孩子，要这么强的实力干什么？”

　　林牧感兴趣地问道，身子一滑，从沙发滑到了地毯上，和叶紫夕并排坐在了一起。

　　“练武之人不就是为了追求巅峰之境么？不然练武干什么？难道还真的强身健体啊！”

　　叶紫夕白了林牧一眼。

　　“这样啊，那你可得好好的努力修炼了，这样三天打渔，两天晒网可不行。”

　　林牧笑着揉了揉叶紫夕的头发。

　　“讨厌！不要弄乱人家的头发。”

　　叶紫夕轻捶了一下林牧的手臂，随后有问道：“阿牧，你修为进步这么快，修炼有没有什么秘诀啊？”

　　“唔，我的秘诀就是天赋奇高，乃是万中无一的修炼奇才！”

　　林牧一本正经地说道。

　　“去死啦！我是认真的呢！”

　　叶紫夕气鼓鼓地说道。

　　“修炼最重要的还是持之以恒的努力，任何抄捷径的行为，都会成为阻碍你更进一步的魔障。”

　　林牧微微一笑，摸了摸叶紫夕的小脑袋，看着黑暗中那亮晶晶的双眼，心中突然一动，嘴巴已经凑了过去，在她光洁的额头上轻轻一吻。

　　“好好修炼，我来帮你想想办法，不过我的办法只是辅助，修为精进主要还是靠自己的修炼，可别因此而荒废了。”

　　伸手点了一下叶紫夕的脑门，林牧笑着起身回房去了。

　　“臭阿牧！不就实力强一点嘛！居然来教训我了，我可是你的前辈呢！比你练武早了不知道多久。”

　　叶紫夕琼鼻一皱，不满的挥了挥小拳头，随后继续闭目入定，运功修炼了起来。

　　林牧回到房间后，并没有开始修炼，而是坐在那里静静的思考了起来，众多女人的身影一个接一个的闪过了脑海，除了叶紫夕和姬青澜以外，没有一个人有武功在身。

　　如果想要她们都能长久的陪伴在身边的话，不练武功是绝对不行的，时间一长，十几二十年后，她们很容易就韶华逝去，容颜枯萎，那个时候，恐怕她们自己都不愿意再面对他。

　　可是接触的时间长了，林牧也早就看出来了，除了叶紫夕和姬青澜外，其余的几女并不适合练武，换做佛家的理论，也就是没有慧根。

　　要是他还有以前的实力，解决这样的小麻烦，不过是举手之劳罢了，他甚至可以将她们的境界生生的提到元婴期以上，但是现在，这一切却是变得麻烦无比。

　　脑海里闪电般的过了无数种灵丹妙药，可惜每一种都不是现在能够炼制的，别说是炼制，就连材料都不知道去哪里找。

　　无奈的叹了口气，就在林牧想的脑袋发热，正准备暂停一会儿的时候，一种奇特的丹药突然闪过了他的脑海。

　　萦香丸！

　　这种丹药实际上并不能算是修真界正统意义上的丹药，最初是由凡间之人炼制出来的，是一个魔道大宗在凡间的分支，专修采补类的魔功，这中萦香丸就是他们发明出来的。

　　主要目的就是为了让普通人也可以修炼基本的武学，在体内诞生出充沛的精气，供他们采补之用。

　　当初他修炼初成，四处游离的时候，曾经在一处星球上剿灭了这个魔宗的分部，得到的东西里就有这种萦香丸的配方，在当时来说，这种丹药对他自然是没有丝毫的用处，不过现在却是派上了大用场。

　　回想了一番萦香丸的配方，林牧立刻打开了电脑，开始搜索起了各种药材的信息，不断的对比药材之间的性质，试图用地球上现有的药材，完成一个类似萦香丸的配方。

　　一夜的时间过去了，所需要的配方，林牧不过只找到了七种而已，还有大半的药材他无法找到替代之物，不过他并没有气馁，地球上的药材他毕竟不熟，但是不代表没有熟悉的人。

　　此时脑海里就浮现出了三个人的身影。

　　第一个身影是姚纤纤，姚家这样一个传承久远的古武世家，肯定拥有着众多的典籍，说不定他们能知道这些药性相近的药材在哪里能找到。

　　第二个人是姬青澜，姬家的背景也很不简单，从姬青澜一身的武功就可以看出来了，底蕴绝对是堪比姚家的存在，甚至还有可能和超过姚家也不一定。

　　至于第三个人，就是周诗韵了，她跟随穆人清学习多年的中医，对药材的理解也是远超常人，说不定她也能帮上一些忙。

　　想到这里，林牧立刻打开了一个文档，将他所需要的各种药性的药材都罗列了一份，然后分别通过邮件发给了三女，请她们帮忙寻找一番。

　　最先打来电话的人，是姬青澜。

　　“阿牧，你需要这些东西干什么？”

　　话筒里的声音异常清醒，看来也是修炼了一夜，并没有睡觉。

　　“青澜，我需要配置一种新药，但是很多药性的药材找不到合适的替代之物，所以想让你那边帮帮忙，看看能不能想办法找到一些资料。”

　　林牧稍微解释了一番道。

　　“配置新药？阿牧，药可不能胡乱的配置，一个不好，很有可能配出来的不是什么补药，而是剧毒之物。”

　　姬青澜连忙提醒了一句，不懂药理的人，乱配药最后把小命搭进去的例子，自古以来可是不胜枚举。


第153章 龙眼

　　“放心吧，青澜，我心里有数，搭配起来不会有问题的。”

　　林牧微微一笑，心里涌起一阵暖意。

　　“那好吧，我回家里翻翻书，说不定能找到一些，对了，你怎么这么久都没来学校？”

　　姬青澜又问道。

　　“前段时间有事情出国了一趟，昨天才回来的，走的着急了一些，都没来得及跟你说一声。”

　　林牧有些抱歉地说道。

　　“没关系，你自己要多注意安全。”

　　姬青澜没有多说什么，她的性格本就清冷，就算要关心，也会默默的放在心里，并不会在嘴上表现出来。

　　之后林牧又接到了周诗韵和姚纤纤的电话，解释了一番后两女才明白了他想要干什么，纷纷表示回去收集这方面的资料，林牧自然是欣喜不已，有了这三女的帮助，凑齐药材就显得容易多了。

　　对着电脑一整夜，林牧也有些疲倦的感觉，打开房门，叶紫夕已经不在客厅了，估计是回房间去修炼了，他一个人来到了院子里，缓缓的打了一趟太极拳。

　　一开始林牧还对这种软绵绵的拳法抱有怀疑之心，毕竟四两拨千斤的说法太过神奇，即使是以他的见识，也是不怎么相信的。

　　但是自从看到了陆守阳给他的U盘里，记载的一本太极十三式秘籍后，林牧心里的想法就彻底的转变了。

　　只是粗略的看了一遍，他就被这太极拳给深深的迷住了，以他丰富无比的修炼经验，自然知道书中所说的一切，都是可以通过修炼达成的，而且他很肯定，写出这本秘籍的人，一定已经达成了这种境界。

　　不过留下这本秘籍的人，却是犯了一个小小的错误，那就是他自己已经达到了返璞归真的境界，所以写出的秘籍大智若愚，导致一般的练武之人根本就看不懂秘籍中的内容。

　　甚至见识浅薄一些的人，可能还以为这本秘籍完全是在胡扯。

　　不过太极拳的威名，不单单是在华夏，在全世界各地都拥有极为响亮的名声，虽然现在没有什么太极拳高手出现过，但是创出太极拳的那位宗师，却是实实在在的绝世高手。

　　秘籍中除了对一些境界的描述外，记载的修炼方法就只有简单的十三式，所以才叫太极十三式。

　　从第一式仙人放剑，到最后一式真气炼丹，看似简单的十三个架势，却包含了太极宗师一生对武道的理解，林牧是越看越钦佩，也是越看越可惜。

　　看到了最后一式真气炼丹，他就可以肯定，这个创出太极拳的人，已经触摸到了金丹期的边缘，如果不是因为地球上的灵气实在是太过稀薄，此人一定可以突破至金丹期！

　　想到这里，林牧顿时唏嘘不已，他完全没想到，一个小小的地球之上，居然会出现这么多的惊才绝艳之辈，无论是创出寸光夺阳秘法的那个人，还是这个太极拳的宗师。

　　他们几乎都已经达到了有武入道的境界，却因为地球这个大环境的限制，导致自身实力不能百尺竿头更进一步，最终无奈的寿元耗尽，结束了光辉灿烂的一生。

　　如果他们能出现在修真界，哪怕是一颗最低级的修真星，那么修真界中肯定又会多出两个实力超强的绝世高手。

　　修炼这门太极拳，首先要求练武之人必须达到百脉具通的境界，否则单凭肉身修炼，根本无法领会到太极拳的精义。

　　由此看来，创出太极拳的这个高手，也是在武功已经到达巅峰之境的时候，才融汇百家所长，创出了这惊艳之极的太极十三式。

　　林牧现在距离百脉具通的境界还差了许多，他身体内的天地二桥，也就是最重要的任督二脉也都还没有打通，否则全身任何一个地方都可以随意的释放出真气。

　　不过他和其他练武之人不同，限制他的只是身体上的境界，精神方面他早就超越了不知道多少倍，所以领悟太极拳的精义并没有什么困难的地方。

　　一套完全的太极十三式打了下来，林牧只觉得浑身气息通达，脑中一片清明，缓缓的出了口气，林牧平复了体内的真气，却发现叶紫夕不知道什么时候坐在了门口的台阶上。

　　“阿牧，你这打的是什么拳？”

　　看到林牧收功停了下来，叶紫夕好奇地问道。

　　“刚才打的是太极拳。”

　　林牧微微一笑道。

　　“太极拳不是花架子么？”

　　叶紫夕一脸奇怪的样子，但是看刚才林牧运功的样子，却像是一门高深之极的武学。

　　“那都是世人的误解而已，要想修炼这门太极拳，首先就得到达百脉具通的境界，很多人练武一生，都无法触摸到这个境界，又从何谈起修炼之说呢？”

　　林牧微微摇了摇头，笑着说道。

　　“难道你已经到达了百脉具通的境界？”

　　叶紫夕顿时惊讶的瞪大了双眼，这可已经是武道中十分高深的境界，每一个百脉具通的高手，实力都是深不可测。

　　“当然还没有，不过可能是我的悟性比较高，已经领悟了一些太极拳的奥义，可以提前粗略的修炼一番，到时候修为精进的速度也会更加快速。”

　　林牧哑然失笑道。

　　“真的吗？可以教教我吗？”

　　叶紫夕顿时两眼放光的站了起来。

　　“当然可以了，你想学的话，我可以随时教你呀！不如我现在就教你一些基本的架子和真气运行的线路吧，虽然不能发挥出太极拳的威力，但是长久的修炼也是很有好处的。”

　　林牧带着叶紫夕在门前的院子里摆好架势是，随后仔细的将太极十三式的要点讲了一边，同时不断的矫正叶紫夕动作中错误的地方。

　　早晨很多人开始上班，路过的时候都奇怪的看了一眼这两个奇怪的年轻人，大清早的居然跑出来不知道练什么花架子，还真是少见，不过人家也没怎么在意，看了一眼就离开了。

　　他们练习的架子，可不是随便什么人都能看出其中奥妙的，就算是一般的练家子，也看不出个所以然来，正因为如此，他们才会在院子里练习，根本不怕别人偷学。

　　回来的这几天，林牧过的是相当充实，没事学校去上上课，然后跟姚纤纤去片场拍拍电影，回来还要指点叶紫夕修炼，根本没有在纽约那么悠闲，没事就躺在花园里晒太阳。

　　一晃就到了周六，这天一大早，他就接到了陆守阳的电话，让他马上去基地一趟。

　　等林牧到了之后，才发现他已经最后一个到来的人，除了他以外，还有二三十个年轻人站在基地里，对面是几个有些面生的中年人，陆守阳也站在他们之列。

　　示意林牧站到那群年轻人的头列，大家又等了一会儿，随后一个老者在另外两名中年人的陪同下走了进来，正是上次住院的时候来看望过他的张老。

　　“张老，人都已经到齐了。”

　　陆守阳走到了张老面前，恭敬地说道。

　　“好，那么我们就开始吧！”

　　张老点了点头，笑眯眯的看了一眼林牧。

　　“最近局势有些动荡不安，国内外都是如此，单单凭借我们保龙团的力量，许多地方已经兼顾不到了，所以经过了上面的探讨，决定新成立一个专门的分队，负责一些特殊的任务事宜。”

　　“你们在座的各位，就是第一批挑选出来的人，代号龙眼，取拨开云雾见青天之意。”

　　陆守阳神色一肃，认真的看着在场的众人说道：“第一任队长，由林牧担任，执行任务期间，你们必须无条件服从队长的指挥，任何反抗的行为，都会被直接被定性为叛国罪！”

　　“当然，从组织架构上来说，你们仍旧属于保龙团，可以调动一切属于保龙团的物资和人力。”

　　末了，陆守阳又加了一句。

　　眼前的这些年轻人，年纪最大的也没有超过二十五岁，都是从保龙团各个分部挑选出来的精英人物，无论是身家背景都是绝对清白的，经历了层层严格的选拔之后，才能成为龙眼的成员。

　　“报告！队长的选拔，是由什么来评判的？为什么我们在场的人都没有参与选拔，就直接定下了队长的职务？”

　　一个年轻人目不斜视的出列，大声地问道。

　　“队长这个职务，自然是由你们之中实力最强大的人来担任，还有什么问题吗？”

　　陆守阳点了点头，解释了一句。

　　“有！为什么说队长的实力最强？我们并没有经过任何比试！”

　　另一人也出列大声地说道。

　　“很好！林牧，你出来说两句吧！”

　　陆守阳转头看了林牧一眼，随后脚下后退了两步，站到了张老的身边。

　　这些年轻人都是从各个分部挑选出来的精英中精英，最差的实力都在入微境巅峰，最强的人已经达到了叶紫夕的境界，体内修炼出了真气，他们自然是不可能轻易对一个人服气的。

　　更何况，执行任务的时候，要绝对服从队长的命令，有丝毫的违抗，都会被当做叛国罪论处，这个情况可是相当严重的，如果队长不能胜任，岂不是把所有人都拖下了水。

　　“大家的实力都很不错，尽管我不知道保龙团为什么要成立这个龙眼，但是很显然，龙眼执行的任务，都不会是什么简单的任务，所以，我对自己的队员也有要求。”

　　林牧走到前列，转身看了一眼站的笔直的保龙团成员。

　　从这些人身上的一些细微的举动，他轻易的就看出来他们并不是什么世家子弟，恐怕是保龙团从别的地方挑选的成员，有很大的可能都是孤儿之类的人。


第154章 玄心钢

　　这些年轻人的身上，没有丝毫骄奢淫逸的气息，完全是军人的作风，区别的只是他们的实力，比之普通军人可是要强出许多倍。

　　从这里也可以看出，龙眼要背负的任务肯定是极为重要的，由不得丝毫的信息泄露，所有背景复杂的人，哪怕是实力出众，也不可能入选得了龙眼。

　　“我的要求很简单，接下我三招，你们就可以留在龙眼，如果连这点实力都没有，你们还是从哪儿来，就回哪儿去吧！”

　　林牧眼神微眯，看着众人说道。

　　这句话一出，所有人都感觉到眼前这些年轻人身上的气息骤然变得浓烈了起来，所有人的目光都聚焦在了林牧的身上，一股庞大的气息顿时汇聚了起来，齐齐的压向了林牧。

　　如此浓烈的气息，即使是林牧也是呼吸一窒，眼前这些年轻人绝不仅仅只是默默修炼的人，而是个个身经百战，天天刀头舔血的实战派，从他们身上那浓郁的煞气就可以感觉出来。

　　不过林牧没有丝毫的退让，丹田中的真气猛的窜了出来，刹那之间就已经运转全身，一声狂暴之极的龙吟声，伴随着全身真气的鼓荡，蓦地在基地上空回响。

　　强悍之极的气息从林牧身上传了出来，仅凭一声悠长的龙吟，他就将面前的二三十个年轻人，齐齐的震退了数步。

　　从这些年轻人后退的步数来看，就可以发现他们之间修为的深浅差别，最厉害的年轻人只后退了一小步，而有的年轻人却是连续后退了三四步才站稳了身形。

　　从刚才林牧身上气息一震的时候，站在张老身边的两个中年人立刻面色一变，随即齐齐的踏前一步，两只手掌同时一左一右护住了张老的耳朵，掌心一团隐约可见的真气将耳朵封闭了起来。

　　即使是这样，张老也被林牧一声龙吟震的眼前一阵金星乱冒，身子也不由自主的踉跄了一下，到底是年纪太大了，尽管身体不错，但还是无法抵挡林牧这样的高手所发出的音波。

　　“看来你们的实力还是有所欠缺，如果只有眼前这点实力的话，我想这个队长的位置，恐怕是非我莫属了。”

　　收起了身上的气势，真气也缓缓的回到了丹田，林牧淡然的一笑道。

　　经过了这么一幕，这些年轻人看向林牧的眼光顿时变了，不再是之前那般桀骜不驯的样子，而是多了一份凝重和谨慎，显然仅凭一声长啸就能震退他们的人，绝对不是实力浅薄之辈。

　　陆守阳被林牧那一声长啸也震的有些头晕目眩，内功心法猛的运转了数遍，才总算是压下了那股眩晕的感觉。

　　“好了，我想林牧的实力，你们大概也了解了一些，现在还有没有异议？”

　　上前两步，陆守阳看了众人一眼，等了一会儿之后，见众人不说话，随即点了点头道：“平时你们各自修炼，有任务的时候会通知你们，现在解散，大家自由行动。”

　　解散了一众人之后，林牧又被张老叫了过去，在另一个房间内谈了好久，随后才一个人独自离开了。

　　“这个林牧很不错，无论是实力还是心性，都是超一流的水准，这次小陆可是替我们收了个不得了的年轻人啊！”

　　看着林牧离去的背影，张老笑呵呵地说道。

　　“张老过奖了。”

　　陆守阳谦虚的一笑，看着林牧的背影，眼中闪过了一丝复杂的神色，就在这个时候，他的手机突然响了起来，却是刚走不久的林牧打来的电话。

　　“喂，林牧，什么事？”

　　对张老示意了一下林牧的电话，陆守阳走到了办公室外面接听了起来。

　　“我需要一件冷兵器，不知道你有没有认识的锻造冷兵器的高人？”

　　林牧一边将迈巴赫倒出了车位，一边问道。

　　“冷兵器，什么样的冷兵器？”

　　陆守阳微微一愣，现在这个年代，用冷兵器的可都是绝对的高手，普通实力不足的人，还是选择枪械的过多，毕竟枪械练起来简单，而且威力巨大。

　　“软剑，可以随意弯曲的剑，不知道你有没有认识这种铸剑的高手？”

　　林牧仔细的描述了一番冷兵器的要求。

　　“等等，你让我想想，现在这种铸剑的高手倒是十分罕见了，不过我倒是知道哪里有这样的一柄剑，如果你想要的话，可以去那里试试看。”

　　陆守阳笑着说道。

　　“居然有现成的，剑在哪里？”

　　林牧顿时颇感兴趣地问道。

　　“算你小子运气好，这柄软剑现在就在东海，他的主人名字叫做欧星辉，是镇海区一间典当行的老板，你可以去找他问问，就说是我告诉你的。”

　　听了陆守阳的话，林牧本来是准备回家的，半路上方向一个急转，直接从十字路口甩尾掉头，径直往镇海区去了。

　　找到那间典当行并没有花费多少的时间，因为整个镇海区都没有几家典当行，更何况这个典当行的名字就叫欧氏典当。

　　典当行的规模倒是不大，但是里面的介绍却是口气相当之大，收取任何有价值的东西，不论物品的来历是什么。

　　见到了林牧进来，坐在柜台后面的一个中年人顿时起身笑道：“你好，先生，典当还是赎回？”

　　“不，我是来找人的，欧星辉，我找这里的老板。”

　　林牧四处打量了一番，轻声笑道。

　　“我就是欧星辉，朋友似乎有些面生，不知找我何事？”

　　原来柜台后面的人就是老板本人，倒是省了一些麻烦的事情。

　　“我叫林牧，是陆守阳介绍我过来的，听说欧先生手里有一柄软剑，正好在下需要一柄软剑，不知道欧先生如何才肯出让？”

　　林牧开门见山地说道。

　　“原来是陆守阳告诉你的，不错，我这里的确是有一柄软剑，乃是先祖穷尽毕生精力所锻造，前后一共花费四十余年的时间，软剑铸成之时，也是先祖殒命的时刻。”

　　欧星辉点了点头，深深的看了一眼林牧，随后才继续说道：“这柄剑乃是无价之宝，我们欧氏一脉乃是欧冶子的传人，锻造这柄软剑的乃是欧氏第二位铸剑大师。”

　　“真是失敬，原来欧先生是欧冶子大师的后人。”

　　林牧神情顿时一肃，这个欧冶子的大名他也是如雷贯耳，在各类历史传记和武侠小说中，都少不了提到这个人，乃是一位十分传奇的铸剑大师，一生所铸名剑无数。

　　“先祖的铸剑技艺，我们后人不争气，没有学到多少，现在已经失传了，我也只是个典当行的老板，不敢辱没先祖的名声。”

　　欧星辉摆了摆手，叹了口气道：“铸造这柄软剑的先祖，临终之时曾留下了几句话，要想得到这柄软剑，无需用任何金钱之物来换，只要能够做到一件事即可。”

　　“什么事？”

　　林牧顿时好奇地问道，这个事情倒是挺稀奇的。

　　“在一根木头上，一息之内，前后左右画出四十道印痕，间距、大小、深浅，完全一致的话，就可以直接拿走这柄软剑。”

　　欧星辉说出了条件。

　　林牧一听这个条件，眉头顿时轻轻的皱了起来，他倒是可以理解这个欧氏这为先祖的意思，软剑的使用本就是灵活之极，全看使用者的掌握，甚至可以做到全方位的攻击。

　　他之所以要定做一柄软剑，也是因为他在修真大成之前，曾经使用过的一柄法宝，就是一柄软剑，所以在软剑的使用上，他还是颇具心得。

　　“如果你自认做不到的话，也可以不用尝试的，这么多年来，已经有很多人试过了，但是没一个能够做到这一点，先祖也是不想让这柄软剑明珠蒙尘而已。”

　　欧星辉叹了口气道，自从这柄软剑锻造出来以后，无数的剑客蜂拥而至，但是却没有人可以做到这一点。

　　一息之内，在木头前后左右可惜啊四十道印痕，对印痕还要求间距、大小、深浅完全一致，这是何等惊人的控制力，又是何等快速的出剑速度，如果用在武功上，简直是太可怕了。

　　“我倒是可以一试，说不定能达到欧氏那位先祖的要求。”

　　林牧微微一笑，看着欧星辉说道，眼中流露的是强大的自信，这一点对别人来说可能很困难，对他来说却并不是一件非常难的事情。

　　“既然你有此雅兴，那么跟我到后面来吧。”

　　欧星辉点了点头，并没有露出什么意外的表情，所以上门求剑的人，都是这么说的，就算明知道不可能，他们还是要试上一试。

　　两人来到了后面的会客室内，林牧小坐了一会儿，随后欧星辉拿出了一个长方形的锦盒，里面紫色的绒布上放着一柄薄如蝉翼的软剑，甚至透过剑身，都能微微看见下方的绒布，这是何等惊人的铸造技艺！

　　欧氏一脉的铸剑大师称号，当真是名不虚传！

　　拿起了那柄软剑，除了剑柄以外，整个剑身都软塌塌的垂了下来，似乎一片轻薄的布条一般。

　　手指一抹剑身，林牧顿时眉梢一抬，惊讶的喊出声来。

　　“竟然是玄心钢？！”


第155章 软剑秋鸿

　　反复不停的抚摸着剑身，林牧有些不能相信自己的感觉，这把软剑的铸造材质居然是玄心钢。

　　并不是说玄心钢有多么的珍惜和难得，但是在修真界中，他明明记得只有一个地方才会生产这种炼器材料，没想到地球上居然也能看到玄心钢的存在。

　　因为玄心钢并不是自然产生的炼器材料，而是经过人工炼制后才诞生的材料，本身就已经添加了数种材料进行熔炼。

　　“你认识这种材料？”

　　欧星辉听到林牧一声惊呼，顿时急忙问道。

　　“不错，我的确是认识。”

　　林牧点了点头，随后又好奇地问道：“不知欧先生能否告知先祖是如何得到这柄软剑的铸剑材料的？”

　　“当然，这本来也不是秘密，过去有很多人都知道，这块材料是从天上掉下来的，用今天的话来说，并不是地球上的东西。”

　　欧星辉点了点头说道，眼睛透着奇怪的神色，显然，这东西既然都不是地球上的，林牧又怎么会认识？

　　“我是在一本典籍上见过这种材料的描述，也不知道是不是它，一惊之下才脱口而出，欧先生请不要见怪。”

　　林牧轻声一笑，又收回了心神，再度变成了云淡风轻的模样。

　　缓缓的起身，他的手指顺着剑身从头到尾轻抚了一遍，右手微微一抖，原本柔软垂下的剑身突然间变得笔直，薄如蝉翼的剑身透着一泓秋水般的莹润光泽。

　　“好剑！”

　　感受着真气在剑身中毫无阻碍的穿行，几乎等同于人体自身的经脉一般，林牧不由一声惊叹。

　　虽然玄心钢本身就是用来附加法宝灵性的一种材料，自然不会排斥修真者的灵力，但是要将玄心钢的承载力，炼制到这般近似人体经脉的程度，还是显现出了当年欧氏这位先祖鬼斧神工般的技艺。

　　“林先生，如果你能在这根木头留下先祖要求的印痕，那么这柄秋鸿就是你的了。”

　　欧星辉不知道什么时候拿来了一截木头，竖直放在了桌子上，木头有大腿一般粗细，长有一米左右的样子。

　　林牧轻声一笑，看也不看那根木头，右手轻轻一个挥动，一抹寒光乍闪而过，欧星辉根本没看清他是如何出手的，他就已经再度收回了手中的软剑。

　　此时，木头看起来和刚才的样子根本没有任何区别。

　　“不好意思，看来林先生是失败了。”

　　欧星辉没有什么意外的神色，失败的人太多了，也不多林牧这一个。

　　“是吗？欧先生不妨再好好看看。”

　　林牧摇头一笑，轻轻一口气吹到了那根木头上。

　　只见整根木头突然一歪，但是却不是直接倒在了桌子上，而是从上至下均匀的分成了六十片同样厚薄的木片，层层叠叠的分布在那里。

　　“这……这真是太不可思了！”

　　欧星辉半天没说出话来，憋了好一会儿才来了这么一句。

　　林牧刚才用的时间根本没有一息，几乎是眨眼间的功夫，就将木头均匀的切成了六十等分，这是何等惊人的速度与控制力！

　　这柄秋鸿自从打造出来，等候了近千年的时间，面对了无数人的尝试后，终于迎来了它真正的主人。

　　“不知道我这一手，算不算过了令祖的那一关？”

　　林牧微微一笑道。

　　“当然，完全符合，不，林先生的剑术已经完全超越了先祖的要求，这柄秋鸿现在归林先生所有了。”

　　欧星辉突然显得有些感慨。

　　“我还有一个不情之请，不知道欧先生能不能帮忙？”

　　林牧将秋鸿放进了刚才的紫绒盒子内，抬头看了一眼欧星辉说道。

　　“林先生请说。”

　　欧星辉点了点头。

　　“我想打造一个剑鞘，但是不是普通的那种剑鞘，而是类似皮带的样子，可以穿戴在腰间，不知欧先生有没有办法？”

　　林牧仔细的描述了一下剑鞘的样子。

　　“这个，虽然有点困难，不过我可以尝试一番。”

　　欧星辉犹豫了一下，最后还是点头答应了下来。

　　“那就太感谢了，这是我的电话，如果剑鞘制作好了，欧先生请通知我一声，至于价格嘛，欧先生说个数就行。”

　　林牧拿过一张纸，写下了自己的电话。

　　“钱就不用了，秋鸿找到了它真正的主人，我也很开心，终于完成了先祖的遗愿，没有将这柄绝世好剑埋没，这个剑鞘，就算我送给林先生的见面礼了。”

　　欧星辉摆了摆手，微微一笑道。

　　离开了欧氏典当行，林牧心情一阵大好。

　　自从在纽约见识了阿普顿诡异的逆转关节异能，他就一直在考虑如何能做到阿普顿这一点，但是普通人的身体结构是不可能随意扭曲关节的，思来想去，他最终把目标锁定在了软剑身上。

　　软剑和软鞭，是公认的两种使用最需要技巧的武器，在高人和庸人的手里，它们所能发挥出的威力是有云泥之别的。

　　只要使用得当，软剑和软鞭几乎可以从任何角度进行攻击，相比于软鞭，软剑具有锋利的刃芒，使用起来更容易发挥出巨大的杀伤力，而且林牧还曾经用过一柄软剑法宝。

　　所以在最终选择的时候，他还是选择了软剑。

　　但是软剑的铸造需要惊人的工艺，一般的铸造师根本无法胜任，所以他才会去问陆守阳，毕竟保龙团消息这么灵通，也许能认识什么了不起的铸剑师也说不定。

　　虽然现在热武器十分发达，但是这种传承类的工艺想必是不会绝迹的。

　　让他没想到的是，居然真有这么一柄现成的极品软剑，所用的材料竟然还是经过炼化的材料，可以附加灵性的玄心钢！

　　“真是没想到，看来这次的运气倒是挺不错的。”

　　想到收获了这么一柄好剑，林牧的嘴角也忍不住微微翘了起来。

　　“陆兄，秋鸿已经送出去了。”

　　林牧前脚刚走，欧星辉后脚就给陆守阳打了电话。

　　“怎么样，他的实力如何？”

　　陆守阳笑呵呵地问道。

　　“太惊人了！这么厉害的年轻人，你是从哪里找来的？”

　　欧星辉看着桌上厚薄均匀的六十片木片，现在想想还是有些不可思议。

　　“嘿嘿，这个你就别问了，对了，我介绍去的人，你没点蚀心香吧？”

　　陆守阳轻声一笑，随后想起了什么，突然又问了起来。

　　“放心吧！你叫来的人，我怎么可能给人家点蚀心香，真是的，跟我还玩这一套，不说了，我还要给人家打造一个剑鞘呢！”

　　欧星辉笑骂了一声，随后挂断了电话。

　　蚀心香可是他们欧家的秘传之物，中者三日之内必定肠穿肚烂，无解药必死，就是凭着这种可怕的剧毒，他们才能在混乱的武林中，以精湛的铸剑技艺保有一席立身之地。

　　否则他们欧家铸造出如此多的神兵利器，还不早就被武林中人哄抢而光，那还能留得到今天这时候。

　　原本准备直接回家的林牧，半路上接到了宋雨茹的电话，她在外面逛街正好买了点东西，林牧问清了地方在哪里，车头一转直接过去接她了。

　　到了地方之后，他才明白为什么宋雨茹要叫他过来，原来是那个郭松云不知道怎么缠上了宋雨茹，看宋雨茹那一脸不耐烦的样子，林牧心中顿时一声轻笑。

　　车子开到了路边，林牧直接下车了。

　　郭松云本来还在纠缠着宋雨茹，突然见到了一辆迈巴赫听到了他们的身边，顿时讶异的回头看了一眼，正好看到了林牧下车的一幕，眼睛顿时瞪圆了，上下打量了一番林牧，心里有种难以置信的感觉。

　　“郭兄，好久不见，今天真是巧啊！”

　　林牧笑眯眯的打了个招呼。

　　“林兄，真巧啊，换车了？”

　　郭松云伸头瞄了一眼那辆迈巴赫，A88888的车牌让他不禁瞳孔一缩，没有点能量，别说是这辆车了，就是这个车牌也不可能办的下来。

　　“是啊，前段时间刚换的，出去总是开雨茹她们的车，有些不方便，还是自己买辆车比较好，所以我就让人随便买了一辆，代步用就好。”

　　林牧微微一笑，左手轻描淡写的一挥。

　　“呵呵，也是，有自己的车，毕竟是方便一些。”

　　郭松云脸上的肌肉微微一抽，皮笑肉不笑地回道。

　　“阿牧，我们回去吧，紫夕她们还在家里等着呢。”

　　宋雨茹见林牧来了，顿时面上露出了一丝笑容，看的郭松云眼角又是一阵抽搐。

　　他在这边呆了半天，宋雨茹的脸那是一直板着的，没有给他一丝好脸色看，这林牧才刚来，她就立刻喜笑颜开，这里面的区别，让他心头大为火起。

　　不过碍于宋雨茹的面子，他也不好直接发作，只能一个人面色阴晴不定的站在一旁，独自生着闷气。

　　“哟，这不是郭大少吗？”

　　这个时候，边上过来了一个年轻人，一身的名牌，脚下迈着少爷步，身后还跟着两个目不斜视的保镖，看起来还挺威武的样子。

　　见到郭松云没有回话，年轻人目光在三人间一个转动，顿时嘴角微微一翘，明白了是怎么一回事。

　　宋雨茹他还是认识的，郭松云一直想泡她，却是没能成功，现在居然和另一个男的走这么近，难怪郭松云面色会这么难看了。


第156章 龙眼驻地

　　“难得看到郭大少吃瘪啊！真是稀奇，居然会斗不过这么一个年轻的小白脸？”

　　年轻人一声讥笑。

　　“罗洪，你别乱说。”

　　郭松云脸色一黑，没好气的看了一眼那个年轻人。

　　“嘿嘿，怕啥啊郭大少，今天兄弟帮你出头，替你打发了这个小白脸，改天请我吃顿饭就行了。”

　　罗洪嘻嘻一笑，脖子朝林牧的方向歪了一下。

　　罗洪身后一个保镖立刻走了过去，右手一伸就想去揪住林牧的衣领。

　　林牧嘴角一翘，左手一抱宋雨茹的腰，将她往后挪了一点，右手猛的抓住了那名保镖的手，只是一个发力，保镖已经痛呼一声，单膝跪在了地上。

　　罗洪身后的另一名保镖见势不妙，身子一侧，右手猛的从腰间掏出了一柄亮银色的手枪，笔直的指向了林牧，虽然没有说话，但是眼睛警告的神色不言而喻。

　　周围本来过路的行人，见到居然有人掏出了枪，顿时惊的一哄而散。

　　“呵呵，沙漠之鹰，外号袖珍火炮，威力最大的手枪，一定距离内几乎可以无视防弹衣，单凭子弹的冲击力就可以致人于死地，想不到在国内居然能看到有人携带这种手枪。”

　　林牧丝毫没有紧张的神色，仿佛对方手里拿得不过是个玩具罢了，而不是那威名赫赫的袖珍火炮。

　　“小子，你很有种嘛！我的保镖可是从黑水公司请来的，每一个都有持枪许可证，他们可不是国内那些废物保镖，关键时候可是真敢开枪的！”

　　罗洪不屑的看了一眼林牧，虽然林牧单手就制服了他的一个保镖，但是他另一个保镖可是有枪的，所以他一样不怕。

　　“沙漠之鹰，是手枪里最重的枪械，空枪重量可达两公斤，如果满上子弹的话，重量还会增加，从你握着枪的姿态，以及手臂用力的程度来看，显然这把沙漠之鹰并不是真枪。”

　　林牧摇头一笑道。

　　那名保镖顿时面色一变，随即无奈的一声苦笑后，收起了手里的枪。

　　“少爷，此人不简单，我们还是不要搀和进去的好。”

　　王甲在罗洪耳边轻声说道，他虽然是特种兵退役，伸手比普通人好很多，但是保护罗洪本来并不是他的职责，只是临时客串一下罢了，所以他并不愿意为了罗洪惹上林牧这样的强敌。

　　在华夏境内，官方对于枪支的管理是非常严格的，一般人根本弄不到枪，更别提沙漠之鹰这样的大威力手枪了，他也是平时身上备一把仿真枪，用来吓唬吓唬普通人而已。

　　对他来说，一般的人根本不需要用枪吓唬，他的身手已经足够了，不过看林牧单手就制服了另一名队友，显然不是什么简单的人物，所以才拔出了枪，想震慑一下对方。

　　哪想到林牧居然一眼就看穿了他的枪的是假的，眼里如此高明，身手也这么厉害的年轻人，王家觉得还是不要招惹的为好，没看郭松云都一副吃瘪的样子，不敢有丝毫的举动。

　　自家的少爷到底还是太年轻了，居然这样冲出去当冤大头，给别人顶缸担事，王甲心中轻声叹了口气。

　　“你们走吧，下次学聪明点，起码要打听好对手的底细，再去替别人强出头，对了，记得买一把真枪，这样万一威胁不成，起码还有最后的尊严。”

　　林牧伸手一抛，跪在面前的那个保镖就已经翻滚了两圈，重新回到了罗洪的身前，随后紧握着右手站了起来，一脸警惕的盯着林牧。

　　“少爷，我们回去吧！”

　　王甲无奈的苦笑一声。

　　罗洪今天算是脸面丢尽，本想替人家出头，没想到却把自己搞了个灰头土脸，而且看样子，自己的保镖是肯定找不回场子了，顿时头也不回的离开了，连招呼都没打一声。

　　“今天是怎么回事？难道那小子真有这么厉害？”

　　坐在车上，罗洪气呼呼地问道。

　　“少爷，你也别怪我们，今天如果跟那人动起手来，我们可是要吃大亏的，说不定连你都保不住，那人绝对是个高手，今天人家是放了我们一马了。”

　　王甲叹了口气道。

　　“哼！”

　　罗洪怒哼一声，王甲本是他父亲身边的保镖，身手十分不凡，既然王甲都这么说，那么肯定是不会有错了，不过这口气他可不会轻易的咽下去，总有一天会找回这个场子。

　　“这是从哪里冒出来的愣头青？”

　　看着一声不吭离开的罗洪，林牧笑着问道。

　　“这个人背景也不简单，他是罗家的人，罗天良就是他爸。”

　　宋雨茹摇了摇头，这些二世祖她一点都不喜欢，尽管家里个个都是权大势大。

　　林牧顿时点了点头，罗天良可是东海的市委书记，难怪这小子如此狂妄，出门都带着保镖，拽的跟个二五八万似的。

　　“走吧，我们回去了，别让紫夕她们等急了，郭兄，那我们就先回去了，下次有空一起吃饭啊！”

　　林牧打开了车门，将东西都放在了后座，跟郭松云打了个招呼，随后带着宋雨茹离开了。

　　郭松云勉强笑着点了点头，挥手和二人再见，等到林牧他们一离开，他的脸色立刻阴沉了下来。

　　没想到一段时间没见，这个小子居然像是飞黄腾达了的样子，看来回去得找人好好的查一查那小子的底细了，这么下去的话，他追到宋雨茹的希望可就微乎其微了。

　　家里老头子可是下了死命令，一定要把宋雨茹追到手，现在局势动荡不安，如果能和宋家联姻，那是再好不过了，凭借他们两家的实力，足以在未来混乱的局势下自保了。

　　一个人呆呆的想了好一会儿，郭松云才总算是回了神来，随后上了路边的一辆宝马，往路的反方向去了。

　　回家吃了顿饭，林牧随后又离开了，他收到了陆守阳那边的通知，龙眼的成员已经全部集合好了，他们有自己的一个驻地，平时的生活修炼都不用待在总部。

　　林牧作为龙眼的队长，自然得去参观一下。

　　这处驻地位于镇海区一个豪华的别墅内，表面上龙眼的成员都伪装成这个别墅里的佣人，负责打扫卫生、修剪花枝之类的工作，其实在别墅地下已经建成了一个足有数千平方的基地。

　　由此可见，保龙团其实早就有了组织龙眼的打算，这么大的一个地下基地，而且个各项设施一应俱全，可以说是应有尽有，可不是一天两天就能建成的。

　　“队长！”

　　见到林牧来了，龙眼一共二十五名成员顿时一个立正，整齐划一的叫了一声。

　　“大家不用这么拘谨，以后我们会一起执行许多危险的任务，都是生死与共的兄弟，我希望大家心里不要有什么隔阂。”

　　林牧摆了摆手道：“对了，以后你们的修炼，我会抽空来亲自指导你们，短时间内，争取让所有人都能迈入真气修炼的关卡，先把整体实力提升一个档次。”

　　“是！队长！”

　　一听到可以提升实力，众人的气势顿时高涨，他们之所以愿意加入龙眼，通过高难度的任务不断的去提升自身的实力，就是其中一个最重要的原因。

　　林牧的实力，他们已经见识过了，绝对是一个深藏不露的高手，如果能得到他的指点，想必比自己独自修炼要来得快得多。

　　至于林牧的年纪和他们差不了多少，甚至比其中一些人还要小，他们根本不在乎这些东西。

　　学无先后，达者为师。

　　在修炼一途上，以林牧的实力，做他们的师傅已经是绰绰有余了。

　　“既然进入了这里，那么你们就要抛弃过去的一切，从现在开始，你们就是龙眼的一员。”

　　林牧看了众人一眼，“名字现在开始都不用了，你们按照编号，从左往右是龙一到龙二五，大家各自牢记自己的编号，经过一段时间的修炼，我会选出五名小队长，希望你们能够好好的努力！”

　　这些年轻人的根基都相当扎实，只要好好的培养一番，想必未来的实力还会有很大的提升空间，林牧自己的实力虽强，但是也不能分身无数，必要时刻，还是得有人帮上一把。

　　军刀那帮人只能做一些普通的事情，真有什么困难的时候，他们是一点也帮不上忙，比如上次负责查探血刺从欧洲来的顶尖杀手，他们从头到尾也没抓住人家一根毫毛。

　　这种时候，还需要手下有一帮高手存在，龙眼，就是这样的一群人，林牧准备想办法给他们好好的提升一下实力，也许在未来，能派上大用场也说不定。

　　晚上的时候林牧又去找了姚纤纤，最近都在拍夜间的戏份，估计要拍个十天半个月的左右才能拍完。

　　这还是多亏了林牧的演技精湛，许多镜头甚至只要一遍就可以过关，根本没有什么NG的现象出现，乐的导演是从头到尾都合不拢嘴，不时就要赞叹一声。

　　“对了，阿牧，你发来的那些东西，我已经让家里人去找了，不过有些的确是比较难找，很多奇怪的药性，连家里精通中药的药师都没听说过，你从哪里找来的？”

　　拍完了今天的任务，林牧和姚纤纤坐在一旁休息，姚纤纤奇怪地问道。


第157章 遭人劫机

　　“那些啊，是我根据一种药丸改的，有很多中药材现在已经找不到了，必须得找同样药性的药材来替代，所以找起来是有些困难，不然我也不找你来帮忙了。”

　　林牧点了点头道。

　　“这种药丸有什么用啊？”

　　姚纤纤好奇地问道。

　　“嘿嘿，这个暂时保密，等我做出来之后，看看效果再告诉你。”

　　林牧神秘的一笑。

　　“嘁！还来这一套！”

　　姚纤纤顿时抛了个白眼过来。

　　接下来的一个星期，林牧过的相当忙碌，白天在驻地传授龙眼成员修炼的技巧，参悟他们修炼的武功，然后再把经验告诉他们，晚上要去和姚纤纤拍戏，忙得是头昏脑涨。

　　中间还抽空去了一趟欧氏典当行，拿回了带着剑鞘的秋鸿，看到剑鞘的那一刹那，林牧不得不赞叹了一番欧氏传承千年的工艺，真是将美和实用结合到了极致。

　　剑鞘被藏在了一条真皮的皮带中，黑色的镂空暗雕纹龙皮带，配合上玫瑰金的带扣，显得十分高端大气。

　　剑柄被巧妙的隐藏在了带扣之下，需要的时候轻轻一抽，就可以将秋鸿直接抽出来。

　　林牧试着拔剑了几次，动作非常的顺畅，没有一点不顺手的感觉，舞出了几道剑花，他哗的一声将秋鸿准确的插回了剑鞘之中，动作干净利落之极，看的欧星辉也是一阵暗暗点头。

　　“明天我们要去京都拍外景，估计得在那边待几天了。”

　　这天晚上拍完戏份之后，姚纤纤过来通知了林牧一声。

　　“去京都啊，也好，我还没去过京都呢，这次正好过去看看风景。”

　　林牧点了点头道。

　　“居然连京都都没去过？果然是个土包子啊！”

　　姚纤纤扑哧一笑。

　　“谁说我是土包子的，我可是连纽约都去过的！”

　　林牧当然不承认自己是个山炮，连忙出声抗议。

　　“哦，原来是出过国的人那，还真是没看出来呢！”

　　姚纤纤假装很惊讶的样子，上下打量了一眼林牧，掩嘴一阵大笑。

　　“当然不能和你这个大明星比了，哪里都去过。”

　　林牧败下阵来，一副完全无语的样子。

　　第二天一早，剧组包下了整个头等舱，从东海国际机场出发，飞往了京都。

　　“我说就不能买迟点的飞机么，非要赶着五点半出发。”

　　林牧坐在了姚纤纤边上，不满的抱怨了一声。

　　倒不是他起不了床，而是昨天夜里去帮龙眼成员进行突击训练了，整整折腾了一夜，差点就没赶上早上的飞机。

　　要知道今天早上他可是最迟一个到的，再晚一点的话，他就得一个人坐飞机去京都了。

　　“你不是一向都早睡早起的嘛，五点半起床对你来说也不是很难吧？”

　　姚纤纤摘下了大墨镜，奇怪的看了一眼林牧。

　　“总有例外的时候嘛，晚上说不准就有这个那个事情，对吧？”

　　林牧放下了椅背，舒服的躺了下来，肩膀一阵扭动，发出了关节摩擦的阵阵咔哒声。

　　“老实交代，昨晚是不是回去干什么坏事了？我可知道你住的地方，有三个美女在哪里呢！”

　　姚纤纤也放下了椅背，调整到了跟林牧一个高度，一脸促狭的看着他说道。

　　“哎呀，还能干什么坏事，不就那啥那啥和那啥嘛！”

　　林牧眨了眨眼，调笑着说道。

　　“实在是太……”

　　姚纤纤气的牙痒痒，一时间找不到什么形容词来形容林牧的无耻，最后才蹦出了一句：“太糜烂了！我觉得奇怪，她们也能同意你这么乱来的？”

　　“哈哈哈！当然不会同意了，我骗你的啦！”

　　林牧摇头哈哈一笑，把眼罩拉下来遮住了眼睛。

　　“真是个讨厌的家伙！”

　　姚纤纤顿时一阵无语，使劲的戳了一下林牧的额头，气呼呼的躺下闭目养神去了。

　　过了差不多半个小时的时间，林牧的耳朵突然一动，后面的商务舱里突然传来了一阵骚动，虽然隔着中间的门，但是依旧被他敏锐的捕捉到了，而且他还听到了一声微弱的枪响。

　　飞机上出现枪响，他第一个反应就是有人劫机！

　　同时伸手一按椅子两侧的自动按钮，他和姚纤纤的椅背同时升了起来，两人也一同坐了起来。

　　“干嘛呀？人家正听歌听的好好的呢！”

　　姚纤纤不满的拍了一下林牧，摘下了耳朵里的高保真耳机。

　　“嘘！有人劫机！”

　　林牧比了个噤声的手势。

　　“什么？！有人劫机？”

　　姚纤纤顿时一愣，看林牧的样子也不像是在开玩笑，谁也不会闲的没事会在这种时候乱讲。

　　“嗯，我听到商务舱里传来了枪响。”

　　林牧点了点头，耳朵又轻微的动了一下，“嘘，他们来了！”

　　话音刚落，头等舱的门就被人打开了，两个头上套着黑色头套的人走了进来，耳朵上都挂着耳麦，其中一个拿着微冲的人扫了一眼头等舱里的人，随后就离开了。

　　另一个人把微冲挎在了背后，从腰间拔出了一把细长的左轮手枪。

　　“都给我醒过来！”

　　拿起放在门边的广播话筒，那人突然一声大吼，吓得正在睡觉的剧组人员，个个都惊的跳了起来，连忙回头看看是怎么回事。

　　一见到居然有身上带着枪的人堵在门口，顿时脸上全都是一副惊慌失措的样子。

　　虽然他们拍了不少这种劫匪和警察斗智斗勇的桥段，但是真正面临劫匪的时候，没有一个人还能保持内心的平静，当然，除了林牧和姚纤纤以外。

　　他们虽然也是一脸的惊慌，不过却是装的，不得不说，两人的演技实在是太逼真了。

　　“大家好，我们没有什么恶意，来这趟飞机只是为了找一个人，现在人已经找到了，大家只要安静的坐在自己的位置上，到了目的地后自然就没什么事情了。”

　　那名劫匪用话筒说了一遍，看到众人没什么反应，顿时又大声的问了一句：“我想知道，你们都听明白了吗？！”

　　“明白，明白！”

　　“明白了！”

　　一行人忙不迭的回答道，生怕说慢了，劫匪一个不耐烦，给他们来一枪，那可就亏大发了。

　　“很好，只要大家配合，我保证你们不会少一根头发，但是如果有谁想要当英雄，我手里的枪会告诉他，个人英雄主义，只会出现在好莱坞大片里，现实中，是不可能发生的！”

　　劫匪晃了晃手中银光闪闪的左轮手枪，语气充满了威胁地说道。

　　“大哥，你这是，这是真枪吗？”

　　就在众人噤若寒蝉的时候，一个小小的声音突然传了出来，说话之人正是林牧。

　　此刻他正一脸好奇的模样，眼睛直直的盯着劫匪手里的左轮手枪。

　　这一出声，剧组的其他人顿时恨不得一棒子将林牧砸晕过去，这都很么时候了，还有心情关注人家的枪是不是真枪，真是脑子进水了！

　　“嘿嘿，小子，这当然是真枪了，你要不要试试，来一发子弹？”

　　劫匪头一歪，饶有兴趣的看了林牧一眼，手里的枪顿时指向了林牧的脑袋，长长的枪管闪着淡淡的银光。

　　“大哥，你误会了，我们是剧组，就是拍电影的，平时用了很多道具，枪我也拿过，不过这真枪还是第一次见到，所以有些好奇，大哥别介意哈！”

　　林牧连忙举起了双手，一脸讨好的笑容。

　　身边姚纤纤脸上肌肉顿时一阵抽搐，她已经憋笑快憋出内伤了，林牧的实力有多强，她是知道的一清二楚，这个劫匪别说是有枪，就是扛着火箭炮，也不是林牧的对手。

　　但是林牧此时居然调戏起了劫匪，不知道他心里打的是什么鬼主意，还好姚纤纤的个子没有椅背高，劫匪看不到她一个劲抽动的肩膀，已经是笑到浑身都发抖了。

　　“好好拍你的电影，说不定哥什么时候还回去电影院光顾一下，欣赏一下你的大作，给你贡献一点票房。”

　　劫匪短促的一声笑，摇了摇头准备离开。

　　“诶，大哥，别走啊！我对枪很有研究的！只是一直不知道哪里可以买到真枪，大哥有什么门路吗？”

　　林牧又叫了起来，此时剧组的人已经恨不得一枪爆了这个傻小子，尽没事找事干，居然还问人家哪里可以买枪，一个普通老百姓，买枪干什么？！

　　姚纤纤已经憋不住了，赶紧伸手捂住了嘴巴，弯腰一个劲的扯着林牧的衣服，林牧连忙伸手握住了姚纤纤的手，不让她胡乱捣蛋。

　　“小子，真枪可不好玩！”

　　劫匪转头看了一眼林牧，语调低沉地说道。

　　“嘿嘿，大哥，我可是枪械迷，你手里的这把是柯尔特限量版吧？全球一共只生产了五十把，统一使用木质的枪托，每一把的底座上都有编号的。”

　　林牧眼睛一阵放光。

　　“哟呵！没想到你小子还真懂啊！我这把编号是07，可是费了好大的劲才弄到手的。”

　　劫匪惊奇的叫了一声。

　　“哇，真的是限量版啊！”

　　林牧欢喜的叫了一声，不过随后眉头又是一皱，“大哥，柯尔特虽然威力挺大的，不过战斗的时候可没什么优势，弹夹太少了，应该用USP之类的半自动手枪，那样会更好一点吧？”


第158章 鱼目混珠

　　“你小子还挺懂的，不过我就喜欢左轮，尤其是柯尔特这清脆的枪声，这是个人爱好，再说了，真打起来我有微冲，还用什么手枪。”

　　劫匪鄙视的看了林牧一眼，随即把柯尔特插回了腰间，“行了，你小子别废话了，乖乖的坐在那里等降落吧！”

　　显然，林牧这个傻小子式的一番对话，劫匪对这个头等舱的人已经没什么戒心了，转身就准备回到商务舱。

　　就在劫匪转身的一刹那，林牧单手一撑椅背，身形已经闪电般的扑到了劫匪的身后，一个手刀砍在了劫匪的脖颈上，另一只手立刻扶着劫匪的身子，将他放在了边上的空乘休息室内。

　　这一大胆之极的举动，惊得剧组的人几乎尖叫了起来。

　　“林牧！你干什么！没听到他的话吗？只要我们配合，到了京都就可以下去了！你这个时候添什么乱？！”

　　导演惊恐的低声喊道，生怕林牧这个举动会害死所有人。

　　“导演，你真的相信他们的话吗？万一他们不遵守承诺，你怎么办？”

　　林牧回头淡然的一笑，脸上哪里还有刚才那副傻兮兮的样子？

　　这番话倒是把导演问住了，事实也的确如此，他们的小命都握在别人的手里，就算劫匪不遵守承诺，他们又能如何呢？只能乖乖的坐在那里引颈就戮，听候别人的发落。

　　拍过很多电影，这些桥段他们心里也都很清楚，关键时刻还是得自救，可是他们都只是普通人而已，完全不能指望他们像电影里的主角一样，突然间超人附体，大败各路匪徒。

　　“那我们现在该怎么办？这里是飞机上，就算报警也没什么用，说不定激怒了对方，他们立刻就会下杀手。”

　　导演沉默了一会儿，随后才开口问道。

　　“放心吧，你们就坐在这里，剩余的事情就交给我了。”

　　林牧本来也没指望这些人能帮上什么忙，击昏了那名劫匪后，他将劫匪身上的外衣全都扒了下来，随后又找了根绳子，把劫匪结结实实的捆了起来。

　　穿戴好了劫匪的外衣，林牧又带起了那个头套，耳麦也没忘记，最后把微冲背在了身后，那把柯尔特也被他连枪套一起挂在了腰间，走出空乘休息室的时候，他已经成了一个劫匪的样子。

　　“你们都给我坐好！”

　　真气微微刺激了声带，林牧的声音立刻就变了，跟刚才的那个劫匪听起来竟然十分相似，再加上两人形体差不多，从外表看上去已经和那个劫匪一模一样了。

　　空乘休息室内的情况，剧组的人并看不见，这下林牧突然冒出来说了一句话，大家还以为劫匪又逃脱了，顿时个个吓得都是面如土色。

　　“大家不要惊慌，我是林牧，只是试试刚才的声音像不像。”

　　看到众人惊慌失措的样子，林牧顿时变回了原来的声音。

　　“真是被你吓死了！”

　　导演捂着胸口，一个劲的喘气，剧组的其他人顿时也都瘫软在了椅子上，心脏在几分钟内这么大起大落的来了几次，一般人还真扛不住。

　　“你准备混进劫匪里面去啊？”

　　倒是姚纤纤脸上一点都没有害怕的神色，而是向后跪在了椅子上，把头露出了椅背，看着林牧好奇地问道。

　　“当然不是混进去了，我和那些人又不熟，很容易就露出破绽了，只是去看看他们到底有几个人，然后还是制服他们等着飞机降落，到时候交给警方就行了。”

　　林牧摇了摇头，随后又叮嘱了一句：“你们就待在这里别乱跑，我去去就来。”

　　“这个林牧究竟是什么来历？我看他好像一点都不害怕的样子。”

　　导演深吸了一口气，努力平复下了紧张的心情，转头看向姚纤纤问道。

　　“他呀，家里和部队有一些联系，可能跟着军人训练过吧，我看他搏击的动作还蛮熟练的，刚才一下子就把那名劫匪击昏了。”

　　姚纤纤自然是不可能实话实说的，只能随便编了个借口胡扯道。

　　“是啊！是啊！刚才那个手刀真是太帅了！原来真的可以把人击昏啊！我还一直以为是电影里的特效呢！”

　　不远处几个负责编剧的女孩子顿时唧唧咋咋的叫了起来，一脸兴奋的样子。

　　毕竟这可是电影里的剧情，居然被她们在现实生活中碰到了，这叫她们怎么能不兴奋，最初的紧张感消失了之后，剩下的只有无限的刺激了。

　　“嘘！你们小声点！想把劫匪引过来吗？”

　　导演立刻回头狠狠的瞪了那几个女孩子一眼，这些小姑娘，也不看看什么时候，还在那边发花痴，导演也是操碎了心。

　　被这么一凶，几个女孩子立刻不吱声了，不过随后她们又凑到了一起，小小声的开始议论了起来。

　　“哎！希望林牧自求多福吧！可不要逞能强出头，他的大好前途这才刚刚开始呢！可不要这个时候英年早逝啊！”

　　导演唉声叹气了一番。

　　“不会的，我对林牧有信心，他一定可以制服那些劫匪的！”

　　姚纤纤坐回了椅子上，微微一笑道。

　　“但愿如此吧！我们剧组所有人的性命，可就全都交到他的手上了！”

　　都到了这个时候，导演也没什么办法了，只能把希望寄托在了林牧身上。

　　这么想着，他心里突然一阵无奈，无论是劫匪还是林牧，他们都只能他希望寄托在他们的身上，没有丝毫的办法去掌控自身的命运，此时此刻，他突然深刻的体会到了那些人质的心情。

　　这可不是演出来的情绪，而是真正的感同身受，没有什么比亲身经历来的更刻骨铭心了。

　　剧组的人怎么想，林牧可管不上那么多，他现在要做的就是看看这些劫匪到底有几人，一穿过甬道，刚进商务舱他就闻到了一阵血腥味。

　　门边上不远有一个男人正躺在血泊里，身上中了一枪，好在这一枪并不致命，只是打在了他的肩头，估计是劫匪为了震慑其余的乘客，开枪教训了一个出头鸟之类的人。

　　“那边没什么问题吧？”

　　刚才那个拿着微冲的劫匪回头看了一眼林牧。

　　“已经搞定了，那边是一个拍戏的剧组，我吓吓他们，一个个就都老实了。”

　　林牧模仿着之前的那个人声音回道。

　　“很好，别大意，这次我们可是冒了很大的风险。”

　　那人点了点头，随后回过头去看着另外一个方向，那里一个劫匪已经将附近座位的人都赶到了一旁，唯独留下了一个看起来很普通的女人，大概二十来岁的样子，梳着蘑菇头，带着一副黑框眼镜。

　　“文小姐，我们没有什么恶意，也不想伤害你，之所以这么大费周章的找到你，只是希望你爸爸把属于我们的东西还给我们，还有放了我们那些被抓到的兄弟。”

　　那个劫匪坐在一边，慢条斯理地说道。

　　“我觉得你们的算盘打错了，我和那人没什么关系，要威胁的话，你们应该去抓他的小儿子，来找我有什么用？自从他和我妈离婚后，我们已经没有联系了。”

　　文蓉蓉推了推眼镜，扭头看向了窗外。

　　“嘿嘿，可是据我们所知，好像并不是这么一回事吧？文厅长可是很关心你啊，每个月都按时给你们母女两打钱，怎么能说你们没有联系呢？这话让文厅长听到了，可是会让他很伤心的！”

　　劫匪轻声一笑道。

　　“那是他应该付出的，这是妈妈的生活费，毕竟我妈已经没有工作能力，只能躺在家里，活一天算一天。”

　　文蓉蓉突然扭过了头来，恨声说道。

　　“啊！原来是这样，想不到文厅长还真是狠心啊，就这样抛弃了糟糠之妻，我们对文小姐的经历深表同情。”

　　劫匪假惺惺的感慨了一声，“不过我们还是要请文小姐帮个忙，手机交出来吧？”

　　看着劫匪伸出的手，文蓉蓉哼了一声，从包里掏出了手机，一把塞进了劫匪的首长。

　　“嘿嘿，放心吧，只要文小姐配合，我们不会伤你一根寒毛。”

　　劫匪笑了一声，随后用文蓉蓉的手机拨出了一个号码。

　　“蓉蓉，怎么想起给我打电话来了？”

　　几声叮铃铃的生意之后，对面传来了一个低沉的男声。

　　“文厅长，真是不好意思，借用了一下你女儿的手机。”

　　劫匪笑着说道。

　　“你是谁？”

　　对面的男人明显沉默了一下，随后才问道。

　　“看来文厅长日夜操劳公务，果然是贵人多忘事，不久前，你们省公安厅和香港警方联合组织的行动中，缴获了一大批我们的货，还抓了我们十几个兄弟进去。”

　　劫匪声音一寒，冷冷地说道，“我们也没什么过分的要求，归还那批货，放了我们的兄弟，你女儿自然会安然无恙的回家。”

　　“你应该知道这是不可能的，这么大的事情，上面都有批文，我怎么可能一句话就放了他们？”

　　话筒那头的男人想都不想就拒绝了。

　　“哎呀呀，文厅长，这我可管不着，要想办法的人是你，如果不能满足我们要求的话，这里可不止你女儿一个人，还有飞机上两百多名乘客呢！你不想替他们收尸吧？”

　　劫匪阴险的一笑，语气立刻强硬了起来。


第159章 飞机也不难开

　　听到劫匪的话，文启明心中顿时一沉，没想到除了女儿在他们的手上外，还有一架飞机，以及两百多名乘客被他们一起劫持了。

　　拿起办公桌上的电话，他按下了一个短号，没有说话，而是连续按了三个一，不到一分钟的时间，立刻就几名警察拿着先进的仪器冲进了办公室，紧张的开始调试了起来。

　　很快，一个警察就竖起了拇指，示意已经接上了手机的信号，随后仪器上开始远端搜索起了另一处信号所在的位置，不一会儿的功夫，他们就确定了那是一家东海航空的航班，原定目的地是京都国际机场。

　　“放人很麻烦，我需要一点时间，不可能一句话就让监狱那边放人，得想个对策先把人弄出来再说。”

　　知道已经开始了监控，文启明继续拖延起了时间。

　　“文厅长，我们可等不了多久，弟兄们不会一直等着你的，五分钟，你只有五分钟的时间，如果五分钟后拿不出一个我们满意的答案，那么我们只能说声抱歉了！”

　　劫匪说完不等那头回答，直接挂断了电话。

　　“去让机长变更航道，按照原定计划迫降！”

　　把手机扔给了文蓉蓉，劫匪直接对着林牧面前那人说道。

　　“我去吧，正好顺便上个厕所。”

　　林牧说完掉头往回走去，真正的劫匪被他打昏在了空乘休息室，万一让那人看见可就麻烦了。

　　“嗯，动作快点。”

　　那人点了点头，随后继续看守起了商务舱的乘客。

　　推开了头等舱的门，林牧刚走进去，整个头等舱立刻一片鸦雀无声，所有人都紧张的盯着他，因为劫匪都穿的差不多，他们也分辨不出究竟哪个是林牧。

　　“大家不要紧张，我回来了，先去驾驶舱一趟，那些劫匪要迫使机长变更航道，我先去和机长打个招呼。”

　　林牧点了点头，随后直接穿过头等舱去了驾驶舱。

　　刚一进驾驶舱，林牧还没来得说话，机长和副机长顿时一齐回过了头来，看见林牧这副装扮，没有丝毫的惊慌之意，反而相视一笑。

　　“怎么样，后边都搞定了吧？”

　　机长转过头去，拨弄齐了驾驶盘上的仪表和按钮，笑着说道。

　　“嗯，都搞定了，那边让我过来通知一下要变更航道，到预定的目的地迫降。”

　　突然的转变，让林牧都是愣了一下，怎么连机长都变成了劫匪的人？

　　还好脸上带着面罩，表情的变化别人也看不出来，林牧心念一转，立刻顺着劫匪的话说了起来。

　　“现在就要变更航道？比预定的时间要早了几分钟，不过也无所谓，现在变更也行。”

　　机长点了点头，随后在驾驶盘上操作了起来，设定了一个目标位置，随后开启了定速巡航。

　　等到这一切都做完了，林牧突然出手，两个手刀就击昏了正副机长，反正目前飞机在定速巡航状态，也不需要有人驾驶。

　　把两个人都绑了起来，随后一手一个扛到了头等舱内，扔进了空乘休息室中。

　　“咦，林牧，你不是去通知机长的吗？怎么把正副机长都打昏了？那飞机谁来开？”

　　姚纤纤疑惑的站了起来。

　　“这两个人不知道是他们的同伙，还是被劫匪的人冒名顶替了，反正肯定不是好东西，刚才看到我进去，一点惊讶的表情都没有，还问我后面搞定了没有。”

　　林牧摇了摇头道：“现在飞机的目的地已经改变了，暂时是定速巡航状态，用不着人驾驶，我先去后面把剩下的那几个人都解决了，然后再回来收拾这几个人。”

　　稍微解释了一番，林牧又返回了商务舱，走到了那个站在门附近的劫匪身后，伸手一拍他的肩膀道：“那边已经通知过了，现在航道已经改变了。”

　　那人回头看了一眼，刚想说话，却发现身子一麻，居然连嘴都张不开来了，不单单如此，身体的任何部位也都动不了了，只能用眼神表达了内心的愤怒和惊讶。

　　刚才拍肩膀的那一下，林牧已经用真气封住了他身上的几处大穴，现在这个人是完全无法动弹的。

　　伸手不着痕迹的将那名劫匪的头拨回了前方，林牧又向那名坐在文蓉蓉边上的劫匪走了过去，那人抬头看了林牧一眼，刚想说话，却发现眼前一抹银光闪过，随后他就已经失去了知觉。

　　原来林牧走到那人附近的时候，直接伸手从腰间抽出了秋鸿剑，手腕一抖，闪电般的刺破了劫匪的衣服，在他胸前的几处大穴连点，直接封闭了他的心脉，使他昏死了过去。

　　只是他拔剑、舞剑、归剑的速度太快，动作完全一气呵成，所以此人什么都没看清，只觉得眼前银光一闪，人就已经失去了知觉。

　　除了文蓉蓉以外，其他乘客并没有发现这个劫匪的异常，所有人都乖乖的待在自己的座位上，连大气都不敢出，更不敢四处乱看了，毕竟前面还有一个劫匪看着他们。

　　“嘘！”

　　随着文蓉蓉比了一个噤声的手势，林牧脚步丝毫没有停留，直接走向了后面的经济舱，在经济舱内，也有两名劫匪在看守乘客，林牧接着搭话的机会，瞬间就制服了两个人。

　　乘客们都被突如其来的变化惊呆了，不知道为什么劫匪们为什么要自相残杀。

　　“大家不要害怕，我是头等舱的乘客，刚才见到有人劫机，就出手制服了几人，现在我要去后面的货仓看看，大家先不要做声，防止后面还有劫匪的同伙。”

　　林牧撩起了头套，对着一种乘客说了一番，随后又拉下了面罩，朝后面的货仓走了过去。

　　货舱内没有其他的劫匪，不过有几个大箱子已经被人打了开来，看箱子的大小，劫匪们很有可能之前就是藏在这些箱子里，混上了飞机后再钻了出来，武装完毕后劫持了飞机……有机长等乘务高管配合，做到这点并不算很难。

　　既然已经没有劫匪，林牧也就脱下了身上的外套，拖过边上的一个箱子，将外套和枪械都放了进去，不过那把柯尔特他可没放下，而是继续别在了腰间。

　　拖着箱子往回走，林牧又解除了另外两个劫匪的武装，随后把他们捆成了一团，花了几分钟的功夫，林牧把七名劫匪全都捆在了一起，身上的武器也都扔在了那个箱子里。

　　回到商务舱的时候，他又看到了那名躺在血泊里的男人，虽然肩膀上的枪伤并不致命，但是时间久了，光是出血也够这个男人喝一壶的了。

　　蹲在了男人的身边，林牧在他的肩膀出连点几下，封闭住了伤口附近所有的血管，暂时止住了出血，随后把他扶起来坐回了椅子上。

　　“劫匪怎么会开枪打你？”

　　看着男人苍白的面色，林牧奇怪地问道。

　　“我是一名特警，这次本来休假回去看看老婆孩子，没想到遇到了这些人劫机，我就准备伺机擒下他们，没想到失手了。”

　　那名男子咳了一声，紧捂着肩膀的伤口，虚弱地说道。

　　“你真是太冲动了，他们可是有枪的，你不应该急着出手，万一伤到了其他乘客，也不太好是不是？”

　　林牧摇了摇头道。

　　“你说得对，刚才我是有欠考虑，可能是职业病，习惯了吧，看见违法犯罪的事情，就想上去制止。”

　　男人虚弱的一笑。

　　“好了，先别说话，静静的待着，控制心率，不要太高了，我去尽快把飞机降落。”

　　林牧转头刚准备走，文蓉蓉的手机突然响了起来，他顿时转头看了一眼。

　　见到林牧转头看了过来，文蓉蓉干脆也不接电话，手一伸，做出一副要把电话交给林牧的意思。

　　“我们暂时想出了一个方案，借口把你们那帮兄弟带去医院体检，你们就在中途设伏，自己把人救出去吧！”

　　林牧刚接起了电话，那边就传来了声音。

　　“文厅长是吧？劫匪已经被我们制服了。”

　　微微一笑，林牧回道。

　　“什么？劫匪已经被制服了？真是太好了！”

　　文启明立刻高兴的站了起来，办公室里监听的其他警察也惊喜的互看了一眼，没想到飞机上居然有这么厉害的人物，已经制服了所有的匪徒。

　　“不过现在有一个问题，这架飞机的正副驾驶不知道是被劫匪的人顶替了，还是干脆就是劫匪的同伙，总之现在没有人开飞机，而飞机在五分钟之前已经重新设置了目的地，目前正在定速巡航。”

　　林牧把眼下的情况说了一番。

　　“唔，这样，你马上联系京都国际机场的塔台，看看他们那边有没有什么办法。”

　　文启明略一思考，立刻回道。

　　林牧找来了一个空姐，两人一起回到了驾驶舱内，在那名空姐的帮助下，联系上了京都国际机场的塔台。

　　“这里是京都国际机场，听到请回答，听到请回答！”

　　话筒里传来了一个联络员的声音，林牧立刻把目前的情况说了一边，那边知道了以后马上查询了相关资料，获得这架飞机的型号之后，立刻派了一名会驾驶的机长过来。

　　“DH9415号航班上的人请听好，务必按照我说的步骤来操作，我会一步步的仔细教导，按照我说的去做，飞机一定可以安全的抵达京都国际机场。”

　　那名机长过来之后，先是安抚了一番情绪，其实林牧根本就不紧张，不过他也没有反驳，而是照着机长教授的步骤，一步步的更改了飞机的目的地。

　　“你做的很好！现在DH9415航班的目的地已经校正，预计三十五分钟后抵达京都上空，三十七分后开始降落，到时候我会再告诉你如何进行降落操作。”

　　那名机长对林牧的操作赞赏了一番，随后暂时停止了联系。


第160章 木雕迷情

　　四十分钟后，在京都国际机场方面派出的机长指引下，林牧顺利的操控飞机降落在了跑道上。

　　此时，这条专门腾出来给DH9415号航班降落的跑道上，已经停了十几辆特警车辆，飞机刚一降落，特警们就立刻全副武装的冲上了飞机，押走了那些已经被制服的劫匪。

　　从头到尾，这些劫匪都不知道是谁攻击了他们，因为他们根本没看见过林牧的脸。

　　就在这些特警询问知情的乘客之时，乘客们纷纷描述了一番林牧的相貌，但是特警却发现在飞机上已经见不到这个年轻人的身影了。

　　原来林牧在刚降落的时候，就已经混在乘客里下了飞机，随后找了个机会就溜之大吉了，以他的身手，避过这些特警的注意，还是轻而易举就可以做到的。

　　“你干嘛溜的那么早？”

　　希尔顿酒店的高级套房内，姚纤纤换上了一身舒服的丝织睡衣，慵懒的伸了个懒腰，饶有兴趣的看着沙发上的林牧正在摆弄着一把左轮手枪。

　　“还能不溜啊，飞机上可是好多人都看见我的样子了，要是被那些警察堵住，免不了又要去警局录口供，你是不知道，我对这警局有恐惧症，想到要去我就害怕。”

　　说这话的时候，林牧脑海里闪过了王希晴的身影，嘴角不由掀起了一丝微笑。

　　“肯定是以前做了坏事，被人抓进去过吧？”

　　姚纤纤脱掉了鞋子，蜷着双腿坐到了林牧边上，“你干嘛把这手枪偷带了出来？这可是赃物，被人知道了可不好。”

　　“这可是限量版的手枪，全世界一共才五十把，不知道这些人怎么弄来的，这玩意儿可是很稀罕的东西。”

　　林牧拿起一块手巾，仔细的擦着枪身，镀银的枪身配上木质纹理的枪托，有一种别样的美感。

　　“以你的实力，用不着带枪了吧？”

　　姚纤纤撇了撇嘴道。

　　“那自然是不用的，而且枪声也太响了，用起来不太方便，不过我可以拿来收藏啊！”

　　林牧扭头一笑，得意的摆了摆手里的柯尔特。

　　“男人怎么都喜欢这些东西，不是枪炮就是车，太没劲了。”

　　姚纤纤打了个哈欠，无趣地说道。

　　“枪没意思的话，你看看这柄剑如何？”

　　林牧哈哈一笑，伸手一抽，一声清亮的剑吟，秋鸿剑立刻出鞘，笔直的剑身折射着窗户口透进的阳光，全身闪动着流动不停的莹润光泽。

　　“好漂亮的剑！”

　　姚纤纤眼里顿时冒出了小星星，秋鸿剑的光泽实在是太美了，女人天生对这些晶亮的东西都没有抵抗力。

　　不过从林牧手里一接过了秋鸿剑，剑身立刻软塌塌的垂了下去，没有在林牧手里那般笔直的样子了。

　　“这是什么？软剑？”

　　饶有兴趣的将剑身托在了手里，姚纤纤仔细的观赏起了秋鸿剑的剑身。

　　“是的，我特地去找的这柄软剑，现在带着武器出门也太显眼了，这柄软剑可以藏在腰间，倒是很适合带着出门。”

　　林牧点了点头道。

　　“不过使用软剑可是需要特别的技巧，你会吗？”

　　姚纤纤将信将疑的看了林牧一眼。

　　林牧轻声一笑，没有回答姚纤纤的话，而是转头四处看了一眼，随后起身把墙角的一个大型盆景拎了过来，里面种植的是一颗手臂粗细的小松树。

　　接过了姚纤纤手里的秋鸿，林牧轻轻一挥，那颗松树立刻断了开来，中间被林牧砍下了一截二十公分长的木头。

　　“看好了，可不要眨眼哦！”

　　话音刚落，林牧手腕一抖，秋鸿剑立刻化作了一团银光，将那根木头凌空挑了起来，只见木头在空中不断的跳动，细碎的木屑顿时纷纷扬扬的飘洒而下。

　　保持这般姿势，大约两分钟后，林牧刷的一下将秋鸿插回了腰间的皮带中，随后伸手接住了空中掉落下来的木头。

　　此时这截木头早就不是刚才那个样子了，而被被雕刻成了一尊惟妙惟肖的人物雕像。

　　雕像上那轻轻飘飞的衣袂，柔柔舞动的青丝，每一处细节都被打磨的恰到好处，配合上人物脸上那出尘的神态，顿时一股仙气扑面而来，将那神仙中人的气质刻画的淋漓精致。

　　“这，这不是元离么？”

　　接过了林牧递来的雕像，姚纤纤顿时看得有些痴了。

　　元离是她之前主演的一部神话剧中的主角，出演这个角色的人，正是她自己本人。

　　此刻就连她自己看着这尊雕像，都不由的被其中透露出的仙灵之气所震撼，简直不能相信这尊雕像，居然是以她为模板雕刻出来的。

　　“不错，这就是元离，我觉得你把这个角色诠释的很好，我很喜欢。”

　　林牧笑着坐了下来，伸手一抚身前的桌子，真气横扫之下，顿时将地上的木屑全都卷起，掌心一吸一放，随后全部送进了茶几边上的垃圾桶内。

　　姚纤纤看着手里的雕像，此时她的心神都已经放在了雕像的身上，甚至都忘了林牧是用一柄软剑雕刻出的这尊雕像，这是何等惊人的控制力，用在武功上的话，简直就是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　不过此时她已经顾不上这些了，脑海里回荡着的全是林牧刚才说的话。

　　“你真的喜欢元离这个角色吗？”

　　痴痴的摩挲着手里的雕像，姚纤纤小声地问道。

　　“嗯，这个角色非常好，你又将她的内心世界刻画的入木三分，仙灵之气十足，我是真的很喜欢。”

　　林牧点了点头，因为这部电视剧是神话剧，所以更能引起他的共鸣，毕竟以他原来的实力，也可以算是神仙一流的人物了，一旦飞升成仙，那就是真正的仙人。

　　“相公，离儿此去路途艰辛，如若不能归来，相公千万不要哀伤，世间女子众多，相公另寻她人便是，离儿绝无半句怨言。”

　　看着手中的雕像，姚纤纤突然轻声念起了剧中的一句台词，那是元离被天庭召回，不得不离开凡间的时候，跟凡间的相公说的最后一句话。

　　念着这句台词的时候，姚纤纤的神情突变，似乎再度回到了剧中那个神话年代，一种出尘的仙气立刻从她的身上散发了出来。

　　林牧眼前一晃，沙发上的姚纤纤似乎变回了元离，那种不得不离开爱人的凄苦之情被她表现的淋漓尽致。

　　“离儿。”

　　伸手抚摸着姚纤纤乌黑的长发，林牧恍然间似乎也回到了修真界中，见到了一位不落凡尘的绝世仙女。

　　姚纤纤也是眼神迷离的看着林牧，两人不知不觉中，距离越靠越近，甚至近到了都能感受到对方灼热的呼吸。

　　终于，林牧慢慢的吻上了姚纤纤娇艳的红唇。

　　一种从来没有过的感觉袭上了姚纤纤的心头，身体微微一颤，手中的雕像顿时滑落到了沙发上。

　　林牧慢慢的索取着，从娇艳的红唇吻到了微闭的双眼，慢慢的往下吻到了圆润的耳垂，雪白的脖颈也没放过，一口一口的轻啄着，睡衣的纽扣已在不知不觉中被他解开了大半。

　　就在他的嘴已经攀登上了那对高耸的山峰，叼住了峰顶的凸起之时，姚纤纤的一声娇喘突然将他惊醒了过来。

　　毫无预兆的惊醒，只是刹那间，林牧就已经完全恢复了清醒的状态。

　　看着眼前赤露的大片粉色肌肤，还有那若影若现的高耸山峰，林牧微微一笑，突然调皮的在那粒凸起上轻轻咬了一下。

　　“啊！”

　　姚纤纤顿时一声惊呼，睁开双眼呆呆的看着林牧好一会儿，随后突然惊醒了过来，脸上顿时红的要滴血来，手忙脚乱的扯起了衣服，人也缩到了沙发的一角。

　　脑海里回想起了刚才那羞人的一幕，姚纤纤顿时把头深埋在了胸前，根本不敢面对林牧的脸。

　　林牧摇头一笑，伸手抚摸了一下姚纤纤的头发，没想到这个举动吓得姚纤纤全身都是一颤，此时的她已经不是那个拥有入微境实力的高手了，而是一个娇弱的小女生，在男人面前露出了害羞的姿态。

　　“咳！这个，我们这部戏有没有那什么，就是比较能让人兴奋的戏份？”

　　林牧轻轻咳了一声，知道现在姚纤纤很害羞，所以想转换一个话题，哪想到一出口，居然还是这个话题。

　　姚纤纤不回答，只是一个劲的摇着脑袋。

　　“哦，没有啊，那什么，有没有吻戏啊？”

　　林牧干笑了一声，随后又问道。

　　姚纤纤先是猛摇了几下头，突然愣住了一下，紧跟着又轻轻的点了点头。

　　“原来有吻戏呀，那真是太好了，我觉得刚才我们配合的不错呢，吻戏应该也不会NG的吧？”

　　林牧微微一笑道。

　　“讨厌死你了！”

　　姚纤纤头也不抬的小声说道，伸出粉嫩的小脚偷偷的蹬了林牧一下。

　　林牧伸手一捉，就将姚纤纤粉嫩幼圆的小脚握在了手心，姚纤纤用力的抽了两下也没能抽回去，顿时抬起头来，红着脸羞骂道：“臭流氓！快放开人家的脚！”

　　“好漂亮的小脚丫，我还从来没见过这么漂亮的呢！”

　　林牧故意把手中的小脚丫抬到了眼前，仔细的观摩了一番。

　　“流氓！”

　　姚纤纤话才刚出口，林牧就已经在粉嫩的脚背上轻轻吻了一下，她顿时浑身一颤，整个人都像是冻住了一般。


第161章 议会震动

　　“真香！”

　　林牧轻吻了一下粉嫩的脚背，随后仿佛回味无穷地说道，整个人都是一副十分陶醉的样子。

　　“大变态！”

　　只是这一下，他已经从无赖升级到了无耻的水平，姚纤纤捂着脸缩在沙发的角落，整个人身上都散发出了一股惊人的热量，像是全身都燃烧起来一般，一股幽幽的香气顿时飘了出来。

　　拉过姚纤纤的脚，林牧将她的细腿放到了自己的腰间，身子向前一倾，整个人都已经靠了过去。

　　拨开了姚纤纤挡在脸上的小手，露出了下面紧闭着双眼的脸庞，似乎有什么很恐怖的东西在外面，吓得她都不敢睁眼的样子。

　　林牧轻声一笑，再度吻上了那对美艳的红唇，舌头轻轻一挑，立刻撬开了美人的牙关，肆意的品尝了一番。

　　就在姚纤纤快要喘不过气来的时候，他才松开了香甜的柔软。

　　看着呆呆盯着他的姚纤纤，林牧微微一笑，点了一下她的小鼻子道：“太上老君急急如律令！魂魄归来！”

　　无厘头的一个招魂令，顿时让姚纤纤噗嗤一声笑了起来，伸手用力的拍了一下林牧的胸口，“还不快起来！重死了，压得人家都喘不过气来了！”

　　林牧嘻嘻一笑，直起身的时候，一不小心又在那高耸之处上按了一下，惹来了姚纤纤又一阵不依的娇捶。

　　“赶紧趁机休息一会儿吧，等下还要去片场考察，然后又是一大堆的戏份等着拍呢！”

　　林牧哈哈一笑，拿着桌上的柯尔特去了自己的房间。

　　“讨厌鬼！赶紧给我消失！”

　　姚纤纤抓起身后的一个抱枕丢向了林牧，却被林牧灵活的一个反手接住了，随后放在鼻子前深深的嗅了一下，脸上又露出了那满足之极的表情。

　　“我要换男主角！这个是大变态！”

　　不理会姚纤纤气恼的大叫，林牧耸了耸肩，做出了一个随你便的表情，悠哉悠哉的离开了房间。

　　姚纤纤嘟着嘴，气呼呼的拍了一下沙发，手却碰到了刚才不慎掉落的那个元离木雕。

　　拿起了那个木雕，只是看了一眼，姚纤纤瞬间就宁静了下来。

　　渐渐的嘴角勾出了一丝意味不明的弧度，手指不断的轻抚着木雕的纹理，整个人蜷缩在沙发的一角，不知在凝神想些什么，不时一个人傻傻的笑出声来。

　　就在这边林牧忙着拍戏的时候，美利坚那边却因为他的出现，私底下早已经是暗流涌动，针对他的秘密计划，也在悄悄的布置当中。

　　一间布满了各种仪器的偌大实验室内，却只有两个人站在一张病床边。

　　突然，哐的一声巨响回荡在了实验室中。

　　一位身高一米九多，穿着军绿色军服，肩章上挂着四颗星的健壮黑人，猛的一拳砸在了病床的床沿上，轻易的就将实心钢制造的病床砸的弯了下去。

　　“托马斯将军，别太生气了，这件事克洛耶夫本身也有错，如果不是他这么冲动，也不会导致能量爆发，变成了现在这个半死不活的样子。”

　　站在黑人边上的正是汉密尔顿博士，他无奈的摇了摇头，看了一眼躺在病床上昏迷不醒的克洛耶夫，心中一声叹息。

　　“哼！这个成事不足败事有余的废物！花费了我们这么多精力，居然变成了现在这个样子，博士，你说的他脑部的损伤，还有没有办法救治？”

　　托马斯怒哼一声，如果不是克洛耶夫这个家伙前段时间进阶到了四级异能者，他现在就想一拳毙了这个废物。

　　“这个估计很难，大脑乃是人身上最神秘的部位，也是人体中到目前为止唯一没有被破解的部位，里面的情况很复杂，克洛耶夫因为能量爆发冲击了脑部，现在已经成了植物人。”

　　汉密尔顿皱了皱眉，“而且他和一般的植物人不一样，其他的植物人有思想，只是被禁锢了起来，控制不了身体，而他是因为脑部神经受损导致的，基本上没有复原的可能。”

　　“那我们就这么一直养着他？”

　　托马斯看着身上插满了各种管子的克洛耶夫，哼了一声说道。

　　“我倒是有一个想法，就是暂时不知道可不可行，克洛耶夫虽然已经等于是活死人，但是他一身异能还在，如果能找到一个强大的精神类异能者，未必不能控制他的身体。”

　　汉密尔顿眼中神光一闪。

　　“你是说，把他当成一个武器，交给精神类异能者去控制？”

　　托马斯顿时转头看着汉密尔顿，严肃地问道。

　　“是的，理论上，这个是完全可以实现的，不过这样做也有缺点。”

　　汉密尔顿点了点头道。

　　“什么缺点？”

　　托马斯眉头一皱。

　　“控制克洛耶夫的人毕竟是精神类异能者，对金属类异能肯定是不会太了解的，如何能够发挥出克洛耶夫这个四级异能者强大的力量，还是一个问题。”

　　汉密尔顿稍微解释了一番。

　　“原来如此，如果真能找到可以操控克洛耶夫身体的异能者，让其他金属类异能者传授他如何使用金属异能的技巧，能发挥一点力量也好，总比现在躺在这里要强。”

　　托马斯点了点头，“我授权你立即准备这项工作，争取早日解决。”

　　“是！将军！”

　　汉密尔顿立刻领命。

　　托马斯乃是第五区的四星上将，目前负责一切秘密的研究事项，异能者研究项目自然也在他的负责范围，所有需要授权的事宜都要经过他的同意才能执行。

　　这次听说一名四级异能者重伤，托马斯处理完手头的事情，立刻乘坐专机赶到了华盛顿，结果就是眼前这个样子，虽然保住了克洛耶夫一命，但是也成了一个不能动弹的植物人。

　　这个消息不但惊动了托马斯，也震惊了最高议会的议员们，他们本来以为只是重伤，休养一段时间也就可以恢复正常，大不了时间长一些而已。

　　但是现在得到的通知却是克洛耶夫已经成了一个植物人，并且没有再醒过来的可能，这让当初同意这次行动的议员们如何能够接受，立刻就召见了赶到华盛顿的托马斯。

　　作为一名军人，托马斯最讨厌这帮满口仁义道德的虚伪政客，但是他又不得不和这些人打交道，毕竟各项研究经费的开支，还需要这些政客支持。

　　这次异能组的失利，不单单只是一次行动上的失败，对于议员们的信心也是极具摧毁性的，他们正是因为相信异能者们的强大实力，才会同意投入巨额资金进行研究。

　　现在居然被人打的大败，还损失了一名四级异能者，议员们可是再也坐不住了，不确切的知道真实情况，他们如何能继续投资异能者的研究。

　　到了国会大楼二十层的一间会议室，托马斯扶了一下军帽，随后推门走了进去，里面已经坐了十几个人，这些人就是美利坚真正的掌控者，控制议会的主要议员们。

　　“托马斯将军，我希望你能好好的解释一下这次的事情！”

　　托马斯一进门，一个满头白发，精神矍铄的白人老者顿时不客气地说道。

　　“各位参议员，这次任务的失利，的确是出乎了我们的预料之外，主要原因还是因为对方出现了一名实力强大的成员，而这名成员之前我们并没有收到消息。”

　　收起了心中的怒气，托马斯平静地说道。

　　“为什么没收到详细的情报？不是说任务开始之前，已经仔细的评估过双方的实力了吗？”

　　另一个议员也拍了拍桌子道。

　　“不错，任务开始之前，我们的确是根据对方派出的增员数量，及时的比对了两方的实力，得出的结论是可以顺利完成这次任务，如果没有那个人突然插手的话，任务是不会失败的。”

　　托马斯点了点头道。

　　“你的意思是，这次任务的失败，就是因为对方多出了一个人？我们派去了十几名异能者，居然敌不过对方一人？”

　　左边一个身材高大的议员眉头紧皱，疑惑地问道。

　　“事实的确是这样，对方突然出现的那人实力非常强大，劳伦斯他们根本不是对手，克洛耶夫已经进阶到四级，却在对方手下一招败北，我们怀疑这人的实力很可能已经达到了五级的程度。”

　　托马斯详细的说了一番。

　　“五级和四级的差距有这么大？”

　　不少议员纷纷疑惑地问道。

　　“这个差距，我想举个例子说明是再适合不过了，如果我要动手击杀在座的各位，各位参议员不会有丝毫的还手之力，五级和四级的差距也是如此。”

　　托马斯肯定的点了点头道。

　　“这人的底细你们去调查了没有？”

　　最先的那个老者哼了一声，拄着脑袋看向托马斯道。

　　“正在联系CIA的那帮人进行调查，不知道他们那里有什么消息，暂时还没有通知我们。”

　　托马斯回道。

　　“哼！督促他们加紧去查，务必找到这个人的信息，如此厉害的高手，居然事先没有收到任何的风声，这本身就是严重的失职！”

　　老者敲了敲桌子，瞄了一眼托马斯，轻哼了一声道：“异能者的经费补给事宜，我们会再研究的，将军先请回吧！”


第162章 京都分部

　　“库克，是我。”

　　离开了国会大楼，上车后托马斯立刻拨出了一个电话，对方是他的至交好友，也是现在CIA的头头，手下有着极为庞大的信息网络。

　　“托马斯，怎么了？”

　　库克正在办公室里批阅着文件，接到托马斯的电话，顿时疑惑地问道。

　　“还不是前不久的那件事，骆家突然出现的那个年轻人，你们查到了他的来历吗？”

　　托马斯叹了口气道。

　　“已经查到了一些，不过和你说的可是相差有点远，我们怀疑资料可能被人可以修改，或者是另建了隐秘的档案，实际情况如何，我们还要继续调查。”

　　库克放下了手中的笔，大概把情况说了一遍。

　　“我知道了，对了，已经查到的消息发一份给我，我先看看都有什么信息。”

　　挂断了电话，不一会儿的功夫，托马斯手机上就收到了一封邮件，打开仔细的看了一番，邮件上面正是林牧的照片，以及从出生到现在念过的每一所学校。

　　其中还有一些极为详细的消息，比如林牧曾在学校里和柳生小次郎比武切磋过，或者是他现在住的地方都有哪些人，等等诸如此类的信息。

　　不得不佩服CIA的情报效率，的确是非常的迅速，只是个把星期而已，他们已经把林牧表面上的东西查了个一清二楚，这还是因为林牧是个华夏人。

　　如果他是美利坚公民的话，说不定连祖宗八代的信息都已经被翻出来了。

　　看来CIA在情报这一块的确是投入了相当大的精力来经营，连远在华夏的一个人，都能短时间来就被查出了如此多的信息，触手之长已经可见一斑。

　　难怪连手下有异能组这样强悍实力的托马斯，在情报这一块都要借助CIA的力量。

　　到京都的第二天，剧组已经准备好了片场的拍摄事宜，林牧和姚纤纤忙碌了一整天，总算是在晚上拍完了当天的戏份。

　　主要还是因为其他参与的演员NG的次数有些多，连累的两人也不断的一次次重拍，不过大家在一个剧组，自然也没人多说什么，只能多花些时间了。

　　本来拍完戏之后，林牧准备和姚纤纤出去逛一逛的，反正化个妆，稍微遮掩一番，也没那么容易被人认出来。

　　两人刚换完衣服，乔装打扮完找了辆车，刚准备开出去的时候，林牧接到了一个电话。

　　“林牧，我是蒋楚。”

　　电话一接起来，那边直接自报家门。

　　“原来是蒋队长，怎么想起找我来了？”

　　林牧熄了火，微微一笑道。

　　边上姚纤纤夸张的用口型问电话里的是谁，林牧也用口型说了一句是保龙团的人。

　　“哈哈，林兄弟，你可是个大忙人啊！刚从国外回来，这边就忙着去拍电影了，听说还是跟那个很红的大明星一起拍的啊？”

　　蒋楚一阵大笑道。

　　“嘿嘿，没想到蒋老哥这么关心我，看来是知道我已经到京都了吧？”

　　林牧也是呵呵一笑。

　　“看来什么都瞒不过林兄弟，找你的确是有点事，我们在腾龙集团，进来的方法和东海一样，你现在有空的话就过来一趟吧！”

　　蒋楚说出了一个地址。

　　“行，那我待会儿过去一趟。”

　　挂断了电话，林牧无奈的耸了耸肩，看着崛起小嘴一脸不满的姚纤纤说道：“保龙团那边有点事，我得过去一趟。”

　　“讨厌，干嘛选这个时候，好不容易一天忙完了，就等这个时候好好玩一下的！”

　　姚纤纤一副气鼓鼓的样子。

　　“乖啦，我早点去，很快就回来的，晚上我去房间找你！”

　　探过身去，林牧飞快的亲了一下姚纤纤的小嘴，眨了眨眼睛说道。

　　“不许过来！大变态！”

　　姚纤纤白了林牧一眼，打开车门一溜烟的小跑，很快就不见了踪影。

　　打开了导航，林牧输入了目的地，跟着导航标出的线路，大半个小时的功夫，他就已经到了腾龙集团在京都的大厦，和东海的大厦一样气派，果然是实力雄厚的大集团，到哪都直接买一栋楼。

　　乘坐电梯下到了地下基地，随便拉住一个工作人员问了一下，很快他就找到了蒋楚待的那个办公室。

　　敲了敲门，开门的是一个年轻人，长得不算英俊，但是肤色白净，透出一种玉质的光泽，看起来有一种很奇特的感觉。

　　“你一定就是林牧吧？”

　　那个年轻人微微一笑，伸出了右手说道。

　　“不错，不知道你是？”

　　林牧微微一愣，笑着和这位年轻人握了握手，既然能够出现在这里，很大的可能也是保龙团的成员。

　　“我叫丁永言，是京都分部的成员，很高兴认识你。”

　　丁永言礼貌的林牧握了一下手。

　　“你好。”

　　林牧也是微笑着点了点头。

　　“丁小子，让林兄弟进来吧，怎么跟人家站在门口说话。”

　　坐在沙发上的蒋楚呵呵一笑，起身说道。

　　“第一次见到林兄这样的高手，有点失态了，林兄不要见笑，请进。”

　　丁永言抱歉的一笑，侧着让开了身子。

　　林牧走进房间之后才发现，里面不止有蒋楚和丁汉二人，还有一个陌生的中年人，面相看起来有种很威严的感觉。

　　“蒋老哥这次叫我来，有什么重要的事情？”

　　林牧坐在了沙发上，老神在在地说道。

　　“没事就不能找林兄弟过来了吗？好歹林兄弟也大老远从东海过来了，我们怎么也得进一番地主之谊吧？”

　　蒋楚责怪地说道，端起茶壶给林牧到了一杯碧绿的茶水。

　　“老蒋，你这就不对了，林兄弟这次来京都，身边可是陪着大美女呢，你没事把林兄弟叫出来，不是打扰了人家的好事吗？”

　　一贯不苟言笑的丁汉，居然难得的开起了林牧的玩笑来。

　　“瞧这话说的，我来京都可是来工作的，不是来风花雪月，谈情说爱的。”

　　林牧无奈的一笑，端起茶水品了一口，顿时眉梢一挑，连说了几声好字。

　　“我们还真有事要和林兄弟商量一下，第一个嘛，是丁小子的事情，第二个嘛，就是关于林兄弟在来东海的那趟飞机上所发生的事情。”

　　蒋楚点了点头，说起了正事。

　　林牧微微转头看了一眼边上面带笑容的丁永言，不知道这个年轻人跟自己有什么关系，飞机上的那件事他倒是可以理解，知道这件事肯定瞒不过有心人。

　　尤其是保龙团这样的秘密组织，只要知道他在飞机上，那么事情就已经猜的八九不离十了，他只是不想和普通警察打交道而已，可从来没奢望能瞒过保龙团的耳目。

　　“航班上的事情，我就不多说了，如果不是你碰巧上了那趟飞机，估计这次的事情就麻烦了，一旦飞机被劫持，影响可是很严重的。”

　　蒋楚面色凝重地说道：“这次劫机的人，来历很不简单，他们的组织核心不在华夏，而是在欧洲，全球每年的毒品交易，他们的组织能占到一成，在金三角拥有大片的种植园。”

　　“哦？这么一个实力强大的组织，怎么好好的跑来华夏劫机？事情闹大了，恐怕对他们也没有好处吧？”

　　林牧有些疑惑地问道。

　　“那是因为前段时间的专项整治中，他们有一帮人和货，在广东沿海被查货了，损失不小，这批货一旦流入内地，影响甚广，那边的警方和香港早就配合起来，监控他们多时了。”

　　蒋楚详细地说道，林牧立刻就明白了过来，在飞机上他还听得有些不明不白。

　　“看来这次损失的确是挺大的，居然逼得他们铤而走险，直接去劫机。”

　　林牧若有所思的点了点头道。

　　“损失何止是大，你知道他们有多少货被警方扣了下来吗？”

　　蒋楚微微一笑，看着摇了摇头的林牧比了两根手指，“两吨，足足有两吨的高纯度毒货被警方查获。”

　　林牧顿时吃惊的抬起了头，居然有两吨的高纯度毒货！

　　这可不是一个小数目，东海也有很多娱乐场所在暗中交易毒货，高纯度的毒货可是按克来卖的，每一克的售价都在七百元左右，也就是说，这批收缴的货，市值在十四亿元左右！

　　难怪这帮人要狗急跳墙了，即使对他们这个组织来说，一下损失了如此多的货，也是大感吃不消，关键是还有很多买家等着收获，钱也许他们能赔得起，但是货却不能凭空变出来。

　　“那么警方那边现在怎么处理？”

　　林牧看向蒋楚问道。

　　“自然是严加看管那批劫匪，已经把他们单独隔离审问了，争取能从他们口中撬出什么来。”

　　蒋楚摇头一笑，这些事情对他们来说，只是小事一桩罢了，如果不是因为林牧出手的原因，他们根本不会去理会这些事情。

　　话说蒋楚他们之所以知道这件事，还是因为警方调查了之后发现飞机上失踪了一名年轻人，这名年轻人正是出手救下了全机乘客的林牧，不过找了一通也没找到，四下调查的时候，终于惊动了保龙团的探员。

　　该探员发现林牧是东海分部的成员后，立刻把事情汇报了上去，由上面出面联系了京都的警方，才把这件事情给平息了下来。

　　否则林牧哪能这么潇洒的拍戏，早就被警方请回去先录个口供再说了。


第163章 技惊四座

　　“聊了这么久，还没给你介绍一下，邱信守，京都分部的主管，和陆守阳是一个级别的人物。”

　　蒋楚突然拍了一下脑门，摇头一笑，随后给林牧介绍了一下坐在那里一直沉默不语的中年人。

　　“你好，邱主管。”

　　林牧立刻探身过去，伸出了右手和邱信守握了一下。

　　“林牧，你的大名我可是已经如雷贯耳，果然是英雄出少年！”

　　邱信守对着林牧友好的一笑道。

　　“邱主管过奖了，我只是稍微修炼的快了一些而已，当不得少年英雄，倒是我看邱主管的样子，虽然筋骨强健，但是似乎不像是修炼之人？”

　　林牧谦虚地说道，虽有疑惑的看了一眼邱信守。

　　“这个林兄弟就有所不知了，邱兄可是保龙团里唯一的一个例外，所有分部的主管中，就他一个人没有修炼，只是平时多有锻炼，身子骨比普通人要好的多而已。”

　　蒋楚哈哈一笑道。

　　“哦？这我真是第一次听说。”

　　林牧好奇地说道。

　　“因为邱兄并不以武力见长，而是以多智著称，外号可是小卧龙呢！”

　　丁汉也在一旁笑了笑。

　　“小卧龙！原本是堪比诸葛先生的谋士，林牧真是失敬！”

　　一听这个外号，林牧顿时肃然起敬，要知道历史上的诸葛孔明，可是给后人留下了多智近乎妖的评价，一个人的智慧高到了像是妖怪的程度，这是何等高的评价！

　　“别听他们瞎说，都是大家抬举而已。”

　　邱信守摆了摆手，摇头一笑道。

　　“对了，林兄弟，这次请你过来，主要还是想让你帮一个小忙。”

　　蒋楚收起了笑容，认真的看着林牧说道。

　　“蒋老哥有什么话就说，我能做到的，肯定不会推辞。”

　　林牧微微一笑道。

　　“其实也不是什么难事，就是想请林兄弟指点一番丁小子。”

　　蒋楚老怀大慰地笑道，林牧干脆的性子，很合他的胃口。

　　“指点不敢当，我看丁兄的武功也到了一个很深的境界，面色如玉，恐怕是修炼了什么护体功法吧？”

　　林牧看了一眼丁永言道。

　　“林兄目光如炬，我的确是从小修炼少林的金刚护体神功，眼下才到第二个境界玉身之境，而且刚刚进入玉身没多久，还不能自如的收起丰莹如玉的肌肤光泽。”

　　丁永言连忙谦虚地说道。

　　“竟然是金刚护体神功，我可是听说这门武功很难修炼的，丁兄居然能练到玉身之境，的确是非同小可。”

　　林牧赞赏了一句。

　　“这都多亏了从小刻苦修炼，以及师傅的辛勤指导，其实我的资质说不上出众，这么多年才修炼到第二个境界，实在是愧对恩师的教导。”

　　丁永言有些惭愧的摇了摇头。

　　“哈哈，永言就是这么谦虚，他可是我们京都分部的招牌，就和林牧你在东海分部一样，本来这次前往纽约帮助骆家的任务，是准备派永言去的，不过陆守阳力荐你去，所以永言才留了下来。”

　　邱信守欣慰的笑着说道。

　　“陆主管高瞻远瞩，他的决定没有错，如果这次不是林兄过去，恐怕任务就要碰到大麻烦了，我已经听蒋大哥说过了，最厉害的那两个异能者，连他和丁大哥都不是对手，我去了也没什么大用。”

　　丁永言连忙摆了摆手，对着林牧笑了一笑。

　　“修炼一图，本就是在压力下不断的追求进步，有时候面对一下这些高手，也能压榨出身体内的潜能，说不定得到什么感悟，修为就能突飞猛进。”

　　林牧看着丁永言说道。

　　“这次拜托蒋大哥请林兄过来，就是这个意思，我自觉已经卡在瓶颈很久了，突破就差一丝契机，希望在林兄的压力下，能够百尺竿头更进一步！”

　　丁永言两眼放光的看着林牧说道。

　　“是啊，还请林兄弟帮个忙，京都这边的任务也比较多，永言的修为提高了，对我们的帮助也很大。”

　　邱信守也站出来帮腔，一旁的蒋楚和丁汉也都说起了好话。

　　“你们这是干什么，我又没说不帮丁兄，只是丁兄本身修为也很高，已经踏入了修炼真气的门槛，这万一动起手来，拳脚无眼，我也不能保证控制得当。”

　　林牧微微一笑说道，既然丁永言是想找他来寻求压力，那么自然不可能是切磋两招就了事，必须得动真格的才能给让丁永言感受到压力，从中寻找到突破的那一丝契机。

　　“林兄不必留手，只要让我剩一口气，别把我打死就行，毕竟我还想寻求突破的感悟呢！”

　　丁永言微微一笑，打趣地说道。

　　“哈哈，我要是真失手把丁兄给打死了，恐怕第一个不放过我的就是邱主管了。”

　　林牧也是爽朗的一笑。

　　“那林兄看看，我们找个时间？”

　　丁永言问道。

　　“常言道，择日不如撞日，我看不如就现在，丁兄觉得怎么样？”

　　林牧微微考虑了一番，后面几天还要拍戏，好不容易来京都一趟，还得和姚纤纤出去逛逛，不如就趁着今天过来，把事情给解决了也好。

　　“我没有问题，随时可以开始！”

　　丁永言一听这话，顿时高兴的笑了起来。

　　“既然林兄弟这么有兴致，老丁，你去把哪些小子都集合过来，一起观摩一下比武，也顺便吸收点经验，要知道林兄弟这样的高手来指点，机会可是很少的。”

　　邱信守眼中光芒一闪，立刻和丁汉说道。

　　林牧心里微微一笑，这个邱信守倒是不放过任何一个机会，不但借着他的压力要提升丁永言的实力，还想把京都分部的成员都拉过来观战，不管领悟多少，都是现成的便宜。

　　半个小时后，林牧和丁永言已经站在了地下十五层的练功场内，这是为了到达聚灵境级别的高手所专门搭建的，就是为了防止真气强大的破坏力损伤了建筑。

　　练功场的周围，已经错落有致的站了三十四名保龙团成员，实力自然是参差不齐，最强的比丁永言差了一筹，最弱的不过是比军人强了一些而已，可能是保龙团的新人也不一定。

　　“林兄，请指教！”

　　站在林牧对面七八步远的地方，丁永言双手抱拳，行了一礼道。

　　“请！”

　　林牧微一抱拳，脚下不紧不松的站着，虽然看似很随意的样子，但是姿势却是犹如浑然天成，简直看不出丝毫的破绽。

　　只是一个站姿，丁永言的眼神立刻凌厉了起来，他自然是看出了其中的门道，心中顿时打起了十二万分精神。

　　只见他左手掌往腹部一托，右手握拳猛的砸在了左掌之上，同时右脚一抬，突然用力的跺了一下地面，借着那股反弹而起的劲力浑身一震，丹田中的真气在刹那间就流转到了全身各处经脉。

　　只是一个动作，全身的气势立刻涨到了顶点，丁永言施展的这个架子有个名称，叫做金刚捣碓，乃是极为刚猛的发力招式，练习起来有诸多的禁忌，练不好就会损伤脊椎和脑部。

　　看丁永言施展的这个架势，以及随后浑身高涨的气势，显然已经把金刚捣碓练到了得心应手的境界。

　　“好！”

　　见到这一幕，林牧眼前也不禁一亮，虽然这个丁永言还没到能自如的控制真气运转的地步，但是借助这个架子的帮助，也算是摸到了一个边。

　　“呔！”

　　口中一声大喝，丁永言脚下步子碾过，双臂泼风似的抡起，拳法大开大阖，每一拳都将身体的力量和真气结合到了一起，还没到林牧的跟前，劲风就已经吹得林牧的衣服猎猎作响。

　　林牧眼中神光一闪，既然是要逼出丁永言的潜力，他自然不会留手太多，一开始就会让丁永言体会到什么叫力量，什么叫绝望！

　　一声龙吟般的长啸，真气刹那间就从丹田窜出，不需要借用任何的架势催动，林牧只要一个念头，就可以完全控制体内真气的流转。

　　既然丁永言的武功是走刚猛的路数，林牧自然也使出了至阳至刚的降龙十八掌，以暴制暴，彻底的在力量上压服这个丁永言。

　　右脚向前一步碾动，脚下的混凝土地面顿时无声无息的出现了道道裂纹，林牧右掌向前一推，看似缓慢的速度，却带出了一阵凌厉之极的狂风，吹的丁永言几乎睁不开眼。

　　纯以真气催动的至刚掌法，只是一出手便立刻技惊四座。

　　“居然真的是降龙十八掌！”

　　“不是听说已经失传了吗？”

　　“怎么会失传，这种武功肯定会被收藏起来的，只是以前没有人能练成而已。”

　　“至刚至阳的掌法，不愧是当年丐帮独步天下的绝学！”

　　练武场边上观战的众人顿时窃窃私语起来，现在这个社会，能把武功练到林牧这一步的人不是没有，但是却不是这些人能够轻易见到的，此时众人自然是非常激动。

　　不过相比场边上观战的众人，丁永言此刻的感觉却是非常糟糕，林牧雄浑之极的掌风，让他简直是犹如泰山压顶一般，胸口顿时一窒，几乎快要喘不过气来。

　　“怎么可能！我怎么可能连一招都接不下！”

　　脸色猛的涨红，一声呐喊几乎要从扯破他的胸腔，丁永言双掌蓦地收归身下，随后犹如白莲绽放一般，从胸前灿烂的升起。

　　右拳划过一道曲线，似缓实快的拦住了林牧的右掌，拳掌相接，场中霎时间声消风平，再度回归一片宁静。


第164章 太极游龙

　　一股难以形容的威压从两人交手的地方传了出来，压得场边观战的人都是一阵心悸。

　　就连蒋楚和丁汉也是面容一肃，互相看了一眼后，齐齐的踏出一步，挡在了邱信守的身前，防止林牧和丁永言交手的余波伤到了这个京都分部的主管。

　　林牧心里一阵惊奇，这个丁永言虽然实力比他差很多，但是刚才那一手莲华绽放般的拳法，居然生生的挡住了他的一掌，虽然这一掌他并没有用尽全力，但是也让他很是惊讶了。

　　丁永言心里却是一阵叫苦，莲华拳乃是他所学最厉害的武功，有化腐朽为神奇的功效，一般他使出莲华拳的时候，都能很快的反败为胜，但是这一次，却是不可能的事情了。

　　从对上林牧的那一掌开始，他心里就已经知道了结果，对方的实力完全深不可测，虽然之前他听蒋楚说过，但是那时候毕竟没有交过手，心里还没有底。

　　正所谓行家一出手，就知有没有。

　　这是和林牧对了一手，丁永言就已经清楚了二人之间的差距，不过这并不能成为他认输的理由，如果是这样的话，他一开始就不必和林牧动手，反正也是输。

　　相比场边那些人心中的惊讶，丁永言此时很是兴奋，终于遇到了这样一个高手，可以让他毫无顾忌的释放最强的力量，去冲刺那阻拦已久的瓶颈。

　　口中发出了一声长啸，他率先撤回了拳头，全身肌肉一阵扭转，配合双手兜底上冲的姿态，整个人仿佛变身成了一朵巨大的莲花，正在缓缓开放的样子。

　　林牧双眼微眯，这种拳法他还是第一次看到，似乎有种莫名的神奇力量蕴含在内，他可以很清楚的感受到丁永言随着姿势不断的变化，体内的气势正在节节拔高。

　　这种变化不像是丁汉那种秘法，以损伤自身为代价提升实力，而是借助独特的姿势来运转，激发身上的每一处潜力，通过这种方式来达到提升实力的目的。

　　修炼这种拳法，仅仅只是修炼就比别人提升实力的速度要快出许多，林牧心中一动，体内真气顿时微微收敛，他想看看这套拳法究竟可以发挥出多少的威力。

　　“林牧的劲力内敛了！”

　　蒋楚顿时眼睛一眯，奇怪地说道。

　　“嗯，我也看出来了，估计林牧是想见识一下丁小子的莲华拳吧！”

　　丁汉也点了点头，心里对林牧的实力再次深感佩服。

　　就算是他们两人对上了丁永言的莲华拳，也不敢任其施展来提升自己的实力，一旦达到了顶峰，他们虽然不会输，毕竟实力的差距在那里，但是应付起来也颇为吃力。

　　林牧就这么好整以暇的站在那里，看着丁永言不断的变幻着姿势，身上的气势也在节节攀升当中，只是十息的功夫，这股气势就已经攀升到了巅峰。

　　“林兄，这是我最强的莲华拳，请！”

　　丁永言开头说道，随即身形一闪，每踏出一步，空气中都是一阵波纹闪现，似乎浮现出了一朵淡淡的莲花，每一拳的发劲都伴随着独特的姿势，犹若盛开的莲花一般。

　　虽然看起来姿势十分的优美，但是拳劲却是十分的可怕，每接一拳，林牧都能感觉到一股非常强的力量作用在他的身上，尤其是接触到的那只手，整个手臂的肌肉都仿佛被绞动了一般。

　　“好一个莲华拳！”

　　林牧眼中光芒一闪，流露出了一丝兴奋的神采，雄浑的真气再度汹涌而出，直接灌注到了双臂之上，不闪不避的硬接了丁永言近百拳！

　　在强行接下莲华拳的过程中，他对一些太极拳的奥义突然有了更深的领悟，阴阳交汇、刚柔并济的真意刹那间就涌上了心头。

　　虽然依旧在催动至刚至阳的降龙十八掌，但是林牧的掌势却出现了一些变化，带着一些细微的弧度，就是这一点点的差别，却是让丁永言心头一震。

　　原本还能加诸到林牧身上的拳劲，突然间仿佛被什么怪异的劲力给卸到了一边，眼前的林牧仿佛突然变成了一个滑不溜丢的大泥鳅，有种虚不受力的感觉。

　　这种感觉刚才明明还没有，现在却忽然间出现了，似乎是林牧也从交手中领悟到了什么一般。

　　面对这种无论是实力还是悟性，均都力压自己一头的对手，丁永言心中也被激起了万丈豪情，身形再度加速变幻，渐渐地整个人的身影都已经模糊了起来。

　　围观的保龙团成员发现，丁永言整个人似乎都变成了一朵莲花，无数的莲花瓣正在飞舞着切向林牧，而林牧却像是一个不断旋转的圆环，从容不迫的挡开了每一瓣飞来的莲花瓣。

　　蒋楚和丁汉脸上神色各异，有惊也有喜，都目不转睛地盯着林牧二人的交手，竟然似乎也领悟到了什么一般。

　　林牧越打心中越是明悟，太极拳精妙的奥义不断的闪过心头，体内刚猛的真气也在不知不觉间发生了变化，降龙十八掌结合上太极拳，发生了某种奇妙的变化。

　　战局在顷刻间逆转，林牧没有调动强大的真气，甚至连丁永言的真气都不如，但是翻掌连拍之间，却让丁永言那朵绽放的巨型莲花，逐渐的收缩了起来。

　　这是丁永言的拳势被压制的结果，看到了这一幕，蒋楚和丁汉的眼中同时爆出了神光。

　　纯凭招式，居然可以硬生生的压制莲华拳！

　　如果林牧是靠自身强大的实力，硬生生的击败丁永言，那么两人不会这么惊讶，毕竟降龙十八掌是出了名的一力降十会，两人实力上的绝对差距是无法弥补的鸿沟。

　　但是林牧却把实力压制在了丁永言之下，仅仅凭借精妙之极的招式，就压制了丁永言精妙绝伦的莲华拳。

　　就在之前不久，林牧降低了自身实力后，还被丁永言压着打，但是这才过了没多长时间，林牧居然就已经开始反击，掌势越来越密，已经将丁永言的拳势彻底的包裹了起来。

　　丁永言自然也在第一时间察觉到了这一点，但是他却没有那么多的时间去惊叹，而是全身再度发力，试图将莲华拳的拳势彻底展开。

　　可惜林牧已经进入了某种玄妙的境界，降龙十八掌刚猛的掌力配合太极拳缠绵的拳势，硬生生的裹住了身前那朵莲花，压迫的它不断的收缩范围。

　　只是几分钟的功夫，原本盛开的莲花就已经被压缩成了一个花骨朵。

　　丁永言此时心中是有苦难言，莲华拳本身就要借助特殊的姿势发力，眼下他的活动范围受限，无法发挥出莲华拳最大的威力，同样也无法挣脱林牧的掌势范围。

　　这就像是种恶性循环，他已经没有了还手之力，眼下只是在苦苦的支撑罢了。

　　一旦落入败势，五分钟不到的时间，丁永言就已经被林牧打的是眼流浃背，渐渐的有些脱力了起来，拳势也失去了一开始那种勇猛的力量。

　　林牧突然一声长啸，体内真气猛然间爆发，瞬间就震飞了身前的那朵含苞待放的莲花，丁永言身形一个急转，被这股突然爆发的真气轰飞了足足十余米的距离。

　　落地之后脚下一软，又连连后退了十余步，才总算是勉强的停了下来。

　　林牧没有追击而至，双掌突然左右一个逆向回旋合拢，掌心立刻出现了一团耀眼的真气团，开掌之间，出现的不是一条四下游动的气龙，而是三条缠绕在一起的气龙。

　　两条气龙首尾相连，中间一条气龙衔接在另外它们的首尾处，三条气龙呈现出了一种十分奇妙的平衡，在逆时针不断的旋转游动，看起来仿佛一张精美绝伦的太极游龙图。

　　但是最可怕的地方并不是如此，而是从这三条气龙的身上，感受不到任何可怕的能量波动，仿佛那些气龙不过只是幻影罢了，根本没有什么威力。

　　但是一旁和蒋楚和丁汉却是面色大变，眼看林牧就要推掌而出，连忙一个闪身挡在了已经脱力的丁永言身前，同时口中一声大喝：“林兄弟！住手！”

　　这一声喊叫，顿时让林牧从顿悟中回过了神来，立刻就明白了眼前发生的一切，不过手中的气龙结合了降龙十八掌和太极拳的奥义，他没办法想以前那样自如的收回体内。

　　因为他也是刚刚领悟不久，还没有到可以收发自如的境界。

　　无奈之下，林牧只好转身面向了那边没人的墙壁，两掌一推，三条气龙就这么保持着奇特的太极图形状，不断的旋转着飞了出去。

　　速度看似缓慢，却在眨眼间就轰在了墙壁之上。

　　原本看似没有什么威力的太极游龙图，在击中墙壁的那一刻，却爆发出了相当可怕的能量波动，刹那间就是一片轰鸣声大作，无数的粉尘四处扬起。

　　待到视线逐渐的清晰，众人骇然的发现混凝土浇灌的墙壁上，赫然和出现了一个五六米宽，深达数米的巨坑！

　　要知道这里位于地下十数层深的地方，全是由最坚固的混凝土浇灌而成，可以扛得住十二级地震的袭击，居然被林牧一掌轰出了这么大的一个坑。

　　要是这一掌打在人的身上，估计那个人现在肯定已经是尸骨无存了吧？

　　想到这一幕，围观的众人不由齐齐的打了个寒颤，就连一边的丁永言也不是情不自禁的吞了下口水，十分感激的看了挡在身前的蒋楚和丁汉二人。

　　如果不是他们，恐怕现在他的下场比那面墙要惨多了。


第165章 纤纤遇险

　　“林兄弟，这是什么招数？”

　　面对这可怕的一掌，蒋楚也是有些骇然。

　　“这是刚才和丁兄交手的过程中，突然领悟到的精义，结合了一些太极拳的奥妙，没想到威力会这么大。”

　　林牧满意的一笑，没想到和丁永言的这次交手，居然对他也有这么大的帮助，这一趟倒是没有白来，就是不知道丁永言有没有领悟到什么，毕竟这次交手可是为了帮助他提升而来的。

　　“林兄居然还兼修太极拳，果然是悟性非凡，我们只能羡慕嫉妒恨了。”

　　蒋楚和丁汉相视无奈的一笑，人和人果然是没有办法相比的。

　　“丁兄，你没事吧？”

　　看着不远处一直喘着粗气的丁永言，林牧走过去关切地问道。

　　“没什么大碍，就是有点脱力而已，自从我练武以来，可是很久没有体会过这种全身无力的感觉了，林兄刚才的那一掌，果然是威力绝伦，永言十分钦佩！”

　　丁永言深吸了一口气，缓缓的直起身来说道。

　　“这还多亏了丁兄精妙的莲华拳，否则我还没这么容易顿悟，本来是要帮助丁兄突破瓶颈的，没想到反而是我自己有了收获。”

　　林牧摇头一笑道。

　　“林兄这话可就错了，我也是大有收获，这次回去好好闭关修炼一段时间，说不定就能突破瓶颈，进入下一阶段的修炼。”

　　丁永言无力的一阵大笑。

　　“林兄弟果然实力超绝，亲眼见到之后更是让人佩服之极，东海分部有林兄弟坐镇，肯定是可以高枕无忧了。”

　　一旁的邱信守也走了过来，笑着说道。

　　“世上高手无数，谁也不知道哪里就会隐藏了一个绝世高手，我这点微薄的实力，可不敢说担保东海分部从此无忧，倒是这次损坏了京都分部的驻地，还望邱主管多多包涵。”

　　林牧连忙谦虚的摆了摆手。

　　“林兄弟太谦虚了，再说这点小损伤没什么的，和林兄留给他们的珍贵感悟相比，我们算是捡了个大便宜了！”

　　邱信守微微一笑，随后转身对着场边观战的成员说道：“你们也都回去吧，这次可要好好的闭关修炼，把刚才那一战领悟到东西转化成自身的东西。”

　　回到了上层的基地，林牧又小坐了一会儿，四人气氛融洽的聊了一会天，随后林牧见时候不早了，也就主动告辞了。

　　离开了腾龙大厦，他准备直接开车回到希尔顿酒店，这个点估计姚纤纤早就回去了。

　　开车开到一半，他突然接到了姚纤纤的电话。

　　“纤纤，睡觉了吗？”

　　接起电话，林牧笑着问道。

　　“阿牧，你在哪里？快来救我，我在……”

　　话筒里，姚纤纤的声音异常的虚弱，话还没说完，那边就传来了哐啷一声，似乎是手机摔在地上的声音，随后通话就中断了。

　　林牧心中顿时一沉，姚纤纤的实力他自然是清楚的，能让她陷入危机，居然还要打电话来求救，可见眼下的情况十分不妙，而且看最后一句话，似乎人并不在酒店里。

　　念头一转，他立刻打了个电话给蒋楚。

　　“蒋老哥，帮我追踪一个号码，我现在就要知道位置在那里，十万火急。”

　　电话一接通，林牧立刻说道。

　　“好的，我立刻让人去查。”

　　蒋楚二话不说，记下了号码后，立刻挂断了电话。

　　不到半分钟，林牧手机上就收到了一张截图，上面鲜明的红点标注出了手机目前所在地，在市中心一件五星级酒店，连在几层哪一个房间都标注了出来。

　　距离上和林牧他们之前住的希尔顿隔了好远，也不知道姚纤纤是怎么跑到那里去的。

　　不过眼下林牧可管不了这么多，车头一转油门顿时踩到了底，轮胎擦出了一阵白烟，随即沿着道路绝尘而去。

　　连闯了十几个红灯，林牧只花了五分钟不到的时间，就已经赶到了那处五星级酒店楼下，打开车门冲进了酒店大堂，眼睛一扫就找到了楼梯的入口，随即身形一闪立刻消失不见。

　　大堂的迎宾小姐本来还想走上前来问好的，结果眼睛一眨的功夫，客人就已经消失不见了，迷糊的迎宾小姐顿时揉了揉眼睛，还以为是自己眼花了。

　　一边飞快的上楼，林牧一边掏出了上次在纽约用的那个高分子伪装面具，贴好面具的功夫，他人也到了三十楼。

　　刚一到走廊上，林牧就看到了五个保镖样的人物站在走廊中，其中三个守在出入口，两个站在一间房间的门前。

　　视线一扫身边的房间号码，林牧立刻就算出了保镖身后站着的房间，正是姚纤纤电话信号传出的那间房。

　　从林牧一出现在楼梯拐角的时候，走廊上的五个保镖就把视线转了过来，因为这个走廊上只有他们五个人，突然冒出来一个人，当然是十分明显了。

　　林牧也不说话，抬脚就往那个房间走去，也许是看出了来者不善，其中一个保镖顿时微微侧身，面向了林牧，手也插进了西服下摆，做出了一副要拔枪的举动。

　　嘴角勾出了一抹讥讽的微笑，林牧身形一个闪动，人瞬间越过了第一个保镖，下一刻就已经到了守在房间外面的两个保镖面前，不待二人反映过来，直接一人赏了一巴掌。

　　虽然没有动用真气，但是林牧肉身的力量也是非常之强，顿时将两个保镖左右各自扇飞，半空中就已经昏死了过去，随后猛的一脚踹开了房门。

　　房间很大，林牧转过了入口，就看到客厅对面一个中年男人正举着一个凳子，像是要砸开面前的那扇门，看了一眼，林牧知道那是洗手间。

　　看来应该是姚纤纤把自己反锁在了洗手间里，这个男的准备强行破门而入。

　　“你是谁？”

　　门被踹开发出了一声巨响，这个男子回过头的时候正好见到了林牧进来，顿时惊疑不定地问道，因为他知道自己可是有五个保镖守在门外的。

　　就在这个时候，门外剩余的三个保镖也冲了进来，先把老板保护在了身后，随后每人都拔出了一把枪，直直的指着林牧。

　　“小子！你到底是谁？”

　　见到了三个保镖到场，那名男子顿时有了底气，放下了手中的凳子，毫不客气的看着林牧问道。

　　“我是谁你不用知道，你只要知道，今天你马上要倒大霉了！”

　　林牧冷冷的一笑，眼中闪过了一丝杀机。

　　他生平最痛恨这种使用下作手段逼迫女人的无耻之徒，当年在修真界的时候，就曾经亲自出手，击杀了无数这样的败类，没想到在这里又碰到了。

　　虽然心中杀意沸腾，但是林牧依旧克制住了，要知道这里可是京都，水比东海还要深的多，各种势力错综复杂，互相盘根纠结在一起，他也不想闹出太大的事情。

　　毕竟现在的实力，还不足以让他无视一切。

　　“给我废了他！”

　　那名男子立刻阴沉地说道，他也知道京都不好闹出事情，所以不敢直接下令保镖杀人，只敢让他们先废了林牧的行动能力，等抓住了对手，自然有时间慢慢来折腾。

　　得到了老板的命令，三个保镖没有丝毫的犹豫，枪口一转，对准了林牧的大腿和肩膀，直接扣下了扳机。

　　就在三人动手的时候，林牧右手抹过腰间，一道银光乍闪而起，瞬间在身前不下了一层光幕，只听三声轻微的叮叮声，林牧身形一闪就到了跟前。

　　右手轻微一抖，手中的秋鸿立刻化作了三道残影，点在了保镖的胸口位置，真气顺着剑尖立刻透体而入，三人心脉重穴被封，立刻闭气昏了过去。

　　借助秋鸿剑的锋利，林牧配合寸光夺阳秘法，将一套银针术使得那是出神入化。

　　“你！你不要乱来！知不知道我是谁？在京都，可没能敢动我！”

　　男子吓得一个趔趄，直接靠在了洗手间的门上，神色惊恐的看着林牧大叫道。

　　对他这个普通人来说，枪就已经是最强大的武器，如今眼前出现了一个不怕枪的人，对他来说无异于天神下凡，顿时吓得浑身发颤。

　　“我不知道你是谁，也不想知道，我只知道，你今天真的要倒大霉！”

　　林牧又重复了一边之前的话语，脸上闪过了一抹阴沉之极的笑容，一抖手中的秋鸿，剑尖瞬间连点此人腹部六处穴位，真气透体而入，彻底废了他的肾脏。

　　虽然林牧没有杀他，但是结果却比他死了还难受，因为从今天开始，他已经不能算是一个男人了，那象征着男人的雄伟，再也不会雄赳赳气昂昂了。

　　当然，这个男子此时是不会知道的，只是被林牧的动作和腹部的刺痛吓得瘫软在地，裤裆顿时湿了一大片，一股难闻的腥臊味立刻传了出来。

　　林牧眉头一皱，秋鸿剑一抖直接卷住了此人的手臂，随后将他抛飞起来，摔在了一旁的沙发上。

　　挥剑削断了洗手间的门把手，林牧推门走了进去，姚纤纤正浑身无力的趴在浴缸边上，眼神已经有些涣散，显然此时早就是一副神志不清的状态了。

　　一看这个样子，林牧就知道她被人下药了，心里也暗暗惊奇这种迷药的药性之猛。

　　要知道姚纤纤可是入微境巅峰的人物，虽然因为修炼功法的缘故，战斗力不是非常强大，但是身体素质比常人那是强的太多了。

　　如果不是因为修炼的功法比较特殊，进境有些缓慢，现在她早就进入真气修炼的境界了，能够把她都迷得神志不清的药物，可是不怎么多见的。


第166章 解毒

　　此时一旁的浴缸里有大量的水，一旁的水龙头还开在那里，正在不停的往外喷着水流，看来姚纤纤发现身体情况部队之后，立刻就试图通过大量喝水来排出胃里的迷药。

　　但是药性太过猛烈，她渐渐的还是无法控制自己，最终选择了掏出电话打给林牧。

　　蹲下关掉了浴缸里的水龙头，林牧稍微整理了一下姚纤纤乱掉的衣服，随后把她抱在怀里走出了洗手间。

　　离开的时候，他又阴沉的扫了一眼那个中年男人，顿时吓得他举起了手里的酒瓶，人也缩到了沙发后面。

　　不屑的一笑，林牧没有理会那个男人，反正他从今往后也是彻底的废人一个，无论找什么厉害的医生，哪怕是换肾，都不可能再恢复到原来的样子。

　　因为他体内有几条重要的脉络，已经被彻底的破坏了，根本没有修复的可能。

　　将姚纤纤带回了希尔顿酒店，她的经纪人虹姐正急的在房间里团团转，看到林牧抱着姚纤纤回来了，连忙迎了上去。

　　“林牧，纤纤怎么了？”

　　虹姐摸了摸姚纤纤的额头，还以为她生病了。

　　“没事的，虹姐，只是稍微喝多了一点，睡一觉就好了。”

　　林牧微微一笑，他不想解释那么多，到时候弄的人心惶惶，没有那个必要。

　　“吓死我了，我说怎么一直打电话都打不通呢，哎，你们要注意点影响，喝成这样，万一被狗仔队拍到，出现在新闻上多不雅观。”

　　虹姐拍了拍胸口，总算是松了口气。

　　“放心吧，虹姐，我们很小心的，你先回去休息吧，今天都忙了一天了。”

　　林牧将姚纤纤抱回了房间，随后又去洗手间拿了条毛巾，沾湿水后仔细的替姚纤纤擦了擦脸。

　　看到林牧这么细心的照顾姚纤纤，虹姐总算是露出了一丝笑容，随后带上房门回去休息去了。

　　等到虹姐离开了，林牧放下手里的毛巾，右手一阵黑色的氤氲之气闪过，那枚古朴的戒指顿时出现在了食指上，随后光芒微微一闪，他手里出现了一个卷着的小布包。

　　将布包展开来，里面插满了一根根纤细的银针，自从林牧学了寸光夺阳秘法，他就随身带着一套银针，毕竟他现在的修为还不能长时间施展化气为针的手段。

　　解开了姚纤纤的衣服，林牧一件件的脱去了她的衣服，最后露出了完美无瑕的上半身，平坦之极的小腹，雄伟高耸的山峰，粉红色的两点让林牧顿时咽了下口水。

　　不过这个时候，姚纤纤一声喘息让林牧又回过了神来，赶紧驱逐了脑袋里的龌龊思想，凝神施起了针法。

　　虽然他还没有将寸光夺阳秘法修炼完成，不过解除姚纤纤中的迷药自然轻而易举的事情，当初周诗韵都能解了他身上的剧毒，更何况他的实力比周诗韵要强出不知道多少倍。

　　十分钟不到的时间，姚纤纤体内的迷药就已经被解除了，随着药性的缓缓减退，她也渐渐的清醒了过来。

　　“啊！”

　　姚纤纤顿时一声惊呼，连忙扯过一旁的被子盖在了身上，脸色瞬间变得一片通红，甚至连脖子往下的肌肤都成了一片娇艳的嫩粉色。

　　“现在知道害羞啦！刚才和人家出去玩，怎么不知道害羞呢？”

　　林牧扯开了被子的一角，伸过头去调笑道。

　　“讨厌！我又不是跟那个人去玩的，你走了之后，我去见了一个以前的女同学，那时候玩的很好的，后来去了一个轻音乐酒吧，在那里聊了一会天。”

　　姚纤纤像蚊子一样说道，如果林牧靠的近，都听不到她在说什么。

　　“怎么这么没有警觉性，就因为她是你以前的同学？你就这么放松警惕？”

　　林牧把手伸进了被窝，挤开了被子，握住了其中一座高耸的山峰。

　　“呀！讨厌！你干嘛呀！”

　　姚纤纤娇呼一声，身子顿时缩了起来，但是却没有去拍掉林牧的手。

　　“嘿嘿，我可是大老远的跑去救了你一命呢！给点奖励总是要的吧？”

　　林牧一声浪笑，手指还刮了刮峰顶的凸起。

　　“你也是不是个好货，我这是才出虎穴，又进狼窝，好可怜的！”

　　姚纤纤顿时摆出了一副楚楚可怜的样子。

　　“少来了你，我可是个难得一见的正人君子。”

　　林牧连忙力证清白。

　　“有正人君子大半夜不睡觉，跑到人家女孩子的房间干坏事的吗？”

　　姚纤纤吐了吐舌头，做了个鬼脸。

　　“我可是为了给你解除中的迷药，不然谁知道要昏到什么时候去，玩一赶不上明天的拍摄怎么办？”

　　眼睛一转，林牧光明正大的找了个借口。

　　“那我现在清醒了，你可以回去睡觉了。”

　　姚纤纤打蛇随棍上，立刻抓住了林牧话里的把柄。

　　“你这是过河拆桥啊！利用完了人家，就把人家赶出去，果然是世风日下，人心不古，哎！”

　　林牧叹了口气，一副伤心不已的样子，人却哧溜一声钻进了被窝，压在姚纤纤的身上，俯视着惊呆的姚纤纤，吻上了她的小嘴。

　　又是一通缠绵的法式热吻，差点吻得姚纤纤喘不过气来，要是比功力的深厚，她可是完全比不过林牧。

　　“又占人家便宜！臭流氓！”

　　姚纤纤连忙抹了抹嘴，双臂护胸手掌捂脸，看也不看林牧。

　　“好了，跟我说说，晚上到底是怎么回事？”

　　林牧躺在了姚纤纤的身边，将她搂在了怀里，轻轻的抚摸着她柔顺的发丝。

　　“一开始还好，后来和她去了那个轻音乐酒吧小坐了一会儿，她说另一个同学也在北京，我就和她一起过去看看，结果到了那个酒店，却没看到那个同学，后来我就察觉身体有点不对劲。”

　　姚纤纤趴在林牧的胸口，嘟着小嘴说道。

　　“和你一起去的那个同学呢？”

　　林牧眉头一皱，顿时问道。

　　“她也说身体有点不适，去了房间里得洗手间，后来我的意识开始模糊，知道可能出问题了，我就进了洗手间开始喝水，后来就听到有人砸门的声音。”

　　姚纤纤摇了摇头，手指划拉着林牧的胸口，“那时候我浑身都没有力气，好不容易才掏出电话打给了你，后来的事情你都知道了。”

　　听了这番话，林牧是又好气又好笑，居然这么简单的就中了人家的圈套。

　　“你呀！真是一点警觉性都没有，要知道自己可是个大明星，要是被人爆出了什么丑闻，以后就不用出来混了。”

　　捏了一下姚纤纤挺立的小鼻子，林牧无奈地说道。

　　“人家不知道嘛！谁知道以前的同学居然会坑我。”

　　皱了皱小鼻子，姚纤纤撒娇道。

　　“有没有那个女同学的照片？”

　　林牧突然问道。

　　“嗯，有的，晚上见面了她很激动呢，非要跟我来一张合照，我就顺便也拍了一张。”

　　姚纤纤翻身拿过来手机，找出一张照片给林牧看。

　　“先去洗个澡吧，晚上也累的不轻，等下早点睡觉。”

　　林牧接过手机看了一眼，姚纤纤去洗澡后，他把照片转到了自己的手机，随后将照片发给了保龙团的基地，让他们查一查这个女人的来历。

　　过了一会儿，他的手机突然响了起来，原来是蒋楚打来了电话。

　　“林兄弟，怎么突然要查一个女人？”

　　电话一接起来，那边就问道。

　　“今晚差点被这个女人坑了，我想知道这个女人的底细，蒋老哥怎么会知道的？”

　　林牧奇怪地问道。

　　“哈哈，林兄弟，你让东海分部查一个京都的女人，自然会转到我们京都分部来。”

　　电话那头，蒋楚顿时一声大笑。

　　“原来是这样，又要麻烦蒋老哥了。”

　　林牧有些抱歉的一笑道。

　　“哎，这么点小事，无所谓，再说也不是我去查啊，只是看到了来问一声，反正以你的实力，估计也没什么搞不定的事情，我就不毛遂自荐了啊！”

　　蒋楚打趣地说道。

　　两人聊了一会儿，林牧挂断了电话，看着手机的那张照片，姚纤纤边上是一个看起来十分清纯的女孩子，画着淡淡的酒红妆，衣服穿的也很得体，只是不知道为什么会害姚纤纤。

　　一会儿之后，姚纤纤冲完了澡，披着浴巾一溜小跑到了床上，快速的钻进了被窝。

　　“干嘛穿着浴袍钻进来，快脱掉，不然怎么睡觉啊！”

　　林牧奇怪地说道。

　　“人家等你离开呢，不然怎么睡觉啊？”

　　姚纤纤拉着被子反问道。

　　“还害羞，我哪里没看过，有什么好害羞的。”

　　林牧嘿嘿一笑，手伸进被窝，两人一阵打闹，姚纤纤不敌林牧的魔爪，浴袍终究还是被脱掉了。

　　看着缩成一团的姚纤纤，林牧顿时哈哈一阵大笑，难怪不肯脱浴袍，原来就穿了一条小内内，连围胸都没穿。

　　“等着我，我也去洗个澡，然后一起睡觉吧！”

　　林牧眨了眨眼，掀开被子跑去了洗手间。

　　“讨厌，谁要跟你一起睡觉！给我回自己的房间去！”

　　姚纤纤顿时大羞，红着脸缩进了被窝，小心脏一阵扑通扑通乱跳。


第167章 寻找上门

　　等到林牧洗完澡回来，姚纤纤已经是一副熟睡的样子。

　　轻声一笑，他脱掉浴袍钻进了被窝，双手轻轻的从背后伸过去，将姚纤纤抱在了怀里，握住饱满之时，怀里的美人突然全身不由自主的一颤。

　　“哈哈，还敢装睡！”

　　林牧嘻嘻一笑，用力的揉搓了一下手里的柔软。

　　“不跟你玩了！讨厌！”

　　姚纤纤顿时害羞的把脸埋在了枕头里。

　　“好了，好了，不闹了，赶紧睡觉吧，明天还有很多戏份要拍呢，可不能变成两个熊猫眼。”

　　林牧重新把姚纤纤抱在了怀里，吻了一下她的耳垂说道。

　　背靠着林牧宽阔的胸怀，感受着那结实有力的肌肉，姚纤纤突然觉得一阵心安，微微抬头将头发拨到了身前，不一会儿的功夫就沉沉的睡去了。

　　抱着睡的香甜的姚纤纤，林牧嘴角一翘，露出了一丝微笑，轻轻吻了一下散发着阵阵幽香的发丝，随后也缓缓的睡了过去。

　　……

　　“快快快！各个机位都准备好了，马上准备开拍，诶，那边的人快离开，镜头拍到你们了！”

　　导演拿着个塑料的大喇叭，手里卷着剧本，用力的挥舞着四下喊话。

　　今天拍摄的任务比较重，一共要换四个拍摄场地，所以时间上可能会比较着急，导演的火气也比平时更大，稍微不满意就是一顿臭骂，几个配角都已经被骂的神情呆滞了。

　　姚纤纤今天的状态很好，可能是昨晚睡的比较香的关系，今天拍摄各个片段都十分的流畅。

　　中间有一段吻戏的画面，导演考虑到两人第一次合作，还让两人调整好情绪，免得等下NG太多，这个场面他见过太多次了，很多第一次合作的男女演员都拍不好吻戏，互相不熟悉是最大的阻碍。

　　林牧趁着导演不注意，对着姚纤纤猛的眨了几下眼，促狭的一笑。

　　姚纤纤瞄了一眼导演，偷偷的挥了挥小拳头，做出一副要揍人的样子。

　　“好，各机位预备！开始！”

　　导演一声令下，所有的机位同时进入了拍摄状态。

　　一个硕大的喷水池边，两个穿着时尚的年轻人正绕着喷水池缓缓的各自走着，随着距离的越走越近，突然，他们在同一时刻视线落在了对方的身上。

　　神情的互相凝视，女孩的眼中渐渐噙满了泪水，男孩的眼中也泛起了雾气，两个人缓缓的向前走着，距离越来越近，终于，他们紧紧的抱在了一起。

　　男孩亲吻着女孩的秀发和耳垂，慢慢的轻吻到了微闭的双眼，顺着眼睛一路往下，吻过鼻尖后，最终亲吻上了那对娇艳的红唇，女孩热烈的回应着。

　　两人看起来仿佛是画卷里的人物，那么的温馨和美好。

　　“好！CUT！”

　　导演满意的高声喊道，没想到两人配合的这么好，本来他还担心要NG好几次才能拍好这个镜头，结果居然一次性就通过了，不愧是天生适合演戏的人，情绪的配合相当到位。

　　“一次性过关，我们怎么配合的这么好？”

　　林牧擦了擦姚纤纤眼角溢出的泪水，嘻嘻一笑道。

　　“还不是某人早就暗中使坏过了。”

　　姚纤纤白了林牧一眼，笑着跑到了一旁去换衣服了，接下来他们还有两个拍摄场地要去，现在已经下午三点了，得抓紧时间，不然晚上又要拍摄到很迟。

　　晚上十点半，忙碌了一天的拍摄终于结束了，所有人都松了口气，今天一天可是累得够呛，比前几天加起来拍摄的戏份都要多，上到导演，下到道具师，个个都累得不想动弹。

　　回到了希尔顿酒店，洗漱完后姚纤纤换上了一身纯白色的练功服，坐在客厅里开始盘膝练功，平时她都是这样的，活动或者拍摄之余，就会抽空进行修炼。

　　如果不是这样勤奋苦练，那么难修炼的功法，她有如何能在这个年纪就修炼到入微境的巅峰境界，只差一点点就可以进入聚灵境，开启丹田后，炼精化气诞生出最初的真元，随后就可以进入真气修炼的境界。

　　不过之所以洗完澡就开始修炼，主要原因还是因为林牧不在，洗完澡后林牧就说要去保龙团半点事情，随后就一个人出门去了。

　　没有林牧的陪伴，姚纤纤也没什么事干，只好一个人修炼去了。

　　林牧此时正在路上，一边开车一边看着手机里传来的资料，上面显色的那个女人的照片，正是昨天和姚纤纤待在一起的那个女同学。

　　在保龙团这样强大的情报机构调查下，这个女人的底细很快就水落石出。

　　女人名字叫沈雪，家庭条件只能算是一般，父母是双职工，拿着一份不高不低的薪水，沈雪学校毕业之后，因为有点姿色，被一个假星探骗去准备当大明星，没想到掉进了外围的敲诈陷阱里。

　　被人暗算骗到酒店房间之后，又拍了一大堆的照片来勒索她，无奈之下，只好在这个泥潭里越陷越深。

　　虽然经历看起来挺可怜的，但是既然牵连到了姚纤纤，甚至差点害的她清白尽毁，林牧绝对不可能就这么轻易的放过她。

　　不单单是沈雪，背后操控她的那些人他一个都不会放过。

　　手机传过来的资料，末尾是一个轻音乐酒吧的地址，正是姚纤纤昨天待的那个地方，由于沈雪和她背后的组织定位比较高端，并不是普通出来卖的外围，服务的都是一些大客户和有钱人。

　　类似轻音乐酒吧这些比较上档次有情调的地方，是他们挑选客户的首选之地。

　　到了酒吧门口，林牧停好了车之后，取出了那个高分子伪装面具，装扮好了之后才下车，走到酒吧门口，给门口的保安看了一张手机上的照片，正是沈雪的模样。

　　“我来找人，请问这位姑娘已经到了吗？”

　　保安瞄了一眼后立刻点了点头，伸手朝里一指说道：“早就到了，她可是这里的常客。”

　　林牧点了点头，收起手机后推开酒吧的门，不慌不忙的走了进去。

　　和普通的酒吧不同，这里没有喧闹的气氛和震耳欲聋的音乐，有的只是悠扬的轻音乐和缓和的气氛，里面的人三三两两的坐在一起，不时的交头接耳一阵低声私语。

　　单论情调和气氛来说，的确是比普通的酒吧好多了。

　　四处随意的看了一眼，林牧立刻就发现了沈雪坐在了不远处的一个卡座里，边上还有一个挺着啤酒肚的中年男人，这个男人花兮兮的看着沈雪，不时的说着什么，惹来沈雪一阵娇笑。

　　慢慢的走了过去，站在卡座前的时候，两人一开始还以为是酒吧的酒保。

　　“再给我来两杯玛格丽塔。”

　　大肚子中年男人头也不回的挥了挥手，从钱包里丢出了一叠现金。

　　林牧动都没动，就这么站着静静的看着两人，终于两人也发觉了不对劲，顿时一齐转过头来看着林牧。

　　“你找谁？”

　　中年男人眉头一皱，看着林牧问道。

　　“我找她。”

　　林牧下巴指向了沈雪，微微一笑道。

　　“小兄弟，买票也得讲究个先来后到，你不会不懂规矩吧？”

　　中年男人一声嗤笑，像是看白痴一样的看着林牧。

　　“我就是规矩。”

　　嘴角微微一翘，林牧撩起了衣服的下摆，露出了柯尔特那银亮细长的枪管和木质的枪托。

　　“不好意思，多有得罪，小兄弟不要介意，我这就走。”

　　中年男人面色顿时微微一变，拿起桌上的包就离开了，走的时候，甚至连看都没看沈雪一眼，就这么急冲冲的跑走了。

　　沈雪也看到了林牧身上的枪，眼中顿时闪过了一丝惊慌的神色，起身就想离开，但是林牧脸上警告的神情让她又明智的坐了下来。

　　“很好，看来你还算识时务，现在我问什么你就答什么，不要试图骗我，否则你会后悔的。”

　　林牧坐到了沈雪的边上，慢条斯理地说道，随后把沈雪父母工作所在的公司，担任什么职位，每天坐几路公交车上班，家庭住址在哪里通通都说了一遍。

　　每说一句，沈雪的面色就越发的苍白，等到林牧说完之后，她的脸上已经没有一丝血色。

　　“看来你已经想清楚了，那么接下来我就开始问了。”

　　林牧点了点头，眼神紧紧的盯着沈雪问道：“昨晚你是不是和姚纤纤在一起？”

　　“不错，昨晚姚纤纤来找我，多年没见的老同学了，我和她在这边小坐了一会儿。”

　　沈雪连忙点头说道。

　　“老同学，你就是这么对待老同学的吗？”

　　林牧冷笑了一声，“后来为什么要骗姚纤纤去酒店？”

　　“我，我不是有意的，是他们知道了，有一个背景很厉害的客户点名要把纤纤弄过去，他们就逼我下药，我也是没办法，真的不是我主动骗纤纤过去的。”

　　沈雪急忙辩解道。

　　“哼！你知不知道昨天发生的事情？”

　　一声冷哼，林牧又问道。

　　“不知道，后来那个客户来了，我就一个人先离开了。”

　　沈雪缓缓的摇了摇头。

　　“姚纤纤是什么人，你心里很清楚，如果真出了这种事，她的一生就彻底毁了，你这么做，心里有没有愧疚？”

　　林牧冷声问道。

　　“我能有什么办法，早已经是自身难保了，哪还有什么选择的余地。”

　　沈雪凄凉的一笑，拭去了眼角溢出的泪珠。

　　“不用在我面前装可怜，走到今天这一步，你是咎由自取，现在我给你一个将功补过的机会。”

　　林牧哼了一声，冷冷的看着沈雪说道。


第168章 顺藤摸瓜

　　“帮什么忙？”

　　听了林牧的话，沈雪微微一愣。

　　“我要找出你背后的那帮人，前提是你要配合我演一出戏，成功了我就不追究你的责任，也不会去找你的家人，否则的话，后果你很清楚。”

　　林牧平静地说道，但是话里却透露出不容置疑的强硬。

　　“你要去那帮人？他们都是疯子，你一个人斗不过他们的！”

　　沈雪连忙说道，虽然看似在劝阻林牧，其实是怕林牧斗不过那群人，最后还会连累到她身上。

　　“我知道你在想什么，只要带着我找到那帮人，剩下的事情你就不用管了，其实你应该谢谢我，解决了那帮人，你以后也会自由的。”

　　林牧嘴角一翘，他早就看穿了沈雪内心的想法。

　　“可是，你要怎么找到那帮人？我也不知道他们到底在哪里。”

　　沈雪默然的点了点头。

　　“很简单，我们现在去酒店，你打电话告诉联系你的那个人，就说我不付钱，玩完就想跑，自然会有人来找我的。”

　　轻声一笑，林牧说道，他就想好了对策，不愁这些人不来找他。

　　金庭大酒店，楼上的高级套间内，林牧正坐在客厅里看着沈雪打电话。

　　“喂，坤哥，这边有个客人，他事后不肯付钱，还说我服务差，要免费陪他一夜给他赔罪，我找了个借口上厕所，偷偷给你打电话的，现在要怎么办？”

　　沈雪语带哽咽地说道。

　　“什么？你在哪里接的客？”

　　对面一个鸭公嗓的男人顿时叫了起来。

　　“就在上次的轻吧里，这个客人主动搭讪我的。”

　　沈雪继续演戏。

　　“他现在人在哪里？”

　　对面沉默了一番，随后鸭公嗓又问了一句。

　　“他在金庭大酒店，8015号房间。”

　　“行，你先拖着他，我带人马上就到！”

　　知道了地址，对面马上挂断了电话。

　　“行了，我们就坐这里等他们过来。”

　　林牧给自己倒了杯茶，坐在沙发上悠然自得的喝了起来，沈雪没有林牧这么淡定，一副忐忑不安的样子，手指紧张的纠缠在一起，不是的瞄一眼房门，眼中全是担忧的神色。

　　就这么过去了二十分钟的时间，房门的门铃突然响了起来，沈雪顿时吓了一跳，有些惊恐的看着那扇门。

　　“看着干什么，去开门。”

　　林牧指了指房门说道。

　　沈雪深吸了一口气，缓缓的站起走到了门边，颤抖着打开了房门。

　　“你好，小姐，我们是客房服务，这是厨房加餐的甜点，免费赠送给各位客人，请问你们需要吗？”

　　站在门外的原来是酒店的服务员，推着一个餐车，满脸笑容地问道。

　　“呼，不需要，谢谢。”

　　松了一口气，沈雪无力地说道，刚才她还以为是坤哥带人来了，心里一阵狂跳，眼前都有点冒金星。

　　“抱歉，打扰了。”

　　服务员点头一笑，推着餐车走开了。

　　就在沈雪要关上门的时候，一只手突然抵在了门上，随后用力一推将门推了开来，沈雪措不及防之下，顿时被这股大力冲的连连后退几步。

　　“坤，坤哥，你来了。”

　　看清了门外站着的人，沈雪顿时一阵口干舌燥。

　　那个叫坤哥的人点了点头，随后带着三个人走了进来，后面几人一看就是小流氓的样子，脖子上裸露的地方，露出了明显的纹身图案。

　　“就是他？”

　　进了房间，看到了坐在沙发上好整以暇的喝着茶的林牧，卢坤眉头一皱，扭头看向沈雪问道。

　　“是，是的，就，就是他。”

　　沈雪没想到卢坤会突然转过头来，顿时吓了一跳，说话都有些结巴起来。

　　“这位兄弟，混那条道上的？天下没有白吃的饭，这么简单的道理，兄弟不会不懂吧？”

　　卢坤扭了一下脖子，晃悠悠的走到了沙发边上，慢腾腾的坐了下来，掏出怀中一把带鞘的匕首，啪的往茶几上一拍，眼睛一直紧盯在林牧的身上没有离开过。

　　“呵呵，一行有一行的规矩，这我当然明白，不过你们这次是捞过界了，你们不守规矩在先，我自然也用不着跟你们讲什么规矩。”

　　林牧吹了吹杯中的茶叶，仿佛根本没看到茶几上的匕首。

　　“捞过界？兄弟你也是这条道上的？”

　　卢坤眼睛微微一眯，不禁上下打量了一番眼前的这个年轻人。

　　“我看起来像是拉皮条的吗？昨晚你们千不该万不该，把主意打到了我朋友的身上，今天我自然要来收回点利息。”

　　放下了茶杯，林牧轻轻拍了拍衣襟。

　　“昨晚？难道昨晚打伤董先生的人，就是你？”

　　卢坤微微一愣，随后立刻反应了过来，脸色顿时一变。

　　“原来那个废物姓董，我不知道他叫什么玩意儿，但是既然惹到了我的头上，留他一命，他就应该谢天谢地了。”

　　林牧露出了一丝讥讽的微笑。

　　“好小子！你可是差点砸了我们的招牌，还是第一次有客人在我们手上受伤，董家已经悬赏一千万，要抓住那个胆大包天的小子，原来就是你！”

　　卢坤一声狂笑，伸手一招，旁边站着的三名小弟立刻走了过来，纷纷掏出了身上的刀具，眼睛不时打量着林牧，仿佛在考虑从哪里下刀比较好。

　　“真是不知死活的东西，难道你们不知道那个姓董的，是怎么栽在我手上的吗？”

　　看着面前一副跃跃欲试样子的几个小混混，林牧顿时不屑的摇头一笑。

　　“什么意思？”

　　卢坤也拿起了桌上的匕首，眼神一冷道。

　　“姓董的有几个带枪的保镖跟着，一样栽在了我的手上，就凭你们几个人，也打算对付我？”

　　林牧无奈的摇了摇头，眼中透着一丝玩味。

　　“对付带枪的也并不是很难，只要不让他拔枪就行了！”

　　卢坤倒是口气大的很，居然没有什么惧怕的感觉。

　　“哦？看来我倒是看走眼了，你居然还是个练家子，来，让我看看你是如何不让我拔枪的。”

　　林牧微微惊讶的看了一眼卢坤，左手一撩衣服的下摆，顿时露出了腰间的柯尔特左轮。

　　见到对方腰间居然有枪，卢坤眼神顿时一变，刚才那副懒散的样子瞬间消失不见，取而代之的一丝凌厉的光芒，手上一抖，匕首的刀鞘已经对着林牧的脑袋飞了过去。

　　与此同时，没有了刀鞘的匕首一个阳把握在手，对着林牧就刺了过去，攻击目标锁定在林牧的肩膀，防止他动手拔枪。

　　从林牧露出腰间的手枪开始，卢坤的两个动作就已经一气呵成，使匕首的动作居然有种浑然天成的韵味，看来还真是有两下功夫，竟然也是个练家子。

　　林牧脑袋一偏，立刻避过了飞来的刀鞘，右手挡在了胸前，准确的拦截到了匕首的侧面，随后屈指一弹，食指的指甲直接撞在了匕首上。

　　叮的一声清脆的声响，匕首应声而断，半截锋刃“唰”的飞了出去，直接插在了其中一名小弟的大腿上，后者顿时一声大叫，紧紧的捂住了伤口。

　　突然的转变让所有人都是一惊，居然有人可以弹指击断匕首，这是怎样可怕的实力？

　　在场最惊讶的莫过于卢坤了，他玩匕首玩了十几年，可以说自问匕首已经玩的是出神入化，手中的匕首更是请人专门打造的，使用了极为优秀的钢材，光是开刃就花了一个月的时间。

　　这样一把极品的匕首，居然被人用手指弹断了，一时间他有些回不过神来，愣愣的看着手里的断匕，似乎还不能相信这个事实。

　　“我知道你不是背后的主使之人，也没兴趣在你这样的小角色身上浪费时间，带我去找真正说得上话的人，不要浪费我的时间。”

　　林牧端起桌上的杯子，扫了一眼呆呆的卢坤说道。

　　“朋友既然不是这条道上的，为什么要来蹚这趟浑水？”

　　卢坤收起了断掉的匕首，警惕的看着林牧问道。

　　“你以为我想搭理这些破事？如果不是牵扯到我的朋友，我才没兴趣管这些破事，我要知道，昨天到底是谁下令放药迷昏我朋友的。”

　　林牧哼了一声，对付这些人，就得施展雷霆手段，一下子震慑住他们，免得跟他们啰嗦。

　　“朋友，虽然你的实力很强，但是我背后的那些人可不是善茬，在整个京都都算得上一号人物，得罪他们可不是一个明智的决定。”

　　卢坤眯着眼睛，淡淡地说道。

　　“这你就不用管了，带我找到他们，你就可以走了。”

　　林牧站起身来，随后看向了沈雪，“你回去吧，从明天开始，不要再做这一行了，这是看在你是她同学的份上，否则我不会这么轻易放过你的。”

　　沈雪神色复杂的看了一眼林牧，微微张口想说些什么，犹豫了一番却是终究没有说出来，默默的拿起了自己的包，独自一个人离开了房间。

　　“我可以带你过去，不过你不能说是我这里透露出来的消息，虽然不知道你是不是他们的对手，但是我清楚的知道自己绝不是他们的对手。”

　　卢坤也站了起来，直直的看着林牧说道：“如果知道是我泄的密，我的下场肯定是死路一条，除非你答应我不泄密，否则你还是现在就杀了我吧！”

　　林牧眉头一挑，回过头来看了卢坤一眼，略一思考，随后点了点头道：“好，我可以答应你。”


第169章 正主出现

　　“就是前面那里，凯旋酒吧，京都最出名的酒吧之一。”

　　“那里面只要你想玩的，一切都可以找到，据说背后的关系非常硬，我只能说这么多了，你要找的人外号叫金钱豹，我也不知道他的真名是什么。”

　　卢坤带着林牧开车到了一条繁华的街上，在一个离酒吧较远的小路上停了下来，随后指给了林牧看看。

　　“如果你是在骗我，就算你跑到天涯海角，我也一定会找到你的。”

　　林牧平静的看了一眼卢坤，随后下车离开了。

　　卢坤身子微微一抖，一股凉气瞬间从尾椎窜了上来，身上顿时起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩，虽然林牧没有什么威胁的语气，但是他依旧感到了一丝凉意。

　　“坤哥，我们现在怎么办？”

　　坐在副驾驶上的那个小弟问道，另外两个人已经去了医院，因为其中一人的腿上插了一截断匕。

　　“这件事我们就不要再问了，你们也给我口风紧点，不管他们之中的谁，都不是我们可以惹得起的，现在我们去医院看看小风的伤怎么样了。”

　　卢坤叹了口气，看了一眼林牧远去的背影，随即发动汽车，掉头离开了。

　　林牧走到了凯旋酒吧门前，还没进门，就要已经听到了酒吧里面传出的音乐轰鸣声，同时还伴随这无数男男女女的尖叫嬉闹声音，眉头微微一皱，他看向了门边一个看门的小弟。

　　“我找金钱豹。”

　　打量了一眼那个染着黄毛的小弟，林牧直截了当地说道。

　　“找豹哥？你是谁？”

　　那个黄毛伸手拿下了嘴里的烟，眼神狐疑的看着林牧。

　　“我是谁并不重要，重要的是金钱豹在不在这里？”

　　林牧淡淡地说道。

　　“靠，哪来的傻子！给我滚！豹哥也是你想见就能见的？”

　　黄毛张口就骂，右手一甩就想把烟头砸在林牧的身上。

　　林牧眼神一冷，左手闪电般的一挥，直接抓住了那个飞来的烟头，上前一步揪住黄毛的头发，随后一脚踢在了他的膝关节后侧，黄毛立刻噗通一声跪在了地上。

　　“吃下去！”

　　捏开了黄毛的下巴，林牧直接把那个烟头塞进了黄毛的嘴里，还燃着的烟头顿时烫的黄毛一声惨叫，可惜林牧已经合上了他的嘴巴。

　　手刀一切黄毛的喉咙，黄毛喉头顿时不由自主的做了一个吞咽的动作，竟然真的把烟头吃了下去。

　　“上！废了他！”

　　门外另外几个小混混这时才反应了过来，顿时怪叫一声，齐齐冲了过来，准备好好的收拾一下林牧。

　　下一刻，酒吧的门突然四分五裂的碎了开来，几个人影鬼叫着飞了进来，撞倒了里面一片椅子。

　　由于整个酒吧实在是太吵了，居然只有门口的客人受到了影响，里面的人依旧在摇头晃脑的嗨皮着，根本不知道外面发生了什么事情。

　　林牧揪着黄毛的头发，一路将他拖进了酒吧里面，眼睛四下一扫，立刻看到了吧台上正疯狂搓碟的DJ，看着里面一群醉生梦死的年轻人，他冷笑着拔出了柯尔特。

　　抬手一枪，他连瞄准都不用，直接就一枪打坏了DJ手下控制的机器，吵闹的音乐立刻停了下来，随后酒吧里疯闹的客人也都收起了狂放的舞姿，疑惑的扭头看着四周。

　　林牧也不说话，见到这些人停了下来，他右手一举，对着天花板就是连开三枪，柯尔特清脆之极的枪声带着空旷的回音，立刻惊动了整个酒吧的客人。

　　一听到枪响，所有人都尖叫着涌向了酒吧门口，试图第一时间离开这个是非之地。

　　林牧满意的一笑，这就是他想达到的目的，所有无关人员立刻清场，免得麻烦。

　　只是短短几分钟的功夫，原本满满当当的酒吧就剩下了大猫小猫两三只，地上是一片狼藉，翻倒的桌椅和跌碎的酒瓶到处都是，看起来仿佛刚被风暴席卷过一般。

　　啪！啪！啪！

　　就在这个时候，一阵鼓掌的声音突然在酒吧里响起，随后二楼的包厢里走下了一个男人，这个男人大概四十出头的样子，脖子上带着一条大金链子，手上也有两个大大的金戒指。

　　“有种！我已经很久没看到你这么有种的年轻人了！”

　　龇着一嘴黄牙，金钱豹大笑着走下了楼梯，三角眼上下打量了一番林牧，眼神在那个被揪着头发的黄毛身上一扫而过。

　　“你是金钱豹？”

　　林牧也打量了一番眼前的这个一身黄金饰品的男人，眉毛一挑问道。

　　“不错，我就是，看来你打上门来，就是冲着我来的吧？有什么事就说吧！”

　　金钱豹看了一眼身后，一个小弟立刻小跑过来，扶起了一张凳子，用袖子飞快的擦了擦，随后放在了金钱豹的屁股后面，金钱豹看也不看一眼，大马金刀的坐了下来。

　　大哥级别的人物，出场就是不一般，光看这个气势，比刚才的卢坤就强了不知道多少。

　　林牧一脚踢开了跪在身边的黄毛，吹了吹手上残留的几根头发，饶有兴趣的打量了一眼金钱豹，随手把柯尔特插回了腰间。

　　“昨晚一个姓董的的客人，是不是你这边介绍过去的？”

　　上来就直奔主题，林牧没有丝毫的拐弯抹角。

　　“董先生？难不成你就是昨晚的那个小子？”

　　金钱豹三角眼微微一眯，顿时眼中闪过了一丝危险的光芒。

　　“看来你也知道了，昨天让沈雪下药迷昏纤纤，是你的主意吧？”

　　林牧眼神一冷，知道卢坤说的多半不假，就是眼前这个金钱豹搞的鬼。

　　“原来你是为那个明星来的，难不成你喜欢这种货色？小兄弟，我还是奉劝你一句，明星什么的玩玩就行，真要动心，还不如找个普通姑娘。”

　　金钱豹搓了搓受伤的大戒指，似笑非笑地说道。

　　“很好，找到正主就行，其余的人都可以滚了，免得等下跟着一起倒霉。”

　　微微一笑，林牧对着四周说道。

　　没有人动，所有人都跟看傻子一样看着林牧，眼中甚至还带着一丝叹息，熟悉豹哥的人都知道，每当豹哥转动戒指的时候，就是杀心大起了。

　　“年轻人就是狂啊，想当年我也和你一样，经历了九死一生后才爬到了今天这个位置，如果今天你能活着走出这里，将来京都必定有你的一席之地！”

　　金钱豹一声狂笑，随后冷喝了一声：“都给我上！”

　　四周站着的小弟顿时一拥而上，靠近吧台的几个人，更是从下面抽出了半米长的西瓜刀，翻过吧台就冲了过来。

　　看这幅架势，是准备直接把林牧乱刀砍死了。

　　对付这些小混混，林牧要是还要拔剑，那也真是杀鸡用牛刀了，信步向前，他随意的转动身体，挥臂抬腿之间，一个个小混混就这么四面八方的倒飞出去，没有一个还能站的起来。

　　那行云流水一般的动作，看的金钱豹眼角肌肉微微一跳，不着痕迹的站了起来，微微后退了几步，身后三个站着没动的年轻人齐齐的上前一步，挡在了他的面前。

　　不到一分钟的功夫，林牧就已经摆平了二三十个小混混，酒吧里有恢复了之前的宁静，地上的小混混们已经都晕了过去，发不出任何声音。

　　如果在林牧的攻击下，他们还能有还手之力，那也不会来当个没出息的小混混了。

　　“好，果然是身手不凡，难怪敢一个人打上门来，不过有句老话叫双拳难敌四手，今天我就好好教教你！”

　　金钱豹冷冷地说道。

　　话音刚落，身前三个年轻人顿时闪身而出，一个长拳远放直攻中路，两个绕到左右二侧，上袭脑袋下袭关节，三人的配合熟练无比，一看就不是第一次施展合击了。

　　从他们动手的架势上来看，还都是练家子，而且实力不低的样子，出拳带风，已经是练武小有成就的标志了，一般人就算是挥拳挥的眼冒金星，也不会有丝毫的风声。

　　待到三人攻到了身前，林牧右腿一抬，凌空就是闪电般的三腿，身前突然出现了三个一模一样的大腿虚影，随后那三个年轻人同时倒飞了出去。

　　林牧以无与伦比的速度，只出了一条右腿，同一时间内一齐拦住了三人的攻击。

　　“豹哥，点子扎手，你先走！”

　　当中的那个年轻退到了豹哥身前，飞快的低声说道。

　　“哼！走什么走！他就一个人，难道我们还怕了他不成？”

　　用力地拍了两下手掌，楼上顿时出现了五名手里拿着手枪的年轻人，齐齐的将枪指向了林牧。

　　“小子，年代不同了，光是能打可混不好，我看你也不笨，知道身上带着枪，可是有枪的不只你一个人，你看我这么多小弟都有枪，你怎么跟我比？”

　　见到林牧一动不动的看着他，金钱豹满意的一笑，自认为已经控制了场面，心中顿时松了口气。

　　不理会洋洋自得的金钱豹，林牧身形一闪，众人只觉的眼前一花，视线范围瞬间就失去了林牧的身影，随后就听到了楼上传来了一阵惨呼。

　　心中一惊，金钱豹立刻回头看了一眼楼上，那边的情况顿时让他心中一沉。


第170章 再涉阎家

　　楼上的那五名枪手，此时已经纷纷昏倒在地，手里的枪全都到了林牧的手中。

　　身形一闪，林牧再度回到了金钱豹的身前，两手眼花缭乱的一阵舞动，所有的枪刹那间就被分解成了一个个部件，哗啦啦的散落了一地，惊人的手速骇的金钱豹连退数步。

　　原本金钱豹网罗了几个练武的高手，又收罗了一帮敢打敢杀的小弟，配了几把手枪给他们使用，这样一来，近有高手护身，远有枪手掩护，一时间还真是混的风生水起。

　　没想到今天踢到了铁板，这个不知道来路的年轻人实力居然如此强大，轻易的瓦解了他身边两层防护网，一时间，他仿佛回到了年轻的时候，再度体会到了原来那种提心吊胆的感觉。

　　“练武之人，就算不能锄强扶弱，也不应该欺凌弱小，你们三人不配习武。”

　　扫了金钱豹身前小心翼翼防守的三人，林牧摇了摇头道，随即身形连闪，腰间一抹银光乍闪而过，三人立刻瘫软在地，林牧的真气透过剑尖，点中了身上十几处重穴，他们的武功已经被他彻底给除了。

　　毫不理会在地上抽动的三人，林牧跨过去之后继续向金钱豹走去。

　　“你，你不要乱来，你知道我是谁吗？我背后的势力你绝对惹不起，他们有比你还厉害的高手存在！”

　　金钱豹一边不停的后退，一边惊恐地说道。

　　林牧丝毫不理会，就这么冷冷的看着金钱豹，手里的秋鸿剑已经轻轻的颤动了起来，发出了阵阵低鸣。

　　“我背后是阎家的人，在京都这里，得罪了阎家之人，以后你都不会丝毫的立足之地，他们会不停的追杀你，直到你死了为止！”

　　眼看林牧不受威胁，金钱豹连忙说出了自己的背景，原来竟是阎家的人在背后操控，在京都这一亩三分地上，阎家的确是了不得的家族，各方面关系都非常的硬，军政商三界通吃。

　　“原来是阎家的人给你撑腰，本来还想饶你一命，只是让你受点苦也就罢了，既然是这样的话，我就借你的口，给阎家一个警告！”

　　林牧眼神顿时一冷，没想到金钱豹的背后居然是阎家的人，想到阎家请欧洲的杀手来追杀他，甚至差点就要了他的命，心中顿时无名火气，杀机立刻大盛。

　　金钱豹身子一颤，他知道情况不妙，本来还想借助阎家的名声来吓唬一下对手，没想到对手仿佛和阎家有什么过节，这下可是偷鸡不成蚀把米，弄巧成拙了。

　　“等等！”

　　金钱豹还想说些什么，但是林牧已经不想再听他废话了，手中银光乍起，延绵如雨丝的剑光顿时将金钱豹笼罩在内，剑光乍起即收，呛啷一声已经归入了腰间的剑鞘。

　　神情呆滞的金钱豹只觉得身上一麻，本来还以为林牧会要了他的命，没想到却是什么都没干，顿时又惊又疑的看向了林牧。

　　“刚才我已经点坏了你五脏附近所有的经络，你最多只能撑三天，既然你说阎家有比我还厉害的高手，我倒要看看，有没有人能救你一命，给我带句话给阎家，有债必偿，我会亲自找他们的！”

　　林牧冷冷的一笑，看了眼一脸惊恐之极的金钱豹，随后离开了凯旋酒吧。

　　回到希尔顿酒店的时候，姚纤纤还在修炼当中，不过由于是在酒店之中，姚纤纤只是进入了浅层次的修炼，并不敢闭关修炼，因为酒店中并不是绝对的安全。

　　房门一打开，她顿时睁开了眼睛，随后就看到林牧走了进来。

　　“回来啦？”

　　微微一笑，姚纤纤甜甜地说道。

　　“嗯，事情都处理完了，今天怎么乖，一个人在这边修炼？”

　　林牧笑着坐到了姚纤纤身边，伸手搂着她的小蛮腰说道。

　　“人家一直都很努力的修炼好吧！不然修为怎么能精进的如此快速？”

　　姚纤纤嘟起小嘴道。

　　“原来是这样啊！难怪当了大明星，还能把功夫练到这程度，小生真是佩服万分！”

　　林牧假装惊讶的点了点头，看着嬉笑不已的姚纤纤，突然在她的小嘴上亲了一下。

　　“又偷袭人家！”

　　不满的白了林牧一眼，姚纤纤一阵撒娇。

　　“嘿嘿，继续修炼吧，等下我也要闭关修炼，这练功犹如逆水行舟，不进则退啊！”

　　林牧哈哈一笑，随后走进洗手间冲澡去了，看着林牧的背影，姚纤纤甜蜜的一笑，随后再度闭上了眼睛修炼起来。

　　知道了林牧的实力是那么的强大，她也想早日进入真气修炼的境界，不然就要被林牧越甩越远了。

　　这边两人修炼一夜很平静的过去了，那边金钱豹却是倒了大霉。

　　原来林牧以秋鸿剑催动寸光夺阳秘法，瞬间重创金钱豹五脏六腑，但是因为人体的脏器上神经分部极少，所以金钱豹当时并没有感觉到有什么疼痛，只是微微一麻而已。

　　就是这个感觉误导了他，让他以为林牧只是吓唬他而已，其实还是不敢得罪阎家之人，只是就这么走了面子上过不去，所以临走的时候耍耍狠，在他看来这是很正常的。

　　结果第二天一早起来，上厕所的时候他突然惊恐之极的大声喊叫了起来，小便居然呈现出黑红之色，还带着一股腥臭逼人的气味，吓得他一个趔趄顿时摔倒在地。

　　“怎么了，怎么了，豹哥？”

　　楼下的小弟们顿时冲了上来，看到了瘫软在卫生间里的金钱豹，身下是一片黑红，小弟们连忙捂住了鼻子，不知道发生了什么情况。

　　“快！快准备车！我要去找阎老板！”

　　金钱豹一边惊慌地说道，一边挣扎着准备爬起来。

　　几个小弟皱着眉头，拿来裤子给金钱豹换了一下，随后调了一辆车过来，径直离开了凯旋酒吧。

　　“老板，阿豹来了。”

　　一栋高档气派的写字楼中，顶层的办公室门被人推了开来，一个脸上有疤的光头大汉走了进来，低头小声地说道。

　　“阿豹？今天不是交账的时候，他过来干什么？”

　　阎仲平眉头一挑，头也不抬地问道。

　　“我看他神色很慌张，好像有什么重要的事情。”

　　光头大汉摇了摇头，他也不知道是为什么。

　　“让他进来吧！”

　　阎仲平点了点头，眼神从头到尾就没离开过桌上的文件。

　　“是，老板！”

　　大汉躬身说道，随后离开了办公室，不一会儿的功夫就带着金钱豹回来了。

　　金钱豹只是刚进办公室，脸上露出一副哭相，还没来得及开口说什么，低着头处理文件的阎仲平突然鼻翼微微一掀，随后猛地抬起了头，神色惊讶之极的看了一眼金钱豹。

　　“你是不是得罪了什么高手？”

　　阎仲平直接问了一句。

　　“老板！救命啊！我也不知道是怎么回事，那个年轻人突然就找上门了，好像和阎家有什么深仇大恨，我说我们是阎家的人，他说就是冲着阎家来的，还说让我带句话。”

　　金钱豹这时候哪里还有大哥的样子，一把鼻涕一把泪的在那边哭诉。

　　“什么话？”

　　阎仲平放下了手中的笔，凝神问道。

　　“有债必偿，我会亲自找他们的！”

　　金钱豹倒是不傻，没有牵扯姚纤纤的问题，直接说林牧是冲着阎家来的，被他这么小小的一个偷梁换柱，事情的意义立刻就变得不一样了。

　　“有债必偿？”

　　阎仲平微微思考了一番，却是想不出来什么时候得罪了这么一个厉害的年轻人。

　　刚才金钱豹一进门的时候，他就在金钱豹的身上闻到了一股腐臭的味道，这个味道不是身上哪里溃烂了，而是从体内散发出来的，这是五脏俱损的征兆。

　　能够不伤及身体表面，彻底的破坏五脏六腑，单单是做到这一点，就需要极为高明的武功，所以他才会直接问金钱豹是不是得罪了什么高手。

　　想了好一会儿，阎仲平也没想出个头绪，随后起身走到了金钱豹的身边，抓起了他的右手开始把起脉来。

　　丹田一缕微弱的真气窜出，顺着金钱豹的手腕进入了他的身体，看似一个成功商人样子的阎仲平，居然还是一个进入了聚灵境，已经修炼出了真元的高手！

　　不一会儿的功夫，阎仲平就叹了口气，收回了搭着金钱豹腕部的手指。

　　“如此厉害的一个高手，杀你简直是易如反掌，他为什么没有直接杀了你？”

　　看着脸色青黑的金钱豹，阎仲平疑惑地问道。

　　“之前和他动起手来，被他摆平了很多小弟，我就说武功厉害也别这么嚣张，阎家有比你更你厉害的高手坐镇，然后他就点伤了我的身体，说要看看高手如云的阎家，究竟有没有人能够救我。”

　　金钱豹篡改了一番事实，添油加醋地说道。

　　“这是什么时候的事情？”

　　阎仲平又问道。

　　“就在昨天半夜的时候。”

　　金钱豹连忙回道，眼下他小命就将不保，哪里还敢耽误什么时间。

　　“有没有那个年轻人的照片或者视频其他什么的资料？”

　　轻抚了一下手掌，阎仲平平静的问了一句。

　　“有的，都有的，酒吧里有监控录像，那个年轻人来了之后，把客人都吓走了，所以拍摄的很清楚。”

　　金钱豹忙不迭的点头说道。

　　“很好，这次因为阎家的事情连累了你，真是对不住了。”

　　阎仲平点了点头，和气的一笑道，伸手轻轻的拍了拍金钱豹的胸口。

　　金钱豹脸上刚露出一丝笑容，话还没出口，一缕血迹就溢出了嘴角，眼中露出了一丝惊诧，随后人就倒在了沙发上。


第171章 阎家兄弟

　　站在一旁的光头大汉见到这一幕，心中也是一惊，不够他却是很识趣的没有多说话，静静的束手站在一旁，老板做的事情，并不是他能多过问的。

　　“阿力，你心里一定很奇怪吧？”

　　阎仲平伸手盖上了金钱豹的眼脸，微微一笑说道。

　　“老板做事，背后自然有深意，阿力愚钝，给老板跑跑腿，打打下手就好。”

　　光头大汉点头一笑道。

　　“我之所以杀了他，有两点原因，第一是他已经救不活了，最多再活一天，第二，他骗了我，刚才说的话虽然是事实，但却不是他说的那样。”

　　轻声一笑，阎仲平起身走回了办公桌后。

　　阿力没有说话，只是跟着一起站到了办公桌边上。

　　“下手的这个年轻人，是个很可怕的高手，我敢肯定如果不是因为现在科技发达、法制健全，贸然动手不方便，换做是古代的话，这种高手肯定早就杀上门来了，哪管你什么三七二十一！”

　　阎仲平慢悠悠地说道，神情倒是不见什么紧张之色，“不知道什么时候得罪了这个一个年轻高手，看来回去得好好问问了，年轻人最大的资本，就是潜力无限，不能给他成长起来的机会。”

　　“老板说的对，既然有威胁，那么就应该尽早扼杀在摇篮里。”

　　阿力应了一声。

　　“他可不是什么摇篮里的宝宝，而是已经长大了，还非常厉害，不知道阿豹这家伙什么地方得罪了他，被人找上了门，想借我阎家的名头来震慑对方，却没想到人家和我们原本就有过节。”

　　阎仲平摇了摇头，嘴角微微一翘，“结果就是人家借他的嘴，反而好好的震慑了一下我们阎家，这个年轻人，很不简单啊！”

　　“我这就派人去查查，看看能不能查出什么消息来。”

　　阿力立刻说道。

　　“嗯，查是一定要查的，有这么一个年轻人在一旁虎视眈眈，我们的日子也不好过，凯旋的监控录像全部拿回来，仔细的给我辨别，看看能不能找到这个人。”

　　阎仲平点了点头说道，阿力连忙应了一声，随后快步离开了办公室，走的时候顺便也把金钱豹的尸体带了出去。

　　按了一下桌上的按钮，自动窗户立刻打了开来，微风立刻带走了屋子里淡淡的腐臭味，虽然普通人闻不到，但是阎仲平可不是一般的练家子，而是已经进入真气修炼之境的高手，嗅觉自然远非常人可比。

　　待到办公室里的味道散尽，他才按下按钮，重新关上了窗户，随后拨出了一个电话。

　　“大哥，有件事得告诉你一声。”

　　“仲平啊，怎么，出什么事情了？”

　　阎仲青坐在车里，面上闪过了一丝疑惑，阎仲平家中排行老二，正是他的二弟，做事素来以沉着冷静、滴水不漏著称，阎家能有今天，他的功劳也是极大，家族的生意基本上都是他在打理。

　　“昨天凯旋酒吧被人砸了，今天早上，金钱豹那家伙死在了我的办公室。”

　　阎仲平异常平静地说道。

　　“怎么回事？难道是什么生意上的对手干的？”

　　眉头一皱，阎仲青问道。

　　“不是，动手的是一个年轻人，据说还跟我们阎家有过节，要我们有债必偿，金钱豹那家伙被他彻底破坏了五脏六腑，身体表面却看不出任何异常，是个了不得的高手。”

　　阎仲平把情况大概说了一遍，随后又问道：“我想问问大哥这边，最近阎家有没有惹上什么厉害的对头？”

　　“厉害的对头？这我倒是没什么印象，等等！不对，我想起来了！”

　　阎仲青一开始还没想起来，但是脑海中突然闪过了一件事情，他的身体顿时微微一震，“前段时间，我们是结下了一个很大的梁子，对方也是一个年轻人，武功很高，青蛇就死在了他的手上。”

　　“什么！青蛇死了？我怎么没听说？”

　　眼神一闪，阎仲平第一次露出了惊讶的神色。

　　“是的，就是因为这个年轻人的出现，郎世和司徒家的那个司徒秀婚约也告吹了，他很不简单，请了血刺的高手暗杀他也没成功。”

　　阎仲青叹了口气，“莫非是这个年轻人找上门来了？这么说来的话，他已经知道是我们阎家在背后动的手脚了！”

　　“如果真是这样的话，那我们得尽早做准备了，得罪这么一个年轻高手，可是很不明智的事情，希望那个人就是他吧，否则连续得罪两个这么有潜力的年轻人，我们阎家也就有大麻烦了！”

　　阎仲平也是微微叹了口气，两人又聊了几句，随后挂断了电话。

　　坐在车里的阎仲青也是一阵心神不宁，想了一会儿后，还是打了一个电话，让人赶紧去查查林牧最近的动静，看看这件事究竟是不是和他有关。

　　阎家的实力也很雄厚，不到半天的功夫，事情就来龙去脉就已经被他们查了个八九不离十，不单单是沈雪被阎家的人抓了去，就连卢坤也没能跑掉，通通被阎家派出的人带走了。

　　从他们的口中，阎家自然轻易的就把事情理清楚了，虽然监控录像里的人跟林牧长的不像，但是从身材来看，却是可以看出一点端倪，最重要的是，这件事是因姚纤纤而起，而他却正好和姚纤纤来京都拍戏。

　　有了这些线索，阎家的人立刻认定视频监控里的那个年轻人，就是林牧本人。

　　“简直是愚蠢之极！这帮废物尽给我没事找事！”

　　看到了下面人送上来的调查情报，阎仲青愤怒的猛拍了一下桌子。

　　“老爷，怎么了？”

　　站在一旁的老管家连忙问道。

　　“你看看这资料！”

　　阎仲青气得不行，连话也懒得多说，伸手一推桌子上的资料夹。

　　老管家连忙上前一步，仔细的看了一番资料上的内容，眉头顿时也深深的皱了起来。

　　“老爷，这个明星姚纤纤，不会是姚家的人吧？”

　　疑惑的看了一眼阎仲青，老管家惊疑不定地问道。

　　“就是姚家的人！我也是不久之前才无意中知道的，姚家的实力可是丝毫不比我们阎家差，甚至某些方面比我们更为强大，这帮白痴居然想到去下药迷这个姚纤纤！”

　　阎仲青捏紧了拳头，眼中全是怒火，“还有那个董岳明，这么多小明星模特不玩，非要去碰那个姚纤纤，这不是找死吗？”

　　“老爷，我估计董老板也能不知道这个姚纤纤的底细吧？”

　　老管家放下了资料说道。

　　“废话！他肯定不知道，要是知道姚纤纤是姚家的人，借他三个胆，他也不敢动这个心思！”

　　阎仲青愤怒地说道。

　　“我看资料中好像提到了董老板现在身体也出现了问题，正在到处找医生看呢！”

　　老管家疑惑地说道。

　　“不用看了，那天晚上林牧去找姚纤纤的时候，他也在现场，保镖全都被林牧解决了，我就不信林牧会放过他，肯定在他身上也动了什么手脚，没看金钱豹那家伙的下场么？”

　　阎仲青不屑的冷哼了一声，作为野心勃勃的大家族家主，他最看不起的就是董岳明这种只懂得玩乐享受的土老板，要不是看他有点钱，阎家根本不会跟他有什么往来。

　　“这个年轻人不简单，这样的年纪，不知道武功是怎么练的，难道是背后有什么更厉害的高手不成？”

　　老管家沉吟了一会儿，有些惊讶的猜测道。

　　“不是没有这个可能，一个人天赋再高，没有人传授他武功，也很难修炼这么快，没想到一时的失误，居然给阎家惹下这个一个强敌，这次真是失策了！”

　　阎仲青叹了口气，显得有些无奈。

　　“老爷暂时不必多虑，看这个林牧的行动，显然也是有所顾忌，否则以他的实力要报复，阎家上下恐怕没几个人可以逃得过，我们还有一点时间，可以好好的计划一番。”

　　眼中闪过了一丝精光，老管家安慰道。

　　“话是这么说不错，但是我们有时间喘口气，林牧那小子也不会原地踏步，看他现在的实力，明显比以前厉害多了，再等个几年，还不知道厉害到什么程度。”

　　阎仲青摇了摇头，“更何况现在还莫名其妙惹上了姚家的人，还不知道姚家那边是什么反应，哎！真是多事之秋，难道我阎家顺风顺水这么多年，终于要经历一些磨难了吗？”

　　“老爷，其实这件事情有利有弊，对阎家来说可能会有些麻烦，但是对少爷来说却是好事，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，少爷要想接任家主之位，还需要好好磨练一番，这次的事情，就是一个机会！”

　　老管家微微一笑道。

　　“你说的也有道理，郎世到底还是年轻了些，很多事情没有经历过，担任家主之位的确是有些不足，既然如此，那么这次的事情就让郎世多多参与吧，也给他机会锻炼一下。”

　　阎仲青点了点头，眼中闪过了一丝担忧，随后一个人静静的想起了事情，老管家见到他这副样子，顿时识趣的悄悄退了下去，顺手带起了房门。

　　这个时候，董岳明那天住过的五星级酒店，突然一帮警察到了前台，掏出了工作证，指明因为案件调查，需要查看其中一个房间。

　　等到服务生带着警察们乘电梯上楼，掏出房卡打开了房门之后，眼前出现的正是董岳明住过的房间，因为那天房间里面发生了打斗，酒店正在重新装修，暂时还没有人来入住。


第172章 介入调查

　　“队长，这都快下班了，怎么还过来检查啊？”

　　一个年轻的警员打了个哈欠，有些不满的抱怨道。

　　“那有什么办法，上面吩咐下来的事情，我们能不去做吗？”

　　队长也是一肚子闷气，本来都已经准备下班了，家里老婆孩子还等着他回去吃饭，哪想到上面一通电话，临时就出警跑到了这里来检查现场。

　　“到底是谁报的案啊？”

　　另一个警员奇怪的在房间里四处观察，过了一天的功夫，原本翻倒凌乱的沙发都已经归回了原位，基本上看不出来有什么异常的情况。

　　“是董岳明，富恒集团的老板，他说在这家酒店开房的时候，在房间里遭到了歹徒的袭击，现在人还在医院检查身体。”

　　队长叹了口气，这些大老板，他们一个小警察可是惹不起的，没看人家一报案，上面立刻下令就要严查。

　　到处检查了一番，不过几人并没有发现什么有价值的线索，当天林牧使用的是秋鸿剑，再加上武功不知道比那些人高出多少，根本不会留下打斗的痕迹，完全是一个照面就解决了战斗。

　　“咦？队长，你过来，这边有弹孔，好奇怪啊！”

　　这时候，一个警员在查看的过程中发现了异常，连忙喊队长过去。

　　“嗯？怎么会有这种形状的弹孔？看起来像是半边子弹？”

　　队长过去凑到墙上仔细的看了看，也是一脸的惊奇，随后他们拿出了随身携带的工具，用一个镊子小心翼翼的把弹孔里的子弹挖了出来。

　　“怎么会这样？”

　　弹头被挖了出来，几人看了一眼，顿时面面相觑。

　　“快，在四周再找找，看看还有没有类似的弹孔。”

　　队长突然想到了什么，顿时抬起头吩咐道。

　　几名警员立刻分散开来仔细的排查，最终又在天花板、地板等各处地方发现了五个弹孔，全都是和刚才一模一样只有半边形状的样子。

　　挖出了所有弹孔里的子弹，全部放在了一个托盘里，队长带着塑胶手套，比对了几次后，在托盘上组合起了三颗子弹头。

　　“这是怎么回事？”

　　年轻的警员们互相看了一眼，不知道为什么好好的子弹都分成了两半，而且切割的面居然这么光滑，仿佛像是机器切割的一般。

　　“真厉害啊！这是个了不得的高手！”

　　队长看着那三颗子弹，喃喃自语的惊叹道。

　　“什么，什么？队长你说的什么高手啊？”

　　边上一个警员顿时连连追问。

　　“上面打电话交代的时候，说是一个年轻人袭击了董岳明，据董岳明提供的线索，那个年轻人的手里似乎拿了一把软绵绵的武器，看起来像剑的样子。”

　　队长吁了口气，脱下了手上的塑胶手套，“如果那个年轻人手里真是剑的话，你想想，这些子弹被切割成了两半，会是什么原因？”

　　几名警员眉头微皱，略一思索之后，顿时惊讶的看了队长一眼。

　　“不是吧？！队长，你的意思是这些子弹是被人用剑削成了两半？”

　　“哪有这么夸张，怎么可能用剑削断子弹呢？！”

　　“就是啊！队长，你想太多了。”

　　警员们纷纷表示不信，这实在是太假了，子弹的速度有多快谁都知道，剑的速度怎么可能赶得上子弹呢？

　　“你们啊！还是太年轻了，有很多事情，你们都还不知道，等你们办案的时间长了，渐渐的你们就会明白了，很多案件一开始在我们的手里，最后都莫名其妙的无疾而终。”

　　队长摇了摇头，“就是因为有一些案件超过了我们的能力范围，交给了更厉害的人去查了，我已经碰到过好几次这种事情了。这个世界，没你们想的那么简单啊！”

　　几名警员面面相觑，脸上还是有一些疑惑和不信，毕竟这无异于有人告诉你亲眼看见了外星人，如果自己没见过的话，你是肯定不会轻易相信的。

　　“队长，你跟我们说说啊，都有哪些案件？”

　　一个警员小声地说道。

　　“那些案件其实我知道的也不多，当年也是跟着我的队长去办案的，只是查出了一些异常的情况，案件就直接转交出去了，后面的事情已经不需要我们负责。”

　　队长微微一笑，似乎想起了当年办案的那些岁月，一时间有些竟有些唏嘘不已。

　　“你就大概说说嘛，队长！”

　　另一名警员也凑了过来。

　　“你们啊，好奇心太强可不是一件好事，我印象最深的那一次办案，是一起入室盗窃的案件，本来偷盗只是小事情，但是那一次却是闹的满城风雨。”

　　“因为那个盗贼实在是太过厉害，而且只偷有钱有势的人家，不管你藏在哪里，他都能得手，身手十分了得，几乎没有留下什么证据。”

　　“后来有一次，我们一个无意中的机会，见到了这个盗贼的身影，你们是不知道啊，四五米高的围墙，他只是轻身一纵就过去了。”

　　队长慢慢的回忆道：“当时我们几个人就跟在他后面，被这一幕惊呆了，从来没见过人可以跳这么高的，而且还那么轻松，身形一闪就翻过了围墙，我们也失去了他的踪影。”

　　“四五米高啊！真有这么厉害？”

　　一个警员惊疑地问道。

　　“当然，我是亲眼所见，可不是道听途说来的，如果不是看见了这一幕，我自己也是不信的，但是事实摆在眼前，的确是有这么厉害的人。”

　　队长点了点头道：“这个事情汇报上去后，这个案件后来就转交给了别人处理。”

　　“队长，这些案件最后都交给谁处理了？”

　　警员们都有些好奇，能处理这些案件的人，想来也是很厉害的人物，不然怎么能对付这些实力强大的罪犯？

　　“不知道，可能是一些神秘的部门吧，我们的级别还接触不到这些事情。”

　　队长摇了摇头，“不过那些人的确是很厉害，那一次我们交接完了一个案件的资料，送那个前来交接的人出门的时候，亲眼见到了那个人单手抬起了一辆汽车。”

　　“什么？！”

　　“怎么回事啊？”

　　警员们顿时瞪大了眼睛，单手抬起一辆汽车是什么概念？

　　即使是普通的家用型轿车，起码也是一吨以上的质量，这岂不是意味着此人单臂有一吨以上的力量？

　　“一个小孩子的玩具滚到了车底下，那个孩子就趴在下面伸手去掏那个玩具，结果那个人路过的时候看见了，顺手就把整辆车掀了起来，让那个孩子方便的拿出了玩具。”

　　队长耸了耸肩，就是这么一个简单的原因，对于人家来说，也许只是举手之劳罢了。

　　“这些人真厉害，光靠锻炼恐怕是练不到这个境界的吧？”

　　其中一人惊疑地问道。

　　“那肯定的，光靠锻炼能有这种实力，早就高手满天飞了，不会是有武功的人吧？”

　　“武功？你是说武侠小说里的那种武功？”

　　“对啊！什么降龙十八掌，六脉神剑之类的。”

　　“瞎扯吧！那些东西都是虚构的，怎么可能是真的？”

　　“谁说的，你现在眼前的摆着的这些子弹，就是有人用剑削断的，换做以前，你肯定也不信的，说不定真有人会这些武功呢？”

　　这么一说，其他几个不怎么相信的警员，顿时没有了声音，毕竟子弹就摆在眼前，由不得他们不信。

　　“现在怎么办，队长？”

　　警员们看着托盘里的子弹问道。

　　“还能怎么办？如实的上报呗，反正最后也不是我们来处理这个案子，这倒也好，给我们省了不少事，用不着加班加点的破案了。”

　　队长哈哈一笑，轻松地说道。

　　“这倒也是，不过我真想见见这些高手啊！”

　　警员们顿时点了点头，随后有显得有些惋惜，放弃了这个案件，也就意味着失去了和这些高手照面的机会。

　　“你们啊！真是年轻无知无畏，这些人是那么好接触的？他们可都是相当危险的任务，保不准你见到他的时候，也是你魂飞魄散的时候。”

　　队长吓唬了一下这些年轻的警员，脸上露出了一丝笑容，这些年轻人跟当年的他是何其的想象，现在自己老了，也终于轮到他来带领这些年轻人了。

　　“好了，你们去把酒店当晚的监控录像拿来，等有人来接手案件的时候，一起交给他们就行了，既然我们来都来了，也就帮人家省点麻烦。”

　　交代完了之后，几人又勘察了一番现场，没发现什么有价值的信息后，也就离开了房间，不过他们临走之时告诉酒店暂时停止装修，那个房间里不要再有任何的变化。

　　酒店经理虽然一脸的疑惑，但是警方办案，他也不会过问太多，反正酒店房间众多，也不差那一间房。

　　“长官，我们回来了。”

　　回到了警局，队长拿着整理好的资料袋，去了上司的办公室。

　　“这么快就回来了？”

　　长官从公文上抬起头来，惊讶的看了队长一眼。

　　“嗯，这次的案件估计不会是我们接手，得让那些人过来了。”

　　队长点了点头，将一个小袋子放在了上司的面前，里面是分成了六半的三颗子弹。


第173章 街头拍戏

　　“这是什么？”

　　长官疑惑的拿起了袋子，仔细的看了一番那些分割成两半的子弹。

　　“那个董岳明报案的时候，不是提到过歹徒的手里拿着一把软绵绵的像是剑一样的东西吗？我怀疑这些子弹就是被那柄剑削断的。”

　　队长面色严肃地说道。

　　“这些子弹是被剑削断的？”

　　长官倒是没有什么太惊奇的表情，只是微微皱起了眉头，在警务系统这么多年，他见过的奇怪事情也不少了，自然不会像那几个年轻警员一样，容易一惊一乍的。

　　“是的，根据现场的情况来看，这是很有可能的事情。”

　　点了点头，队长确信地说道。

　　“看来是要麻烦那些人了，那就先这样吧，你们也都回去休息，明天一早再联系那些人。”

　　长官妥善的收好了那些资料，点头说道。

　　这一切林牧自然是不知道的，他正在和姚纤纤跑到了别的景点去采风，为接下来的一些戏份做准备，没有剧组大批人马的跟随，两人玩的很是高兴，足足在外面疯了一天。

　　晚上回到酒店的时候，他们拿出了白天收集来的信息，对照着剧本上的情节，演练了一会儿后也就去洗澡了。

　　“要不要来一起洗？”

　　姚纤纤拿着浴袍正准备进洗手间，林牧突然出声问道，眉头一挑一挑的。

　　“讨厌！不要！”

　　姚纤纤顿时大羞，做了个鬼脸后连忙跑进了洗手间，还把门反锁了起来，生怕林牧半路突然冲进来。

　　林牧摇头一笑，虽然两人的关系已经到了一个临界点，距离突破最后一层窗户纸也就是伸伸手的距离，但是姚纤纤依旧有些害羞，让林牧没事就想逗弄一下她。

　　第二天一早，阳光刚刚照进房间的窗户，姚纤纤嘤咛一声醒了过来，伸手揉了揉眼睛，随后又把插在睡衣里林牧的大手拿了出来，脸上闪过了一抹羞红。

　　每次睡觉的时候，林牧的两只手都很不老实，弄得她面红耳赤，很久才能睡着。

　　转过身去，看着林牧平静的睡容，姚纤纤微微一笑，红唇轻轻凑了过去，还没碰到林牧，就发现林牧的眼睛已经睁了开来。

　　“啊！”

　　姚纤纤被这么一吓，顿时轻轻的惊呼了一声。

　　看着吓一跳的姚纤纤，林牧嘻嘻一笑，翻身压在了姚纤纤的身上，大嘴一张，低头堵住了那娇艳的红唇，一双魔爪也不老实，上下四处的游动了起来。

　　火热的气息从两人身体内散发了出来，被子也滑落到了地上，露出了缠在一起像是八爪鱿鱼般的两人。

　　“昨晚睡的好吗？”

　　终于松开了嘴，林牧微微一笑道。

　　“不好！还是一个人睡的舒服，你每次都使坏，弄得人家很迟才能睡着。”

　　姚纤纤摇了摇头，调皮地说道。

　　“嘿嘿，习惯了就好。”

　　林牧邪邪的一笑，插在睡衣的大手顿时又是一阵揉搓。

　　姚纤纤娇羞的轻哼一声，看的林牧心头一热，两个人顿时又缠在了一起，好一会的功夫才再度分了开来。

　　“不行，这样下去要完蛋了，晚上都不修炼，这功夫得什么时候才有长进啊！”

　　姚纤纤捂着脸，一阵猛摇头道。

　　“谁让某人意志不坚定，人家勾勾手指，就乖乖的爬上床了。”

　　林牧撑着手肘，俯视着姚纤纤哈哈一笑道。

　　“讨厌！讨厌！”

　　姚纤纤羞的雪白的大腿一阵乱蹬。

　　“快去洗漱吧，等下又要出发了，刚才可浪费了不少时间。”

　　林牧亲了一下姚纤纤挺立的小鼻子，嬉笑着爬了起来。

　　“还不都是你！不然人家早都弄完了！”

　　姚纤纤抱起枕头，不满的砸了一下林牧。

　　“哎哟！这是要谋杀亲夫啊！反了！反了！看来得好好收拾一下你！”

　　林牧回头过来，佯装又要扑过来的样子，吓得姚纤纤一溜烟的爬下床，飞快的跑进了洗手间。

　　两人一起刷牙洗脸，又是一阵嬉笑打闹，一早上就充满了欢快的气氛。

　　今早的拍摄任务是在闹市街头，有三段分镜头需要在这里拍摄，一早上剧组的人就已经过去准备现场的安全工作事宜，毕竟那里人很多，得做好充分的准备。

　　等到林牧和姚纤纤二人到场的时候，其余的准备工作已经就绪，得到了消息的姚纤纤粉丝们早已经聚集在了外围，甚至周边建筑上也有很多人站在那里，为姚纤纤呐喊助威。

　　“想不到你的人气这么旺啊！”

　　林牧故意惊讶的看了一眼姚纤纤，脸上满是不可思议的神色。

　　“哼！那是当然，人家可是很红的！”

　　姚纤纤皱了皱小鼻子，一脸傲娇的神色，扬起下巴玩味的看着林牧。

　　“想不到纤纤居然是这么红的大明星，我真是太幸运了，昨晚居然摸着……”

　　后面的话林牧没说，只是挑了挑眉梢，手指一阵不停的伸缩弯曲，比了个很猥琐的手势。

　　“要死啦你！”

　　姚纤纤顿时脸色一红，不着痕迹的扭了一下林牧的腰肢，随后满脸微笑的和周围的粉丝打起了招呼，不再理会身边的那个大变态。

　　随着两人开始拍戏，周边围观的粉丝和路人也是越聚越多，渐渐的都影响了交通，不一会儿的功夫就有交警赶了过来，开始有秩序的疏散人群。

　　既然不能站在马路边围观，很多观众开始跑到了附近的楼上，从楼道里向下张望，还有人跑到了附近低矮房屋的楼顶，围在上面继续观看。

　　只要不堵着路，交警也不会去管那么多。

　　人气这么高，姚纤纤心里也是大为高兴，今天拍摄的格外认真，那满脸神采飞扬的样子，看的林牧也是心里一乐。

　　中间休息的时候，林牧开了一盒鲜奶给姚纤纤，补充一下刚才损耗的体力，其实完全没有必要，普通演员可能会累，姚纤纤可是一个体能强大入微境高手。

　　不过喜欢的男人这样关心自己，没有哪个女人会拒绝的，姚纤纤自然也不例外，接过牛奶喜滋滋的喝了起来。

　　就在这个时候，路边一栋五层左右的楼房上，大概是人站的太多了，有些拥挤，有三个人一不小心，居然被挤出了低矮的护栏，身子一翻就掉了下来。

　　其中一个男的倒是反应快速，连忙一伸手抓住了护栏的边缘，但是另外两人就比较倒霉了，什么都没抓住，就这么鬼叫着摔了下来。

　　十七八米的高度，摔下来就算不死，一个重伤肯定是跑不掉的，眼看悲剧就要发生，一辆路过的宝马SUV突然嘎吱一声停了下来，随后一个身影唰的窜了出来。

　　几乎只是两个箭步，那个身影就从马路上冲到了坠人的楼下，一手一个接住了掉下来的两人，将二人放在了地上，不再理会吓呆了的二人，他又回到了车上，径直开车走了。

　　目睹这一幕的大部分人都还没回过神来，很多人甚至都没看清他长什么样子，究竟穿的什么衣服，那个男子就已经开着宝马消失的无影无踪。

　　坐在那边喝着牛奶的姚纤纤自然也看到了这一幕，不过角度问题让她没有看清那个男人的样子。

　　“阿牧，刚才那个人可不简单，是个高手呢！”

　　因为姚纤纤自己也练武，所以她并没有什么大惊小怪的神色。

　　“嗯，的确是个高手，已经修炼出了真气，体能各方面都大大增强了，否则刚才那千钧一发之际，他也救不下那两人。”

　　林牧点了点头，现场可能只有他一个人彻底的看清了刚才的那一幕。

　　那个男人冲出车子接住二人的时候，根本连卸力的动作都没有，等于是直接硬扛了两人落下的冲击力。

　　不过林牧敏锐的发现了这人身上的肌肉在接住二人的时候，一个诡异的向下层层波动，轻易的就卸去了两人坠落的冲击力。

　　刹那间能有这样的反应力，说明这个男子的功夫已经练到了收发由心的程度，并不是一般只会套路的练家子，而是真正的实战派。

　　林牧心里倒是有点好奇，没想到出来拍个戏，都能在大马路上碰到一个这么厉害的高手，修炼出了真气的人可不是路边的大白菜，一抓就能有一大把的。

　　等到那名男子消失在了马路的尽头，地上躺着的两人才渐渐的回过了神来，随后缓缓地爬了起来，楼上抓在护栏外的那人也早就被人拖了上去，一场悲剧总算是避过去了。

　　就在林牧这边休息完了继续拍戏的时候，警察局的入口处，一辆白色的宝马SUV停了下来，一张特殊的证件从窗户伸了出来，随后大门缓缓开启，宝马开进了警察局内。

　　一名男子打开车门下了车，看他的样子，正是刚才停车救了两个坠楼人一命的那名男子。

　　“王处长，这次又是什么案子？”

　　这名男子进入了警察局，径直走上了二楼的一间办公室，一进去就直截了当地问道。

　　“付警官，你来了，请坐！”

　　王志义连忙站了起来，热情地说道，随后又倒了杯茶递了过去，最后才从抽屉里拿出了昨晚的资料夹，放在了桌子上。

　　付烽刚端起茶杯，眼神一扫桌上的资料夹，立刻就被小袋子里那六片子弹吸住了目光，口中顿时轻咦了一声。


第174章 案件移手

　　“王处长，这子弹是怎么回事？”

　　付烽倒出了那些子弹，仔细的摩挲着子弹的断面。

　　“付警官，这是警员们从那个酒店的房间里收来的证据，根据报案的董先生提供的口供，当时那名歹徒带有一柄软绵绵的像是剑一样的武器，这些子弹很可能是被那武器削断的。”

　　王志义指着桌上的资料说道。

　　“软剑？”

　　付烽顿时眉头一挑，如果此人真是用软剑将这些子弹削了开来，那么实力肯定是非常强大，一般人可无法使用软剑这种特定的兵器，而且还能使的这般出神入化。

　　“按照描述来看，应该是软剑一类的武器。”

　　王志义点了点头。

　　“这个报案的董先生是什么人？”

　　付烽若有所思的看着其他资料，继续问道。

　　“此人是京都富恒集团的老板，身价过百亿，集团旗下有各行业的全资子公司，生意做得非常大，也是很有社会影响力的一个人，所以对于董先生的报案，我们也很重视。”

　　王志义大概介绍了一番董岳明的背景。

　　“原来是他，我还以为是哪个董先生，哼！”

　　付烽微微点了点头，轻哼了一声，显然对这个董岳明也有了解，“他现在人在哪里？”

　　“在富恒集团下属的私立医院里面，正在进行治疗当中，如果付警官要去找他的话，可以去那里。”

　　王志义打开了电脑，在地图上标出了一个地址。

　　“医院？他为什么在医院？”

　　“资料当中有提到这一点，董先生怀疑自己被那歹徒暗中下了什么重手，回去之后他就发现自己已经不能像个正常男人一样了，所以这几天都在医院检查。”

　　王志义拿出了资料夹中的一份文件，递到了付烽的手里。

　　看了一眼文件后，付烽点了点头，随后起身告辞道：“好，这件案子现在就正式移交给我们，后续的事情我们会跟进，你们就不用再负责了。”

　　“那就麻烦付警官了。”

　　王志义起身将付烽送到了门口，目送那辆宝马SUV离开后，他才回到了自己的办公室。

　　刚一坐下，他就立刻拨出了一个电话。

　　“喂，董老板，我是王志义。”

　　电话一通，王志义顿时笑着说道。

　　“原来是王处长，是不是案件有什么进展了？”

　　躺在病床上的王志义立刻惊喜地问道。

　　“案件有了一些眉目，不过因为那个歹徒不一般，所以现在换了另一个部门的负责，我估计这几天可能会有人去找你重新问话，到时候你配合一下就好。”

　　王志义把大概的情况说了一下。

　　“行，这倒没什么问题，只要能抓住那个家伙，怎么配合都行。”

　　两人在电话又闲聊了几句，随后挂断了电话。

　　在车上，付烽又拿出了那些资料仔细的看了起来，随后将资料夹中的那个U盘拿出来插在了车上，在触摸屏上一阵操作，车载影像里立刻播放出了U盘中的监控录像。

　　一开始付烽还没怎么注意，只是一边开车，一边瞄了几眼录像，但是当一个年轻男子出现在酒店大堂的时候，下一秒，付烽就一个右拐急刹，宝马立刻停在了路边。

　　因为只是一秒钟的间隔，那名年轻男子就从监控画面消失了，如果不是录像被人剪辑过，那么就是这个年轻男子的速度太快，已经超过了镜头的动态画面捕捉能力。

　　拿过后座的一台笔记本电脑，付烽将U盘又插上了电脑，随后点开了一个专用的软件，调到刚才的那个时间点后，直接以放慢二十四倍的速度进行播放。

　　这一次，画面上终于出现了那个男子的身影，一秒不到的时间，他就冲到了大堂右侧的楼梯间，随后消失在了楼梯里面。

　　即使是以二十倍慢速播放，这名男子的身形还是非常的模糊，在画面上几乎就是一团光影，毕竟酒店的监控摄像头不是超高速摄像机，无法捕捉太快的画面。

　　“还真是个了不得的高手，但看这速度就不是一般人啊！”

　　眉头微微一皱，付烽合起了笔记本，随手丢在副驾驶后开车离开了。

　　正在拍戏的林牧突然一个走神，看着马路上唰的一声过去了一辆白色的车，眼神微微晃动了一下，不过好在没有其他人发现，只有和他演对手戏的姚纤纤注意到了这一幕。

　　“阿牧，刚才是怎么回事，怎么突然走神了？”

　　结束了这个画面的拍摄，姚纤纤喝水的时候问道。

　　“没什么，就是刚才又看到那辆宝马过去了，就是之前下车救人的那个男人，我就多看了一眼。”

　　林牧笑着摇了摇头，能吸引他注意力的事情，自然不会是什么普通的事情，那辆宝马之所以会让他注意，也是因为里面开车的人很不一般而已。

　　“嗯，京都这里水很深，各种势力盘根错节，自然其中的高手也是数不胜数，官方的、非官方的，简直是太多了，能在京都立足的势力，每一个都不可小瞧。”

　　姚纤纤回头看了一眼马路，只是那辆白色宝马早就消失了，她回过头来，小声的对着林牧说道。

　　“那是当然，这里可是华夏的中心，高手怎么会少呢？只是没想到能在马路上碰见进入真气修炼境界的高手。”

　　林牧微微一笑，心里有种奇怪的预感，他和这个宝马男之间，似乎会有什么交集，不过那种念头只是一闪而过，他也没当回事。

　　“真正的高手可是在我的面前站着呢，那个开宝马的算什么呀！”

　　姚纤纤掩嘴一笑，眼睛弯成了一个小月牙。

　　两人休息了一会儿，那边导演就通知继续拍摄下一个镜头，就在这边忙碌着拍戏的时候，付烽开着宝马SUV，已经来到了王志义给出的那家私立医院门前。

　　进去随便问了一个护士，然后他径直就去了十二楼，董岳明现在就在顶层的一间特护病房里。

　　到了病房的门口，左右站着的两名保镖伸手拦下了付烽。

　　“你找谁？”

　　左边那个保镖警惕的看着付烽问道。

　　“找你们老板，我是警察。”

　　付烽掏出了一个蓝黑色的小本本，封面的印章和公安的警徽很像，但是细看之下，又多了十几条复杂的像是麦穗一样的花纹，看起来颇有种神秘的感觉。

　　“让那位警官进来。”

　　那个保镖接过了小本本，正准备仔细的看一眼，病房里突然传来了董岳明的声音。

　　拦路的保镖立刻归还了付烽的证件，随后让他进入了病房。

　　病房装修的很是干净整洁，虽然看起来普通，但是付烽一看就看出了装修的材料无一不是高档货色，整个病房单单是装修就价值不菲，更不用说墙角那一溜摆放的先进仪器了。

　　“不知这位警官怎么称呼？”

　　躺在床上的董岳明看起来很正常，不像是有病的样子。

　　“看来你也收到了消息，我就是接手这次案件的人，你可以叫我付警官，警局那边已经不负责你的案件了，因为那已经超出了他们的能力范围。”

　　付烽拉过了一张凳子，坐在了床边。

　　“那真是太好了，说实话，我也不认为普通的警察能够对付得了那个家伙，他连枪都不怕，我的保镖在他手里连一个照面都撑不过去，实在是太厉害了。”

　　董岳明连连点头，一副心有余悸的样子。

　　“我也大概看了一些资料，了解了一些情况，不过有一些事情还需要当面在问询一番，以便掌握一些更细致的情况。”

　　付烽点了点头道。

　　“没关系，付警官请问，我知无不言，言无不尽。”

　　董岳明立刻十分配合地说道。

　　随后付烽掏出了一个本子，开始就当时的情况，问起了各种问题，中间董岳明一度显得有些尴尬，因为他的确是隐瞒了一些事实，比如他为什么要在那里开房。

　　不过付烽倒是眼力过人，一看董岳明那支支吾吾的样子，就知道他心里有鬼，不过他对这些问题倒是不怎么关心，和那个高手比起来，这些不过是小问题罢了。

　　“你确定他手里拿着的是一柄剑一样的东西，只是看起来很软，没有一般剑那么坚硬？”

　　问完了其他问题后，付烽合上了本子。

　　“我可以肯定，因为中间有一段时间，他拿的那个武器就垂在手里，我看的很清楚，虽然不知道他是从哪里抽出来的，但是看起来的确很像是剑的样子。”

　　董岳明很肯定的点头道。

　　“对了，关于你身上的伤，有没有检测出什么结果？”

　　付烽看了一眼不远处的医疗仪器，上面的各项指数都在正常的范畴，没有什么需要注意的地方。

　　“还没有，请了好几个专家过来会诊过了，他们都找不出什么问题，用仪器检查，也发现不了什么异常，除了原本的三高以外，其他都很正常，医生说我的身体还是比较健康的。”

　　董岳明叹了口气，提到这事他就一肚子的郁闷，难道是那天惊吓过度，被直接吓成阳痿了不成？

　　“如果你不介意的话，我倒是可以试一试。”

　　付烽淡淡的一笑道。

　　“付警官也懂医术？那真是太好了！”

　　董岳明眼神一亮，立刻惊喜地说道。


第175章 秘案组

　　“不，我本身不懂医术，只是练武多年，对身体的了解还是充分，有些问题并不是先进的仪器就可以检查出来的，把手腕伸出来。”

　　付烽大有深意的一笑。

　　董岳明立刻将左手手腕递到了付烽的身前，随后付烽伸出两指，轻轻地搭在了手腕的脉搏之处，丹田真气微一流转，一股微弱的真气立刻进入了董岳明的身体。

　　此时付烽已经知道了董岳明丧失了男性的功能，所以那一缕真气直接朝着肾脏的位置进发，根本不去管其他地方的经络是否异常。

　　不过一分钟的时间，付烽眼神一闪，随后收回了手指。

　　“怎么样，付警官，是不是发现了什么异常？”

　　见到付烽的神情有变，董岳明立刻紧张地问道。

　　“一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”

　　付烽看着紧张的董岳明，似笑非笑的反问道。

　　“好消息！”

　　董岳明一咬牙，毫不犹豫地说道。

　　“好消息就是我的确发现了造成你现在情况的原因，在你肾脏附近的，有三条很重要的经络已经彻底坏死了，虽然不会要你命，但是对你正常的生活却是大有影响。”

　　付烽点了点头，脸上挂着一缕似笑非笑的神情。

　　“原来是这样，这似乎是中医的范畴，难怪这些先进的西方医疗仪器检查不出来原来，那坏消息呢？”

　　董岳明一脸阴沉之极的表情。

　　“坏消息就是，你现在的这种情况，治愈的可能性极低，我不知道有没有人可以把你治好，至少以我的水平来说，面对这种情况，我是完全束手无策的。”

　　付烽微微摇了摇头。

　　一听到这话，董岳明原本还有一丝希冀的眼神，顷刻间就黯淡了下来，任谁听到自己的病没救了，反应都不会比董岳明好到哪里去的。

　　“如果董先生还想治好这个毛病，我建议你去找找中医，说不定能碰上一些奇人，那还有一丝希望，我会继续跟进调查，如果后续有什么需要，我会再来找董先生详谈。”

　　付烽起身说道，随后离开了病房。

　　“臭小子！最好不要落到我的手里！否则我定要你求生不得，求死不能！”

　　想到那天晚上的情况，董岳明眼中闪过了一抹厉芒，拳头紧紧的攥了起来，捏的床单都皱成了一片。

　　离开了医院，付烽没有去别的地方，而是直接找到了当晚的那家五星级酒店，随后在服务员的陪同下，打开了案发当晚的那间客房。

　　服务员离开之后，付烽关上了房门，一个人在房间里四处的转悠了起来，虽然客房被人打扫过，但是有些痕迹还是留了下来，普通警察看不到，不代表他也发现不了。

　　随着房间里的各种细节观察的越来越仔细，付烽的脑海里也渐渐的浮现出了一些画面，正是他通过这些细节的组合，加上董岳明的描述，在意识中模拟的动态画面。

　　那一抹惊艳之极的剑光，在瞬间格挡开来三颗子弹的同时，也将这些子弹削成了六瓣，方向一乱射入了房间的各个角落。

　　“高手！绝对的高手！进入秘案组这么多年，还是第一次碰上这样厉害的高手！”

　　坐在沙发上付烽，本来在脑海里模拟那晚发生的情况，这一抹剑光闪过脑海的时候，他突然睁开了双眼，瞳孔猛的一缩，口中连声惊叹道。

　　今年已经四十二岁的付烽，已经进入秘案组二十年，手上碰过的稀奇古怪的案子无数，自然也见识了无数的高手，但是像这个案子一样厉害的人，还是第一次碰见。

　　那绚烂夺目的剑光，光是想想就已经让他激动的浑身一阵颤抖，修炼到今天这个地步，他很清楚后面的修炼之路有多么的难走，这几年他的修为早已经是停滞不前，根本没什么太大的进步。

　　想到了那个年轻人，付烽立刻打开了放在茶几上的笔记本电脑，随后仔细的看起了当天的录像。

　　那些警员们不单单是拿了大门口的监控录像，而是将当天整个酒店所有的摄像头拍下的录像都拿了过来，虽然数量庞大，但是付烽看的非常快。

　　笔记本的屏幕上，同时开了九个画面，所有的画面都在进行八倍加速播放，他的眼睛不断的上下左右微微转动，仔细的看着每一个画面里的情况。

　　啪的一生轻响。

　　大半个小时后，他停住了其中一个监控探头的画面，上面显示正有两个女孩子进入了他所在的房间，由于角度的问题，两个女孩子的脸都不是拍的很清楚。

　　不过这可难不倒付烽，他截取了画面中各个不同的角度，加上大堂入口处的那个年轻男子的截图，随后将这些图片加密后发到了一个邮箱，紧接着他掏出手机打了一个电话。

　　“阿楠，我刚才给你发过去了一些照片，监控视频里看不太清楚，我截取了不同角度的画面，你在系统里比对一下，看看能不能找出这三个人。”

　　挂断了电话，付烽继续看起了视频，看看能不能有其他的发现。

　　不过看完了所有的监控画面，他都没有发现什么更有价值的线索，除了那个年轻男子在走廊瞬间击倒保镖冲进房间的画面，其他的视频对他来说都没什么大用。

　　就在他发完邮件过去了大概一个小时左右，手机响起来的同时，邮箱也发出了叮的一声，提示收到了一封新邮件。

　　“阿楠，我看到邮件了。”

　　接起了电话，付烽点开了邮件的内容。

　　“烽哥，两个女人都找到了，不过那个男子的信息没有发现，系统内找不到任何相似的记录，他不是从外面入境的人员，就是肯定易容化妆了。”

　　电话的声音很肯定地说道。

　　“好的，我知道了，麻烦你了。”

　　挂断了电话，付烽仔细的看起了两女的资料，邮件里显示的清晰照片，正是沈雪和姚纤纤两女的样子。

　　只是一个小时不到的功夫，那边就通过几张不清晰的视频截图，找到了两女的真实身份，由此可见，这个秘案组背后的能量也是不可小觑。

　　“姚纤纤，其中一个女人居然是大明星？”

　　付烽眉头一挑，突然间想起了什么，连忙又点开了监控的画面，开始仔细的看起了这个房间门口附近的监控。

　　画面中显示，当董岳明进入这个房间的时候，不到两分钟的时间，那个沈雪就已经离开了房间，再往后一点时间，就是那个年轻男子冲进了房间，不久后怀里抱着姚纤纤离开了。

　　“原来你是为她而来，这么一来的话，范围就可以缩小许多了！”

　　轻敲了一下键盘，监控的画面立刻定在了神秘男子抱着姚纤纤离开酒店的那一幕，看着眼前的画面，付烽的眼睛里闪过了一道晶亮的光芒。

　　“马上查一查姚纤纤在哪里！”

　　拨通一个电话，付烽立刻说道。

　　“好的，请稍等，正在进行检索，资料查询完毕，姚纤纤下榻在希尔顿酒店，目前在京都拍摄一部电影，今天早上剧组也在拍摄当中，地址稍后会发到手机。”

　　那边只花了一分钟的时间，就已经查到了姚纤纤的位置，随后将具体的位置发了过来。

　　看着手机上显示的街道位置，付烽微微一愣，随后就想起来了，今天早上的确路过了一个人潮涌动的街道，两边的房子上都站满了人，他还救下了两个坠楼的年轻人。

　　“原来就是他们在拍戏，难怪聚集了这么多人在那边围观。”

　　了然的点了点头，付烽收起了桌上的电脑，随后出了房间，几分钟之后，他就开着宝马离开了刚才的酒店。

　　回到了刚才拍摄电影的那条街道，此时早已经是人去楼空，就剩下了一些剧组的工作人员在收拾道具，其余的人都已经先行离开了。

　　“你好，我是警察，我想问一下早上在这里拍摄的剧组，现在去哪里了？”

　　拦住了一个搬东西的工作人员，付烽问道。

　　“他们先回酒店去了，中午要在那边吃饭，下午还要去别的地方拍摄。”

　　工作人员奇怪地回道，他想不通警察的人怎么会找上剧组，莫非拍个电影还涉及到了违法的事情？

　　“好，谢谢！”

　　付烽转身回到了车上，立刻开车朝着希尔顿酒店去了。

　　此时的希尔顿酒店内，剧组的人正在一个大厅里吃着饭，不时的讨论着早上拍摄的任务，气氛一片融洽。

　　“姚小姐，外面有个警察来了，他说有一些事情要问你。”

　　这个时候，一个工作人员从大厅外小跑了进来，在姚纤纤耳边低声说道。

　　“警察？怎么会有警察找来？”

　　坐在姚纤纤身边的经纪人虹姐，立刻奇怪地问道。

　　“这个我也不知道，那个警察只是说有些事情要问姚小姐，没有说是什么事情。”

　　那个工作人员也是一头雾水，他们这个团队都只为姚纤纤一人服务，根本没听说有什么事情会牵扯到警方。

　　“怎么了？”

　　林牧喝了口汤，也是一脸的奇怪神色。

　　“没事，我和虹姐去看看什么情况。”

　　姚纤纤转头对着林牧一笑，随后和虹姐走出了大厅。


第176章 宝马男

　　旁边的会客室内，付烽正背手站在透亮的落地窗前，看着酒店下方的车水马龙，姚纤纤进来的时候，他也同时回过了头来。

　　“你好，姚小姐，我是警方的人，你可以称呼我为付警官。”

　　付烽微微一笑，刚才的那一瞬间，他也被姚纤纤的容貌震撼了一下，难怪早上拍戏的时候，会有那么多的年轻人堵在马路上了。

　　“你好，付警官，出于谨慎起见，我们需要看一下你的证件。”

　　姚纤纤还没说话，虹姐已经微笑着迎了上去，这是她身为经纪人的职责。

　　“没关系，我可以理解。”

　　付烽笑着点了点头，掏出了那个蓝黑色的小本本递了过去。

　　“付警官的证件有些特别啊，好像和正常的证件有些不太一样呢！”

　　虹姐接过了证件，看了一番后笑着说道。

　　“的确是不同，我在一个比较特殊的部门，平时办案比较少，但是到我们部门的案子，都是一般警察解决不了的案子。”

　　付烽笑了起来，但是话语里透出的意味，却让虹姐皱起了眉头。

　　“不知道付警官来这里是要办什么案子？”

　　虹姐拉着姚纤纤坐了下来，看着付烽问道。

　　“首先，我想问姚小姐一个问题，前天晚上是不是和一个女性友人去了一个五星级的酒店？”

　　付烽也坐了下来，看着姚纤纤问道。

　　“对不起，付警官，这涉及到姚小姐的个人隐私，我们可以不回答。”

　　虹姐想都不想地说道。

　　“我想你们可能还没明白，这不是娱乐记者在采访，而是警方的问询，我们有权利知道任何事情的真相，包括你们的个人隐私。”

　　付烽礼貌的微笑道，声音却透着一丝寒意。

　　姚纤纤拉了一下还要说些什么的虹姐，冲着付烽笑道：“没关系的，这并不是什么大不了的事情，我的确是和一位女性朋友去了酒店，有什么问题吗？”

　　“当然，我想问一下姚小姐，后来你是怎么离开那个酒店的？”

　　付烽继续问道。

　　听到这个问题，姚纤纤神色不变，但是心中却是咯噔一下，她知道这个警察来的目的了，肯定是和那天晚上的事情有关，看来还牵连到了林牧。

　　“对不起，付警官，这个我就不清楚了，那天见到了许久未见的老同学，我有点喝多了，后来也不知道怎么就回来了。”

　　姚纤纤摇了摇头，微微一笑道，眼神十分的清澈，看起来根本不像是在撒谎的样子。

　　一旁的虹姐也是面色自如，因为她知道那天晚上是林牧把姚纤纤带回来的，这个警察既然这么问，事情肯定是有什么蹊跷的地方，她只是不动声色的在一旁静静的听着。

　　“这个我倒是相信，因为当时的姚小姐看起来，的确是失去了意识。”

　　付烽打开了笔记本电脑，播放了一段视频，视频中的画面正是一个年轻的男子抱着姚纤纤离开酒店的录像，按了一下暂停，画面顿时定格在了那个年轻男子的侧脸上。

　　“这个男人，姚小姐认识吗？”

　　指着画面中的年轻男子，付烽平静的注视着姚纤纤，仔细的观察她脸上每一丝表情的变化。

　　“不认识。”

　　姚纤纤弯腰看了一下屏幕，随后果断的摇了摇头。

　　“不认识？那他为何会出现在酒店的房间里，还强行带走了姚小姐？”

　　付烽的眉梢微微一挑，奇怪地问道。

　　“强行带走？我不明白付警官的意思？”

　　姚纤纤一脸的疑惑。

　　“姚小姐请看这段监控录像。”

　　付烽又继续播放了另一段视频，里面的画面是那名男子冲过了走廊，紧跟着就击飞了一名保镖的画面，随后人也进入了案发地点的那间客房中。

　　“这些我都不知道，当时我已经晕了过去，不知道他为什么要这么做，也不知道他为什么要带着我离开。”

　　姚纤纤又看了一眼监控的画面，随后还是摇了摇头道。

　　其实她从看到那个男人第一眼的时候，就知道那是林牧，虽然脸和林牧并不像，但是林牧的身材她是绝对不会认错的，而且那天也的确是林牧把她救回来的。

　　“那真是稀奇古怪的事情了，一个不认识的人居然跑到那里带走了姚小姐，不知道姚小姐有没有受到什么伤害？”

　　付烽合上了笔记本电脑。

　　“我没有受到什么伤害，第二天醒来的时候就已经检查过了。”

　　姚纤纤还是摇头。

　　“当晚在那间客房内，还有另一个男人，就是门外那些保镖的老板，那晚之后，他就已经失去了一个男人的基本功能。”

　　付烽淡淡地说道：“根据那人的口供，当晚有一个年轻的歹徒袭击了他，根据检查，他是被人点上了肾脏的经络，治愈的可能性已经不大了。”

　　“这个我也不是很清楚，我的记忆里，就只有和朋友一起进去后喝了点酒，之后的记忆就是我醒过来的时候，当时人已经在希尔顿酒店自己的房间里了。”

　　姚纤纤回道，表情看不出丝毫的异常。

　　“我们通过监控录像发现，当时和你一起进去的那位女性朋友，在那位老板到来的时候就已经一个人先离开了，姚小姐知道她去哪里了吗？”

　　付烽又提出了一个问题。

　　“对不起，我和沈雪只是多年没见的老同学，平时并没有常联系，我也不知道她去了哪里。”

　　这个姚纤纤是真不知道，倒不是故意装的。

　　“没关系，我们会找到她的。”

　　付烽微微一笑，刚想继续说些什么的时候，会客室的门被人打开了，随后一个年轻的男人走了进来，正是在另一边大厅吃饭的林牧，因为担心姚纤纤，所以他也过来看看什么情况。

　　见到林牧的第一眼，付烽的眼神就眯了起来，多年的刑侦经验，让他第一眼就将林牧的身形和监控视频里的男子对比了一番，发现竟然十分的吻合。

　　敏锐的第六感让他立刻就将林牧列为了重要的嫌疑人，不过仔细的感应了一番林牧身上的气息，却又发现林牧似乎并不像是一个厉害的武者，看起来倒像是个普通人。

　　“纤纤，怎么一回事？我们拍戏怎么连警察都找上门来了，不会是有什么手续没办妥吧？还是因为今天早上妨碍了交通？”

　　林牧坐到了姚纤纤的身边，笑着看了一眼三人。

　　“没什么大事，付警官只是来问问前天晚上我干什么去了，配合一下调查就可以了。”

　　姚纤纤笑着看了林牧一眼。

　　“对啊，那天晚上你干什么去了？怎么那么迟都没回来，我还想找你练习一下剧本呢，结果等了你半天，最后只能先睡了。”

　　林牧心念闪电般的一转，立刻就把知道了这个警察来的目的，顿时假装疑惑地问道。

　　“没干什么，就是和朋友去喝了点酒，后来不知道为什么，有一个陌生的男子把我送了回来，我醒来就已经是第二天的事情了。”

　　姚纤纤轻描淡写的概括了一番事情的经过。

　　付烽看着两人说话，感觉就像是在唱双簧，不过他可没有插话的意思，就这么静静的看着两人。

　　“那真是太危险了，以后可不要一个人到处乱跑，万一出了什么事情可怎么办？”

　　林牧担心地说道。

　　“不知道这位是？”

　　看到两人似乎没完没了的样子，付烽终于忍不住插嘴问道。

　　“哦，忘了跟付警官介绍了，这是本部电影的男一号，林牧。”

　　姚纤纤微微一笑道。

　　“你好，付警官。”

　　林牧点头示意了一下。

　　“林先生，我想请问一下，前天晚上你在哪里？”

　　付烽眼睛微眯，看着林牧问道。

　　“我出去逛街了，第一次来京都，不好好逛逛的话，等拍完了京都的戏份，我们就又要会东海去了，那多可惜啊！”

　　林牧笑着说道。

　　“不知道林先生去逛了哪里？”

　　“那边我也不是很熟悉，不过我看到了一个很高的大厦，好像是一个叫腾龙集团成立的大厦。”

　　皱着眉头回忆了一下，林牧随后说道。

　　“感谢林先生的配合，后续有需要的话，我会再跟你们联系的。”

　　付烽站了起来，跟林牧三人轮流了握了一下手，随后收起了桌上的笔记本电脑离开了。

　　“虹姐，你再去迟一点吧，下午还有的忙呢，你可不能饿着了。”

　　姚纤纤对着虹姐微微一笑道。

　　“那好，我再去迟一点，刚才还真没吃饱呢！”

　　虹姐笑着说道：“你们等下也过来再吃一点啊，拍戏这么辛苦，可不能亏待了肚子。”

　　说完她就一个人先行离开了，虽然她是姚纤纤的经纪人，但是并不像其他经纪人那样对艺人管的那么严格，因为她知道姚纤纤的背景很不简单。

　　既然姚纤纤开口这么说，那么肯定是有什么话要单独说，她这样八面玲珑的经纪人，怎么可能连这点眼色都没有，所以立刻识趣的离开了。

　　等到两人都离开了之后，林牧面上这才闪过了一丝讶色，“刚才来的这个付警官，就是早上开宝马的那个男人。”

　　“什么？”

　　姚纤纤一时没还回过神来。

　　“早上拍戏的时候，有两个人坠楼了，这个付警官就是接住他们的那个宝马男。”

　　林牧微眯着双眼，又说了一遍。


第177章 坚决彻查

　　“奇怪，他怎么会找上我？”

　　姚纤纤有点奇怪，她想不通怎么会有警察上门。

　　“应该是那天晚上的那个男人，估计是他报警了。”

　　林牧微微一笑道。

　　“什么？他居然还有脸报警？”

　　姚纤纤顿时一气，世上竟然还有这么不要脸的男人。

　　“他回去肯定发现再也做不成男人了，心里怀恨在心，所以报警了吧。”

　　哈哈一笑，林牧揉了揉姚纤纤的脑袋。

　　“不过话说回来，你到底把他怎么了？”

　　姚纤纤掩嘴一笑，盯着林牧问道。

　　“也没怎么样，就是把肾脏和身体连接的三条重要脉络给彻底的破坏了，就算他换肾也是没用的，这辈子只能当个软蛋了。”

　　林牧比划了一番，惹来了姚纤纤一阵大笑。

　　“他活该！这就叫罪有应得！”

　　笑完了之后，姚纤纤又气呼呼地说道，不过随后她有露出了一丝担忧，“但是那个付警官怎么办？现在调查的事情惹出了警局的高人，恐怕不是这么好应付的。”

　　“没事的，就算他查到了我的身上，也不能拿我怎么样，随他去吧！”

　　林牧微微一笑，拉着姚纤纤吃饭去了。

　　虽然这个事情无意间介入了警方的高手，但是他却丝毫不惧，有保龙团在后面坐镇，别说他只是废了别人几条脉络，就算是真的杀了几个人，也不是什么大事。

　　只要他不是滥杀无辜，保龙团自然会站在他这一边，更何况以他现在的地位，坐镇东海分部的第一高手，龙眼的队长，又岂是别人可以轻易撼动的？

　　坐回了车里的付烽，右手到现在还是一阵微微的颤抖，虽然刚才和林牧说了几句话，没怎么察觉出这个人的底细，但是握手的那一瞬间，他全身的寒毛都瞬间竖起来了。

　　一股极度危险的感觉传了过来，虽然没有丝毫的证据，也不能说林牧就是那个视频中的陌生男子，但是付烽心里却有一种感觉，林牧十有八九跟这件事托不了干系。

　　这是多年刑侦所养成的敏锐直觉，在后来的破案过程中，他屡次证明了自己直觉的可怕。

　　“你到底是从哪里冒出来的？如此年轻的高手，实力却已是这般深不可测，看来回去得好好的挖一挖你的底细了！”

　　眼中精光一闪，付烽发动了汽车，随后离开了希尔顿酒店。

　　京都的一个城区派出所，这里只是一个小型的警察局分部，管理的范围不过只有方圆五公里左右，里面原本停着的车都是普通的国产轿车，今天却来了一辆宝马的SUV。

　　来人打开车门走了下来，正是之前离开的付烽。

　　“烽哥，回来了？”

　　一个穿着警服的年轻人正好从门口走出来，见到了迎面过来的付烽，顿时笑着打了个招呼。

　　“嗯，阿楠，要出去？”

　　付烽也是微微一笑。

　　“是啊，去买几瓶水，烽哥要不？给你也带一瓶。”

　　阿楠指了指派出所对面的便利超市说道。

　　“我就不用了，等下泡杯茶就行，回来的时候直接到会议室，我们要开会了。”

　　付烽摇了摇头，随后走进了派出所。

　　这个看起来毫不起眼的派出所，却是他们这支公安部最神秘力量，秘案组在京都的办事处，里面所有的警察都是身手超人的练家子，再加上出类拔萃的刑侦技能，可以说是犯罪克星也不为过。

　　自古以来，儒以文乱法，侠以武犯禁，习武之人原来就身手高强，走上违法犯罪道路的练家子更是数不胜数，由于他们的实力强大，比起普通人犯罪，他们对社会具有更大的威胁。

　　保龙团是国安处的最高秘密机构，主要负责对外，也就是针对其他国家和地区的高手，以及一些强大势力的监控。

　　秘案组是公安部的最高秘密秘籍，主要负责对内，防止国内的一些高手为非作歹，肆意扰乱社会秩序。

　　这两大组织一内一外，为华夏的安定繁荣做出了功不可没的贡献，由于他们身份的隐秘性，普通人根本不知道他们的存在。

　　“好，大家都到了，先来看一段视频。”

　　会议室内，付烽把酒店拿回来的视频稍微剪辑了一下，然后通过投影放了一边，会议室内二十几人目不转睛的看了一遍视频，由于付烽刚才稍微剪辑了一下，逻辑已经理清楚了，所以这些人很容易就明白了事情的大概经过。

　　“报案的这个人，叫什么来着？”

　　一个年轻的警察拉过了桌上的资料夹看了一眼，“董岳明，根本就是个人渣！他想把人家诱骗到酒店，满足自己的兽欲，却没想到碰上了这样的高手，罪有应得，居然还有脸来报案？”

　　“我当然知道他本身就是图谋不轨，但是他犯罪的事实并没有构成，而且现在也是受害人，最重要的是，视频中出现的这个高手，董岳明和他比不过是个垃圾罢了。”

　　付烽轻轻一笑，他当然知道董岳明这种人不值得同情，指了指画面上定格的年轻男子，“这个人，实力非常可怕，如果不能掌握他的消息，一旦脱离控制，未来可能会造成非常可怕的破坏。”

　　“这个年轻人怎么没有资料？”

　　其余之人传阅了一番桌上的资料夹，发现只有两个女人的资料，董岳明的资料就不用查了，作为一个知名集团的老板，他早就已经是广为人知了。

　　“这个年轻人，阿楠之前已经调查过了，他的相貌在系统内查不到任何的信息，不是境外来的人，就是经过了乔装易容，所以现在当务之急，是确认这个年轻人的身份。”

　　付烽面色凝重地说道。

　　“如果没有任何信息的话，在华夏找一个人无异于大海捞针，效率可是非常低的，也许我们还没查出什么消息，这个人就已经出境了也说不定。”

　　另一个警察皱着眉头说道。

　　“我知道这件事情的确有难度，不过我已经有了大概的目标，十有八九就是这个人！”

　　付烽神秘的一笑，嘴角勾起了一抹自信的弧度。

　　“哦？烽哥是如何找到这个人的？”

　　大家顿时都来了兴趣。

　　“我的突破口是视频中这个女人，她叫姚纤纤，是一个很出名的大明星，这个陌生男子显然来酒店就是为了救他，最后还将她送回了下榻的希尔顿酒店，如果说他们之间没关系，我是绝对不会相信的。”

　　付烽手指轻轻的弹了几下桌面，“今天我去调查这个姚纤纤的时候，虽然她言谈举止没什么可以的地方，看起来一切都正常，但是这恰恰是最不正常的地方，一般人出了这事，可不会这么镇定。”

　　“不错，姚纤纤那里是一个最佳的突破口，只要从她那里顺藤摸瓜，肯定可以找出这个陌生男子的蛛丝马迹。”

　　大家顿时都点了点头。

　　“就在我问的差不多的时候，正准备要走，外面又进来了一个年轻人，他叫林牧，是姚纤纤现在这部电影的男一号，一开始我没看出这个人有什么特别的地方，但是走的时候我和他握了一下手。”

　　说到这里，付烽眼神陡然间一变，“高手！我的直觉告诉我，这个年轻是个了不得的高手！我不是他的对手，实力绝对是深不可测的级别。”

　　手指在笔记本操作了一番，屏幕上立刻出现了林牧的正面清晰照片。

　　阿楠随后调取了这些照片，在自己的电脑上飞快的查询了起来，只要是华夏合法的公民，他们可以轻易的查到任何一个人的资料，这是秘案组才拥有的最高级别的授权。

　　在他们的眼中，所有人的档案都是透明的，只要有记录可查，那么就一定可以查得出来。

　　不一会儿的功夫，林牧的履历就被放在了投影的大屏幕上。

　　“还是个学生？东海大学历史系？”

　　“东海林家之人，曾经从楼上坠落，重伤之后险死还生。”

　　一件件发生在林牧身上的事情，都被秘案组查了出来，包括在哪一家医院治疗，当时治疗的医生是谁，这些资料轻而易举的就出现在了荧幕上。

　　“咦？这里怎么有一封加密的档案？还是东海市局的签封？”

　　在查出来的资料最后，一个打着红色机密文件戳号资料引起了所有人的注意力。

　　“我来看看。”

　　付烽立刻走到了阿楠的身后，点开了那份文件，随后出现了授权账号和密码，付烽输入了自己的账号密码。

　　“权限验证通过！”

　　屏幕上弹出了一样验证的字样，随后文件被打了开来。

　　“曾经因为斗殴被东海市局逮捕，市局局长沈竹光亲自下的命令，但是不到一天的时间就被放了出去，是因为得到了来自京都的命令，并且以后不得再有针对此人的行动？”

　　看完了这封加密的文件，所有人都是一阵面面相觑，这个林牧似乎来历很不简单的样子。

　　“烽哥，这可怎么办？”

　　阿楠面带难色的看着这封文件，这可是公安部签封的文件，做不得假，既然文件里这么说了，这个林牧肯定是有来头的，万一私下行动，得罪了此人可就不好说了。

　　而且对方还不是个善茬，而是一个实力卓绝的高手。

　　“查！这封文件里并没有说明林牧的身份和底细，他也很有可能是勾结了什么实权人物，如果是有人给他当保护伞，那么他们勾结起来的危害只会更大！”

　　付烽眼神一闪，凝神思索了一番后立刻做出了决定，要一查到底！


第178章 秃鹫

　　秘案组的行动雷厉风行，既然要查，他们立刻分好了小组，有人专门负责盯梢，有人负责收集情报，京都这边展开调查的同时，有人已经乘飞机去了东海。

　　林牧自然是不知道这些事情，他依旧和姚纤纤两人在努力拍戏当中，付烽来过一次之后，再也没有来找过他们。

　　因为付烽心里很清楚，直接找林牧他们，肯定是得不到什么答案的，想要解开疑惑，就只有靠自己去调查。

　　就在这边紧锣密鼓各自行动的时候，广东那里也在准备一件大事。

　　上次和香港警署联合行动，在海上破获了一起数量巨大的毒物走私案，涉案金额高达十四亿元，乃是今年来十分罕见的，上面非常重视这次的案件，还派人亲自下来指挥行动。

　　没想到就是这次的抓捕行动，对方就在不久前居然派人劫机，试图逼迫警署归还他们的货物和成员，还好最后没有铸成什么大错。

　　知道这件事后，经过了多方讨论终于有了决议，将这批犯罪分子全部转移到京都收押，不再留在地方的看守所，防止对方再次狗急跳墙，做出什么出格的事情。

　　经过了一番周密的部署，当时被抓的十几名毒物贩子和劫机的同伙，都被秘密押送到了京都重囚监狱，在那里有着十分严密的防护，级别比起地方性看守所来，那可是高多了。

　　泰国，清莱府，一座外表普通、内饰却十分豪华的庄园里，许多持枪的黑人大汉正在来回不停的巡逻。

　　“混蛋！我的货呢？！”

　　一个脸色阴沉之极的大胡子猛的拍碎了一个酒杯，对着身前的人怒吼道。

　　“老板，对不起，尤达他们这次的任务也失败了，劫机的时候正好飞机上有高手在，还没到目的地就被人控制了，那批货也没能拿的回来。”

　　那个小弟身子畏缩了一下，战战兢兢的汇报了一番。

　　“这些猪脑袋！他们是怎么办事的？！那么多的航班，为什么偏偏劫持一架正好有高手的航班？难道华夏的高手已经多到满天都是了吗？！他们拿着那么多枪！居然对付不了一个普通的高手？”

　　大胡子哇啦哇啦又是一阵怒吼，对这些废物手下简直是失望之极，恨不能一枪蹦了他们。

　　前段时间被华夏警方收缴的那批货，可不是只有他一人在内，而是金三角地区十三家势力的共同货物，否则单凭他一人，怎么可能一次性拿出两吨的毒物。

　　这次之所以会把毒物运送到华夏，还是因为他竭力的游说大家，说华夏那边的市场大，只要能送进去，肯定能赚很多钱，因为这个原因，那些人才同意由他来全权负责。

　　没想到还没运进去，就在海上被两地警署联合行动给拦截了，不但损失了巨额货物，甚至连派去负责这次行动的精英手下们，都没有一个能逃的回来，这叫他如何能不着急。

　　“现在那边的情况怎么样？他们还在不在原来的羁押地？”

　　怒吼着发泄了一通，大胡子终于稍稍冷静了一些。

　　“这段时间，我们一直在通过各种方式收买线人，就在昨天，终于收买到了一个很有分量的人，他本身也是警务系统内部的成员，据他所说，尤达他们被一起转移到了京都的重囚监狱。”

　　老板发问了，小弟连忙回道。

　　“转移了？这可麻烦了，京都那边可不同于广东，华夏在那里的力量非常之强，我们要救出他们的话，可是难上加难了，最关键的是那批货，被放在了哪里？”

　　大胡子眉头紧皱，继续问道。

　　“那批货也被送往了京都，广东那边已经不再负责这个案子，现在已经由京都那边直接接管了。”

　　看来他们收买的人地位还不低，居然连这些消息都能弄到手。

　　“不行，看来得想办法了，这批货弄不回头，我们都没有好日子过了，光是那些老板的怒火，我们就足以被撕碎了，你去联系一下秃鹫，我们需要他们出手帮忙一下了。”

　　大胡子阴着脸考虑了一会儿，终于还是做出了决定。

　　“老板，秃鹫他们要价可不低啊！”

　　小弟连忙说道。

　　“这个时候还管什么价钱，再不赶快行动，那些货和人恐怕就永远回不来了，华夏禁毒的力度非常之大，尤达他们在哪里很危险，我们又没办法通过外交策略引渡他们，只能找秃鹫他们了。”

　　大胡子怒哼了一声，“要不是你们这些废物，怎么会走到今天这一步？还不赶紧去联系人？！”

　　小弟赶紧应了一声，随后屁滚尿流的跑了，深怕多留一秒钟，老板就会忍不住一枪毙了他。

　　三个小时之后，一架小型飞机到了庄园的上空，盘旋了一阵后便根据下方的指示降落在了简易跑道上，随后从上面下来了两个穿着迷彩服的欧洲男人，看起来都在三十多岁左右。

　　“索拉纳！真是好久不见，今天怎么想起我来了？”

　　在几名武装毒物贩子的带领下，两个人进到了房子里，见到了刚才的那个大胡子，其中一个男人立刻满脸笑容的走了过去，给了大胡子一个熊抱。

　　“西塞尔，我遇到了点麻烦，需要老朋友帮个忙。”

　　大胡子索拉纳大笑着拍了拍那个男人的肩膀，随后面色有些无奈地说道，两人打招呼的时候，另一个男人已经自顾自的坐在了沙发上，随手拿起一个水果吃了起来。

　　这个男人看起来是个混血儿，应该是亚洲人种和欧洲人种的混血，脸部的轮廓比亚洲人要深得多，但是黑色的瞳孔却露出了亚洲人的特征，不过身材却比亚洲人壮硕的多，身上的迷彩服被肌肉撑的鼓鼓囊囊。

　　“怎么，索拉纳，我听说你在这里混的是风生水起，怎么会遇见麻烦呢？”

　　西塞尔拉着大胡子坐了下来，拿过两个杯子，分别倒了一点伏特加。

　　“哎，别提了，就是混的太好了，那些老板都信了我的话，结果这次栽了个大跟头，我们有两吨的货，价值十几个亿，被华夏的警署在海上拦了下来，还有一批兄弟被关了进去，我也实在是没有办法了，这不找兄弟过来帮忙了嘛！”

　　索拉纳叹了口气，将杯中的酒一饮而尽。

　　“看来这次的麻烦很棘手啊！”

　　西塞尔喝了一口酒，眉头微微皱起道：“那批货数量巨大，带走就是一个很麻烦的事情，尤其还是在华夏的地头上，弄不好他们军方都会插手的，行动起来很不方便。”

　　“就是因为这样，这不是找了兄弟你过来看看嘛，我们可对付不了这种麻烦，还是得你们这些专业的高手出马才行。”

　　索拉纳笑了一下，拿起酒瓶又给西塞尔倒了一点酒。

　　“人和货都在哪里？”

　　西塞尔嘴角微微一翘，他们秃鹫雇佣兵就是靠吃这碗饭为生的，专门给这些大老板解决他们无法解决的事情，当然，收费也是极其高昂的。

　　“原本都在广东境内，但是上次我派人去营救他们，任务失败了之后引起了华夏警方的警惕，现在已经被秘密转移到了京都。”

　　索拉纳立刻说道。

　　西塞尔顿时似笑非笑的看了一眼大胡子，看来他也是舍不得花钱，如果在广东的话，请他们出手很容易就可以把东西弄出来，结果他非要自己派人，现在偷鸡不成蚀把米，人和货都陷的更深了。

　　“京都可不好办啊！你要知道这可是华夏的首都，防卫力量绝不是一个大省可以比拟的，就算是我们要去那里，也得冒着巨大的风险，一般来说，华夏、美利坚、俄罗斯这些大国重城的任务，我们都是不接的。”

　　西塞尔端着酒杯，慢条斯理地说道：“我们的规矩，老朋友你应该很清楚才对。”

　　“我当然明白，只是这次情况特殊，我这不是没有办法可想了，才找到你们的嘛！”

　　索拉纳笑的有些尴尬，他也知道前两次的行动太草率了，“现在是十几个老板都找我要货，我这边也是压力很大，实在是不能再拖了，还请兄弟帮帮忙！价钱好商量！”

　　“只要有这句话就行，因为人和货都陷在京都，所以我们的要价自然会高一点，涂飞，你说我们该要多少才合适？”

　　西塞尔微微一笑，突然问向了坐在另一边沙发的那个混血男人。

　　“京都的水太深了，就算是我们进去也不一定能全身而退，这次的任务风险太大，如果是我的话，宁愿选择不接，不过既然是你的朋友，那也没办法了，就这个数吧！”

　　涂飞啃着一个苹果，微微一笑，右手抬起竖起了两根手指头。

　　“行！就两千万美元！”

　　索拉纳顿时一阵肉痛，但是为了以后还能继续在这里混下去，他也不得不肉痛的掏出这笔钱，“还是老规矩，我先付一半的定金，事成之后，再支付另一半的尾款。”

　　“哈哈，当然可以，我们可是老朋友了！”

　　西塞尔爽朗的一笑，拿着酒杯和索拉纳碰了一下，随后仰头一干而尽，“等着我们的好消息吧！货和人很快就会回来的，涂飞，我们走吧！”

　　小型飞机很快又飞离了庄园上空，大胡子站在窗边，看着飞机渐渐的消失在了天边，脸色很是复杂，既有肉痛的神情，也有解脱的意味，个中滋味，只有大胡子自己能体会了。


第179章 鬼手阿飞

　　夜幕降临，京都的夜生活也正式宣告开始，形形色色的男男女女打扮妥当走出了家门，前往各种各样的娱乐场所，劳累了一天，也该好好的放松一番。

　　凯旋酒吧早就重新装修了一番，现在又开始正常营业了，客人的数量依旧非常庞大。

　　虽然金钱豹死了，但是这并不妨碍凯旋酒吧的营业，只是换了一个大哥而已，这种事情在京都，那是再正常不过了。

　　临近半夜的时候，一辆奥迪R8停在了凯旋的门口，随后一个身材十分壮硕的男人下了车，拍了拍袖子四处观望了一番，随后径直走向了酒吧门口的一个年轻人。

　　“我要找金钱豹。”

　　灯光一照，这个壮硕的男人正是之前出现在泰国庄园的那个混血儿涂飞。

　　那个年轻人正叼着烟，跟边上一个头发染得五颜六色的小太妹聊着天，突然被人打搅，顿时一脸不爽的回过头来。

　　“找什么金钱豹！不知道他已经死了吗？！滚到一边去，别没事找抽！”

　　喷了一口烟气在对方的脸上，年轻人十分嚣张的骂道，随后又转过头去跟小太妹聊起了天，根本没把眼前的人当一回事。

　　涂飞也没有生气，十分平静的上前一步，毫无预兆的一巴掌就将那个小太妹扇飞了，随后单手捏住了年轻人的脖子，直接凌空提了起来，猛地抵在了墙上。

　　“我说我要找金钱豹，你刚才说什么？我不是听得很清楚，你再说一遍？”

　　涂飞毫不费力的就这么单手举着那个年轻人，慢慢地说道，一边的小太妹见到这个情况，哪里还敢吱声，顿时捂着脸飞快的跑开了。

　　“豹，豹哥真的是已经死了，现在这里的大哥已经不是他了，我真的没有骗你。”

　　年轻人双手用力的抓住涂飞的手，竭力向上支撑这脖子，脸色涨的一片通红。

　　“什么？金钱豹死了？”

　　涂飞微微一愣，一个人想了一会儿，随后手一松放下了那个年轻人，“他是怎么死的？”

　　“呕！咳！我也不是很清楚，但是我听别人说，好像是那天晚上凯旋的场子被人砸了，有个年轻人一人挑了豹哥所有的手下，当晚豹哥还没事，但是第二天豹哥就死了。”

　　因为喉管被捏的太久，年轻人抓着自己的脖子就是一阵干呕，还不忘回答涂飞的问题。

　　“那现在谁接管了凯旋？”

　　涂飞点了点头，这些看门的小混混只能道听途说一些事情，不能真指望他们知道什么秘密。

　　“现在是秦爷接管了这里，不过秦爷自己并不在，而是丧哥负责这个场子。”

　　年轻人终于喘过了气，眼里早已经是一片通红，泪水不由自主的就滴了下来。

　　“丧哥？”

　　涂飞眉头顿时一挑，眼中露出了一丝奇怪的神色，随后又问道：“秦爷？你说的是秦海生那个老家伙吧？”

　　“是的，是的，就是那个秦爷。”

　　眼前这个男人敢直呼秦爷的名字，年轻人可不敢，只能连连点头应道。

　　“行了，以后眼睛擦亮点，当小弟这么没眼力，你也只能做一辈子小弟了。”

　　涂飞瞥了一眼弯腰咳嗽的年轻人，随后径直走进了酒吧。

　　酒吧里此时正是最热闹的时候，无数的红男绿女在肆意的甩动着脑袋，挥霍着所剩无几的青春，震耳欲聋的音乐让涂飞顿时皱起了眉头。

　　走到吧台边坐了下来，他勾勾手指招过了酒保。

　　“告诉你们大哥，鬼手要见他。”

　　涂飞在酒保耳边轻声说道。

　　酒保顿时微微一愣，有些惊疑不定的看着涂飞。

　　“你这么说就行了，其他的你不用管。”

　　挥了挥手，涂飞打发了酒保去报信。

　　“哟，帅哥，一个人这么寂寞啊？不如跟我一起喝一杯？”

　　就在涂飞一个人坐在那里等消息的时候，一个穿着打扮十分暴露的女子走了过来，伸手搭上了他的肩膀，不停的轻微磨蹭着。

　　转过头微微一笑，涂飞伸手在女人的屁股上狠狠的捏了一把，“不好意思，我在等人，有空再找你玩。”

　　女人顿时撇了撇嘴，无聊的走开了，继续寻找下一个帅气多金的凯子。

　　“你说什么？鬼手？”

　　大丧坐在楼上的包厢里，正和一群人小弟喝着酒，一听酒保的话，立刻放下了酒杯。

　　“是的，丧哥，那个人说的就是鬼手。”

　　酒保肯定地回道。

　　“我知道了，你叫他上来吧！”

　　大丧点了点头，随后摆了摆手，边上的小弟们立刻起身跟着酒保一起出去了，偌大的包厢就留了他一人。

　　不一会儿之后，包厢的门打开了，涂飞走了进来。

　　“真是你！我还以为你早就死了！”

　　看着门口进来的人，大丧眼睛一眯，立刻站了起来。

　　“大丧，果然，你还记得我。”

　　涂飞带起了门，微微一笑道。

　　“我当然记得你！你这个混蛋！”

　　大丧咧嘴一笑，突然冲上来对着涂飞的脸就是一拳，涂飞站着一动没动，就这么硬生生的挨了这一拳。

　　“要不是你挡了那一刀，我可能早就死了！这么多年，你到底跑哪里去了，活着居然也不联系我！到底有没有把我当兄弟？”

　　大丧激动的红了脸，猛的推了几下涂飞的胸口。

　　“大丧，我也有很多的无奈，那次可真是险死还生，差点就真的没命了，后来跑去了国外，养了好长一段时间的伤，这不，我一回京都就来找你了嘛！”

　　涂飞微微一笑，拍了拍大丧的肩膀，“对了，你现在怎么跟秦海生那个老家伙混到了一起？”

　　“来，坐下慢慢说。”

　　大丧拉着涂飞坐到了沙发上，伸手一扫，将面前桌子上杂七杂八的酒瓶和零食都扫了开来，露出了一片干净的地方，随后拿出几瓶啤酒放了上来。

　　开了啤酒，两人先痛快的吹了几瓶，随后才慢慢的聊起了往事。

　　“对了，这次回来还走不？”

　　剥了一个花生，大丧看向涂飞问道。

　　“嗯，这次回来是有重要的事情，既然凯旋现在被秦海生控制了，说明他已经跟阎家的人接上了头，这次的事情倒是可以和他合作一番。”

　　涂飞笑了笑，避开了大丧的问题。

　　“什么事情这么重要？难道还难得住当年道上赫赫有名的鬼手阿飞？”

　　大丧一阵哈哈大笑。

　　鬼手阿飞，听到这个名字，涂飞的眼中闪过了一丝怀念，那会儿他年轻的时候，因为身手很不错，道上的确是闯出了一番名声，因为动起手来身形犹如鬼魅，因此得到了一个鬼手的称号。

　　“当年的鬼手早已经死了。”

　　涂飞微微一笑，仰头干了一瓶酒，抹了抹嘴后说道：“大丧，帮我找个机会联系一下秦海生，我有笔生意要和他商量。”

　　“跟那个老鬼有什么生意好做的？你还不知道他的为人，完全是个老狐狸。”

　　大丧奇怪的看着涂飞说道。

　　“嘿嘿，就是需要这种老狐狸，我才能办得成事情。”

　　涂飞神秘的一笑。

　　“兄弟就在这里，如果有什么需要帮忙的，随时和我说。”

　　大丧点了点头道：“明天我帮你找个机会，到时候电话联系。”

　　……

　　清晨的京都国际机场，林牧一行人到了这里，专门划了一个片区拍摄电影。

　　这里要拍一场男女主角分别的片段，所以一大早剧组就赶到了这里紧张的开始了工作，好在林牧和姚纤纤配合的很好，倒是没出什么麻烦，一切都很顺利的进行。

　　拍完中场休息的时候，大家就坐在候机厅的椅子上休息，林牧结果工作人员递来的热玉米，掰了一半递给了姚纤纤。

　　“哇哦，好烫！”

　　啃了两下，林牧哈了口气。

　　“看你这馋样儿！”

　　姚纤纤秀气的吹了吹，然后才小口的咬了起来。

　　不远处，一群穿着普通的欧洲人走了过来，人人都背着旅行包，手拉行李箱，似乎是组团来旅游的，一行人男男女女足有二十几个人。

　　这在京都国际机场是再正常不过的现象了，来来往往的外国人很多，毕竟这里可是华夏的首都，每天光是来旅游的人就不知道有多少，更别提许多跨国企业在京都设立的办事处了。

　　正在啃着玉米的林牧却是神情一动，眉头突然微微挑起，撇过头去看了一眼那些人。

　　“我去给你买瓶饮料。”

　　拿着玉米，林牧站起来说道，随后不等姚纤纤说话就径直走向了候机厅里的便利店。

　　“诶，这里有饮料了……”

　　姚纤纤咽下了嘴里的玉米，话还没说完，林牧已经走远了，奇怪的看了一眼林牧的背影，姚纤纤摇了摇头，继续吃起了手中的玉米。

　　“哎呀，不好意思，不好意思，没弄脏你的衣服吧？”

　　手里拿着玉米的林牧，不知道怎么回事，和那一群欧洲人撞在了一起，玉米也掉在了地上。

　　“没有关系，衣服洗一下就可以了。”

　　那个被撞到的白皮肤高个子男人，操着一口生硬的普通话，微微一笑道。

　　“真是不好意思。”

　　林牧抱歉的一笑，弯腰捡起了地上的玉米就离开了。

　　“诶？你不是说去买饮料吗？饮料呢？”

　　看着两手空空而回的林牧，姚纤纤顿时奇怪地问道。

　　“傻丫头，你明知道我不是去买饮料的，那群人有古怪。”

　　林牧坐了下来，眼神不经意的瞟了一眼那群人。


第180章 初次碰面

　　“哪里有古怪？人家只是来华夏旅游的吧？”

　　姚纤纤也看了一眼那群人，却没发现什么异常。

　　“他们刚出现的时候，我就发觉有点不对劲，这些人虽然走路姿势不一样，应该不是受过统一训练的人，但是各有各的风格，行走之间眼观六路耳听八方，是标准的战斗姿态。”

　　林牧眉头微蹙，“刚才我撞的那个人，尽管我手上拿的只是玉米，但他却在撞上的瞬间就拨开了玉米，是一个精通近战搏斗的高手。”

　　“啊？那一群都是高手？”

　　姚纤纤顿时惊讶的低声问道。

　　“肉身的强度虽然无法从肉眼看出，但是高明的身手却会在平常的行动中有所展现，就凭这些人敏锐的意识，他们也不是简单的人物。”

　　林牧点了点头，随后又凝神说道：“而且最关键的是，这二十三个人当中，有七个人是异能者！”

　　“异能者？”

　　姚纤纤一愣，随后赶紧扭头向那边看了过去，似乎想看看究竟哪些人是异能者，她长这么大，到现在都没见过异能者的样子呢。

　　“别看过去，这些人很敏感，容易引起他们怀疑的。”

　　林牧赶紧把姚纤纤的头又扭了回来，姚纤纤不懂得控制目光，这么观察别人，是很容易被发现的。

　　“我还是第一次见到异能者呢，快告诉我，他们之中那几个是异能者，对了，你是怎么发现他们是异能者的？”

　　姚纤纤一脸的兴奋，凑近了林牧低声问道。

　　“你忘了我前段时间在纽约了吗？当时可是和异能者们打了一场，对他们身上的异种能量波动很敏感，虽然这些人隐藏的比较好，但是刚才我走到了他们的面前，还是隐约的察觉出来了。”

　　林牧悄声说道：“这些人虽然身上的能量不是非常强，但是杀气很重，绝对是过着刀头舔血日子的人物，京都来了这么一群人，恐怕是有大乱了！”

　　“那我们要不要报警？”

　　姚纤纤顿时问道。

　　“傻帽，人家什么都没干，你报警干什么？再说了，警察可对付不了他们，还是不要害了人家警察叔叔。”

　　林牧笑着摇了摇头，只见他拿出了手机，头也不回的把手机对准后面，飞快的拍了几张照片，然后发到了蒋楚的手机上，一分钟后，手机就响起来了。

　　“林老弟，这些照片是什么？”

　　蒋楚疑惑地问道。

　　“蒋老哥，这群人身手不凡，里面还有七个异能者，不知道他们来华夏的目的是什么，我想你还是派几个人盯着点，可别在首都出了什么乱子。”

　　林牧微微一笑，小声地说道。

　　“什么？这群人里有七个异能者？”

　　蒋楚一听这话，直接从位置上站了起来，随后出门到了另一个大办公室，里面有一个巨型的显示屏幕，下方坐着几十名正在不断操作的工作人员。

　　“不错，他们刚下飞机，现在还在国际机场。”

　　林牧很肯定地说道。

　　“多谢林老弟了，我这就去查！快！现在立刻调出国际机场的监控画面，我要马上锁定这群人的位置。”

　　挂断了电话，蒋楚没有问林牧是怎么知道那群人有问题的，他相信林牧是不可能拿这种事情开玩笑的，调出了手机里的照片，他立刻吩咐工作人员开始监控国际机场。

　　在工作人员紧张的调试下，很快眼前巨型屏幕上就出现了国际机场现在的即时监控画面，只是一分钟不到的功夫，他们就已经锁定了那群人欧洲人的位置。

　　“密切监视这些人的行踪，我要他们在京都的每分每秒，都不能脱离我们的视线。”

　　蒋楚看着画面里的那些欧洲人，面色凝重的命令道。

　　既然已经通知了京都分部的保龙团，林牧也就不在关注那些人到底要干什么去了，剩余的事情自然会有人跟进，休息了一会儿之后他们便开始继续进行拍摄任务。

　　大约中午时分，剧组终于拍完了机场的戏份，所有人都撤回了酒店，林牧自然也和姚纤纤跟着大部队一起回去了，拍了一上午的戏，姚纤纤早就把那些欧洲人的事情抛到了脑后。

　　“阿飞，今天中午有空吗？”

　　大丧点了根烟，坐在沙发上拨通了涂飞的电话。

　　“下午一点之后有空，怎么了？”

　　此时涂飞下榻的酒店房间里，边上或坐或站，已经是满满的一圈人，正是上午到达京都国际机场的那一帮欧洲人。

　　“秦海生下午会在希尔顿酒店见一位客人，到时候可以腾出点时间，要不你来一趟？”

　　大丧笑着说道。

　　“行，我过去的时候再和你联系。”

　　涂飞考虑了一下，随后挂断了电话。

　　“这个人可靠吗？”

　　坐在旁边的一个男人问道，细长的面颊上有两道很明显的疤痕。

　　“可靠，他是我以前在京都的兄弟，过命的交情，这次倒是不用把他牵扯进来，而是通过它找上了另一个人，此人在京都还是有点能量的，选择他的主要原因，还是因为此人什么都贪。”

　　涂飞稍微解释了一下。

　　“贪就好，就怕他不贪，人都有弱点，只要被抓住，没有人可以经得起诱惑。”

　　那个刀疤男森然的一笑。

　　“对了，这次西塞尔怎么没来？”

　　涂飞突然想起了什么，奇怪地问道。

　　“西塞尔去了德意志，那里有一笔大单子，需要他亲自去谈，这里有你坐镇，他也很放心。”

　　刀疤男笑了笑，摆了摆手道：“那么我们这次具体该怎么行动？这里是京都，守备力量非常强，我们虽然带来的实力也不弱，但是到底还不能和国家机器相抗衡。”

　　“放心吧，我还没傻到在京都公然去劫狱，这是纯粹找死的行为，这里的水可是深不可测，等我去找了那人谈过之后，回来就应该有一个初步的计划了，到时候再详细的考虑。”

　　涂飞点了点头，随后起身道：“下午我过去一趟，你们先好好休息一下，也可以出去逛逛街，我记得有很多人应该是第一次来京都吧？这里好玩的地方还是很多的。”

　　“也是，等我们一旦行动了，再想上街逛逛可就难了，那时候不被通缉就已经是主保佑了。”

　　刀疤脸也是点头一笑。

　　林牧一行人吃完饭，休息了一会儿后又收拾东西出门了，下午还得去另一个地方拍摄，这次的拍戏多亏了他和姚纤纤配合良好，节省了许多的时间，否则大家都得在片场吃盒饭，哪里还能回酒店这么舒服。

　　“下午的戏份拍完了，我们晚上去哪里玩玩吧？来了好几天了，都还没好好出去逛逛呢！”

　　走到门口的时候，姚纤纤小声的对着林牧说道。

　　“行呀，晚上我们去找个地方玩玩，好好的放松一下。”

　　林牧点头一笑，答应了下来。

　　这时候一辆奥迪R8开到了酒店门口，随后一个男子走下车来，随手递给了服务生两张百元大钞，径直朝酒店里面走了过来。

　　正在和姚纤纤说着话的林牧，突然转过头去看了一眼那个男子。

　　涂飞刚过了酒店门口的旋转玻璃门，就发觉左边有一道视线落在了自己的身上，顿时转过头看了那边一眼，一个英俊帅气的年轻人正和一位美女朝门口走去。

　　两人的视线交叉在一起，互相凝视了一秒钟，随后点头礼貌的微微一笑，各自走各自的离开了。

　　“嗯？你认识那个人？”

　　姚纤纤发现林牧的视线偏离了，顿时也看了一眼问道。

　　“不认识，这个人是个异能高手，实力非常的强大，单论体内的异种能量之强，他已经超过了我在纽约见过的那两个高手！”

　　林牧摇了摇头，等到两人出了旋转玻璃门，才小声的在姚纤纤耳边说道。

　　“这么厉害？！那两人可是异能组出来的高手，是美利坚的秘密武器，这个人怎么会实力比他们还强？”

　　姚纤纤有些难以置信地问道。

　　现在可不是以前那个武林纷争的年代，国家机器倾尽全力培养的战斗人才，绝对比普通的门派要强的多，这也是保龙团内有这么多来历不明的年轻人，都是各大门派中走出的精英。

　　那些门派也知道，这些精英们待在门中是不会有太大进步的，所以也都默许了他们出来加入保龙团，一是借助国家机器的力量磨练自身，二是节约门派的开支。

　　民间不是说没有高手，但是实力超绝的高手大部分都有国家机器培养出来，比例占到了很大的一部分，当然，这一点在世界各国的情况各有不同，具体视当地的情况而定。

　　“异能组虽然汇聚了众多异能者，但是民间也有不出名的异能高手，上次我在纽约也遇见了一个，近战格斗十分的厉害，这次也碰到了一个，实力居然比他们还要强。”

　　林牧摇了摇头，随后又说道：“而且我们也说不准，你怎么知道他就不是异能组的人呢？”

　　“这倒也是，说不定就是异能组里别的高手，不过他看起来有点像华人，应该是混血吧？”

　　姚纤纤顿时点了点头，林牧说的也有道理，他们又不了解人家的底细。

　　“是啊，混血和异能，有点奇怪，今天怎么遇到了这么多异能者，难道京都要出什么事情不成？”

　　林牧疑惑的自言自语了一声，这时候剧组的车来了，两人上了车后径直去了拍摄地，这件事也就暂时被他压在了脑后。


第181章 秦海生

　　希尔顿酒店，一间高级商务套房内坐着两个人，周围还站了一圈束手而立的黑西装。

　　“阿飞，这么多年没见你，还以为你已经不在了，没想到居然去了国外，当年我还很是可惜了一番，只找到了大丧一个人，否则我一定会拉你一起干的。”

　　手里拄着一根花梨木龙头拐杖的老者一阵爽朗的大笑，年纪差不多五六十的样子，看起来很是精神。

　　“秦爷，当年我也是迫不得已，那时候对头太多，不逃出去的话，说不定什么时候就被人暗害了，没办法的情况下我才一个人悄悄的出国了，没想到过了这么多年，京都的变化居然这么大。”

　　涂飞微微一笑，十分感慨的摇了摇头。

　　“话说当年，你和大丧是我最看好的两人，那时候出了事，我马上就派人去支援你们，结果最后只找到了大丧，他说你跳海了，我还派船去好好找了一番，结果都没能找到你。”

　　秦海生也显得颇为感慨。

　　“那时候我受伤太重，本想跳海逃走的，结果没游了多久，人就已经晕了过去，后来醒来的时候才发现自己被冲到了海滩上，吃了很多苦头才到了国外，真是一言难尽。”

　　涂飞叹了口气，似乎不怎么想谈过去的事情，随后抬头看着秦海生道：“秦爷，这次来找你，是想跟你做一笔大买卖。”

　　“哦？看来阿飞这几年在国外混的不错，都能找我谈大买卖了，不知道是什么买卖？”

　　秦海生一声大笑，拄了拄手中的龙头拐。

　　“这笔买卖如果谈成，以后大陆这边的货源，秦爷一个人可以垄断七成以上，我想这其中的利润，秦爷应该很清楚有多少。”

　　涂飞神秘的一笑道。

　　“听起来倒是很不错。”

　　秦海生可是只老狐狸，虽然这里面利润庞大，但是如何能把它们拿到手，还是个未知数，所以他一点都没有动心的样子，按照这么多年的经验来看，要他办的事情绝对不是什么小事。

　　“不知道秦爷知不知道索拉纳这个人？”

　　见到秦海生没什么反应，涂飞也不继续说，而是换了个话题。

　　“索拉纳？莫非你说的是金三角的那个索拉纳？”

　　秦海生眉头一挑，手指摩挲了一番拐杖上的龙头。

　　“不错，就是他，此人原本在欧洲，这几年才到了金三角，凭借着欧洲积攒下来的实力，很快就在那边站稳了脚跟，跟周边的一些巨枭关系也打点的很好。”

　　涂飞稍微介绍了一番，“现在对华夏这边的供货，几乎都是由他一人经手的，那些巨枭们手头的货物，也都交给了他来打理。”

　　“看来此人的确是很有能力，居然可以得到那些巨枭的信任，真是不容易。”

　　秦海生点了点头，神情微微一动。

　　“只要得到了此人的帮助，秦爷控制大陆的事情，那真是再简单不过的事情了，完全是翻手为云，覆手为雨。”

　　涂飞笑了一声，很肯定地说道。

　　“世上也没有免费的午餐，这个索拉纳是不是出了什么事？”

　　秦海生玩味的看了一眼涂飞，淡淡地问道。

　　“不错，前段时间广东那边联合香港警署的行动，想必秦爷已经听说了，收缴的那批货，就是索拉纳的，足有两吨之多，都是高纯度提炼品。”

　　涂飞眼中光芒微微闪过，看着秦海生说道。

　　“这件事情我自然是有听说的，新闻上都报道了几天，可是近年来难得破获的大案子，你们不会是想把这批货弄出来吧？”

　　秦海生的神情很微妙，既没说同意，也没说不同意。

　　“这批货的价值秦爷不会不明白，索拉纳自然不可能让这么一大批货损失掉，他一个人也承担不起，里面可是由金三角十三家共同提供的货物，丢了的话，他的日子也不会好过的。”

　　涂飞大有深意的一笑。

　　“我知道你的意思，帮索拉纳这个忙，可以和他那边搭上线，但是这批货可是在警方的手中，你让我如何能把它弄出来？而且还不是几十公斤的问题，而是整整两吨！”

　　秦海生眉头一皱，虽然他很心动，但是还没到为了这些利益冲昏脑袋的程度。

　　“这批货我们自然会弄出来，不需要秦爷操心，毕竟秦爷还要在华夏待下去，不可能做出这种激怒官方的事情，但是我们却不怕，这笔单子做完，我们就会立刻离开京都。”

　　涂飞笑着说道，话里的人情味十足。

　　“你们？看来索拉纳是找了你们帮忙，你又找上了我吧？”

　　秦海生眼里精光一闪，顿时想明白了过来。

　　“哈哈，秦爷果然慧眼如炬，什么都瞒不过你的眼睛，事实却是如此，我们虽然接下了索拉纳的生意，不过单凭我们的实力，自然不可能在华夏乱来。”

　　涂飞哈哈一笑道：“我们还需要一个帮手，我思来想去，京都这边有这个实力的人，非秦爷莫属了，也只有秦爷才能神不知鬼不觉的帮我们做成一些事情。”

　　“想不到阿飞离开了这么多年，还能想着我，我这是该高兴呢？还是该高兴呢？”

　　秦海生也是一声大笑，随后面色又平静了下来，“不过你们敢潜回华夏做这么一大笔生意，总得拿出点实力来吧？可别说带了几把枪，就准备抢了警方的东西。”

　　“秦爷果然还是和以前一样小心谨慎。”

　　涂飞摇头微微一笑。

　　“出来混的，当然得小心点，不然我也不可能活到今天了，你说是不是这么个道理，阿飞？”

　　秦海生皮笑肉不笑地说道。

　　“当然，小心驶得万年船，这可是老祖宗留下的真言啊！”

　　涂飞理所当然的点了点头，身形突然毫无预兆的暴起，一团幻影顿时在房间内闪过，仅仅只是两秒钟的功夫，他就又坐回了沙发上，此时面前的茶几上已经多了十余把手枪。

　　直到此时，那些站在周围的黑西装才回过了神来，纷纷神色一变，摸起了腰间的枪套，但是此刻枪套里哪里还有枪，早就被涂飞搜刮的一干二净。

　　“好！好！没想到多年不见，阿飞你的功夫居然已经进步到了如此地步！果然是做大事的人，当年我的眼光果然没错，可惜啊！就慢了一步，竟然和你失之交臂了。”

　　秦海生眼睛一亮，涂飞的身手让他大开眼界，如果手下有这么一员猛将，何愁大事不成，至少在这京都内，他已经可以高枕无忧了。

　　“秦爷，我这次既然回来了，以后自然还会再回来，如果秦爷有什么需要帮助的地方，自然也可以找我。”

　　涂飞淡然的一笑，展露了自身的实力后，他的气质似乎也变了，不再像刚才那样的随性。

　　“很好，这真是极好！”

　　秦海生连连点头，眼睛一直盯着涂飞，似乎要把他彻底看透一般，好一会儿之后才继续说道：“要我怎么帮忙，阿飞你就直说吧！”

　　“有秦爷这句话，那么这次的合作就已经成功一大半了。”

　　涂飞点了点头，随后上身微微前倾，两人密切的交流了起来，商量着行动中双方需要负责的部分，一个小时后，涂飞开着奥迪R8离开了希尔顿酒店。

　　“张先生，你说这次的事情，我究竟能不能做？”

　　就在涂飞走了一会儿之后，秦海生一个人坐在沙发上好好的想了一会儿，随后突然开口问道，但是周围除了那些黑衣人，并没有其他人的身影。

　　“秦老板看来还是有些顾虑。”

　　一间客房内突然传来了一声轻笑，随后房门开启，一个留着八字胡的中年男人走了出来，身上穿着熨烫的笔直的中山装，头发三七开，梳的那是一丝不苟。

　　“自然是有顾虑的，毕竟这次可是等于直接和官方较量了，而且那批货还不是在广东，而是被运送到了京都，这里可不比广东，即使是我们，也得小心万分。”

　　秦海生显得有些犹豫，虽然成功了之后可以获得的利润十分庞大，但是那也得有命去花，这次的行动一个不成功，他立刻就会陷入万劫不复之地。

　　“秦老板的担忧自然是不无道理，但是这人世间的荣华富贵，哪有那么轻易就可以到手呢？如果想要把是事业做大，自然得需要冒一点风险。”

　　张广林坐在沙发上淡然的一笑。

　　“这个道理秦某自然明白，只是在想和这些人合作，到底值不值。”

　　秦海生眉头微蹙，凝神思索道。

　　“刚才那个年轻人，实力非常强，而且心思异常缜密，有他在的话，失败的可能性不大，而且他也考虑到了秦老板还需要在华夏发展，所以其实秦老板负责的事情并不是太过危险。”

　　张广林捋了捋油光发亮的八字胡，“从刚才商量的情况来看，这次的合作大有可为，秦老板不必多虑，还是想想怎么配合他们的行动才更好。”

　　“张先生说的很有道理，秦某年纪大了，倒是有些畏首畏尾，没有当年的胆识了。”

　　秦海生自嘲的一笑，拄了拄龙头拐，身后一个黑西装顿时走到了他身后，弯腰聆听他的指示。

　　“刚才我和阿飞商量的事情你都听到了，去安排一下吧，争取在最短的时间内做好。”

　　眼中精光一闪，秦海生平静的吩咐道。

　　“是，秦爷，我这就去办。”

　　说完，黑西装立刻离开了房间。


第182章 莫名失窃

　　晚上，林牧和姚纤纤拍完戏后，仔细的乔装打扮了一番，其实主要是姚纤纤需要装扮，因为林牧根本没什么名气，又不是和要姚纤纤一样的大明星。

　　两个人跑到了最繁华的王府井附近，一路吃吃喝喝，四处闲逛了一番，也是相当的开心。

　　姚纤纤自从成名后，一个人独自行动就已经成了奢望，因为是公众人物的关系，她的自由其实也在一定程度上受到了限制，否则早就舆论满天飞了。

　　不过，和林牧出来自然不用担心这一点，而且林牧觉得每次出来化妆实在是太麻烦了，姚纤纤整个人已经包的根粽子一样，根本认不出来是谁。

　　想到了戒指中的高分子伪装面具，林牧觉得很有必要给姚纤纤也弄一张，这样出来的玩的时候，只要把面具往脸上一贴，既快捷又方便，还不用把自己搞的这么累。

　　两人买了点烧烤，边走边吃聊的正开心的时候，边上一家装修十分高档的餐厅，突然靠街的那一面玻璃猛的破碎了开来，一个人横着飞了出来，砸到了路边的一辆汽车上。

　　霎时间，好几辆汽车都是一片报警声大作。

　　一个十分健壮的欧洲人走了出来，身后还跟着好几个人，嘴里还骂骂咧咧的说着什么。

　　林牧和姚纤纤就在路的那一边，他一听就知道这人说的西班牙语，这种语言他也自学过，强大的灵魂之力，让他在语言上的天赋简直是无与伦比。

　　不过让他停下脚步的原因，主要还是因为这人就是在机场见过的那群欧洲人之一。

　　看了看这个人，林牧又看向了身后的那个餐厅，跟出来的欧洲人中，他并没有发现有异能者的身影，全都是实力较强的普通人而已，看起来只是来吃饭而已。

　　“够了，现在是特殊时期，不要惹出别的麻烦。”

　　一个女人拦住了那个男人，快速的说了一句西班牙语，随后那个男人停了下来，不屑的看了一眼躺在汽车上生死不知的身影，跟着另外几人快速的离开了。

　　直到这些人离开后，才有人想起来报警和喊来救护车，餐厅里面的客人也很多都匆忙的结账走了，显然是怕麻烦，不想在这里多留了。

　　“咦？这些人不是早上的那些欧洲人么？”

　　姚纤纤看了那几人一眼，随后问向林牧道。

　　“嗯，就是那些人，不过异能者没在其中，这些都是普通人。”

　　林牧点了点头，眉头微蹙的看着那些人消失在了路的拐角。

　　“这些人一看也不是什么好东西，吃个饭还跟人动手。”

　　姚纤纤也是眉头紧皱，瞪了一眼那些人离去的方向。

　　“好了，不管他们了，这里自然会有警察来处理的，我们玩一会儿，等下就回去吧。”

　　林牧笑了笑，拉着姚纤纤往反方向去了。

　　接下来的两天，他们又去了京都各个景点，拍摄了一些戏份，终于把京都的工作完成的七七八八，剩下的就是一些扫尾的片段，不需要他们两人跟随，这下可以好好的休息几天了。

　　清晨，天才蒙蒙亮，姚纤纤整个人拱在林牧的怀里，跟猫咪一样睡的正香，林牧也是安静的沉睡着，放在床头柜的电话却在这个时候响了起来。

　　林牧眼睛瞬间睁开，左手微握成爪，一股吸力顿时勃发而出，直接将不远处的手机吸到了手心里，一看来电显示，居然是蒋楚打来的电话。

　　“蒋老哥，这可才五点多啊，大清早的不会请我去吃早饭吧？”

　　看了一眼怀里的姚纤纤，林牧轻轻的吻了一下她的额头，笑着接起了电话。

　　“林兄弟，这次可是有事找你帮忙，京都警署出了大事，那边的人解决不了，事情已经转交到我们保龙团的手里了。”

　　蒋楚现在可没心思开玩笑，忙不迭地说道。

　　“出了大事？”

　　林牧脑海里蓦地闪过了那批欧洲人的身影，他立刻就回道：“在哪里？我现在就赶过来。”

　　记住了蒋楚说出的地址，林牧随后起身准备穿衣服，姚纤纤嘤咛一声揉了揉眼睛，看了一眼窗外，娇滴滴的哼道：“这么早，要去哪里呀，阿牧？”

　　“那边出了点事，蒋老哥让我过去看看，估计是碰到了什么麻烦。”

　　林牧快速的穿好了衣服，弯腰在姚纤纤的红唇上轻轻一吻，笑着说道。

　　“讨厌！他们怎么一天到晚破事这么多的啦！”

　　姚纤纤不满的嘟着小嘴，好不容易拍完了戏份，终于可以享受一下悠闲的时光，又被保龙团那群家伙给破坏了。

　　“人家可都做的是正经事，又不是没事找事干，乖，你再多睡一会儿，现在还早呢，我去去就回。”

　　揉了揉姚纤纤的黑发，林牧笑着出门去了。

　　开着车，林牧跟着导航的指示，很快就找到了蒋楚说的那个地址，那里是一处位于内陆的码头，上面有许多大仓库，京都警署在这里也有几个固定的仓库，用来存放收缴的物资。

　　平时这里全天候都有人值守，全都是荷枪实弹的武警，因为缴获的物资比较重要，看守的力量也很强，防止有人试图劫走这些东西。

　　不过昨晚这里却出了事情，从广东运过来的两吨毒物，居然被人神不知鬼不觉的通通搬离了仓库，而问到现场看守的那些武警是，所有人都说不知道怎么回事，他们一直都在这里站岗，没见到异常的情况。

　　林牧到达的时候，蒋楚他们已经带人封锁了整个现场，正在对每一个武警进行询问，看看有没有什么异常的情况。

　　“怎么样，有没有什么结果？”

　　四处看了一番，仓库里里外外林牧也都仔细的检查过，没有什么特别值得注意的地方。

　　“什么都没有，这些武警的说法完全一致，都一口咬定他们坚守在岗位上，没有见过任何不寻常的事情，真是奇怪，难怪是见鬼了？”

　　蒋楚叹了口气，无奈的摇了摇头。

　　鬼怪精灵，这些东西在修真界自然是存在的，不过在这个地球上，林牧确是不认为会有这些东西，因为这里的灵气实在是太稀薄了，根本不足以支撑灵体幻化出来。

　　只要灵魂离开了肉身，没有身体阳气的支撑，不消一时三刻，就会在彻底的消散在天地间。

　　“这些人既然坚守在岗位上，那么是谁发现毒物消失的？”

　　林牧奇怪地问道。

　　刚才他去仓库查看的时候，发现那些毒物都被封存好装在几个巨大的木柜里面，如果不打开木柜，根本不会发现毒物已经消失了，这些武警既然一直相信自己坚守在这里，自然不会无缘无故的打开木柜检查。

　　“是警署那边过来的一个警察，他接到了命令，过来检查一下毒物有没有问题，准备早上的时候运送到指定地点进行集中销毁，没想到过来一看，毒物不知道什么时候就已经被人搬空了。”

　　蒋楚指着那边的一个警察说道。

　　“这么一来的话，我们还不能确定这些毒物是什么时候被人搬走的，可能是昨天夜里，也可能是前天就没了，这几天警署的人有没有来看过？”

　　林牧眉头微皱，看向了那边的仓库问道。

　　“刚才我已经问过了，上一次检查这些毒物，是在三天之前，换句话说，这三天内的任何一天都有可能搬空这些毒物，我已经让人去拿仓库的监控录像了，看看能不能有什么发现。”

　　蒋楚摇了摇头道。

　　林牧暂时也没什么好办法，其实有一种强大的法术可以逆转某一区域内的时空，直接看到之前发生的事情，法力越强大，追溯的时间也就越久，但是现在的情况，使用这种法术简直是天方夜谭。

　　就是把林牧整个人抽成人干，他也无法逆转这个区域内哪怕一秒钟的时间，所以他也只能和蒋楚站在一起，静等那些监控录像被拿过来了。

　　“蒋队长，录像拿到手了，不过可能要失望了，里面的资料已经被人彻底的抹去了，我们试过了所有的手段，都不可能恢复原先的数据。”

　　大概半个小时的功夫，一个年轻人带着一台笔记本电脑和硬盘，从远处跑了过来说道。

　　“录像是那一段时间被人抹去了？”

　　蒋楚神情一动，立刻问道。

　　“一共被人抹去了两天的时间，不过我们在试图恢复数据的时候发现了异常，这些监控数据被抹去的方式有区别，一种是手动抹除，一种是自动抹除。”

　　那个年轻人立刻回道。

　　“两种方式？”

　　林牧奇怪地问道。

　　“是的，两天前的录像是被人手动擦除了，之后留下了一个程序，这个程序会自动再抹去一天的录像，随后程序会自行删除，我们发现了这个程序使用的痕迹。”

　　年轻人稍微解释了一下。

　　“我明白了，如果我猜的不错，这批毒物是两天前就被人搬空了，至于留下程序自动抹去第二天的录像，应该是为了给我们制造时间上的混乱，让我们无法做出正确的判断。”

　　林牧心念一转，立刻说道：“除了这批毒物，还有什么其他要注意的事情？和这批毒物可以联系在一起的？”

　　“重囚监狱羁押的毒贩！”

　　蒋楚立刻明白了林牧的意思，刚才他也做过了一番调查，知道和这批毒物被一起抓获的有十几名护送人员，他们也从广东转移到了京都重囚监狱。

　　“马上联系那边的人！”

　　林牧眼中精光一闪，立刻意识到事情恐怕不妙了。


第183章 蛛丝马迹

　　就在林牧和蒋楚几人联系重囚监狱的时候，远处海面上，有一艘小渔船正在晃晃荡荡的随波逐流，船上一个老渔民撒着一张大网，像是在捕鱼的样子。

　　不过船舱的墙体上，却有一个小洞，一个泛着光的镜片样的东西，透过小洞伸了出来，原来船舱里有一个年轻人正在拿着一架望远镜，远远的看着岸上的什么东西。

　　观察了一会儿之后，他拿出了手机，边拨出电话边继续观察。

　　“喂，烽哥，林牧这边情况可能有变。”

　　电话一接通，年轻人立刻说道。

　　“怎么了？那边出了什么事？”

　　付烽放下了茶杯，凝神问道。

　　这段时间以来，他们投入了很多人力来追踪调查林牧的底细，不过都没查出什么有用的信息，全都是一些十分普通的资料，无奈之下，他们只要派人二十四小时盯着林牧。

　　“倒不是出了什么事情，而是我发现他和一个人在一起，似乎很熟悉的样子。”

　　年轻人疑惑地说道。

　　“和一个人在一起？谁？”

　　付烽立刻问道。

　　“烽哥，你还记得两年前有一件案子，我们最后联合了另一个部门一起办理，那次过来了一个人，姓蒋，我们都称呼他为蒋队长。”

　　年轻人凑在望远镜前，边看边慢慢地说道。

　　“蒋楚？”

　　付烽惊疑地问道，心里一阵奇怪，蒋楚是谁他再清楚不过了，虽然秘案组其他低级的成员不懂，但是他的级别已经足够知道一些隐秘的事情了，蒋楚可是属于保龙团的人。

　　那是华夏的另一个秘密队伍，权力之大还要在他们秘案组之上，毕竟他们只是对内，而保龙团是对外的，必要时刻，他们甚至有权调动军方的力量。

　　当然，这也需要保龙团的高层拍板才行。

　　但是不管怎么说，林牧能够认识蒋楚，那说明他的来历就非常不简单了，能和保龙团那帮人在一起的，每一个都身家来历都经过了严密的排查，有任何的问题，都不可能加入保龙团。

　　“好了，你不用监视了，现在就回来吧，这个林牧应该没什么大问题，回头我亲自打个电话问问老蒋就行了。”

　　付烽挂掉了电话，他并没有现在就打，因为那边都已经说了，林木现在整个蒋楚在一起，这个时候打电话去问也不太合适，还是找个机会再联络一下。

　　林牧自然不知道，离他很远的海上，有一艘小渔船正在渐渐的远去，那双窥视的眼睛也悄然的闭上了。

　　“快！有人来了，把东西藏好！”

　　一排排的铁栅栏内，一个声音急促的低声说道，随后就是一阵悉悉索索的声音，所有人都把什么东西塞进了被子里，刚刚弄好的时候，两个狱警就走了过来，挨个监牢看了一遍。

　　“呼，重囚监狱那边说没有什么异常的情况，刚才他们去检查了一遍，一切都正常，那些人都还老老实实的关在囚牢里。”

　　放下了手机，蒋楚顿时松了口气，但是林牧却是眉头紧皱，他总觉得那些有些不对劲，不过一时间就是想不起来，四处看了一番，他越来越觉得这些武警有些不正常。

　　不是说看守的武警们都叛变了，而是和普通人一比，身上就透着一股诡异的地方，他也说不上来是哪里古怪，看了好一会儿，他才让蒋楚叫过了一个武警。

　　“林兄弟，你还有什么想问的吗？”

　　蒋楚虽然不知道林牧要干什么，不过他还是将一位武警叫了过来。

　　林牧摆了摆手，示意蒋楚先不要说话，随后他开始问起了武警一些问题。

　　“这两天的时间，你们一直都在这里站岗吗？”

　　问问题的同时，林牧仔细的盯着武警的脸。

　　“是！长官！我们一直都在这里坚守，没有离开过半步！”

　　武警挺起胸膛，大声的回答道。

　　“有没有发现什么异常？”

　　林牧继续问道。

　　“报告长官，没有发现任何异常！”

　　武警依旧中气十足地回道。

　　“中途有没有换岗？”

　　看着武警的神情，林牧眼神一闪，似乎看出了一些不同。

　　“换岗六小时一次，没有中断，按班次轮流换，所有的岗位都有人值守。”

　　武警目不斜视地说道。

　　“站着别动，我要给你的身体检查一番。”

　　林牧点了点头，随后上前一步，直接将手搭在了武警的头上。

　　“是！长官！”

　　武警挺胸收腹，将枪放在了身侧，立刻站的笔直，两手也紧密的贴在了裤子的中缝上。

　　从丹田中调动了一丝微弱的真气，林牧把这缕真气缓缓的从武警的百会穴中注了进去，大脑乃是人体中最精密复杂的部位，他也不敢乱来，一个不好，这个武警就有可能变成白痴。

　　“好了，你可以回去了。”

　　林牧收回了手掌，武警立刻小跑着回到了岗位上。

　　“怎么了，林兄弟？有什么不对劲的地方吗？”

　　蒋楚奇怪地问道。

　　“不错，我已经发现了怪异的地方，不过究竟是不是我心中所想，我还需要检查一下所有的武警战士，才能确定心中的猜测。”

　　林牧点了点头道。

　　“这倒是不难，我让他们全都过来就是了。”

　　蒋楚脸上露出了一丝喜色，林牧发现了异常的地方，虽然还不肯定，但是总比他们现在两眼一抹黑，在这边不知道干什么要好得多了。

　　大约十分钟后，林牧终于检查完了这两天所有当值的武警。

　　“原来如此，难怪他们都说没看见什么异常，这就是原因所在了！”

　　缓缓的点了点头，林牧凝神说道。

　　“究竟是怎么一回事？”

　　蒋楚连忙追问道。

　　“这些当值的武警，已经全部被人催眠过了，他们的记忆已经被篡改，那时候看到的事情早就被人抹去了，现在他们说的话，不是催眠的那个人留给他们的记忆而已。”

　　林牧很肯定地说道。

　　“什么？他们的记忆被人抹去了？”

　　蒋楚顿时心中一惊。

　　“不错，这一点用现在的催眠手段已经可以做到，只是需要的时间长了些，而且同时抹去这么多人的记忆，肯定不是普通的催眠师，他没有这么多的时间。”

　　林牧点了点头，“能做到这一点，我相信应该是异能者做出来的事情，如果有精神类异能的异能者，借助异种能量的帮助，要做到这一点应该不是太难。”

　　“你是说，这件事情和异能者们有关系？”

　　心中一突，蒋楚连忙问道：“莫非是那天出现在机场的那些欧洲人？”

　　“这个我就不是很清楚了，你们有没有在监视那些人？”

　　林牧摇了摇头，反问蒋楚道。

　　“监视倒是有人二十四小时盯着他们，不过并没有什么异常的情况出现，而且监视的人员大多都在总部通过远程监视，被他们催眠的可能性极低。”

　　蒋楚点了点头，面色有点疑惑：“难道他们还能通过监控画面催眠那一头的观看者？这也太玄乎了吧？”

　　“我也不能确定，也许真有这种异能吧！”

　　林牧无奈的一笑，他对异能也不是非常了解，这种天赋技能本就很匪夷所思，真能做到蒋楚说的那一点，也不是什么稀奇的事情。

　　“这岂不是太可怕了！你刚才是怎么看出这些武警异常的？”

　　蒋楚微微摇了摇头，看向林牧问道。

　　“我刚才检查他们的头部之时，发现他们脑部有一处区域受到了外力的破坏，那里正是人存储记忆的地方，虽然我无法知道他们丢失了什么记忆，但是显然有人对他们的脑袋动了手脚。”

　　林牧稍稍解释了一下，“结合他们刚才的回答，虽然短促有力，看似很坚信自己的样子，其实神情有些木讷，因为那并不是他们的记忆，所以回忆起来有些机械化，并不是很自然。”

　　“原来是这样，毒货已经失踪了一天，这么长的时间过去了，究竟被运送到了哪里我们也无从知晓了，毕竟不远处就是大海，他们如果走水路，那真是很难查了。”

　　蒋楚叹了口气，没想到盯住了那帮欧洲人，居然还被人在眼皮子底下动了手脚。

　　“不对，我觉得那帮欧洲人有问题，他们住在哪里？我们马上过去看看。”

　　林牧想了一会儿，突然出声说道。

　　“好，我和你过去。”

　　蒋楚立刻回道，随后调了辆车，带着林牧离开了仓库。

　　大约三十分钟左右，他们来到了市区的一家星级酒店，装修一般化，并不是京都最好的酒店，那群欧洲人就住在这里，是在到京都的前一天通过网络预定的客房。

　　“刚才打电话问过了，他们现在正在餐厅吃早饭，每天这个时候，他们都会准时出来，然后一群人回房间休息，一部分人会出去闲逛一会儿，连续好几天都是这个样子。”

　　蒋楚刚打了一个电话问清楚了这边的情况，随后两人下车进入了酒店。

　　看了一下酒店方位指示牌，发现餐厅在三楼，林牧和蒋楚坐上了电梯，径直上去了。

　　一进餐厅，他们就发现了那群人，毕竟二十几个人坐在一起，目标那是相当的大，想不看见都难。

　　林牧只是看了一眼，就立刻低声的对着蒋楚说道：“这群人有问题，那些异能者消失了六个！”


第184章 劫狱

　　“什么？怎么会消失了六个？”

　　蒋楚心中顿时一惊，一边和林牧坐到了门口的一张圆桌旁，一边小心翼翼的观察着那边的情况。

　　但是那边的人数他怎么数都是二十三个人，和之前下飞机的时候一模一样，没有少掉哪一个人，但是林牧却说那边足足少了六个人。

　　“那天我见到他们的时候，就分辨出了他们当中有七个异能者，他们体内的异种能量各不相同，但是今天我来这里却发现，他们当中的那七个异能者，身上的异种能量却变成了一模一样！”

　　林牧低声解释道。

　　“原本不同，现在却是一模一样，你的意思是？！”

　　蒋楚念叨了一遍，随后突然惊醒了过来，顿时看着林牧惊疑地问道。

　　“不错，我怀疑另外六个人不过是通过某种方法制造出来的幻象，应该是其中一个异能者干的事情，这些幻象非常的逼真，肉眼根本分辨不出来。”

　　林牧点了点头道。

　　“可是现在我们没什么证据，也不能对他们动手，而且这些人都很不简单，在市区里动手的话，动静实在是太大了，环境也很负责，周围有太多的市民。”

　　蒋楚捏了捏拳头，有些无奈地说道。

　　这些人一开始就计划好了，所以才会选择一个人口这么密集的地方下榻，就算被发现了什么异常，也吃定了华夏官方不敢肆意的追捕，他们还得考虑平民的伤亡。

　　“现在动手不合适，对方有异能者，而且还是幻象类的异能，比较难对付，一旦出现混乱，简直是大海捞针，估计抓捕的人员都分不清东西南北。”

　　林牧摇了摇头，“当前的主要任务，还是查出这消失的六个异能者究竟去了哪里，他们此时我们要关注的对象，这些人留在酒店里，也闹不出什么大乱子，纯粹是分散我们注意力。”

　　“不错，可是我们监控了这么久，都没能发现那些异能者们消失，估计想找到他们也有点困难。”

　　蒋楚有些为难地说道。

　　“的确，关键是我们不知道这些人的目的，所以也无法推断他们的去向。”

　　林牧也是眉头一阵紧皱，这的确是个麻烦，既然那些异能者一早就计划好了，说明他们绝不会轻易被人掌握行踪的，从眼下的情况来看，他们的行动无遗是极为成功的。

　　“不知道为什么，我总觉得仓库的事情和他们脱不了干系，异能者们毕竟是少数，估计整个京都也不会找出多少来，在这个节骨眼上有变化的话，九成的可能就是他们！”

　　林牧凝神思索了一番，随后突然又想到了一个问题，顿时看向蒋楚小声地问道：“对了，我发现一个奇怪的现象，好像华人中没有发现异能者的存在，几乎都是外国人，唯一见到的一个，还是个混血儿。”

　　“这不是你的错觉，事实确实如此，华人中从来没有出现过异能者，也可说是黄种人，所有的异能者都诞生在白人和黑人当中，当时我们也研究了好长一段时间，却没有一个结果。”

　　蒋楚点了点头，微微瞟了一眼那桌欧洲人，“我们怀疑可能和基因有一点关系，但是目前还没有发现这种可以催发异能突变的基因序列。”

　　“原来是这样，我说怎么这么奇怪，碰见的异能者全是欧美人，还有一个是混血儿。”

　　林牧恍然大悟，原来还有这个原因在里面，“如果华人里没有异能者的话，我倒是有一个想法。”

　　“什么想法？”

　　蒋楚顿时眼睛一亮，对林牧的能力他十分信任，知道他不会无的放矢，既然这么说，对这个案子肯定是会有帮助的。

　　“马上组织人手排查这两天的酒店监控，他们和华人的体型区别较大，应该不会易容成华人，估计还是变成欧美人的模样，这里是华夏，自然还是华人居多。”

　　林牧立刻小声说道：“所以只要看看酒店这两天除了他们以外，入驻的所有欧美游客，然后再看看有没有未登记的生面孔，那些人一定就是他们易容换脸过的人！”

　　“有道理！我这就让人去查！”

　　蒋楚眼神一亮，瞧瞧的对林牧竖起了一个大拇指，随后快速的走出门去，拿起电话拨打了起来。

　　这边一个电话打完，那边保龙团的基地内立刻开始了紧张的分析工作，人手不够还从别的部门暂时借调了一部分人，大家一起看起了监控视频。

　　通过酒店的登记入住表，他们仔细的比对了每一个进出酒店的欧美游客，最终确定了六个陌生面孔，他们没有任何入驻手续，却自由的出入酒店。

　　但是一进入酒店，却无法发现他们进入哪一间房间，也不知道他们从哪里出来的，只知道他们一出现就是在大厅的左边楼道拐角，每次消失的地方也是那里。

　　将这个结果汇报给了蒋楚后，林牧立刻带着蒋楚到了一楼大厅的那个拐角处，果然，整个楼梯内的监控探头很少，平均五层楼梯才有一个探头。

　　而每过四层楼梯，就有一个通风管道的入口通到楼梯间，在其中的一个通风管道入口处，蒋楚发现了那里的隔板有被移动的痕迹。

　　林牧向上虚击一掌，一股气浪顿时将隔板冲落了下来，随后被他接在了手中，紧跟着他微微一跳，直接进入了通风管道中，蒋楚也随后跳了进来。

　　两人顺着管道内留下的痕迹，一路向前摸索，找到了六个不同的房间内的通风管道入口，确定了房间号后，和保龙团的人验证了一番，正是属于那群欧洲人定下的房间。

　　“开启面部识别系统，调动大数据进行云计算，马上分析全市境内所有的摄像头，包括这两天的监控录像，我要知道这六个人都去过哪里！”

　　从通风管道里出来，蒋楚一个电话又发布了命令。

　　保龙团基地顿时又是一阵忙碌，彻查市内所有的摄像头，同时还要进行面部识别，这对计算机的性能要求极为严苛，可以说现在任何一台电脑都不能胜任。

　　所以蒋楚才会让他们调动大数据，进行云计算，同时利用成千上万台的计算机一起进行分析，将这些数据均匀的分配下去，既提高了工作效率，也减轻了服务器的压力。

　　仅仅只是二十分钟之后，蒋楚的手机上就收到了一张地图，上面汇出的运动轨迹，显示了那六个人在这两天内去过的地方。

　　林牧仔细的看了一遍，发现了六人虽然最终的目的地都不一样，但是从他们最终停留的位置来看，形成的那个六边形正好圈起了一个地方。

　　手指往地图上一点，那里正是京都重囚监狱所在地！

　　“果然，他们的目标是重囚监狱！”

　　林牧眼神一凝，“那里应该是关押了什么人，他们需要把人救出来！”

　　“我知道他们要救谁！”

　　蒋楚立刻说道：“上次你无意间解决的那件劫机事件，是因为广东和香港的警方联合行动拦截了一批毒物，还抓捕了一些贩毒分子，现在他们和毒物一起被从广东转移到了京都。”

　　“那些贩毒分子就被关在京都重囚监狱？”

　　林牧立刻接道。

　　“不错，他们和那次劫机的人，一起被关在那里。”

　　蒋楚肯定的点了点头。

　　“现在立刻去重囚监狱，通知相关人员，马上包围那里，疏散周边的人群！”

　　林牧当机立断，和蒋楚飞快的离开了酒店。

　　劫狱事件重大，而且一旦发生冲突，基本上都等于是一场小型的枪战，对于普通人来说，已经是非常可怕的事情了。

　　接到了蒋楚的电话，保龙团方面立刻安排了相关事宜，不到三分钟，武警和特警就已经整装待发，迅速的向重囚监狱围了过去，周围三公里以内，所有的普通居民都被疏散了。

　　当然，理由是进行防爆演习，而不是一场很有可能爆发的动乱。

　　就在大家都还在路上的时候，蒋楚突然接到了一个电话，短短的几秒钟，他就直接挂断了。

　　“重囚监狱发生了暴动，就在刚刚一分钟前，几乎所有的囚犯手里都有枪！”

　　蒋楚脸色凝重的对着旁边的林牧说道，脚下猛踩油门，速度顿时飞快的提了上去。

　　在京都出了这么大的事情，他们事前居然没有做好任何的准备，如果造成了重大的损失，或者是极其恶劣的影响，他们相关的部门，一个都逃不了上面的责罚。

　　等他们到达了现场，老远就听到了监狱内外密集的交火声，此时的监狱里已经是一片混乱，无数的暴徒汇聚到了一起，开始四处冲击监狱的防御装置。

　　许多关卡已经被他们突破，狱警也惨遭杀害，会被关进这里的囚徒，没有一个是简单的任务，都是犯下了重罪才会进来，此时手里有了枪，暴动简直就是顺理成章的事情。

　　“里面现在什么情况？”

　　蒋楚问了现场的一个特警指挥官。

　　“情况很混乱，我们冲击了几次都没能冲进大门，囚徒们手里的火力很猛，不知道他们是从哪里搞来的这些武器，几乎没有一把是监狱的常规配置！”

　　指挥官擦了擦额头的汗，气喘吁吁地说道。


第185章 身先士卒

　　林牧站在冲锋车后面，打量着监狱里的乱象，到处都是身穿橘黄色囚衣的犯人在跑来跑去，手里拿着各种各样的枪械，常规的都是AK47，甚至还有极为精良的德产G36K-2型。

　　这种精密度极高的枪械，可是很多国家特种部队才会装备的武器，此时居然出现在一批囚徒的手里，也是相当的令人不可思议，难怪这些特警被压制在门口，连冲都冲不进去。

　　这可是实打实的火力压制，不是你勇猛向前就有用的，再勇敢的警察，挨上几颗子弹也得报销在这里。

　　“给我一件防弹衣，还有一个防弹头盔。”

　　林牧突然跟那个特警指挥官说道。

　　“呃，好，装备都在冲锋车里，需要的话直接上去换就行了。”

　　指挥官愣了一下，显然没想到火力这么猛的情况下，居然还有人身先士卒，准备要强行冲上。

　　“林兄弟，里面火力太猛了，你还是再等等吧！”

　　蒋楚也说道，显然他也认为现在这个时机不太合适，即使是以林牧的武功，也很难冲破里面的火力封锁，毕竟武功再厉害，还没到刀枪不入的程度。

　　“放心吧，我这条小命自己可是很珍惜的，不会没事找死的。”

　　林牧微微一笑，闪身上了冲锋车，在里面挑了一套防弹衣穿穿在了衣服里面，随后有从戒指中取出了伪装面具，整理好了之后又带上了一个防弹头盔。

　　仔细的检查了一番身上的装备，确定没有问题后，他背起了一把微冲，往口袋里塞了几个弹夹，抓起两把匕首插在腰间，身形一闪人已经电射而出。

　　附近的武警和特警们本来被囚徒的火力压制在离监狱大门还有三五十米的地方，根本无法靠近，只要一有人或车试图向前，里面立刻就会迸发出强大的火力阻拦。

　　但是就在现在，却有一道身影飞快的冲向了监狱的大门，这个背着微冲的人俯身趴在地上，跟蜈蚣一样扭动着身子快速的前行，动作虽然诡异，速度却是奇怪无比。

　　任凭监狱里面的火舌扫射，这道身影都犹如神助一般避了开来，爬到监狱的围墙下，这道身影从腰间拔出了两把匕首，双手轮流插在墙上，就这么快速的又顺着围墙爬了上去。

　　最后一个漂亮的鹞子翻身，直接凌空越过了围墙上空的一道电网，顺利的落在了围墙上。

　　“好！”

　　见到林牧如此惊人的速度和身法，围观的众多的武警和特警顿时猛一握拳，几乎是呐喊了出来。

　　他们平时训练也很刻苦，练武的人也非常之多，但是想要达到林牧刚才的水平，那简直是望尘莫及，就在众人一筹莫展的时候，林牧却突然冒了出来，着实是鼓舞了一番士气。

　　刚一上围墙，林牧立刻拿下了背后的微冲，对着迎面的几人就是一串点射，枪口压的很低，他是冲着这些人的手去的，每一发子弹都击穿了他们的大拇指和手掌之间连着的肌腱。

　　这个最主要的肌腱一旦断裂，他们的手会使不出半点力气，就算是捧起了枪，也没有办法开枪了，林牧就是要达到这个目的。

　　毕竟这里关押的众多重型囚犯，警方之所以留他们一命，就是为了牵出背后更大的关系网，所以才没有杀他们，如果林牧一股脑的把他们全杀了，那警方的许多大案等于就从此断了线索。

　　在林牧惊人的身体控制力之下，他几乎是弹无虚发，枪械本身固有的强大威力，在他的手上可谓是发挥的淋漓尽致，一个人就压的对面一群人头都太不起来。

　　只是几分钟的功夫，他就已经从围墙上杀到了楼下，身后是一片躺倒在地不断哀嚎的囚犯，人人都是双手鲜血淋漓。

　　打开了监狱的大门后，林牧又继续朝监狱里冲了进去，他的主要目的是找到那些异能者们的藏身之处，这些普通囚犯有武警和特警对付就足够了。

　　“各分队注意！各分队注意！大门已经打开，掩护冲锋！”

　　特警指挥官见到这一幕，顾不得心中的欣喜之情，立刻拿起了步话机，开始安排行动。

　　蒋楚也是心中暗暗一声叫好，林牧刚才的行动看似简单，背后却是需要有相当强大的实力来支撑，一般的练家子敢这么做，早就不知道死了多少次了。

　　他上了冲锋车，也换了一件防弹衣和防弹头盔，拿起了一把微冲，跟着特警们就一起冲了进去。

　　这种混乱的枪战，没有什么比枪械更好用了，连林牧都选择了拿枪，更何况他们这些真气还不能外放的人，缺少远程攻击的手段，自然是要捡把枪防身了。

　　来的路上林牧就已经得到了资料，知道了那些毒贩的样子和被关押的监牢位置，他冲了进去之后，直奔那几间监牢而去，路上遇到的所有囚徒，都被他废掉了双手。

　　换上最后一个弹夹，林牧躲在一个监控室内观察了一番四处的情况，这里已经极为接近那几间监牢了，也就意味着随时有可能碰上那些异能者。

　　虽然以他的实力并不惧怕这些异能者，但是特异功能的诡异特性，不知道对方是什么能力的时候，连他也不敢大意，说不定就会阴沟里翻船，他可不想出这种乌龙事情。

　　有了林牧的强势突入，监狱里囚徒的防线顿时被撕开了一个长长的裂口，特警指挥官自然不会放过这种好机会，指挥着特警四处出击，很快就将各个方向防守的囚徒依次击破。

　　真正要打起阵地战，一团散沙般的囚徒怎么可能和经过严格训练的武警和特警相提并论，这种时候就显示出了战术素养的重要性。

　　蒋楚跟着特警一路打进来，很快他也找到了林牧待的监控室，主要是因为林牧走的这一路，囚徒几乎都被他解决掉了，偶尔有一些，也是从其他方向跑过来，自然不会是特警们的对手。

　　“情况怎么样？咦？你的脸？”

　　蒋楚闪身进了监控室，被林牧外貌的改变惊了一下，此时监控室内的玻璃早就全都破碎了，地上有三具狱警的尸体，墙上都是飞溅的血迹。

　　“没事，稍微画了个妆，情况有些不妙，我估计那些人很可能已经逃掉了，里面我察觉不出什么动静。”

　　林牧眉头微蹙，摇了摇头后又仔细的感应了一番，随后说道：“我先进去观察一下，你在这里殿后，有什么情况立刻通知我。”

　　“好！林兄弟要多加小心，那里面异能者很多，千万不可大意！”

　　蒋楚叮嘱道，其实他心里有点过意不去，林牧并不是京都分部的人，却为了他们分部的事情付出这样大的努力，甚至还冒风险强行冲上了监狱的围墙，打心眼里他是十分的佩服林牧。

　　林牧倒是没有想这么多，毕竟他现在也是保龙团的一员，对华夏不利的事情，他自然也是要出一份力的，没有什么不同分部之间的那种差别对待。

　　闪身出了监控室，他顺着走廊飞快的观察了一遍所有的囚室，里面自然是早已经人去楼空。

　　挨个囚室又看了一遍，林牧也说不上来哪里不对劲，仔细的嗅了嗅空气，除了浓郁的血腥之气以外，他终于闻出了一丝淡淡的土腥气。

　　监狱里都是钢筋混凝土制造的坚固囚室，从来不会用上一点泥土，怎么会有新鲜的土腥之气呢？

　　心里疑惑的林牧仔细的辨别着那一丝土腥气，顺着这股气味慢慢的找到了其中一件囚室，里面除了一张低矮的床以外，还有一个坐便器和一面镜子。

　　再仔细的辨别了一番，他确定土腥气就是从这间囚室里出来的，而且出来的地方还就在床底下，不过床底下看起来十分的正常，和周围的水泥地面完全一模一样。

　　摸了摸床下的地面，手指一搓，地面居然皱了起来，林牧心里微微讶异，伸手一拽，居然从床下拽出了一张和地面颜色一样的纸张，随后露出了床下一个巨大的土坑。

　　这群人居然不知道什么时候已经在床下挖了这么大的一个地道，还用一张和地板一样颜色的纸盖在上面，就这样简单的瞒过了狱警。

　　掏出电话，林牧立刻把情况告诉了蒋楚。

　　“我先去看看，这个地道究竟通往哪里，然后你派人赶紧去那片地方进行地毯式搜索。”

　　挂断了电话，林牧立刻纵身跳下了地道，这个地道足有三人并肩宽，半个人左右的高度，难以想象这样一条巨大的地道是怎么挖出来的，那些泥土他们又藏到了何处。

　　想不明白的林牧干脆不去多想，只是顺着地道飞快的前进，他那独特的蜈蚣爬行姿势，虽然看起来不怎么雅观，但是速度却是丝毫不差，不一会儿的功夫就已经爬到了出口处。

　　拨开了周边的杂草，林牧爬出洞来，这是才发现他距离监狱起码有一公里远，掏出电话告诉了蒋楚他现在的位置，随后他开始仔细的观察起了附近的情况。

　　没等蒋楚和增援过来，他已经顺着那些人留下的蛛丝马迹追踪了下去。

　　虽然救人的有几个异能者，但是被救的大多都是普通人，异能者们也许有办法消去自己的行踪，但是毒贩却是不可能的，林牧顺着这些痕迹，轻松的一路追了下去。

　　不远处稀松的树林里，一群人正飞快的树林间穿梭，带头一个正在前进的中年白人突然停下了脚步，阴鸷的面庞上流露出了一丝意外的神情。

　　“你带着其他人先走，我们几个留下来，有高手追上来了！”

　　前面的几个人顿时停下了脚步，互相看了一眼后，一个带着毒贩们离开了，剩余的人却是站在了原地，静静的等候起来。


第186章 古武和异能的结合

　　林牧顺着痕迹一路前追，很快就发现了前面那个稀稀拉拉的小树林，但是他的脚步却是突然缓了下来，不再急着往里面冲了进去，他已经感觉到了里面有人停了下来，似乎正在等着他的样子。

　　慢慢的进入了树林，走了不远的距离，林牧就看到有几个人站在那里，一个个都在静静的看着他，一时间没有人说话，气氛有些阴沉。

　　“你们是谁？知不知道在华夏劫狱是一件很冒险的事情？”

　　林牧出声问道。

　　“本来我们还以为事情很顺利，计划也如我们预料中的顺利执行了，没想到最后关头居然遇到了你这样的高手，看来这次的计划终于出现了一点变数。”

　　带头的那个面相阴鸷的中年白人，脸上露出了一丝阴沉的微笑。

　　“世上没有不透风的墙，计划也没有变化快，哪有十全十美的计划，你们留下的蛛丝马迹，迟早会被人发现的。”

　　林牧摇了摇头，轻笑着说道。

　　“我们本来也没指望做出什么天衣无缝的大案，只要能瞒过一时，过了几天我们早就已经离开了华夏境内，你们发不发现那些蛛丝马迹，都已经没有关系了，我们并不在乎。”

　　中年白人双手一摊，同样笑道。

　　“可惜，你们现在还没有离开华夏境内，就已经被人看破了行迹，不知道还能不能如计划那样顺利的撤离呢？”

　　林牧脸上露出了一丝好奇的神色。

　　“没有关系，现在也只有你一人跟上了我们，只要杀了你，自然不会有人知道我们的行踪。”

　　中年白人嘴角一翘，露出了一丝狰狞的笑容。

　　“是吗？”

　　林牧也是一笑，双臂一摆，身上一道气劲猛然间飙射了出来，防弹衣瞬间就从身上四分五裂，变成了几块落在了地上，“我知道你们都是异能者，今天就看看你们能否将我灭口？”

　　“难怪敢孤身一人追上来，原来是个深藏不露的高手！”

　　中年白人顿时面色微变，知道他们有一群异能者，还敢追上来的人，恐怕实力不会弱到哪里去，背在身后的手微不可查的做了个手势，散开的几个异能者顿时围了上来。

　　“我在国外曾经跟异能者的高手们过过招，那两个人好像叫劳伦斯和克洛耶夫，实力的确很强，不过他们全都败在了我的手下！”

　　微微一笑，林牧突然无厘头的说起了纽约的那件事。

　　“劳伦斯和克洛耶夫？”

　　听到了这两个名字，周围的异能者们不约而同的停下了脚步。

　　“克洛耶夫我听说前段时间好像进阶到了四级，劳伦斯更是威名赫赫的杀戮之王，老牌的四级强者之一，他们都败在了你的手下？”

　　中年白人狐疑的看着林牧，脸上是明显的不信。

　　“嘿嘿，究竟有没有这个实力，你们试试不就知道了？”

　　林牧低声一笑，伸手摘下了头上的防弹头盔，突然甩手一丢，防弹头盔顿时带起一阵呼啸，直奔当先的那个中年白人而去。

　　本想伸手格挡开来的中年白人，一见头盔来势凶猛，顿时一个矮身避了开来，头盔猛的撞在了身后的树上，一连撞断了三棵树才总算是停了下来，哐啷一声掉在了地上。

　　随手一掷头盔，居然能有这样的威力，周围的异能者们顿时神情凝重了起来。

　　林牧脚下一蹬，身形顿时电射而出，他没有选择那个阴沉的中年人，因为中年人体内的能量是最强的一个，他的目标是周围的那些异能者们，先把这些人摆平了，再来解决这个最强的人。

　　丹田的真气催动，他同时还施展开了血刺的雾隐身法，在强大真气的催动下，雾隐身法居然出现了比原来还要奇异的变化，周身之间几乎立刻就涌起了阵阵白雾。

　　单单看这外形，不知道的人还以为他也是个异能者，可以自由的控制雾气。

　　最先面对林牧的那个矮胖的男人，虽然也是白人，但是体型和一般健壮的白人可是差太远了，此人几乎就是个胖墩，如果再肥一点，就跟一个球一样没什么区别。

　　面对林牧突如其来的攻击，白胖子双手平伸，体内的异种能量发动，一股莫名的力量顿时从地下传到了他的体内，几乎是瞬间的功夫，他的肉身强度就大幅度提升。

　　林牧转眼之间就是数掌拍在了胖子的身上，结果居然只是将白胖子震退了几步，看白胖子那个样儿，也不像是受到了重创，只是一个劲的揉了揉胸口，看起来似乎有些喘不过气来。

　　林牧惊奇的看了一眼胖子，虽然那几掌他并没有用尽全力，但是力量可并不小，如果拍在身边的树上，轻易的就可以把树木拦腰拍断，这个白胖子居然硬生生的接下了几掌。

　　不说别的，就单论这防御能力，他几乎已经追平了使用了秘法的克洛耶夫。

　　刚才地上涌起的那股力量，林牧很是熟悉，正是修真界中土属性功法驱使的大地之力，土系修真者在法力低微的时候，与人对战从来都是脚不离地，依靠雄浑的大地之力，他们几乎处于不败之地。

　　没想到第一个出手对付的人，居然是一个掌握了大地之力的异能者，看样子他对使用大地之力增幅自身防御已经是颇有心得，仓促之间居然可以挡得住林牧的攻击。

　　就在林牧这边微微一愣的时候，后边已经有一道水箭飞快的射了过来，同时还有数枚冰锥跟在后面，林牧没有硬挡的意思，一个闪身飞快的躲了开来。

　　水箭笔直的穿过了他周身的雾气，射穿了身后的一株树木后消失不见，但是那几道冰锥却是一直追着他，虽然跟不上他的身法，却是努力的在调整这方位，试图击中他的身子。

　　但看这一手控制能力，使用冰锥的异能者，实力就在使用水箭的异能者之上。

　　这些再普通不过的水和冰，在异能者的手中，被异种能量附加了之后，拥有了十分可怕的威力。

　　柔弱的水流，都可以将大树击穿一个碗口大的木洞，如果打在人身上，轻易的就可以撕裂一个人的身体。

　　林牧停下了身子，伸掌对着那几道冰锥凌空一拍，一股沛然巨力顿时勃发而出，追击的冰锥就如同撞在了一堵看不见的空气墙上，瞬间碎成了星星点点的冰沫。

　　不再理会那个会趋势大地之力的异能者，林牧身形一转，对着其他几个异能者激射而去，异能者们驱使异能的时候能力强大，但是肉身却是他们不可避免的弱点之一。

　　这一点，上次在纽约的时候林牧就已经看出来了，此时一对多的情况下，他自然是以己之长，攻敌之短了。

　　近战对上林牧这样可怕的古武高手，对异能者来说完全是一场噩梦，如果不是林牧想要多见识一些异能的特点和使用方法，施展全力的情况下，除了那个阴鸷的中年人，其他人恐怕在他手下都撑不过十招。

　　对上林牧嗖呼来去的攻击，只有使用冰系异能的那个白人还能使出抽空使出一两招的异能招式，其余的几个人在林牧的快速攻击压制下，就连调动体内异种能量的时间都没有，更别提使用异能了。

　　对异种能量的波动十分敏感的林牧，只要这些异能者一调动体内的异种能量，他就能立刻感受到，同时出招打断这些能量的调动，只有那个冰系异能者调动的比较快，同时攻击几人的情况下，有时候他也顾不过来。

　　原本一直静静站着观战的中年人，此时突然出手参战，身形电闪般就已经逼近了林牧，双臂遵循着一种奇特的轨迹，似乎是一种古老的拳法，施展间隐隐带起一种风雷之声。

　　林牧心中微一压抑，虽然他主要是在攻击其他几个异能者，但是这个中年人一直是他注意的主要目标，可以说大半心神都放在了这个中年人的身上，此人一出手，他就已经感觉到了不同寻常的压力。

　　这名中年人体内虽然异种能量勃发而出，但是却并没有使出异能，而是像驱动真气一样，控制着异种能量在体内流动，然后使出了一套神奇的拳法来对敌。

　　如此使用能量的方式，倒像是华夏的古武高手一般，只是体内使用的能量不同而已。

　　“有点意思！”

　　林牧嘴角一翘，比起抓这些人来，和高手过招对他更有吸引力，双掌开阖之间，一股环形的劲气瞬间喷涌而出，霎时间就震开了周身的几名异能者。

　　双掌翻飞间，阵阵淡淡的龙吟声传了出来，两人瞬间就撞在了一起，身形电闪雷鸣般的迅速移动，四处的树木纷纷遭殃，到处都是隐隐传来的滚滚闷雷声和淡淡的龙吟声。

　　两人的速度都是奇快无比，林牧是越打越兴奋，此人身负的拳法，要论神奇的能力，恐怕不在丁永言的莲华拳之下，尽管绝对实力比不上林牧，却凭借这门拳法和林牧打了个旗鼓相当。

　　“有意思！真是有意思！居然用异种能量来催动华夏的古武，还能发挥到这种不可思议的威力，今天真是让我大开眼界！”

　　林牧蓦地发出了一声狂啸，震天的龙吟之声顿时冲天而起，一股庞大的气势从他的身上散发了出来，瞬间就将周身的浓雾彻底驱散。


第187章 不自量力

　　周围的一群人见到林牧气势狂涨，心中顿时大惊，没想到刚才已经这么难对付的敌人，居然还未尽全力！

　　几人交换了一个眼神，顿时合身而上，试图将林牧包围起来，同时几人体内的异种能量也开始全力催动起来，身上顿时异相频频出现，一看就是准备出狠招了。

　　林牧却是丝毫都没有理会这些人，双手一合，随后向两边一伸，周身顿时一阵气浪翻滚，带起了地上的大片枯枝败叶，狂暴的气劲立刻掀飞了那些围上来的异能者。

　　唯一没有后退的就是那个中年白人，只见他身上一层灰色的能量突兀的闪过，席卷到身上的气浪顿时消失殆尽，没有对他造成丝毫的影响。

　　“哈哈哈！果然是个难得的高手，我就说嘛，凭这几个虾兵蟹将，怎么敢到华夏来劫重囚监狱，原来是有你这个高手坐镇，很好，终于可以好好的打一场了，希望你不要让我失望！”

　　林牧内心的战火被彻底点燃，已经很久没有这样好好的放松筋骨了，真气在全身一阵急速流转，浑身上下的骨骼都发出了阵阵脆响，他的身体已经调整到了最佳的状态，接下来要发动的攻击，一定是惊天一击。

　　中年白人此时却突然动了，在林牧身上的气势即将要攀升到顶点，马上就要发出一击的时候，他猛的出手了，卡住的实际恰到好处，就在林牧要动手的前一刻，他抢先了！

　　双手一阵灰气闪过，本来挺正常的两只手，立刻开始延长变大，指甲也变得尖利起来，本来白皙的皮肤转瞬间就是一片灰暗，直到变大了一半左右才停了下来。

　　灰手猛的一握拳，根根骨刺顿时从拳窝处凸了出来，身形一闪，中年白人已经失去了踪影。

　　林牧双眼微眯，顾不得继续提升气势，对手把握时机的能力很强大，有些出乎了他的预料之外，不过他可不是什么新人菜鸟，被人打断了节奏就会手忙脚乱。

　　没有转身，他沉着的反手向后一拍，右掌径直对上了一个空气中突然闪现的拳头，拳掌相接的地方，一道无形的狂暴气劲顿时飚飞而出，在地上割出了一道深深的印痕。

　　丹田的真气瞬间涌入足底，林牧的身形的也在瞬间消失。

　　此时在周围异能者的眼中，两人早就不见了踪迹，他们完全不知道两人此时在何处交手，虽然空中不是的爆出一团团狂暴的气浪，但是等他们的目光锁定那里之时，人早已经是不见了踪迹。

　　光光是如此骇人的速度，就已经让这些异能者们面色大变，如果是对付他们的话，再这样急速的打击下，他们连还手之力都没有，瞬间就被人解决掉。

　　天下武功，无坚不破，唯快不破。

　　当速度到达一定的程度的时候，即使是一片树叶，也会拥有惊人的杀伤力，更何况这是两个实力强横的高手。

　　就在几人四处观望，试图找出林牧二人的身形之时，一个高高瘦瘦的白人男子悄悄的缩到了树后面，眼睛缓缓闭起，一股独特的波动随后从他的头上散发了出来。

　　随着这股波动范围的渐渐扩大，这名男子的嘴角也露出了一丝微笑，虽然他的眼睛看不见两人的踪迹，但是通过精神力，他却可以轻松的追踪到二人的行迹。

　　之前的那个仓库，正是他同时将那么多武警的记忆同时抹去，随后植入了一段虚假的记忆，他的天赋能力就是强大的精神力，可以无障碍的进行交流沟通，甚至入侵别人的大脑。

　　此时，一幅黑白的画面映射在了他的脑海里，无数纷乱的线条在四处的舞动，这是林牧二人快速移动所牵引的气流，通过精神力，他也看到了在不同方位站着的同伴们。

　　缓缓的一个深呼吸，渐渐的，那副黑白的画面里，其他人和树木都渐渐的消失了，最终，就剩下了林牧一个人的身影。

　　林牧和中年白人正在畅快淋漓的交手，对方深厚的实力让他越打越是兴奋，说不定经过了这一战，他的实力又会再做突破。

　　就在这时，一股若有若无的波动突然锁定在了他的身上，虽然这股波动十分的轻微，但是还是没有瞒过林牧的感应，毕竟现在他几乎是已经处在了最佳的状态。

　　这股波动给他的感觉和灵识非常的想象，但是比灵识又要弱上很多，而且也没有灵识那么灵活多变，显得有些死板的样子，但是却是实实在在的锁定了他的身体。

　　交手的一个空当，他四处飞快的扫了一眼周围的情况，立刻就注意到了那名躲在树后面，微闭着双眼的高瘦白人。

　　心念一个急转，他立刻就联想到了武警的异常，自然也就立刻猜出了这个高瘦白人的身份，原来就是那个会精神异能的异能者。

　　嘴角勾起了一抹奇特的微笑，林牧并没有去阻止这名男子，而是继续和中年白人畅快的交手，下一刻，一声惨叫突然传了出来，不是从林牧二人交战的地方，而是从一颗树后面。

　　站在那棵树后面的人，正是之前躲在那里的高瘦白人，不过此时他已经跌倒在地上，双手抱头一阵左右不停的翻滚，口中发出了疯狂的叫喊声，看起来非常的痛苦。

　　周围的几个异能者都惊呆了，不知道那人是怎么回事，怎么好好的就突然变成了这样，莫非是异种能量失控了？

　　那个中年白人也是心中一惊，身上突然大片灰气闪过，逼开了林牧后，直接一个闪身到了那名不断翻滚的男人身边，强行压住了他的身体，随后一指点在了他的眉心位置。

　　“他的精神已经完全混乱了，似乎受到了什么强大的精神攻击，居然瞬间就被破坏了所有的脑部神经。”

　　缓缓的摇了摇头，中年白人站了起来，那个男人被他一指点在了眉心，现在一动不动的躺在地上，也不知道是死了还是怎么一回事。

　　“你是如何做到的？”

　　看向了林牧，中年白人疑惑地问道，刚才他一直和林牧在交手，中间根本就没有看见林牧对别人出手过，但是同伴却豪无预兆的倒下了一人，并且已经是彻地的废了。

　　“这可不是我下的手，刚才我哪里有空去管别人，不知道他是怎么一回事，莫非是缺德事干的太多，遭天谴了？”

　　林牧摇了摇头，一声轻笑道。

　　其实他心里是一清二楚，刚才那个高瘦白人想要用精神异能来攻击他，试图扰乱他的身形，好让中年白人尽快击败他，却没想到林牧的灵魂并不是普通人的灵魂，而是一名渡劫高手的灵魂。

　　即使灵魂之力在天劫中几乎损失殆尽，但那毕竟是一个渡劫期高手的灵魂，坚韧程度绝非是常人可以想象的，那可是在天劫下都能逃出来的强大灵魂。

　　所以那人的精神波动一入侵林牧的脑海，立刻就激起了林牧灵魂之力的反噬，只是一个简单的反弹，还没有发出灵魂攻击，对方的脑部就已经收到了重创，整个人立刻就不支倒地。

　　“你的实力很强，自从我进阶以来，你还是第一个我拿不下的高手，没想到警方居然有你这样的人物，真是太可惜了，以你的身手，完全可以有广阔的天空！”

　　中年白人没有去追问，而是突然莫名的一笑道。

　　林牧心中也是一声轻笑，这个人倒是有意思，见他实力强横，居然想到要策反他，让他脱离警方单独出来干，至于要干什么，那是再明显不过的事情了，无非就是一些违法犯罪的事情。

　　“我也觉得很可惜，不过并不是我自己，而是你，拥有这样强大的实力，却和这些下三滥混在一起，莫非你的愿望就是当一个矮子中的将军？你想不想追求更高的境界？想不想获得更强的实力？”

　　林牧摇头一笑，直直的看着中年白人说道。

　　“我今天所做的一切，正是为了获得更强大的实力！我又怎么可能会满足于目前的境界呢？”

　　中年白人哈哈一笑，随后冷眼看着林牧说道：“今天也比不出一个结果，不如就此放手如何？反正你也奈何不了我们，何必这般穷追不舍？”

　　“那可未必，也许你要走我的确是拦不住，但是剩下的这些人，可没有几个能跑的出我的手掌心。”

　　同样哈哈一笑，林牧玩味的看着中年白人。

　　“我看也未必吧？如果我缠着你，让他们先走呢？不知道你还有几分把握拦住他们？”

　　中年白人面色一冷，嘴角露出了一丝讥讽的微笑。

　　本来林牧的话一出口，周围的几个异能者顿时人人面色大变，他们知道林牧说的是事实，真要对付他们，他们在场的可跑不了几人。

　　不过中年白人随后的话语让他们又是心里一松，至少没有被人当成弃子丢掉，如果有他缠着林牧的话，他们跑掉的机会还是很大的。

　　“你的如意算盘倒是打的不错，被你缠着的话，我的确是难以分神抓捕他们，不过他们跑了，你可就得代替他们留下来了！”

　　林牧微微一笑，话中透着一丝寒意。


第188章 击溃

　　“你这么有自信？”

　　中年白人神情一动，眉梢顿时微微挑起。

　　“你修炼到了今天这种境界，相比对华夏的古武不会没有了解，我看你那套拳法打的形神兼备，显然也是深得其中三昧，那么你就应该很清楚，异种能量和真气之间的差别！”

　　林牧点了点头，缓缓地说道：“虽然异种能量增幅能力强大，威力也很不错，但是在持续能力上却比真气差了一大截，修炼有成的真气高手，人人都是气息悠长，你想拖着我，就不怕把自己搭进来吗？”

　　听了林牧这句话，中年白人顿时面色一变，他没想到林牧对异能的了解居然如此之深，甚至已经明白了异种能量的特性。

　　“图塔斯，你带他们走！”

　　仔细的打量了林牧一番，中年白人眼神微微一闪，随后突兀的开口说道。

　　话音刚落，他已经闪电般的扑向了林牧，手中灰气再现，疯狂的舞动间，道道灰色的抓痕遍布林牧周身，封锁了上下左右所有的移动空间，逼迫的林牧只剩下了一个方向可以撤退。

　　就在中年白人说出的那句话的时候，一直站在不远处的那个矮胖的白人，立刻身形弹起飞快的到了另外一边，可其他几名同伴会和后，他们顿时手牵手连在了一起。

　　随着白胖子身上一圈淡淡的土黄色光芒闪现，他和身边站着的人顿时缓缓的沉入了泥土之中，脚下的泥土一阵翻滚，居然像水波一样泛起了阵阵涟漪。

　　“土遁？”

　　林牧心中顿时一阵惊奇，虽然知道这个白胖子的异能可以控制大地之力，但是没想到他居然连类似土遁的使用方法都摸索出来，还可以带着人一起遁进土里。

　　以他现在的实力，如果这些人进入地面以下，他也没有什么办法去追踪，毕竟曾经他最强大的灵识已经失去了，如今的灵魂受损太重，根本无法将灵识探出体外。

　　否则以渡劫后期高手的强横灵识，别说是探入地下追踪，哪怕是覆盖整个地球，那也是轻而易举的事情。

　　见到林牧面上露出了一丝焦急的神色，中年白人一声轻笑道：“那可是图塔斯的保命绝招，他曾经用这一招无数次的逃过了敌人的追杀，完成了很多非常困难的任务，你是别想抓住他的！”

　　“是吗？既然你这么愿意帮助同伴，那么就代替他们留下来吧！”

　　林牧诡异的一笑，原本大开大阖的掌法猛然间一变，气势由阳刚爆裂瞬间转成了诡秘阴沉，手掌间透出的劲力也变得诡异了起来。

　　两人只是交手了数掌，中年白人变化后的灰手上就已经断裂了数根凸起的刺，这些刺都是由骨骼延伸而成，原本在异能的加持下非常的坚硬，但是现在却被林牧的掌劲轻易的破坏了。

　　领悟了一点太极的精髓，林牧在降龙十八掌和化骨绵掌之间切换已经十分的自如，刚才切换掌法几乎就在呼吸之间，快的中年白人都没有反应过来，硬生生的又和他对了几掌。

　　等中年白人反应过来的时候，两只手上的骨刺已经全部掉光了，那股怪异的劲力还一直想通过他的手臂往身体里钻，他急忙调动了大量的能量，强行抵消了这些外来的诡异劲力。

　　身形一闪，他顿时退到了十步之外。

　　“化骨绵掌？！”

　　惊疑不定的看着林牧，中年白人一脸的难以置信。

　　“想不到你居然认识这门掌法，你不是欧洲人吧？”

　　林牧也是有点惊讶，没想到一个白人居然会知道化骨绵掌，心里微微一动，他突然想到了那天在希尔顿酒店门口遇到的那个人，顿时脱口而出道：“莫非，你是个混血？从小在华夏长大的？”

　　虽然中年白人没有说话，但是眼中闪过的一丝讶然的神色，却被林牧敏锐的捕捉到了，他的心中顿时有数了。

　　“想不到还真有人练成这门掌法，不过以你功力的深厚程度，催动这门掌法倒是没有什么问题。”

　　中年白人缓缓的点了点头，看向林牧的眼神也有了一丝变化，蕴含了一些敬佩在里面。

　　“我看你使用那门拳法，威力也是颇为不凡，一般人可是很难修炼到这种上层的武功，看来你也是有过一番际遇，为什么会和这帮人混在一起？你这是在自毁前程！”

　　林牧轻哼了一声，眼睛微眯，仔细的打量着中年白人，他知道对方现在这副面孔下，一定还隐藏了另一副截然不同的相貌。

　　“我从小就混迹在地痞流氓里，只是因为机缘巧合，习得一些武功，本来是可以修炼出真气的，但是却没想到竟然开启了特异功能，导致再也无法修炼真气，从此只能走上了另一条修炼的道路。”

　　中年白人摇头短促的一笑，“异种能量的修炼，比你想象的要困难许多，和真气循序渐进的修炼完全不一样，我也想走正道，但是那样很难供应得起我修炼所需要的那些资源。”

　　“以你的实力，如果投身那些大家族，想必得到的待遇，绝对不会比现在差吧？难道那些家族还供不起你一个人修炼的资源？”

　　林牧奇怪地问道，要知道这样的高手，那些豪门世家可是求之若渴的，有了这样的高手坐镇家中，不知道可以解决多少麻烦。

　　“你以为我修炼需要的东西，是那么容易就可以得到的吗？即使是在那些豪门世家之中，也不过是借助他们的力量去做现在的事情，又有多少的区别，还不如我一个人来的自在。”

　　哈哈一笑，中年白人说道，就在他还想说些什么的时候，他突然回头看了一眼身后，“有人来了，看来应该是你的援军，今天我就不多留了，下次有机会，我们再好好的交手一番。”

　　话音刚落，他已经闪身消失在了丛林里，林牧脚下微微一动，最终还是没有追上去，如果他执意要缠着此人，此人是绝对不会有机会离开这里的，但是他却并没有这么做。

　　心中一声无奈的叹息，不远处蒋楚带着几个武警已经找到了这里，尽管上实力上不及林牧，但是为保龙团南征北战，蒋楚的经验也是无比丰富，某些细节的方面甚至还要超过林牧。

　　“林兄弟，你没事吧？”

　　看了一眼树后面毫无动静躺着的那个欧洲人，蒋楚连忙问道。

　　“没事，被那些异能者跑掉了，里面有一个人可以控制大地之力，居然使出了类似土遁的技能，带着其他人直接从地下逃走了，最终只抓住了这一个人。”

　　指了指地上的那个昏迷不醒的欧洲人，林牧摇了摇头说道。

　　蒋楚走了过去，在那个欧洲人的腮帮子下扒拉了一阵，随后从脸上撕下了一层轻薄的面皮，正是林牧用的那种高分子伪装面具，露出来的面孔和监控录像上的一人正好对应上。

　　“刚才遇到了一个异能者高手，身手非常的厉害，还在丁永言之上，我肯定他不是和那伙人一起下飞机的，因为当天并没有见到异种能量这么强的人。”

　　林牧随后又说道：“如果不是那个人拖着我，就算那个异能者会土遁，他也不会有机会遁下去的。”

　　“比丁小子还厉害的异能者？”

　　正在查看那个欧洲人情况的蒋楚顿时抬起了头来，林牧是和丁永言交过手的，自然很清楚丁永言的实力，“居然比丁小子还厉害，莫非此人来历大有背景？或者是出身类似异能组这样的组织？”

　　“我看倒不像，这个异能者走的是野路子，和异能组这样经过科学训练的组织不一样，他使用的是华夏正宗的古武，和我们不同的是，他的武功是用异种能量来催动的，而不是我们的真气。”

　　林牧摇了摇头道。

　　“这倒是听新奇的，我还是第一次听说有人用异种能量还催动古武，他修炼没出什么问题吗？”

　　蒋楚顿时惊讶的抬起了眉梢。

　　“不清楚，至少从我刚才交手的过程来看，他修炼的还是挺好的，实力也非常强大。”

　　林牧耸了耸肩，每个人都有自己的修炼道路，也许这个人就是开创了一种新的修炼方法，虽然绝大多数都是以失败告终，但是一旦成功，往往实力也会远远高于平常之人。

　　“通知下去，准备抓捕酒店里的那群人吧，不过别大张旗鼓，他们现在计划顺利完成，如果我所料不差，那群人现在也应该撤退了，他们既然伪装成入境旅游的游客，想必离开也会以同样的方式。”

　　微微考虑了一番，林牧开口说道。

　　“你的意思是？”

　　蒋楚心中微微一动，有些抓住了林牧的想法。

　　“他们这么多人，要一起离开的话，只有定团体机票，对于这种数量多的客人，机场方面一般会派机场大巴来接他们。”

　　林牧嘴角一翘，“我们换掉这辆大巴，在去往机场的路上认为制造车祸拥堵障碍，迫使大巴改道，到一个空旷无人的地方再实施抓捕行动！”

　　“这个计划确实可行！”

　　蒋楚眼神一亮，原本因为在闹市的地方抓捕不便，这么一来的话，将这些人弄到偏僻一些的地方去，抓捕起来就容易多了。


第189章 元阴之力

　　后续的抓捕计划，林牧并没有参加，因为酒店的那群欧洲人里面，只有一个异能者，而且还是幻像类的异能，从用途来看，尽管可能会造成混乱，不过却没有致命的威胁。

　　先行返回了酒店，这个时候已经是快接近中午了，姚纤纤早就起来了，林牧进房间的时候，她正在沙发上看着最新的时尚杂志。

　　“回来了？”

　　见到林牧进来，姚纤纤放下了杂志，微微一笑道。

　　“嗯，大清早的就这么忙，京都可是出了一件大事！”

　　林牧伸了个懒腰，松了一下筋骨。

　　“我看到新闻的报道了，说是重囚监狱那边出了问题，网络上都有人上传了模糊的视频，好像是从很远的地方偷拍的。”

　　姚纤纤起身走到林牧的身后，乖巧的给林牧捏起了肩膀。

　　“看来蒋老哥他们工作做的不够到位啊，居然被人偷拍了视频，不过想想也是，那么大的场面，自然不可能彻底的隐瞒下来，现在信息这么自由，好在及时阻止了那群重囚暴动。”

　　林牧双手平摊在沙发上，微眯着眼睛，享受着姚纤纤的按摩。

　　“那你也去参加行动了？”

　　一边捏着肩膀，姚纤纤一边好奇地问道。

　　“当然参加了，不然蒋老哥叫我过去干什么，总不能在那边看戏吧？好歹也出点力，毕竟大家都是保龙团的人，怎么也不能袖手旁观啊！”

　　林牧微微一笑，“而且那边有一个非常厉害的异能者高手，他居然把异种能量和古武结合到了一起，倒也算是别出心裁。”

　　“还可以这样的嘛？修炼应该会出问题的吧？”

　　姚纤纤顿时停了下来，惊奇地问道。

　　“如果他不修炼真气的话，就不会出什么问题，古武在进入真气境之前，只不过是对身体的锻炼，异种能量和身体本就会完美的配合，不会出问题的。”

　　林牧笑着摇了摇头，“而且我听他的说法，似乎是激活了异能天赋之后，他就再也无法修炼真气了，如果真是这样的话，恐怕是不会有什么隐患的。”

　　身体内如果同时存在两种以上性质的能量，那么危险性自然是大大增加，因为涉及到两种能量融合运用的问题，一个不好就是爆体而亡的下场。

　　但是用异种能量催动古武，却是没有这个隐患，除非体内再修炼出真气，否则就只是一种新的利用异种能量的方式而已。

　　“那些异能者呢？抓住了几个？”

　　姚纤纤又继续捏起了肩膀。

　　“就一个，还是个精神类的异能者，他用异能同时篡改了十几名武警的记忆，给他们植入了虚假的回忆，不过在偷袭我的时候被自己的能量反噬，估计是没什么希望了。”

　　林牧微微一笑道：“不过有个胖子倒是挺厉害的，居然可以沟通大地之力，他会土遁的法门，我被那个高手缠着的时候，他带着同伙一起沉入了地下，不知道跑到哪里去了。”

　　“哈？土遁术？”

　　姚纤纤顿时噗呲一声笑了起来，“那岂不是和神话故事里的那个土行孙一样？天天在地下钻洞，到处跑来跑去。”

　　“钻洞？原来是这样！”

　　听到姚纤纤这么说，林牧顿时眼前一亮，他明白了重囚监狱里的那个地洞是谁挖的了，联想到地道的宽度和高度，再想想胖子的体型，答案已经是不言而喻。

　　把这个事情和姚纤纤一说，她顿时又是笑的一阵花枝乱颤，没想到这个异能者还真的去打了个洞，从外面一直挖到了重囚监狱里。

　　接下来的时间，林牧陪着姚纤纤好好的玩了一些京都的景点，还跑到了八达岭长城去晃了一圈，见识了一下这个世界八大奇迹之一的伟大建筑。

　　玩了一天，两人晚上终于回到了酒店，刚刚洗完澡，林牧就又接到了蒋楚的电话。

　　“蒋老哥，今天的行动还顺利吧？”

　　接起了电话，林牧顿时笑着问道。

　　“听顺利的，按照计划，我们把他们带到了一处还未修建完成的公路上，不过那个异能者倒是十分警觉，还是察觉到了不对劲，可是已经晚了，在我们大部队的包围下，他们一个都没能跑掉。”

　　蒋楚哈哈一笑，十分痛快地说道。

　　“那真是要恭喜了，虽然跑掉了一些异能者，不过能抓获这帮人，也是大功一件啊！”

　　林牧也是一笑。

　　“对了，林老弟，这么晚找你，是想跟你商量个事。”

　　回过了神来，蒋楚又说道。

　　“什么事？”

　　这个时候，姚纤纤正好洗完澡出来，一边擦着头发，一边坐到了林牧的身边，眼神疑惑的看着林牧，林牧食指压住嘴唇，比了个噤声的动作。

　　“上次劫机的那个事情，广东的文厅长想见见你，除了有两岸联合缉毒的问题外，还想私下表达一下对你的感激之情，毕竟你也算是救了他的女儿。”

　　蒋楚笑着说道。

　　“你是说文启明？他也会感激我救了他的女儿，据我所知，似乎他不是这种人吧？”

　　林牧一声嗤笑，文蓉蓉在飞机上说的话，可是依旧回荡在他的耳边。

　　“哈哈，看来林兄弟对文厅长似乎有点误会，我就不在电话里多说了，等林老弟见到文厅长，就知道文厅长绝对不是你想象中的那种人。”

　　蒋楚顿时哈哈一笑，但是却没有多说什么，“这次的事件，因为牵扯出了异能者，林兄弟对付异能者比较有经验，所以这边希望你过去接洽一下。”

　　“行吧，正好最近我也不是非常忙，顺便去广东那边玩一玩。”

　　林牧微微考虑了一会儿，随后答应了下来。

　　“要去广东？”

　　姚纤纤擦着头发的手停了下来，奇怪地问道。

　　“嗯，上次劫机的那件事，牵扯到了两岸联合缉毒的一些问题，这边希望我要过去看看，现在事情貌似变的越来越复杂了，居然有异能者出动，过去了解一下情况。”

　　林牧点了点头，随后接过了姚纤纤手里的毛巾，替她擦起了湿润的头发，不过他在擦的过程中，手心真气一转，立刻散发出了惊人的热量，不一会儿就把头发擦干了。

　　“去广东啊，那我们不是又要分开了。”

　　姚纤纤转过头来，可怜兮兮的嘟起了嘴巴。

　　“傻丫头，你可以跟我一起去啊，反正这边的拍摄任务也完成了，不是有几天空闲时间么，一起去广东玩玩呗，听说那里也很不错的，好吃的东西特别多！”

　　林牧捏了捏姚纤纤的小鼻子，微微一笑道。

　　“嘻嘻，可是人家不能吃那么多啊，不然变胖了就可没脸出来见人了。”

　　姚纤纤扭了扭肩膀，笑着撒娇道。

　　“不怕，有我呢！我有特殊的方法可以帮你减肥哦！”

　　林牧眨了眨眼睛，一脸笑眯眯的样子。

　　“讨厌！”

　　姚纤纤突然满脸通红，像受惊的兔子一样跳了起来，一溜烟的跑到房间里面去了。

　　林牧一脸的迷茫，他本意只是想说用针灸的方法，可以消除掉多余的脂肪，不知道姚纤纤想到了什么，突然就变成了这个样子。

　　拿出电脑，他定了两张明天早上去广州的机票，随后也进房间休息去了。

　　抱着沉沉睡去的姚纤纤，林牧左手微微一动，从高耸的山峰上移到了平坦的小腹上，真气微微一聚，他感应起了姚纤纤丹田附近的情况。

　　在华夏的武学体系内，炼精化气、炼气化神、炼神返虚，这三个境界中，第一大境界炼精化气是个打基础的过程，也就相当于修真中的筑基。

　　在这个境界中，练武之人需要不断的炼化体内的精血，化为真元凝聚，一开始都是虚无的气态，修为渐渐深厚的时候，才会凝聚为液态的真元。

　　要想进入真气修炼的境界，必须以真元灌注丹田，才能彻底的开启丹田的功效，从而可以存储真气，进而进入下一步的修炼境界，不断的提高生命潜能。

　　姚纤纤现在的丹田处已经聚集了大量的真元，而这些真元中，有相当大的一部分是由元阴之力炼化而成，因为没有听姚纤纤说过，所以林牧认为姚家可能也不太明白这门功法的具体修炼情况。

　　功法中，需要动用元阴和元阳之力修炼的，基本上都是高阶的功法，修炼有成之后，威力自然也比普通功法要大的多，但是前提是在一定阶段之前，一定不可以失去元阴元阳之力。

　　说的简单一些，也就是不能提前破身，对于这类功法而言，过早破身甚至有可能导致修为再也无法寸进。

　　正是因为知道这一点，所以林牧才没有采下姚纤纤这朵娇嫩的鲜花，否则早已经食髓知味的他，怎么可能天天抱着这么个大美女，还一直无动于衷呢？

　　仔细的探查了一番丹田附近真元凝结的情况，林牧心中也大概有数了，看来再过一段时间，姚纤纤应该就可以冲关，进入到聚灵境之中，正式开启丹田之力。

　　这个时候，还在欧洲谈生意的西塞尔却是接到了一通电话。

　　“你说什么？就回来了六个人，其他人全都陷在了京都？”

　　眉头紧皱，西塞尔放下了电话，微微考虑了一会儿之后，他又再度拨出了一个号码。


第190章 变化陡生

　　“你好，克里夫先生，我是西塞尔。”

　　电话接通了，西塞尔微微一笑道。

　　“西塞尔，怎么，我们的合作你考虑的怎么样了？”

　　电话那头传来了一个非常有磁性的男声。

　　“其余的条件我也就不再多做要求了，毕竟以后是要建立长期合作关系的，只是有一件小事需要克里夫先生帮忙。”

　　西塞尔绕了个弯子说道。

　　“什么事？”

　　克里夫的声音微微一顿，立刻有点警惕的意味。

　　“不是很麻烦的事情，只是有一帮兄弟陷在华夏了，现在被京都的警方拘留，希望克里夫先生帮个忙，将他们捞出来。”

　　打了个哈哈，西塞尔随意的挥了挥手。

　　“被京都的警方拘留了？他们不是犯了什么案子吧？”

　　克里夫的声音立刻变了。

　　“当然不是，这帮兄弟只是去打个掩护，一直呆在酒店里，真正行动的另有其人，所以他们没有什么真凭实据，稍微动用一些外交压力，我想华夏那边很快就会放人的。”

　　西塞尔笑着说道。

　　“我会让人去调查一下的，如果真的没有什么把柄，放他们出来也不是难事，希望这会让我们以后的合作变的更加愉快。”

　　克里夫沉默了一会儿，随后才说道。

　　“当然，非常感谢克里夫先生的援助，我们随时保持联系。”

　　西塞尔挂断了电话，松了松领带，长长的出了口气。

　　因为知道这次任务的危险性，所以他特地把秃鹫中的精英派出了一大部分，虽然执行任务的主力并不是这些精英，而是异能者们，但是一旦出现了状况，这些精英也是一大助力。

　　没想到任务成功完成的时候，居然将这批精英陷了进去，他自然是不可能坐视不理的，虽然异能者们力量比普通人强很多，但是不可能什么事情都交给他们去做。

　　要想壮大组织的力量，还是的依靠普通人中的精英们，再说了，异能者也不是这么好找的，如果不是因为涂飞的加入，秃鹫也无法收纳到这些异能者们。

　　“真是该死！居然损失了拉西夫，他的精神控制可是相当实用的异能，比那些什么乱七八糟的水火异能要好用得多。”

　　倒了一杯白兰地，西塞尔仰头一干而尽，眼中全是懊恼的神色。

　　作为秃鹫的老大，他早就不再是只会靠打打杀杀来赚钱了，而是参与了各种上流社会的活动，将自己包装成了一个成功的商人形象。

　　解决事情的方法，也早就暴力冲突转变成了政客式的阴谋，在他的眼里，十个战斗力强大的异能者也比不上一个会精神控制异能的拉西夫。

　　悄无声息间，就可以化敌为友，这是多么强大的技能，兵不血刃的达到自己的目的，才是政客们最高的境界。

　　“看来得让涂飞想办法再去找一个精神方面的异能者，少了这样一个大助力，在这边可是很难打开局面的。”

　　砸了咂嘴，西塞尔又凝神思索了起来。

　　京都一处高档的私人会所内，一件装修古风十足的房间里面，正坐着两个人，房间外面站了一排黑西装。

　　“阿飞，这次的行动很顺利吧？”

　　秦海生接过背后一个年轻女孩递来的茶水，笑呵呵地问道。

　　“当然，有秦爷的大力相助，我们可是少了很多麻烦，索拉纳的那批货和人，我们都已经送回去了，那边对此事表示非常满意，索拉纳的意思是，有空的话，和秦爷亲自见一面。”

　　涂飞微微一笑，喝了口茶。

　　“也好，毕竟这么大的生意，我们的确是该见面好好的聊一聊。”

　　秦海生点了点头，眼神中也流露出了一丝兴奋的意味，毕竟马上他就可以控制大陆这边七成的货源，这意味着数之不尽的金钱，他的势力也会暴涨到另一个层次。

　　“当然，做生意可不是一两句话的功夫，还要许多事宜需要商榷，秦爷有空的时候去见一下索拉纳，毕竟他不怎么方便到华夏来。”

　　涂飞放下了茶杯，点了点头道。

　　“哈哈，这倒不是什么问题，我这把老骨头还能活动一下，好久没去过泰国了，这次正好也顺便去玩一玩，散散心嘛，人老咯，再不多走动走动，恐怕以后就没有机会了。”

　　秦海生抹了抹头发，右手一拄龙头拐，爽朗的一阵大笑。

　　“秦爷老当益壮，身子骨硬朗的很，以后的好日子还长着呢！”

　　涂飞微微一笑，恭维的说了两句，随后从怀里掏出了一张纸，展开之后，上面是一个年轻人的肖像，用铅笔素描画出来的，神情惟妙惟肖、十分逼真。

　　“这是？”

　　接过这张画像，秦海生看了一眼，疑惑的抬头问道。

　　“这个人是我碰到的一个高手，实力相当了得，我恐怕还不是他的对手，似乎是京都警方的人，我想让秦爷帮忙查一查，看看能不能找到这个人的资料。”

　　涂飞点了点头说道。

　　“哦？居然连你都自问不是对手，看来这个年轻人也是来历不凡啊，恐怕不是这么好调查的。”

　　秦海生眉头微蹙，这么年轻就有如此强大的实力，背后的势力定然也极为可怕，贸然调查这种人，万一被人家发现，可不是一两句就能糊弄过去的。

　　“我也猜到有这个可能，所以想请秦爷帮忙打听一下，如果实在是有困难，那就算了，没必要去惹上这么一个强大的敌人。”

　　涂飞微微一笑，不以为意地说道。

　　“也好，我就让手下的人去打听看看，京都警方有这么一号人物，对我们来说，也不是一件好事啊！”

　　秦海生点了点头，随后唤过了门外的一个黑西装，将手上的画像交给了他。

　　“那是当然，我也没想到会在计划快完成的时候，遇到这样一个高手，还损失了一名搭档，计划还是赶不上变化快啊！”

　　涂飞叹了口气，眼里闪过了一丝精芒。

　　第二天早上起来后，林牧和姚纤纤梳洗打扮了一番，和经纪人虹姐打了一个招呼，随后两人离开了酒店，径直赶往了机场，乘着航班飞往了广州。

　　刚下飞机没多久，他就接到了蒋楚的电话。

　　“蒋老哥，又有什么新情况？”

　　接起电话，林牧笑着问道。

　　“还真被你说中了，林老弟，这次的情况可是大大的不妙，昨天抓起来的那帮人，我们恐怕都得一个不剩的放了。”

　　蒋楚无奈的一声苦笑。

　　“怎么回事？那群人怎么能说放就放？”

　　林牧疑惑地问道。

　　“英格兰那边提出了正式的外交辞令，说我们非法拘禁他们的公民，现在这件事上面已经介入了，我们的确是没有这些人违法的直接证据，必须得放人了。”

　　蒋楚稍稍解释了一下，随后深深的叹了口气。

　　知道了事情的原委，林牧也只能无奈的摇了摇头，酒店那些欧洲人，虽然他们明知道和劫狱的人有关系，但是却没有人家直接犯罪证据，毕竟他们真的是什么都没干，就是逛逛街而已。

　　真正劫狱和洗劫仓库的那群异能者，早就通过另外的办法离境了，根本没和酒店内的那群人一起离开。

　　“看来这帮人的来历不简单，居然可以动用英格兰的官方力量，难道这群人的势力已经渗透到欧洲高层了吗？”

　　林牧奇怪地问道。

　　“具体的情况，暂时我们还不是很清楚，但是欧洲那边的情势比华夏混乱多了，毕竟国家政权林立，很多事情我们也是一头雾水，眼下只能先放人了。”

　　蒋楚也没什么办法可想，这是上面的命令，一旦站在了外交的层面上，这就不是小问题了。

　　挂断了电话，林牧拎着行李箱，拉着姚纤纤的手无奈的耸了耸肩。

　　“不要想那么多啦，做好自己的事情就行了，至于其他的事情，交给别人去解决吧！”

　　姚纤纤挽着林牧的肩膀，甜甜的一笑道。

　　“没错，我也管不了那么宽，让他们烦心去吧！”

　　林牧哈哈一笑，两人出了机场，打了个的士直奔市区去了。

　　两人正坐在的士的后座，研究中午去哪里吃饭的时候，林牧的手机震动了一下，显示有一条未接短信，号码是一个陌生未标注的电话。

　　“中午，益林公馆林海听涛房，文启明。”

　　点开之后，信息里显示这么一行内容。

　　“看来文厅长已经安排好了我们的午饭，不用我们自己操心了。”

　　林牧晃了晃手机，微微一笑道：“师傅，直接带我们去益林公馆。”

　　“这个文厅长到底是什么人？”

　　姚纤纤好奇的小声问道。

　　“公安厅的，上次和香港那边的警署联合行动，破获了一起大案，这次可得好好的看一看，究竟是个什么人物。”

　　林牧笑着说道。

　　“这么厉害？”

　　姚纤纤顿时吐了吐舌头，这种省部级的官员，她还没见过呢，姚家虽然有钱有势，不过她一个人出来演艺圈打拼，也没怎么见过家族的那些合作伙伴。

　　“当然了，不然怎么能组织两岸联合这么大的行动。”

　　林牧点了点头，脑海里却闪过了那天飞机上文蓉蓉说的那些话。


第191章 原来是误会

　　益林公馆坐落在一片绿化很好的园林里，四处都种满了各种花草树木，在这种地方，别说是吃饭了，哪怕就是坐着什么都不干，也会让人感觉到一阵心旷神怡。

　　在门口的迎宾小姐带领下，两人一路径直来到了林海听涛房间，这里的装修的格调完全是华夏古式的风格，全部使用了高档的木材，随处可见各种盆景和花鸟书画。

　　林海听涛房，推开餐桌不远处的窗户，外边就是一条潺潺流淌的小溪，听着叮叮咚咚的溪水声，看着郁郁葱葱的树木，深深的吸上一口清新的空气，肺部顿时一阵舒爽。

　　“这里待着真舒服，真是太享受了。”

　　姚纤纤脱下了外套，张开双臂站在窗户边上，饶有兴趣的打量着外面的景色。

　　“当然了，这里可是接待贵客的地方，能不上档次么，在华夏的土地上，这些地方才是真正高端的聚会之地，那些什么五星级酒店都是土豪暴发户才去的。”

　　林牧哈哈一笑，逗了一下姚纤纤说道。

　　坐了没几分钟，服务员就已经泡了一壶上好的龙井，给两人分别倒了一杯茶，随后又离开了房间。

　　两人一边品味着清香甘甜的茶水，一边等待着文厅长的到来，就在一壶茶快喝完的时候，林牧突然耳朵微微一动，随后眼睛看向了房门。

　　视线移过去的同时，房门也被人打开了，一个相貌温和的中年人走了进来，于此同时，身后还跟进来了另一位中年人，随后身后的那人轻轻带起了房门。

　　见到第二个人进来的时候，林牧的眼神顿时一闪，心中有些惊讶，刚才他明明只听到了掐面那一个人的脚步声，还以为外面只来了一个人，没想到居然是有两人！

　　后面进来的这个中年人，居然可以瞒过他的耳朵，而且进入房间之后，即使是站在他的面前，他还是察觉不出后面这个中年人的异常，看起来就和普通人一般。

　　但是一个普通人，可没本事收起自己的脚步，甚至能瞒过林牧这样级别高手的耳朵。

　　“哈哈，早上有些事情耽搁了一下，倒是让小林久等了。”

　　前面的那个中年人进来之后，直接走到了林牧身前，伸出右手抱歉的一笑道。

　　“文厅长太客气了，我们也是刚到不久，再说这里环境这么优雅，就是多坐一会儿，也是很享受的事情。”

　　林牧站了起来，握住了文启明的右手，摇头一笑道。

　　文启明五十出头的年纪，但是看起来却像是刚过四十的样子，保养的十分好，面上基本上看不到什么皱纹，一双明亮的眼睛透着温和如水的光芒。

　　这样斯文的一个男人，真是一点都看不出来像是文蓉蓉说的那样，会是一个抛妻弃女的负心人。

　　“纤纤，这是文厅长。”

　　打过了招呼，林牧又给坐在一旁的姚纤纤介绍道。

　　“你好，文厅长，我是……”

　　姚纤纤站了起来，笑着伸出了右手。

　　“啊！我知道你是谁，你是姚纤纤！”

　　文启明惊喜的握着姚纤纤的手，不等她介绍就开口说道：“我女儿非常喜欢你的歌，上次你在广州的演唱会，她还去了现场观看呢！”

　　“这是我的荣幸。”

　　姚纤纤礼貌的微笑道。

　　“等下小女也会来这里，没想到小林来广州，居然还把你一起带来了，等下小女一定会很高兴的，一个是救命恩人，一个是喜欢的大明星，哈哈哈！”

　　文启明爽朗的一阵大笑。

　　“文蓉蓉待会儿也会过来？”

　　林牧奇怪地问道。

　　“是啊，你是小女的救命恩人，你都亲自都广州了，她怎么能不过来呢？”

　　文启明理所当然的样子，随后又指着身后的那个中年人说道：“这位是杨广庆，这些年来，我的安全多亏了他照顾，否则能不能好好的活到今天还是两说呢！”

　　“你好，杨先生，我是林牧。”

　　林牧微微一笑，走过去伸出了右手，这样一个大高手，可是让他很感兴趣，保龙团里的那些人，说实话现在能见到的人，还没有一个是他的对手。

　　并不是说保龙团中没有高手的存在，那毕竟是华夏的最高机密组织，担负着保家卫国的重任，到了一定级别以上的高手，都有另外的身份和任务，留在保龙团基地里的大多都是年轻人。

　　只有林牧是个例外，他是现在唯一一个年纪很小，但是实力却非常强大的成员，所以平常情况下，基本上见不到那些高手。

　　“你好。”

　　杨广庆微微颔首，握住了林牧伸来的右手，两人手掌接触的时候，仿佛一阵微风吹过了房间，所有人都是一阵衣袂飘动。

　　林牧伸出的手掌内，蕴含了十分庞大的真气，但是却勃而不发，手掌相接的时候，这股隐含的真气顿时刺激了杨广庆的自然反应，体内的真气顿时顺势而发。

　　不过就在真气快要从手掌上涌出之时，又被杨广庆压制了下去，两人的真气轻微一个接触，散开的波动激起了一阵清风，仅凭这一手，就显示出了杨广庆强大的控制力。

　　原本还因为林牧是个年轻人，杨广庆显得有些随意，但是这一握手，他的神情顿时严肃了起来，看向林牧的眼神也发生了变化，带着些许的疑惑和震惊。

　　这样一个年轻人，居然功力和他相差无几，如果不是因为跟着文启明见惯了大场面，练出了一张不动如山的面皮，恐怕他现在就要立刻大惊失色。

　　“林先生果然实力过人，难怪可以在飞机上轻易制服那些歹徒，杨某佩服！”

　　两人松开了手后，杨广庆点了点头，缓缓地说道。

　　“老杨，那边早就跟我说过了，小林可是个了不起的高手，所以我今天才把你带过来了，你们都是练家子，正好也可以聊聊这练武方面的经验嘛！”

　　文启明笑着说道。

　　林牧此时看向文启明的眼光也变了，这个中年男人很不简单，身边居然有杨广庆这样的高手跟随，如果真是那种薄情寡性的人，那就太可怕了。

　　有这样的高手相助，他可以做到很多见不得光的事情，并且不会留下丝毫的证据。

　　不过他虽然心里想的复杂，但是面上却是掩饰的很好，没有露出丝毫的破绽，几人坐下寒暄了一阵，期间姚纤纤出去上洗手间的时候，外面又进来了一个人，正是飞机上见过的文蓉蓉。

　　“爸，你们怎么来的这么早？”

　　刚带上房门，文蓉蓉就笑着问道。

　　“我们来的可不算早，是蓉蓉你来的太迟啦！怎么让小林等了这么久？”

　　文启明露出了一副责怪的样子，假装生气地说道。

　　“我以为这个点过来正好呢，哪想到你们都来的这么早。”

　　文蓉蓉吐了吐舌头道。

　　“你们……”

　　文启明父女两人的状况，倒是把一旁的林牧看的有些呆了，这个情景可和他想象中的不一样，也和他在飞机上听到的不一样啊！

　　看着林牧愣愣的神情，文蓉蓉也是有些发愣，不过她随后就想起了飞机上的事情，顿时笑了起来。

　　“倒是忘记和林牧说了，那天在飞机上演戏给那群人看，现在看来，是把林牧也一起骗过去了。”

　　文蓉蓉笑着对文启明说道。

　　“原来是这样，难怪看小林一脸的疑惑。”

　　文启明也是哈哈一笑道：“小林不会真以为我是个如此薄情寡性之人，抛弃了蓉蓉她们母女二人吧？”

　　“这个，呵呵。”

　　林牧有些尴尬，现在看来情况很明显，不是他想象中的那个样子，他也只能摸了摸鼻子，不知道说什么了。

　　“我因为职务问题，手下抓了比较多的人，也导致了比较多的仇家，许多年前，有人抓住了我的妻女，通过他们来要挟我，也正是在那一次的事件里，蓉蓉的妈妈下半身失去了活动能力。”

　　文启明微微叹了口气，“从那之后，我就对外宣布抛弃了她们，只是按时给赡养费而已，同时在系统内虚构了一个女人和儿子，建立了完整的档案，假装另外组建了一个家庭。”

　　“是的，从那以后，倒是没有人再来骚扰我和妈妈。”

　　文蓉蓉也点了点头。

　　“文厅长为何要虚构两个不存在的人物？”

　　林牧奇怪地问道。

　　“想通过我家人来要挟我的人，一直都是层出不穷，他们不好对付我，只能去对付我的家人，虚构这两个人物，只要一有人调查她们母子二人的情况，自然对付我的可能性就很大。”

　　文启明微微一笑，“这样我也可以获得一些警示，提前有个准备，只是没想到这一次事情发生的太突然，虽然我也收到了消息，有人正在调查那母子二人的情况，但是没想到他们居然这么快，直接劫持了蓉蓉所在的那架飞机。”

　　“唔，那些人的确是狗急跳墙了，两岸联合行动中，他们的损失可是相当惨重。”

　　林牧了然的点了点头。

　　“不错，正是因为如此，他们才等不了了，没有查出那母子的具体信息，就想到了我的前妻女，正好碰上了我女儿去京都参加交流会，这个机会就被他们抓住了。”

　　抓着女儿的手，文启明叹了口气，“如果是在广州这里，他们想控制蓉蓉，绝对没这么容易的，平时在蓉蓉身边暗中保护的人有很多，哪里会让他们轻易得手。”


第192章 十全大补汤

　　听了文启明的讲述，林牧这才明白了为什么会出现飞机上的那一幕，原来都是文启明为了保护自己的妻女所作出的无奈举动，甚至不惜牺牲了自己的名誉。

　　“虽然因为我职务的原因，她们母女两受到了不少优待，但是同时带给她们的伤害也是巨大的，这就是有得必有失吧！”

　　无奈的叹了口气，文启明显得有些感慨。

　　“爸，你别自责了，我和妈妈可是从来都没有怪过你，这些年你大力整顿社会治安，除暴安良，为社会根除了无数毒瘤，我和妈妈受这点委屈，不算什么。”

　　文蓉蓉拍了拍父亲的肩膀，轻声安慰道。

　　这番话说的林牧倒是对文蓉蓉刮目相看起来，有这样一个深明大义的女儿，倒也算是文启明福德深厚了，还有一个同样明白事理的妻子，人生如此，夫复何求。

　　“不知道文夫人是因为什么原因导致的下身瘫痪？”

　　林牧心中一动，看向了文启明问道。

　　“是因为被那些歹徒虐待，再用木棒击打的时候，后背脊椎的神经受损，导致的下身瘫痪。”

　　提起这件事，文启明还有些唏嘘不已。

　　“不知道这是多少年前的事情？”

　　林牧又问道。

　　“小林的意思是？”

　　文启明疑惑的看向林牧。

　　“我明白他的意思。”

　　一旁坐着的张广林突然开口说道：“如果下身瘫痪多年，因为没有神经的传导，下身的肌肉组织会逐渐的萎缩，如果已经到了这个地步，那就没有再医治的希望了。”

　　“不错，我就是这个意思。”

　　林牧点了点头，张广林是习武之人，一些救治方面的常识自然是知道的。

　　“当年夫人瘫痪的时候，医院就已经宣告无法医治，所有先进的医疗仪器都试过了，就是无法治好，不过我相信华夏已然存在这种医术高手，比如神医穆人清，只是一直找不到他人在哪里。”

　　张广林缓缓地说道：“这些年我们从来没放弃过希望，每个月我都会亲自给夫人的腿部按摩，保持肌肉组织的活力，就是为了保留一份希望。”

　　“莫非小林认识什么名医？能够治好文青的病？”

　　文启明嚯的站了起来，妻子腿部瘫痪多年，一直是他的心病，如今看到了希望，让他如何还能抑制内心的激动。

　　“这个，我倒不是认识什么名医，而是本身懂一点医术，如果夫人的腿部的确保养的很好，我倒是可以一试，不过我劝文厅长还是做好最坏的打算，毕竟夫人已经瘫痪了这么多年。”

　　林牧微微点了点头，他也没有十足的把握可以治好人家，所以只能把丑话说在前头了，免得给了人家希望，最后又让人家失望，那样更是痛苦的折磨。

　　“哎，其实我心里也明白，希望是比较小的，只是一听到这种消息，我就控制不了自己的心情，小林你不必有压力，尽力而为就行了，无论结果是什么，我都很感谢你。”

　　文启明自嘲的一笑，随后又缓缓的坐了下来，“再说你已经救了蓉蓉一命，已经是我们文家的恩人了。”

　　“文厅长太客气了，恩人我可不敢当，只是举手之劳罢了，不必记挂在心。”

　　林牧摆了摆手手，两人正说着话的时候，去洗手间的姚纤纤回来了。

　　文蓉蓉听到了开门声，回头一看，顿时惊叫了一声：“姚纤纤！”

　　一声喊叫，倒是把准备带上门的姚纤纤吓了一跳，抬起头来看了一眼文蓉蓉，这才微微一笑道：“你是文蓉蓉？”

　　“对啊！对啊！你怎么认识我的？”

　　文蓉蓉激动的直跺脚，最喜欢的大明星突然出现在眼前，这简直就跟做梦一样。

　　“呵呵，刚才文厅长已经介绍过你了，还说你亲自去了演唱会现场看我演出呢！”

　　姚纤纤微微一笑道。

　　“是呀！当时票好难买的！我还是让爸爸托关系找人才买了一张。”

　　文蓉蓉激动地说道，脸上变的一片通红。

　　“好了，蓉蓉，不要这么激动，都吓到姚纤纤了，爸爸一直告诉你要保持平常心，大喜伤心、大悲伤肺，情绪不要波动的太剧烈。”

　　文启明拉着女儿坐了下来，笑着说道。

　　“人家激动嘛！”

　　文蓉蓉坐下来也不安分，在椅子上扭来扭去的。

　　“哈哈，纤纤，等下你和蓉蓉坐在一起吧，人家可是非常喜欢你的歌呢！”

　　林牧也笑了起来。

　　姚纤纤点了点头，笑着坐到了文蓉蓉的边上，两人的年纪本就差不了多少，不一会儿的功夫就已经聊到了一块，不时传出一阵莺莺燕燕的笑声。

　　几人都到齐了，文启明通知了服务员开始上菜，菜式十分的精致，色调搭配的也非常讲究，从刀工到口感，无一不是顶级的水准，比一些所谓的五星级酒店要强出了不知多少倍。

　　将桌上的佳肴一扫而空，撤下了那些杯碗盘碟，过了一会儿，一个足有两个人头大小的紫砂盅端了上来，还在门口的时候，林牧就闻到了一阵扑鼻的清香。

　　这种清香混杂了多种食材和药材的气味，搭配在一起没有丝毫的违和感，反而让人闻之就有一种清心润肺的感觉。

　　本来服务员要给在座的几人盛汤，但是文蓉蓉却让服务员离开了，随后亲自起身给大家一人盛了一碗汤，第一碗就递给了林牧。

　　“这第一碗汤应该给文厅长才是，怎么能给我呢！”

　　林牧推辞了一下。

　　“小林，今天这顿饭就是专门为了感谢你，这里你最大，就别客气了。”

　　文启明哈哈一笑，拿了一个小调羹放在了林牧的碗里。

　　“既然这样，那我就不客气了！”

　　林牧微微一笑，舀起一勺汤尝了一口，眼睛顿时亮了起来，忍不住赞了一声：“好汤！”

　　不光光是这个味道，而是因为汤里蕴含的各种药材，它们的药性完美的融合到了一起，互补之下对人的身体是大有益处，常年喝这道汤，甚至可以有延年益寿的功效！

　　“哈哈，这可是益林公馆的镇馆之宝，十全大补汤！”

　　文启明也喝了起来，听到林牧的赞美之声，顿时笑着说道：“据说现在华夏会做这道汤的人已经不多了，大部分的都是挂羊头卖狗肉，就是一锅乱炖而已，根本不能算是十全大补汤。”

　　“不错，要想炖出这锅汤，不单单是在烹饪上要有深厚的功底，对药性的理解也要登峰造极才行，两者缺其一，都无法完美的炖出这十全大补汤。”

　　林牧很快就喝下了一碗汤，意犹未尽的又给自己盛了一碗。

　　“这话要是让王师傅听到了，肯定要和小林结为忘年之交啊！”

　　文启明看着张广林说道，后者也是轻声笑了起来。

　　“不知道文厅长能不能引荐一下这位王师傅？我有一些药性方面的问题想要请教一下他。”

　　林牧心中一动，他要炼制的萦香丸还缺多种药材做替代品，到现在都没有找到，也许这个王师傅能够助他一臂之力。

　　“这个没有问题，王师傅和老杨是多年的老朋友了，这家益林公馆也是他开的，一般人来这里，他可不会做这道十全大补汤。”

　　文启明微微一笑道。

　　“看来我今天是沾了文厅长的光了，这才有机会品尝到这种人间绝味。”

　　林牧失声笑了起来。

　　“如此说来的话，倒还真是这样！”

　　文启明开起了玩笑，一桌人顿时都笑开了。

　　“文厅长看起来如此年轻，恐怕也经常吃这些药膳调理身体吧？”

　　林牧笑着问道。

　　“的确是这样，我让老杨和王师傅讨了几副药膳的配方，蓉蓉经常在家里炖给我吃，身体的确是精力充沛，而且几乎没生过什么毛病。”

　　文启明点了点头道。

　　“虽然中医讲究是药三分毒，不过药膳炖的好，可以把各种药性中和在一起，最大程度的减少留在体内的残余药性，我想王师傅给的药膳配方，一定都是十分难得的。”

　　林牧也是深以为然地说道。

　　“多亏了老杨和王师傅两人，在他们的帮助下，文青除了双腿没有知觉外，其余基本上看不出什么异常，身体调理的非常好。”

　　感激的看了一眼杨广庆，文启明觉得十分庆幸，如果不是这两人，也许他老婆的身体根本无法保持现在的样子。

　　一顿午饭吃完，大家又坐着闲聊了一会儿，谈天说地的扯东扯西，倒是聊的十分欢快。

　　“对了，蓉蓉啊，纤纤第一次来这里，你带着她到处去转转，看看这里的风景。”

　　服务员上来换一壶茶的时候，文启明笑着对女儿说道。

　　“好的，纤纤姐，我们去到处晃晃吧！”

　　文蓉蓉乖巧的起身，拉着姚纤纤出去了，她知道接下来父亲肯定要谈一些公事，不方便她们在边上听，这样的场合她早已经习惯了。

　　“小林，今天早上京都那边的事情你已经知道了吧？”

　　笑着看蓉蓉她们出门去了，文启明转头看着林牧问道。

　　“文厅长是指英格兰那边外交施压，逼迫京都警方放人的事情吧？”

　　林牧喝了口茶道。

　　“不错，这件事背后大有文章，并不像我们看起来的那么简单。”

　　文启明点了点头，面色渐渐的凝重了起来。


第193章 公馆后厨

　　“看来文厅长是收到了什么消息吧？”

　　林牧端起了茶杯，轻轻吹了吹面上翻滚的茶叶。

　　“不错，这段时间我们收到了大量的情报，经过了缜密的分析，发现欧洲那边情势有点不妙，一个名为秃鹫的组织正在快速崛起，他们已经渗透了多个小国，现在看来，英格兰也有了他们的人在里面。”

　　文启明神情严肃地说道。

　　“一个非法的组织而已，居然能有这么大的能量？”

　　喝了一口茶，林牧眉头一挑地问道。

　　私人组织的力量再强大，也是很难和国家机器相抗衡的，这个秃鹫居然可以渗透多个国家，看来的确是有点实力的。

　　“欧洲有许多小国，他们虽然经济发达，但是军事实力并不是很强大，你不要以为他们都和我们一样，那些小国如果不是因为现在是和平年代，早就被人推翻了。”

　　文启明摇了摇头道：“当初德意志掀起二战之时，推翻芬兰的政府只花了两个小时，一个强大的非法组织，完全可以暗地里悄悄控制他们。”

　　“这么说来的话，那边的情况岂不是一片浑水？”

　　林牧顿时眉头皱了起来，“那么我们又如何能确定哪些国家还在自己的统治之下呢？”

　　“这个也是没办法的事情，毕竟欧洲离我们很远，能够刺探一些情报已经很了不起了，其余的事情，我们也没什么精力插手，那边的情况比国内混乱多了。”

　　文启明叹了口气道：“不过现在这个秃鹫的手伸的更长了，根据可靠消息来源，他们已经派人和金三角的那些头子们接触过了，我们有理由怀疑，这次的劫狱和劫回毒物的事情，就和他们有关。”

　　“秃鹫？”

　　林牧喃喃念道了一遍，这个名字他倒是第一次听说。

　　“不错，这个组织的名字就叫秃鹫，现在他们已经渗透进了欧洲的高层，目前已经有了不小的能量，这次英格兰施展外交压力，就是他们崭露头角的一个信号。”

　　文启明肯定的点了点头道。

　　“那么我们准备怎么做？”

　　林牧转头说道。

　　“我们以不变应万变，国内的市场能量庞大，也是金三角这帮头子们重点倾销的目的地，这次他们把毒物抢了回去，肯定不可能自己吃掉的，最终还是会想办法运送到华夏。”

　　文启明凝神说道：“我们只要想办法拦下他们的货，无论这帮人在国外怎么乱搞，跟我们都没有太大的关系。”

　　“这样也好，我们也的确没必要去趟那淌浑水。”

　　林牧深以为然的点了点头。

　　“当然，这主要是公安部门的事情，倒是和小林你没什么太大的关系，让你过来也是想表达一番谢意，必要的时候，如果需要支援，我想上面会另有安排的。”

　　文启明哈哈一笑道。

　　从文启明知道的这些信息来看，林牧觉得文启明的背景并不简单，虽然他现在已经是个厅长，掌管一省的公安，但是还没有到能涉及如此高层次的机密信息，由此看来，日后的成就绝不会仅限于此。

　　“既然这样，那我也就不多问了，如果有什么需要帮助的地方，就听候上面的安排吧，不知道文厅长什么时候有时间让我去看一看夫人的情况？”

　　林牧笑了笑道。

　　“今晚吧，晚上我可以腾出时间来，到时候就麻烦你了。”

　　文启明想了一会儿说道。

　　“行，那就今晚，下午正好有空，还麻烦杨先生引荐一下王师傅，我有一些药性方面的问题，想要请教一番。”

　　点了点头，林牧随后看向了杨广庆道。

　　“我去看看，说不定老王现在就有空也说不定。”

　　杨广庆站起身来，微微一笑后走出了房间。

　　林牧和文启明又聊了一会儿，没过多久的时间，杨广庆又推门进来了。

　　“老王在厨房专研他的菜谱呢，你可以直接过去找他聊聊，他这人就是这样，一旦聚精会神的研究菜谱，脚步都挪不动。”

　　杨广庆笑着说道。

　　“没关系，我去找他就行了，这样的人物，我也想瞻仰一下他的风采。”

　　林牧顿时哈哈一笑。

　　“那行，既然这样，小林就去找王师傅好好聊聊，晚上我再联系你。”

　　文启明看了看手表，随后起身说道。

　　“行，文厅长先去忙吧，我是闲人一个，随便打发打发时间就行了。”

　　林牧点了点头，两人走了之后，他刚想打电话给姚纤纤，姚纤纤就已经回来了。

　　“他们怎么先走了？”

　　姚纤纤奇怪地问道。

　　“文厅长可是大忙人，哪能跟我们比，走，我带你去见见那个会做十全大补汤的王师傅，你可要跟人家好好学学，以后就可以在家煲汤给我喝了。”

　　林牧拎起了姚纤纤的包，牵着她的手往外走去。

　　“这可是人家的拿手绝活，能这么随便的教给我嘛！”

　　姚纤纤嘻嘻一笑，挽住了林牧的手臂。

　　“唔，这倒也是，万一人家不肯教怎么办？”

　　林牧假装皱起了眉头，一阵苦苦思索。

　　“那就不学了呗！”

　　姚纤纤扑哧一笑。

　　“这怎么行！我还想喝这个汤呢！”

　　林牧头摇的和拨浪鼓一样。

　　“那我回去研究一下呗，看看能不能把这个十全大补汤的秘方研究出来。”

　　嘟起小嘴，姚纤纤撒娇道。

　　“那还是算了吧，我可不想喝道十全大毒汤，说不定喝下去连小命都不保。”

　　林牧顿时一副小生怕怕的样子。

　　“讨厌！”

　　姚纤纤顿时轻拍了一下林牧的胸口，“多少人想喝我炖的汤，都还喝不到呢！美得你！”

　　“哈哈，那是，多少人想拜倒在你的石榴裙下，哪想到我已经钻进裙子里了！”

　　林牧哈哈一阵大笑，惹来姚纤纤一阵害羞的撒娇。

　　两人边走边闹，不一会儿的功夫就来到了公馆后面的厨房，整个厨房都由青竹搭建而成，还没靠近，就闻到了阵阵竹子的清香。

　　这个时候已经早就过了饭点，厨房里的其他厨师已经下班休息了，就剩下一个微胖的身影还待在厨房里，蹲在地上研究着什么。

　　林牧拉着姚纤纤走了进去，小声的喊了一声：“王师傅？”

　　“你是林牧是吧？老杨已经跟我说过了，他可是狠狠的把你夸了一番啊！”

　　蹲在地上的身影站了起来，随后转过身来笑着说道。

　　这是个大概四十出头的中年人，一头板寸头，腮帮子的肉比较多，有点下垂的感觉，面相很是饱满，如果让算命的来看，肯定是很有福气的长相。

　　“杨先生谬赞了，末学后进之辈，还有很多东西等着我们去学呢！”

　　林牧微微一笑，把手里的包递给了姚纤纤，随后走上前去看了看地上的东西。

　　“老杨说你对药性方面很有研究，想和我探讨一些问题？”

　　王志川笑眯眯地说道，腮帮子一抖一抖的。

　　“探讨不敢当，想和王师傅请教一些药性方面的问题。”

　　林牧蹲下身去，拨弄着地上一个的菜篮子，里面放了十几位中药，有花有草也有根茎。

　　“看来你对药理也有研究，一般研究药性的话，都是想尝试发明一些新的东西，你是准备用药？”

　　王志川也蹲了下来，饶有兴趣地问道。

　　“是的，找到一个古方，但是里面大多数的药材现在都找不到了，所以我准备找一些药性相近的药材来替代，看看能不能还原出这种古方。”

　　林牧点了点头，如实说道。

　　“这个倒是很正常的现象，古时候有许多药材，今天的确是已经绝迹了。”

　　点了点头，王志川随后又问道：“不知你是要找什么药性的药材？”

　　“纤纤，拿个纸和笔给我。”

　　林牧对姚纤纤说道，接过纸和笔之后，他唰唰的写下了各种药性，随后递给了王志川看。

　　“看来你的这个古方很不简单啊！”

　　大有深意的看了一眼林牧，王志川眉头皱成了一个川字，显然林牧列出的这些药性，即便是他也是大为苦恼，虽然他精通药理，但是这些药性依旧有数种奇怪的连他都闻所未闻。

　　拿起笔来，他在知道的药性后面写下了几个药材的名字，又凝神思索了一番后，他摇了摇头，把纸还给了林牧。

　　“有几种药性，我也是没听说过，甚至都不知道世上究竟有没有这些药材的存在。”

　　王志川摇了摇头，苦笑了一声道。

　　“是啊，我也很困惑，说不定这些药性的药材，还真的就找不到了。”

　　林牧也是无奈的叹了口气，修真界很大，自然什么奇怪的药材都能找到，但是地球的范围就很有限了，再加上灵气匮乏，说不定真的诞生不出这些近似药性的药材。

　　“不过我倒是有一个办法，说不定可以试试。”

　　王志川突然开口说道。

　　“哦？什么办法？”

　　林牧好奇看着王志川问道。

　　“想必你刚才已经尝过了那十全大补汤了吧？”

　　王志川一脸笑眯眯的样子。

　　“不错，汤的确是上上之品。”

　　林牧点了点头，赞叹了一声。

　　“虽然名字是十全大补汤，但是里面的药材可是放了数十种，不知道你尝出了几种药性？”

　　王志川看着林牧，一脸笑容地问道。

　　“五六种左右，你的意思是？”

　　林牧疑惑地说道，随后突然反应了过来，顿时一脸的惊喜之色。


第194章 百草经残篇

　　王志川只是笑眯眯的看着林牧，并没有说话。

　　“莫非王师傅知道有方法可以融合不同的药性？！”

　　林牧惊喜地问道。

　　“的确是知道一些，家传的一本神农百草经，虽然只是残本，遗失了很多内容，但是在我手里的恰巧有这么一篇残章，讲的就是如何融合不同的药性，以达到中庸平和的效果。”

　　王志川点了点头，直言不讳地说道。

　　如果是别人，他是绝对不会轻易透露手里有神农百草经这样的旷世巨著，但是林牧是杨广庆介绍来的，来历自然是不用怀疑，而且兼之年纪轻轻就修为不凡，对药理的理解也十分透彻，让他心中大有好感。

　　“当真如此？”

　　林牧顿时心中大喜，没想到居然会有这种典籍，神农百草经的大名他也听说过，不过却从来没见过，还以为上面不过只是记载了各种草药的信息，没想到居然还有药性融合这么高深的内容。

　　要知道在修真界中都还没能妥善的解决药性融合这个难题，毕竟那些灵药的药力实在是太庞大，一个弄不好就不是炼丹失败的下场，而是很有可能危急性命。

　　所以在炼丹一途上，很少有人敢随意的去尝试，大多都是遵循古老的炼丹法。

　　“当然，神农氏当年遍游各地，辨别了数不清的各种奇花异草，并且将它们的药性一一记录在册，汇成了一本旷世巨著，可惜这本书后来被人分成了许多份，四处流传之下，早已经不知道流落到了何方。”

　　王志川肯定的点了点头，“依照你的悟性，从这篇残章中参悟出来药性融合的方法，也不是没有可能的事情。”

　　“不瞒王师傅，我的确是很想参悟这篇残章，不知道如何才能换取一次参悟的机会？”

　　林牧郑重其事的看着王志川说道。

　　“呵呵，倒不用这么夸张，你是老杨介绍来的人，那么大家自然就是自己人，只要你帮我一个小忙就可以了，至于能不能完成，我倒是看得很开，没什么关系的。”

　　王志川微微一笑，眼睛眯成了一条线。

　　“王师傅请说。”

　　林牧点了点头，这个王志川很对他的胃口，一看就是个易于相处的人，心态也是非常的好。

　　“不知道你有没有听说过孔雀石？”

　　王志川问道。

　　“孔雀石，这个我的确是听说过，是一种非常特殊的矿石，可以入药，并且可以极大的提升其他药材的性能，只是非常的稀少，现在已经没人再见过孔雀石了。”

　　林牧略一思索，随后说道。

　　“不错，就是这个孔雀石，我希望你以后如果有机会，能帮我顺便找找，我看你气度不凡，绝非池中物，也许将来有一天，还真能找到这种神物。”

　　王志川满意的点了点头，孔雀石的传奇之处就在于它非常的稀少，到了今天，甚至绝大多数人根本不知道这是什么东西，但是林牧能准确说出它的用途，说明的确是见多识广、才识渊博。

　　林牧也是因为那段时间要炼制丹药，上网搜索了大量的资料，其中就有这孔雀石的详细说明，甚至还有人配上了图片，只是大多数人都没有亲眼见过。

　　“这个，我倒是不敢保证一定能找到，不过只要有机会，我一定会帮王师傅找寻这孔雀石。”

　　微微点了点头，林牧一脸认真地说道。

　　“好，只要你记在心里就行，至于能不能找到，那就听天由命了。”

　　王志川哈哈一笑，“不是有句话这么说的嘛，命里有时终须有，命里无时莫强求。”

　　“王师傅心态平和，得失全然不挂心，我深感佩服。”

　　林牧微微一笑，打心眼里佩服王志川的洒脱。

　　起身拍了拍衣服，王志川走到了厨房一个不起眼的角落里，在墙边的一处竹子上仔细的数了数竹节，随后在第五节的地方竖着剖了一刀，刀身微微一翘，从里面挖出了一个白色薄膜包着的东西。

　　“这是我七年前藏在一株小竹子里的，当时封进去之后，没过多久，竹子上的伤痕就自动愈合了，里面的内容我早就已经滚瓜烂熟、倒背如流，就本残篇就送给你了。”

　　将手里的薄膜递给了林牧，王志川十分感概地笑道。

　　林牧接了过来，层层撕开了外面的薄膜，发现里面是一卷很紧的书页，大概有十来张的样子，被卷成了一根棍子的模样包在了薄膜里。

　　展开书页扫了几眼，发现前面大多都是记载了各种药材的性状，最后一页才是提到了如何熔炼药性的方法，不过只说了一半左右，后面的书页就消失了。

　　“对了，纤纤，你不是想学习十全大补汤的做法吗？怎么不请教一下王师傅？”

　　将手里的书页递给姚纤纤，让她妥善的放进包里，随后又调笑了一句。

　　“讨厌！”

　　姚纤纤害羞的轻拍了一下林牧，这个家伙想喝汤，居然光明正大的叫她去学，真是羞死了。

　　“哈哈，原来弟妹想学炖汤啊！这个简单，王老哥来教你，其实没有什么困难的，只要掌握了一些关键的窍门，炖出的汤就会既有营养又好喝。”

　　王志川哈哈一笑，伸手招呼姚纤纤到那边的案台去，随后开始手把手的教起了她。

　　看着认真学习的姚纤纤，林牧微微一笑摇了摇头，缓步走到了厨房外，看着外面幽静的景色，不知道在想着什么。

　　直到快要五点的时候，休息的厨师纷纷回来开工，准备招待晚上的客人，林牧才走回了厨房。

　　“怎么样？下午跟王老哥学的如何？”

　　林牧笑眯眯地问道。

　　“阿牧，快来尝尝，这是我炖的人参鸡汤哦！”

　　姚纤纤已经披上了一个围裙，见到林牧进来，顿时喜滋滋得从锅里舀了一碗汤端了过来。

　　“唔！味道很不错啊！才一个下午而已，就学到这么厉害的炖汤技巧啦？”

　　林牧一口气喝完，顿时竖起了大拇指。

　　“哪里，名师出高徒嘛！”

　　姚纤纤脸色一红，小声地说道。

　　“哈哈哈，弟妹的悟性很高啊！一个下午可是从我这里掏了不少经验走，再加上擅长举一反三，看来超过我也只是个时间问题了。”

　　王志川抖着腮帮子，一阵哈哈大笑，被他这么一夸，姚纤纤的脸顿时更红了。

　　“好了，时间也不早了，王老哥也该忙了，我们先走吧，以后有机会再来跟王老哥讨教。”

　　林牧拿起了放在一旁的包，拉着姚纤纤离开了益林公馆。

　　两人打了辆车到市区，反正离晚上时间还早，索性他们也就到闲逛，看到有什么好吃的东西就坐下来小吃一会儿，有时候也干脆拿在手上吃，边吃边逛，尽情的享受着属于二人的悠闲时光。

　　走到一个大型购物广场附近，广场外面的一个巨大的电子屏上正在播放一则消息，上面说昊宇财团近期已经确认了要在沿海一带的投资计划，第一批资金已经准备就位。

　　里面还提到了骆氏家族的一位很重要的负责人今日已经抵达了广州，正在全面考察这里的投资环境，以便做最后一步的准备工作，不过骆氏家族究竟是谁来了，新闻里面倒是没有提到。

　　“昊宇财团迁移到华夏，这样一个豪门的回归，虽然国家方面很是高兴，不过对于国内的家族来说，却绝对不是一个好消息，不知道要被骆家抢走多少饭碗。”

　　见到林牧驻足观看新闻，姚纤纤也停下了脚步，吃着手里的一串丸子，边看便说道。

　　“市场这么大，能不能做起来还看各家的手段，没了骆家，那些家族的竞争一样激烈。”

　　林牧笑着摇了摇头道。

　　“可是原本国内的大环境已经趋于一种平和的状态，骆家的到来就像是把一只鲨鱼放进了平静的池塘里，肯定会搅的天翻地覆的。”

　　姚纤纤咬着嘴里的丸子，嘟嘟囔囔地说道。

　　“那也没办法，一个新势力的到来，势必会让旧势力重新洗牌，这是亘古不变的铁律，想要和平相处，那是根本不可能的事情。”

　　林牧耸了耸肩膀，眉头微微一挑。

　　“是啊，骆家以前可没在华夏有什么发展，虽然现在迁移回来，得到政府方面的许多帮助，但是那些根深蒂固的家族也不是吃素的，他们在官方的力量同样不小。”

　　姚纤纤点了点头，“如果这些家族联合起来抵制骆家的话，恐怕骆家的麻烦还不小呢！”

　　“这就看骆家的实力了，人家可是在欧美雄霸了百余年的时间，也许是我们担心的太多了吧！”

　　林牧笑着说道，刚想继续说什么的时候，姚纤纤突然叫了起来，小手对着嘴巴连连扇动。

　　“哇！好烫！好烫！”

　　刚从汤里捞起的丸子烫的她小舌头一阵翻滚，林牧无奈的摇头一笑，对着姚纤纤张开的红唇轻轻吹了吹，冷却了一下丸子的温度，随后又轻轻吻了一下那诱人的红唇。

　　“小馋猫，你慢点吃，又没人跟你抢！”

　　刮了刮姚纤纤的小鼻子，林牧佯装生气地说道。

　　“讨厌！不要刮人家的鼻子，都不挺了！”

　　姚纤纤一阵跺脚，塞着丸子的小嘴鼓起了一个可爱的包。


第195章 调戏摊主

　　顺着大街一路闲逛，前方不远处的街道处，人流突然开始拥挤了起来，似乎大家都再往那里去。

　　“阿牧，快快，我们也过去看看。”

　　姚纤纤跟小女孩一样，又跳又叫的很是兴奋，拉着林牧往那边小跑了过去。

　　“慢点，妈妈从小没教你嘛，人多的地方不要去。”

　　林牧笑着跟着后面，两人到了街道那边，才发现原来是路边摆了很多可以玩乐的小摊，什么丢圈圈套瓷器的，扔硬币选玩具的，还有大力锤拿奖的。

　　刚才那一大波人就是围到了那个大力锤的边上，老板正在口沫横飞的讲着玩法。

　　一个像是气压计一般高高竖起的测量表，下方是一个方块，只要拿着锤子用力的砸一下下方的翘板，方块就会弹上去，达到三米的高度就可以获得大奖。

　　“一次挑战只要十块！只要十块！达到三米的顶峰，就可以获得今天的大奖，和田玉石雕刻的貔貅一只，市场价值在一万元左右！有没有人想要来挑战一番？”

　　老板举着手里的一个红色锦盒，里面放着一块碧绿的玉石。

　　十元就可以搏一块一万元左右的玉石，现场顿时很多观众大为意动，不一会儿就有人上去交了钱，搓了搓手开始尝试起来。

　　不过一连试过了十几人，还没有人可以突破两米的高度，更别说是达到顶峰的三米了，方块弹上去的时候，下方连着两根强力的弹绳，蹦的越高，拉力也就越大。

　　“我来！”

　　一个十分壮实的汉子走了上去，身高起码有一米九以上，壮实的胸肌高高的撑起了衣服，一看就是非常有力气的男人。

　　交给了主持人十块钱，汉子呸呸在手上吐了口唾沫，搓了一番后抓起了那个大锤子。

　　“老公加油！”

　　下方一个个子娇小的女人大喊了一声，挥了挥手臂，个子连一米六都不到，这两个人身高误差起码在三十公分以上，看起来有种美女和野兽的感觉。

　　大汉回头一笑，抡起大锤就是猛的一下砸在了翘板上。

　　嘭的一声巨响。

　　方块顿时冲天而起，瞬间就突破了两米的界限，直接往两米五的地方弹了过去，不过到了那里之后，冲势顿时一停，随后被两根弹绳猛的拉回了底部。

　　围观的群众顿时发出了一声叹息，这么强壮的汉子都不能砸到顶部，他们就没有希望了，顿时很多人在质疑老板的这个测量表究竟能不能到达顶部。

　　“老婆，失败了呢！”

　　大汉走了下去，摸了摸脑袋憨憨的一笑。

　　“纤纤，这个老板作弊了。”

　　林牧看了大汉的一锤后，却是突然对姚纤纤小声地说道。

　　“啊？这个还能作弊的？”

　　姚纤纤顿时惊讶的看了林牧一眼。

　　“刚才那个大汉的力气差不多够了，但是还是没有突破两米五，因为在那个地方，刚才突然弹出了两截短短的凸起，就是那个东西挡住了方块上升的趋势。”

　　林牧嘻嘻一笑说道。

　　“这样啊！真是太可恶了！这不等于就是在骗钱嘛！”

　　姚纤纤气呼呼地说道。

　　“当然了，不然你以为老板傻呀，真让你用十块钱就能换一块一万块的玉？这么搞下去，老板岂不是亏死了！”

　　摇头一笑，林牧揉了揉姚纤纤的头发。

　　“可是，他也不能这么作弊啊，正碰上了力气大的人，那就愿赌服输啊！”

　　姚纤纤还是不能接受这种公然的欺骗。

　　“我们把那快玉拿下来怎么样？”

　　林牧突然笑了起来，嘴角微微翘起。

　　“你要去？”

　　姚纤纤噗嗤一笑，林牧要是上去的话，这个老板恐怕是保不住今天这块玉了。

　　“老板，我要来挑战！”

　　林牧眨了眨眼睛，随后走上了台去，随手递给了老板十块钱，左手一握锤子的把手，轻松的拎了起来转了两圈。

　　“好大的力气！”

　　那个大汉和他娇小的老婆还没离开，见到林牧单手舞着锤子，顿时眼神一亮，忍不住赞叹了一声，刚才他也抡过那个锤子，还是挺重的，没想到居然有人单手可以舞起来，还一副轻松自如的样子。

　　锤子在手里转了两圈，林牧手臂一挥，没见怎么发力的样子，就已经一锤砸在了那个翘板上。

　　方块并不是弹了起来，而是嗖的一声直接冲破了三米顶端的横隔板，窜起了至少有七八米的高度，随后才嘭的一声砸在了台子上，本来周围准备看热闹的人顿时一片鸦雀无声。

　　老板也是呆住了，拿着话筒愣愣的不知道说些什么，看着林牧的眼神就跟见到妖怪一样。

　　“老板，这算不算成功了？”

　　林牧微微一笑，走到老板面前问道。

　　“呃，算，当然算成功了！”

　　老板尴尬的一笑，脚下不着痕迹的后退了一步，随后把手里的锦盒递了过去，“恭喜这位挑战者，获得了今天的大奖！”

　　林牧举起手里的锦盒，四下一阵挥动，随后回到了台下跟姚纤纤离开了，周围的人纷纷让开了一条通道，看向林牧的眼神全都透着不可思议，居然能把方块直接砸飞了，这得多大的力气啊！

　　顺着一条街往下走，林牧和姚纤纤童心大发，把路边每一个游戏都玩了过去，所有的老板都被两人玩的是欲哭无泪，尤其是套圈圈和扔硬币的游戏，林牧是百发百中、指哪打哪。

　　最后奖品多的两人都拿不下了，手里抱着一堆的布偶娃娃和瓷器小玩意儿，没办法之下，两人只好在路上见人就送，送情侣送小孩，反正看着顺眼的人手一个。

　　“哈哈！真是太开心了！你看到那些老板的眼神没，恨不得把你吃了！”

　　姚纤纤欢快的蹦跳着，拉着林牧的手笑道。

　　“你啊！人家老板也是小本经营，怎么能把人家逼上绝路呢！”

　　林牧无奈的摇头一笑，他这么做还不都是姚纤纤的唆使，一路把所有老板的摊位都虐了一边过去，每次两人离开的时候，老板都是一副逃出生天的劫后余生表情。

　　两人边玩边逛，很快就到了八点多，这个时候，林牧的手机响了起来，是文启明的电话。

　　“小林啊，现在有空吗？”

　　电话那头传来了文启明温和的笑声。

　　“有空啊，和纤纤在外面乱逛呢。”

　　林牧笑着说道。

　　“我刚从单位回去，不忙的话，想请你过来给文青看看她的病。”

　　文启明说道。

　　“没问题，我现在就可以过去。”

　　挂断了电话，林牧带着姚纤纤拦了辆的士，报出了文启明给的地址，住的地方离他们逛街的地方还挺近，不一会儿的功夫他们就已经到了小区门口。

　　文蓉蓉母子两人住的小区并不算高档，只能算是中等左右，小区里的绿化环境倒还不错，到了门口后，敲了敲门，开门的正是文蓉蓉。

　　“文厅长还没到吧？”

　　林牧笑着走了进去，姚纤纤紧随其后。

　　“嗯，爸爸可能还要过一会儿，你们怎么来的这么快？”

　　文蓉蓉拿了两双拖鞋递给二人。

　　“我们刚才就在附近不远的地方逛街，也没想到会离的这么近。”

　　姚纤纤微微一笑说道。

　　“先坐下来休息一会儿吧。”

　　文蓉蓉忙着去倒茶了，招呼两人在客厅坐了下来。

　　“不用了，刚才逛街喝了一肚子的水，现在还在胃里晃来晃去呢！”

　　林牧连忙说道：“我们先去看看阿姨的情况，正好来得早，反正闲着也是闲着。”

　　“也行，我妈睡在里面的房间。”

　　文蓉蓉点了点头，带着两人进了最里面的一个大卧室。

　　刚一进去，林牧就闻到了房间里淡淡的药味，一个中年美妇正半卧在床上，头发梳成整整齐齐的云鬓，一看就很有那种大家闺秀的风范，难怪可以生出文蓉蓉这样懂事的女儿。

　　“小林是吧？快坐。”

　　文夫人见到两人进来，顿时招呼道。

　　“你好，文夫人，我是文厅长请来给你看看身体情况的。”

　　林牧笑着说道，随后坐在了床边的一张凳子上，姚纤纤也笑着打了个招呼。

　　“哎呀，我都跟启明说了，不用在费心思了，这么多年我都已经习惯了，现在这样也挺好的，他工作这么忙，还老是想办法去找各种稀奇古怪的偏方，真是太累了。”

　　文夫人温婉的一笑。

　　“文厅长也是想夫人能好起来，这样可以多出去走动走动，身体也会更健康的嘛，他也是一番好意。”

　　林牧点了点头，随后笑着说道：“我先给夫人把把脉，看看情况如何。”

　　“诶，好的，那就劳烦小林多费心了。”

　　文夫人伸出了白皙的手腕，因为长久不接触阳光，她的皮肤比一般人的要更加白皙，不过并不是那种病态的苍白，里面还是透着些许红润的光泽。

　　林牧伸出左手，轻轻搭上了文夫人的手腕，真气微微分出一丝，随后径直到了病灶之处，脊椎下方的确是有一段棘突受了损伤，虽然后面长好了，但是里面受损的神经并没有修复。

　　由于神经传导不畅，导致对下身失去了控制，对于文夫人来说，现在的感觉就是人只有半截，其他地方已经不属于自己了。


第196章 手到病除

　　现在最先进的科学仪器，已经看到这些细微的地方，做了局部切片就可以分析出来，但是却没什么好的办法去恢复这种细微的损伤，一般情况下就是靠人体的自愈能力。

　　文夫人这种情况，就是属于自愈失败，虽然表面是长好了，但是内部的神经却是一团糟，根本没有重新接起来。

　　林牧控制真气四处游走，仔细的观察了一番下身的躯干部分，情况的确如同杨广庆所说，肌肉组织以及血管等方面保养的非常好，几乎和常人并无二致，看来在文夫人身上的确是花了大力气。

　　“情况比我想象中的要很多，这真是多亏了杨先生这么多年来每月一次的保养，否则今天的情况就要复杂很多了。”

　　林牧收回了左手，脸上露出了一丝笑容。

　　“小林的意思是？”

　　文夫人脸上露出了一丝惊喜的神情。

　　“十足的把握我不敢说，但是看文夫人现在的情况，治愈的可能在七成以上。”

　　林牧笑着点了点头。

　　“七成！”

　　一旁的文蓉蓉脸上也露出了惊喜交加的意味，七成是个非常高的概率了，尤其是对一些病患来说，那已经等同于希望。

　　“不错，主要还是因为文夫人体内的情况非常良好，这些人保养的很不错，否则我也没有太大的把握。”

　　看着母女两欣喜的神情，林牧心中也感到一阵开心。

　　文启明一家这么多年来也算是历经艰辛，为了保护妻女的安全，甚至都想出了假离婚，重新制造出另一对母子的身份信息，被逼到这儿份上也实在是无奈之举。

　　能够帮上一点小忙，林牧是不会吝啬出点力的，对他来说也只是消耗一些真气罢了，没有什么太大的影响，而且文启明的背景很不简单，以后说不定还有什么忙能找他帮上一二。

　　几人坐在房间内热络的聊了一会儿，不多时的功夫，外面就传来了开门的声音，随后文启明带着杨广庆走了进来。

　　“小林来的真快，我倒是慢了许多。”

　　文启明笑呵呵地说道。

　　“我正好就在附近，过来的早了一些，刚才已经帮文夫人检查了一番，恢复的可能性在七层以上，医治的过程也没什么风险，就算失败了，也就是保持原样，不会出现病情恶化的情况。”

　　林牧起身说道：“现在我们准备一下，等下就开始吧！”

　　“也好，早些弄完也好早些休息。”

　　文启明一听这话，顿时喜笑颜开，七成的概率他已经非常满意了，而且又没有什么风险，就算失败了也没什么，一旦成功，妻子就可以恢复到正常的状态，从此不用长卧床上了。

　　林牧拎着姚纤纤的包，进了外边的洗手间，随后将戒指中的那套银针取了出来，放进了她的包里，净手之后回到了房间。

　　“文厅长留下来，其他人先出去吧。”

　　林牧从包里拿出了银针，对着众人说道。

　　见到林牧手里的那套银针，杨广庆眼中闪过了一丝奇特的神色，不过他并没有说什么，带头离开了房间，随后姚纤纤和文蓉蓉也跟了出去，房间里就留下了林牧三人。

　　“文厅长，麻烦你把夫人翻个身，我要在后腰位置施针。”

　　听到林牧的话，文启明连忙把被子掀开，小心翼翼的扶着老婆翻了个身，随后把睡衣往上掀了一些，露出了整个腰部。

　　“好，施针的时候，文厅长在一旁看着即可，这个过程很快的。”

　　林牧微微一笑，随后又对着文夫人说道：“夫人不用紧张，不会有什么疼痛的感觉。”

　　“我倒是希望有疼痛的感觉，这么多年了，下身还从来不知道什么叫疼痛呢！”

　　文夫人趴在枕头上，开了个玩笑道。

　　林牧将装着银针的包在床边展开，露出了里面大大小小的数十根银针，右手一抹而过，真气卷动而出，顿时牵起了十根长短不一的银针，双手悬浮在后腰上空，银针一阵微微的颤动后，也笔直的悬停了下来。

　　微闭着双眼，他深呼吸了几下，丹田真气猛然间流转，双手之间一股气旋顿时出现，银针在气旋的带动下急速的旋转了起来，化作道道银光飞泻而下，速度快的肉眼根本无法跟上。

　　别说是在一旁看着的文启明了，即使是林牧自己，如果用手操作的话，也是不可能达到这种速度，只有用真气牵引才能办到，肉眼同样无法跟上银针的速度，现在完全是凭借感应来操作。

　　这也是为什么寸光夺阳秘法到了后期，所有的高阶针灸秘术都必须用真气来控制，因为肉体达不到那种密集的频率，复杂的针法是完全施展不出来的。

　　在文启明的眼中，只觉得妻子后腰位置一片银光闪闪，延绵如丝的银光上下翻飞，足足一刻钟的时间，林牧才双手一提，瞬间撤回了所有的银针，随后右掌直接盖在了后腰之上。

　　为了加快脊椎内棘突受损的神经恢复，他甚至动用了一丝真元，从他强大的肉身中所修炼出的真元，对文夫人这样的普通人来说，几乎等同于灵丹妙药的功效。

　　长长的出了口气，林牧缓缓的收回了右掌，体内快速流转的真气也回归了丹田之中。

　　“已经好了？”

　　文启明有一丝激动，有一丝迟疑，治疗结束了，他反而担忧了起来。

　　“治疗很成功，文厅长不必担忧，先将文夫人翻过来吧。”

　　林牧点头一笑，将银针妥善的收了起来，“经络被我重新梳理了一遍，现在病灶之处已经完全恢复了，剩下的就是慢慢的适应，毕竟文夫人这么多年躺在床上，也需要一个过程来缓冲。”

　　“真是太好了，小林，我真的不知道该用什么来感谢你。”

　　文启明紧紧的握着妻子的手，眼中泛起了一丝晶莹的泪花，心里多年的苦闷没有人知道，对妻子的抱歉只能深深的埋在心里，否则他也不会这么多年一直坚持着想办法治疗妻子的病了。

　　“文厅长不用放在心上，如果不是这次文厅长请我过来，我也不会认识王师傅那样的高人，得到的已经很多了，做人可不能太贪。”

　　林牧眨了眨眼，微微一笑道。

　　“以后如果有什么需要帮助的，尽管和我说，我自问还是能帮上一点忙的。”

　　文启明感激的点了点头，不断的抚摸着妻子的手。

　　“好了，我先出去了，你们好好的团聚一下。”

　　林牧拿起银针包，随后离开了房间。

　　客厅里的三人正坐在那里，文蓉蓉是一脸的焦急，不知道房间里面究竟是什么情况，这时看见林牧出来了，顿时迎了上去问道：“怎么样？还顺利吗？”

　　“嗯，一切都顺利，只要适应一段时间，就会恢复正常了。”

　　林牧肯定的点了点头道。

　　“太好了，谢谢你，林牧，我先去看看妈妈。”

　　文蓉蓉惊喜的站了起来，赶忙跑进了房间。

　　“想不到，林小友还精通针灸秘术，如此年轻就已经功力不凡，同时还兼修医术，看来林小友就是传说中的天纵之才吧！”

　　杨广庆眼含深意的看了林牧一眼。

　　“杨先生过奖了，不过是略微涉猎一些而已，谈不上精通，和神医穆人清等前辈比起来，还差的太远了。”

　　将银针包放回了姚纤纤的包里，林牧谦虚的一笑道。

　　“那只是林小友还太过年轻，我相信，超越那些前辈不过只是时间问题罢了。”

　　微微摇了摇头，杨广庆笑着说道。

　　“也许还真有这么一天也说不定。”

　　林牧微微一笑，“那我们就不多留了，让文厅长一家好好团聚一下，改天有空的时候再过来拜访。”

　　“也好，今天估计老文的心情也很激动，有照顾不到的地方，你多多包涵。”

　　杨广庆把二人送到了门口，看着二人消失在楼梯间之后，才带上了房门。

　　“阿牧，文夫人的病真的被你治好啦？”

　　下楼梯的时候，姚纤纤问道。

　　“当然了，人家可是一家人都在这里，我总不能睁着眼说瞎话吧？”

　　林牧无奈的一笑。

　　“没想到你还会医术呢，什么时候学的啊？”

　　姚纤纤好奇地问道，她也觉得杨广庆的话有道理，林牧毕竟这么年轻，武功上的成就已经很高了，没想到还精通医术，这可是两个非常艰深的领域，常人能把其中一个做好就很了不起了，林牧却是兼收并得。

　　“练武之人懂一点医术不是很正常吗？武功到了高深的境界，对身体的了解也会越来越深，等你进入了真气之境，你就会明白这一点了，那时候很多常人眼里的不治之症，在我们的眼里多不是非常难的问题。”

　　林牧微微一笑道。

　　“真的吗？那个杨广庆不也是进入了真气境的高手，他怎么治不好文夫人的病？”

　　姚纤纤晃着林牧的手臂，娇憨地问道。

　　“这我哪知道，也许他没好好练功呗！”

　　林牧顿时大汗，打了个哈哈道。

　　“骗人！既然你会针灸，回去也给我针灸一下，随便帮我提升一下功力什么的就行了，我的要求也不高。”

　　姚纤纤一副信你才有鬼的表情。

　　“大小姐，你以为针灸是传功呢，还能帮你提升功力，除非我用另一根大针还差不多。”

　　林牧嘴角勾起了一丝笑容，促狭地笑道。

　　“另一根大针？臭流氓！”

　　姚纤纤疑惑地问道，随后突然反应过来林牧指的是什么，顿时羞红了脸，不依的直跺脚，看的林牧又是一阵哈哈大笑。


第197章 异能者现

　　在广东好好的玩了几天，得知剧组那边已经拍完了京都剩余的戏份，林牧和姚纤纤索性也就不回京都了，直接坐飞机回到了东海。

　　京都没来得及买什么礼物回家，两人就在广东好好的采购了一番，下飞机就是大包小包的拎回了家。

　　姚纤纤那边还有其他的工作要忙，和林牧依依不舍的道别后，林牧一个人带着一大堆的东西，回到了华成名苑。

　　今天正好是星期六，刚一推开家门，就看到了穿着睡衣，站在客厅里正在用左手别扭的刷着牙的叶紫夕。

　　“阿牧回来啦！”

　　叶紫夕一激动，不小心咽下了一点牙膏的泡沫，顿时恶心的干呕了一下，连忙一溜烟的跑去了卫生间。

　　楼上听到叫声的宋雨茹和凌萱蓉也连忙跑了下来，见到大包小包拎着的林牧，顿时笑了起来。

　　“去京都拍戏拍的怎么样？”

　　宋雨茹接过了林牧手里的东西，放在了客厅的茶几上，笑着问道。

　　“哎呀，别提了，拍戏倒还好，就是京都那边也是破事一堆，顺便帮那边的警察破了一宗案子。”

　　林牧叹了口气，一副累的要死的样子。

　　“不是去拍戏么，怎么好好的还破起了案子？”

　　叶紫夕擦了擦嘴，从卫生间里出来疑惑地问道。

　　“我怎么知道，莫名其妙就卷了进去，本来还以为可以去好好的玩一玩，哪想到过去也是劳碌命。”

　　往沙发上一坐，林牧摊开了四肢，彻底的放松了下来。

　　“骗人，跟姚纤纤一起去拍戏，哪会累啊，人家多少人想见她一面都还见不着呢！”

　　宋雨茹掩嘴一笑，蹲在茶几边上，看起了上面一大堆的包装袋。

　　“咦？你不是在京都拍戏么？怎么带回来的都是广东的特产？”

　　翻看了几个袋子，宋雨茹顿时发现了不对劲的地方。

　　“我们戏份结束了，不过剧组还要留在那里拍摄旁白啊之类的东西，我们就去广东玩了一圈，在那边还认识了两个十分厉害的人物，这趟去了倒是不虚此行。”

　　林牧微微一笑道。

　　不过宋雨茹三女都自动忽略了林牧后半句话，只听到了前面说去广东玩了一圈，还不是一个人去的。

　　“和姚纤纤一起去的吗？”

　　叶紫夕坐在林牧的边上，嘟起小嘴问道，一旁正在翻看袋子的宋雨茹虽然没有回头，但是耳朵也早就竖起来了，听着林牧是怎么说的。

　　“是啊，当然是和她一起去的了，不然我还能和谁一起去？”

　　林牧理所当然地说道。

　　“快说！你是不是对人家干了什么？”

　　叶紫夕张牙舞爪的像个母老虎，准备恐吓林牧这个小白兔。

　　“哪能啊，人家可是大明星，我能对人家干什么？不就是一起拍戏，然后混熟了，自然就玩到一起去了么！”

　　林牧摸了摸鼻子，讪讪的一笑道。

　　“不可能！孤男寡女，两个人跑到广东去玩了几天，还能不出事？”

　　叶紫夕捏住了林牧的鼻子，一阵左右晃动。

　　林牧赶忙挣扎了开来，不小心碰到了叶紫夕的身上，叶紫夕顿时放出了一声痛呼。

　　“你怎么了？”

　　半靠在沙发上，林牧转过头看着叶紫夕问道。

　　“没事，就是肩膀受了点小伤。”

　　叶紫夕疼的面色一阵发白，却是摇了摇头，露出了一丝勉强的笑容。

　　“都疼成这样了，还说没事，快让我看看！”

　　林牧没好气的白了叶紫夕一眼，轻轻拉开了右边肩膀上的衣领，立刻就看到了整个右半边肩膀都被纱布裹得是严严实实，难怪早上刷牙都用左手，敢情是右手根本就不能动了。

　　“这是怎么回事？我不就几天没回来，怎么都伤成这个样子了？”

　　林牧奇怪的看着几人问道。

　　“哎，瞒不过阿牧的，还是跟他说吧。”

　　宋雨茹叹了口气，转头看着叶紫夕说道，林牧随即也转头看着叶紫夕，眉头轻轻皱起，等着她的回答。

　　“是这样的，前几天开始，我就发现我们无论去哪里，背后似乎都有人鬼鬼祟祟的跟着，通过一些关系稍微打听了一下，发现最近有许多小道消息，都在打听你的情况。”

　　面对两人注视的眼神，叶紫夕只好说了出来。

　　“打听我的情况？”

　　林牧疑惑的重复了一遍，“知道都是什么人吗？”

　　“就是因为不知道是什么人嘛，所以我就反跟踪了其中一个人，结果查是查到了他们接头的位置，跟踪我们的那个人只是个普通人，但是接头的那个人却是个高手。”

　　叶紫夕抓住了林牧的手臂，小声地说道，一脸不好意思的神情，“我偷听的时候被那个人发现了，就和他交起手来，没打得过他，受了点小伤。”

　　“你呀！”

　　林牧生气的戳了一下叶紫夕的额头，“怎么能这么随随便便的就反跟踪别人？这次还好回来了，要是下次连逃都逃不了怎么办？”

　　“人家实力也不是那么差的嘛！”

　　叶紫夕扁了扁嘴，小声的辩解道。

　　“那怎么肩膀受了这么重的伤？”

　　林牧毫不客气地说道，“现在连动都不能动了，这是小伤吗？都已经伤筋动骨了！”

　　叶紫夕小嘴蠕动了两下，却是没有说出话来，只是可怜兮兮的低着头坐在一边。

　　“好啦，阿牧，你也别怪紫夕，她也是想帮你查查，看看究竟是谁在后面搞鬼。”

　　宋雨茹出来打圆场道。

　　“要是把自己搭进去怎么办？我离得那么远，又不能从京都瞬间飞到东海，救都来不及救，万一出了什么事情，我不是要自责一辈子？”

　　林牧叹了口气，没好气的看了一眼叶紫夕，“打伤你的人是什么来路？”

　　“应该是异能者，动手之间有股灼热的气息，可能是火系的特异功能，那人的实力很强，交手了几十个回合，被他抓住了一个破绽，肩膀上中了一招。”

　　叶紫夕委屈的抬头看着林牧道。

　　“他有没有看到你的样子？”

　　林牧又问道，主要是怕叶紫夕如果泄露了容貌，会被人找上门来报复，之前毕竟还只是暗中调查他，不会对她们有什么不利的地方。

　　“没有，我带了一个面具，他没有看到我的样子。”

　　叶紫夕摇了摇头。

　　“真是被你气死了，哎！”

　　林牧摇了摇头，起身把叶紫夕放平在了沙发上。

　　“干嘛呀？”

　　叶紫夕顿时一惊，呆呆的看着林牧。

　　“还能干嘛？难道现在来吃豆腐吗？”

　　林牧无奈的翻了个白眼，“当然是帮你看看肩膀的伤了，不快点恢复，谁知道会不会留下什么后遗症。”

　　“哦，知道了。”

　　叶紫夕小脸一红，顿时小小声的应了一声。

　　脱去了叶紫夕的睡衣，林牧又将文胸右边的带子拆了下来，此时叶紫夕上身就穿着一个文胸，露出了大片洁白的肌肤，眼睛紧紧的闭了起来，脸也撇向了沙发内侧，不敢去看林牧。

　　林牧手在腰间一抹，一道亮光乍闪而过，叶紫夕肩膀处裹得严严实实的纱布顿时四五分裂，片片碎裂在地，露出了下面一片黑乎乎的伤口。

　　伸出手指，林牧轻轻的触摸了一下伤口的表面，叶紫夕顿时惊呼了一声：“轻点！疼！”

　　“现在知道疼了，当时怎么那么大胆？”

　　捏了捏叶紫夕的小鼻子，林牧责怪道，“等我一下，我去拿银针过来。”

　　一句话说完，林牧就走回了房间，从戒指里拿出了那个针灸包，随后又走回了沙发边上。

　　刚才轻轻的触摸伤口的那一瞬间，林牧就感觉到了叶紫夕的肩膀伤口里残余了一些异种能量，气息十分的炎热，如果不把这股气息排出体外，伤口要好起来可是相当慢的。

　　打开了针灸包，林牧选出了最长的几根银针，缓缓的插进了肩膀的几处大穴，随后右手悬浮在了这些银针的上空，体内真气微微一催，一股吸力顿时凭空而生。

　　只见那些银针的表面渐渐的变得通红起来，随后居然升起了一缕淡淡的火苗，这些火苗虽然十分微弱，但是却在空中轻轻的摇曳着，并不会熄灭。

　　随着林牧逐渐的加大手掌心的吸力，银针尖端的那一缕小火苗也逐渐的强盛了起来，大约过了五分钟的时间，他的掌心真气猛然间一吐，瞬间就吹灭了那些火焰。

　　左手一抹针灸包，十数根银针瞬间被吸了出来，配合之前插在肩膀的那些银针，林牧再次施展起了让人眼花缭乱的寸光夺阳秘法。

　　一团浓密的银丝裹住了叶紫夕的肩膀，之前肩关节处黑色的杂质正在以肉眼可见的速度消失，粉嫩的新生肌肤在缓缓的出现，不过十来分钟的时间，肩膀处就已经基本恢复了之前的模样。

　　这是因为林牧不惜真元的消耗，强行催生了肩膀处肌肤的修复，在真元的供应下，细胞分裂增值的速度十分惊人，如果有医生看到这一幕，恐怕惊的下巴都会掉下来。

　　这是因为真元本就是由体内的精气炼化而成，充满了澎湃的生机之力，以真元滋补任何一处地方，都有显著的神奇功效。

　　用在伤口恢复上，真元将平时可能需要十天半个月才能长好的伤口，硬生生的缩短到了十几分钟的时间，由此可见真元的效力的确是非常不凡。

　　一旁亲眼见到这一幕的宋雨茹和凌萱蓉，此时早已经是惊呆了，微微长着小嘴，就这么呆呆的看着林牧施针，甚至连话都说不出来。


第198章 买房

　　忙活了一阵后，林牧终于收手停了下来，肩膀内堵塞的脉络也被他疏通了，骨头关节处的一些损伤，只要休息一些时间，自然就会恢复。

　　再怎么说叶紫夕本身也是进入了真气修炼境界的高手，本身的体质那是远远超过了普通人，之前主要是有一些异种能量没有驱散，所以恢复的才慢了一些。

　　在林牧精心的施针治疗下，肩膀处基本上内外伤都好的差不多了，剩下的就是休息一段时间，等待自然的复原即可。

　　“好了，已经没什么大碍了，休息几天就可以了。”

　　将银针插回了针灸包，林牧微微一笑道。

　　“咦，一点都不疼了耶！”

　　叶紫夕坐起身来，转动了一圈肩膀，顿时惊喜的叫了起来。

　　“当然不疼了，基本上都已经复原了，伤口处的异种能量也都逼了出来，现在恢复起来就很快了。”

　　林牧刮了一下叶紫夕的小鼻子，“你要疗伤，怎么都不把别人留下的异种能量逼出来呢，这样下去得恢复到什么时候？”

　　“我已经逼出来一些了，不过那些灼热的能量比较精纯，每次运功逼出的时候，都实在痛苦，伤口周围都被那些能量烧焦了。”

　　叶紫夕可怜兮兮的噘着小嘴说道。

　　“让你不好好练功，现在知道吃亏了吧！以后要好好修炼，真气强大了之后，要逼出这些异种能量就很轻松了。”

　　林牧没好气的摇了摇头。

　　“人家有认真修炼的啦，就是进度有些缓慢而已。”

　　叶紫夕小声地说道，脸上闪过了一抹红晕。

　　“我还不知道你？三天打鱼两天晒网，不然修为何止今天这么低？”

　　林牧无奈的叹了口气，叶紫夕天赋很好，就是在修炼上不肯用功，玩一样的修炼都能在这个年纪进入真气修炼之境，要是好好的修炼，现在的实力至少在姬青澜那个级数。

　　和叶紫夕相比，姬青澜同样拥有出众的天赋，因为修炼寒璃真气的缘故，性格变得越来越冷淡，平时不怎么与人交流，一直都是一个人静静的修炼，修为自然是突飞猛进。

　　“刚才你又损耗真元了吧？”

　　扣上了文胸的带子，叶紫夕边穿睡衣边问道。

　　“没事，一点点真元而已，就是让伤口恢复的快一些，不要留下什么疤痕，不然这么漂亮的肩膀有道疤，真是太煞风景了。”

　　揉了揉叶紫夕的小脑袋，林牧拿起针灸包，笑着回到了房间。

　　“真是我见犹怜，这么漂亮的小肩膀，可不要留下什么疤痕哟！”

　　凌萱蓉笑着坐到了叶紫夕的身边，将睡衣的领子拉开了一些，露出了浑圆白皙的肩膀，嘴里啧啧赞叹道。

　　“讨厌！干嘛呀！”

　　叶紫夕赶紧拉起衣服，羞红着脸嗔道。

　　“哎呀呀！叶大小姐居然也会脸红，真是太阳打西边出来了。”

　　凌萱蓉掩嘴一声惊呼，一脸不可思议的表情。

　　“好啦，你就不要逗紫夕了。”

　　宋雨茹笑着打断了两人。

　　“阿牧可都给你们渡过了真元，就我还没有呢，看来我也得找个机会，享受一下这真元的感觉。”

　　食指扒拉着嘴唇，凌萱蓉笑着说道。

　　“那还不简单，最近不是大姨妈来的不准时么，让阿牧给你瞧瞧呀！”

　　叶紫夕噗嗤一笑，促狭的顶了一下凌萱蓉。

　　“那个，用不着啦，小毛病而已，还是不要浪费阿牧的真元了。”

　　凌萱蓉脸上微微一红，有些不好意思地说道，见到她这副神情，宋雨茹和叶紫夕顿时哈哈一阵大笑。

　　“怎么了，说什么笑的这么开心？”

　　林牧从房间里走了出来，笑着问道。

　　“萱蓉也想享受一下真元的感觉呢，看看是不是真有这么神奇。”

　　宋雨茹眨了眨眼睛，捂着嘴笑道。

　　“这有什么难得，说不定不久的将来，你们也都能修炼出真元。”

　　林牧摇头一笑道。

　　“我们？我们也就紫夕才有希望吧，她变的更厉害之后，应该就能和你一样了，我和萱蓉可不行，没有修炼的天赋呀！”

　　宋雨茹奇怪的看了一眼林牧，三人的情况林牧又不是不知道，只有叶紫夕一人进入了修炼之境，她和凌萱蓉的体质可是并不适合修炼的。

　　“我知道，现在是不能修炼，但是谁说将来也不可以呢？”

　　林牧神秘的一笑道：“过段时间，我看看钻研的成果怎么样，如果成功了，你和萱蓉就都可以一起修炼了。”

　　“真的吗？”

　　凌萱蓉顿时两眼一阵放光，她可羡慕叶紫夕一身武功了，但是苦于自身不能修炼，只能眼巴巴的看着了。

　　“当然，不过我还得实验一下，可不能把你们吃出毛病来。”

　　林牧哈哈一笑，肯定的点了点头。

　　“哇！太棒了！”

　　凌萱蓉一下子蹦了起来，抓住叶紫夕的肩膀一阵乱摇，“哈哈，我也可以修炼了呢！紫夕，很快我就会超过你啦！”

　　“快醒醒！快醒醒！”

　　叶紫夕翻了个白眼，拍了拍凌萱蓉的小脸，“就算你能够修炼了，我可是已经进入真气之境，比你高出不知道多少，想要追上我，可不是几天修炼就能做到的哦！”

　　“哼哼！我要让阿牧亲自教导我修炼，阿牧修炼的时间可比你短多了，现在不照样把你甩到十万八千里外去了！”

　　凌萱蓉鼓着腮帮子，不服地说道。

　　“嘿嘿，阿牧自己修炼是快，那是他天赋超绝，你的天赋嘛，啧啧，可是很难说的哟，除非阿牧教你修炼什么天地阴阳合欢大悲赋，或者干脆就传功给你。”

　　叶紫夕掩嘴一笑，“否则嘛，想要追上我，可是白日做梦哦！”

　　“练就练！早晚超过你，气死你个臭丫头！”

　　凌萱蓉脸色一红，她现在已经知道了合欢大悲赋是什么东西了，但是嘴上却是不饶人，故意要气叶紫夕。

　　“哎呀呀，某人居然想要修炼那脸羞羞的武功耶！”

　　叶紫夕捂着脸，一脸促狭的看着凌萱蓉，两人随后又打闹在一起，抱成一团在沙发上滚来滚去，一时间春光大泄，宋雨茹无奈的摇了摇头，笑着起身进了厨房。

　　中午四人在家吃了午饭，饭后又聚在客厅开心的聊了一会儿，下午林牧就出门去了。

　　开着迈巴赫，林牧径直去了龙眼的驻地，有段时间没去看看龙眼的成员了，不知道他们修炼的怎么样，而且叶紫夕的事情也让他心里提高了警惕，要想个办法解决一下才行。

　　到了龙眼成员所在的别墅区，林牧没有先进去，而是开着车在整个别墅区里四下晃了一番，看看周围的情况，不少别墅都已经被人买了下来，空余的已经没有多少了。

　　所有的地方都看完了之后，林牧发现龙眼所在那栋别墅的左后方，有一栋正在挂牌出售的别墅，好像是先被人买下来之后，因为要出国的缘故，房东自己要进行出售。

　　考虑到这里离东海大学也不是非常远，开车的话也就半个小时左右，如果住在这里，去学校也不是很麻烦，交通什么的都很方便。

　　坐在车里考虑了一会儿，林牧拿出手机拨通了房东的电话，两人稍微沟通了一番，房东表示现在就有空过来，可以让他先看看房子，再决定要不要买下，林牧自然是同意了。

　　不到半个小时的功夫，房东就开着一辆奔驰过来了，林牧就停在别墅的院子大门前，闪了两下前灯，随后下了车。

　　房东是个中年人，大概五十不到的样子，人显得很是精神，看到林牧从迈巴赫里下来了，心中也是大为高兴，这么年轻就能开得起千万级别的豪车，想必是不会差钱的。

　　对于急着出售房屋，准备全家出国的房东来说，遇到这样一个买家自然是好事，说不定相中了，当场就能完成交易，没有那么多拖拖拉拉的琐碎事情。

　　林牧和房东打了个招呼，随后房东带着林牧将整栋别墅参观了一遍。

　　整个别墅分为三层，房间有十几间，全部都是豪华的地中海装修风格，随处可见华丽的吊灯和油画，看得出来房东是比较喜欢欧式风格的，介绍的时候也是一副非常自信的模样。

　　和房东交流的过程中，林牧才知道房东原来是准备移民西班牙了，以后也要在那里生活，难怪这么喜欢欧洲的文化。

　　装修非常的讲究，看起来很豪华，但是却没有一丝丝暴发户的气息，完完全全的展现了欧洲贵族那高贵典雅的生活习性。

　　虽然林牧本身喜欢中式古装的风格，但是对另一个悠久的文明也很欣赏，别墅里四处看了一番，心里也是很满意，住在这里还是挺不错的。

　　价格方面房东给了个优惠价，林牧略微考虑了一下砍掉了零头，房东也很爽快同意了，最终以八百万的价格成交，林牧表示随时就可以全额付清，房东顿时大为高兴。

　　两人花了一点时间处理好了所有的手续问题，拿着房子的钥匙，林牧开着车回到了龙眼的别墅里。

　　别墅里一个人都没有，林牧丝毫不觉得奇怪，直接从地下室进到了下方的训练场，果不其然，龙眼二十五个成员都在这里，一个个训练的热火朝天。


第199章 安排事宜

　　“队长！”

　　见到林牧下来了，所有人都停止了练习，迅速的按顺序站成了一列，齐声喊道。

　　“嗯，有一段时间没来看看了，不知道你们训练的如何了？”

　　林牧点了点头，随意地问道。

　　“除了日常的修炼，我们还自发的组织了切磋比试，用来增加实战经验。”

　　龙三立刻出列说了一句，随后又站回了队列里。

　　“这倒是个很不错的办法，不过互相切磋的时候，大家得使出真本事来，不要怕受伤，我可以为大家治疗，但是那些压箱底的杀手锏就不必拿出来了，毕竟不是要取队友的性命。”

　　林牧倒是很赞同这些人的想法，“今天过来，主要是把大家分成五个小队，有利于以后任务的执行，经过这段时间的相处，大家有没有推荐的队长人选？”

　　话音刚落，队列里立刻有五人凸了出来，倒不是这五人向前了一步，而是另外二十个人齐齐的向后退了一步，直接让这五人站出了队列。

　　林牧打量了站出来的这五人，龙三、五、一四、一九、二三，五人的修为毫无疑问是龙眼小队里最高的，每一个人都已经稳稳的踏入了真气修炼之境。

　　尽管真气修为还不是非常浑厚，但是比那些修为还在灵敏境的队员要强大的多，经过一段时间的磨合，看来队员们也认同这五人的实力，自愿让这五人成为了小队长。

　　“很好，但是目前的情况还是十分不足，我的目标是在一年内，让在场的所有人都踏入真气修炼之境！”

　　林牧凝视了众人一眼，“这段时间我碰到了许多高手，以大家目前的修为来说，只能执行一些简单的任务，碰到了那些高手，任务能不能完成就不说了，小命保不保得住还是个问题。”

　　“所以，在接下来的一年时间中，每周我都会来亲自指导大家的修炼，没有什么比实战更能磨练人的，所以我会下重手，实力不够的人也许会只剩一口气。”

　　“当然，我也不会把大家往死里整，但是每一次，我都可以保证将你们所有的潜能都压榨出来，在最短的时间让你们进阶，你们需要做好心理准备。”

　　虽然林牧是一脸微笑的在说话，但是在场的众人却是纷纷不由自主的打了个寒颤。

　　眼前的这个队长虽然很年轻，甚至在场的有些人年纪比队长还要大，但是却没人怀疑队长的实力到底有多强，那天在保龙团基地的一声长啸，已经使众人明白了他们之间的差距。

　　“龙三，待会儿我会给你写一份药材的单子，你去联系一下总部，尽快将这些药材送到这里来，你们很快就会用上的，有了这些药材，伤势恢复的会比较快一些。”

　　林牧看了一眼龙三，后者立刻响亮的应了一声。

　　“还有，我在这栋别墅的左后方新买下了一栋别墅，到时候会有几个人住进来，我需要每天派出一只分队保护她们的安全，五个分队轮流执行。”

　　林牧掏出口袋的钥匙，抛给了龙三后继续说道：“把那套房子的钥匙换成虹膜识别，周边全部加装传感器，这一周大家先把要准备的都准备一下，从下一周开始，你们就要进入魔鬼训练了。”

　　言罢微微一笑，他转身离开了地下训练室，在客厅里找了纸和笔，唰唰的写下了一堆药材的名字，随后将纸张压在了茶几上，不一会儿的功夫后就开着迈巴赫离开了。

　　“好了，大家都努力修炼吧，队长要来亲自指导我们，这可是非常难得的机会，一般像这样的高手可是很难碰上的，实战中我们几乎百分百会殒命，但是现在却有了磨砺的机会，大家要好好珍惜。”

　　龙三上前几步，转过身来凝神说道。

　　“不错，我相信有这样的高手陪练，压力是非常大的，只要我们能抗住，潜能激发之下，修为势必会快速进步。”

　　龙五也很赞同的点了点头。

　　就在这边龙眼成员正在积极训练，准备应对林牧地狱式的陪练之时，林牧已经开着车回到了华成名苑。

　　“这么快就回来啦？”

　　三女正坐在客厅里吃着水果，看到林牧进来，宋雨茹顿时转过头来笑道。

　　“嗯，办了一点小事，不花什么时间的。”

　　林牧笑了笑，接过宋雨茹递来的苹果，坐在了沙发上边吃边说道：“明天我们换个地方住吧，我在别的地方买了一套房子，不要租房住了。”

　　“买了房子？为什么要买呀？”

　　叶紫夕咬着苹果，疑惑地问道。

　　“还不都是因为你个笨蛋，这里不能再住下去了，有点不安全，我只好去别的地方买房子了，大家都搬到那边去。”

　　林牧白了一眼叶紫夕，恶狠狠的一口咬下去，半个苹果就这样消失在了嘴里。

　　“当了大明星，拍了电影，赚了点钱就开始买房子金屋藏娇，哼哼，男人果然都不是好东西。”

　　凌萱蓉吃着草莓，斜眼看着林牧。

　　“是啊，我要把三个大美女都藏起来，不给别人看，免得被人抢了去。”

　　林牧哈哈一笑，得意的眨了眨眼。

　　“买的地方远不远啊？平时还要上课什么的，会不会不方便？”

　　宋雨茹笑着问道。

　　“不远，开车的话也就不到半个小时，那边环境很不错，房子也很漂亮，住进去肯定会很舒服的，周边的各种设施都很齐全，我一眼就看中了。”

　　林牧微微一笑道。

　　“好耶！有自己的房子了！”

　　叶紫夕嘻嘻一笑，立刻原地蹦了一圈。

　　“那是阿牧买的房子，你瞎激动个什么劲儿。”

　　凌萱蓉拉了一下叶紫夕，后者一屁股坐在了沙发上。

　　“阿牧的就是我们的呀，这有什么区别？难道他还敢不让我住？”

　　叶紫夕傲娇的扬起脑袋，转过头盯着林牧说道。

　　“我当然不敢把你个小姑奶奶赶出去了，随便住，里面有十几个房间呢，比现在这套房子还多一层楼。”

　　林牧无奈的摇头一笑，对付叶紫夕这个小魔女，他是一点招都没有，“这两天你们都收拾一下，该整理的东西整理好，我们尽快搬过去。”

　　“收拾东西啦！”

　　叶紫夕两口啃掉手里的苹果，欢快的叫了一声，随后就冲上了二楼。

　　下午大家就在忙碌的收拾中渡过了，三女的东西是一收吓一跳，多的林牧看了都是一阵头晕，这也太能买了，关键是还都舍不得丢，要全部都带走。

　　晚上在家里吃过了晚饭，林牧又出门去了。

　　这次他不是去找龙眼，而是来到了英皇朝歌门口，老远的门口放哨的小弟就看到了林牧的车过来，赶忙跑到了路边等着，林牧车一停，小弟就立刻打开了车门。

　　“林少，你来了。”

　　小弟笑着招呼了一声。

　　“天明在楼上吧？”

　　林牧点了点头。

　　“在的，就在办公室里，林少直接上去就好了，我来泊车。”

　　微微一笑，林牧拍了拍小弟的肩膀，随后径直上楼去了，办公室门口站着的小弟见到他来了，连忙问了声好，随后打开了办公室的门。

　　“林少，今天怎么有空过来了？”

　　吴天明正在和几位负责人谈话，见到林牧进来，顿时起身笑道。

　　“过来有点事情，你们先谈吧，我不急，等一会儿也没事的。”

　　林牧笑着跟在座的几人打了个招呼，坐到了一边的沙发上。

　　“我们的事情都是些鸡毛蒜皮的小事，倒是让林少见笑了，大家先回去吧，改天我们再谈。”

　　吴天明哈哈一笑，使了个眼色后，在座的几人纷纷起身，跟林牧招呼一声后离开了办公室。

　　“这次我来，是想问问最近这段时间，关于有人在暗中打听我消息的事情，你这边有没有收到什么风声？”

　　林牧直接问道。

　　“原来是这件事，我们的确是收到了风声，因为也有人通过我们的渠道打听消息，不过事情恐怕不是这么简单。”

　　吴天明眉头微微一皱。

　　“怎么了？莫非出了什么事情？”

　　林牧连忙问道。

　　“不错，下面的人收到了这个消息，就派了几个人暗中调查那些人的来历，结果去调查的那几个人全都死了，都是被拧断了脖子，手段赶紧利落。”

　　吴天明点了点头说道。

　　“都死了，看来那些人是不想被人查出他们的身份。”

　　林牧点了点头，若有所思地说道：“那些暗中打听我身份的人，应该都是华夏的人吧？”

　　“不错，林少是怎么知道的？”

　　吴天明奇怪地问道。

　　“很简单，如果让外国人来打听我，不是太明显了么？”

　　林牧淡淡的一笑，“他们既然不想让人知道他们的身份，最好的办法就是收买华夏人来为他们卖命。”

　　“不错，的确是这样，不知道林少现在准备怎么做？”

　　想了一下，确实是这么一回事，吴天明随后又问道。

　　“我准备让你成立一家安保公司，毕竟现在这样虽然混着不错，但是毕竟上不了台面，还是得转型漂白才行。”

　　林牧点了点头，看着吴天明微微一笑。


第200章 按部就班的计划

　　“成立一家安保公司？”

　　吴天明疑惑地问道。

　　“不错，军刀里不是有很多退伍军人吗？他们也没什么其他的特殊技能，我们不如就发挥军人的特长，成立安保公司，提供各种保全服务。”

　　林牧点了点头，笑着说道：“未来你们的目标，就是要成为像黑水公司那样的雇佣兵集团，手下拥有自己的私人武装，可以在全球范围内执行各种任务。”

　　“这个，在华夏这里似乎有点难吧？”

　　吴天明迟疑了一下，“那些大家族暗中培养一些私人部队还行，我们开公司这么明着搞，恐怕官方那边根本不会同意，毕竟国情不同。”

　　“我当然明白，所以公司并不会在国内注册，而是在欧洲那边成立，国内暂时就先建立一个分公司，把执照等手续通通在国外办理。”

　　林牧摆了摆手，示意吴天明不用担心这一点，“流程这些东西我会找人帮忙办理，你只要负责拉拢人手就可以了，所有的人都必须找退伍的军人，无论是什么兵种都可以。”

　　“好，这个倒是没有什么问题，我们这里最多的就是军人了，他们的老乡和朋友，只要召集起来，也是非常可观的人数。”

　　吴天明点了点头道。

　　“公司成立了，到时候就实施军事化管理，请一些高手来训练，一定要在短期内形成战斗力，毕竟找来的人起点就比普通人要高，应该可以缩短不少时间。”

　　林牧考虑了一番后说道。

　　“我估计应该可以完成，毕竟在部队天天训练，大家都习惯了，很多人离开了部队，突然一下闲下来，还有点不适应，很多人都在自发的锻炼，从来都没有间断过。”

　　吴天明笑了起来。

　　“行，这件事暂且就这么定下，回头我让人在欧洲那边注册一家公司，把该弄好的手续都办齐全，你们的人马就等着随时入驻就行了。”

　　林牧也是微微一笑，随后又问道：“对了，上次我让你私下调查的事情，怎么样了？”

　　“我派了几个机灵的人，一直在盯着林家那边的动静，前段时间还好，重点盯梢的那几个都没什么动静，不过最近这几天有了变化。”

　　吴天明坐直了身子说道：“跟梢的人发现，林毅夫这段时间以来，和杜家的人走得很近，而且和林毅泰私下的会面也渐渐的增多，不过他们都很小心，并不知道他们在聊些什么。”

　　“杜家的人？”

　　林牧顿时眉头一皱，东海谁不知道林家和杜家是死对头，两家人斗了几十年，林毅夫怎么会和杜家的人搞到了一起？

　　“不错，的确是杜家的人，刚开始我也不相信，关于林杜二家的传闻我也听过一些，后来让人去调查了一番，确认了对方的确是杜家之人，而且权利还不小。”

　　吴天明很肯定地说道。

　　“知道是杜家的什么人吗？”

　　林牧沉吟了一下问道。

　　“已经查出来了，是杜家的老三杜旗峰，也就是杜筱玥的父亲，现在杜家的生意，大半都是他在打理。”

　　吴天明点了点头说道。

　　“原来是他。”

　　林牧缓缓的点头说道，杜旗峰这个人他是知道的，杜家老爷子一共六个子女，只有这个老三杜旗峰最厉害，所以现在杜家的产业大半也在他的手下。

　　“不错，根据打听回来的消息，林毅夫只和杜家的这个杜旗峰接触，除了他以外，杜家的其他人他一个也没见过，每次两个人见面，都会找一艘游艇出海，并不会待在东海市内。”

　　吴天明继续说道。

　　“林蓉呢？有没有跟他们一起？”

　　林牧双眼微眯，思量了一阵后，接着又问道。

　　“以前他们三人都是一起聚的，不过最近林毅夫和林毅泰二人越来越少带着林蓉了，偶尔才会三人见上一面，不知道里面有什么猫腻。”

　　吴天明把知道的情况说了一下。

　　“自从林毅夫跟杜旗峰接触了之后，还有没有和林蓉密切来往？”

　　林牧眉头一挑，看向了吴天明。

　　“这个，我想想，好像是自从他们碰面了之后，林毅夫和林毅泰又见了见面，后来两人就经常私下会面，不再带着林蓉一起了，莫非是杜家搞的鬼？”

　　吴天明回想了一番说道。

　　“现在倒还不能确定，说不定是林毅夫主动联系杜家的人也说不定，我倒要看看他们的葫芦里到底是卖的什么药。”

　　林牧哼了一声，十指交叉撑着下巴。

　　“这个我们就不清楚了，不知道究竟是谁先联络谁的，我们只看到了他们一起见面，说什么就不知道了，在海上想要监视他们都很难，毕竟海面太空旷了。”

　　吴天明无奈的一笑，他也没办法，对方连谈话都要出海，显然也知道肯定有眼线盯梢，如此小心翼翼的避开，肯定不会被人轻易逮住把柄的。

　　“没关系，继续盯住他们的动静，有什么异动立刻告诉我。”

　　林牧轻轻点了点头，随后起身道：“今天先到这里吧，那边事情安排好了的话，我再过来通知下一步的动作。”

　　“也好，我这边也要准备一番，先让他们去召集人手。”

　　吴天明点了点头，站起身来把林牧送到了楼下，看着林牧开车远去了，这才转身进去。

　　林牧开着车，没有直接回家，而是去了林老爷子的别墅，很久没有看到这个名义上的爷爷了，虽然跟他没有什么关系，但是毕竟占用了他孙子的肉身，所以林牧还是想回去看看。

　　到了别墅里，这个时候别墅里大半的灯光都已经熄灭了，只有二楼的一个房间里还在亮着灯，楼下的老管家见到林牧来了，连忙过来招呼道：“牧少爷，怎么这么晚了还过来？”

　　“我来看看老爷子。”

　　林牧淡然的一笑。

　　“老爷在二楼的书房，最近不知道怎么回事，老爷喜欢待在书房里，每天都要在里面待上十几个小时，除了睡觉，其余时间都花在书房里了，我们想推他出去晒晒太阳，他也不愿意。”

　　老管家无奈的叹了口气，摇了摇头说道。

　　“老爷子年纪大了，可能也不爱动了，就让他在书房里静静的待着吧。”

　　林牧点了点头，随后一个人上了二楼。

　　书房里，林老爷子正坐在轮椅上，呆呆的看着左边的墙壁，那里挂着许多的字画，顺着老爷子的视线，林牧看到了墙上一副龙飞凤舞的题字：“家和万事兴。”

　　心中无奈的叹了口气，林牧知道老爷子心里很难过，别人都以为老爷子已经老年痴呆，但是他知道并不是这么一回事，而是老爷子晚年痛失爱子，大受打击之下，把自己的心封闭了起来。

　　“老爷子，我来看你来了。”

　　林牧搬了张凳子，坐到了林老爷子的边上，伸手握住了林老爷子粗糙的手。

　　林老爷子双目无神的转了过来，缓缓的点了点头，没有说什么话，只是手上用力的捏住了林牧的手，眼睛微不可查的往上一瞟。

　　漫不经心的扫了那边一眼，林牧看到了一个监控的探头装在了墙角上，正好可以看到书房内的情景，见到这一幕，他的心中突然涌起了一阵压抑不住的怒火。

　　这群人简直是做的太过分了，竟然在老爷子的家里装探头，时时刻刻监视着老爷子的情况，看来他们也快等不及了。

　　“老爷子，你就待在家里，好好的安心修养吧，我是绝对不会让林家就此没落的。”

　　林牧拍了拍老爷子的手，轻声说道：“如果有人胆敢勾结外人，试图掠夺谋取林家的东西，被我抓到什么证据的话，就不要怪我心狠手辣了！”

　　听到了这番话，林老爷子的手突然轻微的颤动了一下，眼中也泛起了一丝泪光，林牧伸手轻轻失去了老人眼角的泪珠，转头深深的凝视了一眼那副“家和万事兴”的题字。

　　每一个家族的内部，都不会少了这些争权夺势的破事，别人家的事情林牧自然是管不着的，但是林家之人如果敢这么做，他是绝对不会袖手旁观的。

　　就冲林老爷子塞了张纸条给他，让他远离家族的纷争，一个人好好的过下去，他也不可能抛下林老爷子不闻不问。

　　“早点休息吧，老爷子，家里的事情就不要多操心了，我先回去了。”

　　拍了拍林老爷子的手，林牧微微一笑，起身离开了书房。

　　林老爷子看着林牧离去的背影，眼里出现了一丝疑惑的神色，显然不知道这个孙儿身上发生了什么事情，怎么突然间转变如此大。

　　“牧少爷，回去了？”

　　老管家见到林牧下楼，连忙走了过来。

　　“嗯，时间也不早了，让老爷子早些休息吧。”

　　林牧点了点头，不一会儿之后，迈巴赫就离开了林老爷子的别墅。

　　“老爷，去解个手，然后就早点休息吧。”

　　老管家上了楼，在林老爷子耳边说了句，随后就推着轮椅去了卫生间。

　　“阿牧这孩子，最近似乎变化挺大的？”

　　一进卫生间，林老爷子顿时像是变了个人似得，哪还有刚才那副老态龙钟的样子，眼睛瞬间就变得一片清明。

　　“是的，老爷，牧少爷看起来的确和以前大不一样了，刚才我看到牧少爷来这里，开的是迈巴赫，看来在外面似乎过的非常滋润的样子。”

　　老管家微微一笑道。

　　“对了，我记得上次办寿宴的时候，阿牧这孩子带了骆家的一个女娃过来？”

　　林老爷子面带笑意地问道。

　　“不错，她叫骆冰云，从目前的情况来看，应该骆家未来最有可能的继承人。”

　　听了老管家的话，林老爷子脸上的笑容更盛了。


第201章 夜访美人

　　骆家已经回归华夏，这么大的事情林老爷子自然是知道的，平时需要说一些悄悄话的时候，老管家就会推着他进卫生间，偌大的一个别墅，现在也就只有卫生间里还没有探头了。

　　家里其余的地方，已经全部被两个儿子吩咐人装上了摄像头，美其名曰是为了老爷子的身体着想，万一在房子的哪个角落有个三长两短，他们就能立刻知道，也会有人马上送老爷子去医院。

　　其实林毅夫和林毅泰二人真实的目的是什么，林老爷子心里是一清二楚，只是他现在装疯卖傻，并没有去戳破而已，家里所有的佣人，也就只有这个跟了他几十年的老管家可以信任了。

　　至于其他的那些保姆司机之类的人，早就不知道被林毅夫两人换了多少茬了，根本不知道那些人的底细，林老爷子自然是不会相信他们的，说不定里面就有哪个人是他们的眼线。

　　“看来我这些孙辈，里面最出色的还是阿牧了，真是没想到，那一次的意外竟然会彻底的改变了他的命运，如此一来倒也不错，老四总算是可以瞑目了，阿牧这么有出息，他们地下有知，想必也很高兴的。”

　　林老爷子感概的叹息了一声，眼中的神色很是复杂。

　　“说不定冥冥之中，就是四爷和四少奶奶在保佑着牧少爷，大难不死，必有后福。”

　　老管家也是颇为感慨，眼中全是欣慰的神色。

　　“这么一来的话，看来林家的未来还是要压在阿牧的身上，骆家，嘿嘿，我林家最后的底牌，可是被我藏了一辈子，阿牧有了它，即使是骆家这样的庞然大物，也终究会是他的！”

　　林老爷子突然笑了起来，脸上全是止不住的得意。

　　“老爷，真要把那件东西交给牧少爷吗？”

　　老管家却是有些担忧。

　　“再看看吧，那件东西可不是一般人能够承受的，我会再考虑考虑，可不能一时鲁莽之下，害了我这个最有出息的孙儿。”

　　林老爷子摆了摆手，“好了，我们也待了够久了，还是出去吧，免得让某些人怀疑。”

　　老管家连忙应了一声，随后推着林老爷子出了卫生间，门一开的时候，林老爷子的神色就已经变了，再度恢复到了之前那种呆滞的神情，被老管家径直送回了自己的房间。

　　林牧离开了林老爷子的别墅，直接开车回到了华成名苑，三女忙碌了一天，这个时候都已经去休息了，他洗了个澡后也回房修炼去了，任何一点空闲的时间他都不会放过，这是在修真界中就养成的良好习惯。

　　第二天中午的时候，龙眼那边打来电话通知说别墅周围已经全部布置好了，所有的门也都换上了虹膜识别的最新锁具。

　　“走吧！我们要搬家了！那边全都准备妥当，只要把东西搬过去，就可以直接入住了。”

　　林牧高兴的宣布了这个好消息，三女顿时也是一阵高兴的欢呼，打个电话叫来了一辆货车，将所有的东西都打包好搬上了车，依依不舍的看了一眼这栋住了许久的别墅，随后四人都离开了。

　　见到新家的第一眼，三女就楼上楼下的跑了一圈，越看越是喜欢，比起林牧来，女孩子们多数还是喜欢这种欧氏的豪华装修风格，只要她们喜欢，林牧自己都无所谓。

　　将虹膜识别的锁具设定了一番，录入了四人的虹膜成像，以后回家就不用开门了，只要眼睛对着大门上的识别孔看一眼，就可以直接打开锁具。

　　比起钥匙来，虹膜识别锁具一是方便，二是安全，再加上别墅的四周全部安装了传感器，监控的设备就在不远处龙眼的别墅里，这里的安全还是非常有保障的，林牧也不想她们再出什么事情。

　　三女开开心心的忙碌了一个下午，将所有打包好的东西又分门别类的全部放好，家里的沙发椅子之类的东西又调整了一番位置，林牧就在边上打打下手，需要搬东西的时候他就贡献一下用之不竭的体力。

　　“终于都弄好了！”

　　看着焕然一新的家居，宋雨茹慵懒的伸了个懒腰，这个下午可是把她累的够呛。

　　“是呀，没想到光光是重新布置一下就这么累，这要是装修一个新房，那不得直接瘫软在地啊！”

　　凌萱蓉也是一脸的倦容，整个人无力的蜷缩在柔软的真皮沙发上。

　　没什么感觉的也就是林牧和叶紫夕两人了，林牧肯定是不用说，体能强的简直像个怪兽，叶紫夕好歹也是进入了真气修炼境界的人，这点体力活对她来说也不成什么问题。

　　“今天就不要做饭了吧，我们叫一些外卖过来吃，然后都早点休息吧，累了一天，也是够呛。”

　　林牧微微一笑，打了个电话点了一些外卖，还特地点了个银耳雪燕莲子汤，给三女好好的补补身子。

　　晚饭几人吃的是狼吞虎咽，忙了一天的确是有些饿了，吃完之后三女梳洗之后各自回房睡了，林牧却是换了身衣服，开着迈巴赫出门去了。

　　“冰云，在哪里呢？”

　　车上，林牧把手机接上了车载蓝牙系统，拨了一个电话给骆冰云。

　　“在家呢，下午刚回东海，你呢？从京都回来了吗？”

　　骆冰云端着一杯红酒，躺在浴缸里舒服的泡着澡，一边接着林牧的电话。

　　“嗯，我也是才回来，今天下午才回东海？去哪里出差了吗？”

　　林牧笑着回道。

　　“是呀，财团要在广东投资，我过去考察了一下那边的情况，忙了几天，真是累死了，现在还在泡澡呢，好好的放松一下。”

　　骆冰云呡了口红酒，娇滴滴的抱怨道。

　　“嘿嘿，我现在就在来的路上呢，等下给你好好的按摩一下。”

　　林牧坏笑了一声。

　　“讨厌！真的过来了吗？”

　　骆冰云顿时小脸微红。

　　“当然了，估计再有十分钟就能到了。”

　　迈巴赫一个提速，在绿灯还剩两秒的时候飞快的过了一个十字路口，急切的想要见到骆冰云，林牧不想耽误一秒钟的时间。

　　“慢点开车，不要着急呀！”

　　电话这边的骆冰云都能感受迈巴赫引擎发出的轰鸣声，因为林牧是接了车载蓝牙，引擎震动的声音通过蓝牙传了过去。

　　“嘿嘿，大美女在泡澡，我能不着急嘛！万一过去的晚了，已经洗好了怎么办？”

　　林牧哈哈一阵大笑。

　　“人家等你就是了。”

　　骆冰云害羞的轻声说道，随后立刻挂断了电话，小心脏一阵扑通扑通乱跳，脸上更是红的发烫。

　　果然，还不到十分钟的时间，外面就传来了开门声，几秒钟之后，卫生间的门就被人打开了，进来的人正是飞快赶来的林牧。

　　见到躺在满是泡泡的浴缸里的骆冰云，林牧嘿嘿一笑，三下五除二的脱去了身上的衣服，麻利的钻进了浴缸里，吓得骆冰云顿时一声娇呼。

　　许久没有享受过美人娇嫩的身子，林牧哪里还能忍得住，不一会儿的功夫，浴缸里就荡起了阵阵涟漪，哗哗的水声伴随着娇喘，一时间小小的空间里一片春意盎然。

　　足足一个小时的功夫，激荡的水花才渐渐的平息了下来，林牧抱着香汗淋漓的骆冰云，翻身躺在浴缸里，随手又把浴缸里的热水加满了，刚才一番剧烈的运动，浴缸里的水早就晃出了大半，整个卫生间的地面都是一片湿滑。

　　“这次去京都拍戏如何？还顺利吗？”

　　休息了一会儿，平息了起伏不定的胸口，骆冰云翻了个身，微笑着趴在了林牧的胸口。

　　“拍戏倒是很顺利，就是在那边还顺便帮人家破了个案子，浪费了一点时间，总体来说的话，还是挺不错的。”

　　林牧微微一笑，伸手握住了一只玉兔，轻轻的揉搓了起来。

　　“那肯定是不错啊，姚纤纤可是难得一见的大美女呢，男女搭配都干活不累，何况是和那么漂亮的美女搭档，肯定玩的很开心吧！”

　　骆冰云小嘴嘟起，一脸大吃飞醋的样子。

　　“嘿嘿，我可是一回东海，就先来把你喂饱了，还不满足啊？”

　　林牧嘴角勾起一丝坏笑，身体的某个部位心念一动，立刻又变得剑拔弩张起来。

　　“等等，我错了，我错了还不行吗，让我休息一下。”

　　感受到水里惊人的变化，骆冰云立刻吓得花容失色，赶紧可怜兮兮的哀求道，林牧可是真气雄浑的猛人，体能更是强的可怕，骆冰云这么个娇滴滴的大美人，怎么可能会是他的对手。

　　“不惩罚一下你，都不知道这里是谁说了算。”

　　林牧故意板着个脸说道。

　　“爷，这里都是您说了算！”

　　骆冰云噗嗤一笑，抬头亲了一下林牧，笑眯眯地说道。

　　“这还差不多。”

　　林牧满意的点了点头，出鞘的利剑顿时又收了回去。

　　“对了，骆家在欧洲的公司经营的怎么样？”

　　搂着骆冰云，林牧又问道。

　　“一切都正常啊，这次的迁移只影响了美利坚那边的业务，其他地方都还好，并没有多大的影响，而且爸爸将其他人的股份全部收了回来，现在的情况其实比以前要好多了。”

　　靠在林牧的肩膀上，骆冰云在壮实的胸口上画着圈圈，一头乌黑亮丽的青丝随意的飘荡在浴缸里。

　　“嗯，这样倒也好，家族里大多都是蛀虫，真正的精英其实是很少的，自古以来，哪一个大家族都是这样的情况。”

　　林牧点了点头，别说是地球上了，就是存在了无数年的修真界中，也是同样的情况，一个强大的家族都是靠一部精英支撑起来的，其余的人不过都是庸碌之辈而已。

　　“是啊，爸爸也是借着这次机会，重新收回了大权。”

　　骆冰云深以为然的点了点头，自家的情况，她当然是心里一清二楚了。


第202章 未来的铺垫

　　“最近东海的情况有些复杂，我需要做一些准备来应付以后可能到来的变化。”

　　林牧把最近有人在东海暗中调查自己的事情说了一遍。

　　“有人在暗中调查你的情况？”

　　骆冰云微微一惊，连忙直起了上身，一脸担忧的看着林牧。

　　“没什么大事，就是有人暗中收集的我情况而已，不用大惊小怪的。”

　　笑着捏了一下暴露在空气的小樱桃，引得美人一声娇喘，林牧将骆冰云又搂回了胸前，“我已经让人去调查看看究竟是什么情况了，必要的时候，我会亲自出手的。”

　　“知道那是些什么人吗？”

　　骆冰云还是有些担忧，虽然知道自己的男人武功非凡，不过这是现代社会，大威力的武器层出不穷，武功再高难免也有中招的时候，他们骆家就是靠军工起家的，自然十分清楚现代武器的威力。

　　“现在暂时还不清楚，那些人都雇佣了华夏人来打听消息，还没傻到亲自过来查探，否则我早就顺藤摸瓜知道他们的身份了。”

　　林牧摇头一笑，亲了亲骆冰云的秀发。

　　“需要我帮忙吗？”

　　骆冰云仰起小脸问道。

　　“华夏这边暂时还不用调动骆家的力量，毕竟你们自己也是刚刚迁移过来，自己尚且立足未稳，我知道你们也有很大的压力。”

　　林牧笑着摇了摇头，“倒是欧洲那边可以借助一下你们的力量。”

　　“欧洲？”

　　骆冰云奇怪的看着林牧。

　　“嗯，我准备成立一家保全公司，以后的目标就是成为黑水公司那样的专业雇佣兵集团，手里拥有自己的私人武装，这样的公司在华夏自然是不可能的，所以我想在欧洲注册。”

　　林牧点了点头道。

　　“原来是这样，如果是这样性质的公司，自然是不可能在华夏注册的，这边是不会允许大规模私人武装存在的。”

　　骆冰云明白林牧的意思，虽然一直都在国外，但是华夏这边的情况她也很了解。

　　“不错，我在考虑到底在哪里注册公司会比较好。”

　　摸着骆冰云的头发，林牧凝神思索道。

　　“这个我知道，如果要成立这样的公司，就在意大利注册吧！”

　　骆冰云嘻嘻一笑，抬起头说道。

　　“意大利？”

　　林牧微微有些惊讶，不知道骆冰云为什么这么说。

　　“是的，就是意大利，如果说要成立这种性质的公司，全球现在最合适的有两个国家，一个是意大利，另一个就是咱们东边的岛国，因为这两个国家的法律，是允许社团性质的组织存在的。”

　　骆冰云点了点头，十分自信地说道：“考虑到战略方面的一些因素，岛国自然就不做考虑了，那么剩下的最好选择就是意大利了！”

　　“原来是这个原因，如果他们国家的法律有相关的规定，倒是在以后会省去很多麻烦。”

　　林牧恍然大悟，这件事情他的确是不知道的。

　　“没错，如果要成立一家公司，以后发展成黑水公司那样的规模，选在意大利是最好的，而且我们骆家在意大利有很好的人脉，西西里岛的埃文斯家族，和我们骆家是很要好的战略伙伴。”

　　骆冰云笑着说道。

　　“埃文斯家族？”

　　林牧好奇的看了一眼骆冰云。

　　“嗯，埃文斯家族是全球黑手党里最强大的一个分支，在欧洲拥有惊人的能量，整个西西里岛都是他们的地盘，有了他们的帮助，我想注册一家公司是再简单不过的事情了。”

　　骆冰云点了点头，笑着说道。

　　即使是林牧这样的天外来客，在地球生活了这么一段时间，也听说过这个黑手党的赫赫威名，和来自岛国的山口组，并称为全球最赚钱的两大社团，成员遍及世界各地。

　　骆家既然和意大利的埃文斯家族有这么好的关系，那么自然要加以利用，为以后可能有的麻烦尽早的铺好路，林牧可不是傻子，有关系当然要用起来，放在那里也是浪费。

　　“好的，那就联系一下这个埃文斯家族，请他们的人帮点小忙。”

　　点了点头，林牧笑着说道。

　　“嗯，不过成立公司这点小事还不用麻烦他们，我们骆家在那边的人可以搞定了，只是以后有什么需要关照的地方，可以跟他们打个招呼。”

　　骆冰云巧笑嫣然地说道，“既然要成立一家公司，那么总得有个名字吧？”

　　“名字？”

　　林牧眉头微蹙，仔细想了一番，随后微微一笑道：“就叫军刀吧！”

　　这个公司本来就准备让吴天明召集人手去打理，既然他们已经有了军刀的名字，干脆成立的公司也用他们原来的名字，这样也会更有凝聚力。

　　“军刀，也行，反正名字什么的只是一个代号罢了，公司如果要发展起来的话，可是需要大笔的资金和人力，这些你都已经准备好了吗？”

　　骆冰云点了点头，随后又问道。

　　在武学方面，可能她连给林牧提鞋的资格都没有，但是在经营公司和商业运作这一块，林牧和她也是差了十万八千里，两人在各自擅长的领域内，都是首屈一指的翘楚人物。

　　“人力倒是不用担心，那边可以召集到大量的退伍军人，成员的素质方面不用担心，全都是选择从各个部队退伍的人，后期再稍加培养就行。”

　　林牧点了点头，继续说道：“钱的话，暂时应该是没什么大问题，后期的话不够再另外想办法。”

　　“嗯，钱的事情倒是好解决，骆家有庞大的资金储备，成立这种公司，最难的就是人员问题，毕竟不是普通人能够胜任的工作，需要大量专业的从业人员。”

　　骆冰云思索了一番，点了点头道。

　　“嗯，这个问题我也考虑到了，最近也在想办法怎么提高那些人的战斗力，已经有了一些眉目，不过还需要仔细的斟酌一下才行。”

　　林牧微微一笑道，军刀公司的成立，也是为了扩大在全球范围的影响，以及提升自己手中的实力。

　　虽然他背后有保龙团在支持，但是毕竟不可能把什么事情都告诉保龙团，或者动用保龙团的力量去做，毕竟保龙团里也是高手无数，说不定就会落入有心人的眼中，遭到什么猜疑。

　　如果有了一个完全掌控在自己手心的势力，就可以借助这股势力去做很多事情，而不用调动别人家的势力，从而尽量的保全自己的隐私，这才是林牧的根本目的。

　　所以尽管宋雨茹三女个个家世不凡，在军中都拥有不错的实力，骆家同样也是世界豪门之一，但是林牧却几乎没怎么麻烦过他们，就是因为顾忌到走漏风声。

　　保龙团也是一样，林牧找他们的时候，也都是一些不怎么重要的事情，连萦香丸欠缺的一些替补药材，他都没有动用保龙团的力量去寻找。

　　其实在内心深处，林牧对于地球这个陌生的环境，还是带着一丝警惕的，毕竟他已经失去了曾经引以为傲、纵横整个修真界的盖世功力。

　　两人在浴缸里又温存了一番，说了一些公司未来的规划，水差不多凉了之后也就起身回房间休息去了。

　　第二天一早，骆冰云去公司上班，林牧则是打电话给了凌萱蓉。

　　“萱蓉，今天我们去找一趟你干爷爷。”

　　“找段爷爷？为什么？”

　　凌萱蓉还在睡着美容觉，接起电话还有些懵懵的，昨天忙碌了一天，到现在都没缓过劲来。

　　“首长上次不是出了事情，在医院都没有根治，剩余的时间也不多了，现在我已经有了解决的办法，自然是要去彻底的解决后患了。”

　　林牧笑着说道。

　　“真的？！”

　　凌萱蓉听到这话，立刻清醒了过来，毕竟干爷爷对她极好，她也想干爷爷能多活几年，好好的尽一尽作为晚辈的孝心。

　　“当然，这么重要的事情，我怎么可能胡说呢？”

　　林牧很肯定地说道。

　　“你等我一下，我打个电话给干爷爷。”

　　凌萱蓉高兴的大叫一声，随后电话就被挂断了，不到五分钟的时间，林牧的电话就又响了起来。

　　“怎么样，什么时间？”

　　林牧接起电话直接问道，同不同意的问题他是不会问的，没有人会嫌自己命长，段福生这位首长也是一样。

　　“下午就有空，我们吃完午饭过去吧？”

　　凌萱蓉高兴地说道。

　　“那好，中午我们在家吃吧，我等等就到家了。”

　　挂断了电话，林牧微微一笑，起床开始穿衣洗漱。

　　段福生的问题并不简单，他是被人暗中下了毒手，而且下手的这个人，武功并不低，至少真气方面的修为不会太弱，否则断然无法将自己的真气留在他人的体内那么长时间。

　　被这团真气堵住了心脉，段福生其实体内很多重要的经脉都已经萎缩了，虽然并不会马上要他的命，但是留给他的时间也绝对不会多，反而会看似正常的死亡，不会引起他人的猜疑。

　　解决段福生体内的问题，即使是以林牧现在的修为，也是要花费一番功夫的，真元也要消耗一些，但是林牧愿意这么做，自然是有他的道理。

　　段福生作为东海军区的总司令，手里掌管着整个军区的大权，而他现在即将成立的军刀保全公司，最大的人力来源就是部队，是退役的军人。

　　能够得到这位老首长的青睐，对他来说是百利而无一害，救命之恩对任何人来说，都是非常重的恩情，从之前和段福生短短的相聚来看，这个老人也是极为重情义的人。

　　正是因为看到了这一点，林牧才做出了这个决定，延续段福生的寿命！


第203章 再访首长

　　回家之前，林牧去一家中药铺里买了一些虎骨膏，这家中药铺的药材还是挺有名的，他之前在这里买过多味药材，处理的水平非常高，基本上没有损失什么药性。

　　之所以要买虎骨膏，是因为段福生毕竟上了年纪，又被人暗算用真气堵住了心脉，虽然外表看不出来，其实身体脏腑已经是十分虚弱了。

　　林牧要以针灸辅佐虎骨膏，将强身健体的虎骨膏直接打入脏腑，促进身体内部的吸收，在他寸光夺阳秘法的帮助下，这些虎骨膏的药性一丝都不会浪费。

　　等林牧到家的时候，家里只有凌萱蓉一个人。

　　今天是星期一，宋雨茹一大早就去学校上班了，叶紫夕也不知道跑哪里去了，厨房里只有凌萱蓉一个人在洗菜，准备做中午两人吃的饭。

　　“萱蓉，家里都没车了，你怎么出去买菜的？”

　　林牧进了厨房，看着正在忙碌的凌萱蓉问道。

　　宋雨茹要上班，一大早就把那辆帕拉梅拉开走了。

　　“打电话叫的出租车呀！”

　　凌萱蓉抬手撩了一下额角的头发，转头微微一笑道。

　　“打车啊？那多不方便，我还是叫人再送两辆车过来吧。”

　　林牧眉头微蹙，这边虽然环境很好，就是没有车的话，稍稍有些不方便，附近的便民设施很多，医院银行等等都有，唯独没有菜市场。

　　“我来帮你一起弄弄。”

　　林牧说着卷起袖子，准备帮凌萱蓉一起洗菜。

　　“不用了，我一个人弄的过来，又不是什么难事，厨房这边不用男人进来的。”

　　凌萱蓉微微一笑，摇了摇头道。

　　“我记得以前可不是这么说的哦！好像立了许多规矩啊！”

　　林牧促狭的一笑，挑了挑眉毛。

　　“现在情况不一样了嘛！以前某人可是穷的付不起房租，当然要遵守我们的规矩了，现在人家开着迈巴赫，住着豪华别墅，我们都寄人篱下了，哪里还敢要主人下厨呀！”

　　凌萱蓉装作一副可怜兮兮的样子。

　　“原来是这样啊！”

　　林牧拖长了声调，笑着说道：“原来不知不觉中，这里已经是我的地盘我做主了，哈哈，这样也挺不错的，晚上想去哪个房间睡觉，就去哪个房间睡觉咯！”

　　“那可不行！”

　　凌萱蓉连忙转头娇嗔的白了林牧一眼，“谁知道你会不会干什么坏事！”

　　“那不干坏事就可以了？”

　　林牧笑眯眯地问道。

　　“信你个大头鬼！男人都是一样的！”

　　凌萱蓉先翻个白眼，跟着又做了个鬼脸。

　　“唔，我可是个绝种好男人，别说打着灯笼了，就是打着太阳都找不着的！”

　　林牧脸皮很厚，如果用活着的年月来计算的话，他的脸皮恐怕连狙击枪的子弹都轰不穿。

　　这么不要脸的话，逗的凌萱蓉忍俊不禁的一笑，手里的菜刀一歪，差点切到了手指头，林牧心里一惊，在凌萱蓉还没反应过来的时候，人已经从门口瞬间闪到了她的背后，劈手夺下了手里的菜刀。

　　菜刀切歪了倒是没吓到凌萱蓉，林牧的举动却是实实在在的把她给吓了一大跳，愣愣的扭头看着站在背后的林牧，一时间竟然不知道该说什么。

　　“看什么看，你个笨蛋，切菜的时候都不专心，刚才差点就把手指给剁了下来，我的医术可还没高明到能给你把断指接回去，并且恢复原样的水平呢！”

　　林牧白了愣愣的凌萱蓉一眼，左手一用力，顿时将凌萱蓉抱起放倒了一旁，拿起菜刀快速的切起了菜。

　　“还不是都是你！脸皮这么厚，要不是你在那边吵吵，我怎么会差点切到手指！”

　　凌萱蓉这才回过了神来，顿时俏脸一红，立刻羞怒道。

　　“嘿嘿，明明就是你的错，跟我有啥关系？你看我都不会切到手指。”

　　林牧转头看着凌萱蓉得意的一笑，手里的菜刀动作丝毫不慢，唰唰的切着菜，眼睛根本不用看着案板，切菜的动作宛若浑然天成，一切犹如行云流水一般。

　　“你是练过功夫的！人家怎么能和你比嘛！”

　　凌萱蓉顿时气结，居然还有这么不要脸的人，自己武功那么高，居然跟一个普通人来比较。

　　“所以说嘛，还是你自己的问题，知道自己没练过功夫，切菜就应该小心啊，怎么能像我一样走神呢？”

　　林牧嘿嘿一笑道。

　　“你！我！”

　　凌萱蓉顿时怒了，原地一阵跺脚，不知道该说些什么，林牧说的看似很有道理，她竟然一时间不知道该如何反驳。

　　“哈哈哈！好了，菜都切好了，快去做饭吧！这边就交给你了，免得某人又说人家打扰啦！”

　　看着凌萱蓉张牙舞爪的样子，林牧顿时一阵哈哈大笑，丢下手里的菜刀，一溜烟的消失在了厨房。

　　“哼！算你识相！否则本小姐今天非好好的教训你一下不可！”

　　一贯都是大家闺秀范儿的凌萱蓉努力的抚了一阵胸口，平息了心头的怒火，拿起挂在门后的围裙穿了起来，开始处理起了一样样切好的菜。

　　在段福生家里吃饭那次，林牧就已经吃过了凌萱蓉做的饭菜，味道很不错，一般家里做饭的时候，都是宋雨茹在下厨，今天家里就剩她一人，自然又得展现一番手艺了。

　　林牧坐在厨房边上的餐厅里，桌上早已经摆好了碗筷等用具，此时正在翻看着墙上的壁挂电视，一个个台换着看了过去，不一会儿的功夫，凌萱蓉就端着几道菜放在了桌子上。

　　都是家常小菜，但是凌萱蓉的手艺很好，炒出来的菜无一不是色、香、味俱全，看的林牧食指一阵大动，来不及盛饭，就先拿筷子吃了起来。

　　“看你那猴急的样儿，又没人跟你抢！”

　　凌萱蓉解下了腰上的围裙，嗔怪的看了林牧一眼说道。

　　“嘿嘿，等下不是有你跟我抢么！”

　　林牧嘻嘻一笑道。

　　“都给你吃！谁要跟你抢！”

　　盛过两碗饭，凌萱蓉无奈的摇头一笑。

　　接过饭碗，林牧吃的很香，不一会儿的时间就已经是三碗饭下肚，桌上的菜更是犹如风卷残云一般，被他一扫而光。

　　看着吃的开心的林牧，凌萱蓉心里也很高兴，两人吃完了之后，稍稍收拾了一番，随后开车离开了家，直奔段福生住的军区大院去了。

　　到了那里，林牧发现不止段福生一人在，同时在场的还有东海军区许多高级的军官，肩上扛着将星的人就有四个，其中之一就是王希晴的父亲王泰伦。

　　“小林来的这么早啊！”

　　一位大校给林牧开的门，进去之后，段福生看到林牧和凌萱蓉两人，顿时笑呵呵地说道。

　　“是啊，那边吃过了饭，这边就赶了过来，主要是萱蓉催的急，我这边也不敢怠慢。”

　　林牧微微一笑打趣道。

　　凌萱蓉顿时不着痕迹的掐了一下林牧腰间的软肉，这家伙明明是自己要赶着过来，居然连赖到她的头上，真是太可恶了。

　　“萱蓉这孩子就是孝顺，我最喜欢她这一点。”

　　段福生爽朗的一阵大笑。

　　林牧仔细的观察了一番段福生，发现段福生的印堂已经有了黑影，人中也开始凹陷，种种迹象表明，体内的脏腑已经开始慢慢的萎缩，如果不出意外，两个月之内就会因为脏器衰竭导致身亡。

　　这个时间和当时预测的半年时间差的不是太远，误差不过十来天而已。

　　“好了，会议暂时告一段落，首长需要检查一下身体，晚上我们再继续。”

　　王泰伦站了起来，拍了拍手说道。

　　各位军官们立刻起身和首长一一道别，随后鱼贯而出，王泰伦最后一个离开了房间，走的时候对着林牧点头微笑示意了一下，然后轻轻带上了房门。

　　“小林啊，这次又要麻烦你了，快来坐。”

　　段福生微笑着说道。

　　“老首长这是哪里的话，为了东海市人民的安定生活，我必须得把您身体治好，有您在的一天，这里就依然是稳定团结的祥和气氛。”

　　林牧放下了手中拎着的袋子，坐到了沙发上，面带微笑、语含深意地说道。

　　“呵呵，看来小林也是知道了一些事情，我这把老骨头，可是有很多人惦记着，活久点的确是对大多数人有好处。”

　　段福生微微一愣，随后颇为感慨的一笑，“感谢的话我也就不多说了，还是留着残躯，多做点贡献吧！”

　　两人聊天的时候，凌萱蓉去给两人泡了一杯茶，然后乖乖的坐在一边，静静地看着两人说话，完全是一副大家闺秀的样子。

　　“我还是先给首长把身体的问题解决了吧，以后的时间还长着呢，想聊多久都行。”

　　林牧中断了谈话，笑着说道。

　　“也好，也好。”

　　段福生笑呵呵的同意了。

　　三人进到了房间里面，本来凌萱蓉是没准备进去的，不过林牧叫上了她，虽然不知道要干什么，但是她还是乖乖的跟了房间里。

　　“萱蓉，待会儿你在一旁照看着点，防止出现什么变化。”

　　林牧微微一笑道，随后他转身看向了段福生，“首长把上衣都脱了吧，然后平躺在床上就行了。”

　　段福生点了点头，刚准备解开外衣的口子，凌萱蓉连忙走了过去，细心的替他脱下了外衣，然后服侍段福生躺在了床上。

　　林牧也细致卷起了衣袖，刚卷了左边那只，凌萱蓉就过来替他卷起了右边的袖筒，顺便还整理了一下左边略有些不整齐的袖筒。

　　两人相视默契的一笑，凌萱蓉随后走到了一边坐下，不再打扰两人。


第204章 银针续命

　　拿出了袋子里的虎骨膏和针灸包，林牧将针灸包展了开来，随后打开了虎骨膏的瓶子，用手指挖出了一团琥珀色的膏药，细致的涂抹在了段福生的上身。

　　并不是上身所有的位置他都抹了虎骨膏，只有在五脏对应的位置，他才抹了厚厚的一层，其他的位置抹了没有什么大用，他自然不会浪费。

　　“这些膏药是什么？”

　　段福生感受着身上清凉之意，顿时好奇地问道。

　　“这是正宗的虎骨膏，可以起到强身健体的功效，但是一般人要久敷才能渐渐生效，今天我要将这些虎骨膏的药效全部逼入首长的脏腑之中，在最短的时间内，恢复脏腑的活力。”

　　林牧笑着解释了一番。

　　“阿牧，爷爷上了年纪，身子有点虚，这样一下子抹这么多膏药，会不会虚不受补啊？”

　　凌萱蓉连忙担心地问道。

　　“如果是普通人，一下子吸收了这么多虎骨膏的药性，自然是会大补过头，浪费了这些药性，但是我辅佐针灸秘术，是可以完全吸收这些药性的，并没有什么危害。”

　　林牧眨了眨眼，笑着打消了凌萱蓉的担忧之情。

　　既然林牧都这么说了，凌萱蓉自然是深信不疑的，自从看了林牧短短时间内就治好了叶紫夕肩头的伤，甚至恢复的连伤疤都不曾留下，她就已经完全相信林牧了。

　　准备工作做好了，此时段福生的身上已经涂抹了五块大小不一的琥珀色膏药，林牧抽出两根银针，在段福生的颅顶刺入了两个穴位，段福生立刻沉沉的睡了过去。

　　脏腑短时间内吸收大量药性，是会带来疼痛的，林牧可不想让老人家无缘无故的饱受一番折磨，虽然他相信段福生一定可以抗得过去，但是完全没必要让老人家吃苦。

　　延绵不绝的内力缓缓从丹田涌出，这次为段福生施展针灸秘术，饱受估计得需要将近两个小时的时间是，所以林牧调整了真气的属性，变得缠绵婉转起来。

　　双手的手掌轻抚过针灸包，一根根长短不一的银针顿时受着真气的牵引，缓缓的飘浮在了段福生的上空，随着手指的轻轻舞动，无数的银针开始错落有致的依次落下。

　　淡淡的银色光辉从段福生的身上散发了出来，有序跳动的银针仿佛奏响了一曲叮叮咚咚的仙曲，忽明忽暗的银光变幻出美妙绝伦的色彩。

　　凌萱蓉在一旁也是看的呆了，针灸她自然是知道的，这可是华夏的国粹，是华人数千年医术的精华，在全世界范围都享有盛誉，但是她从来没想过，针灸居然也可以这么的美。

　　在林牧的手中，针灸仿佛被赋予了生命一般，不再是冷冰冰的银针插在患者的穴位里，而是奏响了生命的乐章，在唤醒患者体内本该属于他们的健康。

　　伴随着体表琥珀色和银光的交相辉映，那层厚厚的虎骨膏正在慢慢的变薄，随着林牧的施针，这些虎骨膏的药性被直接带入了各个部位的脏腑之中，没有丝毫的浪费。

　　直接越过了体表吸收的那一层，达到了最深层次的脏腑之中，中间的媒介由林牧的银针来充当，脏腑吸收这些虎骨膏的时候，林牧也在释放着真元，辅佐脏腑一起吸收。

　　之所以他有把握可以让段福生完全吸收这些药性，还是因为他动用了真元，在真元的滋润下，段福生的脏腑焕发出了比普通人强大数倍的吸收能力。

　　时间缓缓地流逝，两个小时中，林牧一直保持着双手悬虚的姿态，手指轻微的跳动间，指挥着真气牵动下方的银针做出深浅不一的动作。

　　换做其他人，不说精神上能不能支撑，体内的真气能不能支撑这么久还是两说。

　　林牧得益于浑厚的真气和强大的灵魂之力，硬生生的用寸光夺阳秘法配合虎骨膏，逆转了段福生原本虚弱不已的身体，用另一种方法为他延续了寿命。

　　如果是在修真界中，延长人寿命的灵药自然是有许多，对普通人有效的那就更多了，对修真者来说可以修为大进的灵药，普通人服用也可以延年益寿。

　　不过这里是地球，灵气稀薄的无法诞生出这种强大的灵药，但是林牧另辟蹊径，用这里的方法同样做到了这一点，对于他的修为来说，这是一个长足的进步。

　　为段福生续命，其实对林牧自己来说，也是一场修行，领悟生死转换、阴阳逆转的奥秘，两个小时的治疗，他对于太极的真意又有了更深的理解。

　　终于，所有的虎骨膏都消失在了段福生的体表，膏药可是粘性很大的东西，但是段福生上身干净的仿佛从来没有抹过东西一般，所有的膏药都进入了脏腑之中。

　　寸光夺阳秘法，神奇之处可见一斑。

　　林牧缓缓的收功，所有的银针都从脏腑中拔了出来，收进针灸包之后，他又用双手按摩了一番五脏六腑的位置，再次渡了一点真元进去，促进最后一丝药性的吸收。

　　完全搞定之后，林牧拔下了段福生颅顶的两根银针，按压了一下人中后，段福生立刻醒了过来。

　　“这，这简直是太不可思议了！”

　　坐起身来的段福生，难以置信的摸了摸肚子，现在身体给他的感觉，起码年轻了二十岁都不止，那种由内而外散发出来的充沛活力，没有人比他更清楚了。

　　一个人如果身体欠佳，那么自然会导致精神不振，同时食欲下降等等各种毛病都会接踵而至，但是一个身体好的人，却是拥有无限的精力，任何时候看起来都是红光满面的样子。

　　段福生现在就是这样，林牧没有施展针灸秘术之前，他的面色黯淡无光，精神也是十分萎靡，只能说是强撑着身体在处理公务，透支着身体最后一丝精力。

　　但是现在，他的面色已经红润了起来，眼睛也重新焕发出了光彩，甚至连脸上的皱纹都少了许多，整个人看起来年轻不少。

　　这只是外表的变化，内在的变化常人看不到，但是段福生自己却是感受的一清二楚，再也没有了之前那种虚弱无力的感觉，现在他只觉得身体内充满了用不完的力量。

　　“首长，感觉怎么样？”

　　林牧卷起针灸包，笑着问道。

　　“好！真是太好了！我已经忘了有多久没有感觉像现在这样充满活力了，上一次大概还是再二十来岁的时候吧？”

　　段福生练练惊叹道，末了还开了个玩笑，把现在的自己比作了黄金时期的年轻人，铁打的身体一般。

　　“脏腑我已经全部疏导了一遍，这么多年积累的杂质全部被分解疏散了，接下来的几天时间，这些杂质会逐步的排出体外，到时候的感觉还会更好一点。”

　　林牧微笑着说道。

　　“哈哈，这次真是要多亏了小林，没想到我这一把年纪，居然还能享受到年轻人的感觉。”

　　段福生爽朗的一阵大笑，身体充沛的精力让他现在感觉非常好。

　　“以后爷爷可要少喝酒了，可不能再把身体搞差了。”

　　凌萱蓉站了起来，走到段福生的身边，替他穿起了衬衫和外套，从段福生身上的变化，她也能感觉出林牧的治疗是有多么的神奇，几乎是达到了化腐朽为神奇的效果。

　　“好，好，这戒酒嘛，对爷爷来说是有点困难，不过以后少喝一点倒是没有问题。”

　　段福生笑眯眯的答应了下来。

　　首长的警卫班得知了治疗已经结束，不多时的功夫，就有几名军医带着便携式的仪器走了进来，一同跟过来的还有王泰伦。

　　一进门，他就对林牧抱歉的一笑，意思很明显，首长的身体健康很重要，做完治疗之后，自然得有专业的仪器进行检查，才能让大家都放心。

　　林牧微微摆了摆手，示意没有什么关系，两人虽然没说一句话，但是却都明白了双方的意思。

　　检测的时间并不长，只有几分钟而已，先进的仪器已经测出了段福生身上所有的指标，一切都显示在正常不过了，甚至连原本的三高都回到了正常人的水平。

　　“太不可思议了，首长的血脂、血糖、血压全线下降，现在已经恢复到了正常的水平，甚至比大多数人都要健康，这是怎么做到的？”

　　一个军医瞪大了眼睛，有些难以置信的看着仪器上显示的数据。

　　血糖血脂还有血压，这些指标的浮动是受到全身器官的影响，形成并不是一两天的原因，但是林牧只是治疗了两个小时，居然生生的降低了这些指标，这意味着他的治疗水平已经超出了现代科学的界限。

　　“林先生，这种治疗方法可有办法推广？”

　　另一名军医激动的看着林牧问道。

　　“不行，施展这样的治疗，需要极为精湛的针灸技术，同时对施针者也会造成非常大的负担，是绝对没有办法连续进行治疗的。”

　　林牧想都不想就直接拒绝了，不说这种方法不可复制，就是可以复制出去，他也绝对不可能就这么轻易交出去的。

　　“那真是太遗憾了！”

　　军医们互相看了一眼，都看到了对方眼里的失望，但是他们也明白，华夏很多神奇的疗法，受制于医师本身的实力所限，尽管疗效非常神奇，却是不能推广出去。


第205章 训练龙眼

　　一番检测过后，军医们带着遗憾离开了，林牧陪着王泰伦和段福生聊了一会儿天，本来是不准备留在这里吃饭的，但是架不住段福生一个劲的劝说，最后还是留下来吃了顿便饭。

　　凌萱蓉主动承担起了做饭的任务，出去买了些菜回来，在厨房又是一阵洗洗弄弄，最后给四个人弄了一大桌子的菜。

　　“爷爷，要少喝一点哦，就一杯！”

　　给段福生斟了二两酒，凌萱蓉微微一笑道。

　　“好！就一杯，不多喝！”

　　段福生笑着答应道，“不过小林和泰伦多喝一点，你们都没什么事，尤其是小林，身怀绝学，想必是不会在乎多喝这一点酒的。”

　　“是，首长。”

　　王泰伦恭敬的应了一声，林牧笑着摇了摇头，一顿晚饭四人吃的是其乐融融，一席间宾主尽欢。

　　离开军区大院的时候，凌萱蓉执意不让林牧开车，理由是林牧喝了酒，酒驾是很危险的行为。

　　林牧无奈之下，只得让凌萱蓉来开车了，其实他根本没醉，这点酒量对他的身体来说，就跟玩似得。

　　回到家的时候，宋雨茹已经回来了，地下车库里停着帕拉梅拉，两人上楼之后就看到宋雨茹在客厅里看着电视，一边吃着一盘水果，叶紫夕还没有回来，不知道去哪里疯了。

　　“你们去哪了？”

　　看到两人进来，宋雨茹顿时转头问道。

　　“去给萱蓉的干爷爷看病了。”

　　林牧坐在了沙发上，笑着说道。

　　“是段首长？”

　　宋雨茹立刻反应了过来。

　　“嗯，首长身体不太好，我给他好好的治疗了一番，现在应该恢复的差不多了。”

　　微微一笑，林牧继续说道：“这位首长的性命，可是关系到整个军区的安定。”

　　“怎么说？”

　　宋雨茹奇怪地问道。

　　“未来可能有一场比较大的变动，上次首长病危，这种情况就已经出现过一次了，只是因为首长挺了过来，所以才不了了之了，但是一旦段首长撑不住，这场变动就会再次到来。”

　　林牧颔首说道，“这也是为什么上次雨茹家里逼着你和郭家那小子订婚的原因了，你们家也是为了在未来的那场变动之前，找一个靠得住的盟友，既然这样的话，自然是亲家比较靠谱了。”

　　“那这次段首长的病治好了，岂不是说……”

　　宋雨茹顿时眼睛一亮。

　　“不错，有他镇住东海军区，这里不会有什么大事发生了，军区稳定了，你们家自然也就不会急着找盟友，你也就不会被逼着这么快结婚了。”

　　林牧说出了宋雨茹心中的想法，从他口中说出，宋雨茹就像是吃了颗定心丸一样，顿时露出了一脸释然的表情。

　　长长的出了口气，宋雨茹靠在沙发上，这么长时间以来的担忧，总算是解决了。

　　“谢谢你，阿牧。”

　　感激的看了林牧一眼，宋雨茹小声地说道，她以为林牧是为了他，才不惜大费周章的治好了段首长的身体。

　　“就这么简单的一句谢谢啊？”

　　林牧一副丧气的样子，整个人显得很没精神。

　　“那你要怎样嘛！”

　　宋雨茹看了一眼凌萱蓉，害羞地说道。

　　“嘿嘿，我睡哪个房间，你还不知道嘛？”

　　林牧挑了挑眉毛，逗得宋雨茹面色羞红，一时间不知道说些什么才好。

　　“这个家伙，一天到晚就想着这些事情！”

　　凌萱蓉看不得宋雨茹被欺负，坚定的站在了宋雨茹这一边，开始声讨起来林牧。

　　“我什么都没说啊！你可不要想歪了，自己满脑子坏思想！”

　　林牧果断反咬一口。

　　“某人心里想的是啥呀，自己心里最清楚啦！是不是，雨茹？”

　　凌萱蓉坐在了宋雨茹边上，一搂宋雨茹的肩膀，笑着问道，宋雨茹不知道说些什么，只能红着脸闷闷的点头。

　　三人笑闹了一阵后，两女都去洗洗准备休息了，林牧也回到了房间开始日常的修炼，最近接连的感悟，让他修为有了一丝大涨的迹象，只要能保持下去，总会突破现在的瓶颈。

　　第二天上午，宋雨茹和凌萱蓉一早上就去学校了，一个是上课，一个是备战即将到来的硕士考试。

　　奇怪叶紫夕怎么一夜没回来，打了个电话才知道，早上她已经直接去了学校，现在正和凌萱蓉一起在图书馆看书，准备应付马上到来的考试。

　　学校那边林牧现在是有空才去，忙的时候就已经基本上是不去了，该学的课程他已经基本上都学完了，需要自学的东西现在他也会从网络上去下载，学校对他的意义已经不大了。

　　快到中午的时候，吴天明下面的人送来了两辆车，是造型十分清爽的玛莎拉蒂总裁系列，一辆是干净利落的纯白色，一辆是动感十足的银灰色。

　　对吴天明办事的效率，林牧一直很是满意，昨天刚打了电话，让他弄两辆车过来，家里的车现在有点不足，出门不怎么方便，没想到今天车就已经送到了家门口。

　　打个电话和骆冰云确认了一下欧洲那边公司成立的进度，林牧随后去找了姚纤纤，整部电影还剩余一点戏份要拍，估计再有一个月左右的时间就可以完工了。

　　接下来的一个月时间，林牧过的是十分的充实，一边忙着拍戏的事情，一边抽空对龙眼成员进行魔鬼训练。

　　刚开始的第一次训练，所有人都被他打趴下了，无一是例外，光光是恢复过来就花了龙眼成员一个星期的时间，这还是得到了大量的药材内服外敷，再加上林牧的针灸治疗才能有这么快的速度。

　　如果是换做其他的人，被这么痛扁一顿，估计已经是重伤垂死的程度了，不过有林牧在这里，只要这些成员还有一口气在，都能给他们强行吊住，然后缓缓的恢复。

　　这就是林牧最可怕的地方，在他的手里，实力不如他，连死都成了一种奢望，他完全可以将你救活过来，然后进行下一轮的疯狂压榨。

　　在这种可以说是惨无人道的集训之下，龙眼在一个月的时间内，足足有九名成员突破到了真气修炼之境，加上原本的五名小队长，现在龙眼已经有了十四名修炼出真气的成员。

　　这些成员原本就都已经到了灵敏境的巅峰，突破就差一丝契机而已，有了林牧这样强大的压力，他们的潜能也是被疯狂的压榨了出来，剩余的成员已经是到了最后的关头，随时都有可能凝聚出真元。

　　这种方法虽然快速，但是实在是太可怕了，每个成员都是遍体鳞伤，如果不是这样，林牧都想把叶紫夕拉来一起训练，不过对叶紫夕他可下不去那个狠手，所以最终还是放弃了那个打算。

　　“还有一些人，现在还没有进入真气修炼的境界，但是不用着急，只要保持这个强度的训练，你们是一定可以突破的，现在，你们准备好了没？”

　　别墅地下修炼室内，林牧看着面前站成五队的龙眼，微笑着问道。

　　但是在龙眼成员的眼里，这却是恶魔的微笑，这一个月惨无人道的训练，使他们心里深深的明白了这个看似年轻的队长，下手是有多么的狠，每一次的重伤都让他们痛不欲生。

　　对身体的了解，林牧可以说是完爆在场的所有人，他知道哪里是最疼痛的地方，所以除了致命的部位，他下手全是找这些地方，以他的功夫，在场的人连防守都很难做到。

　　林牧一开始压制自己的实力，一一对付在场的众人，后来干脆以五人为一队，同时对付一个小队，锻炼个人的时候，也在同时锻炼着小队间的配合。

　　可惜就算是小队一起上，他们也还不是林牧的对手，每次都被林牧打个半死，全身上下没有一处不疼的地方。

　　也正是林牧的攻击犹如水银泻地一般无孔不入，经常被虐待的龙眼成员们防守能力大大的增强，如果换上一个普通的高手和他们过招，想要击中他们可是一件很难的事情。

　　“队长！我们已经准备好了！”

　　面对林牧的提问，虽然龙眼成员们都是心中一颤，但依旧个个大声的回答道。

　　“很好！从一分队开始！”

　　林牧点了点头，身形瞬间电射而出，一分队成员反应也是极为快速，立刻散开将林牧身形包围了起来，随后留人就噼里啪啦的战到了一起，拳脚交加的声音顿时回荡在了训练室内。

　　一刻钟的时间后，偌大的训练室，就只剩下了林牧一人还站在那里，其他二十五名龙眼成员都乱七八糟的躺在地上，如果不是轻微起伏的胸口，他们就和死人没什么区别。

　　全身上下一阵爆响，林牧将真气收归丹田，随后从一边拎出了一个大药缸，里面都是配好的上药，可以内服外敷一起使用，一起拿过来的还有一个针灸包。

　　真气牵引之下，十几道银光顿时在训练室内一阵上下翻飞，不到一分钟的时间就将二十五人挨个扎了一遍过去。

　　过了几分钟，躺在地上的龙眼成员都缓缓的爬了起来，林牧激发了一下他们的潜能，这样他们就可以起来服药和修炼，避免浪费了这最好的修炼时间。


第206章 走火入魔

　　熟练的在大药缸里舀了一勺药汤喝了下去，随后又在身上涂抹了一番，紧跟着他们就地盘坐，开始了闭关修炼，这一个月来，他们已经习惯了这样的修炼模式。

　　虐个半死之后，服药修炼疗伤，感悟之前的心得，恢复了之后接受林牧下一轮的虐待，然后继续服药修炼。

　　正是再这样高强度的压力之下，才会有这么多人快速突破了之前的瓶颈，进入到了真气修炼的境界。

　　看着已经进入了修炼状态的众人，林牧满意的点了点头，转身离开了修炼室，这里现在留给龙眼成员们就行了。

　　刚准备回家的时候，才走到门口的小路上，他就接到了骆冰云的电话，意大利那边的军刀公司已经注册好了，得到了这个好消息，林牧立刻赶去了英皇朝歌。

　　“林少，大哥今天不在这里，他去新的公司了。”

　　到了朝歌门口，林牧还没下车，一个小弟就连忙跑了过来说道。

　　“新公司？那边不是还在装修吗？”

　　林牧降下了车窗问道。

　　“嗯，今天已经快装修完了，大哥去看看那边的情况。”

　　小弟笑着回道。

　　“行，我知道了。”

　　作为军刀公司在亚洲开拓市场的分部，吴天明自然找了一处十分高档大气的写字楼，足足租下了五层，作为军刀公司的办事处。

　　本来吴天明是准备在哪里买一栋现成的大楼，作为军刀在亚洲的总部，但是林牧并没有同意，现在军刀才处于开始阶段，不适宜搞的这么大张旗鼓，还是低调一些的好。

　　到了新公司，门口的公司牌匾已经挂了上去，军刀两个字写的是龙飞凤舞，看起来就有种十分霸气的感觉，这是林牧亲自题的字，让人放大了几倍做成了一块牌匾。

　　吴天明此时正在办公室里看着有关的文件，欧洲那边注册成功的公司，所有的资料都已经发到了他的手里，这就是他们自己的公司，自然得把这些东西看看清楚。

　　“林少，你来了。”

　　见到林牧走了进来，吴天明连忙起身招呼道。

　　“坐，召集人手的事情忙的怎么样了？”

　　林牧坐在了沙发上，随意地问道。

　　“前期进行的还是挺顺利的，目前我们大约已经联系到了超过三千名的退伍军人，各类兵种都有，有意向要来的超过了一千人，前期需要的人手已经完全足够了。”

　　吴天明高兴地说道。

　　“嗯，这么多人暂时已经够了，宁缺毋滥，不要招一些水平不够的进来凑数，我们需要的是精英，不是成事不足败事有余的废物，那样只会砸了我们军刀的牌子。”

　　林牧点了点头说道。

　　“放心吧，林少，这个我自然明白的。”

　　吴天明立刻回道。

　　“训练的场所找到了没有？这么多人一起集训，可需要一个不小的地方，在市区里是肯定不行的。”

　　林牧眉头微蹙，思索了一番。

　　“这个问题，我暂时有两个打算，一个是在就近的山区建立训练基地，一个就是干脆到国外寻找驻地，建立完全封闭式的训练基地。”

　　吴天明说出了自己的打算。

　　“就近的山区，那样容易暴露我们的实力，如果要到国外建立训练基地，哪里你比较看好？”

　　林牧问道。

　　“华夏周边的小国都可以，我们对那里有很强的控制力，不怕出什么乱子，比如老挝、缅甸、越南、大马、菲律宾等等，这些国家都是很不错的选择。”

　　吴天明将自己的想法娓娓道来，“这些国家的消费水平也低，我们过去建立基地的话，可以节约很大一笔开支，这也是比较重要的一点。”

　　“唔，这倒是不错，前期还没有进账，而且要负担这么一大批人的训练开销，的确是花费不菲，能省一点是一点，不过也别为了钱的事情烦恼，实在不够的话，我这边可以拿出来。”

　　林牧点了点头，随后又问道：“如果要在这些地方建立训练基地，大概需要多久？”

　　“如果要建立一个设施齐全的基地，就以两千人的规模来计算，大约需要三个月的时间，当地的劳动力很多，可以大量的征用。”

　　吴天明估算了一下时间。

　　“把召集来的人手都派过去，一起参与建设，他们也是可以一起加入的嘛，还能起到锻炼的作用，毕竟是受过严格训练的军人，办事的效率肯定比那些找来的工人强得多。”

　　林牧点了点头，三个月的时间不算太长，如果加入了那帮军人，估计还可以缩短近三分之一的时间，也就是大概两个月左右。

　　“训练的基地，不如我们就定在菲律宾吧？”

　　吴天明想了一番，随后说道。

　　“也好，比起其他地方来，菲律宾的确是离的最近，而且四面环海，适合进行多地形作战任务的训练。”

　　林牧起身看了一圈地图，也同意吴天明的建议。

　　“基地建成以后，那帮人的训练该如何进行？毕竟他们都是训练有素的退伍军人，一般人恐怕是教不了他们的，总不能林少亲自上阵吧？”

　　吴天明笑着问道。

　　“我怎么能亲自去教他们，虽然个人实力强大，但是对于军队联合作战那一套，我是一窍不通，难道把他们都培养成单兵作战的高手不成，这个有点行不通。”

　　林牧笑着摇了摇头，个人实力的提升很大程度上依赖本身的天赋，但是部队却是一个集体，依靠的是整体的统筹作战能力，这一块林牧完全是外行人，自然不会去胡乱的逞强。

　　“那要怎么办？”

　　吴天明眉头微皱，在外面想找到一个可以训练军人的高手，可是非常难得的，这样的人才早就被其他各种势力招纳了，又怎么会轮到他们来分一杯羹。

　　“不用担心，我那边早就已经准备好了人选，他们到时候会轮换着去训练那帮家伙，依照他们的能力，训练别人这种小事完全是绰绰有余。”

　　林牧微微一笑，意味深长地说道。

　　吴天明顿时眼中闪过了一丝高兴的神色，林牧说的是他们，他听得很清楚，这就说明林牧找来的人不止一个，很可能是一群人。

　　军刀的成员们还不知道，他们痛苦的日子在几个月后马上就要到来了，被林牧虐的半死的龙眼成员们，训练起来个个都跟魔鬼一样，他们不但严格要求别人，对自己也同样够狠。

　　这种残酷的训练风格，虽然淘汰了一大批不合格的成员，但是能够坚持训练留下来的人，无一不是出类拔萃的精英作战人员，而这也正是林牧想要的达到的目的，去粗存精。

　　和吴天明简单的谈了一下未来军刀发展的计划，林牧随后离开了公司，开车准备直接回家，在一个十字路口停下的时候，他突然接到了一个电话，号码显示是姬青澜。

　　“青澜，什么事？”

　　对于这个外表清冷的姑娘，林牧心里其实还是挺有好感的，再加上清丽出尘的气质，非常符合林牧记忆中修真女性的形象，使得他更是好感大增。

　　“阿牧，我在青莲山上，就是以前待的那个半山腰的位置，刚才修炼好像出了点岔子，现在真气很乱，我已经快要控制不住了。”

　　电话里姬青澜的声音断断续续，虽然她极力的压制，但是林牧还是听出来了她现在非常痛苦。

　　“你等着，我马上就到！在那里待着不要胡乱走动！收心归神，一定要控制真气的走势！”

　　林牧挂断了电话，看了一下周围的车辆，档位一挂，油门猛然间一脚踩到了底，迈巴赫划过一道极大的弧线，直接驶入了另一条车道，飞快的绝尘而去。

　　一路上闯了十几个红灯，连交警都甩开了好几波，最终那些交警只能眼睁睁的看着迈巴赫消失在道路的尽头。

　　“我滴个乖乖！这开车的究竟是谁？就算车好也不能不要命啊！”

　　十字路口，陆陆续续停下了几辆交警的巡逻车辆，其中一辆副驾驶的人看着消失的迈巴赫，惊愕地说道。

　　“不知道，这些人可不是我们能管得着的，只要他们不出事引起交通混乱，我们就已经阿弥陀佛了。”

　　边上开车的老交警摇了摇头，拿起对讲机，按例将迈巴赫的车牌报了上去，至于处理不处理这件事，那就让上面看着办了，反正他们是已经尽力了，追不上也没有办法。

　　飞快的来到了青莲山下，林牧一个甩尾直接将车停在了车位上，观察了一下附近的山势，他没有从游客登山的石阶上去，而是身形一闪消失在了旁边茂密的树林里。

　　没人注意的情况下，林牧体内真气催动，身形展开闪电般的往山上赶去，在一颗颗大树间飞快的跃动，只是一分钟不到的时间，他就已经看到了前面凸起的那块大石头。

　　见到这个明显的标志，他知道已经接近了姬青澜的位置，这里正是上次他们在青莲山偶遇的位置，姬青澜就是在这里练功，被他看见之后，施展轻功下了山。

　　随着距离的接近，他甚至已经感应到了在那块大石头的后方，有一股极不稳定的气息在忽强忽弱的变化着，联想到姬青澜之前的话，林牧心中顿时更为担忧起来。

　　一个纵身上了大石头，他一眼就看到了歪倒在一颗大树下的姬青澜，胸前的白衣上是大片鲜红的血迹。


第207章 蚀心草

　　身形闪动间，林牧立刻出现在了姬青澜的身边，此时她还没有失去意识，有些朦胧的双眼看了一眼林牧，小嘴微张刚想说话，又是一口鲜血喷了出来。

　　“不要说话，我先看看什么情况。”

　　林牧连忙制止了姬青澜，伸手搭上了她的右腕，一缕微弱的真气立刻进入了经脉之中。

　　只是短短几秒的查探，他就发现情况已经非常不妙，姬青澜体内的真气现在已经出于了暴走的状态，体内许多经脉都已经被出现了丝丝裂痕，急速乱流的真气已经超过了经脉的承受能力。

　　像姬青澜这种修炼附带特殊属性真气的人，功法威力一般都比常人要大的多，自然走火入魔的时候危害也更大，这些真气在驯服的时候，可以如臂使指，一旦失控也是相当的危险。

　　看了一眼四周，这里虽然僻静，但是依旧可能有人会过来，上次林牧自己就是无意中走了进来，外面的路并没有被彻底封住，只是比较难发现而已。

　　飞快的思索了一下，林牧果断的抱起了姬青澜，身形一纵就往青莲山深处飞快的去了，不一会儿的功夫，两人的身形就已经彻底的消失在了茂密的树林间。

　　找到了一处隐秘的丛林，林牧放下了姬青澜，将两人的右掌贴合在了一起，丹田内浑厚的真气顿时汹涌而出，顺着右掌强行注入了姬青澜的体内。

　　此时林牧完全是以降龙十八掌的刚猛内力来催动，一进入姬青澜的体内，立刻引起了她本身真气的反抗，这也正是林牧想要达到的效果。

　　现在姬青澜体内的真气已经处于了暴走的状态，想要调顺这些真气，只能依靠姬青澜本身的力量，外力是很难将其控制的，所以林牧干脆暴力出击，逼迫她体内的真气进行反抗。

　　遇到外力入侵，姬青澜体内的真气立刻云集而至，开始蛢命抵挡这股突如其来的刚猛力量，但是林牧的真气非常雄厚，单靠一股股的真气根本难以抵抗。

　　随着降龙十八掌的刚猛真气一路势如破竹的突进，寒璃真气渐渐的全部汇聚了过来，原本在体内四处乱窜的真气居然再度汇成了一股，开始合力抵挡林牧真气的攻击。

　　“青澜！就是现在！凝神静气，控制体内的真气。”

　　林牧眼睛一亮，立刻使出了传音入密的功夫，将昏昏沉沉的姬青澜直接震醒了过来。

　　此时体内的真气汇成了一股，情况比起刚才那暴走的时候要好得多，姬青澜也知道机不可失，连忙竭力收敛心神，开始控制器了寒璃真气。

　　外有强敌入侵，内有主人收心，寒璃真气顿时节节败退，在两人合力之下慢慢的退回了丹田之中，足足花了大半个小时的时间，两人才总算是解决了这次的危急。

　　林牧也是满头大汗，控制刚猛之极的降龙真气，在姬青澜的体内压制属性相反的寒璃真气，对他来说也是个不小的负担，这也就是他能做到了，换一个人来，尽管真气强横，但做到这一点还真是很难。

　　这需要对真气有着极强的控制能力，如果只是释放真气进行攻击，当然是一件十分简单的事情，但是将真气游走在别人的经脉之中，还要尽量不对经脉产生伤害，这就是难上加难了。

　　所以就算是林牧玩了这么一出，也是累的够呛，真气倒是没有消耗多少，就是心神上的损耗有点剧烈，结束了之后，连他都感到有些疲惫了。

　　靠在一旁的大树上，林牧微微喘着粗气，看着一旁静坐修炼的姬青澜，心里终于是稍稍放松了下来。

　　对一个修炼之人来说，走火入魔是十分可怕的情况，轻则功力大损，重则功散人亡，所以他知道了姬青澜的情况后，才会这么焦急的赶了过来。

　　要是手里还有那些丹药，瓦解姬青澜走火入魔的情况自然是轻而易举，关键是现在没有丹药可以服用，只能亲自出手替姬青澜压制体内暴走的真气了。

　　不过这倒是让林牧也稍微吃惊了起来，姬青澜的真气修炼速度也很快，虽然比不上他，但是绝对超过了大多数的练武之人，原本还和司徒秀差不多，现在已经稳稳的超她一头了。

　　这个情况倒是让林牧很是好奇，在地球这样灵气稀薄的环境下，还能修炼的这么快速，绝对可以用天资超绝来形容了。

　　等了差不多半个小时的功夫，姬青澜体内的真气波动渐渐地隐伏了下去，林牧顿时微微直起身来，他知道这是即将收功的征兆，说明姬青澜已经稳住了体内的情况。

　　“怎么样，现在好点了吗？”

　　看到姬青澜睁开了眼睛，林牧顿时微微一笑道。

　　“嗯，真气总算是平复了下来，刚才可把我给吓死了。”

　　姬青澜虚弱的点了点头，有些煞白的脸上露出了一丝微笑。

　　“好好的修炼，怎么突然就走火入魔了？我记得你修炼的功法似乎本身就有清心凝神的功效，按道理来说，不应该会出岔子的。”

　　林牧奇怪地问道。

　　“嗯，修炼这么多年，我也是第一次碰到这种情况，以前可是从来没有出现过。”

　　姬青澜点了点头，自己也是觉得有些奇怪。

　　“最近有没有什么不寻常的事情，或者是以前没有发生过的？”

　　林牧又问道，因为走火入魔都是有原因的，无论是心境上的原因，还是其他地方出现的问题，总会有一个起因，没有人会无缘无故的走火入魔。

　　如果这有这种情况，那么修炼的人岂不是人人自危，那还有人能够安心的修炼。

　　“特殊的情况，我想想。”

　　姬青澜眉头微蹙，仔细的思索了一番后说道：“就是不久之前，家里得到了一株据说很珍惜的药材，对修炼有很大的好处，就配了其他几味药材，一起服用了下去。”

　　“服用了药材？知道那是什么药材吗？”

　　林牧顿时眉头微皱，如果所料不错的话，就是因为这服用的药材导致了姬青澜现在走火入魔的情况。

　　“我也不太清楚，听爸爸说，好像叫什么蚀心草来着，我也记得不是太清楚了。”

　　姬青澜想了一会儿，揉了揉脑袋说道。

　　“蚀心草？难道是真的蚀心草？”

　　林牧心中顿时一喜，蚀心草可是他正在寻找的一味重要的替代药材。

　　这种药材的药性非常剧烈，还带有一定程度的毒性，他可以肯定如果真的是蚀心草的话，姬家肯定没有配置好其他的辅药，才导致了姬青澜刚才的走火入魔。

　　“这株蚀心草全部都入药了？”

　　林牧抹去了姬青澜嘴角的血迹，微微一笑问道。

　　“没有呢，还剩下半株，听配药的人说，好像是药性比较猛，不能一次全部入药，防止出现什么问题。”

　　姬青澜微微摇了摇头。

　　“原来是这样，我先送你回家吧。”

　　林牧心中有数了，随后微微一笑道，现在姬青澜胸前大片的衣服都被血渍浸透了，再加上是白色的衣服，显得非常明显，这要是出去打车，路人看见了恐怕会吓得报警。

　　搂着姬青澜的腰，林牧身形一纵，两人已经往山下飘飞而去，现在姬青澜刚刚稳定了体内的真气，还不适合短时间内再度动用，防止出现什么不可预料的变化。

　　发动了汽车，两人很快就离开了青莲山，朝姬青澜家里去了。

　　上次去姬青澜的家，可是留下了很不愉快的回忆，不过林牧自然不会在乎这些事情，对他来说这些不过是小事情罢了，根本就没有放在心上。

　　到了姬家大宅外面，姬青澜一下车，里面正好出来了一个老人，看到这副模样的姬青澜，顿时心中一惊，连忙上前问道：“大小姐，你怎么了？”

　　“没事，福伯，就是练功出了点差错，还好阿牧及时赶到，现在已经没什么大碍了。”

　　姬青澜微微一笑，摇了摇头道，这个时候林牧将车在路边停好，下车也走了过来。

　　“这位就是林少爷吧，果然是一表人才，大小姐可是经常提起你。”

　　福伯对着林牧感激的一笑，今天要不是林牧的话，恐怕姬青澜就危险了，走火入魔可不是一般的小问题，一个不好就是危及生命的事情。

　　“青澜有事我怎么可能不闻不问，都是分内的事情。”

　　林牧笑着说道。

　　看着眼前的这个年轻人，福伯是越看越满意，虽然之前听家主说起过一些不怎么好的事情，但是亲眼见到的时候，感觉完全不是那么一回事。

　　领着两人进了大门，在中堂里坐了一会儿，福伯暂时离开去通知家主，几分钟的功夫，门外就进来了一群人，足有七八个之多。

　　当先一人正是姬青澜的爷爷，上次见到的那个老顽固，跨进中堂的时候，他扫了一眼坐在那里的林牧，随后就走到了姬青澜的身边。

　　“怎么样，没有什么大碍吧？”

　　关心的问着姬青澜，老者剑指一并，搭上了她的右腕，看来也是检查了一番姬青澜体内的情况。


第208章 斗转星移

　　“嗯，还好刚才阿牧及时赶到，强行压下了暴动的真气，不然今天恐怕要出大事了。”

　　姬青澜微微一笑，看了一眼坐在旁边的林牧。

　　“好好的修炼，怎么会突然走火入魔？是不是修炼的时候，这小子在一边打岔，导致你分心了？”

　　老者也瞄了一眼林牧，语气阴沉地问道。

　　“不是，当时我还……”

　　姬青澜连忙想辩解一番，却被林牧打断了。

　　“哼！如果不是你们乱给她服用蚀心草，她有怎么会走火入魔？不懂药理就不要胡乱用药，今天如果不是及时赶到，你们就准备去青莲山收尸吧！”

　　林牧轻哼一声，眼睛扫过了屋内的一群人，其中隐含的怒意不言而喻。

　　“胡说！蚀心草是严格按照配方来调制的，怎么可能会害了青澜？难道我姬家还会害了自己人不成？！”

　　老者面色一变，看着林牧怒声说道。

　　“是不是害自己人我不知道，也没空管你们姬家内部的破事，但是青澜走火入魔的事实就摆在眼前，你们想推脱也是没用的，不信的话，你们就再找个人服用那蚀心草试试！”

　　林牧毫不客气地回道。

　　“小子！你当这里是什么地方？还容不得你放肆！会点武功就这样狂傲，今天我就替你家人好好的教训一下你！也好教你知道什么叫长幼之分！”

　　老者还没说话，站在一旁的另一个中年人突然怒声说道，身形一动，右手成爪带着凌厉的劲风，已经直扑林牧而去。

　　林牧都没起身，右掌轻轻一挥，一股刚猛无俦的真气已经狂扫而出，轻微的龙吟之声立刻回荡在了中堂之内。

　　对上降龙十八掌，中年人没有丝毫的悬念，只是一招的功夫，整个人就已经跌飞出了中堂大门外，重重的摔在了院子里。

　　“代替家人来教训我？好大的口气！今天我倒要看看，你要怎么教训我？”

　　缓缓的站起身来，林牧全身都发出了一阵脆响，丹田的真气瞬间喷涌而出，一股狂暴之极的气息从他身上立刻升起，庞大的压力迫使对面的一群人齐齐的后退了一步。

　　“阿牧！”

　　姬青澜连忙站了起来，刚想说些什么，却是被老者一把护到了身后，微微摇头示意她别说话。

　　“好小子！年纪轻轻，武功倒是极为不凡！我来领教一下你的高招！”

　　另一名中年人越过众人，两眼一阵放光的看着林牧，一脸跃跃欲试的神情。

　　“好！”

　　林牧也不多说什么，双手逆向一个回旋，掌心处立刻聚集了一团庞大的真气团，这股真气出现的瞬间就已经化为了三条气龙，和以前相比，气龙的形状又清晰了许多。

　　两条气龙收尾相连，中间一条气龙接在另外两条的连接处，三条成一种奇特的阵势在不断的来回游动，看起来就仿佛阴阳图一般。

　　这正是他在京都保龙团和丁永言对战的时候，领悟到的太极游龙图。

　　在场的众人没有一个不明白真气的威力，尤其是林牧身上还散发这如此狂暴的气息，但是手心的太极游龙图却是感受不到任何的威力，这一反常的现象立刻让众人面色一变。

　　太极沟通阴阳，完美的融合了两种相生相克的力量，结合到一起之后，只要没有受到外力的破坏或者人为释放，力量是可以完美的内敛，不会有丝毫的泄露。

　　姬家自视甚高，也许这个家族的力量十分强大，但是林牧可是从修真界而来，早就见惯了那些巨无霸家族，姬家和他们相比，简直就是萤火与皓月的差距。

　　一上来就施展太极游龙图，就是要给他们一个下马威，让他们知道并不是谁都可以任由他们摆布的。

　　双掌轻轻一推，三条气龙顿时保持着太极图的样子，快速的朝对面飞了过去，那名中年人面色一肃，体内真气立刻提了起来，身形一动就准备硬接这一招。

　　“不可硬挡！快退下！”

　　就在这时，中堂外面突然传来了一位老者沧桑的声音，随后众人面前一道身影闪现，一位老人出现在了那里，双臂一阵变幻，体内真气奇异的一个流转，面前的三条气龙居然被他吸进了掌中。

　　这个突如其来的变化，让林牧也是心中感到有些惊讶，居然有人吸收了他打出的太极游龙图，这么诡异的招式还是第一次见到，就算他也不由的愣了一下。

　　不过就在这个老者吸进了林牧打出的三条气龙之后，他体内顿时传出了一股庞大的真气波动，这股真气波动和他身上诡秘的波动完全不一样，而是带着林牧的真气属性。

　　那股狂暴之极的气息，明显是来自降龙十八掌的真气。

　　感受到对面老者体内的真气一阵快速流转，磅礴的真气往手部涌了过去，林牧双掌一合，再度凝出了三条气龙，组成了太极游龙图。

　　被老者吸入体内的太极游龙图又被打了出来，不过这次的方向却是变了，不再是朝着他们而去，而是朝着林牧而去，这一吸一放之间，居然将敌人的攻击化为己用。

　　林牧嘴角微微一翘，没想到姬家居然还有这种绝学，难怪自视甚高，如此功法一旦利用得当，在对战中取得的优势是不言而喻的。

　　双掌一推，林牧也打出了手里的太极游龙图，六条气龙在空中相遇，一股可怕的波动顿时从中心处像四周席卷开来，中堂内所有的桌椅都在刹那间被震飞，转眼就是支离破碎的一片。

　　除了林牧和那位老者外，其余之人也都接连后退了好几步，功力稍差的人甚至已经退到了中堂之外。

　　“在下姬雄淳，是青澜的三爷爷，小友年纪轻轻，功力却已经到了这步田地，的确是天资非凡，不知师从哪位高人？”

　　和林牧过招的那位老者温和的一笑，抱了抱拳道。

　　“我没有师傅，全凭自己一人修炼至今。”

　　现在这个社会，只有很少一部人还会效仿古风，这些人几乎都是高手之辈，比如眼前的这个姬雄淳，一身真气浑厚不在林牧之下，所以林牧也收起了轻视之心，同样抱拳回道。

　　“小友天纵之资，姬某佩服之极。”

　　姬雄淳微微一愣，不过随后又微微一笑，他自然是不相信林牧一个人修炼的，就算是天才，也得有人领进门，一个人修炼到今天这个地步简直是天方夜谭。

　　不过他并没有去和林牧争论这个问题，一般人家这么说，肯定是有什么难言之隐，或者是不方便透露师尊的名号，这个也是很常见的现象，没有什么大惊小怪的。

　　“刚才我听说青澜练功走火入魔，是小友救了她？”

　　姬雄淳站在那里，其他人都不吭声了，默默的站在了他的身后，就连姬青澜的爷爷也没有继续说话，看得出来，在这个大家族中，他的地位必然是极高的。

　　“不错，的确是我出手救了青澜，再晚那么一会儿，恐怕就来不及了。”

　　林牧点了点头，眼睛扫视了一番在场的众多姬家之人，从他们的眼神里，他明显的看出了忌惮之意，看来刚才的震慑还是颇有效果的。

　　“真是麻烦小友了，不知道青澜是因为什么原因走火入魔的？她修炼的功法应该很稳定才是。”

　　姬雄淳道了声谢，继续问道。

　　“是因为服用了蚀心草配成的药方，里面的药性没有很好的结合，最后导致了青澜在练功之时突然失去了对真气的控制。”

　　林牧又说了一遍原因。

　　“原来如此，看来小友还精通药理，不知道可有办法解决这蚀心草的问题，毕竟蚀心草现在可是很难找的，我们也不想浪费了这珍贵的药材。”

　　姬雄淳十分礼貌的请教道。

　　林牧心中顿时暗暗点头，这个姬雄淳给他的感觉很不错，而且他这次来，本来也是冲着蚀心草来的，既然对方这么客气，他也正好就坡下驴。

　　“我的确是有蚀心草的配方，可以完全发挥出它的药性，不会有丝毫的浪费。”

　　林牧点了点头说道。

　　“那真是太好了，不知小友需要什么？”

　　姬雄淳不是愣头青，林牧话里的意思他听得很明白，所以干脆就挑明了说，免得支支吾吾的惹对方不快。

　　“我需要蚀心草，配置那副配方后剩下的蚀心草都归我。”

　　林牧轻声一笑道。

　　“哼！蚀心草这么珍贵的药材，你倒是不笨，给你了我们用什么！”

　　姬青澜的爷爷在旁边一声轻哼。

　　“我是无所谓，你们需要就留着好了，反正也派不上用场，我看不如留着做姬家的传家之宝如何？”

　　嘴角露出了一丝讥讽的微笑，林牧乜斜了一眼。

　　姬雄淳摆了摆手，示意另一位老者不要说话，随后笑看着林牧道：“这个没问题，我可以做主答应你，只要可以完全发挥蚀心草的效力，剩余的蚀心草都可以给你。”

　　“好，果然爽快，那么就这么说定了，现在带我去药房吧。”

　　林牧心中一喜，脸上却是不露声色。


第209章 姬家的提议

　　蚀心草林牧已经找了许久，炼制萦香丸只需要极少量的蚀心草就可以了，如果有半株的话，可以炼制出许多的萦香丸，足可以使用好长一段时间。

　　“永兴，你带着林小友去药房，如果有什么需要的话，统统满足就行了。”

　　姬雄淳满意的一笑，头也不回地说道。

　　身后一个中年人立刻上前一步，正是姬青澜的父亲，姬永兴就是他的全名，他看着林牧微微一笑，伸手虚引了一下，林牧立刻跟着他离开了中堂。

　　“这个年轻人不简单那！”

　　看着林牧离去的身影，姬雄淳缓缓的点了点头，“青澜，你是在哪里碰上他的？”

　　“三爷爷，我是在学校的时候碰到阿牧的，当时我们两个并不认识，但是距离稍稍接近一点，两个人体内的真气都会不由自主的运转起来，后来就这么认识了。”

　　姬青澜从爷爷的身后站了出来，温顺地回道。

　　“你是说，你们两人的真气，有种奇怪的感应？一定距离内就可以互相察觉到？”

　　姬雄淳大感兴趣地问道。

　　“是的，我们曾经试过一次真气融合修炼，两个人修炼的速度比平时都快了许多。”

　　说起这件事，姬青澜面色突然微微一红，不过随后又恢复了正常。

　　“竟然有这种事？”

　　姬雄淳双眼微微一眯，眼中闪过了一丝疑惑的神色，他也搞不懂为什么会出现这种情况，姬青澜修炼的寒璃真气并不是姬家的功法，而是偶然之下得来的，所以很多情况他也并不是很了解。

　　“想不到这林小子功力居然已经到了如此地步，居然和老三你都不相上下了，上次见到他的时候，似乎还没有这么厉害的样子，真不知道他是怎么修炼的。”

　　叹了口气，姬春樘有些无奈的摇了摇头。

　　“大哥，这你可就看错了，这个林牧实力已经在我之上了，如果和他动起手来，最多一百招，一百招后胜负就很明显了。”

　　姬雄淳面色凝重了起来。

　　“什么？！连老三你都不是他的对手？”

　　姬春樘顿时有些惊讶地问道，别人不知道他这个三弟的实力，他又怎么会不明白，老三七岁开始练武，后来修炼姬家顶级武学斗转星移，如今已经过去了五十余年。

　　实力早已经是深不可测的老三，居然亲口说比不过林牧这个二十出头的年轻人，这也未免太耸人听闻了。

　　“不错，他体内的真气不但雄厚无比，而且所修炼的武功绝对不是什么普通货，刚才那样子，倒是很像刚猛无俦的降龙十八掌，就是施展的方式有些怪异。”

　　姬雄淳点了点头说道：“看来应该是领悟了其他的武学，将两种融会贯通了起来，导致功法出现了变化。”

　　“这个年纪，就能将数门功法融会贯通？”

　　姬春樘有些难以置信，他在这个年纪的时候，连一门功法都还没修炼到高深的境界，林牧居然已经开始兼百家之长，创出了自己的道路。

　　“所以说啊，刚才大哥的举动可是很不明智，得罪了这么一个潜力无穷的年轻人，对我们姬家来说，不是一件好事啊！”

　　姬雄淳微微叹了口气。

　　“看来那时候我还真是看走眼了，不过那小子似乎挺喜欢青澜的，看他这次救了青澜的举动，估计心里也没记恨我们吧？”

　　姬春樘老脸也有些挂不住了，有些讪讪地说道。

　　“爷爷，阿牧不是那种心胸狭隘之人，您就放心吧！”

　　姬青澜挽着爷爷的手，安慰了一句。

　　姬春樘拍了拍孙女的手，没有说话，只是欣慰的点了点头。

　　“不用担心这些，我看林牧生的器宇轩昂，气势也非同一般，背景定然非同一般，只要和他保持交好就行，这种人就算不能走到一起，也绝对不能得罪。”

　　姬雄淳轻哼了一声，转头微微扫了一眼那几位中年人，他们都是姬家的中坚之力，这话也是说给他们听的。

　　那几人也知道实在说他们，顿时都低下了头去，唯唯诺诺的应了声。

　　“如果这次真能调配好蚀心草的配方，青澜的修为应该可以再上一层台阶，这样一来的话，年轻一辈之中，青澜就可以占据较大的优势了。”

　　转头看向了姬青澜，姬雄淳微微一笑道。

　　“三爷爷放心，青澜一定会努力修炼的。”

　　姬青澜乖巧的一笑道。

　　“没关系，心情一定要放松，不要给自己压力，这次走火入魔可真是运气使然，否则还不知道下场变成什么样呢，可不能因为心境不稳再次出现这样的情况了。”

　　姬雄淳摆了摆手，温和地笑道。

　　这边林牧跟着姬永兴已经到了位于院子后方的药房之中，里面摆着两个大大的药柜，每一个小抽屉里都放着一味药草，里面还有两个人在忙碌着四处抓药，包成一个个的药包。

　　“将那株蚀心草拿来。”

　　进了药房，姬永兴直接吩咐道。

　　一个人放下了手中的活，立刻从一个小抽屉里取出了大半株约有两指长的青灰色药草，林牧接了过来，仔细的辨别了一番，的确是蚀心草没错。

　　拿过一张纸和笔，林牧将需要的其他辅助药材都写了下来，姬永兴看了一眼后直接递给了那两人，让他们马上将这些药材找出来。

　　不到五分钟的功夫，林牧的面前就已经分门别类的放好了十来堆药材，仔细的检查了一番，没什么问题后，林牧拿出了其中几堆药材处理了起来。

　　或是研磨成粉，或是切碎成丁，还有一些则是分离出了枝叶，有些则是只取根茎部位一小截使用，每种药材他都没有直接使用，而是经过了二次的筛选。

　　足足十来分钟之后，林牧才处理完了这些药材，随后拿过了一个药罐子，加了一半的清水之后，先放入了大半的药材，慢慢的高火煮了起来。

　　等到沸腾的时候，又熬制了十分钟的时间，不时的林牧还看看药罐子里的情况，时机差不多的时候，他的双手突然眼花缭乱的一阵变化，瞬间依次序的投入了剩下的几味药材。

　　这些药材其中，就有那十分罕见的蚀心草。

　　最后投入药材的顺序和剂量才是关键，前面都没什么花头，所以他让这些人在边上看，最后时刻他可打算让这些人看清楚。

　　前后一共花了将近两个小时的时间，才总算是配出了这一味药，熬制成功之后，林牧舀了一勺微微尝了尝，脸上顿时露出了一丝满意的笑容。

　　“看来应该是成功了吧？”

　　姬永兴看到林牧的脸上的笑容，他也笑了起来。

　　“不错，非常成功，主要每日服用半碗，在修炼的时候辅佐使用就可以了。”

　　林牧点了点头说道，“那么按照约定，剩下的蚀心草我就带走了。”

　　“这个当然，我们姬家向来说话算话，绝不会做那出尔反尔的事情。”

　　姬永兴笑了起来。

　　“我相信姬家这样的大家族，也不屑于使出这些小人行径。”

　　林牧也是点头一笑。

　　“这次青澜的事情，真是多亏你的及时出现，我父亲那人比较古板，有时候说话有些不中听，你别往心里去。”

　　姬永兴转换了话题，看了一眼门口说道。

　　“没事，我也没把那件事放在心上，如果真的对姬家心生不满的话，这次就不会去救青澜了。”

　　林牧摆了摆手，毫不在意地说道。

　　“那就好，那就好。”

　　姬永兴心里松了口气，他也不想因为这么点小事，和林牧结下什么梁子，那真是得不偿失了。

　　回到了中堂的时候，里面细碎的桌椅残片已经被收拾的一干二净，临时摆上了一些普通的椅子代替，其他人都已经散去了，只剩下姬雄淳和姬青澜二人在那里。

　　“小友可配好了药？”

　　见到林牧出现，和姬青澜正说着话的姬雄淳顿时回过头来笑着问道。

　　“已经全部配置妥当了，只要按时服用即可。”

　　林牧点头微微一笑道，这个配方是他在配置萦香丸的时候研究出来的，并不是地球上原来有的配方，所以也不怕别人偷学到什么。

　　“刚才我听青澜所说，似乎小友体内的真气和她的寒璃真气有种奇特的呼应，并且两人在一起修炼，真气运转的速度也会大大提升？”

　　姬雄淳饶有兴趣地问道。

　　“不错，的确是有这么一回事，我和青澜认识也是因为此事，不过究竟是什么原因，我现在还没有想明白。”

　　林牧点了点头，随后又有些惋惜地说道。

　　“原因是什么倒是没有那么重要，重要的是两人合力修炼可以获得的好处，我们想让青澜和你一起修炼，以你修为精进的速度，相比获得的好处是更大的。”

　　姬雄淳摆了摆手，提出了一个建议。

　　“和我一起修炼？”

　　林牧微微一愣。

　　“不错，两人一起修炼，可以大大提高效率，又何乐而不为呢？我可不是那些老古板，死守些什么规矩，只要是有好处的事情，我们就去做，不用考虑那么多。”

　　姬雄淳哈哈一笑道。

　　“我自然是没什么意见的，就看青澜怎么决定了。”

　　林牧微微一笑，看着突然脸红的姬青澜说道。


第210章 参悟秘本

　　见到林牧望着自己，姬青澜羞红了脸，喃喃的说了句什么，别说是林牧了，就是坐在她身边的姬雄淳都没挺清楚她在说些什么。

　　“青澜，你怎么说？”

　　姬雄淳笑眯眯的看着眼前姬家这一代最出色的后人。

　　“我也没什么意见。”

　　姬青澜嘴唇轻启，声音像小的和蚊子一样，多亏了在场的几人武功都是不俗，换了一般人来，还真是听不清楚。

　　“哈哈，既然青澜没意见，那这件事就这么定下来了，以后修炼方面就麻烦小友多多关照了，青澜毕竟是个女孩子，该照顾的地方，还请小友照顾一番。”

　　姬雄淳哈哈一笑，拍了拍手道。

　　“这个是当然的，就算你们不说，我也会这么做。”

　　林牧摆了摆手，也是微微一笑。

　　几人又融洽的聊了一番，谈了一些修炼方面的经验，姬雄淳甚至把姬家的最高武学斗转星移都拿来稍微讲解了一番，不知心里在打着什么主意。

　　斗转星移这样奇特的武学，即使是林牧听了，也忍不住双眼一阵放光，可以任意的转移敌人的攻击，反手间逆转风云，修炼大成之后，一切能量类型的攻击几乎无法伤害到自身。

　　“华夏的武学果然是博大精深，我们这些后学末进之辈，还有许多东西等着学习啊！”

　　听完了姬雄淳的描述，林牧不由的连声赞叹。

　　“华夏文明延续了五千余年，奇功异法层出不穷，现在之人所创出的功法，也未必就不如先人前辈，我看小友你刚才施展的那门武功，威力就相当不凡。”

　　姬雄淳点了点头，温和的一笑道。

　　“自创功法我可不敢当，那不过是领悟了两门不同的功法，然后稍加结合而已，都是站在了前辈的肩膀上，也许等我武功大成之后，才敢有自创武功的想法吧！”

　　林牧谦虚地笑道。

　　“小友这个年纪，就能将数门武功融会贯通，并且能够很好的结合到一起，天赋之高已经不必多言，遵循前人的道路，不过是将你引上修炼的这条道路而已，终有一天，你会有属于自己的道路。”

　　姬雄淳深深的看了林牧一眼，缓缓地说道：“以你的悟性来说，应该博采众家所长，当然，这是在精力足够的情况下才能够兼收并之，不要因此耽误了自己的修炼就好。”

　　“这一点正是我所想的，现在有了青澜的帮助，两人一起修炼之下，时间上肯定会有富足，我也可以多出一些时间参研其他的功法。”

　　林牧点了点头，看着姬青澜笑道。

　　“这倒是不错，和青澜一起修炼，的确是可以节约大量的时间。”

　　姬雄淳也是连连点头，略微思索了一番后，顿时又说道：“我有一个不情之请，不知道小友能否答应？”

　　“请说。”

　　林牧微微一笑道。

　　“青澜现在修炼的这门寒璃真气，并不是我姬家的功法，而是多年前一次偶然间的机会得来的，姬家上下除了青澜，再没有第二人修炼过这门功法。”

　　姬雄淳缓缓地说道：“虽然功法威力的确不凡，但是我们没有相关的经验，也无法指导青澜的修炼，小友天资惊人，以后和青澜一起修炼的时候，不知可否帮忙参悟一番？”

　　林牧一听，顿时心中有数了，原来是担心姬青澜修炼陌生的功法，后面遇到什么难关，所以想请他一起参悟这门寒璃真气，毕竟他要和姬青澜一起修炼，肯定会比他们要多一些的了解。

　　“当然，我们也不是让小友白帮忙，只要小友答应帮助青澜，我可以做主，将斗转星移真本，借与小友参悟一日，至于能领悟多少，就看小友的本事了。”

　　姬雄淳看林牧一脸思索的模样，连忙抛出了一个无法拒绝的条件。

　　之前他就已经在为现在做铺垫，大肆的渲染了一番斗转星移的优点，其实这门功法修炼起来还是比较很困难的，否则也不会是姬家的最高功法了。

　　不过这一点林牧可不知道，凡是练武之人，知道斗转星移这门绝学，都会忍不住想要参研一番，这些传承许久的绝学，每一门都有着其独到的地方。

　　“我倒不是这个意思，就算没有任何好处，我也会帮助青澜一起修炼的，只是这门寒璃真气我也不是很了解，怕有什么地方误导了青澜，最后反而耽误了青澜的修炼，那就不太好了。”

　　林牧心中轻声一笑，嘴上却是谦虚地说道。

　　“小友不必担心这个问题，我相信以你的资质，从旁帮助参研一番还是没有什么大问题的，青澜修炼这门功法，自然也会有她自己的感悟，两者结合之下，肯定是大有好处的。”

　　姬雄淳心中似明镜一般，不过他可不会去戳破这些事情，只是微微一笑道：“如何，小友可否答应？”

　　“当然没有问题。”

　　林牧看着姬青澜，毫不犹豫地回道。

　　姬青澜顿时甜甜的一笑。

　　“好，小友果然够痛快！”

　　姬雄淳哈哈一笑，“择日不如撞日，不如今天我就带小友去参研一番斗转星移如何？”

　　“也好，反正今天也没什么其他的事情。”

　　林牧点了点头，微微一笑道。

　　两人离开了中堂后，姬永兴让青澜回去好好的调养休息一番，最近这几天就不要修炼了，他自己则是去了父亲那里。

　　“你说老三带着林牧去参悟斗转星移去了？”

　　一间古色古香的书房内，姬春樘放下了手中的毛笔，眉头微蹙地问道。

　　“是的，三叔答应了给林牧一天的时间，任由其参悟斗转星移。”

　　姬永兴站在花梨木大书桌旁，一边研磨起有些浓稠的砚台，一边点头说道。

　　“老三这是要干什么，莫非真看上了林牧这小子不成？”

　　姬春樘脸上露出了一丝疑惑的神情。

　　“三叔可能是看中了林牧的潜力，而且还嘱咐林牧日后要帮青澜修炼，毕竟寒璃真气我们也不是很明白，林牧的悟性非凡，对青澜的修炼也很有帮助。”

　　姬永兴点了点头，他自然是希望女儿修炼的顺风顺水，不要出现什么乱七八糟的变故。

　　“能让老三都这么看重，看来这小子的确是有点本事，既然他这么决定了，我们就先观望一阵子吧，反正只是一天的时间，就算他悟性再好，领悟的东西应该也有限。”

　　姬春樘缓缓的点了点头。

　　“不错，我想这也是三叔为什么只给林牧一天时间的原因。”

　　姬永兴也同意父亲的观点，毕竟只有短短的一天时间，斗转星移可是姬家的最高武学，多少族人参研一生都没个什么结果，更何况只是短短的一天时间。

　　姬家地下的一处密室，姬雄淳带着林牧进到了里面，一路上机关重重，有好几处地方，就连林牧都感到背后一阵凉意，看来这些古武世家能够延续至今，还是有些真本事的。

　　密室里放着几个实木打成的书架，上面摆了大约百来本秘籍，错落有致的按顺序放在了书架上，最上面一层只有一本书，姬雄淳伸手一挥，立刻隔空吸下了那本书。

　　古式的竖线装订，蓝黑色的皮质封面，上书四个刚劲有力的大字……斗转星移。

　　“这就是姬家的最高武学，其余的功法虽然也有很多，但是我想对你来说应该没有什么帮助。”

　　姬雄淳将手里的书递给了林牧，脸上带着笑意地说道。

　　林牧不置可否的点了点头，没有多说什么，接过书前后仔细的打量了一番，随后翻开第一页开始看了起来。

　　“一天的时间，能看多少就看多少吧，我就在这里陪你。”

　　看着林牧专注的样子，姬雄淳笑着说道，从一旁拿过了两个蒲团，两人一起在密室内静静的打坐修炼。

　　从翻开第一页的时候，林牧就被这门绝学深深的吸引了，不得不佩服创出这门功法的那位高人，在地球这么灵气稀薄的地方，居然能够领悟到如此深的天道奥秘。

　　每个人修炼出来的能量，无论是真气还是异种能量之类的，亦或者是灵力等其他的能量，都带有非常强烈的个人印记，这也是为什么不能直接吞噬别人的能量来增强自身的原因所在。

　　两股带着不同印记的能量结合到一起，除非是个人自愿，否则必然会导致冲突，强大的能量在肉身内爆发，后果是不言而喻的。

　　但是创出斗转星移这门绝学的人，却是将肉身修炼成类似天道一样的存在，可以包罗万象，容纳任何一种能量，自然也包括了能量上所携带的个人印记。

　　以天道的意志来运转这些能量，他可以将这些能量随心所欲的搬运，这就是前不久姬雄淳可以用林牧的攻击来反攻他的道理所在。

　　尽管这门功法的创始人并没有意识到自己已经进入了这样深层次的境界，但是林牧却发现了，因为他本身的境界就是极高，自然知道这些功法修炼到后来会出现什么样的变化。

　　想不到小小的一个地球，居然诞生出如此多惊才绝艳之辈，无论是寸光夺阳秘法，还是太极十三式，亦或者是现在眼前的这门斗转星移，都是堪称一等一的绝学。

　　限制他们的只是境界上的不足，如果有充足的天地灵气支撑，难以想象凭借这些人的悟性，最后究竟可以修炼到何种地步！


第211章 深夜来客

　　林牧如饥似渴的翻阅着斗转星移的真本，虽然因为现在修为上的原因，很多功法里的描述暂时无法体会到，但是这并不妨碍他进行参悟。

　　即使是有些模糊懵懂的地方，他也是先行强记在了脑海里，等到回去的时候有空在慢慢参悟，或者等到日后修为足够的时候再进行修炼。

　　对于拥有强大灵魂的他来说，别说是记下一本修炼功法了，就是一个小时内将这个密室内所有的功法都记下来也不是什么大问题，但正如姬雄淳所说，普通的功法对他来说，用处并不大。

　　他现在修炼的几门功法，除了内功方面平平无奇之外，其余的几门武功均都是一等一的绝学，拿到外面都是失传已久，大多数人都已经遗忘在了记忆中。

　　就算是那么平凡的人手一本的内功心法，林牧凭借对天地灵气的极深领悟，再加上手中戒指的帮助，修炼的速度愣是快的所有人都惊讶无比，看他现在这一身浑厚的真气就知道了。

　　姬雄淳修炼了一甲子的时间，现在也不过和林牧相差无几而已。

　　虽然越往后面，修炼越是困难，但是他在如此短的时间内，就已经拥有了相当于一甲子的功力，已经足以惊掉大部分人的下巴了。

　　大约过去了几个小时，林牧缓缓的合起了手中的秘籍，静静的闭目坐了一段时间，确认已经将秘籍的内容都分毫不差的记下来了之后，他再度睁开了双眼。

　　“怎么，小友已经参悟完了？”

　　一旁的姬雄淳也睁开了眼睛，看着林牧微微一笑道。

　　“当然没有，这门绝学不愧是姬家的最高武学，的确是神妙非凡，我看了之后有许多原本修炼上的疑惑都茅塞顿开，这次的参悟对我帮助很大。”

　　林牧摇头一笑，将秘籍还给了姬雄淳。

　　“不再多看一会儿？”

　　姬雄淳接过秘籍，奇怪的看了一眼林牧。

　　“不了，贪多嚼不烂，修为不够的时候，还是静下心来修炼，避免出现主次不分的情况。”

　　林牧坚定的摇了摇头。

　　这一番话说的姬雄淳心里是暗暗点头，对林牧的好感又增加了一分，上乘的绝学就摆在眼前，居然还能够生生的克制内心的贪念，如此强大的控制力，日后必定会大有出息。

　　只是姬雄淳并不知道，林牧虽然自控能力出色异常，但是这么早将书还给他的缘由，还是因为已经记下了秘籍的内容，以后回去可以慢慢参研，并不急在这一时。

　　等到林牧回到家里的时候，三女全都围坐在客厅的沙发上，一进门，他就感到气氛有些不对劲，似乎三女都有些消沉，一副提不起劲来的感觉，连平时活蹦乱跳的叶紫夕也是这样。

　　“怎么了，一个个都垂头丧气的？”

　　林牧换了拖鞋，笑着问道。

　　宋雨茹和凌萱蓉没有说话，两人默默的看了叶紫夕一眼。

　　“阿牧，我可能要离开一段时间了。”

　　叶紫夕叹了口气，抬头看着林牧说道。

　　“离开一段时间？去哪里？考试？”

　　林牧奇怪地问道，他知道叶紫夕最近要考硕士学位，还以为是要去外地考试之类的。

　　“不是，是要去修炼，师傅明天会亲自过来带我走。”

　　叶紫夕摇了摇头道。

　　“修炼？”

　　林牧坐到了一旁的沙发上，眉头微蹙，“在这里不能修炼吗？非要跑到其他地方去，再说你一个人，多待几天还不得憋出毛病来啊！”

　　这番话说得叶紫夕噗嗤一笑，随后脸色又沉了下来。

　　“是师傅非要来带我走，你也知道我从小就跟着师傅修炼，长大了之后才回来的，我不能不听师傅的话，而且这么多年过来，师傅也从来没害过我，这次肯定是有什么事情。”

　　叶紫夕无奈地说道。

　　“能有什么重要的事情，明天等你师傅来了，我和他说说看，大不了以后我来指导你修炼。”

　　林牧拍了拍胸口，一副哥就是这么拽的样子。

　　“别，我师傅人很好的，就是有点孤僻，你不要和她冲突。”

　　叶紫夕连忙说道。

　　“傻丫头，好好的我和你师傅冲突什么，难道我像那种一言不合就喊打喊杀的人么？”

　　林牧顿时一头汗。

　　“哎呀，你和师傅二人，对紫夕来说都是很重要的人，她是不想看到你们之间有什么不愉快的地方。”

　　宋雨茹白了林牧一眼，搂着叶紫夕说道。

　　“就是啊，这都不明白，真是猪头。”

　　凌萱蓉也站在了叶紫夕这边，鄙视的看了一眼林牧。

　　“好吧，你们是一伙的，我可说不过你们，都早点休息吧，明天等紫夕的师傅来了再说。”

　　林牧无奈的摇了摇头，回房拿了件换洗的衣服，一个人先去洗澡去了。

　　夜深人静的时候，正在房间里安静修炼的林牧突然睁开了双眼，他的感知可比房屋周围的传感器敏锐多了，刚才那一瞬间，他已经察觉到了院子里进来了一个人。

　　来人身形非常的迅速，但是又飘逸异常，看似缓步行走，其实迅如闪电，呼吸之间就从远处到了别墅的院子里。

　　单手一撑，林牧已经从床上到了窗户边，看到了院子里站了一个道姑打扮的人，在她身边还有一个人，定睛一看，居然是叶紫夕。

　　耳朵微微一动，林牧的眼睛看向了不远处另一栋别墅的时候，道姑也回头看了那个方向一眼，那里是龙眼的驻地，就在道姑闯入林牧别墅的时候，龙眼也收到了传感器触发的警报。

　　“没事，不用过来了。”

　　嘴巴微微动了几下，林牧直接传音入密给了过来的几名队员。

　　快接近院子的龙眼成员们立刻停下了脚步，随后再度撤回了驻地，从头到尾他们都没有丝毫的声音，仿佛就像黑暗中的影子一样，完美的融合在了一起。

　　“这个别墅的主人很不简单，紫夕，你是怎么认识他的？”

　　道姑摸了摸叶紫夕的头发，微笑着问道。

　　“师傅，他是我的朋友，是我大学的学弟。”

　　叶紫夕抱住了道姑，微微一笑道。

　　“原来如此，下山这么久了，你的修为可是没有多少长进，是不是都市的生活已经让你放弃了修炼？”

　　略微感应了一下叶紫夕身上的气息，道姑顿时责怪的看瞪了她一眼。

　　“人家也有很努力的修炼啦，师傅，就是没多大的进步而已。”

　　叶紫夕嘟起小嘴撒娇道。

　　“还敢骗师傅，你什么性子，师傅能不知道？从小就是这个样子，要不是师傅那几年一直督促你，恐怕你现在连真气修炼的门槛都还没迈过去。”

　　道姑点了一下叶紫夕的额头，笑骂了一句。

　　“师傅，这次真的要回去修炼啊？我能不能留在这里啊？”

　　叶紫夕可怜兮兮的看着道姑问道。

　　“当然不行了，本来师傅也是准备让你留在都市里的，但是现在看来，我这次下山还是很明智的决定，你这个小懒猫，离开了师傅，一个人根本就没有心思修炼。”

　　道姑摇了摇头，秀目不满的看了一眼叶紫夕道。

　　“人家不想回去嘛，山里好无聊啊！”

　　叶紫夕扭动着身子，蹦跳着一阵撒娇。

　　“哎，师傅也不是一定要逼你修炼，只是那件事的时间已经快要到来，你大师姐前段时间下山一次，却是重伤而归，看样子几年之内都根本无法治好她的伤，师傅也是没办法才来接你回去的。”

　　道姑叹了口气，轻轻抚摸了一番叶紫夕的秀发。

　　“什么？大师姐受了重伤？怎么会这样？！”

　　叶紫夕心中一惊，连忙抬起头来，惊疑不定的看着道姑问道。

　　“哎，我也不知道是怎么一回事，她支撑着回到了门中，随后就昏迷了过去，一直到现在都还是这样。”

　　道姑摇了摇头，“所以那件事你大师姐是肯定赶不上了，就算能清醒过来，疗伤恢复修为还不知道要花去多长的时间，现在只能把希望寄托在你的身上了。”

　　“我明白了，师傅，明天我就跟你回去。”

　　叶紫夕沉默了一番，随后才轻声说道。

　　“傻孩子，师傅知道你舍不得这里的朋友，所以才会半夜来找你，就是要带你现在走，免得你到时候又舍不得。”

　　道姑微微一笑，十分爱怜地说道。

　　“师傅……”

　　哀怨的看了道姑一眼，叶紫夕悠悠的叹了口气，转身准备回去收拾东西。

　　就在这个时候，一道身影突然出现在了院子里，叶紫夕转身的时候正好看到了这一幕，顿时整个人微微一愣，出现之人正是在房间里看了一会儿的林牧。

　　“阿牧，你怎么出来了？”

　　叶紫夕轻声问道。

　　“都有人找上门了，我能不出来看看吗？”

　　林牧微微一笑道。

　　“年轻人好俊的功夫！你就是紫夕的那个朋友吧？难怪刚才我总察觉到有人在窥视，却又无法锁定对方的位置，原来是这么出色的一位青年才俊！”

　　道姑略有些讶异的上下打量了一番林牧，本来她还以为是哪个和她一个辈分的高手躲在旁边，没想到居然是这么年轻的一个人。

　　“紫夕，你看看人家，和你差不多大的年纪，这个修为可是远胜于你，怎么不和人家多学学呢？”

　　微微一笑，道姑嗔怪的对着叶紫夕说道。


第212章 净尘庵

　　“师傅！”

　　叶紫夕转过身，不依的一阵跺脚娇嗔道。

　　“好啦！好啦！师傅不说了！”

　　道姑慈爱的一笑，看着林牧道：“这段时间以来，紫夕肯定给小友添了许多麻烦吧？”

　　“虽然平时的确是调皮了一些，但是总体上还是挺不错的。”

　　林牧微微一笑道。

　　“阿牧！”

　　叶紫夕顿时又羞又气，居然在师傅面前这样说她，惹的她又是一阵跺脚。

　　“贫尼佛号青禾，平时在峨眉修炼，不知小友师承何方？”

　　道姑宣了一个佛号，看向林牧问道。

　　“我是紫夕的朋友林牧，目前还没有拜师，全靠一人修炼至今。”

　　林牧也拱了拱手，这些身居大山里修炼的人，现在还遵守着古时的礼节，那些繁文缛节在他们看来，是一种礼仪，更是一种传承。

　　“林小友资质果非凡人，看来是紫夕没有抓住这个机缘，跟在你的身边，居然修炼还如此懈怠。”

　　青禾师太微微叹了口气。

　　“师傅，我突然想起来了，阿牧的医术很厉害！说不定可以救大师姐一命！”

　　叶紫夕刚想娇嗔一番，突然想起了前段时间林牧给她施针治疗肩膀上的伤口，顿时面色一喜，兴高采烈地说道。

　　“哦？林小友还精通医术？”

　　青禾师太顿时有些惊讶，没想到林牧武功如此之高，居然还兼修医药之术。

　　不等林牧回答，叶紫夕就竹筒倒豆子一般将上次的事情一股脑的说了出来，青禾师太越听眼睛越亮，看向林牧的眼神也变得隐隐有些奇怪起来。

　　“如果贫尼没有猜错的话，小友修炼的应该是寸光夺阳秘法吧？”

　　青禾师太缓缓地说道。

　　“师太好眼力，现在知道这门秘法的人，应该是不多了。”

　　林牧也有些惊讶，没想到这个道姑居然只凭叶紫夕的一番描述，就能准确的猜到他修炼的是何种秘法。

　　“这倒不是贫尼有多厉害，而是当年我曾亲眼见过这门秘法的威力，的确是有活死人肉白骨的神奇功效，如果我没记错的话，最后一个修炼这秘法的人，应该是神医穆人清才对，小友是从何处学到的？”

　　青禾师太奇怪地问道。

　　“我是从别处得到这门秘法的，而且据我所知，神医现在已经过世了。”

　　林牧没有完全说出来，毕竟他也不知道这个青禾师太究竟是什么来路，现在知道的仅仅只有她是叶紫夕师傅这么一条简单的信息。

　　“过世了，难怪，这么多年来，无数人在打探他的下落，却一个个都无功而返，原来神医早已经不在人世了。”

　　青禾师太顿时宣了个佛号，深深的叹了口气。

　　“人固有一死，就算是神医也不能例外。”

　　林牧也轻声叹息道。

　　“我听刚才紫夕的描述，小友的寸光夺阳秘法，似乎已经修练到了比较高深的境界，不知可否为小徒疗伤？”

　　感慨完毕，青禾师太又回归了现实，眼里充满了希冀的神色。

　　“当然可以，就是不知道令徒伤势究竟到了何种地步，我也没有绝对的把握可以治好她。”

　　林牧点了点头，旁边的叶紫夕顿时开心的笑了起来，林牧能这么干脆的答应下来，自然是看在了她的面子上。

　　“没有关系，小友肯前去一看，贫尼已经很满足了，至于能不能治好，也只能听天由命了，如果撑不过来，只能说小徒是命中有此一劫，也是没有办法的事情。”

　　青禾师太感激的一笑。

　　“紫夕你去收拾东西吧，我去跟雨茹和萱蓉说一下，今晚就出发吧，免得你大师姐伤势出现什么不可预料的变化。”

　　对着青禾师太微微一笑，林牧和叶紫夕说道，随后转身进了大门。

　　“这个年轻人很不错，看来当年的小丫头，现在终于长大了。”

　　青禾师太满意的看着林牧离开的背影，摸了摸叶紫夕的头发，微微一笑道。

　　“师傅！你说什么呢！我去收拾衣服了！”

　　叶紫夕害羞的转过了头，一溜烟的跑进了别墅里，偌大的院子里，就剩下一袭素袍的青禾师太还站在那里，身上是洋洋洒洒的清亮月光。

　　宋雨茹的房间，林牧轻轻一拧门把手，人已经进到了房间里面，此时宋雨茹还在沉沉的睡着，完全不知道外面发生了什么事情。

　　“雨茹，雨茹。”

　　轻轻的拍了拍宋雨茹的面颊，林牧小声的呼唤道。

　　“嗯，阿牧？这么晚了怎么还不睡？”

　　宋雨茹睁开了惺忪的睡眼，看着眼前蹲在床边的林牧顿时一愣。

　　“紫夕的师傅来了，我和她们一起去一趟，过两天就回来。”

　　林牧理了理宋雨茹凌乱的发丝，微笑着说道。

　　“紫夕的师傅来了？”

　　宋雨茹连忙想要支起上身，却被林牧又压回了床上。

　　“不用起来了，我们等下就走了，那边有点事情比较着急，紫夕的大师姐受了重伤，我去看看什么情况。”

　　林牧摇了摇头道。

　　“现在就走啊？这才几点？”

　　宋雨茹拿起手机看了一下，眼睛被亮晃晃的屏幕刺的微微一眯，“现在才两点十分？”

　　“嗯，那边伤情比较重，恐怕也拖不了多久的时间，所以还是尽早赶去比较好。”

　　林牧大概说了一番情况，随后又叮嘱道：“我不在家的时候，没事你们不要到处乱跑，下班了就早点回来，待在家里比较安全。”

　　“嗯，我知道了，你也要小心啊，那些暗中调查你的人，现在还没有抓到呢！”

　　宋雨茹也关心地说道。

　　“放心吧，我会注意的，你继续睡吧，明天还要上班呢！”

　　林牧微微一笑，轻轻吻了一下宋雨茹的额头，随后离开了房间，顺手带上了房门。

　　凌萱蓉那边本来他也要过去通知一声，走到房门口才发现门已经打开了，原来是叶紫夕已经进去了。

　　“萱蓉，你继续睡吧，我们要连夜出发，过个两天也就回来了。”

　　林牧走了进去，笑着说道。

　　“嗯，你们路上注意安全。”

　　凌萱蓉睡了之后，林牧拎着叶紫夕的行李，锁好门之后到了院子里。

　　“还是坐飞机去吧，我让人送我们去机场，应该可以赶上最早的一班飞机。”

　　放下行李，林牧掏出电话打给了不远处另一栋别墅，不一会儿的功夫，龙三就赶了过来，从车库里开出了那辆迈巴赫，四人立刻赶往了东海机场。

　　将四人送到之后，龙三就去准备购买机票，不过这个时候却遇到了一个难题，就是青禾师太并没有携带身份证。

　　“师太之前是怎么到东海的？”

　　坐在迈巴赫里，林牧奇怪地问道。

　　“身份证我倒是有，不过这次来东海可没有坐飞机，而是一个在俗世修炼的弟子派车送我过来的。”

　　青禾师太微微一笑道。

　　对于普通人来说，没有身份证那是肯定不能登机的，就连飞机票都买不到，不过这并难不倒林牧，对龙三使了个眼色，龙三立刻明白了过来，动用了保龙团的关系，几分钟的时间就已经预定好了三张机票。

　　是最早的那班五点钟航班，将三张机票给了三人之后，龙三才开着迈巴赫离开了。

　　三人在候机厅坐了一会儿，随意的聊着天，时间很快就过去了，五点上了飞机，只是两个小时的功夫，七点钟他们就已经到了成都机场。

　　从东海到峨眉山可没有飞机直达，他们只能坐到最近的成都，然后再从成都赶往峨眉山，三人从机场直接打了一辆出租车，径直赶往了峨眉，没有浪费一丁点的时间。

　　八点半左右，三人已经到了峨眉山的旅游服务区，付了车费之后，趁着早上人还不多，他们飞快的消失在了服务区里。

　　以三人的功夫，自然是不会走普通人的上山道路，林牧拎着叶紫夕的箱子，紧紧的跟着青禾师太飘逸的身姿，在山林间飞快的腾转挪移，一路不停的赶往峨眉山的深处。

　　“这里就是贫尼修炼的地方了，有点简陋，还望小友不要介意。”

　　到了一处古旧的尼姑庵前，青禾师太停下了脚步，回头对着林牧微微一笑道。

　　“这里环境很不错，要不是俗世里一堆事情，我也想来这里修炼一段时间，真是个清净的好去处。”

　　林牧十分满意的打量了四周一眼，庵前的牌匾已经有些斑驳的痕迹，但是上面的字迹却是依旧十分清晰，净尘庵三个字写的那是入木三分，显示出了题字者深厚无比的功力。

　　整个净尘庵并不大，进去之后，除了前院以外，也就只有十来个房间，在这深山老林里，所有吃的东西都是由她们自己种植或者在山里采摘的，简直就是一副与尘世隔绝的模样。

　　青禾师太一回来，里面立刻迎出了几位俊俏的小尼姑，她们和叶紫夕带发修行不同，都是已经剃度的出家人，是真正遵守佛门清规戒律的修士。

　　那些小尼姑先是和青禾师太恭敬的问了声好，随后一窝蜂的围到了跟在身后的叶紫夕旁边，嘴里亲热的叫了起来，有人喊叶师姐，有人喊叶师妹，看来辈分还不一样。

　　“好了，先别闹了，念尘的伤势如何？”

　　青禾师太打断了徒弟们的笑闹，面色严肃地问道。

　　“回师傅，大师姐的伤势没有什么变化，还是昏迷不醒的躺在床上。”

　　一个小尼姑偷偷的看了一眼林牧，随后才回了青禾师太的话。


第213章 化蝶

　　“还麻烦林小友先替念尘看看伤势。”

　　回身看着林牧，青禾师太抱歉的一笑道。

　　“师太不必客气，我来这里就是为了替她疗伤，否则也不会从东海赶到这里了。”

　　林牧微微一笑，轻轻摆了摆手。

　　边上一个小尼姑听到二人这样说，连忙在面开始带路拐过了两个弯，他们就到了后面一处房间里，还没进房间，林牧就闻到了一股浓浓的药味。

　　房间里面的设施很简单，就一张藤木的床，还有一个桌子外带几把椅子，其余就没有什么值得一看的东西了，一个面色惨白的尼姑正昏迷不醒的躺在床上，身上盖着一床被子。

　　林牧坐到床边，将念尘的手从被子里轻轻的拿了出来，先给她把脉大致的诊断了一下，真气一进入她的体内，林牧的眉头顿时紧紧的皱在了一起。

　　念尘体内的情况，比青禾师太说的可要严重的多，奇经八脉几乎断的差不多了，现在还能剩一口气，只能说她是福大命大，换做一个人，恐怕早就一命呜呼了。

　　“伤势如此之重，她竟然可以坚持到现在？”

　　林牧转头惊异的看着青禾师太。

　　“念尘回到庵里的时候，我就发现她已经快不行了，完全是凭着一口气硬撑回来的，我是给她服用了一颗大还丹，才让她坚持到了现在。”

　　“大还丹？”

　　林牧的神情顿时古怪了起来，他曾经用简化版的淬骨丹冒充过这种著名的少林丹药，没想到今天居然正的碰到了大还丹。

　　“不错，当年我和少林的一位高僧颇有渊源，收到了少林赠与的一颗大还丹。”

　　青禾师太点了点头道。

　　“难怪，否则以她体内的伤势之重，恐怕两天前就应该往生极乐了。”

　　林牧了然的点头说道，“这个伤势很棘手，就算是我也没有绝对的把握能够救活她，而且最关键的问题还不在于此，恐怕就算救活了之后，她也不能再修炼了。”

　　“怎么会这样，阿牧？”

　　一旁的叶紫夕顿时心中一紧，连忙开口问道。

　　“你大师姐体内的经脉已经断了十之八九，遭受如此重创，恐怕当时对方根本就没想让她离开，但是她却逃脱了，还能支撑着回到庵里，我想可能是有什么话要回来告诉你们。”

　　林牧叹了口气，思索了一番说道。

　　“带话给我们？”

　　青禾师太顿时眉头微蹙。

　　“不错，这样的重伤，如果不是心中有执念，根本不可能坚持多久，她能一路跑回来，肯定是有什么事情要交代。”

　　林牧缓缓的点了点头，“事不宜迟，还是先抓紧时间救她要紧，我怕再拖延一会儿，她有可能就撑不下去了，这里有没有药材？”

　　“有的，我们平时存下了很多的药材，不知道需要哪些？”

　　青禾师太连忙回道。

　　“给我纸和笔。”

　　林牧说了一句，边上的小尼姑立刻跑了出去，不一会儿的功夫就拿来了纸和笔，他立刻在纸上写下了需要的药材和分量，青禾师太接过来开了一眼，随后吩咐小尼姑立刻去取。

　　可能是因为净尘庵深处峨眉深处，平时采集收藏了不少的药材，林牧需要的每一种药材她们这里都有，很快，一堆堆的药材就放在了房间的桌子上。

　　林牧卷起袖管，立刻开始处理起了这些药材，现在对于处理药材已经相当熟悉的他，只花了不到十分钟的时间就已经将面前的药材全部处理完毕。

　　在他处理药材的时候，另外两个小尼姑拿来了药炉。

　　一切工序都在紧张有序的准备着，一个小时左右，一锅药汤就已经熬好了，淡淡的苦涩中带着一丝清凉的甜味，从这锅药汤里缓缓的飘散了出来。

　　“紫夕，你去给她喂服三分之一的药汤。”

　　等药汤稍微凉了一些，林牧对着叶紫夕说道，“我先去一旁的房间里稍微调理一番，等下的疗伤对我来说也是一个全新的挑战。”

　　“也好，那就拜托小友了！”

　　青禾师太行了一礼，随后吩咐一边的小尼姑带林牧去休息。

　　跟着小尼姑到了不远处的另一个房间，就在小尼姑准备告退的时候，林牧叫住了她。

　　“麻烦帮我准备一根黑色的布条，等下疗伤的时候我要使用。”

　　微微一笑，他对着小尼姑说道。

　　“好的，请稍等一会儿。”

　　小尼姑脸色微微一红，点了点头后连忙跑开了。

　　林牧笑着摇了摇头，这些小尼姑恐怕从小就待在净尘庵了，长这么大说不定还没见过几个男人，突然见到他这个外人到来，有些好奇和害羞是在所难免的。

　　静静的打坐开始调息，大约半个小时左右，林牧调整好了之后，准备开始为念尘施针，从戒指里取出了针灸包，拿起了小尼姑放在桌子上的黑色布带，他径直到回到了刚才的那个房间。

　　“要开始了吗？”

　　叶紫夕正坐在床边上，静静的陪着大师姐，见到林牧进来，顿时回头问道。

　　“嗯，已经准备好了，事不宜迟，这就开始吧！”

　　林牧点了点头，随后又问道：“要不要让青禾师太过来？”

　　“没关系，师傅说我在这里就可以了。”

　　叶紫夕轻轻的摇了摇头。

　　“也好。”

　　林牧微微点头，将手里的黑色布条蒙在了眼睛上，紧了紧之后才继续说道：“把她的衣服全部脱了，我要准备施针了。”

　　“哦，好的。”

　　叶紫夕微微一愣，开始还不知道林牧干嘛要蒙起眼睛，听了后面的话才反应了过来，连忙应了声后脱去了念尘身上的衣服。

　　“告诉我神阙穴的位置。”

　　林牧伸手虚悬在念尘的身体上空，叶紫夕连忙将他的手移动到了神阙穴的位置上，所谓的神阙穴，也就是常人所说的肚脐眼，又名脐中，是人体任脉上的一处要穴。

　　锁定了神阙穴的位置，林牧就可以用这个穴位作为原点，判断出其他穴位所在的准确位置，毕竟他现在是蒙着眼睛，而且也不像以前那样可以用灵识来查看，所以只能用这个笨方法了。

　　不过就算是使用这种方法，也得熟悉人体全身各处穴位，否则断然无法在蒙着眼睛的情况下替别人施针，针灸之道在于准确的下针和力道，哪怕是深浅都不能有丝毫的差错。

　　展开针灸包，林牧真气贯通手部，轻轻一个牵引之下，针灸包里的所有银针顿时全部飞舞了起来，虚悬在了念尘的身体上空，一共有四十九根长短不一的银针。

　　这是他第一次动用全部的银针替人疗伤，因为念尘体内的伤势实在是太重了，普通的治疗完全无法恢复过来，所以林牧也只能尽力尝试一番了。

　　真气缓缓的弥漫出来，渐渐的将念尘全身上下都包裹了起来，一是待会需要用真气来牵引银针的动作，二则是借助真气覆盖的范围，来更精确的把控穴位的地点。

　　深深的吸了一口气，不待这口气呼出，林牧心念一动，双手一阵飞快的舞动，刹那间四十九根银针已经舞成了一片银光，速度快的肉眼根本看不过来。

　　别说是叶紫夕了，就算是林牧本人来看，肉眼也不可能跟得上现在银针的速度，只能沟通过真气的沟通和指引，来操控银针的飞舞，对他来说，一次同时控制四十九根银针，也是一个巨大的挑战。

　　只是五分钟不到，他的额头上就已经沁出了豆大的汗珠，可见是有多么的吃力，真气的消耗倒还是其次，最主要的还是心神方面的消耗，这才是让林牧感到疲惫的根本原因所在。

　　四十九根银针，每一根落下的穴位都不同，用力深浅也不一样，一秒钟之内，这些银针平均都要变换十来处穴位，迅如闪电的速度，即使是林牧也大感吃力。

　　这还是因为他的灵魂之力远超常人的缘故，换了平常的练武之人，恐怕能坚持半分钟都已经是了不得的事情了，当初看到这个操作的时候，林牧也在怀疑地球上有没有人能够做到这一点。

　　毕竟，像他这样有着极为强横的灵魂之力的人，还是非常少见的。

　　随着林牧施针的时间延长，原本只是星星点点的银光，渐渐地已经弥漫成了一片银色的雾气，将念尘全身都包裹了起来，银雾由淡转浓，最终将念尘的身躯彻底的遮盖了，再也看不见丝毫的人影。

　　叶紫夕看着床上的那个大大的银茧，眼中是担忧之极的神色，站在一旁静静的观看，林牧脸上吃力的神情她是看得一清二楚，能让林牧都感到吃不消，可想而知伤势是有多严重了。

　　在外面看来银茧一直包裹着念尘的身躯，其实林牧需要做出无比繁杂的操作，才能维持这个银茧的存在。

　　这门针法名为化蝶，取之破茧重生的意境，在寸光夺阳秘法里已经是非常高阶的针法之一，再往上多数都是化气凝针的手法，单论针法的高低，化蝶已经无限接近了最高阶的针法。

　　就在银茧维持了大半个小时之后，林牧体内的真气突然一窒，手中的动作顿时微微停了一下，原本厚实的银茧立刻就出现了阵阵波纹，浓密的银雾忽然间变的淡薄了一些。

　　透过那层变薄的银雾，甚至可以隐约看见里面的那具白皙的玉体。


第214章 突破！

　　林牧的眉头微微一皱，牙齿用力一咬舌尖，淡淡的血腥味立刻让他强提精神，体内的真气顿时大盛，瞬间的功夫，那变薄的银茧就再度密实了起来。

　　心中微微松了口气，长时间的集中精神，刚才的一个疏忽，差点导致功亏一篑，如果面前的银茧提前散开了，化蝶秘法也就宣告失败了，结果是什么自然也不用多说。

　　随着时间的缓缓的流逝，银茧上开始出现了阵阵细微的裂纹，这次不是因为林牧本身的失误所导致，而是化蝶秘法已经到了后期，马上要进入破茧重生的阶段了。

　　一边操控着银针继续施针，林牧一边缓缓的调整着呼吸，最后破茧重生的时刻，他的真气要全力爆发，营造出那种生机焕发的意境，将整个银茧彻底的撕裂开来才行。

　　心中默数了几声，心念微动之下，他的真气立刻在全身暴走开来，雄浑之极的真气瞬间贯通双臂，直接注入了银茧之内。

　　整个银茧突然膨胀了起来，不过也仅仅只是膨胀了几下而已，并没有彻底的撕裂开来，第一次的尝试就这样失败了。

　　林牧顿时心中微沉，看来光是贯通手臂的真气，瞬间的输出量还是不够，无法成功的施展化蝶秘法最后一步破茧重生的手法。

　　再度尝试了几次之后，他迎来的是接连的失败，现在他距离全身释放真气还有一点距离，照目前的方法来看，没有这个境界，似乎无法冲破银茧的束缚。

　　略微思索了一番，林牧做出了一个大胆之极的决定，那就是趁着现在的这个机会，直接强行突破瓶颈！

　　真气要想从全身随意一处释放，第一个要突破的就是打通任督二脉。

　　任督二脉乃是人体最重要的两条脉络，从正下方的会阴穴为起点，沿着身体正面中央往上，知道唇下的承浆穴，这条经脉就是任脉的走势。

　　从会阴穴沿着后背的脊椎往上走，到达顶颅的位置，再穿过两眼之间，最后到达嘴里上腭的龈交穴，这条经脉就是督脉。

　　任脉主血，督脉主气，任督二脉一通，全身八脉具通，八脉一通则百脉皆通。

　　百脉通畅的境界，就可以做到全身同时释放真气。

　　真气顺着任督二脉的经络，开始不停的冲击了起来，有着雄浑真气的支持，林牧不用担心真气会枯竭，而且他的身体原本就比普通练武之人要坚韧的多，自然也不用担心轻易受损。

　　一次次的冲击未果，经脉渐渐的传来一股酸胀之感，这说明已经快要到极限了，再这么才冲击下去，很可能就会导致经脉破损断裂，后果虽然并不是非常严重，但是眼下可是正在给念尘施针。

　　一旦他的真气突然终止，念尘的治疗也就功亏一篑了。

　　如果现在停止打通任督二脉，他的修为暂时还无法突破化蝶秘法的最后一关，念尘就不会破茧重生，可是如果继续冲击下去，一旦冲击失败导致经脉破损，他的真气供应立刻就会中断，结果还是一样的。

　　两条路摆在了眼前，继续冲击还有一丝希望，如果停止冲击，念尘几乎是必死无疑，所以林牧没有丝毫的犹豫，心念一动，真气立刻再度冲击起来。

　　就在无数次的失败后，经脉的酸胀感越来越强，眼看就要支撑不住的时候，林牧的体内突然传来了一声轻微的轰鸣声，任督二脉在会阴穴的隔阂突然间消失了。

　　原本一正一反的两条经脉，眨眼间就已经贯通到了一起，磅礴的真气来回肆意的奔涌着，体内无数的经脉正在发生着一连串的变化，从任督二脉辐射出去的各条小经脉，都在短短的几分钟之内就联通到了一起。

　　一个庞大的经络图清晰的出现在了林牧的脑海里，这是他身体内所有的经脉，无论大小粗细，此刻都像是出现在他的眼前一般，仿佛伸手就可触及。

　　这有点像是进入先天之境的内视境界，不过林牧眼下并没有进入先天之境，既没有胎息，也无法将灵识离体，脑海里之所以能够出现经脉的景象，只是因为他太熟悉经脉的分布。

　　真气贯通全身经脉，林牧全身的气势顿时暴涨一截，雄浑的真气不再是只能通过特定的经脉释放，而是可以自由的从全身各处喷涌而出。

　　这种痛快淋漓的感觉，让林牧禁不住心中的喜悦，不由的啜口一声长啸。

　　境界刚一突破，林牧压下心中的喜悦之意，心念一动之下，真气瞬间狂涌进了银茧之中，顿时整个银茧上裂纹越来越多，痕迹越来越深，逐渐的蜿蜒四处侵袭之下，银茧终于支撑不住了。

　　一声轻微的咔咔声传来，随后整个银茧突然爆了开来，化作一片漫天飞舞的银光，露出了下方笼罩的念尘，此时的念尘虽然看起来和刚才没什么变化，但是仔细的感应之下，就会发现她身上的气息已经变得十分平稳。

　　和之前那副气若游丝的状态，比起来简直是天壤之别，嘴角露出了一丝笑意，林牧缓缓的后退开来。

　　“紫夕，帮她穿上衣服吧，伤势已经恢复了大半，不过之后还能不能修炼，就要看她自己的造化了，我要先去调理一番，刚才消耗有点剧烈。”

　　微微偏头转向了叶紫夕的方向，林牧交代了一句后径直离开了房间，直到门外的时候，他才摘下了蒙着眼睛的黑色布条。

　　门外此时已经站了一群人，包括青禾师太在内，净尘庵所有的人都来了。

　　“治疗的情况如何，小友？”

　　见到林牧出来，青禾师太连忙问道。

　　“性命肯定是保住了，没有什么大问题，但是日后还能否继续修炼，就看她自己的造化了。”

　　林牧微微一笑，跟众人点头示意了一番，随后一个人独自去了旁边的房间调息打坐去了。

　　众人连忙一起进入了房间，此时叶紫夕正在给念尘穿衣服，青禾师太连忙坐到了床边，给念尘号了号脉，真气在其体内流转了一圈，脸上顿时露出了高兴的神色。

　　此时念尘的体内的经脉虽然依旧还有些混乱不堪，但是身体的脏腑却都已经恢复了正常，从目前的情况来看，基本上伤势已经恢复了过来，剩下的就看后期的经脉能不能调理过来了。

　　青禾师太将一道真气缓缓输进了念尘的体内，稍稍刺激了一下，念尘顿时慢慢的睁开了双眼，见到身边围着的一圈师妹们，她的眼眶刹那间红了起来，一滴晶莹的泪珠滚落面颊。

　　“别哭，别哭，师傅在这呢！”

　　青禾师太连忙擦去了念尘的泪痕，“有什么事就和师傅说，别埋在心里自己受委屈。”

　　“师傅，我这次出门四处游历，找到了一株三百余年的朱果，本来想着大会就要开始了，我准备拿回来配点药材提升一下实力，没想到被其他人发现了。”

　　念尘抽泣着说道：“一开始那几人并不是我的对手，我也没想伤害他们，谁知道后来那个家伙也来了，我一时不察，中了他的迷药，拼死之下才逃了出来。”

　　“你说是他干的？”

　　青禾师太顿时面色一变，原本温和的神色消失的无影无踪，取而代之的是一脸的寒霜。

　　“嗯，就是他干的，不是他下了迷药，我也不会这么轻易被他们打成重伤。”

　　念尘轻轻点了点头，眼角又溢出了一滴泪珠。

　　“这个畜生！都是为师的错，当年没有亲手毙了他，才害的你受今日之苦。”

　　青禾师太身上气势一变，整个人立刻杀机大盛，哪还有出家之人的清净淡雅之态。

　　待在一旁的叶紫夕没有说话，她知道这个大师姐说的是谁，就是当年害得大师姐出家的那个负心人，这件事情她曾经听师傅提起过。

　　那个男人也算是武林中人，当年和念尘是情侣，原本他们的日子是过得很开心的，但是后来这个男人却为了提升自己的实力，将念尘出卖给了别的男人，甚至还亲手下了迷药。

　　失去贞洁的念尘曾经一度万念俱灰，就在寻死的时候，被外出云游的青禾师太遇到了，不忍看着念尘就这样离开人世，青禾师太用佛法感化了她，最终将她收入了净尘庵门下。

　　当时那个负心男还找到过她们二人，想用花言巧语哄骗念尘回头，青禾师太虽然心中大怒，但是修炼多年的佛法却让她没有下得了杀手，只是教训了一番那个负心男。

　　回到了净尘庵，青禾师太亲自替念尘剃度，削落了她一头秀发，从此斩断尘念，皈依佛门。

　　不过在起法号的时候，青禾师太发现念尘还是无法彻底的斩断凡尘之念，所以就先给她起了一个念尘的法号，等以后真正的放下了，再另起一个法号。

　　没想到这件事情过去了六七年之久，念尘出门云游之时，居然又碰到了那个男人，还再次中了他的圈套，更是差点连命都没了，原因居然只是因为一株朱果。

　　了解了事情的前因后果，这叫青禾师太如何能不暴怒，哪怕是修炼这么多年的佛法，也无法压抑她心中沸腾的杀机。


第215章 强夺

　　林牧调息完毕的时候，已经是晚上七八点钟了，山里的夜晚特别安静，除了一些轻轻的鸟鸣虫叫外，没有一丝一毫的杂音，远不像都市那样的喧哗。

　　走到了院子里，静静的比起双眼，林牧安静的享受着大自然最动听的音乐，一时间竟有些陶醉在了其中。

　　对面的另一间房，吱呀一声开启后，叶紫夕走了出来，看到闭着双眼静静站在院子里的林牧，顿时微微一笑。

　　“阿牧，我带你去吃点东西吧，今天劳累了一天，还没吃什么，别把身子饿坏了。”

　　走到林牧跟前，叶紫夕笑着说道。

　　其实以林牧的武功，别说是一天不吃饭，就是一个星期不吃饭也不会有什么事情，也许这就是关心则乱吧。

　　“好，正好我也有点饿了呢。”

　　轻轻睁开双眼，林牧也笑了起来，今天他的心情很好，治好了念尘的伤是一方面，另一方面则是因为瓶颈终于突破了，任督二脉一通，体内顿时百脉具通，虽然真气没有增加，但是实力却是大大提高了。

　　这就好比一个大池塘，里面的水原本是通过一个小孔缓缓的流出来，自然没多大威力，现在则是可以将整个池塘翻过来，让所有的水顷刻间汹涌而出，威力自然是不可同日而语。

　　两人来到了净尘庵的斋堂，那里是她们平时吃饭的地方，现在这个点所有人都已经吃过了，叶紫夕拿了点斋菜，又给林牧热了点饭，就这么简单的吃了起来。

　　这里是不吃荤的，平时吃的都是她们自己种的蔬菜和山里采来的野菜，味道很是鲜美，林牧吃的是赞不绝口，这样的日子简直就是神仙一般的生活。

　　“还吃个习惯吧？”

　　叶紫夕坐在林牧的对面，右手撑着脑袋，笑眯眯的看着林牧吃饭。

　　“嗯，挺好的啊，青菜豆腐保平安！”

　　林牧微微一笑道。

　　“今天谢谢你了，大师姐受伤那么重，你肯定也很吃力吧？”

　　叶紫夕嘟着小嘴说道。

　　“没什么，举手之劳而已。”

　　林牧摆了摆手，又夹了一筷子的菜。

　　叶紫夕甜甜的一笑，却是没有多说什么，她知道林牧是为了她才不远千里过来峨眉一趟，医治念尘也是因为是她的大师姐，否则别人可没这么容易请到林牧这个级别的医术高手。

　　就在两人一边说笑一边吃饭的时候，斋堂外面走进来了一个人，正是苏醒过来的念尘。

　　“你好，林先生，我叫念尘，今天还没机会谢过你的救命之恩呢。”

　　见到林牧看了过来，念尘顿时微微一笑道。

　　“你好，不用这么客气，你是紫夕的大师姐，自然也是我的朋友。”

　　林牧笑着点了点头。

　　“大师姐，快来坐。”

　　叶紫夕笑着起身将念尘拉到了自己身边坐下。

　　“林先生，救命之恩无以为报，这是一点小小的心意，还请你手下。”

　　念尘也不推辞，坐到了叶紫夕身边后，将左手拿着的一个小布包推到了林牧的面前。

　　“这是干什么，我来救你可不是贪图什么财物宝藏，赠礼大可不必。”

　　林牧看也不看就将布包推了回去。

　　“这是我一点小小的心意，我一个出家人，也没什么贵重的礼物，还请林先生不要嫌弃。”

　　念尘微微一笑，将布包又推了回去。

　　“真是太客气了，其实完全用不着的。”

　　林牧轻声一笑，不过他想想也是这个道理，出家人身上的确是没什么财物，也许真的就是聊表一番心意而已，他一边吃饭，一边顺手解开了那个小布包。

　　一颗红彤彤，表面布满了细密纹路的果实顿时露了出来，看清了那颗果实后，林牧顿时微微一愣，虽然他以前没见过实物，但是大名鼎鼎的朱果他还是认识的。

　　就像许多武侠小说里描述的那样，朱果蕴含着很强大的能量，服用了之后就可以凭空增添多少年的功力，虽然现实没有这么简单，但是实际情况也是相差不多，只是效果没那么夸张而已。

　　“这个你还是留着自己用吧，对你以后伤势的恢复也有好处的。”

　　看清了是什么东西之后，林牧顿时又将朱果推了回去。

　　“林先生是嫌这个谢礼分量不够吗？”

　　念尘眉头顿时轻轻一皱。

　　“不，是太贵重了，而且这东西对你的帮助更大，还是你留着比较合适。”

　　林牧摇了摇头说道。

　　“我能保住一条命，已经很感激了，至于以后这修炼的事情，我已经打算放弃了，从此就安心的待在净尘庵吃斋念佛，青灯古佛常伴一生。”

　　念尘轻声叹了口气，将那枚朱果又推给了林牧。

　　林牧心中也是一声轻叹，刚想开口说些什么的时候，净尘庵外面突然传来一阵夜枭式的桀桀怪笑声，在这安静之极的大山深处，显得格外的秫人。

　　“何方高人驾临净尘庵，青禾未曾远迎，还望恕罪。”

　　桀桀怪笑声响起的同时，一道悠悠的清鸣也从净尘庵里传了出来，立刻就抵消了响彻四周的怪笑声。

　　“青禾，一别三十年，你还是那个老样子。”

　　怪笑声停了下来，一句话从四面八方传进了净尘庵，说话之人的声音非常沙哑，听起来一副有气无力的样子，声音飘渺不定，根本无法得知来源。

　　“原来是你，你怎么会找到这里？”

　　青禾师太的声音顿时变的疑惑了起来。

　　“哈哈，我来这里，自然是无事不登三宝殿，最近我得到了一个消息，说净尘庵有一株三百余年的朱果，所以我特地想来借去一用。”

　　那个沙哑的声音一阵阴沉的大笑道。

　　“你从哪里得到的消息？朱果如此的稀少，我净尘庵怎么会有？”

　　青禾师太可没那么笨，自己承认有朱果这种东西。

　　“究竟有没有，等我自己找一圈，自然就明白了。”

　　沙哑的声音突然由远及近，眨眼间就已经仿佛近在咫尺一般。

　　净尘庵后方顿时传来了一声轻哼，青禾师太的身影立刻飘飞而出，冲着看似空无一人的地方伸掌一推，一道无形的劲力立刻击中那处地方。

　　被击中的地方顿时出现了一层波纹，随后一个穿着黑袍的身影凭空出现在了那里，略微有些惊讶的看了一眼青禾师太，身形一闪便再度失去了踪迹。

　　鬼魅般的身影在净尘庵内四处的穿梭，青禾师太一声怒哼，随后也跟了上去，但是由于两人在净尘庵内，青禾师太也不太好出手拦截，避免损坏了庵里的房屋。

　　很快那道黑影就到了斋堂的外面，身形显现而出，微微停留了一番，眼睛四下猛然间一扫，目光立刻就定格在了桌上的那枚红彤彤的果子上。

　　“哈哈哈哈！果然是有朱果！青禾，老夫就不客气啦！”

　　黑影募得一声狂笑，桌子旁边坐着的三个人根本就没被他放在眼里，身形一闪就已经扑到了桌子边上，干瘦的仿佛鬼爪一样的手也伸到了朱果上方。

　　“阁下是不是太目中无人了？”

　　来人速度之快，武功之强，惊得叶紫夕和念尘面色大变，这个时候，林牧却是慢悠悠的放下了碗筷，一句话说出的同时，右手一扫而出，直接将桌上的朱果连同布包收入了口袋。

　　“你找死！”

　　黑影顿时大怒，眼前的朱果居然被被人抢走了，这叫他如何能忍下心中的恶气，顿时爪势一变，直接对着林牧抓了过去。

　　林牧身形一闪之下，立刻消失在了斋堂之内，再出现之时已经是站在了外面的院子里，叶紫夕和念尘还待在斋堂里，在里面动起手来，他怕误伤到两人。

　　黑影跟着闪身到了院子里，另外一边也闪过了一道素色的身影，后追的青禾师太也赶到了这里，三人顿时成品字形站在院子里，四周是闻讯赶来的净尘庵弟子。

　　“冯老鬼，这么多年没见，你还是一副人不人鬼不鬼的样子。”

　　青禾师太冷声说道，“这里是净尘庵，还由不得你放肆！”

　　黑影终于露出了真面目，原来是一个身穿黑袍的老头，面色乌青，嘴唇是淡淡的紫红色，看起来真的三分像人，七分像鬼。

　　“青禾，当你只是净尘庵一个小尼姑的你，现在也变成庵主了，不知道你的功夫，得到了当年老尼姑的几分真传？”

　　冯继煌桀桀一声怪笑，转过头阴沉的看了一眼青禾师太，随后又看向了另一边的林牧，“小子，敢从老夫手里抢东西的人，已经很多年都没见过了，你的胆子倒是不小。”

　　“我这人没有什么优点，就是胆子大，从小人家就夸我傻大胆。”

　　林牧嘴角微微一翘，似笑非笑的看着冯继煌。

　　“嘿嘿，小子有两下功夫，就让老夫来申量一下，看看你到底是学的哪家的功夫？”

　　冯继煌也不生气，怪笑一声之后猛的一掀衣服，身形顿时再度化作一团黑影，直奔林牧扑了过来，速度简直是讯若闪电，在场的除了青禾师太，没有别人能够再看清他的身形。

　　看到冯继煌先动身对付林牧，青禾师太身形微微一动，原本是想出手帮助一番，但是随后心里微微一动，又硬生生的止住了脚步，林牧的武功她虽然心中大概有数，但是毕竟还没有亲眼见过。

　　“来得好！”

　　林牧口中一声轻喝，相比冯继煌闪电般的移动，他只是伸出了右掌，轻飘飘的一掌拍了过去，但是无论冯继煌如何变幻身形，这一掌始终是遥遥的对准了他的身体。

　　无论冯继煌如何闪避，都不可能避开这一掌，除非他放弃进攻后退开来。


第216章 龙抬头

　　心中轻咦一声，冯继煌顿时起了一丝警惕，显然这古怪的一幕让他也有点心惊，但是一想到林牧这么年轻，他又心中暗自嘲笑了一声，就算林牧打娘胎里开始修炼，又怎么可能比得上他？

　　青黑色的犹如鬼爪般的手掌径直伸出，毫无花哨的对上了林牧的右掌，如果是比拼内力，冯继煌有绝对的把握瞬间击败林牧，毕竟两人年纪的差距摆在那里，他无论如何也不会认为自己会输。

　　一旁看着这一幕的青禾师太也认为情况不妙，在她的心里，林牧就算是武功出色，那也是相对于年轻人来说的，如果硬拼修为的话，怎么会是修炼许久的冯老鬼的对手？

　　但是两人交手的速度实在是太快，就算是青禾师太有心想去施以援手，也是来不及了，只能眼睁睁的看着两人的手掌对到了一起，冯继煌脸上马上就要出现的一丝笑容，却在两人手掌相对的时候，顷刻间消失的无影无踪。

　　一股浩然巨力瞬间从林牧的掌心传来，一股清晰的龙吟之声顿时响彻整个净尘庵，冯继煌猝不及防之下，被林牧直接一掌轰飞，落地之后连退数步，嘴角也溢出了一丝血迹。

　　“亢龙有悔？！”

　　惊愕的看着林牧，冯继煌脸上全是难以置信的神色。

　　降龙十八掌的大名，他怎么可能没听说过，如果今天是一个和他同辈的人使出这门绝学，他绝对不会这么惊讶，尽管这门掌法一度被人以为失传了，但是再度出现也不是没有可能的事情。

　　只是现在使出这门掌法的人，居然是一个年纪轻轻、不过二十出头的年轻人，降龙十八掌纯以真气催动，威力刚猛无俦的特点可以说在武林中是人尽皆知，同时修炼的门槛之高在各类武功中也是首屈一指。

　　“原来你知道我修炼的功法，看来也是个不简单的人。”

　　林牧收起了右掌，看着一脸惊慌的冯继煌，微微一笑道。

　　刚才和这个人不人鬼不鬼的老头对了一掌，他立刻就发现了这个老头的掌中有毒，所以才会在瞬间勃发出了一股阳刚之极的真气，直接划去了掌心的剧毒。

　　“小子，年纪轻轻就有如此功力，你师傅是谁？难道是临死前将毕生的功力都灌注给你了？”

　　冯继煌微微喘了口气，看着林牧疑惑地问道。

　　传功的事情不是凭空杜撰，而是真有其事，但是传功的条件也是异常苛刻，要求两人修炼一模一样的功法才可以，多数都是亲传弟子才会如此，而且传功也有很大的危险，一个不小心，受功之人就有可能暴毙。

　　就算成功灌输了真气，但是由于这些真气带着别人的印记，炼化起来也是异常的困难，往往需要花费很长一段时间才能够彻底收为己用，中间炼化的过程还会损失许多的真气。

　　一般传功十层，最终弟子能够收为己用的有五成就已经是非常不错了。

　　尽管如此，还是有许多门派的高手，在临终前将功力传给最出色的亲传弟子，以保证自己这一脉的传承不会因为高手过世而断绝。

　　“我倒是想有这么个师傅呢，可惜到现在也没找到。”

　　林牧打了个哈哈，戏谑的看着冯继煌说道。

　　“臭小子，敢戏耍老夫，老夫只是想问问你师傅是何人，不想伤了故人之后，你若是再不知道好歹，就别怪老夫心狠手辣了！”

　　冯继煌顿时面色一沉，冷冷的看着林牧说道。

　　“骗你我会平添十年功力吗？有什么好骗的，不用担心杀了我会引出什么高手，我没有师傅，独自一人修炼至今，对我下手不用考虑任何的后果，就算是杀了我，也不会有人找你麻烦的。”

　　林牧一声嗤笑，毫不留情的揭穿了冯继煌的小算盘。

　　“果然是初生牛犊不怕虎，有种！”

　　冯继煌眼睛顿时眯了起来，“看来我多年未曾露面，现在的人已经忘了当年的血手人屠了吧？”

　　“林小友，这冯老鬼当年也不过是武功平平，后来得到了九阴真经中的残本，里面记载了九阴白骨爪的功法，他修炼之后性情大变，逐渐变得残暴嗜杀，没几年就闯出了血手人屠的名声。”

　　青禾师太在一旁说道，血手人屠是冯老鬼三十年前的称号，现在的年轻人自然大多数都是不知道的，就算是古武世家年轻一辈之人，也不一定就听家族长辈提起过。

　　“好的名气，血手人屠，看来是杀了不少人，如此说来的话，今天杀了你，反而是一件大快人心的事情了。”

　　林牧闻言顿时微微一笑道。

　　“哈哈哈哈！杀了我？如果你能杀了我，提着我的人头，你起码能得到许多大家族的拥护，他们可是追杀我多年，到现在却连我人在哪里都不知道。”

　　冯继煌一声狂笑，体内真气猛然间运转，十指的指甲在瞬间就弹了出来，铮铮的声音不绝于耳，心中怒极之下，他已然使出了学自九阴真经残篇的九阴白骨爪。

　　双爪上下一阵翻飞，凌厉的气劲顿时迎面扑来，还没到面前就已经感受到了那股锋利之极的气息，同时还带着一股极为阴沉的感觉，似乎面前都出现了累累白骨一般。

　　将九阴白骨爪修练到了神形兼备的程度，冯继煌也是下了一番苦工，否则这门爪法也不会称为他压箱底的功夫了，以往只要使出这门爪法，他就已经立于不败之地了。

　　九阴真经中记载的武功，多数都是非常的毒辣，这门九阴白骨爪也不例外，专门掀人头盖骨，被杀之人往往都是死相极惨，修炼到了顶点，双手更是有洞金穿石之威。

　　如果单纯的比拼武功，林牧是丝毫不会畏惧这个冯老鬼，无论是招式还是内力，他都不在其之下，但是顾忌这个老鬼手心有毒，还是不知道什么来路的剧毒，林牧并不打算冒险。

　　毕竟他现在的处境也很微妙，东海那里还有人在暗中调查他，万一这个时候中了剧毒，导致实力大幅度下降，被有心之人抓到了可乘之机，那就是倒了大霉了。

　　念及于此，林牧脚下一动，人已经直接迎了上去，右手在腰间一抹，一道寒光乍闪而过，他直接抽出了腰间的秋鸿剑，无论这个冯老鬼的双手修炼到了何种地步，也是绝对不可能和玄心钢铸成的秋鸿剑相媲美的。

　　林牧在软剑的造诣已经可以说是登峰造极，刹那间无数道寒光就已经包裹了冯继煌的全身，虽然剑光尚未及身，但是透体而出的寒意却是激得他全身的寒毛都竖了起来。

　　不用看清那道寒光究竟是什么，冯继煌也知道绝对不能碰上它，否则小命绝对不保。

　　拿出了秋鸿剑的林牧，对付冯继煌顿时轻松了许多，就算此人使毒，手里有兵器的他也是不会怕的，相反他现在戏耍起了冯继煌，想要看看九阴白骨爪究竟有多厉害。

　　冯继煌整个人被逼得在原地躲闪不已，但是两个人打了半天，他身上都没见到什么明显的伤痕，心念一转，他立刻猜到了林牧的意图，原来是要那他来喂招而已。

　　小眼睛微微一转，冯继煌抓住了一个逃跑的机会，双手一阵乱舞，瞬间爆发出了十数道爪影，居然硬生生的逼开了林牧缠绵的剑光，随后右手揣入怀中，猛的洒出了一把绿油油的粉末。

　　粉末洒出之后，冯继煌看也不看，身形一转立刻就腾空而起，准备先逃出净尘庵再说。

　　面对洋洋洒洒而来的漫天绿色粉末，林牧不躲不闪，因为身后就是叶紫夕等人，他如果躲开了，这些人可就遭殃了，虽然不知道这绿色粉末有没有毒，但是林牧可以肯定这绝对不是什么好东西。

　　丹田真气猛然间一炸，雄浑的真气顿时透体而出，一声高亢激昂的龙吟之声顿时冲天而起，巨大的龙头从林牧的身上直接窜了出来，瞬间就将面前的绿色粉末吹的一干二净。

　　龙头窜出之后并没有消失，而是对着腾空起身的冯继煌撞了过去，长长的龙身不断的在林牧的身上蜿蜒而出，看起来就放佛是林牧的体内钻出了一条巨龙一般。

　　只是十米不到的距离，气龙就已经追上了冯继煌，随后轰然一声巨响撞在了他的身上，在空中无处借力又仓促接招的冯继煌顿时被狠狠的击飞，半空中就喷出了一口鲜血。

　　从两人开始交手到冯继煌腾身飞窜，再到林牧体内窜出气龙击飞半空中的冯继煌，中间只是短短的几个呼吸的时间而已，除了青禾师太以外，在场的人甚至就看到了最后一幕。

　　毕竟林牧体内窜出的那条气龙实在是太威武了，尤其还是在黑夜之中，通体散发着淡金色的气龙显得格外显眼，如果让某个迷信的人看到了，回去少不了又是一番供奉各路神明。

　　这一招是林牧打通任督二脉，将全身数百条经脉全部贯穿之后，才能使用出来的招数，在原本的降龙十八掌里，是没有这一招存在的，这一招是林牧结合修真界中的功法自创出来的。

　　没有超绝的控制力，根本无法使出如此华丽的招式来，林牧是因为控制过更强大的灵力，所以才能轻易的使出这一招出来。


第217章 恶报

　　冯继煌被击飞的那一刻，林牧立刻纵身追了上去，不过此人一钻入树林中，顿时就销声匿迹了，再也察觉不到半点的踪迹，借着林牧招数的冲击力，还加速了此人逃窜的速度。

　　不过林牧也并不是全无收获，追到了黑漆漆的树林中，虽然没有抓到冯继煌那个老鬼，但是却无意中抓到了另外两个中年男人。

　　估计他们一开始就躲在这树林里面，看到冯老鬼都仓惶逃窜的时候，他们也按耐不住了，赶紧一起动身准备跑路。

　　可惜的是，冯老鬼的武功高出他们何止一筹，就算是被林牧打伤，逃跑起来也比他们要快得多，而且还胜在无声无息，相比之下，这两人的武功简直就是拙劣的不堪一击。

　　虽然林牧不知道这两人是谁，但是半夜三更躲在净尘庵外面的树林里，想来也不会是什么好人，他也就顺手抓了回去，让青禾师太看看，这两人究竟是什么来路。

　　两人见到林牧追了上来，一开始还想反抗，但是林牧随意的两招就制服了他们，随后一手提着一个，轻松自如的返回了净尘庵，此时所有人都还聚在院子里，林牧索性直接将两人直接扔到了院子中央。

　　“那个冯老鬼跑了，一进树林就跟消失了一样，再也找不到了，不过我在树林里抓到了这两个人，不知道是什么来路，师太认识这两人吗？”

　　林牧拍了拍手，有些惋惜地说道。

　　青禾师太原本还在为林牧的修为所震惊，居然这么轻易的就击败了冯老鬼，要知道就算是她和冯老鬼动起手，胜负也只在五五之间，这么说来的话，也就是说她也不是林牧的对手。

　　尤其是最后击飞冯老鬼的那一招，简直是惊世骇俗的一击，长达十米的巨龙从身子里窜出，这一幕的景象实在是太过震撼，就算她听闻过降龙十八掌的大名，也难以相信这门掌法居然会有如此威力。

　　刚想问问林牧是什么情况的时候，林牧就在院子里丢下了两个人，定睛一看两人的模样，青禾师太顿时脸上怒气上涌，眼光死死的盯住了其中一个中年男人。

　　那个中年男人面相白皙，下巴无须，五官生的很是标致，哪怕现在人到中年，看起来依旧是十分的风流倜傥。

　　“何家成！你尽然还有脸找到这里来！贫尼今天就毙了你，省的你再四处为非作歹，祸害他人！”

　　右掌一抬，青禾师太全身立刻真气狂涌，眼看就要一掌将这个男人毙在当场。

　　“师太且慢动手，先把情况问清楚了再说。”

　　林牧连忙出声阻拦道，看来青禾师太的确是认识这个男人的，那么这个男人出现在这里就肯定是有缘由，不会无缘无故就出现在这里，说不定跟刚才那个冯老鬼也有关系。

　　从这个男人出现在院中的时候，念尘就死死的盯住了他，牙齿用力的咬着下巴，似乎在忍受着极大的痛苦，两只手也紧紧的捏成了拳头，手背上的青筋在月光的照耀下清晰可见。

　　“哼！林小友你是不认识这个畜生，就是他把念尘害成了今天这个样子，数年之前就曾亲手出卖了念尘，还得念尘心如死灰，前段时间念尘找到一枚朱果，他居然再次暗下毒手，几乎害的念尘命丧当场！”

　　青禾师太怒声说道。

　　听了她的话，院子里所有人都是一副义愤填膺的样子，恨不得将躺在地上的何家成千刀万剐。

　　“念尘找到的朱果？”

　　林牧微一思索，顿时想明白了过来，“这么说来的话，冯老鬼就是这个人引过来的了，他知道不是师太的对手，所以才去找了帮手来？”

　　“十有八九就是如此了，看来是跟着重伤的念尘找到了这里。”

　　青禾师太怒声说道。

　　“奇怪，那师太走了的时候，他为何不动手？”

　　林牧觉得有些疑惑，何家成两人虽然不是他的对手，却不代表他们的武功就很低，相反而言，这两人的武功还是相当不错的，至少比这里绝大多数的小尼姑都高，如果青禾师太不在，他们偷袭之下是绝对可以得手的。

　　但是青禾师太离开了两三天，他们却是一直都没动手，这却有点不符合常理。

　　“我说！我说！”

　　这时，何家成边上那个长相猥琐的中年男子连忙出声说道：“那天我们两人跟踪到这里，却发现里面有高手存在，单凭两人的力量肯定是打不过的，等了两天也没等到什么机会，于是我们就下山去找了冯前辈来帮忙。”

　　“哼！原来是这样，他们下山去的时候，正好也是我离开庵里去东海找紫夕的时候，碰巧时间上一致，所以他们才没找到机会下手，否则以他们的性子，又岂会让冯老鬼来分一杯羹？”

　　青禾师太略一推算，顿时明白了个中原委。

　　林牧也是点了点头，心中不由的一声嗤笑，这两人还真是运气背到了极点，居然和青禾师太正好一前一后下山，庵里防御最薄弱的时候，他们却碰巧离开了。

　　原本以为找来了冯老鬼，肯定是万无一失了，就算最后分的少了一点，那也总比什么都没有来得强，说不定他们打的还不是这个主意，而是等冯老鬼和青禾师太两败俱伤，他们来坐收渔人之利。

　　“这样的畜生不能继续留在世上，还是杀了的好，免得再祸害他人。”

　　青禾师太心中杀机鼎盛，恨不得将何家成剥皮抽筋才能一泄心头之恨。

　　“云燕，我知道错了，我真的知道错了，你就原谅我这一次吧！跟我回去，我以后一定会好好的待你，弥补这些年对你造成的伤害。”

　　何家成突然抬起头来，眼神哀切的看着念尘说道，脸上甚至还留下了悔恨的泪水。

　　听到了这番话，念尘紧握着的拳头突然松开了，咬着的下唇也放了开来，整个人似乎都轻松了下来，静静的看着面前的何家成，一滴泪珠滚落面庞，无声的砸在了地上，溅起了一丝尘土。

　　“孽畜！还想伤害念尘！今天留你不得！”

　　青禾师太勃然大怒，猛的一挥掌，强大的真气直接将地上的何家成扫出了十余米开外，嘴里顿时涌出了大口的鲜血，整个人瘫在地上，微微抽搐了两下后，就再也不动了。

　　念尘看着不远处的何家成，眼中流露出了一丝解脱的意味，没有多说什么，她对着青禾师太行了一礼，随后一个人静静的转身离开了。

　　“师太饶命！师太饶命啊！”

　　另一个中年男子被暴怒的青禾师太吓破了胆，跪在地上一个劲的磕头，嘴里不停的喊着饶命。

　　“哼！和此人混在一起，你也不是什么好东西，今天落在贫尼的手中，算你倒霉！”

　　开了杀戒的青禾师太杀意大盛，不理会那个男人的求饶，同样一掌挥出，将此人毙在了当场。

　　“你们去几个人，把两人的尸身埋了，记得不要埋在净尘庵附近，免得玷污了这片净土。”

　　亲手毙了两人，青禾师太宣了个佛号。

　　“想不到一枚朱果，竟然引来了如此多的事端，人为财死，鸟为食亡，此话果然不假。”

　　林牧从口袋里掏出了那枚布袋包着的朱果，缓缓的叹了口气道。

　　“这枚朱果……”

　　青禾师太顿时微微一愣，一时间还没反应过来，念尘的朱果怎么到了林牧的手中。

　　“是念尘赠与我的，说是对救命之恩的一点心意。”

　　林牧微微一笑，解释了两句。

　　“原来如此，这确实是应该的，救命之恩无以为报，一枚朱果只能算是微薄之礼了。”

　　青禾师太展颜一笑道。

　　“我原本是不想收下的，但是念尘姑娘执意要给，我也是没什么办法，恰巧又碰到了刚才那个冯老鬼上门来强抢朱果，一来二去竟然就这么稀里糊涂的收下了。”

　　摇头一声苦笑，林牧看着手中的朱果说道。

　　“朱果的确是有着强大的功效，只要搭配适当的药材，服用下去可以提升功力，省却不少时间的苦修，所以一直以来都是武林人士眼中的圣物，也难怪那么多人想要得到了。”

　　青禾师太也是叹了口气，悠悠地说道。

　　“对了，师太不是说要督促紫夕抓紧修炼，似乎是因为念尘受伤一事，既然念尘让出了这枚朱果，不如就练成药丸，给紫夕服用如何？这样一来的话，短时间内紫夕的修为也会跃升一个台阶。”

　　林牧突然想起了这件事，顿时看着青禾师太说道。

　　“这，这有些不太好吧？念尘赠与小友的东西，最后怎能又用在本门之人的身上。”

　　青禾师太也有些意动，但是心里却有些不好意思，尽管叶紫夕提升修为的事迫在眉睫，但是她总不好这么直白的就将朱果再拿回来吧。

　　“没关系的，反正这朱果我用不用都没关系，还不如给紫夕服用，这样一来的话，也许时间上紫夕还能多出一些空闲来，师太也可以好好的指导一下她功法上的疑惑。”

　　林牧看着叶紫夕微微一笑，“就这么说定了，明天我就将这朱果炼成药丸，留给紫夕慢慢的服用。”


第218章 山中偶遇

　　第二天一大早，林牧早早的就起床了，在清晨的山林间修炼了一会儿之后，回到净尘庵挑选了一批上好的药材，配合那颗朱果炼制了一炉药丸。

　　由于配方最大化的发挥了朱果的药性，一炉药丸足足炼制出了三十颗之多，带走了五颗，林牧留下二十五颗给叶紫夕服用，另外五颗他准备带回去给姚纤纤服用。

　　现在姚纤纤就差那么一点，就可以突破进入真气修炼之境，林牧倒不是准备让她服用药丸强行突破，而是要让她在突破之后可以快速的稳固境界。

　　“阿牧，这么快就准备回去了，不再多玩两天？”

　　叶紫夕送林牧到了门口，可怜兮兮地说道。

　　“傻丫头，在这里好好的修炼，不要在贪玩了，现在大师姐变成了这样，净尘庵的招牌可就靠你来抗了。”

　　林牧微微一笑，揉了揉叶紫夕的秀发。

　　“人家又不出家，干嘛要人家来抗起这个重担。”

　　叶紫夕嘟起小嘴，一脸的不满。

　　“再怎么说你也是青禾师太的弟子，维护净尘庵是你应尽的责任，记得一定要努力修炼，下次回去的时候，我可是会检查你的进度，要是不满意的话，我可就要带着你修炼合欢大悲赋了。”

　　林牧促狭的一笑，眨了眨眼道。

　　“讨厌！回去的路上要小心呀！”

　　叶紫夕轻啐了一口，小脸微红地说道。

　　“放心吧，我的功夫你还不知道么，想要暗算我可不是这么简单的事情，你回去吧，我一个人下山就行了。”

　　林牧故作轻松的哈哈一笑，转身飞快的没入了山林之间，片刻后就消失的无影无踪。

　　叶紫夕定定的看着林牧消失的那片树林，好一会儿之后才神情寂寥的缓缓回到了净尘庵里，后舍打坐中的青禾师太微闭着双眼，发出了一声悠悠的叹息。

　　“紫夕，你要努力的修炼，否则终有一天，你会连他的背影都无法触及。”

　　喃喃自语了几句，青禾师太再度静默了下来，进入了闭关状态。

　　在峨眉山深处，林牧随意的四处乱晃着，对常人来说的一些险地，对他来说却是如履平地，以他的武功，只要不是从悬崖上摔下去，其他都不会出什么大问题。

　　之所以选择在峨眉山里到处走走，主要还是因为念尘得到了一株朱果，这种基本上已经销声匿迹的药材，也只有在这人迹罕至的大山深处才能找到了。

　　顺着山脉的走势，林牧一路向东而去，专门选择那些悬崖峭壁、常人不可及的地方而去，收获还是挺丰富的，挖到了很多年份十足的药材。

　　有戒指的保存，他根本不用担心药材的存储问题，只要放进了戒指，放进之前是什么样子，取出来就还是什么样子，不会有丝毫的药性流逝。

　　足足一天一夜的时间，林牧就在山林间四处穿行，总体上的方向是一路向东，不分昼夜的采摘，居然让他又收集到了萦香丸重要的两味替代药材。

　　小心的挖起面前的一株药草，收进戒指之后，他拍了拍手上的泥土，满意的点了点头，这次的收获颇丰，他不准备再继续前行了，就近找个地方下山，准备返回东海去了。

　　手机打开查看了一下方位，校准了方向之后，他身形一纵就朝山下飞快的飘了下去，进入全身喷涌真气的境界，他甚至可以在空中强行逗留一段时间，纯粹依靠真气强劲的推动力。

　　要做到这一点，首先就需要一具强大的肉身，如果肉身负荷不了真气狂涌而出的能量，多使几次就会导致肉身的崩溃，好在林牧的肉身被改造过，比之常人来说，强横的不是一星半点。

　　间歇性的喷涌着真气，林牧渐渐的找回了当年第一次学会御气飞行的感觉，回想起当年的一幕幕，心神激荡之下，他顿时忍不住要发出一声痛快的长啸。

　　就在他一口气涌到嘴边的时候，耳朵突然微微一动，左前方传来了一阵悉悉索索的声音，同时还有轻微的打斗声随风而至，喉头一堵，他立刻止住了即将出口的啸声。

　　真气向前一喷，半空中飘飞的身形立刻停了下来，随后落在了下方的一颗大树的枝桠上，看似纤细一踩就断的枝桠，却愣是微微摇晃的托住了林牧的身体。

　　凝神聆听的情况下，那里传来的打斗之声越来越清晰，空气中还有阵阵轻微的咻咻声，看起来似乎是什么细小的东西在空中急速的穿行发出的声音。

　　仔细的听了一会儿，林牧还在思索要不要去看一看的时候，一个女人的声音突然传到了他的耳朵里，“你们两个，从后方包围过去，务必不能让他们跑了！”

　　听到这个声音，他顿时微微一愣，就算已经几个月都没听到这个声音，但是他依旧清晰的记在脑海里，加入保龙团全靠这个声音的主人帮忙，她正是唐贝贝！

　　没想到居然会在这杳无人烟的大山里碰到唐贝贝，不过转念一想，林牧也想明白了，这里已经是四川的地界，而唐贝贝的家族，就处在四川的境内，会在这里碰到她也是正常的事情。

　　自从唐贝贝那时候因为家族的事情，暂时休学一段时间回到了四川，林牧已经有好几个月的时间没见过这个短发的热情女孩了，心中还是挺想念她的。

　　既然现在听到了唐贝贝的声音，林牧自然是不可能就这么一走了之，心中打定了主意，他身形一闪，人已经离开了那颗大树，朝着声音传来的方向电射而去。

　　“嘿嘿，唐门，想不到当年威名赫赫的巴蜀唐门，现在居然已经变成了这副人不人鬼不鬼的样子！”

　　一个中年男子被几名身穿黑衣、脸罩面巾的人围了起来，身上是不停四处流淌的鲜血，看起来受伤十分严重的样子，整个人面色煞白，体内的气息十分混乱。

　　“你在做那件事情的时候，就应该想到会有今天，不要怪别人心狠，要怪就怪你自己太贪。”

　　一个黑衣人嗡嗡地说道，声音十分的奇怪。

　　“什么太贪！这件事跟你们唐门有什么关系？你们不也是为了利益的驱使，没想到唐门也沦落到了今天这一步，居然要靠毒物来修炼，莫非你们已经跟五毒教那种人同流合污了？”

　　中年男子怒极反笑，毫不留情的讥讽道。

　　“五毒教那种歪门邪道，怎么能和我们唐门相提并论？”

　　刚才的那个黑衣人不屑的一笑，“我们唐门依靠暗毒双绝独步天下，在使用毒物这一方面，天下无人能出其右，怎么会和五毒教的人混在一起？”

　　“哈哈！好一个冠冕堂皇的理由！现在的你们又能比五毒教高尚到哪里去？同样的使用毒物修炼，把自己变得人不人鬼不鬼，你们又比五毒教好在哪里？”

　　中年男子呸了一声，蔑视的看着眼前的几人。

　　“废话不用多说，今天你是不可能跑掉了，老老实实的交出那件东西，说不定我心情一好，兴许放你一马也说不定。”

　　那个黑衣人有些不耐烦了，看着中年男人冷冷地说道。

　　“你当我是三岁小孩儿？会蠢到相信你的话？今天就是死在这里，你们也别想得到那件东西。”

　　中年男人一声狂笑，不屑的看着眼前的几个黑衣人。

　　就在这个时候，另一边一名黑衣人快速的赶了过来，在他们的耳边轻轻的说了句什么，那几个黑衣人立刻点了点头，其中一人头也不回的打出了一枚暗器，直接钉在了那名中年男子的额头之上。

　　只是呼吸间的功夫，那名中年男子就已经脸色发紫，转眼间就直接毙命了，随后另一人走到了中年男子的身边，掏出了一个小瓶子，倒出了一些粉末状的东西在那人的身上。

　　这些粉末状的东西一接触到血液，立刻冒出了阵阵刺鼻的浓烟，嗤嗤声不绝于耳，而那名中年男子的身体就在这嗤嗤声中渐渐的消融了下去。

　　不到几分钟的功夫，地上就剩下了几件衣服，还有到处流淌的黄黑色的污水，伴随着阵阵刺鼻的腥臭味。

　　“走吧，那边已经抓了剩下的人，有一个交代了藏东西的地方，得尽快去把那件东西拿回来。”

　　其中一个黑衣人说道，随后几人一同离开了现场。

　　就在那几人走了之后，不远处的树梢上突然无声无息的窜下了一个人，正是不知道什么时候来到附近的林牧，刚才他躲在那棵树上，将发生的一幕全都看在了眼里。

　　“化尸粉。”

　　不用细看那些粉末是什么东西，林牧只是轻轻嗅了嗅空中的气味，就已经判断出来这是什么东西了，遇血消融是化尸粉最大的特征。

　　只要在身体上割出一道伤口，一点点的化尸粉就可以让整具尸体消失的无影无踪。

　　“唐门！”

　　眼睛微微一眯，刚才的几个黑衣人明显是唐门的人，林牧曾经和唐门的高手交过手，自然认得唐门独特的打镖手法，刚才的几人和那位高手的手法都是如出一辙。

　　虽然不知道那位高手的姓名，但是他临终前告诉林牧有个妹妹，照片上的小女孩正是唐贝贝。

　　而且看那位无名高手支支吾吾的样子，似乎唐门中发生了什么不好的事情，他正是因为这件事，才反出了唐门，想到这里，林牧立刻紧跟那几名黑衣人而去。


第219章 内乱

　　看这些黑衣人杀人不眨眼的样子，林牧觉得和唐贝贝曾经描述的那个唐门相去甚远，看来唐门现在内部的确是出了一些问题，不过他没兴趣去管这些闲事，只是一心想找到唐贝贝而已。

　　如果唐门真的已经变质，变成了一个为了私利可以肆意谋害他人的组织，林牧肯定要带唐贝贝离开，他不能容忍这样一个善良可爱的姑娘，在这个大染缸里慢慢的被玷污。

　　跟着那几个黑衣人，林牧很轻易的就发现了唐门另外的人，那里足足有二三十名黑衣人站在那里，从外形上来看有男有女，这些黑衣人的中间跪着几名浑身血迹的男子。

　　“问出来了吗？”

　　到场的一个黑衣人立刻问道。

　　“已经交代了，不过还不知道真假。”

　　边上的一个黑衣人立刻回道。

　　“先把他们带回去，你们去几个人看看是不是真的。”

　　那个黑衣人点了点头，几个人立刻上前架起了中间的几名男子，随后一大群人立刻动身离开了。

　　林牧远远的跟在后面，现在对方人多，他并不准备直接出去，万一有什么误会的话，对唐贝贝也很不利，他要等这些人安顿下来之后，找个机会单独的和唐贝贝聊一聊。

　　跟着这些人大约跑了一个小时左右，他们已经渐渐的接近了都市的外围，一群黑衣人停了下来，用黑布包上了那几名男子的头，随后这些人全部脱掉了外面的黑衣，露出了本来的装扮。

　　再前行了一段距离，一群人到了一处露天的停车场，随后一群人开着几辆面包车离开了。

　　林牧随意的挑选了一辆比较破旧的汽车，掌力一震轻易的将门打了开来，拔出方向盘下方的几根电线，几下火花闪动，很快就将汽车发动了起来，追着那几辆面包车而去。

　　看着手机上的方位，前方已经进入了德阳市境内，下了高速之后，不一会儿的功夫，一行人就全部进入了市区内，在热闹的市区内穿行了一会儿，他们来到了一处大厦的地下停车场。

　　林牧没有跟上电梯，而是在下面等了一会儿，确定他们是去了十二楼之后，他走到了一楼大厅，通过大厅前台的指示牌，看到十二楼原来是一家名为川流的咨询事务所。

　　刚才那些人脱下外面伪装的黑衣的时候，他就看到了里面有的确是有唐贝贝，只不过现在的唐贝贝看起来比几个月前要消瘦了一些，面色也有些不好，由于离的有些远，多余的信息他也没办法掌握了。

　　坐在一楼大厅落地窗旁的沙发上，林牧拿起一本杂志随意的看了起来，其实是在关注电梯口有没有人出来，同时还分心注意着地下车库的出口，看看刚才那些人的车有没有离开的迹象。

　　不到半个小时的时间，电梯口来来往往的人群中，就混杂了刚才上去的那些黑衣人，一共下来了三个人，其中一个正是唐贝贝，下了电梯，他们径直出了大厦，打了一辆车离开了。

　　林牧当然是立刻丢下了手中的杂志，悄悄地打了辆车跟在了他们的身后。

　　“兄弟，你是私家侦探么？”

　　出租车上，那位中年司机饶有兴趣的通过后视镜看着林牧问道。

　　“这都被你看出来了，师傅，你的眼力真厉害啊！”

　　林牧一副假装吃惊的样子。

　　“哈哈！不是跟兄弟你吹牛，这开出租车啊，每天形形色色的人不知道见了多少，久而久之，也就练就了一双火眼金睛啊！”

　　中年司机哈哈一笑，得意的挑了一下眉毛，兴高采烈地说道。

　　“有道理，这见的多了，自然牛鬼蛇神也都碰上过。”

　　林牧点了点头，眼睛紧紧的盯着前面的那辆出租车。

　　“别担心，兄弟，我不会跟丢的，这里的路我跑了二十五年啦！闭着眼睛都能开过去。”

　　轻松的摆了摆手，中年司机笑着说道。

　　林牧陪着健谈的司机扯了半天，前面的出租车终于停在了路边，而他的车没有直接停下，继续向前开了一点路之后才停了下来。

　　“我们不要跟着马上停，这样容易被发现，放心吧，我干这事不是第一次了，绝对有经验。”

　　停下了车，中年司机嘿嘿一笑道。

　　“谢了，师傅！不用找了。”

　　林牧递过一百块，微微一笑下车去了。

　　“这个年轻人倒是不错，嘿嘿，私家侦探。”

　　中年司机轻声一笑，收起了钱后发动汽车离开了。

　　此时时近中午，外面大马路上是艳阳高照，小巷子里却是比较阴森，林牧远远的跟在三人身后，在小巷子里越走越远，渐渐的天色都有点暗沉了下来，周围的高楼大厦完全挡住了里面的光线。

　　一处有些破旧的院子前，三人前后看了一眼，提身一纵直接越过了外面的围墙，根本不去管那形同虚设的院门。

　　院子里一共有三件房屋，但是他们没管左右的两间房子，当先一人径直对着中间的屋子走了过去，一掌拍开了大门，在里面四处找了一番后，手里拿着一个袋子出来了。

　　“找到了，我们回去吧！”

　　举了举手里的袋子，那个男人笑着说道。

　　唐贝贝和另外一人相视一笑，三人准备再度翻墙而出，唐贝贝却是脚步一慢，落后了两人一个身位，垂在身体两侧的双手微微一动，两枚短小的十字镖已经滑到了手心里。

　　就在前面两人腾身而起的时候，唐贝贝眼神突然一变，双手一挥，两枚十字镖顿时激射而出，目标正是那二人的后背。

　　眼看就要击中的时候，空中那二人却是突然转过了身来，两人同时出手打出了一枚飞镖，弹开了唐贝贝的偷袭，随后背对着大门落了下来。

　　“小贱人，大哥说的果然不错，你早就想叛出家族了！”

　　手里拿着袋子的那名男子狰狞的一笑，脸上杀机一闪。

　　“哼！原来你们已经在防着我了，难道我露出了什么破绽不成？”

　　唐贝贝脸色一变，心中顿时沉了下去，刚才之所以选择偷袭，就是因为她没有把握对付这两个人，但是之前一直和那么多人在一起，她很难找到比这更好的机会了，所以才会果断下手。

　　“不是你露出了破绽，而是大哥从来就没相信过你。”

　　那名男子阴沉的一笑，“这几个月的时间以来，你倒是伪装的不错，一直忍到了现在才动手，怎么，是不是想看看这里面的东西，说不定就会找到你父母的死因？”

　　唐贝贝闻言顿时面色一变，恨恨的出声道：“果然是你们！我就知道和你们脱不了干系！”

　　“嘿嘿，反正你也离死不远了，告诉你也无妨，不单单是你父母，就连你亲哥哥，早在十几年前就被我们逼出了唐门，可惜，上一次他回来的时候，我们没能抓住他，让他重伤逃遁了。”

　　另一个男子突然开口说道：“上次的事情你还没忘记吧？就是你告诉了门里，说你哥哥回来了，我们可是接到了你的通知，才专门组织了那一场追杀。”

　　“你们！”

　　唐贝贝心中一阵刺痛，小时候她不懂事，大家都说她的哥哥是个坏人，所以她也是这么认为的，甚至当哥哥悄悄的回来看她的时候，她竟然向门中告发了哥哥的行踪。

　　“你们这一家，现在也就剩你一人了，我看你一个人活的也挺痛苦的，这里环境不错，不如就在这里送你上路吧！”

　　两人相视冷酷的一笑，他们接到的命令就是要除掉唐贝贝，只要她露出丝毫的反叛之意，立刻就要毫不留情的下手。

　　“想不到昔日的唐门，居然会变成了今天这个样子，难道名震一时的巴蜀唐门，就要这样没落了不成？”

　　就在两人准备动手的时候，身后的大门处突然传来了一个声音，两人心中顿时大惊，对视的眼神中全是警惕之意，直到这个声音传过来的时候，他们也没察觉到那里居然有人。

　　无声无息之间居然可以接近他们如此短的距离，修为明显是比他们高出了不止一筹，两人微一点头，顿时不再犹豫，身形一动齐齐扑向了对面的唐贝贝。

　　他们想要尽快的解决到唐贝贝，然后想办法逃离这里，虽然不知道那个神秘的声音是敌是友，但是他们可不想去赌一把，还是完事早点撤退比较好。

　　两人身形刚刚一动，院门处的两扇大门突然爆裂了开来，仿佛被炮弹击中了一般，四散的碎片漫天飞舞，两块最大的门板径直撞向了那两名动身的男子。

　　感受到身后传来的呼啸声，他们不敢有丝毫的怠慢，高手灌注了真气的东西，哪怕是一片树叶都有巨大的杀伤力，更何况是这么大的一块实心门板。

　　两人一齐伸掌拍向了门板，唯一接触的同时，便是立刻口喷鲜血，人也在半空中被撞飞了开来，跌落到了中间的屋子面前。

　　破开的院门口，一个年轻人缓缓的走了进来，正是随后跟来的林牧，他之前一直悄悄的待在外面，直到刚才这两人准备下手了之后，他才破门而入。

　　“阿牧？”

　　看着走进来的林牧，唐贝贝顿时惊呆了，整个人木讷的站在那里，不知道在想些什么。


第220章 身重剧毒

　　刚才三人在院子里的对话，林牧在外面那是听的一清二楚，自然知道唐贝贝现在的处境。

　　“好久不见，贝贝。”

　　林牧微笑着打了个招呼。

　　“阿牧，你怎么会在这里？”

　　唐贝贝轻轻揉了揉眼睛，仿佛不能相信林牧这个时候居然会出现在他的眼前，出现在这个距离东海市足有一千五百公里的地方。

　　“对啊，我怎么会在这里？巧合呀，我正好送紫夕回峨眉山，然后一个闲逛着就不知道怎么回事，逛到了这里来。”

　　林牧打了个哈哈，眨了眨眼道。

　　唐贝贝嘴唇一抿，眼中顿时泛起了一丝晶莹的泪花，她当然不会相信林牧的话，怎么可能随便瞎逛就碰到了她，还正好是在这阴沉沉的巷子里。

　　上次从东海回来，她就是接到了唐门的消息，告知了她的父母已经过世的消息，所以她才会匆匆的赶回了四川，到家的时候她就发现了不对劲的地方，父母的死因并不像是门中所说的那么简单。

　　但是她只是一个人，还是个武功并不是非常出色的后辈，地位不高，在唐门之中自然也是人微言轻，所以她识相的闭上了自己的嘴，只是默默的潜伏下来，想要查清父母逝世的真相。

　　回到唐门之后她才发现，现在的唐门已经不是她曾经了解的那个唐门了，里面到处都充斥这阴谋和诡计，更严重的问题是，她发现了有人利用毒物修炼，还拉拢了一大帮人一起加入。

　　这个新兴的势力在唐门中非常庞大，唐贝贝怀疑她的父母跟这帮人有很大的关系，所以想方设法之下跟这些人接上了头，然后悄悄的混入了其中。

　　潜伏了这么久，终于在这次的任务中，得知有一个非常机密的资料被人偷盗了出去，其中有这个势力一些很隐秘的资料，后面的事情林牧也看到了，在夺取资料的时候，出了点小意外。

　　如果今天不是林牧在这里，唐贝贝的情况就非常危险了，对方两个人无论是哪一个的功夫，都不在她之下，二对一的情况下，就连逃走都有些困难。

　　也许冥冥之中有些事情是早已注定的，林牧离开了峨眉山之后并没有直接回到东海，而是在峨眉山里四处采药，不是因为这个也遇不到唐贝贝，自然也就不会有今天出手相救的事情发生了。

　　一个人独自撑了这么久，心中的苦闷一直憋着，此时见到了林牧，唐贝贝鼻子一酸，泪水顿时像是开了闸的水库，哗哗的流淌了下来。

　　林牧心中轻叹一声，他知道对于唐贝贝这样一个原本阳光开朗的女孩来说，这几个月受到的打击是何等之大，能够坚强的撑到现在，已经有些出乎她的预料之外了。

　　“哭吧，哭出来心里会好受一些。”

　　上前两步，林牧将唐贝贝拥在了怀里，轻轻的拍着她的后背。

　　“阿牧，这是为什么，爸妈那么好的人，为什么有人要害他们？为什么？”

　　唐贝贝哽咽着说道，双手死死的抓着林牧的衣服。

　　林牧没有回答，只是轻轻的抚摸着唐贝贝有些干枯的头发，早已经进入灵敏境的她，原本身体比常人那是要强的太多，但是现在居然连头发都失去了光泽，可见这段时间以来，她是承受了多么痛苦的压力。

　　看着那两个瘫倒在地的男子，林牧的眼中射出了一缕寒芒。

　　哭了好一会儿，唐贝贝才渐渐止住了泪水，只是偶尔还会不时的抽泣一下，轻轻拍了拍她的背，林牧走到前面捡起了地上的袋子，从里面抽出了一叠文件和照片。

　　快速的翻看了一遍，里面果然有唐贝贝父母的死因，还有一些照片被拍了下来，默默的抽出了相关的几张纸，林牧递给了站在一旁的唐贝贝。

　　唐贝贝接过之后只是看了一眼，眼睛里立刻又涌出了大滴的泪珠，顺着面颊滚滚而下，右手捂住了嘴，竭力的压抑住嘶声力竭的哭声，整个人也蹲到了地上，肩膀剧烈的颤抖着。

　　这个时候，林牧也是无能为力，只能在一旁静静的看着。

　　“咳！你是谁？竟然敢管我们唐门的事？”

　　一名男人咳出了一口鲜血，挣扎着抬起头来，努力的看向了站在那里的林牧。

　　林牧撇头看了那人一眼，右掌轻轻一挥，一道雄浑的掌力立刻隔空勃发，瞬间就震断了此人的心脉，那人眼睛一瞪，似乎还不能相信眼前发生的一切。

　　另一人也没逃脱，林牧顺手也送了他一掌，将两人的尸身扔进了中间的屋内，带上房门后，林牧拉起了唐贝贝，带着她离开了。

　　找了一处茶餐厅，两人进了一个包间，点了一些餐品，这个时候唐贝贝才基本上控制住了情绪，不过手里依旧紧紧的抓着那几张纸，用力的骨节都有些发白了。

　　“贝贝，你的身体似乎有些不太好的样子？”

　　直到这个时候，林牧才有空仔细的打量一番唐贝贝，这一观察之下，他顿时发现了异常的地方。

　　虽然表面上唐贝贝看起来没什么变化，就是人显得有些消瘦，但是林牧却发现她的面色不对劲，眼脸下方出现了轻微的青紫之色，肌肤下面也有一些若隐若现的青色纹路。

　　只是这些纹路颜色非常的淡，一般不注意的话，还真看不出来。

　　“阿牧，我可能活不了多久了。”

　　唐贝贝苦涩的一笑，开口第一句话就让林牧一愣。

　　“什么意思？你中毒了？”

　　联想到唐门暗毒双绝，林牧眉头顿时一皱。

　　“不是中毒，但是却比中毒的情况更糟糕，他们借助毒物来修炼，我为了接近他们，也和他们一样修炼了，现在杀了那两个人，没有他们秘制的药丸，我也无法继续修炼下去了。”

　　唐贝贝轻轻摇了摇头，“他们也是靠这个药丸来控制下面的人，一旦脱离他们，没有一个能活过七天的。”

　　“借助毒物修炼？莫非真的是和五毒教一样？”

　　林牧奇怪地问道。

　　“五毒教是修炼毒功，本身就需要借助强大的毒性来修炼，但是他们却不是这样，而是综合了几种毒性，采用一种激发潜能的方式，修炼的风险极大。”

　　唐贝贝缓缓地说道：“我才修炼了两个月，已经数度游走在生死的边缘，一旦挨过那一关，随后功力就会跃进一步，正是借助这个方法，我现在距离开启丹田，凝结真气的大关很近了，随时都可能突破。”

　　林牧闻言顿时松了口气，只要这些毒性还没有感染真气，进入到丹田之中，他还是有把握能够将唐贝贝救回来的，如果一旦依靠这个方法进入了真气修炼之境，那么后果就相当严重了。

　　“把手给我。”

　　拉过了唐贝贝的右手，林牧给她号了一下脉，体内的情况确实很不容乐观，脏腑之中已经蕴含了十来种剧毒，这些剧毒相互制衡，组成了一个玄妙的平衡，暂时对人体并没有什么伤害。

　　但是这个平衡也很容易打破，一旦失去控制，别说是这么多种剧毒了，哪怕是其中一种，也足以置人于死地。

　　“还好，现在这个情况还有救，要是突破到了真气修炼之境，再想挽救的话，就会非常棘手了。”

　　心中微微松了口气，林牧轻声一笑，拍了拍唐贝贝的手道。

　　“现在，还有救？”

　　唐贝贝惊讶的看着林牧，她出身唐门，对毒的了解十分深入，自然明白现在她自己现在体内的情况有多危险，但是林牧居然说还有救，莫非是在逗她不成？

　　“当然，就算你丹田初开，真气已成，也不是就没救了，只是更麻烦一点而已，谁告诉你一定会死的？那些人只是没碰到厉害的医术高手而已。”

　　林牧点了点头，信心十足地笑道。

　　“医术高手？阿牧，你什么时候认识这么厉害的医术高手了？”

　　唐贝贝疑惑的看着林牧，这才分开了几个月的时间，没想到林牧变化就已经变化这么大了，从刚才的出手就可以看出已经武功大进，现在一转眼居然又认识这么厉害的医术高手了。

　　“我可不认识什么医术高手，我是说我自己就能解开你身上的毒。”

　　林牧微微一笑，摇了摇头道。

　　“你？”

　　唐贝贝上下打量了一番林牧，眼睛里是浓浓的怀疑神色。

　　“怎么？不相信我啊！”

　　林牧一副非常受伤的样子。

　　“阿牧，你没必要安慰我，从我刚才准备动手的那一瞬间，我就做好了心里准备，其实等这一天我已经等了很久了。”

　　轻轻摇了摇头，唐贝贝凄婉的一笑。

　　“瞎说什么！逝者已矣，你既然还活着，就要好好的活下去！”

　　林牧脸色一沉，立刻生气地说道。

　　“我也想好好的活下去，可是现在的身体，已经被毒素腐蚀了，撑不了多久了。”

　　唐贝贝故作轻松的一笑，耸了耸肩说道。

　　“真是被你给气死了，我说能给你解开体内的剧毒，你怎么就不相信我呢！”

　　林牧抱头一阵抓耳挠腮，无力的趴在了桌子上。


第221章 拔毒

　　林牧这么瞎闹着一打岔，唐贝贝顿时心里好受了一些，暂时把父母的事情放到了一边，伸手轻轻的揉了揉林牧的头发。

　　“不行，今晚就找个地方，我要给你先治疗一番，虽然没办法立刻去除全部的剧毒，但是至少也能降低一些毒性，延长你的发作期，等回去之后再给你慢慢的解毒。”

　　林牧突然抬起头来，一脸认真地说道。

　　“好啦，我信你就是了。”

　　唐贝贝微微一笑，深深的凝视着林牧道。

　　“不行！明明就不相信我，今晚先尝试一下，就这么说定了！”

　　林牧摇了摇头，态度很是坚决，大有一副证明不了自己就立刻去死的样子。

　　“好嘛，都听你的，你说试试就试试。”

　　摇了摇头，唐贝贝像是哄小孩一样，无奈的笑了起来。

　　林牧也跟着笑了起来，他主要是逗唐贝贝，人在悲伤中沉浸太久，会影响到身体的健康，唐贝贝现在的身体状况已经很糟糕了，一个就是心情的原因，另一个则是用毒物来修炼的原因。

　　吃完了餐点之后，林牧带着唐贝贝去了一个酒店，随便开了一间高级套房，就在他们上楼的时候，小巷子里的两个人也被人找到了。

　　“大哥，他们已经死了三四个小时了。”

　　屋子里，一个男子蹲了下来，仔细的检查了一番两具尸体，“不是被本门武功所杀，他们是心脉直接被人用真气震断了，一击毙命。”

　　“心脉被真气震断了？”

　　留着平头的中年男子疑惑地问道，他知道唐贝贝根本没有进入真气修炼的境界，所以自然是不可能用真气震断了这两人的心脉，这么说来的话，出手的就是另有他人了。

　　“不错，的确是这样，看来出手的不是唐贝贝本人。”

　　蹲在地上的男子为了确保不出差错，又仔细的检查了一番，随后肯定的点头说道。

　　“难道还有外人插手了？在四川这片地头，还有人胆敢管我们唐门的闲事？”

　　平头男子顿时皱起了眉头，巴蜀这片地方，唐门是绝对的地头蛇，就算是其他的大门派到了此处，也得给他们三分薄面，至少不会明面上跟他们有什么冲突，暗毒双绝的唐门，自古以来就出了无数绝顶刺客。

　　得罪了唐门的人，基本上下场都很惨，无穷无尽的刺客足以将任何人送入死亡的深渊。

　　“那个袋子呢？有没有找到？”

　　顿了一下，平头男子又问道。

　　“这里全部仔细的搜寻过了，种种迹象表明，袋子原本是在这里的，那个人没有骗我们，但是现在应该是被人拿走了，就是不知道拿走的是唐贝贝，还是出手的那个人。”

　　蹲在地上的人起身回道。

　　“把他们两人的尸首带回去，这里留两个人收拾一下，不要留下什么痕迹，回去再好好的查查这件事，还有，你们派几个人去找找唐贝贝，她估计还在这里，一定要找到她！”

　　平头男子思索了一阵，吩咐了几句后就转身离开了，剩下的人各自分配好了任务，其余之人也跟着平头男子走了。

　　这一幕的发生林牧自然是不知道的，此时他和唐贝贝已经到了酒店的房间里，让唐贝贝先去洗澡之后，林牧拿出了针灸包，开始思索起了如何才能尽快的排除唐贝贝体内的剧毒。

　　这么多剧毒混杂在五脏六腑之内，稍稍一个不慎，就是万劫不复的下场，以这些剧毒的毒性之猛，任何一种突然间爆发出来，即使是以林牧现在的修为，也是完全来不及施救的。

　　所以为唐贝贝治疗，他的压力比救念尘还要大，好在几天前就已经突破了瓶颈，达到了全身喷涌真气的境界，倒是可以使用一些更高级的针法来为唐贝贝治疗。

　　但是光是通过针灸，还是治标不治本，回去还得配合一些药材，才能彻底的驱逐所有的剧毒，避免留下什么后患。

　　静静的坐在床边上，林牧看着摊开的针灸包一阵思索，不知不觉间，唐贝贝已经洗完澡出来了，见到凝神思索的林牧，她没有出声，只是坐在一旁静静的擦着头发。

　　想了好一会儿，林牧总算是回过了神来，见到一旁的唐贝贝，顿时微微一笑道：“洗好啦？”

　　“嗯，都洗了好一会儿了，看你坐在这边发楞，就没有打扰你，在想什么呢？”

　　唐贝贝穿着浴袍，笑着问道。

　　“我在想怎么才能更安全的削弱你体内的毒素，毕竟毒素的种类太多了，而且相互之间有中奇妙的平衡，胡乱下针的话，万一扰乱了这种平衡，那可就糟糕了。”

　　林牧缓缓的点了点头道。

　　“不要给自己太大压力，生死我早已经看开了，只是如果这次我真的没能扛过去，阿牧，我希望你能帮我报了双亲之仇，不求对付整个唐门，只要能杀了主谋即可。”

　　唐贝贝站起来走到了林牧的身边，抿了抿嘴说道。

　　“不要乱说，双亲之仇，你必须要手刃仇人，假借他人之手报仇算什么？放心吧，我一定会解开你体内的毒素，让你恢复原来那副可爱的模样。”

　　牵起了唐贝贝的手，林牧用力的捏了一下，充满信心的笑容也感染了心情低落的唐贝贝，和林牧一起微笑起来。

　　“趴在床上，我要从背后施针。”

　　将被子铺平了之后，林牧把枕头叠了起来，避免唐贝贝趴的久了脖子难受。

　　唐贝贝闻言顿时乖巧的趴在了床上，林牧却是无奈的摇头一笑。

　　“把浴袍脱了啊，隔着浴袍我怎么能准确的找到各个穴位的准确位置，这可是容不得半点差错。”

　　林牧笑着说道。

　　唐贝贝面颊顿时红了起来，不过却是没有多说什么，手伸到了腹部，默默的解开了浴袍的带子，随后反手将浴袍脱了下来。

　　浴袍里面空空如也，唐贝贝洗完了澡就只穿了一片浴袍出来，光滑的脊背、雪白的长颈……随着浴袍的离身，全都完美无瑕的呈现在了林牧的眼前，两眼扫射之下顿时一览无遗。

　　不过林牧却没有心思去欣赏这旖旎的风景，此时唐贝贝白皙的肌肤下，无数淡淡青紫色的纹路已经四处蔓延了开来，比脸上的纹路要清晰了许多，肉眼已经可以看的比较清楚了。

　　林牧眼中闪过了一丝怜惜，伸手缓缓的抚过光滑的脊背，唐贝贝顿时身体微微一颤，大腿也不自觉的夹紧了。

　　好好的一个女孩就变成了现在这副模样，林牧心中很是难受，那个活蹦乱跳的唐贝贝仿佛昨天还在眼前一般，现在却是浑身都布满了这诡异的青紫色纹路。

　　“放心吧！我一定会为你接触毒素的！”

　　林牧轻声说道，唐贝贝已经把脸埋进了枕头里，听到林牧的话，只是闷不吭声的点了点头，一句话也没说。

　　毒素的清理不比治疗体内的伤势，林牧准备慢慢的来清理这些混杂在一起的剧毒，他也没打算毕其功于一役，目前来说，只要先降低唐贝贝体内的毒性即可，先把生存的时间延长再说。

　　一根根的捻起银针，他小心翼翼的将银针插入了背部的一处处穴位，不会儿的功夫，四十九根银针就已经插满了整个脊背，形成了一朵漂亮的梅花三弄图案。

　　这是寒梅飞雪针势，寸光夺阳秘法中专门用来拔除体内杂质的针法，原本是用来改进人的体质所用，现在被林牧拿来稍加改动了一点，变成了清理毒素的功效。

　　真气缓缓的散发开来，渐渐的笼罩了唐贝贝的全身，待到将背部所有银针都覆盖了之后，这些银针间突然亮起了根根淡银色的细丝，这些细丝间仿佛有什么东西在来回流动一般。

　　慢慢的，整个梅花三弄图案都亮了起来，一股股微弱的吸力从银针上传进了体内，深藏于脏腑之内的混杂剧毒收到了莫名的牵引，也开始变得有些躁动不安起来。

　　不过好一会儿之后，这些剧毒却是没有什么反应，依旧停留在脏腑之中，林牧眉头顿时微蹙，渐渐的加大了真气输出的力度，果然不出他所料，那些混杂的剧毒再次蠢蠢欲动了起来。

　　随着时间的过去，渐渐的有一丝丝浓黑色的气体被银针吸了出来，顺着银针逆流而上，被寒梅飞雪针势困在了那里，不停的原地来回翻滚着。

　　脏腑中混杂的剧毒越抽离越多，针势里聚集的浓黑色气团也是越来越大，到了一定程度之后突然化为了一地浓黑色的液体飘浮在了那里。

　　林牧不敢有丝毫的分神，这个操作看起来没什么复杂的地方，单论外表看起来的效果也比不上化蝶秘法，但是抽离这些混杂的剧毒却是极度耗费林牧的心神。

　　那些剧毒看似混在一起很稳定，但是外力加身之后，稍有不慎就会失去平衡，下场自然就不必多说了，林牧为了避免这一点，可以说是将心神的操控发挥到了极致。

　　只是短短半个小时的抽毒，他的脸色居然变得一片煞白，倒不是真气消耗太大，完全是因为心神损耗过剧，脚下微微一晃，林牧知道情况不好，立刻缓缓的收回了真气。


第222章 略见成效

　　此时此刻，他的心神已经不足以在支撑他继续抽离唐贝贝体内的混杂剧毒，硬要坚持下去的话，一个失手很可能就会害的唐贝贝丧命，所以他立刻就停手了，等下一次再继续抽离毒素。

　　收回了真气之后，林牧拿出了一个小小的玻璃瓶，将寒梅飞雪针势中的那数滴浓黑色液体装了进去，随后紧紧的封住了瓶口。

　　可别小看了这几滴液体，它们可是混杂了十数种剧毒之后形成的，要论毒性只剧烈，恐怕化尸粉比它也是差了一大截，完全是沾之立毙的下场，即使林牧也不敢小觑。

　　经过了第一次的拔毒，唐贝贝身上的青紫色纹路明显的淡了一些，看来银针拔毒还是挺有效果的，这么下去的话，多来几次肯定可以将这些毒素全部拔出，再配合一些药材，恢复正常也是指日可待的事情。

　　“今天就先到这里吧，把浴袍穿起来。”

　　收起了小瓶子，林牧顿时脚下一软，整个人已经瘫坐在了床边上，面色一片煞白，额头是细细密密的一层汗珠。

　　听到林牧跌倒在地的声音，唐贝贝连忙穿起了浴袍，随后下床扶起了林牧。

　　“阿牧，没事吧？你的脸色怎么这么难看？”

　　扶着林牧靠在了床上，唐贝贝顿时担忧地问道。

　　“我没事，就是精神消耗过头了，现在有点轻微的头疼，休息一下就好了。”

　　林牧虚弱的笑了笑，其实他现在头疼的厉害，有种要裂开的感觉，这是典型的心神损耗过剧的症状，不过为了不让唐贝贝担心，他还是装着一副无所谓的样子。

　　唐贝贝跑进了卫生间，拧了一条毛巾后又跑了出来，细心的擦去了林牧额头和脸上的汗珠。

　　“怎么样，现在有没有觉得舒服一点？”

　　林牧笑了笑，看向唐贝贝问道。

　　“嗯，比刚才好多了，感觉体内的毒素好像没有那么剧烈了。”

　　唐贝贝微微一笑，拿着毛巾不停的擦着林牧额头渗出的汗珠。

　　“当然了，我的治疗可是很有效的。”

　　林牧咧嘴有些虚弱的一笑，“刚才你身上的那些青紫色纹路可把我吓了一跳，这么完美的娇躯都来不及看，就赶紧给你施针拔毒了。”

　　“那么纹路那么丑，谁会喜欢看啊？我住的地方，卫生间里都没有镜子的，连我自己都不想看。”

　　唐贝贝轻轻的一笑道：“要是真能清除体内的毒素，等我的身体恢复正常了，你到时候再看也不迟啊！”

　　“那时候我再想看，可没现在这么容易了，没有了解毒的借口，该怎么才能让你乖乖的脱下衣服呢？”

　　林牧假装苦恼的思索道。

　　“你医术既然这么厉害，到时候随便想个什么借口不就行了，反正人家都会相信你的。”

　　小脸微微一红，唐贝贝伸手撩了一下耳边的头发。

　　“也是哦，到时候我就说还有其他的问题，再给你好好的检查一下身体。”

　　林牧恍然大悟的点了点头。

　　“好了，好了，快别说话，看你汗出的这么多，赶紧休息一下。”

　　唐贝贝伸出食指压住了林牧的嘴唇，做了个噤声的手势。

　　林牧乖乖的闭嘴了，伸手握住了唐贝贝的小手，放在了自己的胸口之上，两人就这么静静的对视着，不一会儿的功夫，林牧竟然就这般沉沉的睡去了。

　　这还是他第一次死死的睡了过去，可见刚才给唐贝贝的治疗是消耗了多少心力，就连给念尘施展化蝶秘法的时候都没有消耗这么大。

　　当然，这里面也有另一个很重要的原因，那就是唐贝贝在林牧的心中，比念尘可是要重要的多，念尘毕竟只是叶紫夕的师姐，唐贝贝可就不一样了。

　　林牧对地球的环境完全陌生的时候，就是这个活泼的女孩在一旁不辞辛劳的教导他，还将他引入了保龙团，在以后的生活中帮了他无数的忙，如果不是唐贝贝的出现，林牧适应地球的生活肯定不会这么快速。

　　所以在他的心里，唐贝贝的位置是完全不可替代的，所以之前在那个小巷子的院子里，他才会愤然出手将那两个男子毙在了当场，实在是因为他心里太过愤怒。

　　这样好的一个女孩儿，这些悲伤的事情不应该发生在她的身上，她人生应该是充满了美好和幸福的回忆。

　　就算是再困难，林牧想尽一切方法都会努力的解开唐贝贝身上的毒素，让她重新过上快乐的生活，家人既然不在了，以后他就是家人，之前是唐贝贝一直在照顾他，现在也轮到他林牧来照顾了。

　　看着沉沉睡着的林牧，唐贝贝轻轻的用毛巾擦着他的脸，眼睛里不知道什么时候又泛起了泪花，如果不是林牧的突然出现，她就算解决了那两个人，最后也会选择死去。

　　父母的突然离去，哥哥的下落不明，她早就已经支撑不住了，一个人活着实在是太辛苦了，她已经完全没有了活下去的意义。

　　但是看到林牧为了解开她身上的毒素，居然累成了现在这副样子，她也是练武之人，自然明白一个高手的心神是有多么的坚定，以林牧的修为都累的昏睡了过去，可想而知这是付出了多大的代价。

　　也正是林牧的这份付出，让唐贝贝再度找到了活下去的意义，原来这个世间，除了亲人以外，还是有人这么关心她，爱护她，努力的想要保护她，就算是为了林牧一人，她也要好好地活下去。

　　轻轻的摩挲着林牧的面颊，唐贝贝定定的坐在那里，不知道在想些什么。

　　第二天早上，经过了一夜深层次的睡眠，林牧终于清醒了过来，身子刚想动一下，就发现胸口压了一个什么东西，微微抬头一看，才发现原来是唐贝贝的手臂。

　　不知道什么时候，唐贝贝也钻进了被窝里睡觉，整个人都蜷缩在林牧的身边，手臂搭在他的胸口，睡的正香甜的样子。

　　看着唐贝贝安静的带着一丝笑容的面庞，林牧突然觉得心中一阵暖意流过，伸手轻轻的抚摸了唐贝贝的面颊，就在这个时候，唐贝贝也睁开了惺忪的双眼。

　　“醒了？”

　　林牧微微一笑道。

　　“没呢，还想再睡一会儿。”

　　唐贝贝甜甜的一笑，整个人又往林牧这边挤了挤，搂着林牧又闭起了双眼，这一觉是她这段时间以来睡的最安心的一觉，之前根本就不敢睡死过去，稍有点风吹草动整个人就会立刻惊醒过来。

　　“那就多睡一会儿吧，反正也没什么事情。”

　　林牧将手臂从唐贝贝的脖子下面穿了过去，轻轻的拍着她的背，柔声说道，随后自己也闭上了双眼，静静的闭目养神去了。

　　直到日上三竿的时候，两人才总算是彻底的清醒了过来，明亮的阳光透过了厚实的窗帘，在房间里洒下了丝丝缕缕的光线。

　　揉了揉唐贝贝的短发，林牧笑着拿起了床头的电话，打电话叫了客房服务，送了点吃的东西过来。

　　“想吃点什么？”

　　他转头看着唐贝贝问道。

　　“都可以。”

　　唐贝贝缩在林牧的臂弯里，笑着回道，眼睛弯成了可爱的月牙。

　　想到了两人昨天一个刚刚拔了一点体内的毒素，一个心神消耗过剧，现在其实身体都不在最佳的状态，最后林牧还是点了一些清淡的东西吃吃，顺便让厨房准备了一碗雪燕银耳粥。

　　唐贝贝的身体比较虚弱，是该好好的补补，酒店里也没有什么好东西，等回到了东海，他自然会好好的准备些药材，给唐贝贝仔细的调理一下身体。

　　“吃完了先跟我回东海吧？体内的毒素不能耽搁，还是先把这个问题解决的好，不然万一时间拖得稍微久了一些，还不知道会出现什么其他的问题。”

　　林牧边吃着东西边说道。

　　“嗯，听你的。”

　　唐贝贝秀气的喝着粥，脸上露出了一丝微笑。

　　一个多小时之后，两人已经坐上了回东海的航班，登机之前林牧就打了一个电话给龙眼，告诉了他们到达的时间，顺便把一些唐贝贝马上需要用到的药材也告诉了他们，让他们提前准备一下。

　　下午三点钟的时候，两人就回到了东海，出了机场，见到等候在路边的那辆黑亮的迈巴赫，唐贝贝顿时惊讶的看了林牧一眼。

　　“不用怀疑，这就是我的车。”

　　林牧微微一笑，打开了车门让唐贝贝坐了上去，自己随后也上了后座。

　　“看来我走的这几个月，你混的还挺不错的嘛，不但武功突飞猛进，小日子也过的舒舒服服。”

　　唐贝贝在车里四处一阵观望，“我长这么大，还是第一次坐这么豪华的车呢！”

　　“哈哈，要是你喜欢，以后可以天天坐这车去上学，我的东西就是你的。”

　　林牧眨了眨眼睛，微微一笑道。

　　“还是不要了，去学校坐这辆车，实在是太招摇了，我还是老老实实的步行吧。”

　　唐贝贝赶紧摇了摇头，一副怕怕的样子。

　　“走路啊，那你上学可是要走好远的，我们家现在不住在学校附近了。”

　　林牧笑着说道。

　　“我还是住在学校的宿舍啊，上课也就几步路的功夫。”

　　唐贝贝看了林牧一眼，也笑了起来。


第223章 物归原主

　　“那可不行！你体内的毒素还没解除呢，我怎么放心让你一个人待在宿舍里，万一哪天出了什么事情，我连赶过去都来不及。”

　　林牧顿时连连摇头，“还是和我住在一起吧，这样解毒也比较方便一点。”

　　“你有自己的房子了？”

　　看着林牧，唐贝贝疑惑地问道。

　　“当然了，不久前刚买的，总是租房子住，心里也不太踏实，想想还是自己买个房子比较好。”

　　林牧笑着说道：“而且你住进去之后肯定不会闷得，有你认识的人在那里。”

　　看着林牧一脸的笑容，唐贝贝顿时眉头微挑，她认识的人，会是谁呢？

　　到了家门口，两人下了车，迈巴赫拐了弯径直停到了地下车库里。

　　“这是你买的房子？”

　　唐贝贝愕然的看着面前这栋外表豪华的别墅。

　　“是啊，还不错吧，住着挺舒服的。”

　　林牧微微一笑，拉着唐贝贝走了进去。

　　进了家门，林牧在门口的虹膜识别仪上摆弄了起来，准备把唐贝贝的虹膜也加入门禁里面，而唐贝贝却是四下观望了起来，门口的鞋架子上，摆满了各式各样的高跟鞋。

　　有平跟的、高跟的，还有各种各样靓丽的颜色，造型也是相当的前卫和漂亮，牌子那更是不必说了，全都是耳熟能详的大牌。

　　“她一个人穿的了这么多的鞋子？”

　　唐贝贝突然没头没脑的问了一句。

　　“啊？什么一个人？”

　　林牧还在摆弄那个虹膜识别仪器，闻言顿时回过了头来，一看唐贝贝指着鞋架上那一堆的高跟鞋，顿时笑了起来，“一个人当然穿不了这么多，她们三个人的鞋子都摆在这里呢。”

　　雨茹和萱蓉两个人都是购物狂，就紫夕还好一点，到底是在大山里修炼过的，对这些漂亮的衣服首饰什么的没有太大的追求，只是她们去买的时候，她也会跟着一起去罢了。

　　久而久之，她们的鞋子就变成了现在这么多了，鞋子还是好的，衣服更是堆成了山，衣橱里早就是挂的满满当当了。

　　“三个人？”

　　唐贝贝闻言顿时一愣，她没想到这栋房子里居然已经住了三个女人。

　　“是啊，雨茹、萱蓉和紫夕，不过前几天紫夕的师傅来了，刚把她接回了峨眉去修炼，似乎是要参加一个什么大会，紫夕修炼太松散了，被她师傅抓回去好好的管教去了。”

　　林牧笑着说道。

　　“原来宋老师也在这里。”

　　唐贝贝顿时恍然大悟的点了点头，没走之前的时候，她就发现林牧和宋雨茹的关系不一般，现在这么看来的话，两人之间果然是有一些问题的。

　　不过她对这个现象可没什么抵触之意，从小生活在唐门这样的大门派之中，三妻四妾她已经习以为常了，武功高强的那些门派长老，哪一个不是左拥右抱，根本不受普通法律的约束。

　　所以对于林牧家里住了三个女人，唐贝贝也没多说什么，觉得这个现象挺正常的，毕竟林牧现在武功高强，身家看来也挺丰厚，多几个女人简直是再正常不过了。

　　要是林牧知道唐贝贝心里的想法，估计会感动的涕泪横流，如果每个女人都像唐贝贝这么想，他得省去多少麻烦事啊！

　　录好了唐贝贝的虹膜后，两人换了拖鞋进客厅去了，从德阳离开的时候，唐贝贝什么也没带，就一个人跟着林牧回来的，衣服、鞋子，甚至连换洗的内衣都没有。

　　“房间自己随便选一个吧，衣服的话，等雨茹她们回来了，再带你去逛街，到时候去买一点就行了。”

　　林牧微微一笑道：“坐下来休息一会儿吧，我去拿个东西给你。”

　　唐贝贝在别墅里到处看看，听到林牧的话，轻轻点了点头。

　　回到房间里，林牧右手氤氲黑气一闪，戒指顿时浮现在了中指上，随着修为的加深，呼唤戒指的速度也越来越快了，唐贝贝的哥哥留给她的东西，他一直都好好的收在戒指里。

　　将这个东西交给唐贝贝，也是他临时做出的决定，但是他决定隐瞒那个人已经死了的消息，反正唐贝贝也已经很多年没见过她哥哥了，不如给她留一个念想。

　　心中定了定，林牧又走出了房间。

　　“贝贝，过来坐。”

　　招了招手，他将唐贝贝喊了过来，一起坐到了沙发上。

　　“这是一个男人交给你的东西，我也不知道他怎么找上我的，那时候你已经返回四川去了，他可能打听到我们的关系比较好，所以就委托我把东西转交给你。”

　　林牧指了指茶几上的那个小盒子，当时那个人给他的只是一个银行的保险柜凭证，他为了保险起见，早就去把东西拿出来了。

　　保险柜里没有别的东西，就只有一个眼前的这个小盒子，既然东西是留给唐贝贝的，他自然是没有打开来看过，直接就收进了戒指里好好的保存了起来。

　　“一个男人？”

　　唐贝贝奇怪的看了林牧一眼，她可不认识什么莫名其妙的男人，不过林牧既然都这么说了，那么肯定是真的了，将信将疑的打开了那个盒子，看到的第一个东西就让她愣住了。

　　那是一本竖线装订的秘籍，上面写着四个端端正正的楷书，天雨散花。

　　这是唐门已经丢失了将近二十年的秘籍，乃是暗器手法中极为难练的高段手法，这么多年来，唐门一直在不遗余力的寻找这本秘籍，没想到居然会出现在这个小盒子里，而传言中，偷走这本秘籍的人，正是她的亲哥哥！

　　心头有些堵塞，唐贝贝也不知道现在她是什么心情，总之心里是五味杂陈，什么滋味都有，当年她差点亲手害死了自己的哥哥，但是哥哥这么多年来却从来没忘记过她。

　　也许是知道她心里依旧不肯相信他，所以才挑选了一个她不在的时候，找到了林牧，将东西转交了过来。

　　放下了手里的秘籍，她又从盒子里拿出了几张老照片，上面是她小时候的照片，还有初中、高中不同时期的几张照片，看照片上面的画面的，都是拍的侧面，没有一张是正面照，显然是偷拍来的。

　　看着照片中那青涩的身姿，一滴泪珠顿时滑落到了照片上，溅起了点点的水花，不知什么时候，唐贝贝已经是泪流满面，哥哥这些年来，从来都没有怪过她，甚至一直在暗中悄悄的看望她。

　　因为不能相见，只能偷偷的拍一些照片藏起来，一个人的时候拿来出静静的看着，想到哥哥一个人无依无靠的在外面，几乎是众叛亲离的下场，唐贝贝的心就痛的揪了起来。

　　“阿牧，他有没有说什么？”

　　抬起头来，她泪眼朦胧的看着林牧问道。

　　“他说，你们永远都是一家人，无论发生了什么，都不会改变这一点。”

　　林牧轻声说道。

　　唐贝贝吸了下鼻子，抹去了脸上的泪痕，照片下面没有什么特别的东西了，剩下的全是一本本的存折，密码写在了一张白纸上，所有的密码都是她的生日。

　　“他是谁？”

　　林牧拿起那几张照片，一张张的看了起来。

　　“他是我哥哥，很多年前就从唐门叛逃了，当时他们都说哥哥是个坏人，偷了唐门的东西，现在看来，事情并不是像他们说的那么简单。”

　　唐贝贝缓缓的点了点头道。

　　“你哥哥看起来比你要大很多。”

　　林牧奇怪地说道。

　　“嗯，我出生的比较晚，哥哥离开唐门的时候，我才三四岁。”

　　轻轻的抹了一下面颊，唐贝贝继续说道：“那时候爸妈对哥哥的事情也是绝口不提，很多事情我都是从别人那里听说的，对哥哥的误会和成见也很深，现在想想，当时真是太傻了。”

　　“你也不要自责了，那时候你还只是个小孩子，哪有什么判断能力，说不定那些人就是故意诋毁你哥哥，来误导你的。”

　　林牧微微一笑，安慰道。

　　“嗯，现在我想明白了。”

　　唐贝贝轻轻的点了点头。

　　“这些存折这么多，用起来不方便，我让人给你都转到一个账户里吧。”

　　林牧翻看了一下那些存折，都是不记名的账户，没有一个是在华夏银行里存的，都是国外各个地方的银行，看来她哥哥也是非常小心，不会把资产集中在一个地方。

　　这些存折上加起来的数目可不小，扣除汇率等其他方面的因素，换成人民币足有三亿之多，看来她哥哥这些年一个人在外面，的确是赚了不少，除掉自己修炼各方面的开销，居然还能给唐贝贝留下这么多。

　　“没想到贝贝也一夜之间就变成亿万富婆了，我都有点自卑了。”

　　林牧做了个搞怪的表情，逗得唐贝贝噗嗤一笑。

　　“都给你，就算是为我解毒的医疗费。”

　　唐贝贝笑着说道。

　　“这也太多了吧？看来不但要把毒解了，还得全身仔细的检查一番啊，确保没有其他的问题，否则可对不起这么多的医疗费。”

　　林牧严肃的点了点头，一脸认真思索的模样。

　　“瞧你那傻样！我住楼上的房间去了。”

　　唐贝贝收好了天雨散花秘籍和那几张照片，妥善的放在了盒子里，存折则是全都丢给了林牧，随后起身去了二楼。


第224章 重大发现

　　林牧微微一笑，看着唐贝贝变得有些轻快的脚步，知道她心里终于是放松了一些，看来这步棋是走对了，至于以后的事情，那就以后再说吧，现在也管不了那么多了。

　　“贝贝，我去买些菜，晚上就在家里吃饭，然后你跟雨茹她们去逛街，好好的玩一玩。”

　　站在楼梯口，林牧朝楼上喊道。

　　“嗯，知道了。”

　　唐贝贝的声音从房间里传了出来。

　　摇头一笑，林牧出门去了，从车库里开出了迈巴赫，拐了个弯直接到了前面的龙眼驻地，将那些存折交给了他们后，又把那些准备好的药材放进了后备箱，随后才出发买东西去了。

　　回来的时候，他大包小包的从后备箱里拎出了一大堆的东西，都是给唐贝贝补身子用的，现在她的身体情况，不单单是要排除体内的毒素，还要长时间的调理一番，才能恢复到原本健康的状态。

　　“你是把市场给抢劫了吗？”

　　看到林牧左右手提着的几个巨大的袋子，下楼的唐贝贝顿时呆住了。

　　“都是给你吃的啊！家里住着个富婆，怎么着也不能把她给饿着了，当然得买些好东西来吃啊！”

　　林牧嘻嘻一笑道。

　　唐贝贝白了林牧一眼，将头发撩到了耳后，上来就准备帮他提东西，不过他直接拒绝了，拎这点东西对他来说不过是小菜一碟罢了，这一身的武功可不是白练的。

　　就在林牧在厨房忙碌着准备晚饭，唐贝贝在一边插科打诨的时候，外面传来了一阵引擎声，林牧顿时微微一笑道：“是雨茹她们回来了。”

　　唐贝贝一听连忙跑出了厨房，到了门口的时候，雨茹和萱蓉也正好进屋了。

　　“宋老师，你回来啦！”

　　唐贝贝甜声叫道。

　　“咦？贝贝，你什么时候回来的？”

　　宋雨茹微微一愣，随后笑了起来，唐贝贝请长假回家还是她批准的，见到唐贝贝在这里，她一点都不惊讶，要知道林牧失忆了之后，可是跟唐贝贝的关系最要好，也是在唐贝贝的帮助下才那么快的适应了过来。

　　“就是今天，和阿牧一起从四川回来的。”

　　唐贝贝笑着回道。

　　“四川？阿牧不会是送紫夕的时候，恰巧碰到了你吧？”

　　一提到四川，雨茹顿时想起紫夕被她师傅带回了峨眉山修炼，那里正式四川的地界，而且她也知道唐贝贝的家在重庆，也在四川的境内。

　　“是呀，就是这么巧，正好碰到了阿牧呢。”

　　唐贝贝没有说实话，只是轻描淡写的一句话带过了。

　　“在家里就别叫宋老师了，听着怪生分的，就喊姐姐吧，这是凌萱蓉，和我是同一届的，现在攻读研究生，紫夕也是，不过她被师傅抓回去修炼了，所以可能有一段时间要见不到她了。”

　　宋雨茹笑着说道，唐贝贝和凌萱蓉也打了个招呼。

　　林牧这个时候从厨房里走了出来，见到三人一副其乐融融的样子，顿时笑了起来，“贝贝，去尝尝汤的味道，看看合不合你的口味。”

　　唐贝贝回头一笑，点了点头后转身跑进了厨房。

　　宋雨茹看着唐贝贝进了厨房之后，顿时用嘴型问道林牧这是怎么一回事，她可是不是那么容易就能忽悠过去的，四川这么大，哪有这么巧就正好碰见了唐贝贝。

　　而且还把人一起带了回来，唐贝贝当初可是请了长假，几乎就已经等于是半休学的性质了，她也曾问过是什么原因，但是唐贝贝并没有说到底是为什么。

　　林牧轻轻摇了摇头，看了一眼厨房后走到了宋雨茹面前，从口袋里掏出了叠好的纸塞了过去，“你们回房间去看，心里有数就行了，不要再提到这些事情。”

　　看着林牧神神叨叨的样子，宋雨茹和凌萱蓉面面相觑了一番，不过她们并不是那种胡搅蛮缠的人，点了点头后就一起上楼去了。

　　纸张上内容是林牧在外面抽空写的，主要是把唐贝贝现在的情况大概的讲了一边，包括体内中的剧毒还没解开，除了一些事实没说以外，其余的情况差不多都写在了上面。

　　“没想到贝贝回去几个月，居然发生了这么多的事情，真是太可怜了。”

　　宋雨茹轻轻的捂住了嘴，简直不能相信纸上的一切。

　　“难怪阿牧要把她带回来，没有他的帮助，恐怕贝贝都活不过几天了吧？”

　　凌萱蓉也是一脸的讶然，没想到刚才那个看起来十分活泼的女孩，居然已经是性命垂危的关头。

　　两人在房间里说了一会话，直到下面传来了林牧的呼喊，她们才一起下楼到了厨房边上的餐厅，桌子上早已经摆满了十几道菜肴，光是香气闻着就已经让人食指大动。

　　“今天我们可是沾了贝贝的光，平时阿牧可是基本上没下过厨，什么时候吃到过这么丰盛的大餐呀！”

　　宋雨茹瞥了一眼林牧，调笑着说道。

　　“就是啊！对贝贝这么好，我们可是从来没享受过这个待遇呢！”

　　凌萱蓉也在一旁帮腔道，两人这么一唱一和，倒是搞得唐贝贝不好意思起来，站在一旁有些手足无措的感觉。

　　“你们干什么呢，把贝贝都弄得不好意思了，以后都是一家人，家庭一定要和谐起来！”

　　林牧双手一叉腰，眼睛瞪得圆溜溜的。

　　“哎呀，好凶哦！有点怕怕！”

　　凌萱蓉秀肩一缩，一副怕的要死的样子，逗得唐贝贝又笑了起来。

　　“快吃饭吧，贝贝多吃一点，待会儿跟雨茹她们一起去逛逛街，多买点衣服鞋子之类的东西，过来的时候走的太匆忙了，什么都没带着。”

　　四人坐到了餐桌旁，林牧笑着说道。

　　“嗯，等下跟我们一起去吧，姐姐给你好好打扮一下，这么漂亮的一个人儿，不打扮一下实在是太可惜了。”

　　宋雨茹喝了口汤，也笑了起来。

　　现在的唐贝贝看起来比原来还要漂亮，本来还有点婴儿肥，脸上看起来胖嘟嘟的，回去了几个月消瘦了下来，现在也是十分标志的一个大美女，再加上一头干净利落的齐耳短发，更是别有一番风味。

　　以前的唐贝贝，穿的都是学生装，鞋子也都是松糕鞋之类的普通鞋子，等下跟宋雨茹两个去逛街，她们两人可都是相当会打扮的，不知道要把唐贝贝打扮成什么样子。

　　就像林牧当初被她们拉出去的时候，还是跟乡下来的土炮一样，回来的时候就已经大变样了，转眼间已经变成了走在时尚前沿的型男。

　　想到这里，林牧不禁嘴角微微一翘，看着吃饭的唐贝贝笑了起来。

　　“笑什么？”

　　唐贝贝本能的擦了擦嘴角，以后是有什么东西沾了上去。

　　“没什么，快吃吧！”

　　笑着摇了摇头，林牧夹了两筷子菜放在了唐贝贝的碗里。

　　吃完了饭，收拾了厨房之后，三个女人出去逛街去了，林牧则是去了前面龙眼的驻地，正准备要好好操练一番龙眼的时候，他接到了吴天明的电话。

　　“林少，我们派出去的人传来了消息，林家的情况可能有变。”

　　电话一接通，吴天明立刻快速地说道。

　　“好，我马上就过来。”

　　林牧点了点头，随后看着面前的龙眼成员说道：“今晚我有点事情，训练就暂时取消，大家各自修炼吧。”

　　“是！队长！”

　　队员顿时齐声应道，目送林牧上楼梯离开了地下训练室。

　　英皇朝歌二楼办公室，林牧正坐在这里等着吴天明，现在白天的时候吴天明都在军刀安保公司忙着其他事情，晚上才会回到朝歌会所，他到了差不多十分钟后，吴天明也快步走进了办公室。

　　“那边出了什么情况？”

　　见到吴天明进来，林牧立刻问道。

　　“上次因为跟踪的太远，只知道他们的行踪以及和什么人见了面，但是并不知道他们具体谈了些什么东西，所以我们采购了一批先进的窃听仪器，监视了这么久，终于有了重大发现。”

　　吴天明坐下后连水都来不及喝一口，拿出钥匙打开了抽屉，拿出了一个小小的U盘，随后将U盘和一个笔记本电脑递给了林牧。

　　“这里面是什么？”

　　林牧接了过来，眉梢一挑问道。

　　“是他们偷拍的一些画面，以及录音的内容。”

　　吴天明说道：“林少还是亲自听一听比较好。”

　　点了点头，林牧没有磨蹭，直接打开了U盘，将里面的音频和视频文件一份份的点开来看了一遍，主要监视的对象就是林毅夫和林毅泰二人，至于林蓉那边，只是稍稍盯着一点，并没有大张旗鼓的去跟梢。

　　U盘里的录音和视频，也几乎都是针对林毅夫和林毅泰二人的，大部分录音的内容，都是关于两人密谋该如何谋夺林家的财产，以及私自沟通外人，准备近期就要下手的录音。

　　林牧面无表情的看着笔记本电脑，一个接一个播放着文件，没有丝毫的言语，吴天明也安静的坐在一旁，抽空给两人各倒了一杯水。

　　突然，一个音频文件里传来了林毅夫和林毅泰二人激烈争吵的声音。

　　“现在都什么时候了！你居然跟我说后悔了？当初早干什么去了！”

　　这是林毅夫的声音，听起来十分恼怒的样子。


第225章 禽兽不如

　　“二弟，老爷子身体也撑不了多久了，我们没必要做这么绝吧？毕竟都是一家人，他可是我们的父亲啊！”

　　林毅泰叹了口气，似乎对林毅夫的行为颇有微词。

　　“你现在来充什么好人？老爷子立下的遗嘱到现在都没有找到，谁也不知道这个老家伙把遗嘱藏在了哪里，如果这个遗嘱的内容对我们不利，到时候走正规途径，我们很可能什么都没有了！”

　　林毅夫愤怒的咆哮道，“当初还是你提议要争下这份家产，不能让林家在我们这一代手上没落，所以知道老爷子要把家族传给老四的时候，你不是找人动手了吗？！”

　　“你疯了！在这里胡说什么！”

　　林毅泰的声音立刻透出了一丝紧张的意味。

　　“怕什么！这里没有外人，只有我和你，装什么装！不是你找人害死了老四夫妻两人吗？现在倒好，到我面前装什么好人？林牧那小子你解决了这么久，到现在他还活的好好的，是不是你故意放他一马的？”

　　录音里传来了毅夫一阵疯狂的大笑。

　　林牧静静的坐在那里，依旧是面无表情的样子，身上的气息越来越收敛，吴天明担心的看了一眼林牧，生怕他听到这里忍不住暴怒而起。

　　“林牧那小子有古怪，我派去的人最后一次暗杀的时候，直接就消失的无影无踪，现在连我都找不到他了，不知道是不是已经死了。”

　　林毅泰也有些恼怒了。

　　“放屁！他就是一个普通的小子，那个杀手在你手下做了这么多年的事情，解决了多少麻烦，怎么会搞不定一个林牧？要不是那臭小子命大，上次在家里被我推下去的那次，他就已经死了！”

　　林毅夫一声嗤笑，“是不是你对当年所做的事情后悔了？心软了？想要去赎罪？”

　　“你在胡说八道些什么！”

　　林毅泰怒斥了一声，“老头子那边的事情，我会解决的，反正他已经中了慢性毒药，本来也活不了多长时间了，家里的人除了那个老管家，其余都买通了，让他们赶紧找遗嘱的下落就是了。”

　　“哼！你以为老头子会这么傻？把遗嘱藏在家里？那栋别墅所有的地方都已经被我们找遍了，就差把房子直接拆了！”

　　林毅夫也怒声说道：“再这么拖下去，事情迟早有变，那边传来的消息，似乎老头子最近有渐渐清醒的迹象，我们不能再等了！”

　　“够了！别再说了！我会拿主意的，你先回去吧！”

　　林毅泰打断了林毅夫的话，随后录音里陷入了一片沉默。

　　林牧继续点开了其他的文件，一个接一个的看了起来，剩下的录音文件多是和他人密谋的录音，以及商量一些权谋操纵的问题，跟林家的关系并不大。

　　轻轻的合上了笔记本电脑的屏幕，林牧端起水杯静静的喝了一口水，随后才说道：“这件事现在有几个人知道？”

　　“三个人，我们两个人再加上那个派去监听的小弟。”

　　吴天明立刻回道。

　　“很好，给那个小弟一笔钱，这件事就到此为止了，剩下的事情交给我就行了。”

　　林牧平静的点了点头，继续问道：“公司那边有没有遇到什么困难？”

　　“暂时没有什么太大的问题，菲律宾训练基地的建设已经快要好了，很快就可以正式投入第一批训练人员，目前预计的话是短期集训六个月，然后会通过关系接一些任务，看看实战能力如何。”

　　吴天明把大概的情况和林牧说了一番。

　　“很好，记得无比要保持宁缺毋滥的用人原则，我们要打造精锐的雇佣兵集团，不要砸了自己的招牌，有什么问题的话，直接告诉我就行了。”

　　拔出了电脑上的U盘，林牧起身离开了办公室。

　　等到林牧走后，吴天明立刻打了一个电话，半个小时之后，一个青年人走了进来，吴天明指了指桌上的一个旅行袋，“林少给你的，盯梢的事情就此结束，回去好好休息一段时间吧！”

　　青年人微一点头，拎起了桌上的旅行袋，转身立刻离开了。

　　吴天明心中轻声叹了口气，从刚才的录音他也听出来了，林家原本表面上还是一片祥和，外人并不是其实林家基本上已经处在了支离破碎的局面。

　　林牧一直想要调查的就是父母的死因，以及那天他为什么会从楼上摔了下去，没想到林毅夫二人居然吵起来后，会拿这件事情来说事，正好被录了下来。

　　现在这件事情被林牧知道了，尽管刚才他一副面无表情的样子，但是吴天明知道他此刻心里绝对不好受，没有当场爆发出来，已经是相当克制情绪的波动了。

　　当然，吴天明并不知道，现在的林牧早就不是真正的林牧了，对别人来说杀父之仇不共戴天，但是对现在的林牧来说，却并不是无法忍受的事情，毕竟那不是他的亲生父亲。

　　对于林毅夫害他坠楼的事情，他也并没有太大的情绪波动，如果不是因为真正的林牧摔的重伤垂死，他也没这么容易附身到这具肉身之上。

　　真正让他内心怒不可遏的，是林毅夫二人密谋要暗害林老爷子，之前的事情林牧并不记得，自然也不会有什么太深的感触，但是林老爷子是真正关心过他的人，那个纸条他到现在还记在心里。

　　这样一个心地善良的老人，他是绝对不会允许林毅夫二人伤害的，更何况还是他们的亲生父亲，为了眼前的利益，他们已经泯灭了人性，甚至已经对垂垂老矣的父亲下手。

　　从刚才的录音里林牧也听到了，他们在林老爷子的饭菜里下了慢性毒药，生怕林老爷子撑个多少年不死，索性就人为的损害他的健康。

　　杀父弑兄，谋夺家财，如此行为，当真是连猪狗都不如！

　　林老爷子的别墅，林牧的迈巴赫又开了进来，这个时候那些佣人们都还没睡，见到林牧过来，一个个都问着好。

　　知道了这些人都被林毅夫二人收买了，林牧也懒得跟他们多说什么废话，直接走进了别墅里，老管家在里面听到了汽车的声音，正准备往外面走就看到林牧已经进来了。

　　“牧少爷，又来看老爷子了。”

　　老管家笑容满面地说道。

　　“是啊，老爷子最近身体还好吗？”

　　整个别墅上下，唯一没有被收买的人就是眼前的这个老管家了，跟着林老爷子几十年，的确是忠心耿耿，从刚才到现在，林牧的脸上总算是露出了一丝微笑。

　　“老爷子恢复的还不错，现在精神头的确是比以前要好一点了。”

　　说起这个，老管家顿时一脸笑呵呵的表情。

　　“好，我先上去看看老爷子。”

　　林牧点了点头，随后径直去了二楼的书房。

　　书房里，一个保姆正在给林老爷子喂着一碗鲍鱼粥，见到林牧进来，连忙起身问了声好。

　　“行了，你先出去吧，我来喂老爷子。”

　　林牧淡淡的说了一句。

　　见到林牧一脸的不善，那个保姆也不敢多说什么，放下碗筷就离开了书房。

　　随意的在书房里踱了几步，林牧走到了摄像头的正下方的书橱那里，这里是摄像头唯一的死角，范围很是狭小，抬头看了一眼那个摄像头，林牧单掌虚空一拍，一道无形的真气立刻轰了过去。

　　摄像头轻轻一抖，里面顿时闪出了一丝火花，随后镜头上的红灯就熄灭了，表明了此刻摄像头已经损坏，无法再正常的进行拍摄工作。

　　刚才的那一道真气，林牧直接震毁了摄像头里面的电路板，虽然外表看起来是好的，其实里面已经坏的不能再坏了。

　　看到这一幕，林老爷子的脸上顿时出现了一抹奇特的神色，并不是常人那种看到莫名其妙事情的惊讶，而是带着一丝惊喜和疑惑。

　　弄坏了摄像头之后，林牧又沿着墙壁在屋子里四处走了一圈，体内的真气散发了出来，仔细的感应了一番所有的地方，确信没有遗漏任何监控设施后，才走到林老爷子的身边坐了下来。

　　“老爷子，现在这里暂时安全了，没有任何人可以听到我们说话，看到我们做什么了。”

　　端起了那碗粥，林牧说道。

　　“阿牧，你这是在做什么？”

　　林老爷子看起来有些歪斜的脸瞬间就恢复了正常，眼神也从浑浊不清的样子变成了一片清明。

　　“这个粥，老爷子每天都喝吗？”

　　林牧浅尝了一口，随后问道。

　　“对啊，人老了，胃口也不太好，只能经常喝粥了。”

　　林老爷子疑惑的点了点头。

　　“这粥里有慢性毒药。”

　　林牧冷笑一声道。

　　“慢性毒药？你怎么知道？”

　　林老爷子奇怪的看着林牧问道。

　　“刚才尝了一口，自然就知道了，最关键的是，我知道是谁下的毒药。”

　　林牧起身走到了书房的电脑旁，将U盘插了进去，选中了刚才的那个音频文件进行播放。

　　只是听到了一半，林老爷子已经是浑身颤抖，紧握的拳头上青筋根根爆了出来，脸上早已经是老泪纵横，听完了整个录音，他已经是泣不成声。


第226章 撕破脸

　　“这两个畜生啊！我这是造了什么孽！怎么会生出这两个孽子！”

　　林老爷子涕泪横流，拳头一个劲的拍打着轮椅的扶手，伤心的已经不能自已。

　　突然，林老爷子喉头一堵，整个人顿时有些喘不过气来的样子，喉咙里发出了阵阵嗬嗬嗬的声音。

　　林牧立刻从书桌旁闪到了林老爷子身边，剑指一伸连点林老爷子身上数出大穴，随后轻轻拍了一下他的后背，林老爷子顿时咳出了一口浓痰，总算是喘过了一口气来。

　　倚靠在林牧的身上，林老爷子一阵无声的泪流，好一会儿之后才慢慢的缓过了劲来，抹了一把老脸后问道：“阿牧，这个录音是怎么来的？”

　　“我派人去监视了他们二人，一直觉得他们心术不正，原本只是想看看那天晚上我究竟是怎么从楼上摔下来的，没想到挖出了更隐秘的事情。”

　　林牧平静地说道，拿过了一旁的纸巾给林老爷子擦了擦脸上的泪痕。

　　“这两个畜生！”

　　林老爷子恨声说道，“把这份证据提交给警方！把他们送进监狱里去！我要他们的下半生，永远在监狱里忏悔！”

　　“这么一来的话，也未免太便宜他们了！”

　　林牧冷哼了一声。

　　“阿牧，你可别做什么傻事，要是因为他们影响到了你的前途，那可就得不偿失了！”

　　林老爷子连忙抬头说道，这个孙儿现在是他唯一满意的子孙了，其他的那些孙子孙女，到现在都没有一个人来看过他，他也早就死心了，不指望那些小辈了。

　　“放心吧，老爷子，他们还不配让我亲自动手，既然他们这么想要谋夺林家的财产，我就要让他们亲眼看着手里的财产被人夺走，不但要让他们身无分文，我还要让他们身败名裂！”

　　轻轻拍了拍林老爷子的肩膀，林牧嘴角微微一翘，露出了一丝冷酷的笑意。

　　“你要怎么做？”

　　林老爷子还是有些不放心地问道。

　　“他们已经将自己手里掌管的林家资产悄悄的挪用了，成立了属于他们自己的公司，我会叫人全面打击他们的生意，逼得他们走投无路，最终亲手葬送自己的公司！”

　　林牧没有丝毫感情地说道，对林毅夫两人，他不会存在一点点的同情，没有直接杀了这两个畜生，还是因为担心林老爷子晚年丧子，可能会扛不住这个打击，所以才想出了这个办法。

　　至于要搞垮林毅夫和林毅泰二人的公司，那真是再简单不过了，只要他和骆冰云打个招呼，有一千种办法可以玩死他们两人。

　　相比骆家这个庞然大物，他们二人的公司简直连蝼蚁都算不上，虽然骆家刚刚进驻东海，但是拥有的能量也不是林毅夫二人可以比拟的。

　　“哎！爷爷老了，不想再过问这些事情了，只要林家的根不断，其他的事情，阿牧你就看着办吧！”

　　林老爷子伤心至极的叹了口气，如果林牧突然有出息了，他现在恐怕想死的心都有了，偌大的一个林家，看起来外表风光，其实早就已经是风雨飘摇。

　　“老爷子，你就安心的养老吧，这些事情交给我来办就行了，那些什么佣人让他们全都滚，所有人都已经被收买了，明天我会派人过来照顾你，来历不明的人就不要再用了。”

　　林牧点了点头，轻轻拍着林老爷子的背说道。

　　就在这个时候，书房的门突然敲响了，随后老管家走了进来，看到林牧和林老爷子两人的样子，顿时微微一愣，随后才说道：“老爷子，牧少爷，外面来了个人，说是来修监控的，好像家里的监控坏了。”

　　“让他给我马上滚！还有这里所有的佣人，现在立刻遣散他们！”

　　林牧直接开口冷声说道。

　　老管家面上闪过了一丝疑惑的表情，随后看向了坐在那里的林老爷子。

　　“从今天起，一切都听阿牧的吩咐，林家的未来，我已经交给阿牧了！”

　　林老爷子握住了林牧的手，深深的看了一眼跟着他几十年的老管家，郑重地说道。

　　“我明白了，这就去打发他们离开。”

　　点了点头，老管家立刻转身离开了书房，跟着林老爷子几十年，他很明白什么事情该问，什么事情不该问，既然林老爷子这么说了，肯定是已经做出了决定。

　　不过一会儿之后，下面却传来了一阵吵吵闹闹的声音，似乎是那些佣人和老管家在争论什么，林牧耳朵微微一动，直接推着林老爷子下楼去了。

　　一楼的客厅，一群佣人正挤在那里，各说各的话，矛头一致对准了老管家。

　　“凭什么解雇我们？我们又没有犯什么错，再说我们是林毅泰先生请来干活的，就算是要开除我们，也得林毅泰先生说了算。”

　　“就是！让林毅泰先生来说话，你凭什么解雇我们？”

　　“没错！我们要见林毅泰先生！”

　　老管家想说什么话，但是被这群佣人一人一句你来我往，愣是说的插不上一句话，急的是一脑门的汗。

　　“哼！谁要见林毅泰！”

　　林牧推着林老爷子来到了客厅里，一声冷哼让所有人都心头一震，整个客厅立刻安静了下来。

　　“牧少爷，是林毅泰先生将我们招来的，于情于理，解雇我们也应该是林毅泰先生来吧？”

　　一个佣人小声地说道。

　　“什么林毅泰！这里从今天开始，由我说了算！你们以为拿了林毅泰的好处，暗中监视这里的一切消息，会永远没人知道吗？！”

　　林牧冷眼扫视了一番这些佣人，“今天直接解雇你们，你们应该感到庆幸，否则我要对付你们这些人，你们还能好好的站在这里？不要给脸不要脸！”

　　“牧少爷，你可不能血口喷人啊！我们一直都在老老实实的做事，赚自己那份应得的钱，可没做什么亏心事！”

　　另一个佣人还在狡辩，其他几人顿时纷纷帮腔。

　　“不见棺材不掉泪！晚上的粥是谁做的？”

　　林牧冷笑一声，突然出声问道。

　　“是我做的。”

　　刚才的那个保姆小声地说道。

　　“你去把那锅粥端来。”

　　林牧盯着那个保姆说道。

　　等到一锅粥端到了众人的面前，林牧上前两步，指着那锅粥道：“你们一人一碗，每个人都喝一点，喝掉的人就可以留在这里继续干活。”

　　死一般的寂静，在场的佣人面面相觑，没有一人上前敢喝那锅粥，一群人私下交换着阴沉的眼神。

　　“怎么？都不敢喝这锅粥，是不是粥里有什么问题？”

　　林牧讥笑着看着眼前的这群人，“如果我把这锅粥交给警方，你们说会怎么样？已经放你们一马了，如果不是老爷子还要住在这里，今天我就亲自收拾你们！还不给我滚？！”

　　丹田真气猛的窜出，林牧一声低喝，所有的佣人顿时齐齐后退了一步，左边的耳朵流出了一丝血迹，刚才那一声传出，林牧动用了真气直接震破了所有人左边的耳膜。

　　死罪可免，活罪难逃，必要的教训还是要给他们留下的，否则也太便宜这帮人了。

　　在林牧的震慑下，这群佣人不敢再多说什么，纷纷灰溜溜的回去收拾东西，随后一起离开了。

　　“你说什么？林牧把你们全都赶走了？”

　　坐在办公室里的林毅泰接到了一个电话，顿时站了起来，又惊又怒地问道。

　　“是的，牧少爷今天一过来，没过多久就把我们都赶走了，而且他还知道了老爷子喝的粥里有毒，当着我们的面点了出来。”

　　电话那头肯定地说道。

　　“他还知道粥里有毒？！”

　　林毅泰松了松领带，突然感觉有些喘不过气来，“行了，我知道了，你们先回去吧。”

　　放下了电话，一个人静坐了一会儿，随后他起身径直离开了办公室，不一会儿之后，司机就开着车带他离开了公司。

　　林毅夫的家里，林毅泰坐在书房，上来就喝了一大杯茶，好一会儿都没有吱声。

　　“怎么了，今天过来怎么着急慌忙的样子？”

　　林毅夫慢条斯理的泡着茶，拿出了几个小茶杯玩起了茶道。

　　“林牧发现老爷子喝的粥里有毒。”

　　看着林毅夫拿着茶壶来回的倒茶，林毅泰突然开口说道。

　　“你说什么？啊！”

　　林毅夫顿时一愣，不慎之下将开水倒到了手上，顿时一声痛呼，放下了茶壶忙不迭的一阵甩手。

　　“我说林牧那小子，已经发现老爷子那边的佣人有问题了，刚才他把那边所有的佣人都赶走了。”

　　林毅泰缓缓地说道。

　　“怎么可能？他是如何发现的？他不是一直在学校念书吗？”

　　林毅夫心中已经，顿时连声问道。

　　“你问我，我去问谁？刚才一路过来我都在想这个问题，就是怎么也想不明白，这个林牧跟以前好像变了个人似得，不再是那个老实巴交的傻小子了。”

　　林毅泰一声苦笑，摇了摇头道。

　　“不对，这里面有问题，上次老爷子过寿，林牧那小子不是带来了骆家的那个骆冰云，就是负责在华夏投资的那个号称是骆家最出色的继承人？”

　　林毅夫突然想起了什么，脸色顿时一变。


第227章 疑云密布

　　“的确是那个骆冰云，你的意思是林牧那小子是傍上了骆家的势力？”

　　林毅泰微微一愣，疑惑的看着林毅夫问道。

　　“没错，就是她，是不是骆家插手了？否则就凭林牧这小子，能有这本事？”

　　林毅夫肯定的点了点头。

　　“应该不可能吧，骆冰云那是什么人，怎么可能会看上林牧那小子呢？比他家世地位强的人，那是海了去了，就算排队也轮不到他小子吧？”

　　林毅泰摇了摇头，觉得这个推论不成立。

　　“那为什么骆冰云会陪他来参加老爷子的寿宴？”

　　林毅夫立刻反问道。

　　“我也不知道，但是那天看他们的样子，不像是有特别关系的人，应该只是普通朋友吧？”

　　揉了揉脑袋，林毅泰也很头疼，半路杀出了个林牧，把他们的计划完全打乱了。

　　“这事都怪你，要是早点把那小子解决了，哪来今天这么多的麻烦事？”

　　林毅夫长长的叹了口气，无奈地说道。

　　“不对，我想起来了，有次我去找小刀的时候，他跟我说起过，林牧的功夫比他还要厉害，他差点都栽在了林牧的手里，当时我以为他只是没完成任务，找的托辞而已，现在看来，难道这是真的不成？！”

　　林毅泰按着太阳穴，突然神情一愣，想起了这回事，连忙说给了林毅夫听。

　　“什么？小刀说林牧会武功？比他还要厉害？”

　　林毅夫也愣住了，那个小刀他也认识，当年大哥偶然的一个机会救了他一命，为了报恩，这个小刀就留在了大哥的身边，功夫什么的不用说了，这些年暗中替他们解决了很多的麻烦。

　　“不错，小刀是亲口跟我说过这件事。”

　　林毅泰肯定的点了点头道。

　　“没道理啊，功夫可不是一两天就能练成的，林牧这小子，以前不是个书呆子吗？也没听说他练过武功啊！”

　　林毅夫皱着眉头，有点不能相信这个说法。

　　“对啊！当时我跟你是一个想法，也觉得这是不可能的事情，但是现在出了这件事，难道这小子真的会武功不成？”

　　叹了口气，林毅泰眉头紧蹙，感觉事情变得有些棘手了起来。

　　“就算他会武功，那又怎么样？总不能自己半夜三更的潜伏在老爷子的别墅里，悄悄的观察那些佣人吧？他又是怎么发现这些人有问题的？”

　　靠在了沙发背上，林毅夫看着天花板，奇怪地问道。

　　“我也不清楚，现在林牧这小子越来越看不透了，我们得小心一点，可别大意之下阴沟里翻了船。”

　　林毅泰苦思无果，只能先这么说了。

　　“要不，我们派人去查查那个小子的情况，看看他最近都干了些什么？”

　　林毅夫提议道。

　　“我觉得还是不要的好，这小子现在这么诡异，说不定派人去还会打草惊蛇，还是先观望一段时间再说。”

　　林毅泰立刻摇头，他心里总有些不踏实，感觉林牧已经变了一个人，不再是以前那个憨憨的书呆子了。

　　“也行，反正这事你拿主意吧，要怎么做通知我一声就行。”

　　林毅夫点了点头，不久前两人才吵了一架，现在他也不想多管什么，干脆一股脑什么事情都丢给了林毅泰去操心，他只管办事就行了。

　　这边在商量怎么办才好的时候，林老爷子的别墅里，林牧楼上楼下跑了一圈，几分钟的时间就破坏掉了所有的摄像头，随后又将林老爷子推回了房间里。

　　“老爷子，我给你解一下体内的毒。”

　　弯腰把林老爷子抱上了床，林牧微微一笑道。

　　“解毒？不要吃药吗？”

　　林老爷子奇怪地问道，因为他看到林牧什么也没拿。

　　“不用吃药，是药三分毒，我用针灸就可以解毒了。”

　　林牧笑着摇了摇头，“等我一下，我去拿下针灸包。”

　　不一会儿之后，林牧手里拿着针灸包回来了，其实就是去厕所从戒指里取了出来，回到房间后，先把房间的空调打开，温度调高了之后，然后才把林老爷子的上衣全脱了下来。

　　有了给唐贝贝拔毒的经验，解除林老爷子体内的慢性毒素只是小菜一碟罢了，不一会儿的功夫，林牧就已经收起了银针，宣告解毒已经大功告成。

　　四十九根银针组成的寒梅飞雪针势倒是让林老爷子大开眼界，没想到针灸里居然有这么神奇的治疗方法。

　　“阿牧，你什么时候学的这功夫啊？”

　　林老爷子一边在林牧的帮助下穿着上衣，一边感兴趣地问道。

　　“就是出院了之后，突然对这方面的东西就感兴趣了，所以就去学了，正好同学有个长辈是个高人，我跟着他学的很快。”

　　林牧笑着说道。

　　“诶，好！好！跟着人家要多学学，前辈高人嘛，咱们姿态放低一点，遇到不懂的地方要不耻下问，这些高人平时可都是难得一见，你可不能浪费了这个机会。”

　　林老爷子顿时笑呵呵地说道，生怕孙子浪费这个机会。

　　“放心吧，老爷子，我学的很勤奋，人家可是夸我天资过人，是练武奇才呢！”

　　林牧也是哈哈一笑。

　　“好！那真是太好了！”

　　林老爷子也是大笑起了，现在他对那两个逆子已经完全失去了希望，林家的未来，他已经完全寄托在了林牧的身上，只要这个孙儿能有出息，将来必定能将林家发扬光大。

　　“老爷子，你先好好休息吧，我回去就派人过来，以后这里的事情就交给我了，你就颐养天年，不要再操心那么多事情了。”

　　给林老爷子盖上了被子，林牧随后下楼离开了。

　　“老爷，牧少爷这是？”

　　老管家送走了林牧，紧跟着就上楼来到了林老爷子的房间。

　　“阿牧有出息了，我林家总算是后继有人，以后的事情交给他我也就放心了，而且阿牧还拜了一个高人为师，现在是有功夫在身的人，看来那件东西，注定是要留给他了！”

　　林老爷子收起了脸上的笑容，意味深长地说道。

　　“牧少爷真的能掌握那件东西吗？”

　　老管家的脸上闪过了一丝忧虑。

　　“如果阿牧也掌握不了，那么林家上下，也就没人可以掌握了，到时候让阿牧那孩子试试吧，实在不行的话，就让他继续保管下去，直到林家出了可以掌握它的人为止。”

　　林老爷子淡然的一笑，“现在还不急，我还可以撑个几年呢，看看再说。”

　　“老爷说的是。”

　　老管家轻轻点了点头。

　　林牧没有直接回家，而是又去了朝歌找到了吴天明。

　　“林少，这么迟了还过来？”

　　吴天明还在办公室里处理着事情，这段时间以来公司业务繁忙，军刀也有很多事情要办，的确是忙的不轻，看到林牧走了不久又进来了，连忙起身问道。

　　“坐下说。”

　　林牧摆了摆手道：“明天找一帮机灵的、功夫好点的人，去林老爷子的宅子上班，没有我的允许，禁止任何人进入那幢别墅。”

　　“这是？”

　　吴天明顿时一愣，不知道林牧为什么突然这么做。

　　“我已经不准备再跟那两个家伙玩下去了，近期就要对他们下手，这是为了防止他们狗急跳墙去伤害林老爷子。”

　　林牧淡然的一笑，“你们就负责保护好林老爷子就行，把别墅里的那些乱七八糟的探头都拆了，还有记得找一个好一点的营养师，去给老爷子调理一下身体，要靠谱一点的。”

　　“明白了，这件事就交给我去办吧！”

　　吴天明点了点头，林牧大概这么一说，剩下的他也就懂了，这一点他还是非常明白的，很多时候话不用说全，点到即止就行了。

　　“这件事抓紧去办，还有关于有人在暗中调查我的事情，有消息了就立刻通知我，不要私下行动了，免得造成无谓的损伤。”

　　林牧思索了一番说道，和吴天明又讨论了一些其他的问题，随后才返回了家中。

　　到家的时候，逛街的三女还没有回来，看来真的是去疯狂购物了，不知道等下唐贝贝回来的时候会变成什么样子，想到唐贝贝打扮的一副时尚热辣的样子，林牧脸上顿时露出了一丝笑意。

　　洗完澡看了一会儿电视，外面传来了汽车的引擎声，几声砰砰的关门声后，客厅的大门滴的一声开启了。

　　看着当先走进来的一位穿着蓝白点缀的碎花小裙子的美女，林牧顿时晃了晃脑袋，眼睛使劲的眨了几下，才发现那居然是唐贝贝本人。

　　原本唐贝贝是一个性格很爽朗，甚至有些大大咧咧的女孩子，不过这次回去发生的事情，却让她的性子短时间内变化颇大，整个人都静了下来，不再像原来那样有些咋呼。

　　现在穿着这么一身碎花小裙子，再配上一双漆皮亮色的坡跟鞋，看起来颇有大家闺秀的感觉，整个人的风格完全变了，看起来就跟另外一个人一样。

　　这一点跟当初的林牧一样，被打扮了之后，从外表到气质都完全的大变样。

　　“啧啧啧，美女，是不是走错门了？”

　　放下了遥控器，林牧调笑着说道。

　　“好看吗？”

　　唐贝贝掩嘴一笑，在林牧身前转了一圈问道。

　　“嗯，真的很不错，看来她们的眼光还是相当厉害的！”

　　林牧点了点头，看着随后进来凌萱蓉和宋雨茹，微微一笑道。


第228章 准备下手

　　放下了手里提着的几个大袋子，宋雨茹和凌萱蓉一下子瘫坐在了沙发上。

　　“看来今天不得了嘛，居然把你们两个逛街大人都累趴了，买了多少东西？”

　　林牧微微一笑，打趣道。

　　“今天真是累死了，以前出去呢只是单纯的买外套，今天可是从头到脚，里里外外所有的东西都买了一遍，第一次感觉逛街居然会累，真是太可怕了！”

　　凌萱蓉无力的挥了挥手，整个人都瘫软在沙发上。

　　“凌姐姐，我给你按摩一下吧！”

　　唐贝贝甜甜的一笑，跑到凌萱蓉的身边，乖巧的给她捏起了肩膀。

　　“还是贝贝乖，不像某人，让我们三个女人拎这么多东西，都不知道来帮忙一下。”

　　凌萱蓉轻轻拍了拍唐贝贝的手，眼睛不经意间白了林牧一眼。

　　林牧摇头一声苦笑，那几次逛街他是被彻底给整怕了，这几个女人平时一副十分柔弱的样子，但是只要一逛街买衣服，那简直就跟打了鸡血一样，体力完全是没有上限的。

　　“好了，你们一起早点洗洗休息吧，等下我还要给贝贝治疗一下。”

　　把电视声音关小了一些，林牧转头笑着说道。

　　“对哦，还是先把贝贝的身体治好，这段时间不能太劳累了，雨茹，我们先去洗澡吧。”

　　凌萱蓉点了点头，随后和宋雨茹一起上楼去了。

　　“贝贝，你也先去洗个澡吧，等下我上来给你拔毒。”

　　等到她们上楼了，林牧笑着跟唐贝贝说道。

　　“嗯，那我先上去了。”

　　唐贝贝乖巧的点了点头，刚想拎起沙发上的那些袋子，林牧又开口了，“别拿了，等下我给你拎上去。”

　　三女都去洗澡了之后，林牧来到了厨房，将龙眼那边拿来的药材都弄了出来，开始分门别类的处理了一下，然后按照准确的分量一份份的摆好，这样每次只要煎服一份就可以了。

　　按照他的估算，唐贝贝体内的混合剧毒，起码要每天拔毒，持续半个月左右才能做到全部清除，剩下的就是仔细的调养一下身体，尽快恢复到原来的状态了。

　　收好了那些药材，林牧拎着一大堆的袋子上楼了，唐贝贝此时还在洗澡，哗啦啦的水声透过卫生间的磨砂玻璃传了出来，一个模糊的身形印照在玻璃上，看起来有种十分朦胧诱惑的感觉。

　　打开了壁橱，林牧将袋子的衣服一件件的拿出来挂好，宋雨茹她们给唐贝贝买的衣服，走的都是清新亮丽的风格，不是那种成熟的魅惑风，的确是很符合唐贝贝的气质。

　　“洗好了？”

　　听到了玻璃门打开的声音，林牧一边挂衣服，一边笑着回头说道。

　　“嗯，好了。”

　　唐贝贝坐在床边擦着头发，歪着脑袋笑道。

　　林牧挂好了衣服，走到了床边拿过唐贝贝手里的毛巾，帮她轻轻擦起了头发，“好了，还是跟上次一样趴好了，我来施针拔毒。”

　　将近两个小时的施针，林牧缓缓的收针后，虽然面色有些苍白，身子也有些摇晃，但是比第一次施针的时候还是要好一些，毕竟多施展几次，人也多了一些经验，不会像第一次那么的生疏。

　　照例收起了那些从唐贝贝体内拔出的剧毒，林牧深吸了几口气，微微一笑道：“早点休息吧，再过一段时间，体内的毒素就可以全部清除了。”

　　“嗯。”

　　唐贝贝小声地说道，默默的穿起了衣服，等到林牧转身要离开的时候，她突然又喃喃地说道：“阿牧，晚上可不可以留下来？”

　　“啊？你身体还没好呢，可不能干坏事啊！”

　　林牧回头奇怪的一笑。

　　“想什么呢！”

　　唐贝贝轻啐了一口，脸红红地说道：“只是你在身边，我睡的比较踏实，已经很久都没有这么安稳的睡过觉了。”

　　林牧点了点头，心中忽然一软，走到房门口又折了回来，带起房门关掉了灯，随后轻轻的爬上了床。

　　第二天早上，天还蒙蒙亮的时候，施针的林牧和拔毒的唐贝贝都比较累，这一觉睡的也很沉，林牧从后面环抱着唐贝贝，头埋在她的发丝里，闻着发香还在沉沉的睡着。

　　第一缕阳光照进了卧室里，唐贝贝缓缓的睁开了双眼，刚想动一下，突然发现胸口被压的紧紧的，低头一看，林牧的两只大手不知道什么时候，已经从睡衣下开始游走。

　　俏脸一红，唐贝贝悄悄转头看了一下林牧，发现林牧还在沉睡的时候，赶紧悄悄的把他的大手缓缓的抽了出来。

　　哪想到才挪开了一点位置，林牧突然动了一下，两只大手又伸了回去，牢牢的霸占了柔软且紧要位置后，还十指乱动，肆意的游走了一番。

　　唐贝贝顿时轻嘤一声，整个人都有些发软，浑身变得一阵滚烫，从耳朵根到脖子，全都是红通通的一片。

　　又在床上赖了半个小时，唐贝贝终于忍不住了，转头轻声说道：“阿牧，还不起来呀，等下雨茹姐姐她们就要起来了。”

　　“唔，她们起来就起来呗。”

　　林牧闭着眼睛，迷糊地说道。

　　“那，我要起来了，等下要去学校呢。”

　　唐贝贝咬着嘴唇，细声细气地说道。

　　“去学校？干嘛要去学校？”

　　林牧奇怪地问道，一副还没睡醒的样子。

　　“去上课呀，都这么久没回学校了，现在反正回来了也没什么事情。”

　　轻轻扭了一下身子，唐贝贝小声地说道。

　　“哦，那去吧，别太累了，要是身体不舒服的话，就直接回家好了。”

　　眯着眼睛，林牧把头又埋的更深了一些。

　　“那你，那你不放开我，我怎么起来啊？”

　　唐贝贝挣了一下，害羞地说道。

　　“嗯？”

　　林牧头一抬，随即意识到了手里似乎还捏着什么热乎乎的东西，赶紧抽出了手，跟兔子一样跳了起来，一溜烟的从房间里消失了。

　　看着光速消失的林牧，唐贝贝掩嘴噗嗤一笑，起床进卫生间洗漱去了。

　　等三女出门开车去学校了之后，林牧这才施施然的走进了客厅，随便吃了点东西后，换了身衣服后也出门了，不过他不是去学校，而是去了昊宇财团的大厦，找骆冰云去了。

　　直接上到了顶楼，总裁办公室外面的秘术看到了林牧过来，连忙想起身打招呼，林牧笑着摆了摆手，示意她坐下，随后自己走进了办公室。

　　一大清早骆冰云就已经开始了紧张的工作，面前是十几份重要的合约资料等文件，等着她挨个去批阅，准备了这么久，财团在华夏各地都开始了不同类型的投资项目。

　　以骆家的财力和人力，同时开展这么多的项目也没有丝毫的吃力，就是领导们比较忙一些，各种事情都等着他们去应付，连骆冰云这个总裁都忙的有点头晕。

　　站在门口，林牧轻轻的敲了敲玻璃，骆冰云顿时抬头看了过来，这一看立刻笑容满面，“阿牧，你怎么来了？快进来吧！”

　　“过来看看我们的骆大总裁最近有没有忙的瘦下来。”

　　林牧微微一笑，走到了骆冰云的身后，看着桌上散开的一大堆文件，心疼的给她按摩着肩膀。

　　“没关系啦，才开始嘛，这样是正常的，等过段时间就好了。”

　　骆冰云转过了椅子，笑着说道。

　　“家族投资的事情都还顺利吗？”

　　林牧笑着问道。

　　“总体上还算是顺利，有一些小小的阻碍，不过我们都已经解决了，剩下的一些项目还在扯皮，留给下面的人去慢慢谈吧，急也急不来。”

　　搂着林牧的药，骆冰云微微嘟着嘴，话里有些撒娇的意味。

　　“看来咱家冰云出马，果然是一个顶俩，解决这些小麻烦不过是手到擒来罢了。”

　　林牧哈哈一笑，弯腰亲了骆冰云的红唇。

　　“少来了你！说吧，过来找我什么事？”

　　骆冰云美目一翻，白了林牧一眼，一副别想这么轻易就蒙混过关的样子。

　　“难道没事就不能来找你了吗？”

　　林牧佯装生气地说道，“我就是想你了，所以才过来看看你的！”

　　“真的嘛？”

　　骆冰云眉头一挑，脸上全是早就看穿你的表情。

　　“还是我家冰云厉害，什么都瞒不过去呀！”

　　林牧嘿嘿一笑，捏了一下骆冰云的俏脸。

　　“少贫嘴，说吧，什么事情？别乱来，这里可是公司呢！”

　　轻声一笑，骆冰云拍了一下林牧不老实的手，刚才那双手顺着肩膀就慢慢的往下滑，被她这么一拍，顿时又老实了。

　　“我想让骆大总裁出马，搞垮一家公司。”

　　林牧嘴角微微一翘。

　　“啊？”

　　骆冰云一愣，“搞垮一家公司？为什么？”

　　林牧把林家大概的情况说了一番，骆冰云听了之后也差不多有了一个了解。

　　“那你现在是要把他们逼上绝路？”

　　听完了之后，骆冰云又问道。

　　“不错，就是要彻底搞垮他们，然后让他们下半辈子在大牢里慢慢的忏悔。”

　　林牧点了点头，眼睛微微眯起道。

　　“这个倒是不难，动用一些商业上的手段，查出他们一些账目的问题，比如税费方面之类的，只要数额制造大一点，足够他们蹲一辈子监狱了。”

　　骆冰云轻声一笑，这么点小事情，对她来说早就已经是驾轻就熟了。


第229章 群英会

　　陪着骆冰云聊了一会儿天，林牧也就不再多打扰，毕竟骆冰云工作这么忙，和他这个闲人不好比，集团里大把的事情等着她去做决定。

　　等到林牧离开了，骆冰云拿起桌上的电话，拨出了一个短号。

　　“宏兴实业，你们去和他们接触一下，针对性的设计几个陷阱，短时间收集一点资料，主要目标是那两个最大的股东，林毅夫和林毅泰，我要他们进监狱。”

　　短短的几句话，骆冰云交代完之后就挂断了电话，随后继续处理起了桌上的文件，对她来说，这不过是一件小事情罢了，不值得浪费多少时间。

　　林牧离开昊宇财团之后，准备直接开车去找姚纤纤，不过现在还不知道她在哪里，大明星可不会一天到晚待在办公室里等着人上门来找。

　　“林先生，您好。”

　　打过去的电话，被姚纤纤的助理接了起来。

　　“纤纤现在人在哪里？”

　　林牧问道。

　　“姚小姐现在正在江滨公园这里拍摄广告外景宣传片。”

　　助理立刻说道。

　　“好的，谢谢，我一会儿就到。”

　　林牧挂断了电话，车子掉了个头，立刻朝着江滨公园去了。

　　“是谁的电话？”

　　姚纤纤结束了一个镜头，走过来边喝水边问道。

　　“是林先生打来的，他说一会儿就到。”

　　助理微微一笑道。

　　姚纤纤点了点头，刚喝了两口水，那边就又喊她过去继续拍摄下一组镜头了，忙不迭的放下杯子，化妆师赶紧过来补一下妆，然后又投入了紧张有序的拍摄工作中。

　　林牧到的时候，姚纤纤还没有结束拍摄，他索性就坐在一旁，看姚纤纤不断的变幻着各种POSS，本来就是大美人的姚纤纤，化了妆之后更是美艳不可方物，任何一个的姿势都充满了美感。

　　两人的那部电影，所有的场景都已经拍摄结束，剩下的就是后期的剪辑和修改了，和他们已经没有了太大的关系，交给制作方就可以了。

　　林牧是轻松了下来，不过姚纤纤却是越来越忙了，广告、片约接踵而至，要不是她本身练武底子就好，换个柔弱一点的女演员，恐怕早就扛不住了。

　　在旁边坐着看了一会儿，姚纤纤终于结束了拍摄任务，看到林牧坐在那里，顿时笑着跑了过来。

　　“今天怎么想起过来了？”

　　接过林牧递来的水，姚纤纤笑眯眯地问道。

　　“当然是想来看看咱的大明星了。”

　　林牧哈哈一笑。

　　“油嘴滑舌，一回到东海人就没影子了，这几天都跑哪里去了？”

　　白了林牧一眼，姚纤纤坐了下来。

　　“去了一趟峨眉山，在山上挖到了不少好东西。”

　　林牧眨了眨眼，嘻嘻一笑道。

　　“这么闲，还有空跑到峨眉山去玩？”

　　姚纤纤嘟起了嘴，自己忙的要死，林牧却去爬山玩的那么开心。

　　“不是一个人去的，是紫夕的师傅来带她回峨眉修炼的，正好她们那边有一个弟子受了重伤，我就过去看了一下，走的时候顺便在峨眉山上到处晃了一圈。”

　　林牧轻轻摇了摇头道。

　　“啊？紫夕被她师傅带回去修炼啦？”

　　姚纤纤顿时惊讶地问道。

　　“是啊，好像是准备参加一个什么大会，紫夕的大师姐受到重创，修为十不存一，没办法的情况下，她师傅才想让紫夕去替代一番，短时间内需要加强她的修为。”

　　林牧点了点头。

　　“参加什么大会？莫非是那个？”

　　姚纤纤咬着吸管，眉头微蹙，喃喃自语地说道。

　　“那个？什么那个？”

　　林牧奇怪的看着姚纤纤问道。

　　“我可能知道他们参加的是什么大会，如果没猜错的话，应该是千武世家每三十年举办一次的群英会，大会的奖励非常诱人，每一次都吸引无数的门派和世家去参加。”

　　姚纤纤看了看周围，小声地说道。

　　“千武世家？群英会？”

　　林牧惊讶的挑了挑眉梢，他还从来没听说过有千武世家这么个家族。

　　“对，就是千武世家，也就是封门村陆家，千武世家是外界送给陆家的称号，这个家族可是说是一个传奇，族内高手无数，收藏的各类绝学更是数不胜数。”

　　姚纤纤缓缓地说道：“这些绝学甚至包括当年各大宗门的秘传，现在有很多宗门都丢失了自己的传承，却在陆家可以找到，你说这个群英会能不吸引人吗？”

　　“你的意思是，参加这个什么群英会，有可能拿回自己宗门失传的绝学？”

　　林牧立刻明白了姚纤纤话里的意思。

　　“不错，每次群英会的前三名，可以到陆家的藏经阁里挑选一样秘籍，这个机会就是那么多宗门世家参加群英会的原因了。”

　　姚纤纤肯定的点了点头。

　　“这个千武世家竟有这么厉害，公开收藏了如此多的秘籍，他们就不怕有人暗中打什么主意吗？”

　　林牧眉头微蹙，对这个陆家有些感兴趣了。

　　“当然有人想通过一些途径去暗中获得一些利益，不过陆家这么多年来，还从来没有传出过谁能成功的拿到这些东西，这是真正的隐式家族，实力绝非现在明面上的这些古武世家可以比拟。”

　　姚纤纤面色凝重了下来，似乎很清楚这个陆家的可怕。

　　“你是怎么知道这个家族的？”

　　林牧好奇地问道。

　　“我爷爷当年参加过群英会，这个大会之所以每三十年举办一次，就是为了检验年轻一辈的实力，所以只允许三十岁一下的人参加。”

　　姚纤纤点了点头说道：“当年我爷爷参加的时候已经二十九岁了，不过那一次却惨败在了陆家人的手里，而他的对手，只有区区十九岁，足足比爷爷小了十岁。”

　　“小了十岁，的确是厉害。”

　　林牧也缓缓的点头道，三十岁以前是练武的最佳时期，一般后期厉害的高手都会在这个时候就崭露头角，换句话说，三十以前如果不能突破一定的境界，以后的机会就很渺茫了。

　　这第一个分界岭，就是真气修炼之境，也就是聚灵境，三十岁之前如果不能开启丹田、凝聚真元，那么就算以后有什么偶然间的机会突破了，成就也会很低，基本上就是止步不前的结果。

　　陆家的这个年轻人，可以在十九岁就轻易的击败了比他大十岁姚纤纤的爷爷，说明功夫已经是真正的登堂入室了，如今已经又是几十年过去了，此人如果还活着，修为一定到了一个深不可测的地步。

　　“那一战爷爷元气大伤，回去意志消沉了很长一段时间，这件事也是一度成为了姚家的耻辱，爷爷甚至差点因为这件事就此放弃了修炼，后来在奶奶的安慰下才重新振作了起来。”

　　姚纤纤叹了口气道。

　　“这个陆家之人的行事作风也不怎么样，明明可以轻易的击败对方，却把对方打成了重伤，此举实在是有失一个高手的风范。”

　　林牧摇了摇头，对这个陆家是越发的好奇起来了。

　　“爷爷倒是没有怪这个陆家的人，毕竟他才是十九岁，还是个年轻人，武功这么高强，有些傲气也是正常的，不是谁都像我的阿牧这么优秀的。”

　　姚纤纤红着脸，小声地说道，看着林牧轻声一笑。

　　“羞不羞，这样夸我？”

　　林牧促狭的看着姚纤纤，想去捏一下她的小脸，但是因为周围的人太多了，只能放弃了这个打算。

　　“嗯，羞羞。”

　　姚纤纤跺了跺脚，捂着半边脸偷偷笑道。

　　“你们家这次还去参加这个什么群英会吗？”

　　两人调笑了一阵，林牧突然又问道。

　　“肯定会去的，虽然我不知道家族有什么安排，不过他们是肯定不会错过这个机会，大大小小的家族都想去参加群英会，为此陆家还设置了不低的门槛，否则去的人之多几乎可以塞爆整个陆家。”

　　姚纤纤很肯定的点头说道。

　　“陆家还设置了门槛？”

　　林牧好奇地问道。

　　“不错，家族或者门派参加之人，必须是已经进入了真气修炼之境的人，如果不达到要求，是不能参加这个群英会的。”

　　姚纤纤说出了陆家的条件。

　　“原来是这样，这个门槛倒真的不低，三十前能够进入真气修炼之境的，天赋都算很不错，陆家的人倒是识货。”

　　林牧了然的点了点头，看来陆家人的眼界还是很高的，一般的高手恐怕根本没放在他们的眼中。

　　“你呢，最近修炼的怎么样？”

　　沉思了一会儿，林牧又问道。

　　“最近修炼的时间好少，工作太忙了，晚上才有一点时间来修炼，不知道什么时候才能开启丹田，凝聚真元。”

　　姚纤纤叹了口气，撑着脑袋说道。

　　“可以少接一点工作啊，又不差那点钱，干嘛这么拼命。”

　　林牧责备地说道。

　　“哎呀，进了这一行，很多时候都是身不由己了，人红是非多，有些工作不接，还会被人说是耍大牌，各种风言风语，真的是没办法。”

　　姚纤纤无奈地说道，忽闪着大眼睛，可怜兮兮的看着林牧。

　　“那有什么办法，还不是自己选择入行的。”

　　林牧耸了耸肩，一副我也救不了你的样子。

　　“人家还不是为了练功嘛！”

　　赌气的撅起了嘴，姚纤纤哼了一声。

　　“好啦，好啦，知道你很辛苦，这不特地给你送药来了嘛！”

　　林牧嘿嘿一笑，掏出了一个小瓶子递了过去。

　　“我又没生病，身体这么健康，吃什么药啊？”

　　姚纤纤接过了小瓶子，疑惑的看着林牧问道。


第230章 抛出诱饵

　　“傻丫头，这可不是给你生病吃的药，而是让你辅助修炼的药。”

　　林牧轻抚一下额头，一副受不了姚纤纤这么笨的样子。

　　“啊？修炼的药？哪里弄来的？”

　　姚纤纤打开了小瓶子，凑上去轻轻嗅了一下，小瓶子里的确是有一股奇特的清香。

　　“什么哪里弄来的！这是我辛辛苦苦自己炼出来的好吧！”

　　林牧佯装大怒的样子。

　　“啊！你自己炼的？”

　　姚纤纤立刻怕怕的看着林牧，“那我吃了会不会出问题啊？”

　　“是呀！吃了会变成丑八怪的！”

　　做了个鬼脸，林牧无奈地说道。

　　“嘻嘻，这个药吃了到底有什么用啊？”

　　偷偷的用手肘顶了一下林牧，姚纤纤笑眯眯地问道。

　　“专治阴虚亏损、月经不调，是女人的必备良药。”

　　林牧转过头去，没好气地说道。

　　“讨厌！人家跟你说正经的呢！”

　　姚纤纤顿时不依的撒娇道。

　　“这个可是用三百年的朱果搭配了十几种不同的药材炼制的，吃下去会修为大涨，我悄悄拿了几颗来给你，等你突破到真气修炼之境的时候再使用，这样可以迅速的稳固境界。”

　　林牧小声地说道，一副神神秘秘的样子。

　　“三百年的朱果啊？！”

　　姚纤纤顿时惊讶的长大了小嘴，随后赶紧伸手捂了起来，美目四下一阵观望，发现没人注意这里后，才小声地问道：“这个朱果是哪里来的？你在峨眉山挖到的？”

　　“不是，是紫夕的大师姐挖到的，她也是因为这个朱果身受重伤，差点都没能回到门派里，我救了她的命，她就把朱果送我了，不过想到紫夕要参加群英会，我就在那边直接练成了药丸。”

　　林牧摇了摇头，继续说道：“我从那批药丸里偷偷拿了五颗给你，你近期差不多也要突破了，正好给你巩固修为使用。”

　　“谢谢你，阿牧。”

　　姚纤纤定定的看着林牧，突然小声的说了一句。

　　“傻丫头，跟我还谢什么，最好的感谢就是赶紧突破到真气修炼之境，我就不用在憋着自己了。”

　　林牧微微一笑，同样悄声说道。

　　“讨厌你啊！流氓！”

　　姚纤纤顿时脸红了，她知道林牧再说什么，没突破到真气修炼之境，林牧都不会破她的身，怕影响了她的修炼，现在这么着急，肯定是要忍不住了。

　　“嘿嘿，古人云：食色，性也，这可是很正常的事情啊！”

　　林牧故意一本正经地说道。

　　“讨厌！讨厌！不许再说了！”

　　姚纤纤捂着脸，两脚一阵猛跺。

　　“哈哈，走，去吃点饭吧，时间也差不多了。”

　　林牧笑着起身说道，姚纤纤看了下时间，跟助理打了个招呼，两人随后开车去了不远处的餐厅吃饭了。

　　就在林牧这边和姚纤纤玩的正开心的时候，他的两个叔伯却是气的暴跳如雷。

　　“你们知不知道这里是什么地方？居然敢拦着我？！”

　　林毅夫的车停在林老爷子的别墅前，但是却开不进去，门口几个黑西装一排站在那里，牢牢的堵住了大门口。

　　“这里是林老爷子静养的地方，闲杂人等不允许进入。”

　　一个黑西装微微鞠躬，十分礼貌地说道。

　　“闲杂人等？我是闲杂人等吗？！啊？！”

　　林毅夫肺都气炸了，什么时候他这个林家的人都变成了闲杂人等。

　　“林少说了，这里除了他的亲口允许，没有任何人可以自由的进入。”

　　那个黑西装还是一副不卑不亢的样子，面带微笑地说道。

　　“林少？哪个林少？”

　　一旁的林毅泰面色阴沉地问道。

　　“是林牧林少爷。”

　　黑西装立刻回道。

　　“哼！他一个小辈！有什么资格掌管这里？我们都是他的长辈，他还敢拦着我们不成？”

　　林毅泰怒哼一声，面色非常难看。

　　“我们不知道林少在林家的地位，但是林少这么吩咐，我们就这么做，现在开始，这里不允许其他人自由出入，除非得到林少的首肯，否则我们不会让步。”

　　黑西装微微一笑，看着林毅泰淡淡地说道。

　　“今天我倒要看看，你们是怎么拦着我们的？”

　　林毅夫不屑的一笑，抬脚就准备往别墅里面走去，不过刚走了一步，他的动作顿时僵硬了下来，一把乌黑的手枪已经笔直的对准了他的脑门。

　　“林少的吩咐，不允许闲杂人等进入，强闯的后果，自行承担。”

　　黑西装平静地说道，看着林毅夫的眼睛里没有一丝感情，仿佛一个机器人一般。

　　林毅夫嘴角微抽，似乎想说些什么，但是黑西装的神情让他不敢再多说一句，他丝毫不会怀疑再往前走一步，这个黑西装就会立刻扣动手里的扳机。

　　“好！好！林牧这小子有出息了！居然在家里都敢这么嚣张跋扈！我们走着瞧！”

　　林毅泰将林毅夫拉了回来，怒声说了一句，随后开车径直远去了。

　　“要不要通知林少一声？”

　　等他们走了，另一个人小声的跟黑西装说道。

　　“不用了，这么点小事，不要去打扰林少了。”

　　黑西装摇头一笑，转身进入别墅里面去了。

　　“老爷，他们被赶走了，牧少爷的人挡下了他们。”

　　老管家目睹了这一幕，回去跟林老爷子报告道。

　　“拦得好！我也不想看见这两个逆子，免得影响了我的心情，林家有阿牧来继承，就已经足够了，其余的人，我都不报什么希望了。”

　　林老爷子摆了摆手，拿起剪刀继续专心的修剪起了面前的一株盆景。

　　“气死我了！真是气死我了！”

　　车里，林毅夫大发雷霆，不停的用力拍打着真皮座椅。

　　“好了，有什么好气的，这下倒也好，现在他林牧站在了明处，总比他躲在暗处，不知道什么时候阴我们一把来的好多了。”

　　林毅泰却是没有生气，似乎刚才的一脸怒容也是装出来的，此时早已经恢复了平静。

　　“可是现在我们连老头子的家都进不去，还怎么继续下面的计划？”

　　林毅夫没好气的看了一眼林毅泰。

　　“是人就总有个价码，难道林牧的人，就不可能被收买吗？”

　　林毅泰瞥了一眼林毅夫，慢条斯理地说道，“他们不过只是下面的小弟，林牧能给他们多少钱，我们只要都出一点，还怕拉拢不到人心？”

　　“你是说，去收买林牧的人？”

　　林毅夫奇怪的看了一眼林毅泰。

　　“不错，就是要收买他的人，怎么，你认为不可行？”

　　林毅泰点了点头。

　　“倒不是说不行，关键是太冒险了，万一打草惊蛇怎么办？”

　　林毅夫犹豫着说道。

　　“既然要收买，当然是要先调查清楚，然后直接一击中标，又不是漫天撒网的去捞鱼，那样当然会暴露目标了。”

　　林毅泰轻声一笑，眼中闪过了一丝精光。

　　“好吧，这件事就交给你去处理了，我是没那闲工夫，有什么要我做的，直接跟我就行了，我懒得去算计那么多。”

　　林毅夫摆了摆手，转头看着窗外，面上闪过了一丝阴霾，不知道在想些什么。

　　回到了公司，两人才刚坐下，外面的秘书就走了进来，“老板，汉能公司想和我们合作，开发一个大的项目，准备投资在四十亿左右，已经正式向我们提交了合作协议书。”

　　“汉能公司？”

　　林毅泰顿时一愣，他一时间还想不起来这个公司到底是什么来路。

　　“是的，就是汉能公司，我们已经派人去调查过了，这个公司是隶属于昊宇财团旗下，属于骆家的产业，是今年刚刚成立的高新科技产业公司，主攻能源电池这一块的业务。”

　　秘书立刻从资料夹里拿出一份文件递了过去。

　　“骆家的昊宇财团，他们旗下的公司，怎么会好好的找我们来合作？东海市比我们资质高的公司可是有很多，怎么也轮不到我们来吧？”

　　林毅泰仔细的看了下文件，顿时眉头微蹙，有些疑惑地问道。

　　“林牧那小子不是和骆冰云关系不清不楚吗？这会不会是一个陷阱？”

　　林毅夫也觉得这个事情有蹊跷。

　　“陷阱？这个陷阱也太明显了吧？”

　　沉思了一会儿，林毅泰又有些不确定地说道。

　　“这可是投资达四十亿的项目，可不是个小数目啊，怎么会找到我们？”

　　林毅夫摇了摇头，始终觉得这里面有鬼。

　　“依我看，我们不如和他们试着接触一下，看看是不是有什么猫腻，反正合同没签，项目没有动工，他们也没什么办法搞到我们。”

　　林毅泰提出一个建议。

　　“话虽然是这么说，不过我总觉得有什么不妥，要不还是算了？”

　　林毅夫有些犹豫。

　　“这可是个大项目，如果真的能谈成的话，能从中赚不少的钱，不能因为林牧那小子有问题，就吓得草木皆兵吧？万一真的是个好机会，这么错过了也太可惜了。”

　　林毅泰还是决定要去看看，究竟是个什么情况。

　　“好吧，反正我们要多加小心，可别中了什么圈套。”

　　林毅夫无奈的提醒了一句。

　　“放心吧，我们又不是刚出茅庐的菜鸟，怎么可能这么容易被人耍，明天先接触一下看看再说。”

　　林毅泰哈哈一笑，仔细的看起了面前的那份文件，上面是汉能公司提交过来的合作协议书。

　　骆冰云的办公室，电话忽然响了起来，看了一眼号码，她立刻接了起来。

　　“鱼，已经上钩了。”

　　对面只说了一句，随后就挂断了电话，骆冰云摇头轻声一笑，随后继续看起了文件。


第231章 三个女人一台戏

　　林牧和姚纤纤开开心心的吃了顿午饭，随后又将她送回了江滨公园，下午还有另一个广告要拍摄，她也没有太多的时间陪着林牧，只好依依不舍的分别了。

　　下车的时候，姚纤纤刚拉开车门，正准备下车的时候，林牧右手一伸，一把将她拉了回来，搂进怀里就是一个深吻，大手还在身上肆意的游走了一番，直到姚纤纤快要喘不过气来的时候，林牧才把她松了开来。

　　“干嘛呀，讨厌！”

　　姚纤纤俏脸通红，水汪汪的大眼睛透着娇羞。

　　“快点修炼，早点进入真气修炼之境啊！”

　　林牧坏笑着说道。

　　“不理你了！”

　　整理了一下衣服，带起墨镜拎着包，姚纤纤打开车门立刻落荒而逃。

　　跑出一段距离后，才回过身来对着迈巴赫挥了挥手，随后在助理的陪同下换衣服准备拍摄去了。

　　林牧微微一笑，掉个车头离开了江滨公园，下午反正也没什么事情，再加上心里担心唐贝贝，他直接开车去了东海大学，正好也有一段时间没来了，今天就抽空过去看看。

　　把车停在了学校附近，他步行进入了校园，迈巴赫出现在校园里引起的轰动太大，他不想太引人注目。

　　此时正好是课间休息的时候，大家都在教室里热络的聊着天，或者是换个教室继续上课，林牧直接找到了自己的教室，同学基本上都在，不过第一个看到他的却是好久不见的邢伟龙。

　　“我去！林哥，你可真是稀客啊！这都多久没来了？”

　　邢伟龙夸张的走过来一个熊抱。

　　“几天没看见我，这么激动？我都快被你勒死了！”

　　林牧赶紧挣开了胖子的怀抱，笑着说道。

　　“那是当然了，我这是可是一日不见，就如隔那个三秋啊！”

　　邢伟龙摇头晃脑的拽文道。

　　“哟，几天不见，这文化水平也是大涨啊！”

　　林牧上下扫了一眼邢伟龙，发现邢伟龙比过去要瘦了不少，人看起来也结实了许多，“最近锻炼的不错啊，一直都在坚持吧？”

　　“那是当然了，林哥说坚持有效果，我这必须要坚持啊！”

　　邢伟龙拍了拍胸脯，发出了一阵啪啪的声响，“不过刚开始那段时间，这是太难熬了，要不是有璐璐陪着，我真的是快崩溃了。”

　　“璐璐，谁啊？”

　　惊奇的看了一眼邢伟龙，林牧发现胖子的脸上全是甜蜜的笑意。

　　甜蜜，这个词闪过林牧脑海的时候，他顿时浑身一阵颤抖，鸡皮疙瘩都掉了一地，胖子什么时候会有这种笑容了？

　　“嘘，就是我上次跟林哥说的那个女人。”

　　邢伟龙用手比了一下球的形状。

　　“哦，原来是她呀，怎么，你们好上了？”

　　林牧想起来了，那次在医院的时候，胖子的确是拿了一张照片给他看，上面的女孩子看起来比邢伟龙还要庞大。

　　“唔，差不多算是吧，现在她在和我一起减肥，我回去照林哥交个方法试了，她居然真的同意了！我去！林哥你是不知道，这段时间以来，我们两个锻炼的是有多疯狂！”

　　邢伟龙长长的出了口气，一脸的不敢相信。

　　“你们两个？锻炼？”

　　林牧脸上闪过了一丝古怪的笑意，上下打量了一眼邢伟龙，脑海里出现了两个球对对碰的画面，顿时忍不住笑出声来了。

　　“林哥，你在想什么呢！”

　　邢伟龙脸上一阵发烧，不用问他也知道林牧在想什么，两个人都这么胖，能不能碰到一块都是个问题，而且据说胖子的都还比较短，至于邢伟龙是不是也这样，那就不得而知了。

　　“我啊，没想什么啊，你们一起锻炼很好嘛，互相监督，避免半途而废，只要坚持下去，总会成功减肥的，到时候我再教你们两手功夫，永远都不用担心体重反弹。”

　　林牧收起了脸上的笑意，赞赏的拍了拍胖子的肩膀，现在的肩膀比以前那可是结实多了，以前随便拍胖子身上哪一个地方，全身那都是一阵波纹式的抖动。

　　“太好了！对了，璐璐也转学到东海大学了，不过跟我们不在一个系，她是经管系的学生。”

　　邢伟龙嘿嘿一笑，随后又喜滋滋的跟林牧说道。

　　“挺不错啊，人家都为了你转学了，你可得好好珍惜人家。”

　　林牧点了点头，笑着说道。

　　“阿牧，你怎么来了？”

　　这个时候，唐贝贝和其他同学讨论完了问题，抬头看到了站在门口的林牧，顿时起身走过来好奇地问道。

　　“这不是担心你的身体嘛，特地跑过来看看，怎么样，学习还跟得上吧？”

　　微微一笑，林牧问道。

　　“还好啦，就落了几个月而已，还是可以跟上的。”

　　唐贝贝笑着说道。

　　其实林牧并不担心唐贝贝能不能跟上进度，毕竟唐贝贝可是早进入灵敏境的人，五感早就已经全开，脑筋也比常人灵活非常多，学习对她来说不过是小事一桩。

　　“不要太劳累了，也不赶着这几天，等身体彻底好了再慢慢学也不迟。”

　　林牧笑着点了点头道。

　　“不会累啦，只是看看书做做题目，读书真的是最轻松、最自在的事情了，等以后离开了校园，可就再也没有这份清闲了。”

　　唐贝贝莞尔一笑。

　　林牧知道唐贝贝是话中有话、意有所指，离开校园的这几个月，她经历的一切对一个普通的学生来说，完全是不可想象的，所以才会觉得读书是这么的幸福。

　　“你们之间？”

　　邢伟龙看着两人眉来眼去，眉头顿时一挑。

　　“我们怎么了？”

　　林牧笑着问道。

　　“唔，我觉得，这里面一定有奸情！”

　　邢伟龙拖着双下巴，神情严肃的下了定论。

　　“难怪你看起来人瘦了不少，原来这油水都到了肚子里，把你的胆变肥了，不错！很不错！”

　　林牧意味深长的打量了一番胖子，后者承受不住这道目光，立刻落荒而逃。

　　“记得回去坚持锻炼！”

　　林牧又加了一句，唐贝贝在一旁顿时笑的花枝乱颤。

　　下午陪着唐贝贝上了两节课，然后两人就先回去了，路上买了一点菜，在厨房做着饭的时候，宋雨茹和凌萱蓉也回来了。

　　“昨晚似乎某人没在房间睡觉啊？”

　　吃饭的时候，凌萱蓉突然意味深长的看了一眼林牧和唐贝贝两人。

　　唐贝贝脸皮薄，立刻就红透了，只顾着低头刨饭，不知道该说什么，林牧倒是脸皮堪比城墙，没有丝毫的变化，一副泰然自若的样子。

　　“有吗？你起的太迟了吧？我可是早就起来了。”

　　镇定的夹了一筷子菜到唐贝贝的碗里，林牧笑着反问道。

　　“嘿嘿，真的是我起的太迟了吗？”

　　凌萱蓉嘿嘿一笑，唐贝贝的脸都快埋到碗里去了。

　　“快抬起头来吃，别呛到了。”

　　林牧也是忍俊不禁，没想到唐贝贝居然脸皮这么薄，开两句玩笑就成了这样了。

　　唐贝贝连忙把头抬起了一点，结果这一抬头，顿时让桌上的三个人笑了起来，原来刚才脸埋的太低，脸上都沾上了饭粒，但是她自己却因为太害羞，没有注意到这一点。

　　“你们笑什么嘛！”

　　唐贝贝的脸更红了，不依的跺着脚道。

　　“你看你，脸上沾了饭都不知道。”

　　林牧放下了碗筷，伸手把唐贝贝脸上的米粒拿了下来，随后塞进了她的小嘴巴。

　　“讨厌啦！”

　　唐贝贝这下真的是脸红到了脖子根，放下碗筷双手捂着脸，肩膀一阵耸动。

　　“好啦，好啦，你们就不要逗贝贝了，赶紧吃饭吧！”

　　宋雨茹忍住笑，赶紧出来打圆场。

　　“就是啊！阿牧，你干嘛老欺负贝贝？”

　　凌萱蓉也对着林牧开火。

　　“诶，不是，什么叫我老是欺负贝贝？”

　　林牧不干了，看着凌萱蓉问道。

　　“还说没有，昨天晚上欺负人家，今天吃饭也欺负人家，这不是老欺负人家么？”

　　凌萱蓉臻首一扬，一脸得意的表情。

　　“没有啦，凌姐姐，阿牧真的没有欺负我，昨晚是我让他留下来的，我一个人睡觉害怕。”

　　唐贝贝连忙出声道。

　　“你看看你，贝贝都比你勇敢，居然要一个女孩子护着你，鄙视！”

　　凌萱蓉鄙视的看了林牧一眼。

　　“好啦，萱蓉，赶紧吃饭，贝贝都快急了。”

　　宋雨茹夹了块肉塞进了凌萱蓉的嘴里，终于堵住了她的话。

　　“傻帽，她是在逗你呢，这都看不出来，怎么这么笨？”

　　林牧哈哈一笑，夹了一筷菜放到了唐贝贝的碗里。

　　“不跟你玩了！”

　　唐贝贝小声地说道，偷偷的瞟了一眼林牧。

　　“你说你们啊，吃个饭都不老实，真是的！”

　　宋雨茹无奈的摇了摇头，一脸受不了的样子，这几个人碰到一起，以后家里有得闹了，还有最闹的一个叶紫夕，还好现在不在，被接回峨眉去修炼了，不然这家里还要精彩。

　　就在几个人吃饭吃的正开心的时候，林牧的手机响了起来，一看是吴天明的电话，他边吃边接了起来。

　　“林少，我们掌握了一条确切的打探你消息之人的线索，你要不要过来看一看？”

　　电话一接通，吴天明立刻直奔主题，干净利落地说道。

　　“好！半个小时之后，朝歌见。”

　　林牧眼中精光一闪，随后挂断了电话。


第232章 掌握线索

　　“怎么了，阿牧，出什么事情了吗？”

　　宋雨茹一边喝汤一边问道。

　　“不是什么大事，就是掌握了一条线索，关于有人在暗地里调查我情况的那些人，我待会儿过去看看。”

　　林牧微微一笑，“赶紧吃饭吧，菜都有些凉了。”

　　“那些人恐怕背后之人来历并不简单，紫夕都在他们手里受了伤，你要多加小心。”

　　宋雨茹叮嘱了一句。

　　“放心吧，雨茹，我又不是小孩子，不会大意行事的，狮子搏兔亦用全力的道理，我不但懂，而且还很会反其道而行之。”

　　林牧嘿嘿一笑道。

　　“知道你最厉害了，天天这么自恋，真是不知羞！”

　　凌萱蓉啐了一口，抛了个卫生眼给林牧。

　　“不要急嘛，再过段时间，你们就都可以修炼了，我保证，到时候我会好好的指导你们的。”

　　眉梢一挑，林牧看向了凌萱蓉。

　　“我才不要修炼，累死了，现在这样多好，生活简单又轻松，干嘛没事找事干啊！”

　　凌萱蓉连忙拒绝，她可受不了修炼的苦，看看叶紫夕那样就明白了。

　　“你不修炼也没事，等到二十年、三十年后，你看到雨茹和紫夕，还有贝贝都还是现在的模样时，再看看自己老态龙钟的样子，你就会后悔今天的决定了。”

　　林牧无所谓的耸了耸肩，给自己盛了一碗汤，慢条斯理的喝了起来。

　　“你是说，修炼还能保住青春？”

　　凌萱蓉一听这话，顿时有些动摇了，没有哪个女人不希望自己永远年轻漂亮的。

　　“不错，保住青春只是小事情，有些独特的功法，甚至可以容颜永驻，直到死的时候，或者是散功的时候，才会出现老态。”

　　林牧点了点头说道。

　　“那好吧，我也要修炼！可不能让你们到时候看我的笑话！”

　　凌萱蓉立刻下定了决心，看来容颜对一个女人的吸引力果然是致命的。

　　“哈哈，保住青春需要修炼到高深的境界，你以为随便修炼一下，就能保住青春的吗？”

　　林牧顿时哈哈一笑，差点汤都喷了出来。

　　“谁知道呢！也许本小姐到时候突然悟性大开，修炼突飞猛进呢？”

　　凌萱蓉嘴硬道。

　　“要不是我来想办法，你可没有修炼的机会，这位姐姐，你天生就不适合修炼啊！”

　　林牧顿时一头汗，看来这个凌萱蓉还没搞懂他的意思。

　　“哼！到时候不就可以修炼了嘛！有什么区别！”

　　凌萱蓉就是死不承认。

　　“好吧，也没关系，反正我会天地阴阳合欢大悲赋，到时候实在不行的话，就带着你一起修炼好了。”

　　林牧假装无奈的叹了口气。

　　“呸！不知羞！谁要和你一起修炼什么乱七八糟的大悲赋！”

　　凌萱蓉脸上闪过一抹红晕，丢下碗筷一溜烟的跑上楼去了。

　　“吃个饭都不好好吃！不是一会儿还要出去呢吗？赶紧吃！”

　　宋雨茹没好气的瞪了林牧一眼，随后又微笑的看着唐贝贝道：“多吃一点啊，贝贝，你现在需要补补身子。”

　　“嗯，我吃的好多呢！”

　　唐贝贝乖巧的点了点头。

　　“好了，你们慢慢吃，不要急，我先出去一趟，贝贝，等我晚上回来再给你治疗。”

　　林牧一口喝完了汤，抓起车钥匙离开了厨房。

　　“记得要小心啊！”

　　看着林牧走出了厨房，宋雨茹又叮嘱了一遍。

　　“知道了！宋妈妈！”

　　林牧头也不回地喊道，不一会儿后，迈巴赫那特有的引擎轰鸣声就响了起来，随后渐渐的消失在了小区里。

　　“呸！什么宋妈妈！人家还是个黄花大闺女好吧！”

　　宋雨茹啐了一口，和唐贝贝相视一笑。

　　到了朝歌的办公室，林牧坐在那里等了一会儿，过了十来分钟，吴天明才带着一个剃着平头、眼圈发黑的中年男子走了进来。

　　“这位是林少。”

　　伸手朝林牧的方向比了一下，吴天明跟那个中年男子说道。

　　“你好，林少，我叫白凯。”

　　那个中年男子连忙朝林牧问了声好。

　　“坐下说吧，究竟是什么情况？”

　　林牧摆了摆手，这个中年男子他一看就知道是个瘾君子，而且看来吸毒的年头还不短，虽然身子看上去依旧很壮实，但是内在其实已经被掏空了，现在的他，说不定连个十五岁的孩子都打不过。

　　“是这样的，林少，白凯在一个赌场里上班，那边也是我们军刀的场子，那天就是他亲耳听到有人在打听关于你的事情。”

　　吴天明给林牧泡了杯茶，端过来说道。

　　“你说说吧，白凯，当时是什么情况？”

　　林牧接过了茶杯，轻轻吹了吹茶叶，看着白凯问道。

　　“是，林少，当时我正在其中一个赌桌抽水，背后的是一个玩俄罗斯大转盘的赌桌，我听到有人在那边借着聊天的机会，故意打探林少的情况，当时会里已经通知过了，要密切注意这个方面的问题，所以我就留意了。”

　　白凯连忙说道，“抽水完，我就找了个机会，故意去了那一桌，跟那边的几个人聊了起来，因为我听说过林少的一些事情，所以知道的也多一些，就借故跟他们多说了几句，还望林少不要见怪。”

　　“没事，你继续说。”

　　林牧摇头一笑，看着白凯说道。

　　“诶，好的，聊天的过程中，我就发现了那一桌人当中有一个对林少的情况特别关注，是一个穿着西装的男人，大概三十出头，人很干净，看起来像是白领的样子，那种高收入群体，下手很阔绰。”

　　白凯继续说道：“我借着机会，和他聊到了一起，他看我熟悉林少的情况，也就跟我特别聊得来，有意无意之间，他打听了很多林少的事情，比如会不会武功，以前是干什么之类的。”

　　“他经常去那个赌场吗？”

　　轻轻点了点头，林牧问道。

　　“自从跟我混熟了之后，那个人就经常过来，而且每次都找我一起玩，但是玩着玩着，他的话题就会转到林少的身上，似乎对林少非常的感兴趣。”

　　白凯立刻快速地回道。

　　“有没有掌握什么规律，比如多久去一次赌场？”

　　林牧继续问道。

　　“有，接触的时间长了，我发现他每周二和周五都会到赌场里来，如果不出意外的话，今晚他就会来的。”

　　白凯连忙回道。

　　“很好，你干的不错，吸毒多长时间了？”

　　林牧笑着点了点头，话题一转，突然问到了他的吸毒问题。

　　“啊？林少怎么这么问？”

　　白凯微微一愣，随后讪讪的一笑道。

　　“你再这么吸下去，也活不了多久了，真的就想这么继续下去吗？”

　　林牧淡淡的一笑，喝了茶道。

　　“我也想戒掉，可是怎么也控制不住自己，每次发作的时候，全身都又疼又痒，难受的要命，实在扛不住了就会吸两口。”

　　摇头一声苦笑，白凯轻轻叹了口气。

　　“毒瘾倒不是不能戒，如果我帮你戒了，你是不是以后都不会再吸了？”

　　抬眼看了一下白凯，林牧眉头一挑道。

　　“真的吗？！如果林少能帮我戒了这该死的毒瘾，我保证以后绝对不会再吸！我已经恨死这玩意儿了！”

　　激动的站了起来，白凯眼神恳切的看着林牧。

　　“别激动，坐下说话。”

　　吴天明招了招手，示意白凯坐下来，稳定一下情绪。

　　“当然，我林牧说出的话，就一定能做到，这次你做的很不错，帮你戒掉毒瘾，就当是给你的奖励。”

　　林牧轻声一笑，“你把上衣脱了，我来给你施几针。”

　　白凯一听，忙不迭的解开了上衣，露出了看起来还有些壮实、其实早已经被掏空了的上身，林牧起身右手往后一背，食指闪过一丝黑气的同时，针灸包也已经到了手中，等到右手回到眼前的时候，戒指早就已经消失不见了。

　　“坐在沙发上吧。”

　　林牧走到了白凯的身后，首先在他的肺部缓缓的插进了几根银针，随后又在他的脑部插了十几根银针，本来戒掉毒瘾，林牧只要对白凯的脑部施针就可以了，毕竟毒瘾主要是受到了神经的依赖。

　　之所以在白凯的肺部施针，那是因为长期吸烟和吸毒，已经损伤了他的肺部，好人做到底，送佛送到西，既然都给白凯施针了，林牧也不会吝啬再多花那么一点力气，顺手也帮他的肺部做一下恢复。

　　右手曲起成爪悬在白凯的脑袋上，丹田微一催动，真气已经从手部缓缓的涌了出来，顺着脑部插着的银针，慢慢的进入了白凯的脑部，开始修复起了那些受损的神经。

　　不一会儿的功夫，林牧的治疗就已经结束了，不过治疗肺部的时候，最后不是拔出了银针，而是直接在白凯的背部轻拍了一掌，就是这一掌，让白凯直接喷出了一口带着腥臭气味的浓黑色血液。

　　“这是你肺部淤积的杂志，这么多年吸烟吸毒，你的肺早就不行了，现在虽然我给你排除那些杂志，但是你还是要好好调养一段时间，尤其是不能再碰那些东西，否则老天爷也救不了你的命。”

　　收起了银针，林牧淡淡的一笑道。

　　“多谢林少，我会牢牢记住的！”

　　白凯拿张纸巾擦了擦嘴巴，林牧的这一番治疗，他果然是觉得神清气爽，尤其是肺部，现在再也没有想要咳嗽的感觉了。

　　“好了，带我去那个赌场。”

　　卷好针灸包，林牧看着白凯轻声一笑道。


第233章 见到正主

　　吴天明找人开了辆车，带着林牧和白凯去了那个赌场。

　　赌场规模不是非常大，属于地下那种小赌场，从一个酒吧的后面的隐蔽式挂门进去，里面的装修档次倒也不算差，玩的人还是挺多的，出手阔绰的人也是随处可见。

　　这一片区域里，没有人不知道军刀的大名，在军刀的地盘上，也没人敢随便乱来，所以大家在这里玩的还是比较放心的，这也是吸引大量顾客来此的重要原因。

　　“你跟平时一样，正常在这里玩，我随便逛逛，不用找我了。”

　　林牧轻声一笑，随后失去了踪迹，等到白凯回头的看的时候，早就已经看不到他的人了。

　　想到刚才林牧给他治疗的神奇手段，轻易的解除了他十几年的毒瘾，白凯自嘲的摇头一笑，这样神龙见首不见尾的人物，根本不是他可以揣摩的，微微摇了摇头，他走进了赌场的客流中。

　　此时林牧已经到了洗手间内，掏出那张高分子面膜，将自己变了一副样子后才走了出来，看了看四周，没人注意到他这边的变化，嘴角微微一翘，他也混入了客人当中。

　　兑换了一点筹码，林牧在赌场里四处晃悠了起来，这边玩玩那边看看，不一会儿的功夫，就已经消磨了十几万的筹码，拿着手里最后的两张筹码，林牧晃到了俄罗斯大转盘的赌桌边。

　　分开一段时间的白凯，现在已经和一个西装革履的男人坐到了一起，那个男人看起来三十出头的样子，白凯和他聊的十分畅快，言语间不经意就会流露出林牧的名字。

　　聊了一会儿之后，白凯略微有些心急起来，眼神不住的四下隐蔽的扫射，似乎在找什么人的样子，就在这个时候，他的耳边突然响起了一个声音：“不要到处看了，我就在这边。”

　　声音突如其来的出现在耳边，白凯顿时心中一惊，刚要抬头看一下的时候，耳边又出现了那个声音：“不要抬头，不要表现出异常，你和平时一样就可以了。”

　　听到了这里，白凯心中顿时有数了，随即不再四处观望，而是继续和那个男人聊了起来，两人玩了差不多有两个小时左右，那个男人离开了赌场。

　　“你继续待在这里，我跟去看看。”

　　白凯看着那个人离开后，耳边再度出现了林牧的声音，微不可查的点了点头，他继续坐回了赌桌边，不再理会这些事情。

　　林牧跟着出了酒吧，那个西装男上了一辆奔驰，随后径直开车离开了。

　　招了招手，吴天明派来的开车小弟，一直在路边等着，看见了之后立刻开车过来了，上车之后，林牧指了指前面的奔驰说道：“跟着他，小心一点。”

　　“是，林少。”

　　那个小弟立刻驱车跟了上去，不远不近的就这么吊着，大概过了有大半个小时，那辆奔驰拐入了一条偏僻的街道，随后到了一处破旧的居民楼下面停了下来。

　　林牧的车就停在不远处街道的拐角处，没有紧紧的跟上去，这里已经很偏僻了，基本上不会有车过来，跟得太紧容易引起对方的怀疑。

　　“你先回去吧，等下我自己回去就可以了。”

　　看了一眼那辆奔驰，林牧轻声一笑道。

　　“这里很难打车的，我还是在这里等林少吧。”

　　那个小弟回头说道。

　　“没关系，不用打车，那里不是有一辆奔驰么？”

　　林牧指着那辆奔驰轻声一笑，随后打开车门离开了。

　　那个小弟看着奔驰微微一愣，紧跟着也笑了起来，摇了摇头后将车倒了回去，不一会儿就消失在了街道的尽头。

　　从居民楼下的阴影里接近了那辆奔驰，林牧站在黑暗中，仔细的观察了一番附近的楼房，这里似乎正在拆迁的样子，居民已经很少了，大部分人家里都是黑灯瞎火的，看来早就搬走了。

　　西装男上去的这栋居民楼，人是最少的一栋，只有一户人家的灯亮着，其余所有的住户家里都是黑漆漆的一片，林牧身形一纵，踩着外面的空调外机，眨眼间就接近了那处亮着灯的房间。

　　悄无声息的打开了窗户，他闪身进入了房间内，此时耳边已经隐隐约约的传来了两名男子的对话声，用的都是英语，不过这自然是难不倒林牧。

　　“怎么样，今天有没有什么新的消息？”

　　这是个外国人的声音，听口音是美利坚那边的，英式发音和美式发音有很大的不同，林牧一听就听出来了。

　　“没有什么太有价值的信息，那个人似乎只是听说过林牧，但是对他并不是很了解，大部分的东西都得不到证实，不知道是真的还是假的。”

　　这个那个西装男的声音，他的英语也说的很是流利，看样子是受过高等教育的。

　　“当然，他不过是个看赌场的而已，怎么可能对林牧真的有什么了解，但是你们华夏有句古话，叫做空穴不来风，道听途说的东西都是有它存在的意义，并不是一无是处。”

　　那个老外倒是对华夏的文化挺了解的，还知道一些俗语。

　　“克里斯先生说的有道理，那么我要不要继续打探一下？”

　　西装男笑了笑说道。

　　“嗯，继续打探一下吧，不过不要再跟那个人接触了，他已经没有什么信息可以提供了，换一个人吧。”

　　被称作克里斯的那个老外也是笑了起来，“这里是给你的报酬，我们做事不会亏待别人，只要你认真办事，好处不会少了你的。”

　　“多谢克里斯先生，如果没什么其他事的话，我就先回去了。”

　　西装男告辞之后，随后径直离开了，林牧闪身从窗户下到了楼底，等西装男打开车门的时候，上去一个手刀就将他击昏过去，随后扔进了后备箱，锁好车之后才从又从窗户悄然的进入了房间。

　　“你好，克里斯先生，冒昧前来打扰，但愿不要惊吓到你才好。”

　　林牧从房间里慢慢的走了出来，看着坐在沙发上的那个老外微微一笑道。

　　“你是谁？”

　　克里斯倒是脸色没有什么变化，看着从房间里突然出现的林牧，奇怪的上下打量了一番。

　　林牧看着这个老外，大约四十出头的年纪，一头淡黄色的卷发非常精致，一看就是经常护理，即使在家中也是穿的非常正式，连领带都打的丝毫不乱，一看就是地位不同寻常之人。

　　“我是谁并不重要，重要的是克里斯先生在找谁？”

　　走到了沙发边上，林牧笑着坐了下来，这个克里斯之所以一点都不慌张，是因为他本身就是一个强大的异能者，单论体内的异种能量之强，他已经不在劳伦斯之下。

　　“看来林先生在华夏的势力果然很强大，这么快就收到了消息找上了门，那么你是林先生派来的人？”

　　克里斯微笑着问道，左手轻轻一摆，显得派头十足。

　　“何以见得？”

　　林牧眉头轻佻，同样报以一笑。

　　“之前林先生出现在骆家的时候，并没有和之前的那帮保龙团成员一起活动，而且从种种迹象来分析，保龙团成员们似乎和林先生也不是太对路子，我们猜测林先生可能是骆家另外请来的帮手。”

　　克里斯微微一笑，直起腰来侃侃而谈：“不知道林先生为什么要帮助骆家？莫非是看上了骆家背后的财富和权势？”

　　“这一点我也不是很清楚，林先生要做的事，我们并不会过问太多，但是你们这样暗中打探林先生的消息，不知道找林先生有什么事情？”

　　林牧轻轻摇了摇头道。

　　“林先生在纽约和异能组的人交手过，想必这件事你是知道的吧？”

　　克里斯收起了笑容，脸色开始严肃了起来。

　　“不错，我的确是知道。”

　　林牧点了点头。

　　“那一次，克洛耶夫被林先生打成了重伤，回去后因为能量暴乱，不久后人就已经废了，克洛耶夫可是四级的异能者，即使在异能组中，也是不可多得的高手。”

　　克里斯缓缓地说道：“那次的任务损失了克洛耶夫，高层震怒，甚至都着急了最高负责人进行责问，他们开始怀疑异能者们的战斗能力，讨论甚至涉及是否会继续注入资金，支持异能组的开销。”

　　“这和林先生有什么关系？”

　　林牧淡然的一笑道。

　　“当然有关系，是林先生打伤了克洛耶夫，所以这就是我们为什么会来华夏调查林先生底细的原因。”

　　克里斯神情严肃地说道。

　　“打听清楚之后呢？莫非还想将林先生带回美利坚审判不成？”

　　嘴角微微上翘，林牧露出了一丝讥讽的微笑。

　　“我不否认，异能组的确是有这种想法，不过现在异能组内也分成了两派，其中一派主张将林先生抓回美利坚，获取他身上的秘密，另一派系则是认为这样做可能回导致比较激烈的冲突，并不是很赞成。”

　　克里斯光明正大地说道，倒是让林牧心中有些惊讶。

　　“那么，不知道克里斯先生是代表赞成的一方呢？还是不赞成的那一方？”

　　轻声一笑，林牧饶有兴趣地问道。

　　“很庆幸，我代表的是反对的那一方。”

　　克里斯微微一笑，点了点头道。


第234章 突然到来

　　林牧仔细的打量了一番克里斯，不过此人城府比较深，脸上看不出什么明显的变化。

　　“那么不知道克里斯先生代表的反对方，有什么打算呢？”

　　轻声一笑，林牧问道。

　　“我们反对方是以研究员为主的技术派，主张和华夏方面的高手交换修炼经验，互相弥补对方的不足。”

　　克里斯轻咳了一声，清了清嗓子说道：“特异功能的提升和华夏的古武修炼方式并不一样，我们异能组研究了这么多年，有一些很有趣的发现，愿意和你们共享。”

　　“据我所知，异能的体系和华夏的古武基本上是不搭边的，除了一些外门的功夫修炼，涉及到内在的修炼似乎并不能互相借鉴，是这样吧？”

　　林牧眉头微微一皱，狐疑的打量着克里斯。

　　“不错，原本我们也以为是这样，但是最近我们的研究有了重大突破，异能者们用来提升的能量，对华夏的古武高手同样有着帮助，不过这是我们的最高研究机密，并不会轻易透露给外人。”

　　克里斯笑了起来，直截了当地说道。

　　“原来是这样，不过克里斯先生如此明白的说出来，不怕在下有什么想法吗？”

　　林牧了然的点了点头，眼睛轻轻扫了一眼克里斯，一缕凌厉的目光顿时射了过去。

　　“哈哈，我既然敢这样说，自然是不会害怕，因为这一块东西我根本不懂，就算抓了我，也不会得到什么，至于用来要挟异能组，更是没有用了，他们是不可能为了交换我而放出如此重要的机密。”

　　克里斯爽朗的一阵大笑，摇了摇头道。

　　“既然这样，克里斯先生为什么还要替异能组卖命？如果是我，一个组织不愿意为了营救我而有所付出，我肯定会选择离开。”

　　林牧淡淡的一笑道。

　　“不，不，我想你误会了，异能组并不会随意的放弃任何一个成员，只是要用来交换这种级别的机密，我的资格还不够，至少也得负责人级别才行。”

　　克里斯摆了摆手道。

　　林牧意味深长的点了点头，没有接下话茬。

　　“不知道这个提议如何？”

　　克里斯沉默了一会儿，随后又问道。

　　“我会回去转达给林先生的，让林先生考虑一番再说。”

　　林牧轻声一笑，没有直接回答，“不知道克里斯先生是否知道异能组的另一批人马在哪里？他们前段时间打伤了林先生的一个朋友。”

　　“你说的是西普森那伙人吧，很抱歉，我不知道他们在哪里，甚至他们可能都不知道我已经来到了华夏，现在异能组内两派的争执比较大，我们的行踪对对方也是保密的。”

　　克里斯抱歉的一笑道。

　　“原来如此，我明白了，那么今天就先到这里吧，林先生有了答案后，我们再联系。”

　　林牧点了点头，随后起身说道。

　　“这是我的名片，需要联系的话，可以直接找我。”

　　克里斯也站了起来，从怀里掏出了一张名片，递给了林牧。

　　“好，再联系。”

　　林牧接过之后看了一眼，随意的塞进了口袋，上面是一家进出口公司，克里斯就是这家公司的老总，显然这只是个掩人耳目的身份，用来在社会中正常交际的时候使用。

　　就在林牧走后，克里斯立刻掏出了电话，拨出了一个国际长途。

　　“汉密尔顿博士，刚才我接触到了一个关于林牧的人。”

　　电话接通后，克里斯立刻说阿斯顿道。

　　“哦？是谁？”

　　汉密尔顿正在做着实验，一听这话，立刻放下了手里的仪器，凝神问道。

　　“暂时还不清楚他的来历，可能是林牧的朋友，或者是他的属下，不过可以肯定的是他一定认识林牧，实力很强，我探不到他的底，不是个好惹的人物。”

　　克里斯很肯定地说道。

　　“华夏那边的水很深，高手如云，你还是不要轻举妄动的好，有和他说了我们的提议了吗？”

　　汉密尔顿思索了一番，随后又问道。

　　“已经和他说了，他说会转达我们的意思，毕竟对于他那样年轻的高手来说，我想没有什么比提升实力更容易吸引人的了。”

　　克里斯微微一笑道。

　　“不错，越是年轻人，越是容易沉醉于强大的实力，不过那个林牧可不是什么简单的人物，我们得小心一点，可别聪明反被聪明误，华夏人的思维都很复杂。”

　　汉密尔顿微微点了点头，“你在华夏再留一段时间吧，看看情况怎么样，注意别让他们的人发现你，不然到时候又是一堆麻烦的事情。”

　　“放心吧，博士，我会小心行事的。”

　　克里斯连忙说道，挂断了电话后，他缓缓的靠在了沙发上，抬头看着天花板，开始细细的思索起了后续可能遇到的问题。

　　林牧下楼后开着奔驰离开了，至于后备箱昏睡的那个西装男，他根本没有去在意什么，只是个普通人罢了，不可能会影响到他什么。

　　将车开回了市区之后，他把车直接丢在了路边，随后径直打了辆车离开了，反正西装男身上也有手机，醒了出不来的话，自然会打电话找人帮忙，也不会死在车里的。

　　就在林牧走了不久之后，西装男果然慢慢的清醒了过来，揉了揉疼痛无比的脖子，刚想抬头，头就跟什么东西猛的一撞，顿时脖子和头一起剧烈的疼痛了起来。

　　拿着手机的光微微一照，他顿时明白了自己现在是在哪里，居然是在自己车的后备箱里面，但是后备箱可不能从里面打开，想不出办法下，他只好拨通了克里斯的电话。

　　三言两语的说清了现在的情况，克里斯略一思索，顿时明白了是怎么一回事，随后轻声一笑道：“以后不用去收集林牧的情报了，这件事就到此为止，我会派人过去帮助你，在那里耐心等着就好。”

　　放下了电话，克里斯嘴角微微一翘，联想到刚才林牧突然出现，他就知道西装男肯定是被林牧打昏了，然后开着车离开了这里，看来之前和西装男说的话，多半也是被听了个一清二楚。

　　打车回到了家中，林牧到卫生间卸了伪装的面具，顺便洗了个澡，随后拿着针灸包去了唐贝贝的房间，每日例行的拔毒之后，两人又沉沉的睡去了。

　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮的时候，林牧就已经起床了，到院子里打了一趟太极拳，舒展了一番筋骨后，去厨房做了一点早餐，差不多做好的时候，三女也纷纷起床了。

　　“你们倒是起的及时，正好赶上了早饭。”

　　林牧微微一笑道。

　　“闻到了早饭的香味嘛，还是沾了贝贝的光，不然哪年能吃到林大少爷做的早饭呀！”

　　凌萱蓉笑眯眯地说道，坐到餐桌边上，端起小米粥就喝了一大口。

　　“慢点，刚煮好的，还烫嘴呢！”

　　看着一个劲吐舌头的凌萱蓉，林牧赶紧说道。

　　“好烫！”

　　凌萱蓉冲到了水池边，连忙含了一大口的自来水。

　　宋雨茹正好看到了这一幕，顿时笑的花枝乱颤，“萱蓉，这大清早的你干嘛呢？”

　　“还不都怪阿牧，煮好稀饭也不冷一下，刚喝了一大口，烫死了！”

　　凌萱蓉吐掉了嘴里的水，不由分说就把错怪到了林牧的头上。

　　“我这可真是比窦娥还冤啊！”

　　林牧一声长叹，转身到厨房又端来了几样小菜，几人坐在桌边吃起了早饭。

　　“对了，阿牧，昨天那件事后来怎么样？”

　　宋雨茹刚喝了一口粥，随后想起了什么，看向林牧问道。

　　“什么事？”

　　林牧奇怪地问道。

　　“你不是说有那些暗中调查你的人线索了吗？”

　　宋雨茹说道。

　　“嗯，是的，昨天跟着去了，原来是美利坚那边的人，是上次去纽约的时候结下的梁子，不过他们现在内部也很混乱，估计没什么心思对付我，先让他们内乱去吧。”

　　林牧点了点头，微微一笑道。

　　“反正要多加小心，还是想个法子把问题解决了比较好，谁知道他们什么时候腾出空来，必要的时候还得主动一点。”

　　宋雨茹也是微微一笑道。

　　“放心吧，我心里有数的，快吃饭吧，待会儿你们还要去学校呢。”

　　三女吃完早饭后就开车走了，林牧还在收拾厨房的餐具，刚放进洗碗池，手机就响了起来，一看居然是龙眼那边打来的，顿时接起来问道：“什么情况？”

　　“队长，这里来了一个高手说要见你，他说他叫杨广庆。”

　　电话那头简单明了地说道。

　　“杨广庆？他怎么找到这里的？”

　　林牧顿时微微一愣。

　　“他说是一个朋友告诉他你在这里，所以就直接找过来了。”

　　电话那头回道。

　　“好的，我知道了。”

　　挂断了电话，林牧略一思索，放下了碗筷直接出门去了，两步路就到了前面的那栋别墅，还没进去就看到院子里果然站了一个人，定睛一看，正是杨广庆本人。

　　“杨老哥，什么风把你给吹这儿来了？”

　　离着老远的时候，林牧就笑着说道。

　　“林兄弟，这次可真是有事要找你帮了，不然我也不会大老远的从广东赶过来了。”

　　杨广庆无奈的摇头一笑，叹了口气说道。


第235章 拔刀相助

　　林牧进到院子里的时候，龙眼的成员们出来了六七个人，还有几个待在屋内没出来，都很警惕的看着杨广庆，一副如临大敌的样子。

　　虽然他们不知道面前的这个中年男子究竟有多厉害，但是身上那股压力却是丝毫不假，面对这敌我不明的来人，他们不敢有丝毫的放松。

　　这种级数的高手，一旦动手就是雷霆一击，稍微有些分神，很可能连一招都接不下来。

　　这一点他们在接受林牧的魔鬼训练之时，已经是深有体会了，林牧动起手来就是这样，刹那间就是风云突起，动手间便是雷霆万钧。

　　“能让杨老哥这么远赶过来，看来肯定是什么棘手的事情吧，我们去里面坐下慢慢说，这么站着门口也不是待客之道啊！”

　　对着龙眼成员们使了个眼色，林牧微微一笑伸手虚引道。

　　“也好，那就进去再说吧！”

　　龙眼的成员们让开一个身位，杨广庆跟着林牧走进了别墅，给两人倒了一壶茶后，队员们纷纷回到地下室训练去了，只留下了林牧二人坐在那里。

　　“林兄弟的这帮下属可不简单，居然几乎人人都进入了真气修炼之境，这是从哪里挑出来的这么一帮精英？”

　　杨广庆喝了口茶，润了润嗓子后笑着问道。

　　“杨老哥能找到这里来，想必也知道我的身份了吧，这些都是从保龙团各个分部里挑选出来的精英，由我全权领导指挥，必要时候，执行一些特殊任务。”

　　林牧点头一笑道。

　　“原来如此，看来林兄弟在保龙团里也是很受重视啊！这样一帮精英，训练好了的话，能够发挥出的能量可是相当的强大。”

　　杨广庆思索了一阵，随后继续说道：“有了他们的帮忙，看来这次的事情会稍稍轻松一些了，这次来找林兄弟，是因为老文被人劫持了。”

　　“什么？文厅长被人劫持了？”

　　林牧刚要端起茶杯的手顿时一停，悬在了半空中，惊讶的看着杨广庆问道。

　　“不错，就是昨天的事，昨天我因为一个武林中的友人来找我，所以就临时离开了一会儿，没想到就是这么一小会的功夫，老文就被人掳走了，前后一共不到两个小时的时间。”

　　杨广庆叹了口气说道。

　　“你的意思是，这帮人是有预谋的？”

　　林牧听出了杨广庆话里的意思，眉头微皱地说道。

　　“不错，我就是这么想的，这个事情绝对不是巧合，哪有我一离开，老文就出事的道理，这帮人肯定是因为我在的时候不方便动手，所以才等到了我离开之后才下手。”

　　杨广庆点了点头道。

　　“这么一说的话，倒是也有道理，那么现在情况怎么样了，有没有掌握这些人的行踪？具体有多少人？还有他们来的目的究竟是什么？”

　　林牧思索了一阵，抛出了一连串的问题。

　　“目的很简单，应该是要劫持老文，要挟当局向他们妥协，你可能不知道，不久前金三角那帮毒贩又向内地走私毒货，不过还是被老文拦了下来。”

　　杨广庆不假思索地说道：“那次的行动没有大张旗鼓，完全是公安部的秘密行动，掌握了确切的消息后，直接给予了他们雷霆一击，打了个漂亮的大胜仗。”

　　“怪不得，电视上都没有报道出来，为什么要这么做？”

　　林牧恍然大悟的点了点头。

　　“因为上次就是曝光的太厉害了，导致了很多消息都盖不住，被有心人利用了，所以这次的行动就完全保密，没有对外界透露分毫，抓获的人和货，都关在了非常隐秘的地方。”

　　杨广庆稍微解释了一番，“至于来广东的那些人有多少，实力具体如何，暂时我们还没有消息，不过老文一出事，我们就立刻封锁了广州海陆空运输，我敢肯定他们还在广州境内。”

　　“可以确保人还没有转移？”

　　林牧看了一眼杨广庆问道。

　　“没错，我可以确定，这一次不单单是动用了官方的力量，我自己也私下拜托了一些朋友来帮忙，不论他们走哪一条道，都不可能离开广州。”

　　杨广庆斩钉截铁地说道，显得非常有自信。

　　“既然能把他们困在广州，那么抓住他们的机会也很大，应该用不着来找我吧？”

　　林牧似笑非笑的喝了口茶。

　　“本来这么点小事，自然是不用麻烦林兄弟的，但是我检查过老文被劫持的现场，种种迹象表明对方有非常厉害的高手，我虽然自问可以应付，但是就怕被拖着，到时候出现什么预料之外的变化。”

　　杨广庆点了点头，说出了实情。

　　“哦？居然是杨老哥都没有把我对付的高手？这帮毒贩居然能找到如此厉害的人？”

　　林牧倒是有些惊讶，心中一动，不由的想起了上次在京都劫狱的那个高手，明明体内的异种能量，却可以将华夏的古武催发出来，威力还颇为惊人。

　　“不错，的确是个高手，而且还是个了不得的古武高手。”

　　杨广庆面色凝重地说道。

　　“居然还是古武高手？莫非是华夏的人？”

　　眉头顿时皱起，林牧疑惑地问道。

　　“不，并非所有的古武高手都是华夏人，周边的日本和韩国，甚至连缅甸、老挝、蒙古这些地方都有古武高手，华夏在古代的时候，控制的疆域非常之广，基本上接近现在的亚洲大半面积。”

　　杨广庆摇了摇头道：“古武是一个非常广泛的概念，只要有传承的武学，基本上都可以称为古武，印度那边也有一些非常古老的武学流派，高手也是众多。”

　　“原来如此，我还一直以为会古武的都是华夏人呢。”

　　林牧笑了笑，今天倒是长了见识，“那么杨老哥现在打算怎么办？”

　　“我来这里，自然是想请林兄弟随我去一趟广州，主要就是对付一下那些可能出现的高手，至于剩下的那些人，就不用麻烦林兄弟了，自然会有人去对付他们的。”

　　杨广庆微微一笑道。

　　“我当然是没什么问题，反正最近也没什么其他的事情，就跟杨老哥走一趟吧，正好也过去看看王师傅。”

　　林牧也是笑了起来，想起了王师傅做的十全大补汤。

　　“哈哈，也好，老王也是挺想你的，经常会跟我念叨起你呢，还有跟在你身边的那个小姑娘，直夸她悟性不错。”

　　一口喝干了剩下的茶，杨广庆起身笑道。

　　“纤纤啊，她的悟性是很不错，如果不是修炼的武功比较特殊，想必早就进入真气修炼之境了，不过据我观察，她一旦开启丹田，汇聚真元之后修为毕竟会有一个突飞猛进的阶段。”

　　林牧点了点头，跟着起身道：“杨老哥在这里等我一会儿，我们待会儿就直接动身去广州吧，防止事情拖久了出现什么变化。”

　　“好，林兄弟去安排吧，我去外面等一会儿就是了。”

　　杨广庆微微一笑，走到了外面的院子里，背着手静静的站在那里。

　　到了地下训练房，林牧拍了拍手，训练中的队员立刻停了下来，迅速的站成了两排。

　　“我要去一趟广州，那边出了点事情，有一帮毒贩劫持了公安厅的重要官员，根据那边的消息，那帮毒贩里有高手存在。”

　　看了一眼众队员，林牧继续说道：“这次是个不错的拉练机会，我决定带两个分队过去，实战还是很重要的，也不能天天关起门来闭门造车，二队和四队跟我一起去吧。”

　　之所以选择二队和四队的队员，主要是因为现在龙眼里还没有突破真气修炼之境的成员，都在二队和四队里面，林牧是希望借由这次的任务，让剩下的几人都突破瓶颈。

　　“是！队长！”

　　二队和四队的队员立刻出列，大声地应道。

　　“你们去收拾一下东西，然后出发去广州，到那里安顿好之后再和我联系，对了，给我定三张今天飞去广州的机票。”

　　林牧点了点头，转身离开了地下训练室，龙眼去订机票，自然是不需要什么身份证之类的东西，完全可以在系统内部直接预留座位，这也是保龙团成员的特权之一。

　　“杨老哥等我一会儿，我回去收拾点东西，然后去接个人。”

　　林牧微微一笑道。

　　“没事，林兄弟尽管去忙便是。”

　　杨广庆和林牧打了个招呼，林牧回去将自己和唐贝贝的衣服都收了几件，拎了个箱子出来，随后一名龙眼成员开着迈巴赫，带着两人离开了别墅。

　　“先去东海大学，我去接一下贝贝。”

　　林牧坐在后面说道。

　　“林兄弟果然是风流倜傥的俊少年，这次去还要带一个女伴？”

　　杨广庆顿时笑了起来。

　　“杨老哥这可就想歪了，贝贝身中剧毒，我必须每天晚上给她施针逼毒，否则性命堪忧，这次一去不知道要几天，她体内的毒素容不得有半点拖延，所以我才要把她带在身边。”

　　林牧失声一笑，摇了摇头道。

　　“原来如此，她怎么会身中剧毒？”

　　杨广庆这才恍然大悟，原来是误会了林牧。


第236章 再临广州

　　“这是她家里的事情，我也没有过多的去问，毕竟我也只是一个外人，不好插手太多。”

　　林牧叹了口气，没有详细的去说，杨广庆也点了点头，识趣的没有多问。

　　很快他们就到了东海大学，车子径直开到了教学楼的下面，这个时候正好是课间休息，林牧一下车就看到了倚在护栏上和同学聊天的唐贝贝。

　　“贝贝，快下来。”

　　对着楼上招了招手，林牧喊道。

　　唐贝贝正个同学聊的开心，突然听到楼下有人喊她的名字，转头一看居然是林牧，和同学打了个招呼，她飞快的跑到了楼下。

　　“怎么跑学校来了，阿牧？”

　　奇怪的看着林牧，唐贝贝笑着问道。

　　“走，带你去广州玩一圈，现在就出发。”

　　林牧微微一笑道。

　　“啊？去广州？现在啊？可是我还要上课啊！”

　　唐贝贝顿时一愣。

　　“没事，我跟雨茹说一声就好了，这么点课怕什么，到时候我给你补课，保证你成绩突飞猛进。”

　　摆了摆手，林牧笑道。

　　“可是我们为什么突然去广州啊？”

　　唐贝贝还是有些奇怪，好端端的怎么突然要跑那么远的地方去。

　　“那边的一个朋友出了点事情，我要过去帮下忙，这几天恐怕都不能回来，你体内的毒素还没解开，当然要跟在我的身边了，不然万一毒发了怎么办？”

　　林牧捏了一下唐贝贝的小脸，眨了眨眼道。

　　“哦，可是我还没有收拾衣服啊！”

　　唐贝贝害羞的一笑。

　　“我都已经收好了，直接走就行了，上车吧。”

　　打开了车门，林牧拉着唐贝贝上车，迈巴赫随后离开了教学楼，径直驶出了东海大学。

　　“贝贝，这是杨老哥，也是个非常厉害的高手。”

　　在车上，林牧把两人互相介绍了一番。

　　“果然是中毒很深，不过看起来毒性已经消失了一部分，林兄弟的针灸秘术果然非凡。”

　　杨广庆仔细的打量了一番唐贝贝，以他的眼力，自然也是可以看出一些东西来的。

　　“嗯，还好碰上我了，换了个人还真不搞定这么复杂的混合剧毒。”

　　林牧点了点头道。

　　唐贝贝没有说话，只是悄悄的跟林牧做了个鬼脸，吐了吐舌头，嘲笑林牧的不知羞。

　　“那是，林兄弟在针灸方面的造诣，上次我可是体会到了，说不定以后有什么麻烦，还得仰仗林兄弟帮忙了。”

　　杨广庆哈哈一笑道。

　　“杨老哥这是哪里的话，难道有需要帮忙的地方，我还能袖手旁观吗？”

　　林牧摇头一笑，轻轻捏了捏唐贝贝的手。

　　下午一点钟，三人已经到了广州机场，随后在接待人员的安排下，林牧和唐贝贝住进了四季酒店的高级商住房。

　　“林兄弟，你们就暂时在这里先住着，那边我会跟进，如果有什么需要帮忙的地方，到时候我再联系你们。”

　　杨广庆在房间里坐了一会儿，随后就起身告辞了。

　　“那好，有什么要帮忙的地方，杨老哥不用跟我客气，尽管来找我就是，反正人都来了，不用也是浪费嘛！”

　　林牧笑着说道，将杨广庆一直送到了门口，随后才返回了房间。

　　“休息一下，等下我们出去逛逛。”

　　往床上一扑，林牧跟唐贝贝笑道。

　　“还出去逛街啊，不是要等杨大哥通知吗？”

　　唐贝贝倒了杯水，坐在床边边喝边问道。

　　“又没什么关系，他有了消息自然会来通知我的，我们总不能就坐在这里傻等吧，来了广州怎么说也得到处去玩玩，对了，上次来广州的时候，发现了很多好吃的东西，我带你去吃啊。”

　　林牧笑了起来。

　　“上次来的时候，跟谁一起来的呀？”

　　唐贝贝端着水杯，一脸笑意的看着林牧问道。

　　“怎么突然这么问？”

　　林牧心中一突，讪讪的一笑道。

　　“嘿嘿，刚才上车的时候，杨老哥看我的目光有些不对劲，从你们说的话来看，显然上次来广州的时候你也不是一个人，而且身边跟着的肯定是另一个女孩。”

　　唐贝贝眼睛微眯，瞬间神探附身，说的林牧一阵大汗。

　　“呵呵，这个，那什么，上次来也是有事，就是这次被人劫走的文厅长，我救了他的家人，他特地请我吃了顿饭，表达了最诚挚的谢意。”

　　林牧打了个哈哈，顾左右而言他，一看就是心里有鬼。

　　“嗯哼，这好像不是我要知道的，那个女孩是谁？”

　　唐贝贝嘻嘻一笑，看着林牧追问道。

　　“是和我一起拍电影的朋友啦。”

　　林牧嘿嘿笑道。

　　“你还有拍电影？！”

　　唐贝贝顿时瞪大了双眼，一脸惊奇的看着林牧。

　　“是啊！像我这么玉树临风、演技又好的演员，现在可是不好找了，人家可是求着我去拍戏的呢，不过拍电影好麻烦，就拍了一部，后面的我也不打算再拍了。”

　　林牧支起上身，一脸认真地说道。

　　“羞不羞！这么夸自己，跟谁一起拍的电影？”

　　唐贝贝点了下林牧的鼻子，眼睛都笑弯了。

　　“跟姚纤纤一起拍的。”

　　一看无法回避过去，林牧也就索性说了出来，反正唐贝贝迟早也会知道的，毕竟宋雨茹她们都认识姚纤纤，还来家里一起吃过饭，以后碰面的机会很大。

　　“姚纤纤？就是那个现在红的一塌糊涂的大美女？”

　　唐贝贝的眼睛又瞪得圆溜溜的，不敢相信的看着林牧问道。

　　“如果没有第二个姚纤纤的话，我想应该就是她了吧。”

　　林牧嘿嘿一笑。

　　“看来我回去的这几个月，你的小日子过得很滋润嘛！”

　　感叹的摇了摇头，唐贝贝继续说道：“想想刚上大学认识你的时候，你还是个木讷的书呆子呢，没想到这一转眼，居然变化这么大，连姚纤纤都认识了。”

　　“是呀，一晃变化都这么大了，我自己都不敢相信啊！”

　　林牧哈哈一笑，把头枕到了唐贝贝的腿上，“想起那时候，你告诉我要选择另一种生活方式，一种和以前截然不同的人生，仿佛就在昨天一样。”

　　“我觉得你现在这样挺好的呀，比以前那个书呆子造型好多了。”

　　唐贝贝点了点头，欢快的一笑。

　　“唔，我也是这么觉得。”

　　林牧也笑了起来，两人天南海北的聊了一会儿天，说了怎么认识姚纤纤的经过，还有拍电影的时候一些有趣的事情，逗的唐贝贝乐个不停。

　　快到傍晚的时候，两人收拾了一下，出门逛街去了，广州这么多的美食，他们可以好好的到处逛逛，来过一次的林牧有了经验，直接打车带着唐贝贝去了美食一条街。

　　各种各样精美的小食，两人都顾不上吃正餐，光吃这些精致的小食就已经把肚子撑的满满当当。

　　“好饱哦！”

　　唐贝贝左手揉着肚子，右手还端着一个小盒子，里面是刚刚买来的章鱼丸子。

　　“慢慢吃，不着急，等下到处晃晃，饿了再吃一点。”

　　林牧微微一笑，眼睛一瞄不远处的那条街，看到熙熙攘攘的人群围在路边，脑海中顿时闪过了上次来的那一幕，“嘿嘿，前面有好玩的，我带你过去玩一下。”

　　说完不等唐贝贝反应过来，一拉她的手就直接朝那条街走了过去。

　　“这里都是什么啊？”

　　唐贝贝好奇的打量着街道两旁的各种摊位，正是上次林牧和姚纤纤来的那条摆满了小游戏的街道，不远处那个摆着擂台的大力锤老板还在那里拼命的鼓吹着。

　　林牧带着唐贝贝挤到了前面，老板正好说道有没有要来试一试，突然在人群中看见了一张熟悉的面孔，眨了眨眼，定睛这么一看，正是上次将他的大力锤都砸飞的那个人。

　　看到林牧的出现，老板说话的底气都不足了，音量立刻小了下来，说话的时候时不时的就要瞄林牧这里一眼，生怕林牧又走上台来，那他今天手里的玉石又要不保了。

　　“阿牧，那个老板干嘛老看你？”

　　唐贝贝嘻嘻一笑，在林牧耳边小声地问道。

　　“因为上次我把他的大力锤道具砸坏了，拿走了那个奖品，他现在估计看到我都点害怕吧。”

　　林牧笑了起来，撇过头说道。

　　“你好坏啊，干嘛把老板的道具砸坏了？”

　　唐贝贝头一歪，脖子微微一缩，林牧说话的热气弄的她耳朵有点痒。

　　“因为这个老板也不老实，他在那个计量表里面动了手脚，会阻拦人家获得奖励，我看不过去所以就上去玩了一把。”

　　嘻嘻一笑，林牧耸了耸肩道，“你要不要去玩一下？看那个老板这么虚，我就不上去了，免得吓到人家。”

　　“噗！好呀，我去玩一把，给我十块钱。”

　　唐贝贝噗嗤一笑，小手往林牧面前一伸。

　　“上次要把那张银行卡给你，你偏偏不要，明明是个亿万小富婆，还跟我要十块钱。”

　　林牧无奈的一笑，掏出钱包放在了唐贝贝的手心。

　　上次把那些留下的存折上的钱都存到了一张卡上，结果唐贝贝不要，把卡放在了他这里，说什么要用钱的话就跟他要好了，他只好去给卡又开了一张副卡，留着给唐贝贝刷卡用。


第237章 夜袭

　　“要那么多钱也没用啊，放在你那里好了，随便去做点什么投资啊之类的，我还可以多拿好多钱钱呢！”

　　唐贝贝眨了眨眼，笑着跑上了台去。

　　“哎呀！原来是打的这么个好算盘，我真是笨蛋啊！”

　　林牧一副恍然大悟的样子，惹得唐贝贝又是回头一笑。

　　“这位美丽的小姐要来挑战大力锤，真是巾帼不让须眉啊！请问小姐贵姓？”

　　老板一看不是林牧上来，心里顿时松了口气，连忙笑着招呼唐贝贝。

　　“免贵姓唐。”

　　唐贝贝轻声一笑，打开钱包准备付钱。

　　“唐小姐这么漂亮，第一锤的费用就免了，请！”

　　林牧不上来，老板心中乐开了花，直接免了唐贝贝第一锤的费用，惹得台下一片嘘声，唐贝贝也是笑了起来，对着林牧轻轻眨了眨眼。

　　掂了掂锤子的重量，唐贝贝双手把锤子举了起来，身子突然原地旋转了一圈，双臂一抡，口中发出了一声娇喝，一锤子猛的砸在了那个垫子上。

　　一看这架势，老板顿时心中一沉，知道大事不妙，居然看走眼了，没想到一个看起来这么柔弱的小姑娘，居然都是一个练家子。

　　垫子前方的方块，被锤子这么猛力的一砸，顿时一飞冲天，干净利落的冲到了顶部，完成了挑战的要求，下方的观众顿时集体一阵鼓掌，还有不少人吹起了口哨。

　　“太帅了！”

　　“美女你好棒！”

　　“好厉害！”

　　“啊，哈哈，这个，没想到姑娘这么厉害，轻松的就完成了挑战，那这个今天的奖品，也就归姑娘所有了。”

　　老板脸上肌肉一阵抽搐，依依不舍的将手里的锦盒递给了唐贝贝，心中一阵默默的滴血，这次可是赔了夫人又折兵，竟然连挑战的十块钱都没收，他现在只想狠狠的抽自己一个大嘴巴。

　　拿着奖品，唐贝贝高兴的跑下了台，蹦蹦跳跳的到了林牧的身边，得意的晃了晃手里的锦盒，一脸邀功的样子。

　　“这位朋友可真厉害啊，带来的女朋友，一个比一个漂亮，这次的不但漂亮，而且还非常厉害！”

　　老板心中一阵刺痛，看到唐贝贝跑回了林牧身边，顿时一脸古怪地说道。

　　不过老板这么一说，周围的人顿时看了过来，很快就有人认出了林牧就是上次砸飞大力锤的那个人，毕竟这里大多数的还是广州当地人，晚上没事经常出来逛逛街散散步。

　　“哈哈，这个老板有意思，居然想要挑拨我们的关系，这可不是正人君子所为啊！”

　　林牧摇头一笑，看着唐贝贝说道。

　　“快走吧，大家都看着我们呢！”

　　唐贝贝掩嘴一笑，挽着林牧的肩膀离开了，看的周围人顿时一阵唉声叹气，尤其是老板，更是瞪大了眼睛，一副难以置信的样子，心里大叹现在世风日下，好白菜都被猪拱了。

　　两人到处晃荡着逛了好长的时间，直到街上的店铺逐渐关门了，才在路边拦了辆车回到了酒店。

　　就在林牧这边给唐贝贝解毒的时候，东海市的家外面悄然的降临了一群不速之客。

　　“确定是这里没错吧？”

　　一个黑影小声地说道。

　　“不会有错的，消息很准确，林牧和那几个女人就住在这里。”

　　另一个黑影说道。

　　“今天收到了消息，林牧离开东海去了广州，这里现在应该就剩下两个女人，我们把她们抓了，不愁林牧不过来。”

　　边上那个黑影阴笑一声，摩拳擦掌地说道。

　　“嗯，动作快一点，不要引起什么大的动静。”

　　就在三人说话的时候，一个黑影悄悄的摸到了前方，伸手一挥发出了行动的信号。

　　龙眼驻地内，地下室的监控房间中，红灯突然闪了起来，警报声也随之响起，一个龙眼的成员立刻进入了房间，看了一眼监控画面，立刻按下了桌上的一个按钮。

　　只是十秒钟不到的时间，十五名龙眼成员闪电般的从驻地的各个地方闪了出来，身形直扑林牧住的那栋别墅。

　　那几道黑影正准备悄悄的摸进林牧的别墅，当先一人突然头一抬，眼中闪过了一丝惊讶，随后立刻回头看了一眼，“不好！快撤！这里有埋伏！”

　　他们的身后，是闪电般扑来的十五名龙眼成员，林牧的别墅外面，早就被装上了先进的传感器，随时监测周围的情况，本来搬家来这里，就是为了保护三女的安全。

　　不过这些人却并不知道，还以为这里提前有埋伏，顿时心中又惊又怒，以为内部出了叛徒，将消息泄露了出去。

　　和这些龙眼成员刚一交手，黑衣人的心中顿时就叫苦不迭起来，虽然他们的功夫也不弱，那只是相对于普通人来说的，跟龙眼这些专业战斗人员比起来，自然差的不是一星半点。

　　不到一分钟的时间，六名黑衣人已经全部被生擒，这还是有近十名队员没有出手的情况下，如果他们一拥而上的话，这些人能不能撑过十秒钟都还是个问题。

　　“带回去，好好的审问一番，把这个情况通知队长。”

　　龙三一挥手，龙眼成员们顿时犹如潮水一般退去，用来无影去无踪来形容他们是再合适不过了，家里的宋雨茹和凌萱蓉丝毫都没有发觉异常，还在沉沉的睡着。

　　林牧给唐贝贝正在运功拔毒，放在床边的手机突然响了起来，他微微瞄了一眼，发现是龙三的电话，心中一阵奇怪，龙三这半夜三更的找他不知道有什么事情。

　　不过眼下拔毒的过程也不能中断，林牧暂时压下了心中的疑惑，先专心的给唐贝贝拔毒，差不多两个小时过去了，治疗结束了之后他立刻拨通了龙三的电话。

　　“怎么回事？”

　　唐贝贝一边穿起衣服，一边疑惑的看着林牧，林牧微微摆了摆手，示意他也不知道什么情况。

　　“队长，两个小时前，我们在你家外面抓获了六个黑衣人，他们正试图进入家里，不过还没进去就被我们擒下了。”

　　龙三简明扼要的说明了一下情况。

　　“知道是什么人吗？”

　　眉头微微一皱，林牧立刻问道。

　　“暂时还不清楚，我们正在审问。”

　　龙三回道。

　　“我知道了，抓紧时间问出来，家里最近的安全你们多盯着点，她们去学校的时候，也要跟的紧一点，防止出现什么意外。”

　　林牧略一思索，随后吩咐道。

　　“明白，有什么消息我会立刻通知队长。”

　　龙三挂断了电话，看着身后跪成一排的六名黑衣人，眼中闪过了一丝寒芒。

　　“怎么了，阿牧？”

　　唐贝贝躺在被窝里，轻声问道。

　　“不久前，有几个身份不明的人想闯进家里，不过被我的人拦了下来，现在全部抓了起来，正在审问他们，看看究竟是谁派来的人。”

　　林牧微微一笑，掀起被子也钻进了被窝。

　　“那姐姐们岂不是有危险？”

　　唐贝贝顿时担心的坐了起来。

　　“没事，家附近都有人保护的，不会有问题的。”

　　林牧笑着将唐贝贝又拉近了被窝，盖上了被子说道。

　　“是不是因为这个原因，你才在那里买房子的？”

　　枕在林牧的手臂上，唐贝贝问道。

　　“嗯，是的，以前住的地方不怎么安全，还是自己的房子比较好，周围安排人员也很方便。”

　　轻轻点了点头，林牧又说道：“这个事情就不要告诉雨茹她们了，免得她们担心。”

　　让唐贝贝知道这些事情倒是没什么关系，毕竟她也是保龙团的成员，无论从哪一方面来说，都比雨茹和萱蓉要强的多，不会因为这些事情就产生什么阴影。

　　相比之下，雨茹和萱蓉只是个普通的女孩，尽管家庭背景比较强大，但是她们自己终究只是个普通人罢了，应付这些事情还是有点心有余而力不足。

　　“快睡吧，今天逛了大半天也有点累了吧？”

　　揉了揉唐贝贝的齐耳短发，林牧微微一笑道。

　　“嗯，还真是有点累呢，希望身体赶快好起来，这样就可以继续修炼了。”

　　唐贝贝搂着林牧的身子，闭着眼睛喃喃地说道，不一会儿就睡了过去，在林牧的身边，她总是入睡的很快，因为她知道有这个男人在，就不会有人可以伤害到她。

　　家人如今都已经不在身边，林牧已经是唐贝贝唯一可以完全信任的人。

　　轻轻抚摸着唐贝贝的头发，看着她沉沉睡去的容颜，林牧心中闪过了一丝暖意，唐贝贝如今一颗心都系在了他的身上，他又怎么会感觉不到。

　　微微闭起双眼，林牧开始思索起了最近发生的一系列事情，静静的想着对策，食指上的戒指缓缓的浮现了出来，周围稀薄的天地灵气一阵涌动，慢慢的聚集了过来。

　　现在林牧的修炼早已经摆脱了姿势的桎梏，随时随地都可以进行，只是一个人的时候，他还是习惯进行打坐修炼而已。

　　第二天早上，唐贝贝还在睡懒觉的时候，林牧的手机响了起来，是跟随他来到广州的龙眼成员打来的电话，看来他们已经掌握到了一些关键的线索，否则不会来联系他的。


第238章 锁定目标

　　“队长，我们经过了一天的排查，现在已经有了一些线索，大概知道那帮人在什么方位了，范围已经缩小到了两公里以内。”

　　打电话过来的是龙五，第二分队的小队长。

　　“很好，你和杨老哥联系一下，把这个情况告诉他们，有了他们的帮助，你们排查起来也更快，无比尽早发现文厅长的位置，避免意外的发生。”

　　林牧挂断了电话，没想到这些队员办事的效率还真不低，只是一天的功夫，就把范围从偌大的广州缩小到了只有方圆两公里的程度，可见这些人的实力还是很不错的。

　　真正比起这些团队作战起来，林牧自认为还是不如这些队员的，尽管他的实力远比他们要强大，但是不可否认，尺有所长、寸有所短，每个人都有自己擅长的一面。

　　这些队员在进入龙眼之前，都是保龙团里经过严格训练才挑出来的精英人员，他们的强大不单单体现在武力方面，还有应对突发状况的紧急处理能力和反应力。

　　“有情况么，阿牧？”

　　头微微动了两下，唐贝贝呢喃着问道。

　　“嗯，他们已经基本上确定了那些人的位置，范围已经大大缩小了，现在就等将他们的位置彻底锁定，那时候我们也该上场了。”

　　林牧点了点头道。

　　“可以让他们给我拿一把狙击枪过来吗？”

　　唐贝贝睁开了眼睛，突然说道。

　　“狙击枪？你要那东西做什么？”

　　林牧头一偏，惊奇地问道。

　　“帮助你们啊，别忘了我可是唐门出身，这种需要精确瞄准的射击，可是我的强项，我训练的时候，可以在无风的情况下打到五公里外硬币大小的目标。”

　　唐贝贝皱了皱小鼻子，骄傲地说道。

　　“五公里外硬币大小的目标？！”

　　林牧有点惊讶了，这可不是一点点的距离，而是有五公里，那就是足足五千米的长度，子弹经过了这么长的距离，稍微有点偏离都会被无限的放大，差之毫厘就会谬以千里。

　　“对啊！就算是在唐门之中，我的精确度也是非常高的，因为基本上我们的暗器上都带毒，所以只要能击中目标，效果都差不多，毒素的作用远比飞镖杀伤力大。”

　　唐贝贝微微一笑道：“不过我和他们不一样，从小我就练习自己的控制力，这么多年下来，早就可以做到指哪打哪了，因为唐门高阶的暗器手法，对精准度都是有严格要求的。”

　　林牧了然的点了点头，想起了当时第一次跟唐贝贝去教室的时候，唐贝贝就徒手接住了一只飞镖，眼睛看都不看就甩了出去，正中教室后墙上的靶子，毫无悬念的钉在了十环红心上。

　　“不过能打五公里的狙击枪，可不是一般的狙击枪，这里的人恐怕没有配备这么好的枪吧？”

　　林牧眉头微蹙，疑惑地问道，这种级别的狙击枪，已经是最高段的枪械，市面上基本都见不到，全是秘密部队的配置。

　　“这里又不用这么好的枪，再说我能打五公里，不代表每一枪都可以百发百中啊，执行任务的时候当然是尽量缩短距离，提高自己的命中率了。”

　　唐贝贝噗嗤一笑，伸出青葱般的手指戳了一下林牧的面颊。

　　“这样啊，那让他们拿一把轻狙过来，你就在一公里外的地方就行了。”

　　林牧点头一笑，张嘴作势要去咬唐贝贝的手指，两人笑着打闹了一阵，打电话给客服叫来了一份早餐，吃完之后才慢慢悠悠的起床洗漱。

　　拉开了窗帘，外面的太阳立刻照了进来，整个房间瞬间变得透亮，唐贝贝伸了个懒腰，沐浴在阳光下开始舒展筋骨，大腿一抬，轻易的就架在了窗户台上，劈成了一字马的造型。

　　就在唐贝贝压腿的时候，林牧的手机又响了起来，这次是杨广庆打来的。

　　“喂，杨大哥。”

　　看了一眼卫生间，林牧还没有出来，唐贝贝走到床边接起了电话。

　　“是弟妹呀，林兄弟人呢？”

　　杨广庆笑着说道。

　　“阿牧还在卫生间里没出来呢，是不是那边的事情有什么进展了？”

　　唐贝贝俏脸微红，杨广庆一声弟妹，让她心里顿时一阵跳动。

　　“嗯，你们待会儿到这个地址来，我们临时成立了一个指挥部，有些情况要和你们探讨一下。”

　　杨广庆说出了一个地址，唐贝贝记下之后挂断了电话，正好林牧此时也从卫生间里出来了。

　　“有具体的消息了？”

　　林牧笑着问道。

　　“嗯，阿牧，你的脸怎么变了？”

　　唐贝贝点了点头，奇怪的看着变了个样的林牧问道。

　　“画了个妆，你也来试一下。”

　　林牧笑着递过了一个小盒子，跟粉饼盒差不多大小。

　　唐贝贝接过来打开一看，里面是一张超薄的面具，正是林牧一直再用的高分子伪装面膜，可以重复使用的高科技产品，第一次弄好之后，等于就从此多了一张脸。

　　“这是哪里来的？”

　　唐贝贝自然知道这是什么，不过这玩意儿可是个稀缺货，一般人可弄不来的。

　　“托朋友去弄的，这个用起来还是挺方便的，现在我一般出去干什么事情的时候，都是换一张脸，可以省去好多的麻烦。”

　　林牧笑了起来，拉着唐贝贝进了卫生间，给她仔细的修了一番面容，完成之后，唐贝贝已经变成了普普通通的女孩子，五官看不出任何的出奇之处。

　　“太难看了！这什么审美啊！”

　　唐贝贝照了照镜子，顿时嘟起了嘴，对这副变换后的面庞十分的不满意。

　　“就是要普通，才不会引人注意啊，笨蛋！”

　　林牧捏了一下唐贝贝的小鼻子，没好气地说道。

　　“那也可以稍微弄的漂亮一点嘛！”

　　不依的跺了跺脚，唐贝贝又转头去照了照镜子。

　　“嘿嘿，我知道你漂亮就可以了，其他人管他呢，走吧！”

　　林牧轻声一笑，拉着唐贝贝离开了酒店。

　　杨广庆给的地址是在广州的郊区，准确的位置是在市郊结合的地方，那里有大片的厂区，外地来的打工的人群主要集中在这一片地方，到处都是成片的厂房四处林立，还有一排排的宿舍楼。

　　临时指挥部的位置在一栋宿舍楼里，这里已经被暂时管制，原本住宿的员工都被疏散了开来，到了六楼，林牧和唐贝贝见到了正在低头研究着什么的杨广庆。

　　“杨老哥，我们来了。”

　　林牧打了个招呼。

　　“咦，林兄弟，你这怎么变了个样子？弟妹也是，这是在干什么？”

　　杨广庆一回头，刚想打个招呼，却被两人变装后的面容吸引了注意力。

　　“没什么，就是改头换面一下，怕一些不必要的麻烦。”

　　林牧笑着摇了摇头，走到了桌子前，原来刚才杨广庆是在研究桌子上面的一张平面解剖图，看图形的样子应该是一个厂区的建筑图纸。

　　“这是什么？”

　　看着图纸上到处画着的红蓝箭头，林牧奇怪地问道。

　　“这就是对面现在我们可以看到的那个厂区的平面图，我们已经确定了老文就在里面，那群人现在也躲在里面，刚才我们在商量怎么进攻会比较好。”

　　杨广庆指着窗户可以看到的一片厂区说道。

　　“强攻的话恐怕不太好吧？万一这些人狗急跳墙，文厅长的性命可就危险了。”

　　林牧疑惑的看了杨广庆一眼道。

　　“是的，我们也是担心这一点，要是悄悄的潜伏进去，虽然理论上可以做到，但是实际操作起来却有很大的难度，那些人非常的谨慎，里面四处都布有监控。”

　　杨广庆叹了口气道。

　　“这些人有没有提出什么要求？比如要求当局释放同伙、归还毒货之类的？”

　　林牧又问道。

　　“没有，他们估计还不知道我们已经锁定了他们的位置，一旦强攻不成，恐怕立刻就会变成拉锯战，而且根据刚刚得到的消息，对方的火力也很强大。”

　　杨广庆继续说道：“他们不单单有高手的帮助，还通过某些途径带来了大量的武器，不明白这些人究竟是想要干什么，难道准备华夏境内掀起一场暴动？”

　　“应该不可能，他们即使携带了再强大的火力，难道还能比得上核武？敢在华夏境内暴乱，那就是找死的行为，这边附近的军区派兵不会超过一个小时，他们绝对不敢这么做。”

　　林牧立刻摇了摇头，略微思索了一阵后才说道：“我估计他们是可能准备一旦要挟不成，立刻就会武力强抢，上一次那些人也是在京都也是用了差不多同样的招数。”

　　“京都？”

　　杨广庆顿时眉头一皱，疑惑的看着林牧。

　　“不错，在京都的时候，那些毒贩策划了一次劫狱，那一次他们也携带了大量的武器，差点监狱里的犯人就集体暴动了，还好镇压的快，才没出什么大事。”

　　林牧点了点头说道。

　　“那么现在依林兄弟之见，我们该如何行事比较好？”

　　杨广庆凝神思索了一番，随后问向了林牧。

　　“对方的人数确定吗？”

　　眼神一闪，林牧没有回答，而是反问了一句。


第239章 高手云集

　　“现在我们只能确定一个范围，大概在四十到五十人之间，具体的人数还没法统计。”

　　杨广庆摇了摇头。

　　“高手的数量呢？对方的实力分布呢？哪些人把守在什么位置，这些情况现在都搞清楚了吗？”

　　林牧继续问道。

　　“由于无法进入那处厂区，所以现在里面到底是什么情况，我们也不是很清楚，只能通过卫星和望远镜，从远处进行观察。”

　　杨广庆依旧是一阵摇头。

　　“那么现在进攻就是个错误的选择，不明白敌人的实力分部，可能会牺牲很多的人，现在最重要的是要摸清那个厂区里面到底是什么情况。”

　　林牧缓缓地说道：“今天晚上，我和杨老哥去厂区里摸摸底，先看看具体的情况再说。”

　　“也好，我们去的话，也比较安全一点。”

　　杨广庆略一思索，同意了林牧的提议。

　　“对了，给贝贝拿一把狙击枪，轻狙就行，精准度要高一点的，到时候贝贝负责远程火力支援。”

　　林牧俯身研究那片厂区平面图的时候，突然想起了什么，头也不抬地说道。

　　“哦？弟妹还精通枪械？”

　　杨广庆顿时惊奇的看了一眼静静的站在一旁的唐贝贝。

　　“是枪械专精，可以在五公里外击中硬币大小的目标。”

　　林牧抬头笑道，一脸自豪的样子。

　　“了不起！真是了不起！就算是特种精英，能做到这一点的也是少之又少，你们去拿一把轻狙过来。”

　　杨广庆眼中一阵放光，有这样一个神狙手在后面掩护，危险自然是大大减少，他的武功虽然厉害，但是还没到刀枪不入的程度，如果对方火力密集的话，他贸然进入的时候也很危险。

　　不一会儿的功夫，一旁的人就拿来了一个细长的箱子，打开之后里面放着一把纯黑色的细长狙击枪，碳纤维的枪身被打磨成了哑光黑，一点都不会反射光芒。

　　唐贝贝拿起狙击枪，熟练的测试了一下光学瞄准镜等部分，随后又三下五除二的将整把狙击枪拆了开来，仔细的检查了枪管等每一个部分，然后才慢慢的组装了起来。

　　“这把PSG-1很不错，而且还自带消音筒，可以起到比较隐蔽的效果。”

　　满意的将狙击枪装回了箱子里，唐贝贝微微一笑道。

　　“满意就好，晚上就拜托弟妹给我们掩护一下了。”

　　杨广庆呵呵一笑。

　　一整个下午的时间，林牧几人都在研究厂区的路线图，同时根据平面解析图来推测对方可能布置防守的点，对方有杨广庆也感到棘手的高人在，由不得半点大意。

　　一个这样的高手，如果搭配上足够的火力布置，足以吃下林牧这个级别的猛人，所以就算是他也不敢有丝毫的掉以轻心。

　　晚上十点多，林牧、杨广庆、唐贝贝三人分别穿起了黑漆漆的夜行服，他们准备开始行动，一探这个厂区的究竟。

　　下了楼之后，唐贝贝和林牧二人分开了，她去下午就已经找寻好的狙击点，位于一公里外的一座高塔之上，视野非常的开阔，一把狙击在手，足以控制方圆三公里以内的距离。

　　林牧和杨广庆则是悄悄的摸去了厂区里面，外面的围墙对他们来说根本不算什么难题，足尖一踮，人就已经翻过了三米高的围墙，顺着墙根两人一路潜行，很快就接近了大片的厂房。

　　厂区里面到处都是明亮的探照灯，到了晚上，这些探照灯全部开启，四处不停的来回移动，构成了一个由光柱组成的巨网，覆盖了厂房周围的空地。

　　不过林牧二人实力远超常人，只要抓住一丝空隙，就能从黑暗中一闪而过，来回不停的穿梭在光网之间的缝隙，一路有惊无险的来到了厂房下面。

　　“阿牧，这个厂房的楼上有人把守，是不是要打掉这个点？”

　　耳塞里传来了唐贝贝的声音。

　　“暂时先不用，避免打草惊蛇。”

　　林牧回道，他们就是来打探对方防守阵势的，如果贸然出击的话，很容易导致对方的防守变动，那么到现在为止所做的努力就全白费了。

　　在唐贝贝的指引下，两人在厂区里四处的游走，仔细的记录着每一间厂房里人员的分布，观察的过程中林牧发现这里的情况比想象中的还要复杂得多。

　　因为他们在厂房里发现了大量的普通人，撇开这里劫持文厅长的匪徒不谈，这里完全是一个正常运作的大厂，里面的员工足有上千之多，即使是在晚上这个时候，厂房里依旧有大量的工人在加班。

　　“林兄弟，情况看起来有些不妙啊！”

　　杨广庆面色凝重了起来，看着那些灯火通明的厂房小声地说道。

　　“嗯，是有些不妙，看来那群劫匪，不是劫持了这家厂的老板，就是这家厂的老板跟他们同流合污了，所以他们才能弄到这么一个大厂来掩护。”

　　林牧点了点头，缓缓地说道：“这么一来的话，我们如果要强攻这里，就会有很大的麻烦了，这么多普通人在这，又不能提前疏散他们，那样劫匪绝对会发现的。”

　　“不错，这帮人看来早就想好了，他们等于是劫持了老文的同时，还劫持了这千百名工人，这下事情可就有点难办了。”

　　杨广庆也无奈的叹了口气，看着厂房里干活的工人一阵发楞。

　　“我们再去后面看看啊，还不知道文厅长被关在了哪里，摸清那个地方的布置才是最关键的。”

　　林牧说罢又朝其他地方闪了过去，继续排查起了其余的厂房，整个厂区最后面全是一排排的仓储间，挨个搜寻了过去，他们终于找到了文启明被关押的地方。

　　往那个仓储间刚接近了几步，林牧突然右手在耳边一竖，示意杨广庆停下脚步。

　　“怎么了？”

　　杨广庆立刻小声地问道。

　　“我感觉到了，那里面的确是有高手的存在，气息很强烈，一个、两个，有两个人，不对，还有一个气息很隐蔽，第三个高手有点意思，居然连我都差点被瞒了过去！”

　　林牧仔细的感应了一番，脸上闪过了一丝意外的神色，他的感知力是何等的敏锐，同样实力的人和他根本不是一个级数，但是里面居然有个高手差点连他都被骗了过去。

　　“里面居然有三个高手？”

　　杨广庆的眉头立刻皱了起来，这可是出乎了他的预料之外，本来还以为只有一个和他差不多级别的高手，但是现在居然生生的来了三个人，能被林牧称为高手的人，可不是一般的人物。

　　“嗯，那第三个人，实力暂时还摸不到底，也许他只是修炼了什么隐藏气息的武功，比如龟息功之类的武功，也有可能是实力还在我之上！”

　　林牧点了点头，面上也闪过了一丝凝重的神色，他也没料到文启明居然能引的对方出动如此多的高手，要知道他和杨广庆这个级别的高手，平时已经是很难看到的了。

　　但是现在连他们在内，这边一下子聚集了足有五个之多！

　　“他们不会是另有什么行动吧？单单是老文，还不值得他们派出三个这样的高手！”

　　杨广庆顿时疑惑的喃喃自语道。

　　“劫匪在厂区的分布已经探查的差不多了，我们先回去吧，然后再想想到底该怎么办才好。”

　　林牧提议道，两人随后在唐贝贝的指引和掩护下，快速的离开了厂区。

　　“我们查探的情况就是这样，大家想想看，现在该怎么行动？”

　　回到了临时指挥所，杨广庆换下了衣服，把刚才的情况详细的说明了一番。

　　“这个就很麻烦了，一旦我们开始进攻的话，如何能保证这些普通的工人不发生慌乱？如果他们到时候四处乱跑的话，会给我们的行动带来巨大的影响。”

　　省公安厅的一位警察眉头紧皱，这个情况比他想象的要复杂的多。

　　“不错，一旦工人四处惊慌的跑动，不单单是我们的行动受阻，那些工人的生命安全也得不到保障，现在看来的话，我们是万万不能强攻的。”

　　另一名警察也点头同意道。

　　“大家的担心都有道理，一旦交火，普通人势必会慌乱，到时候场面肯定控制不住，这也是劫匪早就算计好的一点，现在我的看法是只有派出高手前去拔桩了。”

　　林牧看着桌上的平面图，思索了一阵后缓缓地说道。

　　“拔桩？”

　　杨广庆疑惑的看着林牧。

　　“不错，将劫匪布下的各个防守点快速的破坏，在极短的时间内结束战斗，争取不影响到普通工人的工作，避免他们产生慌乱的情绪。”

　　林牧点了点头，“从刚才我们打探的情况来看，那些劫匪也没有把身份暴露在工人的面前，至于那些枪械，更是已经藏了起来，否则那些工人早就已经慌神了，那还能好好的上班。”

　　“这个分析很有道理，但是我们从哪里去找这么多的高手来呢？要知道对方布下的防守线还是比较长的，而且互相之间连接也很紧密，如果拔桩的话，只能同一时间拔除。”

　　杨广庆皱着眉头说道：“时间上的间隔一定要短，如果给了他们反应过来的机会，这次的任务也就基本上宣告失败了。”


第240章 呼叫帮手

　　“这个倒是用不着太担心，人手我这里是有的，具体该怎么实施，我们还要好好的计划一下，文厅长被关在最后面的仓储间，在那里还有三个和我们同一级别的高手。”

　　林牧摆了摆手，面色凝重地说道：“那三个高手才是我们重点考虑的对象，其余的人我已经想好该怎么解决了。”

　　“不知林兄弟打算怎么办？”

　　杨广庆连忙问道。

　　“我会调集东海那边的人手过来，到时候现场跟进的警察主要负责维持厂区的治安，一旦发生慌乱，务必要竭力控制现场的秩序，拔桩的问题就交给我的人手就可以了。”

　　林牧点了点头道。

　　“那真是麻烦林兄弟了！”

　　杨广庆面色一喜，他知道林牧说的是哪些人，就是他在别墅里见到的那群人，几乎每一个都进入了真气修炼之境！

　　掏出电话，林牧拨通了一个号码。

　　“龙三，你的分队留下，另外两个分队现在立刻出发，到广州集合，这边有任务了。”

　　简单的说了两句后，林牧挂断了电话，随后又指着地图上的几个箭头说道：“我调集了二十个人过来，到时候兵分四路同时开始拔桩，相信以他们的能力，基本上不会有太大的问题。”

　　“才二十个人？会不会太少了一点？那边劫匪可是有四五十号人。”

　　边上一个警察插嘴道。

　　“不少了，我也相信他们的能力。”

　　杨广庆摆了摆手，边上那个警察顿时不作声了，默默的后退了一步。

　　“现在剩下的问题就是最后那个仓储间里的三个高手了，我们两个对上他们，倒是不见得一定会输，不过有文厅长夹在中间，万一被他们拖住，文厅长可就有危险了。”

　　皱着眉头，林牧看着地图上那个仓储间的位置，一阵凝神思索。

　　“不错，我也担心这一点，单单是跟他们交手的话，我倒是没什么好担心的，怕就怕老文夹在中间出什么问题。”

　　杨广庆也是眉头微蹙，有些担忧地说道。

　　“看来暂时是没什么办法可想了，对方人数比我们多，我们还要救人，本身就处在弱势，强行交手对我们很不利，看来只能找点帮手来了。”

　　林牧想了一会儿，也想不出什么好办法，只好打算多叫几个人来了，思来想去，最后还是决定找蒋楚和丁汉两个人，他们的实力还不错，不至于在战斗中拖后腿。

　　“蒋老哥，这两天有空吗？”

　　拨通了蒋楚的电话，林牧笑着问道。

　　“林兄弟，你这可是无事不登三宝殿，上门必有事啊！说吧，什么情况？”

　　蒋楚接起电话哈哈一笑道。

　　“文厅长这边出了点情况，蒋老哥估计也知道了吧？”

　　林牧开门见山地说道。

　　“当然，怎么了，情况有什么变化吗？”

　　蒋楚立刻回道。

　　“不错，我人已经到了广州，杨老哥亲自去东海找我了，根据目前发现的情况来看，里面至少有三名和我们同一级别的高手，我们需要一些帮手，争取将任务的情况控制在我们的手中。”

　　林牧点了点头道。

　　“三名高手，难怪连你都要找帮手了，的确是有点棘手，这样吧，我和丁汉明天就会到广州，到时候我们再联系。”

　　蒋楚没有丝毫的犹豫，立刻答应了下来，毕竟林牧可是在纽约的时候，挽救了他们的任务，否则那一次任务他们早就失败了。

　　“那就多谢蒋老哥了，事情完成之后，我请老哥去搓一顿。”

　　林牧笑着挂断了电话。

　　“这次事情结束，是我们要请你们吃饭才是，毕竟你们为了这件事都远道而来，哪里好意思让林兄弟你请客。”

　　杨广庆失声笑了起来。

　　“这话也对，至少文厅长是必须请我们吃饭啊，上次那个是十全大补汤，我可是还惦记着呢！”

　　林牧也笑了起来。

　　“我听老王说，纤纤不是已经把他的拿手绝活学会去了嘛，怎么还想着十全大补汤。”

　　杨广庆摇了摇头，笑着说道。

　　“纤纤才学了多久，怎么能和王师傅比，姜还是老的辣啊！”

　　林牧哈哈一笑，撇头看了一眼唐贝贝，眼睛微微一眨。

　　“不要看我，我可不会做饭。”

　　唐贝贝连忙摆手说道。

　　“没关系，林兄弟上次和老王一见如故，老王可是顶级大厨呢，赶明儿你去和老王学学，不就什么都会了嘛！”

　　杨广庆摆摆手，大有深意的看了唐贝贝一眼。

　　“都有姚纤纤做饭了，我就不用学了吧。”

　　唐贝贝小脸一红，细声细气地说道。

　　“学学也没有坏处嘛，等过两天，我们去拜访一下王师傅，跟他学两手，家里每个人都整两道拿手好菜。”

　　林牧边看着平面图，边笑着说道。

　　大家研究了一会儿第二天的具体行动，差不多定出个方案后，林牧和唐贝贝就先回酒店去了，反正这边也用不到他们来监视厂区，留在这里也没什么作用。

　　回到了酒店里，两人洗完澡后又开始了日常拔毒，不过这次林牧没有坚持两小时，而是只治疗了一个小时的时间，因为第二天说不定就要开始行动，他不能将精力完全消耗掉。

　　“阿牧，姚纤纤做饭好吃吗？”

　　缩在林牧的臂弯里，唐贝贝突然问道。

　　“怎么想起问这个了？”

　　林牧奇怪的看了一眼唐贝贝。

　　“人家就是想问嘛，快说，到底好不好吃？”

　　唐贝贝撒娇道。

　　“说真的，我还没吃过呢，你也知道她是大明星，每天忙的不得了，现在连修炼的时间都不够了，哪还能腾出来时间做饭给我吃。”

　　林牧轻声一笑，捏了一下唐贝贝的小鼻子。

　　“姚纤纤也修炼啊？”

　　唐贝贝顿时惊讶的看着林牧道。

　　“当然了，而且跟你现在的境界差不多，都是马上要进入真气修炼之境了，只是她的功法特殊，时间要长一点，而你则是因为剧毒缠身，暂时不能修炼。”

　　林牧点了点头道。

　　“她也很厉害啊！平时演出这么多，还要拍电影和广告，这么繁忙的工作，还能把武功练到和我一样的境界，真是太了不起了！”

　　唐贝贝有些羡慕地说道。

　　“也不能完全这么说，那是因为她修炼的功法讲究入世炼心，在尘世中修炼的速度本来就更快，如果和紫夕一样待在大山里修炼，那恐怕进度远远不如你们。”

　　林牧微微解释了一下。

　　“原来是这样，对了，阿牧，你说我要不要去和王师傅学两手？”

　　唐贝贝点了点头，突然抬起头来看着林牧，笑眯眯地问道。

　　“当然得学了，女孩子不会做饭怎么能行？”

　　林牧理所当然的点了点头。

　　“哦，那好吧，那就去学两手呗。”

　　唐贝贝有点意兴阑珊地说道，又钻回了林牧的臂弯。

　　“嘿嘿，学好了给我做饭吃呀！”

　　林牧轻声一笑，揉了揉唐贝贝的头发。

　　“嗯！”

　　闭着眼睛，唐贝贝轻轻应了一声，双手不由得抱紧了林牧的身子。

　　第二天上午，还不到十点钟的时候，林牧就接到了蒋楚的电话，他和丁汉两个人已经到了广州，林牧告诉了他们地址后，和唐贝贝开始起床洗漱。

　　“林兄弟，我们可是接到了你的电话，处理完了手头的事情，立刻就赶过来了，一刻也不敢耽误啊！”

　　一进房间，蒋楚就哈哈一笑道。

　　“蒋老哥太给面子了，我都有点不好意思了。”

　　林牧摇头一笑，三人在沙发上坐了下来。

　　“咦？那个大明星也跟你一起过来了？”

　　蒋楚坐在沙发上，无意间回头一看，发现沙发上有女人的衣服，顿时笑着问道。

　　“蒋老哥说的是纤纤吧？她最近忙着呢，电视片约不断，广告也是一个接一个，和我这个半生不熟的菜鸟可不同，时间紧得很，哪有空到处乱跑。”

　　林牧摇头一笑道。

　　就在三人坐着说话喝茶的时候，唐贝贝从房间里走了出来，见到蒋楚和丁汉二人，顿时笑着打了个招呼，然后坐到了林牧的身旁，拆开了那支PSG-1，开始细细的调试起来。

　　“我好像在哪里见过你。”

　　丁汉仔细的看了一眼唐贝贝，面色有点疑惑。

　　“怎么，丁老哥认识贝贝？”

　　林牧喝了口茶，笑着问道。

　　“贝贝，对了，唐贝贝，我想起了，你不是陆守阳的侄女吗？”

　　一听林牧叫了唐贝贝的名字，丁汉一拍大腿，顿时想了起来。

　　“看来丁老哥是在东海分部见的贝贝吧？”

　　林牧微微一笑，第一次加入保龙团的时候，就被被唐贝贝带着去见陆守阳的，当时她的确是喊了陆守阳一声阳叔，看来是有那么点关系。

　　“嗯，不过贝贝现在可比那时候要漂亮了，刚才我一下都没能认出来。”

　　丁汉哈哈一笑道。

　　“看来在林兄弟身边滋润的不错啊！”

　　蒋楚也跟着起哄，促狭的瞄了一眼林牧。

　　唐贝贝小脸微红，不过还算是镇定的继续擦拭着手里的枪械，这几天来天天被这些老大哥取笑，唐贝贝已经有些习惯了，没有之前那么害羞了。


第241章 行动开始

　　“对了，林兄弟，你说那里面有三个高手，不知道能不能预估一下他们的实力？”

　　听着林牧稍微介绍了一番这里的情况，蒋楚随后问道。

　　“实力这东西说话悬殊很大，并不是那么容易就可以预测的，尤其是古武高手，就算是功力差不多，但是两个人的实力也有可能相差很大，这其中涉及到很多因素的影响。”

　　林牧微微摇了摇头。

　　“这话倒是不错，毕竟一个人的实力并不单单只是由功力来区分的。”

　　丁汉轻轻点了一下头，他们毕竟都是修炼很久的人，自然会明白这一点的差距。

　　“嗯，功力方面的话，就我当时的感应来看，应该都在我之下，基本上不会有太大的误差，撇开那些自残类的秘法不说，应该是不会错的，至于实力的话，到时候交手一下，自然就明白了。”

　　林牧轻声一笑，他虽然在战略上重视敌人，但是要论实力，他却不会真的就怕了这些人。

　　四人轻松的聊了一会儿天，中午吃了顿便饭，下午就去了临时指挥所。

　　“杨老哥，这是京都分部的蒋楚和丁汉，特地从京都过来支援我们的。”

　　林牧笑着将大家互相介绍了一下。

　　“哈哈，楚汉双雄，杨某可是久仰大名。”

　　杨广庆爽朗的一笑，跟两人热情的握了握手。

　　“杨兄虽然名声不显，但是我们也早就听闻过，是个了不起的高手，只是淡泊名利，一直小隐于世啊！”

　　蒋楚和丁汉相视一眼，也是笑了起来。

　　“好了，好了，大家就不要互相吹捧了，等事情办完了，我们再聚在一起好好的吹吹牛。”

　　林牧摇头一笑，打趣地说道。

　　“林老弟说的是，还是年轻人做事利爽，我们这些糟老头子，是到了该退出江湖的时候了。”

　　蒋楚装模作样的叹了口气，一脸的忧伤，逗得一旁的唐贝贝掩嘴一笑。

　　“具体的行动想必林老弟都跟二位说了吧？那我就不在这边多做赘述了，到时候大家配合好来，争取在最短的时间内解决问题，将损失降低到最小的程度。”

　　杨广庆轻轻的拍了拍手，神情微微一肃道：“这次就拜托大家了！”

　　“杨老哥这说的是什么话，我们既然来了，肯定会尽全力帮你，不要跟我们这么见外。”

　　林木轻声一笑，摇了摇头道。

　　下午大家聚在一起，将晚上具体的行动计划再好好的布置了一番，中途的时候，龙眼的二十名成员也全员到场，虽然都是普通的打扮，但是那股凌厉的精气神，即使是普通的警察，也知道他们绝不简单。

　　“林老弟果然有本事！他们交到你的手上，想不到短短的个把月时间，居然有了如此惊人的变化，好！真是太好了！”

　　蒋楚两眼放光的盯着龙眼成员们，常年在保龙团待着的他，自然清楚的明白这些年轻人可以发挥出多大的能量，特殊的训练加上出色的实力，使得他们个个都是以一当十的好手！

　　“蒋老哥过奖了，他们本身就是天赋出色的人，也肯勤学苦练，这样的人如果都不能进步，那也太没有天理了。”

　　林牧哈哈一笑，将龙眼的队员们叫到了一旁，随后开始详细的解说起了这次的任务，期间还拿过了桌子上的平面图，将进攻的路线和时间点也都一一做了详细的说明。

　　杨广庆那边也叫来了公安厅的负责人，开始仔细的布置起了任务，调动了大量的武警和特警过来，主要负责到时候维持现场的秩序，防止出现大动乱。

　　一番紧张的部署后，夜幕渐渐的降临，晚上十点钟是他们行动的时间，随着时间的渐渐逼近，所有人都已经整装待发，武警们和特警们都已经隐蔽在了小区的各个位置，战斗开始五分钟他们就会立刻入厂。

　　“阿牧，我去那边了。”

　　唐贝贝穿着一身黑衣，手里拎着那个装着PSG-1的箱子。

　　“嗯，如果没有必要的话，尽量不要开枪。”

　　林牧叮嘱了一句，看着唐贝贝飞快的消失在了夜色中，从心里深处，他也不希望唐贝贝的手里沾染血腥。

　　“时间到了，我们走！”

　　看了一眼墙上的挂钟，林牧低喝一声，当先从窗户口闪了出去，在墙上微一借力，人已经电射而出，飞快的朝着厂区前行，后面紧跟着闪出了三道身影。

　　在杨广庆、蒋楚和丁汉的后面，还有二十道黑影在紧紧的跟着，全都是一身黑衣装束，完美的融入了夜色之中。

　　十点钟的厂区，此刻依然是灯火通明，工人还在热火朝天的加班加点干活，四周的探照灯射出粗长的光柱，来回不停的四处移动。

　　“按照原定计划，三分钟之内，拔掉对方所有的防守点！”

　　林牧停下了脚步，伸手打了个手势，二十名龙眼队员立刻散了开来，化为数只小分队潜入了各个厂房。

　　就在这时，林牧耳朵微微一动，虽然工厂里充满了各种大型机械吵杂的声音，但是他还是听到了空气中传来了一声轻微的咻声，那是子弹急速破空所发出的声音。

　　一声闷响，厂区内某一处的防守点已经倒下了一人，现代枪械的威力可见一斑，林牧等武林高手还没开始行动，后方的唐贝贝就已经解决了一人。

　　依赖枪械的高杀伤力，唐贝贝此时的效率完全可以顶上他们所有人的总和。

　　“我们也走吧！”

　　回首点了点头，林牧轻声说道，随后四人也潜入了黑暗之中，悄悄的靠近了最后一排的仓储间。

　　“张先生，这次我们过来，可是冒了很大的风险，你也知道华夏这边水太深，一般我们都不会进入华夏境内的，才分这么一点，未免有点太说不过去了吧？”

　　庞大的仓储间内，三个中年人正坐在一张圆桌旁，其中一个皮肤黝黑，头上裹着头巾的干瘦汉子，不满的看着对面一个仙风道骨，留着两撇八字胡的男人。

　　“吉布，当初我们可是说好了，这临时变更主意，可不太好吧？”

　　张广林抹了抹八字胡，轻声一笑道，他这次是因为受到了秦海生的委托，才会从京都赶到广州这里来。

　　自从上次在京都帮助阿飞他们救出了索拉纳手下那帮人，金三角那批头子对秦海生立刻关注了起来，在秦海生亲自赶到缅甸去面谈了一番之后，他现在已经是大陆这边最大的客户了。

　　仅仅只是短短的一个月时间，索拉纳通过各种渠道运进大陆的毒货，全部经由秦海生下面的人转手，油水丰厚的程度，就连老狐狸秦海生都是一副乐不可支的模样。

　　不过他们这样联合起来大肆的走私毒货，也早就引起了大陆方面的注意，文启明经过了一番缜密的布置后，再次一举破获了大批的毒货交易。

　　这一次不单单是索拉纳受损了，秦海生因为参与了合作，一样是损失惨重，和缅甸那边沟通了一番后，他们决定再像上次一样玩一票，不过这次的目的地不在京都，而是在广州。

　　经过了一番打探和安排，他们终于顺利的劫持了主持缉毒工作的文启明，趁着杨广庆不在的时候，雷霆一击立刻得手，不过杨广庆反应也是极快，不到两个小时的时间，就已经封锁了广州全境。

　　他们想尽了各种方法，但就是无法悄然的离开广州，无奈之下，只得抓了一个边郊工厂的老板，暂时躲在了厂区内。

　　这段时间他们也在不停的打探外面的消息，现在整个广州都已经全境戒严了，市区内还好，但是一旦要出境，海陆空三处口岸全是密密麻麻的武警和特警。

　　“张先生，虽然当初我们说好了，但是现在情况有变，本来这个时候我们早就应该离开华夏，回到了自己的国家，但是直到今天，我们依旧滞留在这里。”

　　吉布摊开了双手，“我已经感觉到了危险即将靠近，这里不宜久留，如果想让我们留下来，就得加大我们的酬金。”

　　“吉布说的不错，现在事情有变，不能再按照当初的协议来算了。”

　　一直坐在边上没说话的那个中年男人，此时也突然开口说道。

　　“胡兄也这么认为？”

　　张广林转头看了胡志新一眼，淡淡的一笑道。

　　“不错，这件事情上，我和吉布是一个想法，这里现在很危险，每多留一天，我们的危险都在加大一分，华夏无论是官方实力，还是私底下的民间高手，都不可小觑。”

　　胡志新平静的点了点头，脸上没有一丝表情，“要么秦老板加大酬金，要么我们就要想办法私下离开了。”

　　“二位的意思，我明白了，我会跟秦老板说一声，加大二位的薪酬，至于加多少二位就不用担心了，我们出手一向都不会让别人失望。”

　　张广林微一颔首，捻了一下嘴角的八字胡，脸上露出了一抹笑意。

　　“这一点我们倒是不担心，秦老板出手阔绰，我们早有耳闻，只要有张先生这句话就行。”

　　吉布和胡志新相互看了一眼，脸上的神情终于缓和了下来，都露出了一丝笑容。

　　就在这时，张广林却是面色微变，右手一竖示意二人不要说话，耳朵微微动了几下后，顿时神情凝重的低声说道：“麻烦来了，他们已经到了门外！”


第242章 张广林

　　“他们？是谁？”

　　吉布和胡志新面面相觑，不知道张广林说的是谁，从这一点上也可以看出，他们的实力比起张广林来还是要弱了一筹，至少刚才他们没感应到外面有人。

　　“估计是来救文启明的吧，因为他们也只来了三个人，看来倒是把我们的实力摸的很清楚，三对三的上门，有点意思！”

　　张广林轻声一笑，不待吉布二人回答，突然音调一高，直接朝着仓库的大门方向说道：“有朋自远方来，不亦乐乎，张某未曾远迎，还请多多包涵。”

　　“原来是张先生，真是失敬，早就听说有高人在此，不过张先生不是一直在京都辅佐秦海生吗？怎么有空跑到广州来了？”

　　站在门外的蒋楚哈哈一笑，伸手拉开了仓储间的大门。

　　哗啦一声大门开启，张广林看清了外面的人之后，脸上肌肉微一抽动，心中顿时也是一沉，因为外面的人居然不是他先前感应到的三个人，而是有四个人在那里。

　　在他刚才的感应中，刚才明明是三个人站在门外，但是出现在眼前的一幕却是那三个人身前还站着一个年轻人，这个年轻人并没有出现在他的感知之中。

　　“难怪，我就说你们怎么会正好来三个人，看来是前面这位暗中打探好了我们的实力吧，真是失敬，没想到年轻一辈，居然已经出了如此了得的高手！”

　　张广林缓缓的起身，双眼微眯的盯着林牧，上下一阵来回的扫视。

　　不过现在的林牧已经改头换面，早就用高分子面膜遮掩了真实的面目，也不怕这张广林能看出什么来，除非他有透视眼，能够穿透脸上的那层面膜。

　　“各位倒是好雅兴，没事将华夏的干部劫去，还这么明目张胆的躲在广州境内，莫非真的是有恃无恐？”

　　杨广庆慢步上前，看着对面的三人缓缓说道，目光已经透露出了一丝寒意。

　　“这可不关我的事情，我们只是来这里帮朋友一个小忙，看着一点东西而已，至于那东西是什么，我们就没有多问了，至于你们说的什么绑架华夏干部，我怎么听不懂你们在说什么？”

　　张广林微微一笑，八字胡一抖一抖的，看起来十分的平静。

　　“张先生的大名，我们早就如雷贯耳，听闻先生是秦海生身边的第一智囊，素有小孔明之称，今日一见，果然是名不虚传。”

　　蒋楚打了个哈哈，眉头微微一挑，看着张广林笑道。

　　在京都，张广林的名声不怎么响亮，但是知道他名字的人，无一不知道此人的厉害，秦海生正是在他的帮助下，才能有今天这么大的势力。

　　“智勇双全，好一个张先生！”

　　林牧轻声一笑，饶有兴趣的打量了张广林一番，刚才他们进来的时候，张广林面色的变化自然没有逃过他的双眼。

　　那天来暗中打探情况的时候，他就差点被仓储间内的一个高手瞒了过去，现在看来这个高手就是张广林了，不过刚才他在外面也刻意收敛了气息，看来这个张广林是没发现他，否则也不会有刚才那副表情了。

　　“不敢当，敢问小兄弟师承何人？年纪轻轻就有如此修为，真是天下罕有！”

　　张广林眼神一闪，看着林牧轻声一笑道。

　　“张先生过奖了，我不过是随便练练罢了，没有师傅，全靠自己一个人瞎摸索，修为粗浅倒是让先生见笑了。”

　　林牧淡淡的一笑，微微撇头看向了圆桌边上的另外两个人。

　　吉布和胡志新刚才还坐在那里，见到了进来的四人后，仔细感应了一番，他们的脸色也是微微一变，立刻就站了起来，对方来的这四个人，都是和他们一个级数的高手。

　　“哈哈，一个人就能修炼到今天这个境界，看来小兄弟还是适合练武的绝世天才啊！以后有机会到京都，我定要好好的招待一番小兄弟。”

　　虽然心中对林牧的话嗤之以鼻，但是张广林面上依旧是谈笑风生。

　　“有机会去京都，一定会上门叨扰的，只希望到时候先生不要嫌弃才好。”

　　林牧淡淡的点了点头，随后继续说道：“那么现在，不知道我们可否检查一下这个仓储间，三位和朋友的聚会我们可以不过问，只要检查一下这里就好。”

　　“当然没问题，各位请便，这里所有的东西你们都可以检查。”

　　张广林毫不犹豫的答应道，但是随后话音又是一转，“当然，除了我身后的那个大木柜，那是朋友委托我们看管的，没有他的同意，我们不能擅自做主。”

　　“外面被大量的武警包围了，我们来这里就是为了解救被绑架的文厅长，这里所有的东西我们都要检查，你们朋友的东西，自然也不会例外。”

　　林牧眼睛微微眯起，看着张广林笑道。

　　“这个，恐怕有些不好吧？”

　　捻了一下八字胡，张广林面色微沉，看着林牧的眼神也渐渐的变了。

　　“我们一定要检查，张先生看看，是不是给你的朋友打个电话？征求一下他的意见？”

　　就在林牧说话的时候，外面不远处传来了有节奏的踏步声，一听就知道人数众多，肯定是在外面等候的那批武警开始进驻厂区内部了。

　　“我朋友现在联系不上，他那边有很重要的事情，所以才会委托我们来进行看管，既然你们执意要检查，那就手下见真章吧，如果我实力不济，想必保护不了这件东西，朋友也不会怪罪于我。”

　　眼神微微一闪，张广林瞥了一眼吉布和胡志新。

　　“这个提议倒是不错，不如就让我来领教一下先生的高招可好？”

　　林牧脚步轻移，上前两步说道。

　　“好！果然是英雄出少年，我也正想见识见识现在的年轻一辈，究竟有多厉害！”

　　颔首一笑，张广林随后面色一肃，静静的看着林牧说道。

　　“这个张广林交给我了，你们分出两人，缠住那边的两个高手，剩下一人去开那个箱子，务必要先就将文厅长转移到安全的地方。”

　　林牧嘴唇微动，直接传音给了后方的三人，他们这些高手一旦动起手来，气劲四溢之下，普通人那是沾之立毙，根本扛不住他们泄露出来的劲力。

　　只要能够将文启明救出来，他们动手也就没有后顾之忧，不会缩手缩脚的影响自身实力的发挥。

　　后方三人微微一点头，不用多说什么，蒋楚和丁汉已经动身扑向了吉布二人，他们配合多年，二对二的情况下自然是一起上优势更大，剩下的杨广庆就让他去救文启明。

　　“哈哈！张先生，献丑了！”

　　林牧仰天一笑，心念一动，丹田真气瞬间汹涌而出，足底劲气狂涌，人已经如同离弦之箭般飙射而出，右掌古朴无奇的向前一拍，清晰的龙吟之声立刻响起。

　　掌劲附带的狂猛劲力，立刻就在他的身周掀起了一道狂风，吹得对面的张广林头发都飘动了起来。

　　“降龙十八掌？！”

　　张广林见多识广，只是一招之间，他就已经认出了林牧施展的武功，心中立刻大大提高了警惕，自古以来，能够施展这门武功的人，没有一个会是弱者。

　　不过面对林牧刚猛的掌力，他也没有闪避，降龙十八掌的至刚至阳之名，他也是早有听闻，从练武的第一天起就已经深深的印在了心中。

　　双臂相叠，上折下翻，脚步微挪，张广林的两只手立刻缠上了林牧的手臂，劲力吞吐间，林牧的手臂居然被他双手带的一歪，失去了原本的准心。

　　“有意思，天山折梅手？”

　　心中微微讶异，林牧一副饶有兴趣的样子。

　　陆守阳当时给林牧的U盘里，武学只放了不多的几种，林牧学的一本就是降龙十八掌，另一本则是化骨绵掌，没放太多是因为陆守阳担心林牧谈多嚼不烂，最终一事无成。

　　不过U盘里除了完整的两门武学外，还有大量的武学典籍介绍，那是陆守阳留给林牧增长见识的，总不能连天下有哪些出名的武学都不懂。

　　那些资料也被林牧研究的通透，所以张广林招式一出来，劲力吞吐间他就已经认出了这门武功，说起天山折梅手，当年也是名声响当当的一门武学，号称可以拆解一切武功招式。

　　这门武功威力不凡，但是流传却并不是很广，因为这本武功对练习者的悟性要求十分之高，资质愚钝之人根本不能修炼，从这里也可以看出，张广林的实力确实很强。

　　两人一个照面之下，都认出了对方所施展的武功，心里同时一凛，知道对方并不简单，立刻都收起了轻视之意，开始慎重的交起手来。

　　林牧现在并不急着击败张广林，主要目的还是拖着对方，让杨广庆有时间把文启明先给救出来，之后他可以慢慢的陪这个张广林玩一玩。

　　那边蒋楚和丁汉缠上了另外二人，布吉和胡志新对上了他们，手下那也是讨不了半点好处，两边是打的半斤八两，估计短时间内是没有办法脱身了。

　　眼看三人都被缠着，杨广庆立刻闪身绕过了战团，直扑不远处的那个大木柜而去。


第243章 排云掌

　　眼看着杨广庆就要接近了那个大木柜，但是张广林却是一点都不着急的样子，甚至连看都不往那边看一眼，专心应付面前的林牧。

　　这奇怪的一幕也引起了林牧的注意，按道理来说，现在张广林一方的人应该急着去阻拦杨广庆才是，但是他们却一个个都无动于衷。

　　要说是被林牧等人缠死了，导致分不开身，别说他们自己不相信，就连林牧三人也是不相信的，虽然几人打的热火朝天，但是都没有下死手，全部留有一些余地。

　　就在林牧心中疑惑的时候，大木柜前面的封死的那扇木板，突然嘭的一声巨响，随后整个炸了开来，霎时间就是漫天的木屑飞舞。

　　两道身影就站在木柜里面，其中一道身影直接混在木屑里电射而出，右手一指杨广庆，一道硕大的足有一人高的冰锥立刻凭空出现，直奔杨广庆而去。

　　后方那道身影则是现身的同时，立刻摆出了一个架势，双手握拳放在腰间，扎着马步半蹲在哪里，周身出现了一道道旋风，带动附近的木屑一阵飞舞。

　　变化出现的瞬间，林牧眉头就是微微一皱，他虽然在木柜子里感应到了两个人的气息，但那都是普通人的气息，现在出现的这两个人，明显是异能者的样子。

　　不过随后他就反应了过来，木屑稍微散了一点的时候，两人的身后露出了两个一人高的玻璃柜，现在玻璃柜的柜门已经打开了，显然刚才二人就是待在这个玻璃柜中。

　　见到这个玻璃柜，林牧心中暗暗有数了，看来就是这个玻璃柜阻隔了他对这两个异能者的气息感应，应该是一种新型的特种设备。

　　在这两人的气息之下，他依旧能感觉到木柜后方还有两个普通人的气息，应该就是被劫持的文启明了，至于另一个人，他暂时还不知道是谁。

　　杨广庆面对突如其来的变化，脸上并没有什么惊慌之色，他可不是刚出茅庐的菜鸟，自然不可能被这么点事情吓的手忙脚乱。

　　往前突进的身形转眼间就后退了开来，避开了急速飞来的几大块木板残片，动作有如行云流水一般，简直就是违背了基本的物理定律。

　　在前进和后退之间，杨广庆完整的展现了一个高手应该具有的实力，后退的同时，他的左手接连变化了数个姿势，随后一掌轻飘飘的向前拍出。

　　没有什么惊天动地的声势，掌心前的地方出现了一圈淡淡的波纹，空气似乎被强大的劲力硬生生的推开了，一股庞大的力量凭空出现，直接拍碎了前方的那根巨大的冰锥。

　　无数冰渣以比来时更快的速度倒飞了回去，漫天淡蓝色的冰渣混在黄褐色的木屑里，霎时间场中一片模糊，视线都被生生的阻挡了。

　　林牧心中一动，杨广庆使出的掌法他觉得有些熟悉，但是一时间又不敢肯定究竟是不是他想到的那门掌法。

　　就在这个时候，木柜里突然升起了一股强横的能量，连林牧乍然之间都有些心惊肉跳的感觉，真气灌注双眼，目力立刻增强了许多。

　　透过那些阻挡在中间的木屑和冰渣，他看到了在木柜里的那道身影，身周的狂风已经完全旋转了起来，看起来就像是一个小型的龙卷风。

　　和普通的龙卷风不同之处在于它不会移动，就这么定在了木柜里，而且对木柜里的东西也没有任何的影响，仿佛只是一道幻影一般。

　　心神一凝，林牧立刻开始仔细的感应起了那道龙卷风里的能量，情况果然不出他所料，之所以龙卷风看不出威力，是因为所有的能量都已经内敛。

　　在这个微型龙卷风的内部，正在有数十上百道的锋利能量在渐渐的成型，这些能量缓缓的拉长并逐渐变得下载，最后弯成了弧形。

　　“杨老哥！快退！”

　　林牧嘴唇微动，立刻传音给了杨广庆。

　　原本一掌凌空拍碎了那根冰锥，正准备乘胜追击的杨广庆，听到林牧的传音，虽然心中有些疑惑，但是还是立刻止住了前行的步伐，身形一退立刻凌空后飞。

　　就在林牧的话音刚落，木柜里的那道龙卷风出现了惊人的变化，急速旋转的龙卷风里突然飙射出了十数道青色的刀刃，这些刀刃完全由能量凝聚而成，威力远超真实的钢铁之刃。

　　轻薄锋利的刀刃眨眼间就破开了眼前混杂的冰渣和木屑，直追杨广庆倒退的身形射了过去，速度之快简直骇人听闻，几乎是杨广庆刚退，那些风刃就已经到了他的眼前。

　　看着这些急速追来的风刃，杨广庆倒也不傻，还没蠢到要和这些数量众多又明显威力不凡的风刃硬抗，脚下步子一转，身形立刻向另一边飘飞而去。

　　不过就在他刚变换方向的时候，那些风刃也几乎在同一时间变换了方向，速度之快紧追其后，竟然是一副根本无法摆脱的样子。

　　面色一沉，杨广庆也知道并不是这么简单就能躲过去了，只见他身形一边后退，一边深吸了一口气，面色突然一红，双掌瞬间接连拍出了十多掌。

　　每一掌发出的时候，前方的空气都会闪过一道波纹，与此同时也会有一道风刃被无形的巨力直接击散，只是一息不到的功夫，那十数道风刃已经被杨广庆尽数击散。

　　不过他心中还没来得及高兴，那边的龙卷风里又发出了足足三十余道青色的风刃，依旧是对准了杨广庆直接飞了过来，似乎打定了主意要先废掉一个人。

　　“哼！”

　　杨广庆怒哼了一声，对方竟然以为他是这边最弱的一个，想要一鼓作气以他为突破口，先把他给解决了，心中微怒之下，他立刻停下了后退的脚步。

　　深吸一口气的同时，丹田的真气也是狂涌而出，左手沿着身体中线盘旋而上，在头顶处变换了几个掌势，只见道道淡淡的白色雾气立刻出现在了手掌附近。

　　随后左手又顺着身体中线一路盘旋而下，右手兜底上捞，和左手会和之后相互一个摩擦，一团硕大的浓雾般的气体立刻出现在了两掌之间。

　　“排云掌！”

　　林牧一看这个架势，立刻认出了杨广庆使用的掌法，难怪刚才拍掌间就有无形巨力涌出，原来是排云掌这门掌法，练到高深境地，真有单掌排云的可怕效果。

　　据传当年创出这门掌法的高人，因为当地连续下了几天的大暴雨，为此还爆发了洪涝灾害，此人一怒之下登临山顶，一口气对天连续轰出了数十掌。

　　可怕的掌力，每一掌都将阴沉沉的天空击穿一个大窟窿，硬生生的击散了天上堆积的云层，让久违的阳光重新遍洒大地，终结了那无休无止的连绵暴雨。

　　这种几乎已经是可以改变天象的可怕武学，从那之后立刻名声大噪，被江湖武林人士所熟知，也因为这个典故，这门掌法从此被人称为排云掌。

　　刚才林牧就觉得这门掌法有些熟悉，只是一时间不敢肯定是不是排云掌，直到此刻见到了杨广庆双掌间聚集的淡淡云气，才总算是确定了下来。

　　双掌裹着云气一阵来回翻滚，杨广庆又在云气注入了大量的真气，随后两掌一推，硕大的云气立刻狂涌而出，对着那些袭来的风刃就冲了过去。

　　庞大的劲力霎时间遍布杨广庆身前，不单单是那些青色的风刃被尽数摧毁，就连刚才漫天飞舞的冰渣和木屑也被吹的烟消云散，不知道去了哪里。

　　之前击飞木柜的隔板，抢先飞出迎敌的那名异能者，一见杨广庆这招来势凶猛，立刻闪身退到了一旁，让出了后面的那个小型的龙卷风。

　　这道龙卷风似乎是出现了之后就不能再移动，从刚才到现在位置，它一直都是待在原地静静的旋转，此时面对杨广庆的排云掌，它终于出现了变化。

　　原本凝聚成数十道风刃的能量顷刻间散了开来，均匀的扩散到了整个龙卷风内，刚才那毫无动静的龙卷风瞬间大变样，一股股强劲的吸力从中传了出来。

　　不到一秒钟的功夫，静止不动的龙卷风动了起来，以极快的速度撞向了对面飞来的汹涌云气，两边才刚一接触，风云合一之下，场中立刻就出现了一股强大的能量。

　　随着龙卷风卷入的云气越来越多，场中散发出来的能量也是越来越强大，杨广庆很快就露出了艰难的神色，额头上也沁出了滴滴豆大的汗珠。

　　对方只是用能量制造出了一个微型的龙卷风，能量离体之后成型，使用者就已经解除了自身的控制，但是杨广庆不一样，他的排云掌一直在使用自身真气催动。

　　这就造成了现在了杨广庆骑虎难下的场面，中间的龙卷风吸入的能量越来强，他等于是一个供应能量的存储，在不停的为龙卷风输入能量。

　　再这样继续下去，他势必会因为自身真气牵连，受到龙卷风的反制，一个不好就有可能是重伤的下场。

　　林牧眼中精光一闪，知道不能再等下去了，杨广庆已经明显要支撑不住了，对方发出的龙卷风蕴含的能量极强，而且还能吸纳他人的能量来壮大自身。

　　“杨老哥！待会儿我说断开，你就直接断开排云掌！”

　　嘴唇微微开阖间，林牧再度传音给了杨广庆。


第244章 游龙升天

　　听到了林牧的传音，杨广庆想要点头回应一下，却发现他自己现在连点头这么简单的动作都无法做出了。

　　现在杨广庆所有的精力都拿来控制体内汹涌而出的真气，这些真气不是他自愿输出的，而是被龙卷风混杂了他的真气后，能量越变越强，最后被强行抽取而出。

　　“韦伯，那人看起来已经要不行了，虽然他的实力很强，不过他并不知道你的虹吸龙卷有多厉害，居然敢用这样的方法去对付，简直是自寻死路！”

　　避开杨广庆刚才排云掌的那个异能者又闪了回来，站在木柜前讥笑道。

　　“这没有什么好奇怪的，罗斯，第一次碰上我的虹吸龙卷，没有几个人能不中招，我可是研究了好久，才创出了这一招。”

　　韦伯一声轻笑，他的眼珠并不像普通的欧美人是淡蓝色的瞳孔，而是有点发青，不过这种青色正在渐渐的变淡，似乎和他刚才动用的异能用关系。

　　“我还是挺佩服你的，韦伯，自创出虹吸龙卷这样的异能招数，可是比那些大组织的异能者还要厉害，虽然这招有些缺点，不过总体上来说还是非常不错的。”

　　罗斯点头一笑，异能者们也是一个独特的圈子，自然会有一些联系的方式和渠道，对于同类的其他人的底细，或多或少都能了解一些，这种自创异能使用技能的人，都是属于比较厉害的异能者。

　　正在和林牧交手的张广林，似乎看出了什么苗头，手下动作忽然加快了，两条手臂上下一阵翻飞，居然一时间逼的林牧也是有些应接不暇。

　　天山折梅手，号称破尽天下武学招式，果然是盛名之下无虚士。

　　可是林牧现在要解救那边的杨广庆，自然是不会让张广林这么死缠着自己，丹田一阵狂涌，全身的经脉瞬间就充盈了雄浑之极的真气，一声嘹亮的龙吟立刻从他的体内传出。

　　就在林牧身上传出狂暴之极的气息时，对面的张广林早就感觉到了隐藏在林牧体内的危险，双臂平行横叠，两手一上一下对折，摆出了一个井字防守，脚下步子顿时连续后退，瞬间就拉开了数步的距离。

　　见到张广林如此，林牧的嘴角顿时勾起了一丝微笑，体内气息一收，锁定张广林的意志也随即放空，后退的张广林原本已经做好了全力防守的准备，林牧这一手让他措不及防，体内的气息顿时一滞。

　　就这一个微笑的时间差，林牧传音给了杨广庆，只见那边的杨广庆口中一声低喝，额头青筋凸起，两手用力一挑，顿时将拍云中强行中断了下来，嘴角溢出了一丝血迹的同时，人也飞快的退了开来。

　　在杨广庆后退的同时，林牧直接插身而上，站在了之前的那个位置上，双手聚拢之间，一团强横的真气立刻汇聚而来，由于此时他早已经可以全身喷发真气，所以凝聚真气的速度比普通人要快上数倍。

　　真气团出现的瞬间就是一阵翻卷滚动，凝成了三条气龙之后又首尾相连形成了太极图的造型，正是林牧自创的太极游龙图。

　　从杨广庆断开排云掌的时候，那条微型龙卷风就已经开始朝着原本的路线前进，不过林牧施展武功的速度也是极快，到他凝聚太极游龙图发出的时候，微型龙卷不过才前行了一米左右的距离。

　　气龙维持着太极图的造型，眨眼间便撞上了那条龙卷风，虽然龙卷风极力的旋转，想要抽取太极游龙图内的真气能量，可惜林牧施展的太极图，原本就是一个非常稳定的结构，根本难以破坏三条气龙的形状。

　　不单单是如此，太极游龙图阻拦下了龙卷风之后，不到几秒钟的时间就化为了三条长达一米左右的气龙，顺时针绕行着缠上了龙卷风的外围，由于龙卷风旋转的方向是逆时针，两者之间顿时擦出了激烈的能量花火。

　　在那三条气龙的盘旋缠绕下，龙卷风旋转的速度越来越慢，同时其内蕴含的能量也开始越来越不稳定，渐渐的，在场所有人的面色都有些变了，龙卷风内透露出来的强横能量波动，已经足以伤害到他们了。

　　感应到了龙卷风即将失控，林牧右手向前一拍，一道雄浑的真气再次发出，径直传入了三条气龙的体内，之间三条气龙霎时间便是长度暴涨到了两米左右。

　　随着林牧的右手向上一抬，三条气龙也同时发出了一阵龙吟之声，尾部用力的一拍，地面顿时片片龟裂，借着这股反弹的劲力，三条气龙居然在盘旋中夹带着龙卷风，直接冲天而起。

　　轰的一声巨响，龙卷风和三条气龙冲破了仓储间的屋顶，洒下了大片的粉尘。

　　紧跟着不到几秒钟的时间，天空上传来了一声更大的巨响，一股强横之极的能量波动顿时四下扩散了开来，震得仓储间内的货物都是一阵连连晃动。

　　外面已经进驻厂区的武警和特警们，之间一团明亮的东西飞快的从厂区后方升起，眨眼间就消失在了天空的高处，随后就是一片耀眼的光芒，在漆黑的夜空中显得格外明显。

　　“刚那是什么？”

　　“是啊，你也看见了？”

　　“不知道啊，莫非是什么新式武器？”

　　已经控制了厂房里秩序的警察们，看着天空中的异象，顿时小声的交头接耳了几句。

　　“安静！认真执行任务！”

　　一个队长走了过来，短促有力的一声低喝，立刻制止了窃窃私语的声音，满意的看了一眼肃穆站立的警察们，那名队长微微点了点头，随后走到了其他的地方。

　　由于前面厂房离最后面的仓储间还有一些距离，所以有些声音他们听的并不是很清楚，再加上厂房里面的机器本身就声音很杂，林牧所发出的龙吟之声他们是一点都没听见。

　　只是区区的异象，自然是不会引起太多人的注意，毕竟大多数的警察都在厂房里执勤，但是在远处高塔上的唐贝贝却是看的一清二楚，她自然知道飞出仓储间的那团东西是什么，毕竟她有狙击枪，带有高分辨率的光学瞄准镜。

　　林牧的武功有多厉害，唐贝贝心里自然是有数的，单单看林牧为她疗伤时所耗费的真气，她就已经是一清二楚了，不论其他功法方面的差距，就是这真气浑厚的程度，也体现出了林牧实力的强大。

　　知道仓储间里面已经开始了战斗，唐贝贝也收起了手中的狙击枪，拎着那个箱子飞快的下了高塔，朝厂区那边赶了过去。

　　“好一个降龙十八掌！不过似乎和我听闻的有些不同，看来在你的手中，这门武功已经达到了一个新的高度，果然是天纵奇才！这个年纪，这样强大的功力！这样聪慧的悟性！”

　　张广林此时也已经从刚才的气息不匀中调整了过来，看着林牧将龙卷风送入了高空，顿时连连击掌赞叹道：“想不到只是一段时间没有关注外面的情形，居然就出了你这样的年轻高手！”

　　“张先生，过奖了！不过我也没想到，你的朋友要你代为保管的货物，居然是两个人，还是两个异能者，看他们身后的那个设备，应该是为了屏蔽自身的异种能量波动吧？”

　　林牧淡淡的一笑，两人说话的时候，蒋楚和丁汉二人也脱离了战局，纷纷闪身退到了林牧的身后，和他们交手的吉布和胡志新二人也有些喘息的退了开来，看他们二人的样子，似乎比蒋楚二人要狼狈一些。

　　“这个我就不清楚了，我的朋友只是委托我代为保管一番，却并没有告诉我里面有什么。”

　　张广林平静地说道，眼神看不出丝毫的波动，似乎原本的情况就是如此。

　　不过林牧也没指望自己两句话，就能逼得对面的这个高手露出破绽，这种级别的古武高手，无论是实力还是意志，都是一等一的强大，是不可能因为别人几句话，就轻易会动摇的。

　　“蒋老哥，关于异能者隐匿入境，我们该怎么处理？”

　　嘴角微微一翘，林牧撇头看向了身后的蒋楚问道。

　　“按照华夏的律法，任何超出常人范畴的修炼者，擅自隐瞒入境意图，都必须经由特殊管理处的问责，确认没有问题后，才可以自由行动。”

　　蒋楚立刻高声的说了出来。

　　“张先生，我想蒋老哥的话已经很清楚了，他是特殊执法部门的，对付的就是这些非华夏修炼者，他们躲在可以屏蔽异种能量波动的装置内，非法进入华夏境内，我们有正当的理由怀疑他们意图不轨，现在就要请他们回去调查一番。”

　　林牧摊开了双手，微微耸了耸肩道。

　　张广林眼睛微眯，还没来的及说什么话，后面的那两个异能者倒是憋不住了，刚才施展龙卷风的韦伯立刻超前踏出了一大步，人直接从木柜里到了张广林身前的位置，一步之遥跨了横跨了足足十余米的距离。

　　“想要带我们回去调查，很简单，抓住我们就行了！”

　　脸上露出了一丝微笑，韦伯的眼睛再度从蓝色变成了淡青色。


第245章 震慑全场

　　“抓住你们，这并不是一件很困难的事情，莫非你还看不清眼下的情况？”

　　林牧伸手指了指身后，在场没有一个庸手，自然知道他说的不是站在后面的杨广庆几人，而是外面如潮水一般涌进厂区的武警和特警。

　　面对如此多训练有素的作战部队，即使是异能者和武林高手，也没有十足的把握说自己可以全身而退，面对现代武器的强大威力，即使是他们这些人也得打起十二万分的精神。

　　“嘿嘿，外面虽然来了很多警察，不过我们要离开这里，还是可以做到的，想要拦下我们，除非是你们亲自动手，否则就凭外面那些人，虽然打不过，但是我还跑不掉吗？”

　　韦伯毫不在意的一笑，随着瞳孔中青色越来越浓，他的周身也开始出现了阵阵环绕的气流，头发顿时缓缓的飘浮了起来。

　　“果然是风控异能者，你的异能倒是挺强大的，不知道是来自于哪个组织？”

　　面对对方毫不掩饰的敌意，蒋楚和丁汉二人立刻全身真气涌动，做好了随时准备出手的打算，不过林牧却是右手一举，没有回首的摇了摇头，示意二人先不要冲动。

　　“我和罗斯并不属于哪个组织，而是独立行走的雇佣兵，靠完成任务赚取一点微薄的佣金而已。”

　　韦伯一声轻笑，饶有兴趣的打量着林牧。

　　“原来是这样，那么我只能很抱歉的告诉你，这个任务你们接错了，既然是独立行走的雇佣兵，你们就应该很清楚，哪些任务可以接，哪些任务是不能接的。”

　　林牧点了点头，面色顿时微微一沉，“没有强大的组织做后盾，就敢来华夏谋取利益，我只能说这个决定是非常的不明智，现在要退出的话，还来得及，在我没有改变主意之前。”

　　“你似乎对自己的实力很有自信，很抱歉，我也同样如此，华夏的水很深，这点我自然是明白的，不过这一次雇主开出的价格让我很心动，我也只能冒险来搏上一搏了！”

　　韦伯哈哈一笑，看着林牧的眼神顿时冰冷了下来。

　　“不管对方给你们开出多少佣金，你们都没有机会再享受了。”

　　林牧十分平静的说了一句，话音刚落，他就毫无预兆的一步踏前，人在瞬间就到了韦伯的面前，单掌一推，没有丝毫的花俏的直奔韦伯的胸口而去。

　　身为风控异能者，韦伯也是以速度见长，林牧的动作虽然快，但是还没到他都无法反应过来的程度，只是念头一动，胸口处立刻就出现了一团快速旋转的风团，直接拦在了拍来的那只手掌前。

　　异能者就是这一点方面优势比较大，由于开启天赋之时就会获得异种能量，所以异能者们对能量的控制都很擅长，几乎就是在念动之间就可以自如的驱使异种能量。

　　古武修炼者想要做到这种自如的控制真气的水平，那需要极高的修为和境界，实力稍差的修炼者能够自如的控制真气在体内运转已经很不错了，更别提在体外自如的催动真气了。

　　不过这一招对付林牧就有点不够看了，因为他完全不能用普通古武高手的水准来衡量，面对突然出现的那个青色风团，他丝毫没有变招后撤的打算，体内的劲力在瞬间就切换了。

　　原本还是至阳刚猛的降龙真劲，眨眼间就已经变成了阴柔绵长的化骨绵掌，擅长破坏内在结构的化骨绵掌，只是刚刚接触到那个风团，就见到风团立刻停止了旋转，随后化作一团清风消散的无影无踪。

　　从林牧突袭而来到韦伯召唤出风团阻拦，其中交手的过程只是短短的一秒钟而已，快的让人应接不暇，而那个风团没有起到丝毫的阻拦作用，也让在场的人全都惊讶的瞪大了眼睛。

　　毕竟刚才那个龙卷风的威力大家都是亲眼所见，自然明白这个风控异能者的厉害之处，即使是胸前凝聚出的那个小风团，大家也不敢有丝毫的小觑之意，毕竟威力的大小和个头可没有直接的关系。

　　但是林牧这轻而易举的一掌排散了那个风团，也让韦伯一方的人大跌眼镜，尤其是另一位异能者罗斯，他可是很清楚韦伯的实力，但是没想到居然会发生眼前的这一幕。

　　韦伯也是心中一惊，他也没想到会出现这个情况，别人不清楚那个风团的威力，他可是一清二楚，那也是自创的风控技能，专门用来防御的绝招，不单单是能够抵挡能量冲击，对付物理攻击也颇有效果。

　　因为风控异能本身就没有形态，即使能够做到物理攻击，也那是借助能量的冲击或者传递，本身并没有物理方面的性质，针对自身的这个弱点，他可是钻研了好久，才改良了风盾的技能，形成了风团的样子。

　　得意技能瞬间被破，对韦伯心里造成的打击可想而知，就这么一愣神的功夫，林牧的右掌已经急速逼近，对于林牧来说，突破了风团之后，这么点距离几乎是瞬息可达。

　　不过就在这一瞬间，韦伯的身上却是突然浮现出了一层冰霜，随后就结成了一片的冰凌，乍一看还以为韦伯整个人都被冰封了起来。

　　原来是站在后方的罗斯见到情况不妙，立刻心念一动，大量的冰系异种能量立刻在韦伯的身周凝结，化为了冰凌将韦伯包了起来，仓促之间他也只能做这么多了。

　　不过就算是如此，也是很厉害了，能在这么短的时间内调动能量，也就异能者们能够做到了，换做一个普通的古武高手，面对眼下的情况，只能是束手无策的看着，想不出别的办法。

　　就在冰凌出现的同时，林牧的右掌也按在了韦伯的胸口上，化骨绵掌的阴柔劲力顿时狂涌而出，顷刻间就突破了冰凌的保护，接触到了韦伯胸口的皮肤。

　　不过得益于罗斯的保护，那么一刹那的阻碍已经让韦伯回过了神来，随后立刻发觉到了一股诡异的劲力已经要进入他的体内，眉头一紧，大量的风系异种能量瞬间在身周爆发了出来。

　　只见数十道青色的风刃立刻浮现在了韦伯的身周，一个急速的盘旋后瞬间向四面八方胡乱的激射而出，不单单的是林牧方向收到了攻击，就连站在他身后张广林等人也不能幸免。

　　使出这一招风刃乱舞，韦伯心中顿时一送，以为林牧肯定会被逼的后退，可惜林牧的举动却再次出乎了他的预料之外，其他人都是躲闪开了风刃的方向，而林牧却是站着纹丝不动。

　　丹田一炸，大量的真气瞬间从全身狂涌而出，所有袭向他的风刃都在瞬间被震飞了开来，与此同时，他还没忘了在右掌上附加一重劲力，化骨绵掌的阴柔真劲立刻势如破竹的攻入了韦伯的体内。

　　一口鲜血喷出，韦伯立刻应声飞退了开来，这一退倒不是被化骨绵掌打的，而是被林牧骤然爆发的雄浑真气震飞的，化骨绵掌的诡异劲力在进入韦伯体内的短时间内，已经腐蚀软化了胸口的数根肋骨。

　　就在韦伯后退的同时，张广林避开了那些乱飞的风刃后，立刻闪身上前，挡在了韦伯和林牧之间，双手摆出了架势，面色凝重的紧盯着林牧，防止他乘胜追击，直接解决了韦伯这么一个得力高手。

　　有了张广林的阻挡，韦伯缓过了一口气，左手紧捂着胸口，整个胸部位置顿时一阵青色光芒连闪，显然是他在调集大量的异种能量，要抵挡林牧的化骨绵掌残留在他体内的劲力。

　　不过从他满头大汗的样子，以及额头暴露的青筋来看，显然这化骨绵掌的诡异劲力并不是这么好对付的。

　　“韦伯，你没事吧？”

　　罗斯从后面赶到了韦伯的身旁，连忙低声问道。

　　“没什么，此人的能量好古怪，以前从来没见过如此奇特的能量，一时间还真有些难对付。”

　　韦伯吃力的微微摇了摇头，眼睛死死的盯着林牧，仿佛要把林牧的样子刻进心里，可惜他不知道，现在的林牧所露出的根本不是真面容，而是经过了高分子面膜的伪装。

　　不知道韦伯如果知晓了这一点，会不会气的再吐一口鲜血，打了半天，连敌人是什么样子都不知道，以后都不知道要从何找起，的确也是件比较郁闷的事情。

　　“今天情况有点不妙，我们还是先行撤退吧？”

　　罗斯压低了声音，在韦伯耳边悄声说道，另一边的吉布和胡志新二人，也开始缓缓的向后退了几步，看来他们也发现目前的形势不妙，虽然人数上占了优势，但是好像实力方面却没有占据上风。

　　“现在才想走，几位不觉得有些迟了吗？”

　　林牧的耳朵可是很尖的，罗斯的话没有逃过他的听觉，顿时嘴角微微一翘，有些讥讽地说道。

　　“小兄弟虽然实力不凡，但是这样也未免有些小瞧了我们，一旦真要死磕起来，你们未必就能留下我们！”

　　张广林低声说道，面上第一次露出了十分严肃的神情。

　　“不错，大家都有一些压箱底的招数，真要玩命，谁不知道最后的下场。”

　　林牧淡淡的点了点头，不过随后嘴角又微微一翘，“不过我可以保证，就算是重伤，我也会拖着你们一起下水，到时候大家都落得个重伤的下场，外面有那么多的警察，我就不信你们还能插翅飞了不成？”


第246章 现代武器的威胁

　　林牧这带着明显威胁之意的话语，顿时让张广林一方的人面色微变，虽然他们嘴上逞强，但是实际的情况他们比谁心里都更清楚，就算是豁出去了一搏，也不见得就能把对方怎么样。

　　到时候万一偷鸡不成蚀把米，把自己的能量大量消耗了，还没能拖对方下水，那可就真是大大的不妙了。

　　最主要的一点，还是因为现在外面已经来了大量的武警和特警，相比林牧几人而言，那些大部队出动的警察才是让他们忌惮的根本原因所在，除了张广林还能保持镇定，其他几人的脸色已经明显出现了变化。

　　就在几人僵持着的时候，仓储间后面的门悄悄的打开了，一道黑影无声无息的闪了进来，随后直扑那个损坏了前半截的大木柜。

　　“拦着那个人！”

　　张广林立刻就察觉到了身后的不对劲，顿时头也不回的吩咐道，他心里很清楚那个木柜里有什么，那是他们现在唯一的底牌，如果被人抢了，现在就得立刻想办法撤退了。

　　吉布和罗斯等几人立刻回头看了一眼，同时发现了那道直扑木柜的黑影，心中顿时也是一沉，动身就想往那里赶过去。

　　林牧一声高声大笑，他自然也看见了那道黑影，而且一眼就认出来了那是唐贝贝，心中大喜之下，真气顿时狂涌而出，身周再度发出了嘹亮的龙吟之声，左手虚握成爪，遥遥的指定了所有人的身形。

　　霎时间体内的真气转成了一个大漩涡，以任督二脉为桥，狂涌的真气漩涡爆发出了强大的吸力，正是降龙十八掌的擒龙手，不过现在被林牧改良了一番，威力顿时剧增！

　　罗斯和胡志新三人刚刚转动的身形，被林牧这么一扯，顿时微微趔趄的一下，虽然林牧还没到能够硬生生扯动他们这个级别高手的程度，但是阻拦一下却是没有任何问题的。

　　就这么阻拦一会儿的功夫，蒋楚等几人立刻都回过了神来，纷纷揉身扑上，直接缠住了那几人，杨广庆一个人就对上了罗斯和韦伯两人，遭到林牧重创的韦伯，现在战斗力已经不足六成。

　　杨广庆也是实力派，吃准了韦伯现在受伤，实力发挥不出来，就只盯着他一个人猛攻，逼得罗斯还要时不时的伸出援手，两个人对上杨广庆一人，还被压制在下风。

　　排云掌可是难得的远攻武学，在杨广庆的手里更是发挥的淋漓尽致，翻掌挥拍间，道道刚猛的劲力四处涌动，虽然没有之前那么夸张，但是其发力隐蔽的特性，还是让两个异能者招架的很是狼狈。

　　就这么耽搁了一会儿的功夫，唐贝贝已经迅速的打开了木柜，就出了里面被捆绑的文启明。

　　乍一见到唐贝贝的装扮，文启明顿时心中一惊，人努力的就要往柜子里缩去，他知道林牧几人已经来了，只要再撑一段时间，就可以获救了，现在自然是想竭力拖延时间。

　　“文厅长，不要害怕，我是和林牧一起来救你的。”

　　唐贝贝立刻低声快速地说道。

　　文启明听了这话，才总算是停下了努力挪动的身形，看着唐贝贝点了点头，随后又把脑袋对着对面捆绑的一个中年人点了点。

　　唐贝贝奇怪的看了一眼那个中年男人，拔出了绑在腿上的匕首，两下就削断了捆绑的文启明的绳子，扯掉了堵住文启明嘴巴的毛巾。

　　“救一下这个人，他是这个厂的老板，也被这帮人劫持了，然后才把这里当做了临时据点，有了他的口供，我们就有更多的证据来指证这帮歹徒了！”

　　一拿开堵住嘴巴的毛巾，文启明立刻说道。

　　唐贝贝点了点头，没有多说什么话，干净利落的将那个中年男人也解救了出来，随后立刻掩护着两人从仓储间的后门快速离开了，将二人交给了外面的警察后，唐贝贝又折身回到了黑暗中。

　　观察了一番周围的地形后，她从厂房外面的楼梯飞快的爬到了屋顶上，选了个位置后立刻从箱子里拿出了狙击枪，蹲伏下来后瞄准了林牧几人待的那个仓储间。

　　在场的几人，现在就林牧和张广林还没有动手，两人互相凝视着，体内的真气都在缓缓的聚集，战斗一触即发。

　　就在这个时候，一声轻微的玻璃破碎声传来，张广林忽然毫无预兆的闪身避开了一步，地上顿时出现了一个深深的黑色小洞，那是一个弹孔，是被高速飞行的子弹击穿的弹孔。

　　避开了这颗子弹的张广林，抬头直接看向了那扇被击穿的玻璃，深邃的目光似乎直接穿过那个破碎的洞，看见了远处房顶上蹲伏的唐贝贝。

　　“有趣，居然还有这么厉害的狙击手，看来今天真是不宜久留了。”

　　微微摇了摇头，张广林轻声叹了口气，左手微不可查的按了一下裤子的口袋，口袋里的手机上早就编辑好的信息顿时悄无声息的发送了出去。

　　“现在才想走，应该是有些晚了吧？”

　　林牧轻声一笑，眼睛微微瞥了一眼那边战斗的正火热的战团。

　　“不，亡羊补牢，犹未为晚，对于我们来说，提前做好了充分的准备工作，即使是失败了，损失也是可以在承受范围之内的。”

　　张广林大有深意的一笑道。

　　“看来你们的准备还真是挺充分的，都这个时候了，居然还能这么不慌不忙，我倒是来兴趣了，想要看看你们的底牌到底是什么？”

　　林牧好整以暇的抱手说道。

　　“不急，我猜的话，再过十秒，你就会看到了。”

　　捻了捻胡须，张广林轻声一笑。

　　林牧刚想说些什么的时候，耳朵突然微微一动，他听到了仓储间的外面传来了一阵悉悉索索的声音，仓储间的外面是厂区的外围了，被一堵围墙隔了开来，现在这个点自然是不会有什么人无缘无故跑到这里来的。

　　而且从那些脚步声移动的速度来看，来的人实力都不低，至少都远超常人，看来他们就是张广林所说的底牌了，事先安排好的后手，难怪这么有恃无恐。

　　正如张广林所说，十秒钟还不到的功夫，仓储间的后门就又被人打开了，不过这次可冲进来了不少人，足足有十数人之多，当先的几个人，肩膀上都扛着一个黑漆漆的长筒。

　　“快退！”

　　林牧眼睛一眯，立刻看清了那些是什么东西，全都是清一色的火箭炮，而且是最新产的德制ATK-92型号，拥有的强大威力足以轰平一座小楼，他没想到这些人居然连这玩意儿都能弄到。

　　得到了他的提醒，蒋楚等人立刻纷纷后退，全部退回了林牧的身后。

　　“看来你知道这是什么东西，那么我也就不多说什么废话了，今天我们输了一筹，也就不多留了，下次见面的时候，希望气氛能够不要这么剑拔弩张才好。”

　　张广林拍了拍手，轻声一笑道。

　　“希望下一次我们见面的时候，不会再是这种场面。”

　　林牧静静的点了点头，没有多说什么，眼下的这个情况，已经容不得他们在做什么其他的决定了，ATK-92的强大威力，这里在场的所有人都不能不防，前方就是几个大厂房，里面还有很多普通的工人在那里。

　　失去了手中最重要的棋子文启明，张广林就把目标锁定在了普通群众的身上，难怪他们要选择这样一个大的厂区作为临时据点，这里地方偏僻，同时又有密集的人群，是个非常理想的地方。

　　“后会有期！”

　　扫了一眼林牧等人，张广林微一颔首，随后带着身后的一群人离开了。

　　林牧几人就这么静静的站在那里，看着这群人离开，直到这些人消失在了仓储间后面的围墙之时，杨广庆才缓缓的叹了口气。

　　“看来华夏的安防工作还是有很多的欠缺地方，居然让他们连ATK-92都带了进来，还好没发生激烈的交火，否则这里这么多的普通工人，一旦出现伤亡，那得连累多少的家庭。”

　　无奈的摇了摇头，杨广庆叹息了一声。

　　“杨老哥不必自责，百密一疏，没有绝对安全的防御工作，总是会有百密一疏的时候，这也不是一两个人就能解决的问题，我们的工作就是提前掌握好信息，在他们还没有行动之前，就破获这些案件。”

　　林牧转头微微一笑，安慰了杨广庆一句。

　　“放心吧，林老弟，我可没那么脆弱，只是突然感慨一番罢了。”

　　杨广庆笑着摆了摆手道。

　　几人说这话的时候，唐贝贝也走了进来。

　　“阿牧，刚才那些人必须得掌握他们的行踪。”

　　走到林牧身边，唐贝贝立刻神情肃穆地说道。

　　“当然，那些人有ATK-92，我们绝对不会掉以轻心的。”

　　林牧理所当然的点了点头道。

　　“不，他们不止有这个，刚才你们是没看到，我在那边的屋顶，看到了围墙后面还有人，那些人的手里拿着的东西，似乎像是微型云爆弹。”

　　唐贝贝摇了摇头道。

　　“云爆弹？！你确定？”

　　林牧眉头顿时微蹙，神情凝重地问道。


第247章 内讧

　　云爆弹，这种新式的微型炸弹，是在去年才开发出来的，由美利坚顶级军工厂制造，专门为军队攻坚战提供高级定点爆破功效的特质武器。

　　威力方面肯定是不用说的，据测试的结果来看，一旦引爆的话，两个手掌大小的云爆弹可以将爆炸的冲击波辐射到一公里的范围。

　　也就是说，现在林牧等人站着的这个厂区，只要在中间放上一颗云爆弹，整个厂区就会受到毁灭性的打击。

　　这种炸弹威力巨大，体积小巧，特别适合那些特种作战任务，自然也是恐怖分子执行破外活动的首选，可以十分便捷的躲避各种侦查。

　　最关键的是，这种云爆弹使用类似塑料的材质制造，对各类金属探测仪完全免疫，探查起来十分的困难，当时林牧也是在保龙团接受知识灌输的时候，才听说过这种新式武器。

　　“如果他们有云爆弹的话，那就太危险了，必须尽早掌握他们的行踪，将这帮人彻底的控制，一旦他们在这里使用云爆弹，后果不堪设想！”

　　就在林牧大致介绍一番云爆弹是什么东西的时候，在外面等候许久的文启明走了进来，听到关于云爆弹的事情，顿时心中大惊，立刻急声说道。

　　“文厅长不要着急，我们也知道这件事情十分要紧，看来现在只能我亲自走一趟了。”

　　林牧点了点头，思索了一番后凝神说道。

　　“你要亲自出手？”

　　文启明奇怪的看了一眼林牧，他们这里有数不清的人手，还不需要出动林牧这样的高手去跟梢，掌握对方的行踪。

　　“不错，对面那个张广林是个厉害的高手，换别人去查探的话，几乎肯定会被他察觉，到时候再想找这帮人可就困难了，为了不打草惊蛇，只好我亲自跑一趟了。”

　　微微一笑，林牧摆了摆手道。

　　“既然这样的话，那就麻烦小林亲自去一趟了，这次的事情如果能够解决，我一定往上申请，为你请功！”

　　文启明心中大喜，他知道林牧的实力，如果林牧肯亲自出手的话，那么把握就会大上许多了。

　　“请功什么的我倒是不在乎，只要能顺利的把事情解决就行了，名利这东西，我不是很在乎。”

　　林牧摇头一笑，看向了一旁的唐贝贝说道：“贝贝就跟我一块去吧，其他人暂时先回去，我跟上了那帮人之后就会和你们联系，到时候再看看怎么布置行动。”

　　“也好，那么林兄弟一路小心，有什么需要帮助的地方，立刻联系我们，这里二十四小时都有人待命。”

　　杨广庆微一点头，握了一下林牧的手后，带着一帮人离去了。

　　等到大家都走的差不多了，蒋楚才上前一步说道：“林兄弟，我们知道你武功高强，不过那些人都有威力强大的新式武器，你还是要多加小心，如果需要支援，保龙团随时站在你身后！”

　　“放心吧，我会注意的，你们也回去休息吧，到时候有情况再联系。”

　　林牧点头一笑，拍了拍蒋楚的臂膀，又跟丁汉点头示意了一下，随后带着唐贝贝快速的通过仓储间后门离开了。

　　张广林那么一大帮人撤离，要说不留下一点痕迹那简直是不可能的，林牧顺着那些痕迹，很轻易的就带着唐贝贝一路追了过去。

　　从这些人离开的方向来看，他们不是朝着市区而去，而是越走越偏，最终进入了一片山区，这里还在有待开发，原本一些山里的住户都已经迁离了这里。

　　跟着地上的痕迹，两人花了近两个小时的功夫，慢慢的追踪到了一处山里废弃的采石场附近，接近差不多的距离后，林牧突然停下了脚步，唐贝贝也随即定住了身形。

　　“贝贝，你去附近找一个合适的观察点埋伏下来，尽量扩大视野范围，我要那个采石场里面去看看，你的气息还不能自如的收敛，靠的太近的话，容易被对方的高手发现。”

　　林牧回头小声地说道。

　　“嗯，我知道了，你要小心，对方高科技武器很多，说不定有什么别的办法可以查探到你。”

　　唐贝贝点了点头，嘱咐了一句后立刻掉头离开了，她朝更高的山上爬了过去，准备寻找一个合适的侦查点，对于林牧她倒是不太担心，毕竟了解颇多，她还是非常相信林牧的。

　　就在唐贝贝走后不久，林牧就悄无声息的潜入了那座废弃的采石场内，顺着痕迹找到了一处破旧的厂房，还没到门口就听到了里面传来的激烈的争吵声。

　　“张先生，你这是要出尔反尔了？”

　　吉布怒哼了一声，眼神冷冷的看着张广林。

　　“吉布，我什么时候要出尔反尔了，给你们的酬金，可是一分也不会少。”

　　张广林平静地说道，看不出有丝毫的异常。

　　“哼！刚才不是说要提高我们的酬金？现在却说要按照原来协议的价格，这难道不是出尔反尔吗？都说和华夏人难做生意，你们都太精明了！”

　　吉布顿时怒道，随后又看向了一旁的胡志新，“老胡，你说是不是这么个道理？”

　　“不错，张先生，你这变的也太快了，要知道从刚才同意增加我们的酬金，到现在可还没有几个小时，怎么能说变就变呢？”

　　胡志新也坚定的站在了吉布一边。

　　“不，不，我想你们是误会了，同意增加你们的酬金，那是在你们协助我们完成任务之后，现在任务都没有完成，而且还损失惨重，我们怎么能再增加你们的酬金呢？”

　　张广林淡淡的一笑，扫了两人一眼道：“没有克扣你们原来的酬金，已经是我们能做到的最大的让步了，二位可不要再有什么不满足的地方。”

　　“你！”

　　吉布顿时气结，但是又不好再多说什么，不管怎么说，这次的任务都以失败而告终了，他们似乎也的确是没什么理由要求人家再增加薪酬。

　　“好了，不要再为这些小事争执了，我们这次来可是有更重要的任务，不是听你们来争这些破事的。”

　　韦伯捂着胸口，猛的咳嗽了一声，眼神很不善的看着几人说道。

　　“不过是个废物罢了，居然连人家一招都接不住，要不是你同伴帮你挡了一下，你现在应该也没有机会再说话了吧？”

　　这话听到吉布的耳朵里，显得有些刺耳，他顿时毫不客气的讥讽了一句。

　　“那人的确是厉害，不过你也这么狂，我倒是想见识一下你究竟有多厉害？”

　　身躯微微一挺，韦伯的声音顿时冷了下来，眼中青光一阵狂闪，身周立刻涌现出了轻微的旋风。

　　“够了！这都什么时候了！你们还在这里做这些无谓的争执，事情就这么定了，下面我们该谈谈接下来的计划和安排，不要被这些小事影响了真正的大事。”

　　张广林一声冷哼，体内真气猛的一流传，众人顿时被这一声震的耳膜一痛，立刻偃旗息鼓的静了下来。

　　直到这个时候他们才想起来，张广林是他们中唯一一个能够抵挡林牧的人，刚才也只有他在对战林牧的过程中，没有露出明显的弱势。

　　毕竟还是实力为尊，张广林有些怒意了之后，在场的众人顿时也就不吱声了，一个个都看着张广林，等着他的下文。

　　“原定的一号计划已经失败了，现在去抢那批货，肯定会引起关注，时机不太合适，而且经过了刚才那么一闹，那批货势必会被官方转移，就算不转移，也会加强防守。”

　　看到众人都安静了下来，张广林才缓缓地说道：“所以我们现在直接执行三号计划，事不宜迟，明天上午就准备动身，这次秦老板也是下了大力气的，务必要完成，可不能再失败了！”

　　“直接执行三号计划？这是秦老板的意思？”

　　韦伯眉头一皱，顿时回身看向了张广林。

　　“这次所有的行动，由我全权负责，如果出了什么问题，一切后果都有我来承担，大家不必担心，秦老板是不会怪到各位的头上的。”

　　张广林微微一笑，八字胡轻轻颤动了两下。

　　“既然有张先生这句话，我们也就放心了，不过直接执行三号计划的话，我们还需要调动其他的人手，光凭现在这点人可不够，那边厂区的人手已经全军覆没了。”

　　胡志新也点了点头说道。

　　“放心吧，刚才我已经通知了后续的人手就位，等明天我们出发的时候，就可以和他们会和了。”

　　张广林信心十足地笑道。

　　林牧躲在偏僻的角落里，将这些人的话语一字不落的偷听了，正在他思索这三号计划究竟是什么的时候，耳廓轻微一动，大量的异响顿时传入了他的耳中。

　　身形一闪，他立刻顺着地面的阴影部分窜入了不远处一台废弃的挖掘机旁，随后身形一个平地翻转，直接翻进了挖掘机的铲斗里，只露出了一个头部，静静的打量着破旧厂房里的情况。

　　“哈哈哈！不用惦记那帮人了！他们不会来跟你们会和了，因为我的人手已经把他们全都解决了！”

　　就在张广林话音刚落的时候，一声长笑顿时从不远处传来，随后五道人影从厂房背后的山脉上直扑而下，眨眼间的功夫就已经站在了厂房外破败的围墙上。

　　“是你？”

　　张广林面色一变，锐利的目光早已经让他看清了围墙上的人。


第248章 新仇旧怨

　　“张大先生的大名，我可是久仰了，今日一见果然不凡！”

　　先前说话之人轻声一笑，从墙头上跳了下来，漫步走进了厂房里，墙头上的四道身影依旧挺立，在他们的身后，那黑漆漆的山脉上，还有一阵悉悉索索的声音传来，显然来的人并不止他们几个。

　　“你是？”

　　张广林面上闪过了一丝疑惑的神色，看起来并不认识眼前的这个中年人。

　　走进厂房灯光下的这个人，大约年过半百的样子，竖着十分精神的平头，额头有些许的皱纹，眼睛看起来有些奇怪，左边的比右边的要大上不少，留着一条微卷的山羊胡。

　　“张大先生果然是贵人多忘事，这么快就将我们这些当年的手下败将忘记了，当年惨败在你手里的那一次，我可是一生都无法忘怀啊！”

　　来人轻轻捋着山羊胡，一声嗤笑道。

　　“呵呵，这些人败在张某手下的人数不胜数，我怎么知道你是哪一个？历史从来只会铭记胜利者，失败者是不会被人所记住的。”

　　张广林淡淡的一笑，平静的看着眼前的这个中年人，似乎刚才中年人所说的已经将他的手下全部歼灭的事情，根本就没有对他造成任何的影响。

　　“张广林，你很不错，这些年的历练，已经让你成了气候，果然，小人得志的时候也是有些出息的，恐怕当年你夺走我的天山折梅手之时，也没想过自己能混到今天这个地步吧？”

　　中年人阴沉的一笑，看着张广林的目光顿时冷了下来。

　　“天山折梅手！你是？段启山？！”

　　张广林顿时微微一愣，听到天山折梅手这个名字时，他的面色终于出现了一点变化，不假思索的低声惊呼道。

　　“看来你也不是像你所说的那般，忘记了所有击败的对手嘛，这不是还记得段某的名字吗？”

　　段启山哈哈一声长笑。

　　“你的样子，怎么看起来和当年不一样了？”

　　最初的惊讶过后，张广林又恢复了先前那副平静的模样，看不出一丝一毫的情绪变化。

　　“当年的样子？什么样子？那个被你一把火烧的面目全非的样子？还是那时候和你一起练功，你记忆中大师兄的样子？！”

　　段启山阴阴的看着张广林，寒声问道。

　　“看来，你是做了皮肤移植吧？难怪我认不出来你了，不过你是怎么找到这里来的？又是怎么找上我的？”

　　张广林点了点头，仔细的打量了一番段启山说道。

　　边上的一群人，听着两人的对话，都是默不作声，就这么静静的看着，眼前的情况也有些出乎他们的预料之外，现在暂时都在观望之中，至少在张广林下令前，他们是不会轻举妄动的。

　　再说了，眼前这个突然来到的段启山，看起来也不是个善茬，万一实力强的惊人，贸然上去岂不是找死，华夏的古武高手，从一些片面可看不出实力的深浅。

　　“嘿嘿，这一天我可是等了二十年！足足二十年！终于让我等到了这个机会，至于我为什么会出现在这里，你还要问我吗？你不是要去执行三号计划吗？”

　　段启山嘿嘿一笑，讥讽的看着张广林说道：“要扳倒秦海生那个老狐狸可真不简单啊！起码得先把他的左臂右膀张大先生给剪了，才能有机会啊！”

　　“原来如此，想不到你居然投入了高晋的麾下，那人是个废物，不可能成什么气候的，想要都过秦老板，那是不可能的事情。”

　　只是短短的几句话，张广林念头急转，已经明白了事情的大致经过。

　　这次的行动，除了要拿回那批被抢走的毒货之外，更重要的是秦海生交给张广林的另一个人任务，就是要做掉沿海一带最大的地头蛇高晋，此人在闽粤一带，拥有的能量也是不可小觑。

　　秦海生虽然在京都势力不小，但是也没办法将手伸到闽粤一带这么远，这里已经几乎都被高晋这个人控制了，沿海一带的岸线如此长，走私起来也是非常猖獗。

　　想要和金三角那帮人合作，秦海生必须打通沿海的口岸，通过绵长的海岸线来往内地输送毒货，可惜高晋此人胃口太大，秦海生只是派人稍稍接触了一番，高晋张口就是五成的利润。

　　只是运货进来而已，真正危险的地方还是内地，这些年缉毒的力度非常之大，做这一行虽然利润庞大，可是风险也是非常之高，所以对于高晋所说的五成利润，秦海生自然是不可能同意的。

　　其实按照秦海生本来的心中所想，能给高晋一成已经是极限了，所以无耻贪婪的高晋也激怒了这个京都的老狐狸，和张广林谋划了一番后，两人准备直接做了高晋，通过一系列的措施，直接或间接的控制闽粤一带的势力。

　　这就是张广林所说的三号计划，也是秦海生真正的计划，至于那些被收缴的毒货，如果真的能控制沿海，对秦海生来说，这么点损失完全不放在眼里，因为以后的利润会更加的庞大。

　　“张广林，秦海生可以在你的辅佐下，混到今天这个地步，高晋自然也是有人帮他的，此人不才，正是在下，你们这次被缴纳了一大批货吧？看把你们急的，居然都劫持了文启明，还真是胆大包天啊！”

　　段启山摇了摇头，啧啧赞叹了一番。

　　“你说什么？难道走漏我们消息的是你们？”

　　张广林的面色顿时阴沉了下来，他没想到这次出了这么大的事情，居然是被同行阴了，难怪那帮警察行动起来雷厉风行，原来是掌握了到了确切的证据，直接就是去收获战果的。

　　“不然你以为还有谁？这里可是广东，是我们的地盘，任何人想要在这里经过，都得看我们的脸色形势，高老板已经很给你们面子了，只抽了五层的利润而已，没有这里作为通货口岸，你们拿什么去赚钱？”

　　段启山一声嗤笑，不屑的看着张广林说道：“秦海生那个老狐狸，还真是越老越糊涂了，这么简单的道理居然都忘了，做生意嘛，本就是合则两利的事情，哪有人想自己一个人独吞所有的东西呢？”

　　“好！很好！你们这么做，就不怕激怒了金三角的那帮大佬？要知道，他们的力量可是不弱，真要到内地找你们的麻烦，也不是一件很难的事情！”

　　张广林没有直接迎敌，而是拐了个弯，借助金三角那帮大佬的势力开始施压，他知道段启山此时既然出现在了这里，那么刚才所说的话，十有八九就全是真的，他的那些下属，基本上已经都报销了。

　　眼下剩余的这些人，他还真没什么信心可以跟准备充分的段启山正面干上一场。

　　当年他击败这个大师兄，也是花费了颇多的心思，如果不是因为机缘巧合，他也不会走到今天这个地步，对于段启山的厉害之处，他心里还是非常有数的。

　　“你说的是索拉纳那帮人吧？据说上次他找来了一群很厉害的雇佣兵，居然在京都劫了重囚监狱？看来你们也是帮了大忙的吧，否则他们一群外人，怎么可能在京都这么顺利的行动？”

　　段启山摇头一笑，“索拉纳那边你就不用操心了，现在还是担心能不能回到秦海生的身边，只要摆平了那只老狐狸，我们自然会和那帮大佬联系上，内地的生意，总是要有人做的嘛！”

　　张广林心中一沉，知道最坏的事情终于还是来了，贪婪的高晋居然还不满足于五层的利润，而是直接要代替秦海生，亲自和去金三角的大佬们接触，准备接下内地的这个庞大消费市场。

　　“想法倒是挺不错的，就怕你们没有这个本事，要吃下这么大一块蛋糕，可是需要很好的胃口！”

　　不过张广林面上倒是依旧没什么变化，看起来还是那副沉着冷静的样子。

　　“这个你就不用担心了，高先生自然会解决的，现在就让我们来算算之前的旧账吧！”

　　段启山一声狂笑，眼中神色突然猛的一变，身后的黑暗中立刻涌现出了几十人之多，手里清一色的冲锋枪，对着张广林这些人就是一阵猛烈的扫射，看那副架势，不把他们扫成马蜂窝，是绝对不会停手的。

　　秦海生能弄到一些精良的武器，高晋自然也有自己的门路，这种成规模的多人混战，没有什么比枪械更有效率了，即使是武林高手，面对这么密集的火力，也只有狼狈逃窜一途。

　　张广林之前带来的那批人，在那个厂区里的时候，就已经被林牧的龙眼全部拔出了，死的死伤的伤，常规战力全部毁于一旦，所以现在和段启山的手下交火，立刻就吃了大亏，所有人都是一阵抱头鼠窜。

　　尤其是那几位高手，面对如此密集的火力，他们第一时间各自施展身法闪到了厂房内的废旧机械后面，躲在了掩体的下面暂避子弹洪流。

　　“哈哈哈！”

　　段启山一阵畅快之极的大笑，接过了两把冲锋枪，一左一右的拿在手里，四处不停的扫射着，他的武功卓绝，使用起枪械更是准的惊人，张广林一方原本就不多的人手，数量顿时在急剧减少。


第249章 再次相遇

　　汹涌的火舌不断的在枪口喷吐，先进的冲锋枪射速十分惊人，而且都操控在训练有素的人手中，互相配合之下，大家轮流切换弹夹，几乎造成了无缝的弹幕，压的张广林几人连头都抬不起来。

　　“不行，这样下去我们太被动了，如果他们丹药足够的话，我们迟早都要死在枪下，得想个办法突围才行！”

　　罗斯低声语速极快地说道，同时他的面前缓缓的出现了一面巴掌大的光滑冰镜，这面冰镜成型之后，立刻移出了几人躲闪的地方，飘向了半空中，他是通过这种方法来观察段启山那边的情况。

　　不过冰镜升空还没有几秒钟，就被一串的子弹打成了粉碎，开枪的人正是段启山本人，枪口微微上挑，他几乎没有瞄准就直接开枪了，枪法准的吓人。

　　“该死！得先把此人解决了才行！”

　　罗斯咒骂了一声，撇过脸去避开了四溅的冰渣。

　　“我来想办法，张先生，待会儿我和罗斯先上，异能的攻击距离较远，这一点我们有优势，你们随后从左侧切入，务必打乱他们的火力部署！”

　　韦伯快速的探头看了一眼身后，随后小声的和一旁的张广林说道。

　　“好！就这么办！”

　　张广林立刻毫不犹豫的点头同意了，在这么下去的话，他也危险了，这里的其他人也许段启山会放过，但是唯一不会放过的人肯定是他，所以现在他要集中一切力量，先行制住这个段启山。

　　韦伯和罗斯交换了一个眼神，他们合作已久，只要眼神示意一下，就能明白对方的意思，已经是相当的默契了。

　　深深的吸了一口气，韦伯眼中突然青光连闪，平举在面前的右掌上顿时出现了一团胡乱摆动着的风团，里面是肉眼可见的凌乱漩涡。

　　随着韦伯凝视着风团的时间变长，风团的颜色也在逐渐的加深，不一会儿的功夫就已经变成了深青色，当颜色固定在青色有些发蓝的时候，风团终于成了一个静止不动的蓝色球体。

　　长长的出了口气，顾不得擦擦额头上沁出的细密汗珠，韦伯右手轻轻一抛，那个蓝色球体立刻化作一道弧线向后抛出，眨眼间的功夫就来到了一群疯狂扫射的枪手头上。

　　“不好！”

　　段启山本想开枪拦截的，但是蓝色球体去势迅速，他一时间竟然没能拦下来，眼看着就到了众人头顶的上空，心中顿时一沉，随后立刻高声喊道：“大家快闪开！”

　　不过这个时候才说，却是有些晚了，异能者对能量的控制非常的敏锐，躲在废弃机械后面的韦伯只是念头一动，那个蓝色球体顿时出现了可怕的变化。

　　一阵炫目的蓝光发出后，无数道寸许长短的风刃顿时铺天盖地的向下秘籍的喷射，别说是人体了，就连水泥铸成的厂房地面，都是切开了一道道数厘米深的印记。

　　太多躲闪不及的枪手，被漫天飞舞的风刃从各个角度直接穿过了身体，顿时到处都是喷洒的殷虹鲜血以及惨烈的痛叫声。

　　只有少数身后比较灵活的枪手提前躲了开来，借助各种掩体躲过了刚才那一劫。

　　从这一点也可以看出异能者的可怕了，单论杀戮的效率，古武高手能和他们比肩的，也只有那些顶尖层次的高手了，普通的古武修炼者，还真是跟他们不在一个级数。

　　仅仅是韦伯的这一击，就让段启山手下的枪手损失惨重，原本厂房内汹涌喷射的火舌立刻停了下来，剩下的只有一片伤者的哀嚎声。

　　“上！”

　　深呼吸了几次，韦伯稍稍恢复了一下体力，眼中寒光一闪，和罗斯顿时一左一右的冲了出去。

　　两人一边快速的移动，一边双手连挥，韦伯这边发出的风刃色泽有些黯淡，只是淡淡的青色，可见刚才那一击也消耗了他不少的能量，现在出来只能凑个人数了。

　　另一边的罗斯比韦伯可就猛多了，他发出的冰锥凝视无比，光是看着就能感受到其上透露出的寒意，每一枚冰锥都准确的击中一名伤员，如此捡漏下，罗斯杀戮的效率也是令人发指。

　　两人成功的吸引了段启山一方的注意力后，躲在废弃机械后面的张广林三人交换了一个眼色，随后一起动身飞扑了出来，跟在罗斯的身后瞬间杀入了段启山一方的人群中。

　　多了三个古武高手的加盟，罗斯顿时越战越勇，而且四人的配合十分的精妙，古武高手负责近战，罗斯负责在背后远程支援，对能量的精准控制，让罗斯几乎等同于是一个百发百中的神枪手。

　　在四人的联手打击下，还有韦伯在那边插科打诨的抽冷子，段启山一方就这么不明不白的被杀的大败，不过这个时候，跟着段启山一起来的那四个人，见势不妙后立刻加入了战团。

　　原本这四个人还站在围墙上，身形展开之下，一个呼吸的功夫就已经杀入了厂房，立刻就接替了应接不暇的段启山，对上了张广林四人。

　　就在里面打的一团糟，纷纷拉开战团的时候，这片废弃的工厂内，不知何时又悄悄的摸进了一个人。

　　此人身法迅捷，而且周身笼罩着一层深灰色的烟幕，在黑夜中看起来一点都不显眼，从山脊上飞快的溜了下来，眨眼间的功夫就摸到了刚才交战的厂房边上。

　　不过这个人动作虽然小心，但是他却没想到不远处那个废弃的铲车上，居然早就躲了一个人，而且气息收敛的同样非常好，以至于他根本就没有任何的察觉。

　　“咦？这个气息，这个异种能量的波动，好熟悉的感觉。”

　　林牧本来在仔细的观察着厂房的战况，这个人的突然到来顿时让他多看了一眼，仔细的感应了一下，居然发现此人的气息他居然有种似曾相识的感觉。

　　趴伏在铲斗里，他细细的思索了一番，近期以来所有见过的人都在他的脑海里过了一遍，想到京都的时候，他的脑海中突然闪过了一道亮光。

　　“居然是他！”

　　在林牧的脑海里出现的那个身影，竟然是去劫重囚监狱的那个异能高手，以异种能量催动古武，实力很强大的那个剑走偏锋的异能高手！

　　“有意思，他怎么会来这里？莫非跟这些人也有关系不成？”

　　暗自思索了一番，林牧降低了一些身形，躲在铲斗里继续观察起来。

　　上次在京都的时候，他就觉得这些人的行动太过顺利和快捷，按道理来说，这些从境外来的人，没道理在京都行动的这么方便，肯定是那里有人负责接应他们，给他们提供方便。

　　看现在这个情形，估计就是厂房里面的张广林了，或者说，是张广林背后的那个秦老板秦海生，根据张广林和段启山之前的对话，林牧很轻易的就推断出了一些事情。

　　“看来他是来支援张广林一伙人人的？还是金三角那些大佬们有了新的想法，准备在大陆这边换一个代理人？”

　　林牧心中暗自猜测了一番，密切的关注着里面的情况。

　　段启山一方加入了四个生力军后，场中的局势顿时逆转了过来，有了四人的帮助，段启山的压力也是骤减，对着四人一声低喝：“此人交给我，你们去对付其他人！”

　　目光阴沉的盯着张广林，段启山一声冷笑，直接揉身扑了过来，“好师弟，就让师兄看看，这些年你的天山折梅手练到了什么境界！”

　　“师兄，既然你有意指点一番，师弟也没有推辞的道理，还请师兄手下留情。”

　　张广林轻声一笑，看着段启山的眼中没有丝毫的惧意，口中还讥讽了一句。

　　段启山怒哼一声，双臂一阵翻折，身形位转人就已经到了张广林的面前，眨眼间两人的肢体就交缠在了一起，外人看来两人斗的并不算猛烈，只是你来我往的互相挡拆。

　　但是知道天山折梅手这门武功毒辣之处的人，就会明白二人交手的危险性，他们的挡拆拉扯间，一个不小心，就是肢体分离的下场。

　　要论拆肢卸体的功夫，分筋错骨手和天山折梅手比起来，只能算是小巫见大巫，据传将天山折梅手练到顶层的高手，动手之间就可以轻易的将人大卸八块。

　　另一边的八人捉对厮杀，此时也鏖战到了一起，其他三人倒是还好，唯一情况有些不妙的就是韦伯了，刚才的那一击消耗了他太多的能量。

　　在对方的强势逼攻下，韦伯转眼间就是险象环生，左挡右支之间败象已露，那边的罗斯想要过去帮一把，却被眼前的那个人缠的死死的，就是不放他过去。

　　“真是该死！哪里来的这么多高手！”

　　韦伯心中一阵怒吼，本来他们这个级数的高手已经很少见了，但是偏偏今天就见鬼了，冒出来的人居然都是一个级数的，而且个个战斗经验丰富无比，一看就是混迹战场的老油条。

　　就拿他面前的这个人来说，虽然看起来普普通通，但是下手间却是滴水不漏，就算他几次放空露出破绽，此人也不会贸然突进，而是稳扎稳打，打算就这么将他生生的耗死在这里。

　　眼中寒光一现，韦伯不打算再这么拖下去了，否则他是必死无疑，只有现在强行出手，一击定输赢了！


第250章 两败俱伤

　　打斗中的韦伯面如常色，没有丝毫的变化，但是地上四周溅落的玻璃残渣却是轻微的颤抖了起来，似乎受到了某种力量的牵引。

　　几秒之后，一些小的碎片已经飘浮了起来，又过了几秒钟，一些尖锐的大碎片也逐渐的升空，这一幕顿时引起了大家的注意。

　　除了罗斯以外，就连张广林等人也开始四下探查，以为又来了新的异能高手，没有谁会怀疑到韦伯的身上，毕竟刚才韦伯已经展示过了他的异能，明显的风控异能者。

　　眼下出现的异常情况，这些人还以为来了念控类的异能者，一个新的生力军加入，对双方来说都不是什么好消息，顿时大家都提高了警惕。

　　其实这个现象正是韦伯本人造成的，他是利用了风的能量，间接的做到了控制其他物体的效果，但是这种能力和念控异能者的念力是肯定不好比拟的。

　　韦伯能托起的物体重量有限，基本上只是一些小物体，因为他的风系异能还不够强大，就算是龙卷风能够甩起汽车，那也是在高速旋转和移动的情况下才能做到的。

　　此时韦伯动用的能量虽然较多，但是却没有引起风声，这一点从在场的高手没人注意到他就足以说明了。

　　就在大家都凝神注意着四周，想要找到这个敌我不明的异能者究竟躲在何方的时候，那些飘浮起来的碎片突然急速动了起来，目标只有一个方向，就是韦伯交战的那个地方。

　　从碎片的去势可以发现，这些碎片将交战中的二人全都包围了进去，虽然有些玻璃碎片看起来很小，甚至大的也不过是巴掌大，但是却没有人怀疑这些碎片的威力。

　　对古武高手来说，摘叶飞花均可伤人，真气灌注之下，物体本身的性质就已经被忽略了，而异能者们就更厉害了，他们天生对能量就有着极佳的控制力，想要加持其他物体更容易。

　　那名和韦伯交手的高手顿时脸色微变，韦伯也是一脸的惊容，两人连忙各施手段开始防御。

　　韦伯身周立刻出现了道道清风，激得衣摆一阵轻轻飘舞，另一位高手则是使了个金蝉脱壳的法子，眨眼间就脱下了自己的外衣。

　　两手一抖衣服，身体急速的一个旋转，衣服被施加了柔劲之后顿时在身周布下了一道防御线，许多小碎片被这件挥舞的衣服挡了下来。

　　那名高手心中微微松了口气，激射向他的碎片大部分都被挡了下来，余下的一些只是划伤了他的大腿，并不是什么致命的伤害，一点点小伤他根本无所谓。

　　可是就在这个时候，那些原本射向韦伯的碎片，突然诡异的绕过了韦伯的身体，突兀的出现在了那名高手的面前，措不及防之下，那人身体正面顿时插满了乱七八糟的碎渣。

　　最严重的一处伤害还是在眼睛，他的左眼此时正正的插了一只细长的玻璃碎片，鲜红的血液顺着面颊正缓缓的滴下。

　　“卑鄙的家伙！我要杀了你！”

　　如果这个时候还不明白是怎么一回事，那也太配不上高手的身份了，那人反应过来了之后，心中顿时大怒，口中阴寒之极的一声低喝，肌肉微微发力之下，已然将身体内所有的碎片都震了出去。

　　脚下猛一发力，因为用力过猛导致了身上的伤口同时喷出了一些血液，他就这么看起来十分可怖的对着韦伯冲了过去，而韦伯此时早已经开始了后退，想要避开此人气势最盛的时候。

　　异变再次出现，就在那人差两步就要赶上韦伯的时候，一颗不知道从哪里射出来的子弹咻的一声穿过了他的大腿，因为愤怒而将注意力都放在韦伯了身上，他竟然没有察觉到这颗子弹的到来。

　　大腿被子弹射穿，那名高手的动作顿时一缓，韦伯见势哪管是谁放的冷枪，直接脚下一蹬，整个人立刻朝着那个高手冲了过去，趁他病要他命，这可是再经典不过的战术了。

　　躲在铲斗里的林牧虽然没看到厂房里发生的这一幕，但是他却听到了一颗子弹急速划过空气的声音，在这个已经停止了扫射的工厂里，声音显得格外的清晰。

　　转头往山上看了一眼，他知道是唐贝贝开的枪，因为这是PSG-1的子弹所特有的枪声，对于林牧来说，要分辨出这样细微的区别，并不是一件很难的事情。

　　“奇怪，贝贝为什么要开枪？”

　　心中一阵疑惑，林牧继续注意起了厂房里面的情况。

　　远在山顶上的唐贝贝却是心中一声轻笑，她通过光学瞄准镜观察，看的可是比林牧的清楚多了，里面的战斗情况她很了解，其实她从那群枪手进去扫射的时候就已经放过冷枪了。

　　毕竟她和林牧两人可是要来执行任务的，巴不得这两群人狗咬狗一嘴毛，最好打个两败俱伤，到时候她和林牧收拾残局也就轻松多了。

　　带着这个想法，她刚才就已经暗中解决了很多枪手，否则韦伯的技能威力虽然很大，但也没有能到逆转战局的作用，那些躲出去的枪手，大部分都被她暗中解决了。

　　不过唐贝贝这一枪，却是帮了韦伯的大忙，见机趁虚而入的他，双手连续几个挥舞，一道道淡淡的气流顿时在面前汇聚，随后这些气流形成了一道弯弯的风刃。

　　虽然看起来颜色有些淡，但却是毋庸置疑的风刃，心念一动，韦伯的目光立刻死死的锁定了对面之人的脖颈，风刃一阵轻颤，随后咻的一声失去了踪影。

　　那名高手心中暗叫一声不好，那不知道从而何来的子弹打乱了他的攻击，但是却没有让他受到致命的伤害，他心里很清楚，这是人家放了他一马，否则就刚才那样的情况，一枪爆头也是十分容易的事情。

　　面对韦伯的趁胜追击，他也没有慌乱，这个时候自乱阵脚那是纯粹找死的行为，真气快速的流转，他的双手已经举在了身前，牢牢的护住了头部。

　　不过此时韦伯却是嘴角露出了一丝奇怪的微笑，紧盯着那人脖颈的眼视线突然一转，瞬间就完成了对腹部的锁定，消失在空气中的风刃下一刻就洞穿了那名高手的腹部，撕开了好长一条伤口。

　　一击命中，韦伯立刻就势后退，没有多逗留一分一秒，不过可惜还是慢了一步。

　　那名高手收到了重创在，自然也起了搏命的心思，不顾腹部的伤口，右手在腰间一抹，随即手就是轻微的一个震动，一截细长的梭镖已经射中了后退的韦伯。

　　“哈哈！这么短的一截梭镖，难道你还指望有他杀了我不成？”

　　韦伯中梭镖之后也不生气，拔了梭镖之后反而一阵大笑道，相比他身上的那个小伤口来说，那人腹部的伤口显得可怕多了。

　　“嘿嘿，中了我的蓝色妖姬，任你是什么乱七八糟的修炼者，三分钟内就得玩完，你以为这只是一只普通的梭镖吗？”

　　那个高手也没有生气，反而是一脸诡异地笑道。

　　“你说什么？！”

　　韦伯顿时面色一变，立刻低头看了一眼伤口，这一看他的心顿时一沉，伤口流出的血液已经成了奇怪的淡蓝色，而最奇怪的地方就是他没有丝毫的感觉。

　　既没有感觉到伤口的疼痛，也没有感觉到自身有中毒的迹象，但是流出的血液却是奇怪的蓝色，根据他这些年的来经验，他几乎可以肯定自身是中了一种奇毒。

　　“解药交出来，今天饶你不死！”

　　阴寒的看着那名高手，韦伯咬着牙狠狠地说道。

　　“哈哈哈哈！我受了这么重的伤，早就不打算活了，临死前拉你下水，也算值了，起码黄泉路上也有个伴，你就死心了吧，蓝色妖姬是我无意中得来的，根本没有解药。”

　　那个高手一阵得意的狂笑，看着韦伯脸色渐渐变得绝望，他心里有一种变态的快感，那种只能等死的感觉，就是他现在心里最真实的写照。

　　“你！”

　　韦伯怒哼一声，他没想到最后居然阴沟里翻船，艰难的摆平了对手，最后却倒在了这里，这简直让他心里无法接受这个事实。

　　“不要挣扎了，和我一起静待死亡的降临吧！”

　　猛的咳出了一大口鲜血，那个高手软倒在地，强自撑着身子，急促的喘息着说道。

　　眼睛死死的盯着对手，韦伯牙关紧咬，他知道这个时候逼迫对方也没有什么意义了，此人已经自知必死无疑，根本就是打算和他同归于尽，就算有解药，也是绝对不会交出来的。

　　“好！好！算你狠！”

　　愤怒的点了点头，韦伯认栽了，手伸进了口袋，掏出了一个精致的丝织小布袋，从里面倒出了一颗指甲大小的晶体，晶体呈现八面不规则的菱形状，里面还有隐约可见的丝丝光点。

　　就在韦伯掏出这个东西的时候，外面一直静悄悄的躲在外墙偷听的那个人，突然一个闪身冲了进去，眨眼间的功夫就已经接近了韦伯的位置。

　　与此同时，躲在铲斗里的林牧也是心中一惊，虽然他没看见韦伯逃出来什么东西，但是那东西上所附带的熟悉波动却被他感应到了，让他面色一变，脸上顿时露出了欣喜若狂的神情。


第251章 居然是灵晶

　　“真是太出乎我的预料之外了，没想到地球上居然还有这东西！看来突破金丹期的桎梏，还是有希望的！”

　　生怕出现失误的林牧，再度仔细的感应了一番那个物体的波动，再三确定后，终于缓缓的点了点头，“果然没错，真的是灵晶！”

　　灵晶，乃是修真界最常用的辅助修炼之物，在灵气充沛的修真星上，这些灵晶都是以矿脉的形势存在，通常有上中下三品之分，当然也有一些极品的灵晶，但是不论什么品级的灵晶，里面蕴含的都是精纯的灵气。

　　不同品级的灵晶，区别只在于蕴含的灵气多寡而已，在修真界，拥有灵晶并不是什么稀奇的事情，绝大多数的修真者身上都会有这种东西，用来帮助修炼，灵晶也是修真界最主要的通用财富之一。

　　但是地球的情况却是灵气极度匮乏，按照常理来说，这里是绝对不可能出现灵晶的，因为这里的灵气根本达不到固化的要求，甚至连液化都是无稽之谈，又何来的灵晶矿脉。

　　这些矿脉无一不是精纯之极的灵气压缩而成，本身蕴含的灵气甚至能够达到矿脉本身体积的上百倍，可想而知灵气固化之后产生的灵晶是有多么庞大的能量。

　　虽然韦伯手里拿出来的灵晶体积非常小，而且蕴含的灵气质量也很差，但是不可否认，那确确实实是一枚灵晶，如果放在修真界中，那就是灵晶矿脉开采剩下来的边角料，属于废品一类的东西。

　　“难道地球上居然有灵晶矿脉？还是有某个地方的灵气要远远超过其他地方，机缘巧合之下诞生了这些蕴含杂志的灵晶？”

　　心中一阵思索，林牧觉得很有必要搞清这个问题，这可是关系到他能不能恢复自身实力的问题，在地球这个大环境下，要突破金丹期是非常困难的。

　　想要迈入金丹期，就得将全身的真气压缩，凝聚成丹，光光是这一步，现在地球的环境下，就是一件不可能的事情，因为地球上根本无法提供如此充足的灵气。

　　正是因为这一点，那些创出寸光夺阳秘法、斗转星移、太极十三式的这些惊才绝艳之辈，才会寿元耗尽、无疾而终，否则以他们的资质，又岂会是这个下场！

　　虽然林牧自问自身的水平不会比这些人差，但是困扰这些人的难题，对他来说同样是个不可逾越的鸿沟，这是地球整体的环境，就算他懂得再多的功法秘术，也不能解决这个问题。

　　但是眼下既然出现了灵晶，尽管是残次品，可是如果能收集到足够的数量，那么产生的灵气也就能让他试着突破金丹期，虽然他现在离金丹期还有一段距离，不过提前做好准备，总是没有什么错的。

　　就在林牧在这边暗自费神思索的时候，那边废弃的厂房里已经出现了新的变化。

　　蹲在厂房外面一直在偷听的那个人，正是上次在京都劫狱的鬼手阿飞，也是和林牧交手之后给他留下深刻印象的异能高手。

　　同样是异能类的修炼者，韦伯面对阿飞的时候，就没有对付古武高手那样的优势了，因为阿飞本身也精通能量的操控，对能量的敏感更是只在其上，不在其下。

　　虽然韦伯心中大惊，知道背后有人偷袭，不过在阿飞的手下，他连一招都没能走过去，当然，这是因为本身已经受了重伤，而且现在还身中奇毒，实力已经大幅度下降了。

　　不过来人动手的速度之快，还是让韦伯心中一沉，知道事情是越来越复杂了。

　　“阿飞？”

　　这个时候，张广林突然两招逼退了段启山，身形一闪已经站到了韦伯的身边，随后架着他的胳膊，带着他闪出了一段距离。

　　“张大先生。”

　　阿飞嘴角微微一翘，手心抛了一下那枚指甲大小的晶体。

　　“把能量结晶还给我！”

　　韦伯心中这才一惊，看了看自己的手，发现刚才那枚握在手心的晶体早就一惊没有，顿时心中大怒，立刻出生说道。

　　“闭嘴！”

　　张大先生淡淡的说了一句，右手轻轻的捏了一把韦伯的手臂，随后又看向了阿飞道：“你怎么会突然出现在这里？”

　　“我是回京都找以前的朋友的，谁知道被秦老板知道了，他说你们在这边有一点事情，想请我过来帮帮手，我到广州已经三天了，本来还以为用不着出手的，可以偷个懒，没想到最后还是要出手。”

　　阿飞轻声一笑道。

　　这个时候另外一边的战团也停了下来，他们都发现了新来的这个男人，实力同样是非同小可，在事情还没有明朗之前，他们不想轻易的得罪一个这样的高手，尤其是在现在这么敏感的时候。

　　“秦先生？我怎么不知道？”

　　张广林的眼睛顿时一眯，闪过了一丝狐疑的神色。

　　“看来秦先生没有告诉你，不过这也难怪，你是他手下的头号智囊，如果这件事告诉了你，恐怕会让你以为秦先生认为你办事不利，也许这就是秦先生没有告诉你的原因所在吧！”

　　微微摇了摇头，阿飞平静地说道，随后微微侧目看向了韦伯：“你的风控异能使的不错，这些年野路子的异能者我见得多了，像你天赋这么出色的还是第一次见，现在我就给你个机会。”

　　“什么机会？”

　　被张广林捏了一下的韦伯，也知道面前的这个男人不好惹，暂时收起了心中的怒气，眼睛直直的盯着那枚灵晶说道。

　　“你现在最需要什么？当然是活下去的机会，说来也真巧，我碰巧知道这个蓝色妖姬的解药，事实上解毒并不复杂，但是很多人想破脑袋也不会知道的，如果不告诉你的话。”

　　阿飞点头微微一笑，“那么现在我想知道的是，你想活下去吗？”

　　韦伯定定的看着阿飞，眼中一阵光芒闪过，他在思索这话的真实性到底有多少，因为这个毒他还从来没听说过，解毒的方法自然也是一无所知，最最关键的是他并不想死，他想要活下去。

　　“你想要什么？就是这颗能量结晶？”

　　深深的吸了口，韦伯直视着阿飞的双眼，静静地问道。

　　“不，我要的不是这颗能量结晶，而是你发现这颗能量结晶的位置。”

　　阿飞摇了摇头，淡淡的一笑道。

　　“位置？那里已经没有其他的能量结晶了，当初我在那边一共就捡了三颗，现在就剩下这最后一颗了。”

　　韦伯奇怪的看了一眼阿飞。

　　“没关系，你只要告诉我在哪里就行了，至于还有没有就不用你操心了。”

　　阿飞微微一笑，看着韦伯说道。

　　“好吧，既然你想知道，告诉你也没有关系，反正那边也没有了，我是在奥地利的一处山脚下捡到这三颗能量结晶的，那条山脉叫格洛克那山，在半山腰处，海拔一千五百多米的地方。”

　　韦伯点了点头，一五一十的告诉了阿飞。

　　“你为何记得这么清楚？”

　　阿飞眉头一挑，继续问道。

　　“因为当时正好混进了一个驴友团，和他们一起爬山来着，想泡里面的一个妹子，我就买了一套登山的设备，其中就有记录海拔的手表，当时因为找到了三颗能量结晶，所以心情很激动，记得非常清楚。”

　　韦伯有些不耐烦了起来，他已经开始感觉到了头晕，看着阿飞的身形都有一些模糊了起来，“好了，地方我已经告诉你了，这毒该怎么才能解除？”

　　“希望你和我说的不会是假的，否则就算你毒解了，恢复了全盛时期的实力，也不会是我的对手，我还会找到你的！”

　　阿飞点了点头，手心里抛动的那颗结晶却是没有还给韦伯，而是径直收入了自己的口袋，“解开蓝色妖姬很简单，只要用自己的血和尿，各十毫升左右，混在一起喝下去，五分钟左右，毒就会立刻解除。”

　　“什么？！你在耍我？”

　　韦伯听了之后顿时面色一变，神情立刻大怒道。

　　“我有必要骗你么？信不信是你自己的事情，这蓝色妖姬是印第安人传下的秘制毒药，被一个异能高手学去了之后才改名为了蓝色妖姬，我所说的就是它的解毒之法，要不要解毒，就看你自己的了。”

　　阿飞无所谓的耸了耸肩，一副随便你怎么想的样子。

　　韦伯心中一阵怒火喷涌，没想到居然是这么个解毒的法子，转头看了看那个瘫倒在地，被他开膛破肚的高手，听了这个解毒之法也是一脸的茫然，显然是也没不知道有这种解毒之法。

　　“时间已经不多了，要不要解毒你赶快做决定，迟了可就来不及了，蓝色妖姬一旦开始发作，那可就是没有救了，你自己想清楚。”

　　阿飞随意的舒展了一下筋骨，看着韦伯说道。

　　“你去试一试吧，到那边去找个隐蔽的地方，和性命比起来，这么点小事算什么，我相信阿飞也不会拿这件事来开玩笑的，毕竟大家都是秦先生派过来的人，没道理自相残杀。”

　　张广林此时也点了点头，转头跟韦伯说道。

　　“好！”

　　韦伯没有多说什么，深深的看了一眼阿飞，转身步履蹒跚的走到了一旁的废弃机械后，开始按照阿飞的方法解毒去了。


第252章 节节胜利

　　“阿牧，能听到吗？”

　　就在这个时候，林牧耳朵里的微型耳麦突然响了起来。

　　“嗯，能听到，什么情况？”

　　正在思索问题的林牧，这个时候才想起来原来他们执行任务的时候，耳朵里都是有微型麦克风的，方便互相之间联系。

　　“里面那个会使用风刃的异能高手，一个人躲到了一旁，他把自己的血和尿混合在了一起，然后喝了下去！”

　　唐贝贝的声音里透着一丝古怪，似乎在憋着笑。

　　“啊？喝自己的血和尿？这是为什么？”

　　林牧乍一听也是愣住了，不知道里面这些人玩的是哪一出，刚才他在凝神思索灵晶的问题，后面那些人的对话有些不怎么注意，就那一段发现灵晶的地方，他听的特别仔细，也记住了奥地利的那座山脉。

　　“我也不知道啊，刚才突然出现了一个高手，夺走了那个人手上拿的一个像是钻石的东西，然后说了几句话，那个人就跑到一旁去喝自己的血尿混合物了。”

　　唐贝贝也搞不明白什么情况，毕竟她虽然可以看见厂房里面发生了什么，但是却听不到他们的说话内容。

　　“嗯，不管他们，我们只要监视好他们就行了，这些人都不是什么好东西，刚才他们在黑吃黑，准备称霸沿海一带，独占这边的进出口岸，企图控制内地的毒货交易市场。”

　　林牧大概的说了一番，他也不打算贸然的冲进去，既然现在已经掌握了基本的信息，他的任务也算是完成了，只要将这边的情况交给文启明去负责就行了，毕竟缉毒工作，他才是真正的专家。

　　“大师兄，一别这么多年，你的功夫似乎没有多大的进步，莫非是当年受的伤还没有好？”

　　对着阿飞点头淡淡的一笑，张广林转头看向了一旁静静站立的段启山。

　　“嘿嘿，还行，拜师弟所赐，当年留下的伤的确是极难恢复，到今天都还有暗疾留在身上，所以这实力嘛，自然也没法向师弟一样突飞猛进了。”

　　段启山皮笑肉不笑地说道。

　　“那真是太可惜了，本来还想今天和大师兄好好的过两招，看来是没什么希望了，要不，今天我们就先散了？改天再抽空好好的交流一下？”

　　张广林也是淡淡的一笑，平静地说道。

　　“也好，今天看来是解决不了之前的恩怨了，我们改天约个时间再见！”

　　段启山点了点头，这么多年所受的屈辱，他早就已经习惯了，对他来说面子什么东西，远远比不上活下去更重要，对方明显来了个强援，这个时候继续死磕下去，他们失败的可能性极大。

　　“那么大师兄请慢走，师弟就不远送了！”

　　伸手虚指了一下，张广林随即不再理会，带着一群人离开了，走的时候绕到了一旁的废弃设备后，看了一眼韦伯，发现虽然是浑身无力的样子，但是似乎毒都已经解开了。

　　“没想到你的解毒方法居然如此有效，简直是立竿见影的效果。”

　　张广林微微一笑，“罗斯，你把韦伯扶着，我们先找个地方安顿下来。”

　　几人随后离开了那座废弃的工厂，走的时候还没忘了将藏在一旁的云爆弹带上，还有那些散落的ATK-92式的火箭炮。

　　林牧招呼了唐贝贝一声，躲在山顶的唐贝贝早就看见了几人离开，收拾好了狙击枪后立刻下山和林牧悄悄的会和了，随后在林牧的带领下，远远的跟在了几人的身后。

　　至于段启山那一边，林牧就没有去管他们了，只要知道了他们是高晋的手下，那么把这个消息告诉文启明，他们自然会查出许多想要的信息，用不着他再去费神了。

　　一行人一前一后的就这么跟着，很快他们就通过小路返回了市区，张广林等人早就安排好了藏身之处，就在闹市区的一处居民楼里，林牧打量了一番周围的环境，带着唐贝贝住在了对面的快捷酒店里。

　　两人开了一间十楼的大床房，位置正好可以看到对面张广林等人藏身的那处房屋。

　　“先去洗个澡吧，贝贝，这边我来看着就行了，等下顺便通知一下文厅长，让他派人来监视，我们的任务也完成的差不多了。”

　　脱掉了外衣，林牧又除去了脸上的伪装，一身轻松地说道。

　　“嗯，等下你也洗洗休息吧，这两天也是忙的够呛。”

　　唐贝贝点头一笑，先进卫生间去洗漱了。

　　林牧坐在窗口，拆下了狙击枪的光学瞄准镜，当成了望远镜来观察对面的情况，不过这个时候他离的就有些远了，只能看到他们坐在客厅里似乎在说着话，但是说的什么内容，那就一无所知了。

　　不到半个小时的功夫，唐贝贝就洗完澡了，这个时候林牧也早已经通知好了文启明，那边得知了这些消息，立刻加派人手开始分别监视两波人的动静，高晋那边也派去了专员进行跟梢。

　　“我先去洗个澡，等下给你拔毒，这可是大事情，容不得有半点闪失的。”

　　从窗户边上离开，林牧笑了笑，随后进了卫生间。

　　循例的拔毒的之后，林牧搂着唐贝贝，很快就进入了梦乡，大量消耗精神的他也不得不借助睡眠的方式来恢复体力，不过这段时间以来的拔毒，效果是越来越明显了。

　　从今晚的拔毒过程中，他已经明显的感觉到了唐贝贝体内的混合毒素在大量的减少，剩余的部分差不多再有几天的功夫就可以解决了，这倒是一个不错的好消息。

　　第二天，文启明这边也是捷报不断的传来，在林牧的盯梢下，知道了这两拨人真实目的的文启明，安排了一系列的计划，真不愧是两次破获重大毒货走私案的一把手，计划那是滴水不漏。

　　先是张广林等人想要嫁祸高晋那帮人，派人去劫了存放毒货的地方，被事先就已经预料到的文启明逮了个正着，不但计划失败了，还损失一大批手下，全都被关押了起来。

　　那边准备刺杀高晋的计划，也是无疾而终，各方面施加的压力，让张广林等人也明显察觉到了不对劲的地方，计划处处受阻，令他们现在的形势非常被动。

　　“看来我们是遇到了高手，居然能把我们的行动算的如此准确，难道我们的内部出了奸细不成？”

　　张广林坐在客厅的沙发上，端着一杯茶苦苦的思索着。

　　“不，奸细应该是不会有的，多半是对方误打误撞，恰巧知道了我们的真实目的吧？”

　　经过了十几个小时的休息，韦伯现在已经恢复了一些，此时坐在一旁吃着面条，边吃边说道。

　　“不可能，哪有这么巧的，我们一直在京都，和这边的高晋一向是井水不犯河水，他们怎么知道我们下手的目标就一定是高晋？”

　　张广林摇了摇头道：“从传来的消息来看，对方显然在高晋的身边安插了很多人手，其余的沿海一带的老大们，没有一个人有这么待遇，说明他们很明确的知道我们的目标，知道该盯着谁。”

　　“是不是那个文启明？我可是听说这个人很厉害的，不是个泛泛之辈，虽然没有练武，不过缉毒却是一把好手，这些年被他破获的各种奇怪毒货案，不知道有多少，光是卷宗就已经堆满了几排的柜子。”

　　这个时候，坐在一旁的阿飞突然开口说道。

　　“你也听说过这个文启明？”

　　张广林惊讶的看了一眼阿飞，他知道阿飞这些年一直待在国外，很少回华夏，自从上次的任务后，才总算是和华夏又有了一丝联系。

　　“不错，的确是听说过，此人确实是挺厉害的。”

　　阿飞点了点头，至于是从哪里听说的，他却是只字不提，当然，张广林也识趣的没有问，毕竟这是人家的隐私，他还没有蠢到去胡乱打探的地步。

　　“也许你说的不错，现在文启明已经被救了回去，主持现在的围捕工作的人，很有可能就是这个文启明，我发现周边的一些情况也不正常，看来已经被人盯上了。”

　　张广林缓缓的点了点头，眼睛不经意的瞄了一眼窗外，“我想，如果不是我们手中有云爆弹，这些人恐怕早就打上门来吧？毕竟要论高手的数量，他们可是一点都不比我们少啊！”

　　“他们居然能调集到如此多的高手？能和我们现在比？”

　　阿飞顿时面露一丝讶色，他们现在在场的人，可是各个都是实打实的高手，撇开手上的韦伯不谈，光是生力军就有五个人，对方居然也能凑出如此豪华的阵容？

　　“当然，不然你以为我们在厂区的时候，为什么会失败？就是因为他们的高手同样众多，否则单凭那些武警和特警，还没到这么轻松就能逼退我们的程度。”

　　张广林淡淡的一笑道。

　　“这我倒真是有点兴趣了，一开始我就是以为你们是被对方的大部队逼退了，现在看来情况和我所想的有些误差，国内果然是藏龙卧虎，随便就能找出这么多的高手，有意思！”

　　阿飞轻声一笑，眼中闪过了一丝精芒。


第253章 告一段落

　　三天后，林牧和唐贝贝搭上了返回东海的飞机，蒋楚和丁汉也回到了京都，关于秦海生的问题，他们回去也要好好的讨论一番，究竟该如何抓住这个老狐狸。

　　这次的沿海之行，营救文启明的任务已经圆满完成，甚至还超额的帮助了警方破获了一起威胁性可能极大的暴恐案件，缴获了大量的军火和新式武器，其中就包括云爆弹和ATK-92这样的高级货色。

　　当然，在这三天中，林牧的龙眼分队是出了大力气的，主要也是靠了他们的帮助，才能顺利的连破对方的计谋，在绝对的实力压制下，张广林一方和段启山一方根本没有丝毫的抵抗之力。

　　除了节节败退之外，再无任何的悬念，不过这些人倒是隐藏的非常好，想要抓住他们也不是件容易的事情。

　　不过文启明倒是看得开，知道这些人都是拥有超乎常人想象的能量，并不是这么简单就能将他们绳之以法的，这次能够成功的解除危急，他心里已经很开心了，至少没有造成什么重大的伤亡。

　　三天的严打期间，林牧没有再出手，只是在背后偶尔的指挥一下龙眼的行动，本人并没有亲自动手，造成这次胜利的最大原因，还是因为张广林等人突然见到了龙眼分队，顿时个个大惊失色。

　　二十个进入了真气修炼之境的年轻高手，虽然都是刚进入不久，无法和他们这些老牌高手相比，但是胜在对方人数众多，让他们不由的怀疑是不是哪个大门派的弟子集体出来历练了。

　　处于避其锋芒的念头，他们才做出了提前撤退的决定，最终事情就这么不了了之了，至于张广林和段启山之间的恩怨，林牧那是没有半点兴趣，随便他们想怎么解决都行，只要不给他带来麻烦。

　　现在他的注意力已经集中到了如何寻找灵晶的方向上，毕竟这是关系到他日后能否再次进入金丹期的关键，而金丹期也是他能否恢复全盛时期实力的重要境界，由不得他不绞尽脑汁。

　　想到这次的广东之行，居然无意中得到了这么一个好消息，林牧的嘴角不由的露出了一丝微笑。

　　“什么事这么开心啊，阿牧？几天前我就发现你经常无意中会笑起来，好像是来了广州才有的事情。”

　　唐贝贝探过身子，奇怪的看着林牧。

　　“嘿嘿，这可是大喜事，一旦成功了，对我们来说那可是受益无穷啊！怎么能不开心呢！当然了，最关键的还是贝贝陪在我身边嘛，自然是天天好心情啊！”

　　林牧轻声一笑，刮了一下唐贝贝挺立的小鼻子。

　　“油嘴滑舌！什么时候变成这样的，以前你可是很老实的啊！”

　　唐贝贝嘻嘻一笑，坐回了位置上。

　　“早就变啦，不然晚上怎么温香软玉满怀呢？”

　　林牧促狭的一笑，对着唐贝贝眨了眨眼。

　　“不跟你说了，我要睡觉！”

　　唐贝贝小脸一红，连忙害羞的撇过了头去，假装开始睡觉。

　　林牧无奈的摇头一笑，伸手摸了摸唐贝贝的齐耳短发，吓得她肩膀顿时轻轻一缩，还以为林牧要干什么坏事。

　　“瞧你吓的这小样儿，飞机上人这么多呢，难道我还会干什么出格的事情么？”

　　将唐贝贝的头掰了过来，靠在了自己的肩膀上，林牧没好气地说道。

　　“谁知道，你就是个大坏蛋！”

　　唐贝贝闭着眼睛小声地笑道。

　　“既然你都说我是大坏蛋了，那我不坏一下，岂不是被白白冤枉了？”

　　林牧微微一笑，大手顺着唐贝贝的衣领口就想往下钻，眨眼间就已经没入了半只手掌。

　　“呀！不要乱摸！这里人很多呢！”

　　右手赶紧捂住了胸口，唐贝贝死命的抵住了林牧要伸下去的右手。

　　“那我是不是大坏蛋？”

　　林牧促狭地笑道。

　　“不是，不是！阿牧最好了！”

　　唐贝贝连忙一个劲儿的摇头。

　　“早这么说不就好了吗？真是的，非要逼人家动手。”

　　笑着抽回了手，林牧轻轻的拍了拍唐贝贝的头，“快睡吧，还要一会儿才到呢，这几天也累的够呛了。”

　　经过了这几天的拔毒，唐贝贝体内的混合毒素已经被基本清除了，剩下的就是多吃点补品，静静的调养一段时间了，不出什么意外的话，只需要一两个月的时间，就可以完全恢复到以前的状态了。

　　不过林牧可不想等这么久，他寻思着回去的时候，找一点药材来炼制一点简单的丹药，帮助唐贝贝尽早的恢复身体，毕竟她现在也到了聚灵境的关口，得加快修炼的速度才行。

　　等到他们二人到机场的时候，龙三已经开着迈巴赫等在了机场出口。

　　“那几个人审问的怎么样了？他们是什么来路？”

　　坐在迈巴赫的后座上，林牧一边打开一瓶水给唐贝贝喝，一边问到前面开车的龙三。

　　“情况基本上已经问的一清二楚了，他们并不是什么职业的雇佣兵之类的人物，只是一些接私活的三流货色，根据他们的交代，是一个老外让他们来劫持宋雨茹和凌萱蓉小姐的。”

　　龙三立刻回道，“不过这个老外究竟是什么人，他们就不知道了，只知道是美利坚那边的人，没有多余的信息，我们追查了那人付给他们钱的账户，是一个在开曼群岛的不记名账户，根本查不到所有人的信息。”

　　“美利坚那边的人？”

　　林牧顿时眉头微皱，他立刻就想到了那天晚上见到的克里斯，他是异能组的人，也是大老远的从纽约赶到了东海，只是他属于亲和派，而另一波异能组的人有西普森领导，是主张动用武力的激进派。

　　如果照这么看来的话，这帮人很有可能是西普森找来的，毕竟只是对付两个弱女子而已，找这么一帮人已经是很小心了，只是他没想到，林牧住的地方不远处，居然就是龙眼分队的驻地。

　　“不错，他们很确定是美利坚那边的人，因为其中有一个人在美利坚生活了十年，很清楚那边人说话的口音，他确定不是欧洲过来的人。”

　　龙三点了点头说道。

　　“好，我知道了，这几个人不要放了，先关一段时间吧，把他们扔给沈竹光，就和他说是我交过去的就行了。”

　　林牧吩咐了一句，拍了拍一脸担忧的唐贝贝的小手，笑着摇了摇头。

　　到家之后已经是下午三点多了，两人稍微收拾了一番，出去买了一点菜回来，在厨房折腾了一会儿，很快外面就传来了帕拉梅拉的引擎声，是宋雨茹两女回来了。

　　“咦，阿牧，你们回来啦？”

　　进门之后，看到门口鞋垫上的两双鞋子，宋雨茹顿时喊了一声。

　　“肯定是他们回来了，不然家里怎么会有饭菜的香味，我们昨天可没有做饭啊！”

　　凌萱蓉一边脱着高跟鞋，一边轻声一笑道。

　　“回来啦，等下就可以吃饭了！”

　　唐贝贝拿着锅铲，从厨房里跑了出来，对着两女甜甜的一笑。

　　“贝贝，你怎么去做饭了，快出来，让阿牧一个人做就行了，你的身体还没好，可别累着了。”

　　宋雨茹穿上了可爱的粉色拖鞋，连忙说道。

　　“没事的，雨茹姐，我的伤势已经被阿牧治好了，现在没什么问题了，再过一段时间就可以完全恢复之前生龙活虎的状态了！”

　　唐贝贝调皮的一笑，举了举手里的锅铲道。

　　“那真是太好了，姐姐还在担心你会不会出什么事情呢，阿牧跑到广州去，还非要把你带上，真是急死我了，可是你们又走的太快，我都来不及多说两句话。”

　　宋雨茹这边和唐贝贝说这话，那边凌萱蓉接过了宋雨茹的包，拎着两人的包笑着先上楼去了。

　　晚上吃饭的时候，一桌人自然说起了林牧去广州的事情，不过林牧只是轻描淡写的几句带过了，毕竟侦查破案的那些事太枯燥太无聊了，宋雨茹两女是不会真的有兴趣的听的，她们只是想知道林牧去干什么了而已。

　　快吃完的时候，林牧的手机想了起来，是周诗韵打来的电话，这个美女医生他可是从来没忘记过，龙眼那边也吩咐过了，一直都有人在暗中保护她的安全，毕竟周诗韵可是两次救了他的命，还帮助他修炼了寸光夺阳秘法。

　　虽然他现在的针灸秘术已经完全超过了周诗韵这个美女医生，但是他可不会就此看轻了周诗韵，撇开针灸秘术不谈，周诗韵的现代医学造诣也是极高的，这一切都得益于她跟随神医穆人清学习所打下的坚实基础。

　　“喂，诗韵。”

　　林牧立刻接起了电话。

　　“阿牧，晚上有空吗？能不能过来医院一趟？”

　　周诗韵在电话里轻声地问道。

　　“当然有空了，怎么了，有什么事情吗？”

　　林牧理所当然地说道。

　　“嗯，我可能要去德国进修一段时间，不过一时还拿不定主意，想让你过来商量一下，看看到底要不要去。”

　　周诗韵的声音里透着明显的犹豫。

　　“好，我待会儿就过去，你在那边等我就行了。”

　　挂断了电话，林牧吃完了最后一口饭，看着盯着他的三女笑道：“等下我去一趟医院，诗韵那边有点事情。”


第254章 再见美女医生

　　换了套衣服，林牧拿起钥匙出门了，不一会儿，院子里就传来了迈巴赫的轰鸣声。

　　“那个人是不是就是以前救过阿牧的美女医生？”

　　唐贝贝有些不确定，看着宋雨茹问道。

　　“嗯，就是第一医院的周诗韵，她可是不止一次救了阿牧的命了，第二次更危险，我们所有人当时都不知道阿牧去了哪里，那次是阿牧遭人暗杀，身受重伤，就是周诗韵救了他。”

　　宋雨茹点了点头，第二次的事情，当时唐贝贝已经办理了休学手续，所以并不知情。

　　“原来是这样，难怪阿牧这么急着出门了。”

　　唐贝贝恍然大悟的点了点头。

　　“是啊，阿牧太重情义了，周诗韵两次救了他的命，无论周诗韵有什么要求，阿牧都会做到的。”

　　宋雨茹轻声叹了口气，不知再想些什么。

　　“好了，快吃吧，菜都要凉了，不要管阿牧了，他又不是小孩子，知道自己在干什么的，我们等下吃完去逛街吧？”

　　凌萱蓉敲了敲餐盘，发出了一阵叮叮的轻响，宋雨茹这才轻声笑了起来，三人又开始吃起了饭。

　　那边林牧到了医院之后，径直上楼去了周诗韵的办公室，轻轻的门上扣了两下，正在低头看病例的周诗韵立刻抬起了头，见到是林牧后顿时展颜一笑。

　　“一段时间没见，你的气色好像好了一点？”

　　坐在了周诗韵的对面，林牧仔细的打量了周诗韵一番，笑着说道。

　　“嗯，那段时间教你修炼针灸，自己也对秘法有了一些长足的进步，做了一番调理之后，身子的确是比以前好了一些，你的眼光还真厉害，这都被你看出来了。”

　　合上了病例，周诗韵微微一笑道。

　　“那是当然了，你也不看看我是谁，我可是将寸光夺阳秘法修练到了高深境界的天才啊！”

　　林牧夸张的比了个手势，逗得周诗韵掩嘴一阵轻笑。

　　“对了，阿牧，你先看看这个。”

　　笑完了之后，周诗韵把一张烫金的纸张递给了林牧。

　　“这是什么？”

　　林牧接了过来，仔细的看了一边，上面全是德文，寄出这封信件的是德国的慕尼黑大学，这所大学的内科在世界都是顶尖的水准，研发了众多极为精密的内科手术器械，在全世界都拥有很高的知名度。

　　信件上邀请周诗韵道慕尼黑大学进行一段为期六个月的进修，同时担任内科手术的客座教授，和学生们一起分享这些年经历的一些手术实例。

　　“很不错的机会，你想去吗？”

　　林牧看完了之后，微微点了点头，随后目光转向了周诗韵。

　　“我是挺想去的，反正国内现在也没有亲人了，一个人的话……”

　　周诗韵刚说了两句，就被林牧打断了。

　　“胡说！谁说你没有亲人了？以后我就是你的亲人，无论你有什么事情，我都会坚定的站在你的身后，以后别再说这种话了，我不爱听。”

　　林牧面色顿时一沉，一副很生气的样子。

　　“好啦，我知道啦，看你脸色阴沉沉的，好吓人。”

　　周诗韵微微一笑，随后接着说道：“这个交流的机会很难得，院里也是推荐我去的，我也是刚刚才知道，这个名额是院长亲自推荐的，我也不想浪费这个机会。”

　　“那就对了嘛，机会既然这么难得，为什么不去呢？”

　　林牧点了点头，好奇的看着周诗韵问道。

　　“主要是一个人在那边，又身处异国他乡，感觉有些孤单，在华夏虽然也是经常一个人，但是周边终归都是黄皮肤黑头发的同胞，看起来倒也还好，但是出国了就不一样了。”

　　周诗韵小声地说道，显得有些不好意思。

　　“就是因为这个？”

　　林牧失声笑了起来，他还以为是什么别的原因，让周诗韵这么犹豫究竟该不该去，没想到闹了半天，居然是这么简单的原因。

　　“嗯，就这个原因。”

　　周诗韵说了之后，自己也觉得有些丢人，脸上顿时闪过了一丝红晕。

　　“没关系的，现在华夏的人早就已经遍布全球各地了，就算是在德国，你也会见到很多的同胞，没有你想象的那么夸张，再说了，过段时间我也会去欧洲，到时候我回去德国找你的。”

　　林牧笑着摇了摇头道。

　　“啊？你也要去欧洲？”

　　周诗韵微微一愣，好奇地问道。

　　“嗯，去欧洲出差，有些事情要过去处理一下，到时候就可以去德国看看你了，反正欧洲各国之间来往很方便的。”

　　点了点头，林牧没有说出真实的原因。

　　大老远的跑去欧洲，他自然是不可能去游山玩水的，而是要去韦伯所说的奥地利的那处格洛克那山，看看那里究竟有什么奇怪的地方，居然能够产生灵晶这种东西。

　　“嗯，这也挺不错的，公费旅游呢，可以在欧洲好好的逛一逛。”

　　周诗韵笑着说道。

　　“当然，这可是难得的机会，怎么能不好好把握。”

　　林牧也笑了起来，“等我修为再进一步的时候，就有把握为你施展秘术了，到时候可要好好的给你检查一下，看看这身子究竟是什么毛病，让你这么多年一直体弱多病。”

　　“嗯。”

　　周诗韵轻声应了一声，她也很想治好身上的怪病，早日恢复到正常人的水准，这些人来顽疾缠身，她早就已经心生厌烦了，迫不及待的想过上正常人的生活。

　　就在两人在病房里说着话的时候，外面的走廊上突然传来了一阵激烈的争吵声，声音大的两在病房里的他们都能听的一清二楚。

　　“你们第一医院就是这么对待病人的吗？我爸他已经快要不行了，你们一天到晚的拖拖拖，是不是不想给他治了？还是你们水平有限，根本就治不好啊？如果治不好就直说，不要浪费我们的钱！”

　　一个粗犷的男声非常的愤怒的大声说道。

　　“先生，我们治疗都有严格的规章制度，不是想怎么治疗就治疗的，每一个疗程都要密切观察病人身体的情况，并不是一味的治疗就能让病人恢复正常的，有时候过度的治疗反而会加重病情！”

　　医院方面的护士竭力的解释道，奈何病人的家属根本不听。

　　“我不管，我爸现在很痛苦，你们必须马上给他进行治疗，否则我就直接投诉你们医院，控告你们欺诈消费者，恶意拖延治疗时间，骗去金额更大的医疗费用。”

　　先前的那个男声越说声音越大，听起来已经是激动的不能自已了。

　　“先生！请你冷静一点！我们的治疗流程……”

　　“我不想听什么流程制度！我只想问一句，我爸现在这情况，你们是治还是不治？”

　　“我们出去看看？”

　　林牧撇头看了一眼门外，对着周诗韵说道。

　　“嗯，去看看吧，他们一直这么吵下去，天天吵也不是个办法。”

　　周诗韵点了点头，随后起身径直往外面走去。

　　“你认识他们？”

　　林牧跟在身后，好奇地问道。

　　“嗯，那个老先生是个退休干部，平时都在家种种花草，养养鱼虫之类的，日子过得也还算是清闲，不过前段时间查出了有肝癌，也是一个几十年的老烟枪。”

　　周诗韵一边走一边说道：“送到我们医院的时候，已经是中期了，基本上癌症到了中期，治愈的难度很大，到了晚期那就是完全没得治，只能活一天算一天。”

　　“这个一直吵吵闹闹的人是谁？”

　　林牧点了点头，随后又问道。

　　“那个是老先生的儿子，他见不得老人家痛苦，其实化疗本身就是一件比较痛苦的事情，可能是他孝顺吧，所以有是有情绪是会激动了那么一点。”

　　周诗韵非常善解人意地说道。

　　“再孝顺，也不能在医院这种公众场合咆哮，成何体统！”

　　林牧却是眉头微皱，这种人虽然对自家老人很孝顺，但是在无形中却是影响了其他病人的休息，在医院这种需要安静的地方喧哗，本身就是一件有失素养的行为。

　　“周医生，你来了，你快和他说说，哎呀！我实在是说不通了！”

　　见到了周诗韵过来，先前的那个女医生就和看到了救星一样，连忙把周诗韵拉了过去。

　　“你好，李先生。”

　　周诗韵过去之后礼貌的点头一笑，所谓伸手不打笑脸人，见到周诗韵这么一个娇滴滴的大美女，那个汉子的声音立刻就小了下来。

　　“周医生，真不是我要闹，这不看见我爸难受，我这心里也不好受啊！”

　　大汉叹了口气，转头看了一眼病房里躺在床上的老父亲，眼中充满了担忧的神色。

　　“李先生，你这是关心则乱了，医学的治疗是建立在科学的基础上的，癌症本身就是很难攻克的一个医学界难题，治疗的时候伴随着一定程度的痛苦也是众所周知的，这都是不可避免的事情。”

　　周诗韵轻声慢语的解释道：“现在我们不能再为老先生用药了，一旦在这个时候对药物产生了抗性，后期的治疗就会变得更加艰难。”

　　“哎，这个我也知道，可是就没有别的方法让我爸稍微好受一点吗？我实在是看不得他现在这副痛苦的样子。”

　　大汉无奈的摇了摇头，深深的叹了口气道。

　　“也许，我有个办法可以一试。”

　　这个时候，站在周诗韵身后的林牧微微一笑，突然开口说道。


第255章 牛刀小试

　　“你是？”

　　李姓大汉狐疑的看着突然说话的林牧，随后又看了看面前的周诗韵。

　　“这是我的朋友，并不是医院的医生。”

　　林牧的突然开口，让周诗韵也是微微一愣，随后笑着介绍了一下林牧。

　　“你这位朋友也懂医学？”

　　一听林牧并不是医院的医生，李姓大汉的脸色立刻沉了下来，看向林牧的眼神也有些不善，“这位朋友莫不是在寻开心？老父亲的身体重要，治出了什么问题，你能担当的起？”

　　“多少人想请我出手都愁没有机会，如果不是看在诗韵的份上，管你父亲是谁，和我又有什么关系？”

　　虽然大汉说话有些咄咄逼人，但是林牧并没有生气，常年的修炼早就将他的心磨砺的稳如深潭，轻易不会掀起任何的涟漪。

　　“这些年标榜自己是神医的人不在少数，被人举报打击的也有很多，我们可不敢冒这个风险。”

　　李姓大汉瞥了林牧一眼，随后又看向了周诗韵，换成了一脸恳切的神色，“周医生，还请你想想办法，我爸的身体是在扛不住了，在这么疼下去的话，恐怕治疗还没有结束，人就已经要不行了。”

　　“这个，我真的没什么太好的办法，现在这个阶段并不能滥用药物，一旦出现什么不良的副作用，那时候再来想其他办法可就难了。”

　　周诗韵秀眉微蹙，有些为难地说道。

　　“周医生，我听说你有一手独到的针灸治疗方法，不知道能不能在这方面为我爸想想办法。”

　　李姓大汉有些急切地问道。

　　“这个，针灸治疗我的确是会的，不过这用针灸方法来止痛，我倒是还没有尝试过，毕竟这涉及到神经方面的问题，我的针灸手段还没有达到这个水平。”

　　周诗韵摇了摇头，“你父亲现在情况，我也不敢胡乱的尝试，万一出了什么问题的话……”

　　余下的话周诗韵没有再说，但是那意思却是再明白不过了，就是出了问题的话，到时候家属闹起来，医院方面将会非常的为难，这些年发生的纠纷并不在少数，生疏的治疗手段医院是绝对不会采用的。

　　“对了，阿牧，你的针灸秘术可以做到这一点吗？”

　　看了一眼病房里躺在床上，强忍着疼痛，眉头紧皱的老者，周诗韵微微撇过头来，小声的跟林牧问道。

　　“当然可以了，这对我来说并不是什么难事，不然你以为我刚才想要用什么方法？”

　　林牧理所当然的点了点头，嘴角微微一翘道。

　　“那你帮帮李老先生吧，他看起来的确是很痛苦。”

　　周诗韵小声的跟林牧说道，眼睛水汪汪的，看的林牧心里一软，差点就要答应了下来，这个时候，李姓大汉又来搅局了。

　　“周医生，这位朋友并不是第一医院的医生，恐怕没有行医的资格吧？”

　　眼睛斜视了林牧一眼，李姓大汉怀疑地问道。

　　“对，你说的不错，我没有行医的资格，也没有上过医学院，也不是医学的专业，甚至没有接触过正规的系统训练，自然也不会的到医学领域的认证，如果去医院应聘的话，相信没有哪家医院会要我这样的医生。”

　　林牧点头一笑道。

　　“你看，周医生，你这位朋友自己也说了，就算有些医术，恐怕也是野路子，用在病人身上不太合适吧？毕竟我爸身体要紧，可不能随便的试什么土方法。”

　　李姓大汉连忙对着周诗韵说道。

　　“阿牧，你别闹！”

　　周诗韵轻轻的拉了拉林牧的衣袖，随后又看向了李姓大汉道：“李先生，我这位朋友的确像他说的那样，没有接受过正规医疗系统的训练，不过他的医术却是非常的精湛，因为他练习的传统针灸秘术。”

　　“传统针灸秘术？”

　　李姓大汉闻言顿时眉头微蹙，狐疑的打量了一番林牧，不过怎么看他觉得也不像，因为面前这个人实在是太年轻了，这么年轻的医生，能有多少经验可谈？

　　“是的，是纯粹依靠针灸来治疗的方法，不掺杂其他任何的药物治疗，所有的手段都通过银针来完成，从这一领域的成就来看，我恐怕连做他的学生的资格都没有。”

　　周诗韵微笑着说道。

　　“有这么厉害？！”

　　这话一出，李姓大汉顿时变了颜色，周诗韵的为人大家都清楚，这个年轻漂亮的医生和蔼可亲、医术高超，对待工作极为严谨和负责，能让周诗韵说出这种话，那就说明不会有假了。

　　“当然，因为不是正规受训的现代医术，所以我的朋友名声不显，不过就医术来看，却是一等一的高手，如果你的父亲能得到他的帮助，渡过眼前的困难应该是件轻而易举的事情。”

　　周诗韵点了点头，看着林牧笑道。

　　“诗韵，你这样捧我，万一等下我心有余而力不足，你的名声可就算是毁在我手上了。”

　　林牧轻声一笑，摇了摇头道。

　　“怎么会呢，我对你可是很有信心的。”

　　周诗韵掩嘴一笑，目光大有深意的看了李姓大汉，后者立刻领会了她的意思。

　　“这位朋友，刚才我多有得罪，我也是担心父亲的身体，所有有些急躁了，说话有点冲，你别往心里去。”

　　和林牧打了声招呼，李姓大汉连忙赔笑道。

　　“没关系，我这个人的优点里恰好有肚量这一项，这么点小事我不会放在心上的。”

　　林牧笑着摆了摆手，但是却没有任何要为李老先生治疗的意思。

　　“只要这位朋友肯为我父亲施针，我们愿意付出任何代价！”

　　李姓大汉急切地说道。

　　“任何代价，好大的口气，我要你家所有的财产，你也愿意？”

　　林牧眉梢一挑，戏谑的看着李姓大汉问道。

　　“这，如果可以缓解我父亲的疼痛，我愿意将所有财产赠与你！”

　　稍稍犹豫了一下，李姓大汉随即斩钉截铁地说道，目光坚定的程度，让林牧也不得不相信他的话。

　　“孝心倒是可嘉，不过要是你给我了所有的财产，你父亲还怎么在医院治病？这看病可也是得花钱的。”

　　林牧笑着问道。

　　“呃，这个倒是我考虑不周，只要父亲的病能治好，我可以将剩余的所有财产赠与，还请高抬贵手！”

　　李姓大汉有些尴尬的一笑，随后又面色一正道。

　　“阿牧！”

　　周诗韵拉了拉林牧的衣袖，小声地叫道。

　　“好了，我知道了，诗韵，开个玩笑而已。”

　　林牧拍了拍周诗韵的手，随后看向了李姓大汉道：“之前不过是试探一下你的孝心罢了，并没有真的要你家财产的意思，看在你这么有孝心的份上，我就破例出手一次。”

　　“真是太谢谢了！还不知道您贵姓？”

　　李姓大汉高兴地笑了起来，对林牧甚至用起了尊称，可见心里是有多感激了。

　　“免贵姓林。”

　　林牧微微摇头一笑，带头走进了病房里，周诗韵和李姓大汉随后跟了进去。

　　“老人家，你觉得哪里最疼痛？”

　　微微看了一眼躺在床上的老人，林牧轻声问道。

　　“胸口，整片胸口的位置都疼痛难忍，前几天治疗的时候还没有这么疼的，这两天疼的越来越厉害了。”

　　老者缓缓地说道，牙关一阵紧咬，可见疼痛的确是很剧烈。

　　“可能和我们这两天加大了化疗的剂量，这是为了防止癌细胞扩散，治疗中期的癌症，的确是需要这样的强度，否则癌细胞杀死不彻底，后期很有可能会再度复发。”

　　周诗韵在一旁小声的解说了一遍。

　　林牧微微点了点头，癌症对他来说，就像是中毒了一样，他需要做的不过是清理掉那些已经变异的细胞而已，对他这种拥有真气的古武高手来说，这并不是什么难事。

　　不过他之前只是答应了压制老者身上的疼痛之意，并没有说要将他彻底的治好。

　　“诗韵，去把你的银针拿来，我给老人家施针一下，疼痛很快就可以止住了。”

　　把脉检查了一番老人家的身体情况，林牧转头对周诗韵说道。

　　“好，等我一下，马上就回来。”

　　周诗韵立刻点了点头，随后飞快的走了出去，不一会儿的功夫就拿着她的小布包回来了。

　　“把病房的门关一下，老人家，把上衣脱了。”

　　林牧撇头比了一下房门的方向，李姓大汉忙不迭的三步并作两步跑了过去，关起了房门，随后又赶紧回到病床边上，将父亲的上衣脱了下来，露出了干瘦的上半身。

　　因为边上有普通人在，林牧这次施针并没有显露出真气控针的手段，只是普普通通的捻起一根根银针，依次序的慢慢插入老人身上的穴位，当然，这其中他会输入必要的真气，这也是他和周诗韵最大的不同之处。

　　只是不到十分钟的功夫，他就按顺序的拔下了所有的银针，中间也没有显露出什么神异的地方，但是鉴于刚才周诗韵说的话，李姓大汉也不敢多嘴说什么，只是殷切的看着林牧。

　　“怎么样，老人家，身上现在还疼吗？”

　　一边将小布包还给周诗韵，林牧一边笑着问道。

　　“咦，真的不疼了，真是太神奇了！到底还是我华夏传承了数千年的医术有效，那些西医终究是发展时间过短，还达不到我们华夏神医的水准。”

　　老人家惊讶的摸着上半身，看向林牧的眼神充满了钦佩。

　　“神医不敢当，只是略懂一些医术罢了。”

　　林牧笑着摇了摇头。


第256章 特制养心丸

　　和周诗韵在病房里又聊了几句，给老人家提了一些建议，包括一些康复后可以吃的有助于恢复的食物和中药材，差不多十来分钟后，两人离开了病房。

　　刚走没几步路，刚才的那个李姓大汉追了出来，“林先生，林先生请留步。”

　　“怎么，还有事？”

　　林牧回过头问道。

　　“这是我的名片，如果林先生以后有什么需要的地方，尽管来找我就行，只要是能帮得上忙的，绝不会有半句推辞。”

　　李姓大汉双手递过一张名片，诚恳地说道。

　　林牧微微一笑，眼睛向下扫了一眼那张名片，样式倒是非常的精致，而且还有着烫金的花纹，以他的眼里，自然是一眼就能看出来那都是真金，虽然烫金名片耗费不了多少黄金，但是也足以说明眼前之人的档次并不低。

　　“好，名片我就收下了，你回去多陪陪老人家吧。”

　　接过了名片，林牧微微一笑，随后和周诗韵径直回到了办公室。

　　“德国之行，你就放心的去吧，过不了多久，我就会去一趟欧洲，到时候就去看看你，在那边和人家好好的交流，多学学西医的经验，中医虽然有鬼神莫测之能，但是西医的理论体系非常完善，多了解一点，也有助你掌握其他领域的医学知识。”

　　拿起了桌子上的邀请函，林牧仔细斟酌了一番后说道。

　　“嗯，放心吧，我又不是小孩子，知道该怎么办的。”

　　周诗韵噗嗤一笑，林牧说话的口气，就像是自家的孩子出国留学一样，千叮咛万嘱咐，生怕到了那边不好好学习，成天就知道玩。

　　“知道你最乖了，来，我给你把把脉，看看你身体怎么样了。”

　　林牧也笑了起来，右手轻按周诗韵的脉搏，开始仔细的查探起了她体内的情况，真气在体内四处的游走了一圈，问题倒是没有什么问题，就是身子骨比常人要弱一些。

　　“怎么样，林医生，我的病还有救么？”

　　周诗韵眯着笑眼，看着林牧问道。

　　“唔，你这个病情很复杂啊，不过好在本人医术高超，还是可以解决的嘛，不是什么大问题，放心！”

　　林牧微咳一声，装模作样的一本正经地说道。

　　“那真是太感谢林医生了！”

　　噗嗤一声笑了起来，周诗韵收起了那张邀请函。

　　两人又聊了一会儿，等到周诗韵下班了，林牧开车把她送回了住处，随后才返回了家中。

　　回家的途中，林牧掏出手机，写下了一连串的药材的名字，然后将短信发给了龙三，吩咐他一定要将这些药材全部收集到。

　　这些药材是他刚才给周诗韵号脉的时候，临时想出来的药材配方，准备炼制一种养身的药丸给周诗韵带到德国去，慕尼黑那里的天气比东海要冷一些，他怕体弱的周诗韵在那边扛不住会生病。

　　到家的时候，家里早就已经熄灯了，就留了客厅的一盏照明灯，看来贝贝他们都已经睡觉了，林牧一个人去洗了个澡，也回到了房间准备开始修炼，每日坚持不懈的修炼，是保证修为进步的前提。

　　没几天的功夫，龙三那边就将所有需要的药材的都送了过来，林牧在家里花了半天的时间，将所有的药材都练成了养心丸，这是他给这种药丸起的名字。

　　那么多的药材，林牧足足炼出了两百来粒的养心丸，为了味道吃起来不那么难吃，他还在其中加入了甘草等几味带着酸甜味道的药材，使得这养心丸吃起来和糖豆一样，既养身又好吃。

　　看看时间也差不多了，周诗韵明天就会从东海国际机场出发，搭乘去慕尼黑的航班，收好了养心丸，林牧直接开车出去了。

　　这几天周诗韵都没有上班，在家里准备出国要用的东西，还有查一查那里的资料，提前做好准备，别等了到那里却什么都不懂，闹出这样那样的笑话。

　　“咦，阿牧，你怎么来了？”

　　听见了敲门声，周诗韵放下手里的衣服，连忙跑了过来开门，却发现是林牧站在门外。

　　“知道你要出国深造了呀，特地来给你送补品来了。”

　　林牧举起手里提着的小袋子，里面放着一个透明的玻璃罐，透过玻璃可以看见里面放了满满一瓶的黑色药丸。

　　“这是什么呀？”

　　周诗韵接过了袋子，奇怪的看了一番问道。

　　“这是养心丸，我特地给你炼制的，慕尼黑那边气候比较异常，我怕你身子骨弱，到时候可别扛不住在那边生病，到了德国，一个人人生地不熟的，也没个人照顾。”

　　林牧微微一笑道，走进客厅，里面已经摆了两个大箱子，一个是一箱的衣服，另一个则是一箱的书，“要带这么多的书去？”

　　“是呀，都是一些专业书籍，到那边都用得上的，下面的是我在医院里整理出来的一些卷宗，到了那里还得拿出一些实例讲解给学生们听呢，当然得准备充分一点。”

　　周诗韵笑着说道，“好歹过去也客串一把教授，可不能被学生看扁了。”

　　“不是都有电子档吗？带电子档就行了啊，这么大的箱子，你能拎得动吗？”

　　林牧单手掂了掂那个装书的箱子，起码也有百来斤重，对一个正常人来说都有些过头了，更别说是周诗韵这样娇滴滴的美女了，那是根本拖不动的。

　　“不怕啊，机场有专门的接送服务啊，到时候让服务生帮忙提一下就好了。”

　　周诗韵微微一笑道。

　　“明天还是我送你到机场吧，到了那边直接找个的士送到地方就行了。”

　　林牧摇了摇头，看着周诗韵带着的大大小小的包裹，长长的出了口气，女人就是女人，这出一趟门，跟搬家也差不多了。

　　“也行，那就麻烦林大医生了。”

　　周诗韵俏皮的一笑，转身回房间继续去收拾东西去了。

　　林牧一个人无聊在房间里到处晃悠了一圈，周诗韵现在住的房子是个两室一厅的中户型，只有九十几平米左右，虽然她的医术十分的高明，但是她为人清廉，从不收受任何的礼品和红包。

　　这么一来的话，虽然作为医生的她也属于高收入人群，但是想要在东海这里买上一套比较大的房子，还是有些吃力的，就算是现在的这套房子，也还是在还着银行的贷款。

　　林牧本来想买一套房子让周诗韵住下的，但是他知道周诗韵的性格，虽然外表看起来是个文静的大美女，但是内心特别的要强，可能也和小时候的经历有关，她不太想依靠别人的力量。

　　要是让周诗韵直接家里，他觉得也不太合适，现在家里的女人已经很多了，关系都还没弄清楚，再添上一个周诗韵，那岂不更是乱成了一锅粥，想想那个情况，林牧也是一阵头大。

　　微微叹了口气，林牧无声的摇了摇头，暂时就先这么样吧，反正以他的实力，也不会真让周诗韵吃什么苦，顶多就是生活的稍微简单一些罢了，以后有机会，再把这件事给解决了。

　　家里转了两圈没什么事情干，林牧又到房间里去帮周诗韵收拾起了东西，看看周诗韵的房间，林牧心中又是一声叹息，简简单单摆放的几样饰品，打开衣橱，衣服也并不是很多。

　　当然，这是和宋雨茹她们相比较的，周诗韵人长的漂亮，穿着打扮上也很讲究气质，虽然衣服并没有什么名贵的大牌，但是穿在她的身上都很得体，并不会显得廉价。

　　想到了那句话，林牧不禁微微一笑，这果然是个看脸的世界啊！

　　将所有的东西都打包好了之后，两人相视一笑，林牧倒是没什么，但是周诗韵却是累的够呛，她的身体本来就偏弱，又整理了这么长的时间，早就已经气喘吁吁、香汗淋漓了。

　　“走，我们去吃点好吃的，给你补补身子，准备明天出发！”

　　林牧哈哈一笑，伸手抹去了周诗韵额头的汗珠。

　　“吃什么好吃的呀？”

　　周诗韵也笑了起来，喘息着问道。

　　“跟我走就对了，那里我也没去过，不过听说菜做的很不错，师傅的厨艺是一级棒啊！”

　　林牧卖了个关子，拎起周诗韵的包，两人出门开车离开了小区。

　　迈巴赫在路上东拐西拐，足足开了三十分钟才停了下来，看着停车的地方，周诗韵面上闪过了一丝疑惑之色，这里是一处小巷子的入口，附近看起来并不像是有什么吃饭的地方。

　　“就是这里？”

　　四处打量了一下的周诗韵奇怪地问道。

　　“对啊，就是这里，嘿嘿，等下你就知道了。”

　　林牧拎包下车，带着周诗韵走进了巷子里，刚进去没多远的距离就停在了一个大宅子的门口，随后轻轻的拍了拍门上的一对大铜环，不一会儿的功夫就有人过来打开了厚实的枣木大门。

　　“您好，先生，请问几位？”

　　一个穿着服务生模样衣服的年轻人微笑着问道。

　　“一共两位。”

　　林牧笑着看了一眼周诗韵说道。

　　“好的，两位请进。”

　　服务生礼貌的退到了一旁，带着两人走进了大宅子里。


第257章 偶遇纤纤

　　“两位请坐，今天准备的菜肴是三荤三素，还有一道炖汤，请稍等一会儿。”

　　服务生带着两人坐到了一个包间里，微微一笑后就离开了。

　　“咦，阿牧，这里不点餐的吗？”

　　周诗韵奇怪的看着出去的服务生，疑惑地问道。

　　“当然不点餐了，这是私房菜，没有菜单的，今天准备了什么，就吃什么，不是一般普通的饭店，想吃什么就点什么。”

　　林牧笑着摇了摇头道。

　　“还有这样的啊？我还从来没听说过呢！”

　　周诗韵一脸稀奇的表情，右手支着脑袋，四下一阵观望。

　　这个大宅子被分成了好多个小的房间，没个房间大概都有十几平米左右，就算是坐满了客人，也不过可以坐上不到一百号人，外面的大门没有任何标志，进来了之后才在正堂中间的牌匾上看到两个烫金大字“德庄”。

　　两人聊了一会天，菜很快就端了上来，每一道菜肴都是色香味俱全，看得人不禁一阵食指大动，林牧之前也只是听说过这里，但是却没有来过，今天是第一次尝鲜。

　　“哇！真的很好吃啊！”

　　周诗韵吃的是赞不绝口，筷子从头到尾就没有停下来过。

　　“当然了，这可是一个朋友告诉我的，东海排的上名号的顶级私房菜，我也是第一次来，看师傅这处理素材的手工和火候，也是一个顶级的大厨。”

　　林牧笑呵呵地说道，一边不停的夹菜给周诗韵。

　　“你也吃嘛，我一个人吃不了这么多。”

　　周诗韵心里暖暖的，有些害羞地说道。

　　“多吃一点，到了德国也不要亏待了自己，该吃饱的时候就一定要吃饱，身子最要紧，进修学习也不要太拼命了，要懂得劳逸结合。”

　　林牧嘴上说着，手中的动作一点也没停下来，继续给周诗韵夹着菜。

　　“知道啦！”

　　拉长了语调，周诗韵噗嗤一笑。

　　两人边吃边聊，小小的包间里透着一片欢声笑语，气氛非常的好。

　　就在这个时候，包间虚掩的门上突然传来了一阵轻轻的叩门声，随后一个婉转动听的女声从门外传了进来：“阿牧？”

　　林牧和周诗韵顿时都回头望了过去，只见一个带着大墨镜的高挑美女走了进来，看着吃饭的两人微微一笑道：“我就猜到是你，刚才路过外面，听声音就像是你的声音。”

　　“纤纤？”

　　林牧微微一愣，“今天怎么有空跑到这里来了？”

　　“这里我每个星期都要来的呀，怎么，我没告诉过你么？我记得这个地方还是我告诉你的吧？”

　　姚纤纤摘下了墨镜，露出了美丽的面庞，看着周诗韵微微一笑。

　　“呃，有说过么？我还真是有点不记得了。”

　　林牧打了个哈哈，给周诗韵介绍了一番，“诗韵，这是姚纤纤，就是那个很出名的大明星，有听说过她吗？”

　　“当然，姚纤纤我怎么会不认识，这可是现在华夏最炙手可热的大明星，没想到今天居然亲眼见到了，真是太荣幸了！”

　　周诗韵笑着起身，和姚纤纤礼貌的握了一下手，打了个招呼，两女相视的眼神里闪过了一丝说不清道不明的意味。

　　“吃过了吗，纤纤，要不要一起吃点？”

　　察觉到了气氛有一点不对劲，林牧赶紧转移话题。

　　“还没呢，刚刚才过来，今天又是忙了一天，得赶紧好好的吃点东西。”

　　姚纤纤笑着摇了摇头。

　　“来，坐下说吧。”

　　林牧起身拉过一把椅子，让姚纤纤坐下后，又让服务生将姚纤纤的饭直接送到了这个房间。

　　“阿牧，你还没跟我介绍一下这位美女呢！”

　　姚纤纤坐下后，眼睛瞟了一眼林牧，随后笑着看向了周诗韵。

　　“不用了，我来自我介绍一下吧，我叫周诗韵，是第一医院的内科医生。”

　　周诗韵打断了想要说话的林牧，笑着对姚纤纤说道。

　　“医生，阿牧你还认识医生呀？我还以为你这一身功夫，都不用认识医生的，再说你自己的针灸术不也是挺高明的嘛？”

　　姚纤纤露出了一丝惊讶的表情，看向了林牧问道。

　　“这个纤纤你可就错了，要不是诗韵，恐怕你根本就不会认识我，因为我早就归西荣登极乐世界了。”

　　林牧摇头一笑道。

　　“怎么回事？”

　　姚纤纤连忙问道。

　　“诗韵可是救了我两次，第一次是我在家中坠楼，送到医院的时候已经快不行了，被诗韵妙手回春，救回了一条命，第二次是遭人暗杀，身中奇毒，半路就晕了过去，如果不是正巧被诗韵碰见，恐怕也早就一命呜呼了。”

　　林牧简单的把两次事情讲了一遍，听得姚纤纤是秀眉微蹙，一脸担心的表情。

　　“原来是这样，那还真是要好好的感谢周医生了。”

　　姚纤纤了然的点了点头，对着周诗韵微微一笑道。

　　“没什么，救死扶伤本就是医生的天职，我也只是履行自己的职责而已。”

　　周诗韵轻轻摆了摆手，淡淡的一笑。

　　三人说着话的功夫，房间的门又开了，服务生送来了几道点心和菜肴，式样和林牧二人之前吃的完全不一样，看的林牧顿时一愣。

　　“这里不是不能点菜的吗？”

　　狐疑的看着姚纤纤，林牧奇怪地问道。

　　“对啊，一般人过来当然是不能点菜的，我就不同了呀。”

　　姚纤纤顿时掩嘴一笑。

　　“还有这回事？”

　　林牧顿时眉梢一挑，眼睛里闪过了一抹奇怪的神色，熟悉这个神色的姚纤纤顿时心头一颤，立刻就想到了哪些晚上林牧干的坏事。

　　“其实这个德庄私房菜，是我们姚家的产业啦，只不过是姚家的支系做的生意，并不是直系的姚家传人，我来这里吃饭，当然可以受到一些优待。”

　　姚纤纤赶忙解释道。

　　“原来是这样，上次好像没听你提起过嘛！”

　　林牧恍然大悟的点了点头，大有深意的盯了一眼姚纤纤，这个丫头居然敢让他在这里出糗，看来下次得好好教训一下才行。

　　姚纤纤小脸微红，被林牧一个眼神扫的浑身发烫，赶紧转头看向了周诗韵说道：“你也一起吃点吧，这里的菜都很不错呢！”

　　“来，诗韵，再吃一点吧，今天我们可是占了姚家大小姐的光，不然可吃不到这么多的菜式。”

　　林牧微微一笑，拿起筷子又给周诗韵夹了许多菜。

　　“不要啦，吃不利这么多，再吃就变成个大胖子了。”

　　周诗韵连忙拦着林牧的手，笑着说道。

　　“没事，就怕你吃不胖呢！”

　　林牧顿时哈哈一笑。

　　周诗韵看了一眼姚纤纤，现在姚纤纤只顾低头吃饭，耳朵都还有一丝微红，凭着女人的敏感，周诗韵知道这个姚纤纤恐怕和林牧的关系不一般，不会只是简单的朋友关系。

　　“吃胖了可不行，到时候没人要怎么办？”

　　心中有一股莫名的冲动，周诗韵小嘴一张，话已经出口了，想要闭嘴的时候才发现已经来不及了。

　　“没关系呀，到时候就到林家来吧，我再来给你减肥。”

　　林牧摇头一笑，帮一旁低头吃菜的姚纤纤撩起了头发，刚才因为被他的一个眼神制服，姚纤纤的头发都快掉到了盘子里，自己却还没有发觉，只顾着低头一个劲的吃。

　　“林家，说的好像那种古代封建社会的大家族一样。”

　　周诗韵掩嘴一笑，瞄了一眼林牧说道。

　　“对啊，就是那种封建大家族，现在社会上也有的，这位大明星，就是出自姚家，一个根系错综复杂，实力庞大的家族。”

　　林牧点了点头，看了一眼边上的姚纤纤说道。

　　“现在还真有这样的家族啊？”

　　周诗韵顿时惊奇的看着姚纤纤问道。

　　“当然了，不止是我们姚家，华夏有好多这样的家族呢，有些家族渐渐的和现代社会靠拢，很多规矩上也逐渐适应了现代社会，比如一夫一妻制，但是也有很多的家族，还是沿袭了古代的建制。”

　　姚纤纤抬头笑着说道：“我就有一个叔叔，娶了好几个老婆呢，个个都是如花似玉的大美人。”

　　“原来阿牧是想左拥右抱，享尽齐人之福啊！”

　　周诗韵了然的点了点头，拖长了语调，调侃的看向林牧道。

　　“嗯，嗯，这样难道不好么？”

　　林牧连忙小鸡啄米式的点了点头。

　　“倒是没有什么不好的地方，不过古代那些三妻四妾的达官贵人，可都是没活的太久啊，这个老婆太多，有时候也是挺累的一件事呢！”

　　周诗韵摇了摇头笑道，话里隐含着某种奇怪的意味。

　　“这个倒是不用担心，你忘了阿牧可是古武高手，他的身体好着呢，就怕一个老婆根本受不了他，不多几个人一起分担的话，恐怕就该他的老婆受不了了。”

　　姚纤纤突然噗嗤一笑，眼睛妩媚的扫了一下林牧，不经意间就流露出了万种风情。

　　“这个你都知道？”

　　林牧顿时露出了一副惊讶无比的神色，看着姚纤纤一阵发愣。

　　“你不要乱想啊！我可不知道！”

　　姚纤纤顿时又是俏脸微红，连连摆手道：“我是听家族里人说的，因为那个叔叔就是练了一门武功，那方面的需求比较大，所以才娶了好几个老婆。”


第258章 故居来客

　　“原来是这样啊！”

　　林牧也拖长了语调，学着周诗韵的样子，怪声怪气地说道。

　　“哎呀！讨厌啦你！”

　　姚纤纤偷偷的在桌下踢了林牧一脚，整个脸都羞红了。

　　“不过阿牧的武功的确是练的很不错，那门针灸秘法，看来在阿牧的手里也可以发扬光大了。”

　　周诗韵微笑着打了个岔，替姚纤纤解围了，再这么被林牧弄下去，恐怕这饭也吃不成了。

　　“阿牧的武功何止是厉害，现在都不知道修炼到了什么地步去了，我还没见过再这个年纪，武功就能修炼到如此地步的人呢！”

　　提起林牧的武功，姚纤纤顿时一脸的自豪，好像林牧的武功能有今天，都是她的功劳一样，“而且阿牧的针灸也很厉害呢，那些什么老中医，没有一个能比得过阿牧的！”

　　“别吹牛吹过头了啊！我可还没到天下无敌的程度呢！”

　　林牧顿时清了清嗓子，露出了一副害羞的神情。

　　“这里都是自己人，就不要把电影里的那一套搬过来了。”

　　姚纤纤对这一套完全免疫，大咧咧的摆了摆手道。

　　“我的针灸还是和诗韵学的呢，没有诗韵的教导，可没有今天这么高的水准。”

　　林牧笑着说道。

　　“你的针灸是跟诗韵学的啊？”

　　三人聊得时间长了，姚纤纤和周诗韵之间的关系也大大的拉近了，主要是两人都跟林牧有着说不清道不明的关系，眼下这个气氛，有点融洽又有点小隔阂，十分的奇怪。

　　“别听阿牧瞎说，我这么点微末之道，哪里教的了他，顶多就算是比他多学了两天，后来阿牧全靠自学成才，水平早就不知道把我甩出几条街了。”

　　周诗韵连忙说道。

　　吃完了饭，服务生收拾了餐桌，又端来了一壶清茶，给几人解解饭后的油腻。

　　“对了，今天怎么想起来到这边来吃饭？”

　　姚纤纤抿了一口茶，看着林牧问道。

　　“诗韵明天就要去德国了，去那边交流学习，今天收拾了一天的东西，大包小包的一大堆，看她累的够呛，所以就来这边吃点好东西咯！”

　　林牧笑着说道。

　　“去德国？这么远啊？”

　　姚纤纤顿时看向了周诗韵。

　　“是啊，差不多要去那边待上一年左右的时间呢，没办法，机会难得，院里就我一个人获得了这个机会，得好好珍惜呀！”

　　周诗韵无奈的耸了耸香肩。

　　“一个人在国外生活，其实挺不容易的，我也在国外待了好长的时间，还是回到华夏的好。”

　　姚纤纤深有感触地说道。

　　“是呀，不过我倒是还好啦，就是去一年而已，也没有要以后定居国外，熬一熬也就过去了。”

　　周诗韵轻声一笑道。

　　“是啊，诗韵的身体比较差，比常人要虚弱很多，一个人去国外是挺不容易的。”

　　林牧也是点了点头，轻声叹了口气。

　　“阿牧你不是会针灸嘛，怎么没帮诗韵看看？”

　　姚纤纤奇怪的看着林牧问道，她可是知道林牧的针灸有多厉害，文启明的老婆残疾了那么多年，都让林牧给治好了，靠的就是那几十根银针而已。

　　“我的功力还不到位，诗韵体内的情况并不简单，她的师傅可是有名的神医，当年凭借一手出神入化的针灸秘术，硬生生的将诗韵的寿命延续了这么多年。”

　　林牧微微摇了摇头，缓缓地说道：“她师傅都没能彻底解决的问题，可想而知是有多难，没有绝对把握的时候，我是不会出手的。”

　　“针灸秘术，神医，诗韵的师傅是神医穆人清？”

　　姚纤纤喃喃自语了几句，忽然眼睛一亮道。

　　“嗯？你还知道神医的名讳？”

　　林牧有些惊奇的看了一眼姚纤纤，没想到她居然也知道穆人清的大名。

　　“当然了，穆神医当年可是名震大江南北，想要找他治病的人那是犹如过江之鲫，络绎不绝啊！”

　　姚纤纤白了一眼林牧，居然把她当成什么也不懂的小丫头来看，要知道她可是从姚家出来的人，怎么可能不知道穆人清这样的传奇人物。

　　“哎呀，忘了你是姚家的人，难怪知道神医的名讳。”

　　林牧恍然大悟的点了点头。

　　“神医现在人呢？”

　　姚纤纤好奇地问道。

　　“我师傅好几年前就已经过世了。”

　　周诗韵平静地说道，虽然极力掩饰，但是眼神中还是闪过了一抹哀愁。

　　“对不起，我不是有意提起的。”

　　姚纤纤连忙小声的道歉。

　　“没事，师傅已经走了好几年了，现在我也习惯了。”

　　周诗韵摇了摇头，淡淡的一笑道。

　　“那现在身上的毛病怎么办？穆神医不在了，得有个人来替你治疗吧？”

　　姚纤纤关心地问道。

　　“师傅临走之前，用秘术将我的病情拖到了十年后，如果找不到治疗的方法，这十年就是我人生的最后十年。”

　　周诗韵笑着回道，一点都看不出来有什么不对劲的地方。

　　“这样啊，阿牧，你要快快修炼啊！”

　　姚纤纤一听这话，连忙转头看向了林牧说道。

　　“放心吧，这不还有几年时间呢，到那时候我的功力一定能够达到要求的。”

　　林牧递过了一个放心的眼神。

　　“嗯，你可一定要治好诗韵啊，不然神医费了那么大的功夫，可就全都白费了。”

　　女人就是容易多愁善感，周诗韵身上的不幸遭遇，立刻引起了姚纤纤的同情，转眼间就已经将刚才的那点尴尬的情绪抛到了九霄云外，一脸关切的叮嘱林牧道。

　　“知道啦，我这不是一直在努力修炼嘛！晚上除了偶尔会睡觉以外，其余时间可都是在拼命的修炼。”

　　眨了眨眼，林牧笑着说道。

　　姚纤纤的脸突然又是微微一红，她听出了林牧话里的意思，说的就是两人在外面拍戏的那段时间，经常睡觉不去修炼，而且林牧晚上还老是使坏。

　　想到那些夜晚，姚纤纤心中突然没来由的一暖，看着林牧甜甜的一笑，倒是让林牧一阵莫名奇妙，不知道什么个情况。

　　就在三人在德庄私房菜吃饭的时候，周诗韵以前和师傅住着的故居，那个偏僻的宅子里，突然出现了一道身影。

　　清冷的月光下，一道黑影嗖呼间就越过了外面的围墙，直接站在了院子中央，静静的看了好一会儿，才缓缓的轻声叹了口气。

　　“哎，老穆，你这一走也有好几年了，留下诗韵那丫头一个人孤苦伶仃的活着，你怎么会忍心呢？”

　　略显沧桑的声音回荡在空无一人的宅子里，显得那么的孤寂和荒凉，来人是一个面相古朴的老者，穿着一身丝织的练功服，就是寻常老人晨练穿的那种衣服，头发倒是乌黑，连根白发都看不见。

　　“最近听说思韵那丫头要去国外深造了，她一个人去我可放心不下，当年你救了我一命，这些年来我一直暗中保护那丫头，现在看来，恐怕又要劳累一番，跟着跑一趟国外了。”

　　老者摇了摇头，“想不要我一把年纪了，这个时候居然还要东跑西跑，没办法，谁让我欠你一条命呢？”

　　背着双手，老者一个人在院子里静静的站着，似乎在回忆着当年的事情，一时间有些出神了，直到巷子外不远处传来了一阵汽车引擎的轰鸣声，他才回过了神来。

　　两声轻轻的汽车关门声，随后就是一阵脚步声回响在了长长的巷子里。

　　“诗韵，看完师傅就早点回去休息吧，明天还要赶飞机呢！”

　　林牧的声音出现在了巷子里，来人正是他和周诗韵两人。

　　吃完饭后，姚纤纤一个人先回去了，周诗韵则是说要来看看师傅的故居看看，毕竟马上要离开这里一年之久，这么长的时间不回来，她心里也有些舍不得师傅。

　　“嗯，没关系，要是赶不及的话，今晚住在这里也行。”

　　周诗韵轻声应道，就在她还想说些什么的时候，林牧突然停住了脚步，随后伸手一拉周诗韵的右手，右手比了个噤声的手势，周诗韵虽然心中奇怪，但她知道林牧不会莫名其妙这么做，肯定是发现了什么情况。

　　此时，林牧的确是发现了不对劲的地方，刚才他在穆人清的宅子里感应到了一道十分微弱的气息，而且这道气息一闪即逝，差点连他都没能准确的捕捉道，是个了不得的高手！

　　时间已经这么晚了，穆人清的院子里却出现了一个这么强大的高手，林牧不得不提高了警惕，不说穆人清有没有留下别的东西，光光就是那本寸光夺阳秘法，一旦曝光就会引来无数人的抢夺。

　　一本顶级的功法秘籍，不论在那个地方，都会引来贪婪之人的窥视，这是千古不变的真理。

　　“待在这里，不要乱动。”

　　嘴唇微微开阖，林牧无声的传音给了周诗韵，随后身形一动，人已经闪电般的扑向了穆人清的故居，动作快的周诗韵根本就没有反应过来，只觉得眼前一花，林牧就已经失去了踪影。

　　一息不到的时间，林牧就已经越过了几十米的距离，闪身上了宅院的围墙。

　　这个时候，宅院里也突然闪出了一道身影，不过这道身影却没有从围墙走，而是直接纵身上了中央大屋的屋顶。

　　没有丝毫的言语，这道身影甚至都没有回头，几个纵身后就消失在了夜幕之中。


第259章 邢伟龙的未婚妻

　　林牧站在围墙上，眼看着那道身影远去，他没有追上去并不是因为追不上，而是因为那道身影离开的时候，给他传了一句话。

　　“这位小兄弟，我们并非敌人，到这里来只是为了凭吊老友，没有其他的意思，多有打扰，还请见谅。”

　　这句话并非是传音入密的方法送出来的，但是外人也听不见，以林牧对武学的见解，一眼就看出来了是那人用真气束缚了声音，硬生生将声音聚成了一条线，送入了他的耳朵之中。

　　这种方法虽然没有传音入密的秘法好使，但也足以说明来人的功力之高，和他几乎只在一线之隔，真要斗起来的话，撇开林牧那些不算凡人界的底牌，胜负只在五五之数。

　　从他适应地球生活至今，这个神秘的老者是他遇到的功力最高之人，而一般这个年纪的高手，战斗经验都是不会缺少的，也就是说，这是一个真正的古武高手，力量和经验都不缺乏的高手。

　　周诗韵远远的看见林牧站在围墙上，一动不动的不知道在干什么，顿时将刚才林牧让她站在那里不要动的话抛到了一旁，连忙小跑了过来。

　　“阿牧，怎么了？出了什么事？”

　　气喘吁吁的跑到了围墙下，周诗韵抬头问道。

　　“没什么，刚才有个人站在这个院子里。”

　　林牧微微摇了摇头，看了一眼那道身影离开的方向，随后轻轻一跃跳下了围墙。

　　“有个人？是谁？”

　　周诗韵马上疑惑地问道。

　　“不知道，他说是来凭吊老友的，难道是穆神医以前的朋友？我看那人的年纪也不小，起码在六十岁左右了。”

　　林牧也不知道是谁，只能这么猜测了一下。

　　“六十岁左右的话，倒还真有可能是师傅的朋友，以前师傅妙手行天下，也不知道帮助了多少人，朋友也有很多，只是不知道这次来的究竟是哪一个，而且还不想露面。”

　　周诗韵也不是很清楚这回事，穆人清收养她的时候，已经基本上退出武林了，处于隐匿的状态，这么多年过去了，她还没见过有哪个人会找上门来。

　　“嗯，看那样子，估计也不是什么敌人，我们小心一点就可以了，没必要放在心上。”

　　林牧微微一笑，将这件事暂时压在了心底，随后和周诗韵开门走进了院子里。

　　大宅子里的东西还是那样，没什么变化，周诗韵每周都会过来打扫一次，所以这里就算是没人住，也总是一尘不染的样子，到了房间里，周诗韵捧着那张亲自画的穆人清肖像，喃喃自语的说了一会儿话，随后就和林牧锁好门离开了。

　　两人离开了之后，先前那道身影又回到了院子里。

　　“老穆，看来我是失职了，诗韵这丫头身边居然出了个这么厉害的年轻高手，才二十出头，居然一身武功不在我之下，甚至还略有超出，真是了不起，看来丫头也要转运了，莫非你当年已经做好了打算吗？”

　　悠悠的声音回荡在空旷的院落里，那道身影留下了一句话，随后身形再度消失不见了，就仿佛从来没出现过一般。

　　这个情况，林牧二人自然是不知道的，第二天一大早，林牧就亲自开车送周诗韵上了飞机，知道航班起飞，他才从机场返回，到家的时候，宋雨茹三女都已经去了学校，家里就剩下他一人了。

　　一个人坐着想了一会儿事情，寻思了一番后，看看日期，也快接近下半学期结束了，想想很久都没有去学校，最后这段时间不如就去学校看一看，也顺便看看邢伟龙几个人最近怎么样了，好长一段时间没见到他们了。

　　开着车到了学校门口，林牧随便找了个地方停车，他可不想再把迈巴赫开进去引起什么轰动，毕竟这辆车现在几乎已经是东海大学的一个标志了，可以说没有学生不知道这辆挂着A88888车牌的迈巴赫。

　　漫步走进了校园，虽然只是有一段时间没有回来，但是林牧却已经感觉恍若隔世一般，上次回来也是匆匆一瞥，只是为了过来接唐贝贝一起去机场而已，并没有好好的看一看现在的校园。

　　要说变化，那自然是没有什么变化的，还是一样的校园，顺着林荫小道一路走来，不时擦肩而过的学生，那青春洋溢的欢快气息，连带的林牧自己的心情也变得好了起来。

　　这段时间发生了很多的事情，他的世界已经不是普通人可以想象的了，也许其他人还羡慕他的这种看似风光的生活，但却不知道林牧也在羡慕他们这种平实无华的普通生活。

　　就这么一路慢悠悠的晃着，由于林牧平时在学校也是比较低调的类型，所以很多人虽然听说过他的名字，但是对他的长相却不是很熟悉，因此一路走来倒也还算是平静。

　　到了教学楼的下面，整栋教学楼都静悄悄的，只有隐隐约约教授上课的声音，看来还没有下课，林牧也没有上去打扰人家上课，就在下面静静的站了一会儿，欣赏了一番校园的风景。

　　等到下课铃响了，他才去了原来的班级，刚到门口就碰上了正要出来的宋雨茹。

　　“咦，阿牧，你今天怎么到学校来了？”

　　宋雨茹抱着书刚一转身，就看到了进门的林牧，顿时惊奇地问道。

　　“好久没来了，都快忘了自己还没毕业呢，这不赶紧来学校看看嘛，顺便见见老同学，沟通一下感情。”

　　林牧嘿嘿一笑道。

　　“林哥！你终于来了！”

　　邢伟龙一见到林牧，立刻高声的喊了一句。

　　“胖子，呃，现在倒不能喊你胖子了，最近这段时间看来是下了功夫锻炼了，效果很不错啊！”

　　林牧顺口的喊了一句胖子，却尴尬的发现邢伟龙现在已经不胖了，虽然比起常人来还是丰满了那么一点，但是已经在可以接受的范围内了，看来这段时间的确是下了苦功。

　　“那是当然！林哥那时候说的一番话，对我可是触动很大啊！回去我就立誓，减肥不成功就死，没有别的选择，硬逼着自己生生的坚持到了今天啊！”

　　邢伟龙拍了拍胸脯，十分自豪地笑道。

　　“厉害！不过你这誓言也太夸张了，哪有不成功就死的道理。”

　　林牧笑着摇了摇头，对邢伟龙的誓言也是无语了。

　　“你别听他乱吹，阿牧，他肯这么努力的减肥，当然不可能是因为你的一番话对他的触动，而是有别的原因的。”

　　宋雨茹在一旁噗嗤一笑，毫不留情的戳穿了邢伟龙的假面。

　　“宋老师，你可不能这么说，林哥对我的触动还是挺大的。”

　　邢伟龙尴尬的挠了挠头，自从和林牧等人和解后，他对宋雨茹的称呼就变得尊敬了起来，也不会喊雨茹了，而是和其他学生一样称呼为宋老师。

　　“怎么一回事？”

　　林牧笑着看向了宋雨茹，听她这么一说，似乎这里面还有什么隐情。

　　“嘿嘿，我看时间也差不多了，璐璐就快要过来了，等下你看了就会知道了。”

　　看了一眼教室后面的钟，宋雨茹神秘的一笑，卖了个关子。

　　“我说这才多久没来啊，你们看来还多了很多事情啊，我倒要看看究竟是个什么情况。”

　　林牧失声一笑，摇了摇头道。

　　就在他话音刚落，身后传来了一声十分清脆的女声，“邢伟龙，怎么又偷懒了，不是说好课间的时候要去操场跑上三圈的吗？”

　　听到这话，林牧顿时眼睛一睁，惊讶的看了一压宋雨茹，却发现宋雨茹是一脸的笑意，眼神一飘，示意他自己回头去看。

　　上次来的时候，林牧记得胖子和他说过那个未婚妻，也是一个大胖妞，两人还商量好了要一起减肥，邢伟龙是因为有人陪同，所以才这么有干劲的去努力锻炼，现在看来，身后说话的那个女孩子，就是那个大胖妞了？

　　不过听这个声音，不像是个胖子的声音，尤其还是个女胖子，一般肥胖的人，声线都比较粗，但是身后传来的声音却是非常的清脆，一听就像是那种很苗条的人发出的声音。

　　带着心头的疑惑，林牧转头看了过去，这一看，他顿时愣住了。

　　眼前出现的女生是一个标准的小美女，娇小的身材，清新的面孔，略施淡妆下看起来更是多了一番风味，再加上一身淡蓝色的外套和深色牛仔裤，看起来十分的养眼，这么个小美女，居然认识邢伟龙？

　　“璐璐，这不是林哥回来了嘛，我陪林哥说两句话，顺便也介绍你们认识一下，真的是不是想偷懒，下节课休息的时候，我去跑六圈好不好？补上这一次的锻炼量。”

　　邢伟龙摸了摸脑袋，嘿嘿一笑道。

　　“璐璐？她就是璐璐？”

　　林牧惊讶的看了一眼面前的小美女，又转头看了看邢伟龙，似乎不能相信眼前的事实。

　　要知道上次邢伟龙拿给他看的那张照片，那可是吨位不下于邢伟龙的大胖妞啊，难道短短的几个月时间，大胖妞就减肥成了现在这副样子，这也太不可思议了吧？

　　林牧现在的脸上，就是明明白白的写着震惊两个字，这简直是超出了他的想象。


第260章 真假璐璐

　　“哈哈，是的，邢伟龙的未婚妻就是叫璐璐，不过此璐璐非彼璐璐。”

　　看见林牧一脸呆滞的样子，宋雨茹掩嘴笑的一阵前俯后仰。

　　“怎么了？什么情况？”

　　这个时候，凌萱蓉也走了过来，见到宋雨茹笑成了这个样子，顿时连声问道。

　　“喏，阿牧第一次见到璐璐，已经有点傻了。”

　　宋雨茹指了指站在门口的那个小美女，笑着说道。

　　“哈哈，原来是这样，阿牧不会以为璐璐是那次在医院见到的那个照片上的女孩吧？”

　　凌萱蓉立刻就反应了过来，也是笑弯了腰。

　　“我说你们这可做的不太地道啊，一个个都明白，就把我一个人蒙在鼓里啊！”

　　林牧顿时无语了，看样子所有人都知道是怎么回事，就他一个人不明白什么情况。

　　“你让邢伟龙自己和你说吧，我一想到那天的情形，肚子都笑痛了，实在是没力气说。”

　　宋雨茹连连摆手，整个人已经笑到快不行了。

　　“这个，林哥，中午一起吃个饭吧，到时候我在跟你说，实在是说来话长，一言难尽啊！”

　　邢伟龙嘿嘿一笑，脸上也有些尴尬，随后又看向了门口的那个小美女说道：“璐璐，中午我们一起吃个饭吧，好久没见林哥了，一起聚一聚。”

　　“那好吧，下午我可是会监督你锻炼的哦，不要想偷懒！”

　　小美女思索了一下，随后点了点头，和林牧几人打了声招呼就离开了。

　　“这个璐璐倒是挺有个性的，看来这段时间没见，阿龙你也是被欺负惯了吧？”

　　看着小美女离去的身影，林牧笑着对邢伟龙说道。

　　“嘿嘿，哪有，我们是互相尊重，互相尊重。”

　　邢伟龙摸了摸脑袋，嘿嘿一笑道。

　　林牧笑着摇了摇头，看邢伟龙这个样子，就是很在乎这个小美女璐璐的，否则也不会真的坚持锻炼到今天了，还有了这么大的成效，看来美女的吸引力果然是相当的有用。

　　“对了，贝贝呢？怎么没看到在教室里？”

　　林牧转头四处看了一眼，没发现唐贝贝的身影，顿时奇怪地问道。

　　“她今天去参加社团的活动了，这两节课就没上。”

　　宋雨茹笑着说道。

　　“社团？什么社团？”

　　林牧疑惑的看着宋雨茹，他可没听说唐贝贝加入了什么社团。

　　“是一群爱玩飞镖的学生组建的社团，牵头的是一个从英格兰回来的学生，据说在那里的一个什么协会里，也是一个排的上名号的高手，基本上等于是半职业的飞镖玩家了。”

　　宋雨茹眉头微蹙，不是很确定地说道，毕竟东海大学里社团无数，她也不可能每一个都了如指掌，有些小社团一共就几个人，连名字都没什么人听说过，也不是没有这个情况的。

　　“飞镖啊，这不是贝贝的强项么，居然有半职业的高手出现了，东海大学还真是人才济济啊！”

　　轻轻点了点头，林牧心中倒是有些好奇，没想到唐贝贝居然回去参加这样的社团，自从四川回来了之后，她的性情跟以前已经有了很大的变化，不再是当初那个活泼好动、性格开朗的唐贝贝了。

　　不过也正是因为这样，林牧反而有些担心，怕唐贝贝长期在这种心态下生活，出现什么不可预知的问题，既然现在都能去参加社团的活动了，看来应该是基本上恢复了。

　　至少和朋友们一起玩玩，一定程度上也可以排解心中的郁气，有点事情做总好过一天到晚的胡思乱想。

　　在教室里又上了一节课，中午休息的时间，林牧等一帮人去了学校外的餐馆，还是那家蜀湘汇，也是林牧第一次认识邢伟龙的地方，算是东海大学附近装修的比较上档次的餐馆之一了。

　　林牧本来准备叫上唐贝贝一起的，不过打了个电话一问，才知道人家社团组织了聚餐，唐贝贝也要跟着一起去吃饭，毕竟是团体活动，一个人不好搞特殊化。

　　安全问题林牧倒是不太担心，唐贝贝虽然武功不是非常厉害，但是等闲之人想要近身也不是这么容易的。

　　一群人在楼上包间坐了下来，不一会儿的功夫，那个小美女就来了，邢伟龙立刻起身，拉开了身边的一张椅子，让小美女在身边坐了下来。

　　点好了菜之后，林牧看着邢伟龙笑道：“阿龙，现在可以给我介绍一下了吧？我这可是一节课都没什么心思上课，就在寻思这到底是怎么一回事呢！”

　　“林哥，你就别取笑我了，事情其实也没那么复杂，就是上次我给你看的照片，根本不是璐璐的照片，而是另一个女孩子的照片。”

　　邢伟龙无奈地笑道。

　　“另外的女孩子照片？你拿别人的照片给我看干啥？还一副要死要活的样子。”

　　林牧奇怪地问道。

　　“嗨，这哪是我故意拿别人的照片给林哥看啊，这是因为到我手里的照片就是这样子，我也不知道那不是璐璐本人啊！”

　　邢伟龙拍了一下大腿，一脸蛋疼的样子，“都是璐璐想出来的主意，因为是两家从小定下的姻亲，但是璐璐知道我很胖，心里虽然嫌弃，可是又拗不过家里的意思，所以就拿了别人的照片来吓唬我。”

　　“什么？原来是这样！”

　　林牧这一听，才总算是恍然大悟了，不过随后心里又生疑惑，“那后来璐璐不是转学过来了嘛，你不是就直接见到了真人？”

　　“哪有这么容易啊！转学过来的就是照片上的那个女孩子，她是璐璐的好朋友，是专门替璐璐过来试探一下，我到底有没有坚持减肥的决心。”

　　邢伟龙一脸苦笑，“后来璐璐才跟我说，要是我真没有坚持减肥，她宁愿去死，也不会嫁给一头大肥猪的。”

　　“哈哈哈！”

　　林牧一听顿时大笑了起来，“这么说来的话，是因为你的确坚持了减肥，所以璐璐最后才愿意过来了吧？”

　　“是啊，还好那段时间我真的坚持了下来，否则肯定就这么错过了。”

　　邢伟龙十分感慨的点了点头，“这人生啊，还真是峰回路转大起大落，当时我的小心脏一时半会还真差点吃不消这样剧烈的转变。”

　　“你是不知道，阿牧，当邢伟龙知道这个才是真的璐璐的时候，脸上的表情那叫一个精彩，要是被星探看中了，绝对会请他去拍戏的，简直是将人内心的纠葛演绎到不能再形象的地步了。”

　　宋雨茹笑的一阵花枝乱颤，和凌萱蓉两个人抱成了一团。

　　林牧也是一阵大笑，邢伟龙这么喜欢美女的一个人，让他去接受老婆是一个和他一样胖的人，的确是有点困难了，虽然他自己很胖，但是不代表他也喜欢同样胖的人。

　　突然之间，发现原来的未婚妻居然是这么一个小美女，还正是他喜欢的萝莉造型，这个心情的跨度之大，不亚于是从地狱重新回到了天堂，难怪邢伟龙这么努力的坚持锻炼，原来是因为真正的未婚妻来了东海。

　　“看在你这么努力的份上，我决定提前传你一套练功的方法，肯定会让你锻炼的效果变得事半功倍。”

　　林牧笑着对邢伟龙说道。

　　“真的嘛？林哥！”

　　邢伟龙顿时两眼一阵放光，直勾勾的盯着林牧道。

　　“当然了，我什么时候骗过你。”

　　林牧点了点头道。

　　“真是太好了！”

　　邢伟龙拍着桌子一阵高兴的大叫。

　　“怎么了，为什么这么高兴？”

　　这么一搞，倒是让林牧有些愣住了，不知道邢伟龙又发什么神经，怎么变的如此兴奋。

　　“哈哈，阿牧你是不知道，邢伟龙要是不能减到一百五十斤以下，这个老婆是不是他的还不一定呢！”

　　宋雨茹揭开了胖子高兴的真相。

　　“原来是这样啊！哈哈，放心吧！有我帮你，绝对没有任何问题，不要说一百五十斤了，一百三十斤也是有可能的！”

　　林牧哈哈一笑，“不过这身体也不能太瘦了，适当就好，到时候再把多余的脂肪练成肌肉，啧啧！”

　　“练成肌肉我倒是没有奢望，只要他能把体重减下来，我就心满意足啦！”

　　璐璐噗嗤一笑，斜了邢伟龙一眼。

　　“嘿嘿，我一定会坚持的，璐璐，必须要练成一身肌肉！”

　　邢伟龙立刻拍着胸脯保证道。

　　“那好啊，就等你练出了肌肉，我们再把这门亲事定下好了。”

　　璐璐一本正经地说道。

　　“啊？还要拖啊，不是说好了减到一百五十斤以下，就可以先订婚的吗？”

　　邢伟龙顿时愁眉苦脸的小声说道，一脸哀怨的表情，看的林牧几人一阵哄堂大笑。

　　“瞧你那点出息！”

　　璐璐一脸嫌弃的样子，“拿出你那副金融天才叱咤股市的霸气出来！别像个娘娘腔一样，我喜欢霸气十足的人！”

　　“好，好，我一定会霸气十足的，这不是还没减肥成功嘛，等我成功了，一定会虎躯一震，威慑四方宵小的！”

　　邢伟龙立刻挺起了胸膛，努力的想要凸显胸口的两块胸大肌，可惜现在能够显露的还是肥肉一块。

　　“阿龙还是金融天才？我怎么不知道？”

　　林牧突然插了进来，他怎么越听越糊涂了，胖子什么时候变成金融天才了，他这副样子看起来倒比较像是杀猪的屠夫。


第261章 腿模

　　“这个事情倒是没来得及告诉林哥，其实我会炒股的，家族里股市这一块的事情都是我一个人在管理，因为有了点成绩，就被人称为了金融小王子，不过我当时那副尊荣，的确是有些自卑，并不敢露出真面目。”

　　邢伟龙讪讪的一笑道，“当时知道我是金融小王子的人，一共也就没几个。”

　　“真没看出来，你居然还会炒股，不简单啊！”

　　林牧顿时对胖子刮目相看了。

　　“嘿嘿，那是，要不是还有这么个本事，璐璐也不会等我，给我这个机会的，如果真是一个只会吃喝玩乐每天作死的二世祖，恐怕璐璐早就吓跑了，那还会等到现在啊！”

　　邢伟龙颇有感触的点了点头道。

　　“这倒也是，要真是一无是处，估计璐璐也不会看上你了，没想到你小子还有这么一手绝活，看来以后股市方面的问题，可以找你帮忙了。”

　　林牧笑着说道。

　　“没问题，别的本事没有，股市这一块我还是有点信心的，以后有什么问题，林哥尽管来找我，绝不会推辞半句！”

　　邢伟龙立刻说道。

　　“小心别牛皮吹炸了，到时候万一害的林哥亏损了，你来赔啊？”

　　璐璐哼了一声，扫了邢伟龙一眼，邢伟龙立刻就缩了回去。

　　“没事，一点小钱罢了，亏了的话，就当是交学费了，这做什么事情不要付出点代价啊？”

　　林牧摆了摆手，笑着说道：“你看咱们曾经的大胖子，不也硬生生的把体重控制下来么？这其中付出的代价可也是不小啊！”

　　一番话说的一桌人都笑了起来，大家都知道邢伟龙是什么人，不过现在看着他愿意为一个女孩子改变，心里都算是有些安慰，浪子回头金不换，只要能及时醒悟，一切都还不算晚。

　　一顿饭吃的宾主尽欢，席间林牧也跟邢伟龙请教了一些股市方面的问题，到时候军刀的上市肯定是不可避免的问题。

　　虽然说对林牧的实力来说，就算是一直线下运营，也不用担心资金的问题，但是如果想要打响知名度的话，那么上市就是势在必行了，这样可以在最短的时间内扩大公司的影响力。

　　吃完中饭，几人又回去了学校，他们都还有课要上，林牧也没什么事，干脆就跟着一起回教室去了。

　　下午第一节课，讲的是古代史，台上的老教授学识十分渊博，引经据典信手拈来，林牧正听的津津有味的时候，门口突然跑进来了一位气喘吁吁的女生。

　　干净利落的七分短发，修长的紧身牛仔裤，凸显出了一双纤细的腿部，美好的曲线一览无遗，上身的衣服倒是不怎么显眼，每个人的目光都被那双美腿吸引了过去。

　　“不好意思，陶教授，今天有点急事来迟了。”

　　站在教室门口，长腿美女抱歉的一笑道。

　　台上的老教授没有说话，只是微微一笑，伸手指了指后面的位置，示意她赶紧坐下，随后就继续开始讲课，仿佛什么事情也没发生一般，长腿美女感激的一笑，悄悄的顺着过道往后面走去。

　　林牧定睛一看，才发现这个长腿美女居然是莫安瑶，和以前相比，现在莫安瑶有了很大的变化，以前林牧可是记得这个女孩子不怎么会打扮的，没想到现在居然改变了。

　　对于莫安瑶这个女孩子，林牧心里还是很欣赏的，既懂事又乖巧，会帮家里分担一些压力，人也非常的善解人意，的确是一个不可多得的好姑娘。

　　他还记得当时可是好好的称赞了一番莫安瑶的那双美腿，这样纤细修长完美的腿型，林牧到现在都还见得不多，哪怕是他见多了美女，但是那些美女都是全身比例匀称，单论腿部的话，还没人能比得上莫安瑶。

　　“阿牧？”

　　走到后面的莫安瑶，这才发现林牧居然也在教室里，顿时无声的露出了一个疑惑的表情。

　　林牧没有说话，只是笑着扳下了身边的折叠椅，让莫安瑶坐在了身边。

　　放下了包，莫安瑶冲着林牧一笑，休息了好一会儿才平息了下来，刚才一直在不停的喘气，可见是跑了相当远的一段距离，真的是赶着时间过来的。

　　下课了之后，等到老教授离开了，林牧才笑着问道：“怎么了，安瑶，今天居然迟到了，我上午就来了，好像上午你也没来上课？”

　　“是啊，早上我也没来上课，去兼职赚钱了，其实从上个月开始，我就有很多课都来不及上了，一直在外面兼职打工。”

　　莫安瑶微微一笑道，“你呢，阿牧，我可是好长时间都没看到你人了，怎么一直都不来学校？”

　　“我也是在外面工作，太忙了，一直在京都和广州那边到处乱跑，还去了一趟美利坚，时间上也实在是排不开，这不最近一空闲下来，就赶紧来学校看看了。”

　　林牧轻轻摇了摇头，随后又疑惑的看着莫安瑶问道：“我记得你以前都没有去兼职的啊，怎么最近想到去兼职了，有需要用钱的地方？”

　　“嗯，你可能不知道，我爸爸的店已经关了。”

　　莫安瑶沉默了一下，随后才轻声说道。

　　“什么？难道是那些小混混又回来了？”

　　林牧微微一愣，连忙问道。

　　“不是，是爸爸生病了，医院检查说他是劳累过度，现在有两个脏器衰竭，还不知道能不能救回来，每天在医院住院都是一大笔钱钱，这几年的积蓄早就消耗光了。”

　　莫安瑶苦涩的一笑，“为了给爸爸筹钱，我们家所有的亲戚都已经借了一遍，不过他们也没什么钱，所以我只好出去想办法兼职赚钱了。”

　　“原来是这样，哎，辛苦你了。”

　　林牧轻轻点了点头，两人一时间沉默了下来，好一会儿之后他才轻声问道：“现在在外面兼职做什么呢？薪资待遇怎么样？”

　　“那时候我也不知道能出去干什么，毕竟我们学的历史，就算要工作，以后也多向是考古一类的工作发展，可是我急需钱，这些工作都没什么能赚钱的。”

　　莫安瑶转头看了林牧一眼，笑着说道：“那时候我想起了你说我的腿型很漂亮，我就试着看看能不能去腿模，没想到还真的找到了一份这样的工作。”

　　“腿模？”

　　林牧微微一愣，模特他倒是听说过，不过这个腿模是干什么的，他还真不知道。

　　“嗯，腿模，就是专门拍摄腿部的模特，一般都是为一些丝袜和裤子做广告，很多造型只有漂亮的长腿才能穿出造型来，所以就有腿模这个职业了。”

　　莫安瑶点了点头，“当时我去面试的时候，甚至都没有要复试，就直接通过了，他们说的我的腿型简直是太完美了，仿佛天生就是为了腿模这个职业而诞生的。”

　　“这倒是不错，没浪费了这天生的一双大长腿。”

　　林牧轻声一笑道。

　　“嗯，也算是一份正经的工作了吧，不过有时候拍摄的任务比较重，一天都要换很多套衣服，时间上也是很紧的，薪资倒是还可以，勉强可以支撑爸爸的治疗费用。”

　　莫安瑶摇头一笑，轻轻的吐了口气。

　　“其实你需要用钱，可以跟我说啊，为什么没有打电话给我？”

　　林牧看着莫安瑶说道。

　　“这么点小事，我不想麻烦你，爸爸店里的事你已经帮了很大的忙了，再说你平时那么忙，都见不到个人影，我也不好贸然的打电话过去。”

　　微微一笑，莫安瑶轻声说道。

　　“这怎么能是小事呢，身体都出问题了，当然是治疗要紧，万一因为这个耽误了治疗时间，那可怎么办？”

　　林牧责怪的看了莫安瑶一眼。

　　“爸爸早就看开了，他也不想去麻烦别人，只是有点舍不得我。”

　　说到这里，莫安瑶情绪有点低落。

　　“不要乱想了，你爸肯定会平安无事的，有你这么孝顺的女儿，他以后享福的日子还长着呢！”

　　刚安慰了两句，林牧还想说些什么的时候，门口的一位同学突然回头喊了一声，“莫安瑶，门口有人找你。”

　　莫安瑶抬头看了一眼门外，一个陌生的男子站在那里。

　　“你认识？”

　　林牧奇怪的看了一眼莫安瑶，因为他从莫安瑶的脸上明显看到了疑惑的神色，显然她也是不认识的。

　　“不认识，不过做这一行之后，经常接触到一些陌生人，也许是其他公司的，需要腿模来试一些他们的服装吧，我去看看。”

　　莫安瑶微微摇了摇头，随后起身朝门口走了过去。

　　和门口的人说了两句话后，莫安瑶跟着那个男子走到了一旁的楼梯拐角处，哪里还站着两个年轻男子，其中一个一看就是富家大少的样子，穿的光鲜亮丽，头发打满了发胶，定出了一个蓬松的造型。

　　“原来是你，方少爷，我上次不是已经说的很清楚了吗，为什么方少爷还要来找我？”

　　一见到正主，莫安瑶瞬间就明白了过来，脸色也变冷了下来。

　　“安瑶，我知道你最近有些苦难，我可以帮助你，只要你答应我的条件，这不是很简单的一件事嘛？为什么要拒绝我的帮助呢？”

　　方伟嘴角一翘，眼睛不经意间扫过了莫安瑶的一双大长腿，闪过了一丝邪异的神色。


第262章 方大少

　　看着面前的这个方大少爷，莫安瑶心中一声轻叹。

　　如果是这个时候是林牧要帮助她，她肯定是不会拒绝的，因为她知道林牧不会有任何的非分之想，但是这个方大少却不同了，他是带着目的而来，本身动机就不纯。

　　方伟本身家里是做服装的，旗下的公司有自己的品牌，也代理了国外的好几个大牌服饰，经常会找一些模特来拍宣传照片。

　　借着家里生意的机会，方伟可是暗中对不少小模特下手了，那些模特看他也是个富家公子哥，自然也就半推半就的同意了，反正大家都是玩玩，充其量只是一场交易罢了。

　　那天去公司办事，方伟无意间看见了莫安瑶在拍摄各种裤子的宣传图片，顿时就被那一双细长的美腿给惊艳到了，他还从来没见过这么漂亮的腿型。

　　外人一直都不知道，为什么方大少都喜欢找个子高挑的美女，就是因为有恋腿癖，个子高的人本身腿也是长的，但是莫安瑶和她们都不一样。

　　她的个子虽然不是非常高挑，但是腿部的比例很长，和上半身的比例已经达到了黄金比例，看起来就是非常的具有冲击力，比一般人的五五分要好的太多了。

　　所以那天等到了拍摄结束后，方伟就去搭讪了，可惜结果却是出乎了他的预料之外，莫安瑶没有丝毫的犹豫的就拒绝了他的好意。

　　哪怕是在他抬出了自己的身份之后，莫安瑶也始终没有过任何的动摇，这一点方伟是不会看错的，他见了太多的女人因为权钱而动心，但是莫安瑶就是没有。

　　眼神从始至终都是那么的清澈透明，并不因为他的家世就对他产生什么别的想法，这么一来的话，倒是让他有些感兴趣了起来。

　　让人去查了一下莫安瑶的底，知道她不过是个普通家庭罢了，而且现在父亲还患病住院，家里唯一的生意也经营不下去了，所以没有办法之下才出来兼职赚钱。

　　自认为抓住了机会的方伟，今天就立刻赶到了学校，准备再次发动攻势，一定要拿下这个长腿美女，回去好好的把玩一番。

　　但是让他没想到的却是又一次的拒绝，同样坚定的拒绝，没有一丝一毫的犹豫。

　　“安瑶，你应该知道你爸爸住院要花很多钱的吧？说实话，你赚的那点钱，也只够维持基本的治疗，可是要治好病，可不是这些治疗就能够有用的。”

　　方伟轻声一笑，嘴角勾起了一丝邪异的弧度，“只要你答应了我，钱这方面都不是问题，我一定让你爸爸得到最好的治疗，肯定会在最短时间内康复的。”

　　“谢谢方少爷对我爸爸的关心，不过我真的不需要你的钱，至于爸爸治病的医疗费，我会自己想办法去筹集的，要是没有什么事的话，我就先回去了。”

　　莫安瑶微微一笑，再次婉拒了方伟的好意，随即准备转身回到教室里。

　　“安瑶，也许你还太年轻，不明白这里面的道理，拒绝我可不是这么容易的一件事，有时候，即使花了钱，也不一定能治好病呢！”

　　方伟也不拦着要离开的莫安瑶，只是自顾自地说道。

　　“方少爷这是什么意思？”

　　莫安瑶一听这话，顿时停住了脚步，回过头来表情微微愠怒地问道。

　　“没什么其他意思，就是想告诉你，这个世界是很现实的，也是很残酷的，有权有钱的人可以得到想要的一切，就算是暂时无法得到，他们也会想尽一切办法来完成目的，至于用什么手段，那就说不准了。”

　　方伟轻声一笑，邪邪的盯着莫安瑶说道，眼中已经毫不掩饰的猥亵之意。

　　“希望你自重，方少爷，如果我爸爸真有什么问题的话，我一定会报警的！”

　　莫安瑶气的浑身一阵发抖，她没想到眼前这个大少爷居然是这么的卑鄙下流，花钱得不到她的人，就想利用躺在医院里的爸爸来完成自己龌龊的目的。

　　“哈哈！报警！你们听到了吗？她居然说要报警？”

　　方伟夸张的一笑，推了推身边的两个跟班，一脸讥讽的样子，“你大概不知道我舅舅是谁吧？你可以去报警试试啊！看看那些警察到底能不能帮你？”

　　“你不要太过分了！现在可是法制社会！你这样嚣张，迟早会遭报应的！”

　　虽然知道这个大少爷说的可能是事实，毕竟现在社会的风气就是这样，但是莫安瑶还是气愤不已地说道。

　　“哎哟哟，还法制社会！这个社会是属于有钱人和有权人的！无权无钱，就只能在社会的最底层被人践踏！不要妄想会有人帮你了，今天我就让你爸爸直接从医院里滚出去，我倒要看看，这东海的哪一家医院敢收你们！”

　　既然已经把话说开了，方伟也就彻底撕破了脸皮，露出了原本的无赖嘴脸。

　　“你！”

　　莫安瑶顿时气结，但是心里又有一丝恐慌，万一父亲真的被赶出了医院，那她真的不知道该如何是好了，对于偌大的东海市来说，她们父女两不过是小的不能在小的人物罢了。

　　“安瑶，怎么了？”

　　这个时候，一个熟悉的声音突然在莫安瑶的耳边响起，正是今天才回到学校的林牧。

　　“没什么，阿牧，你不用管。”

　　莫安瑶连忙稳住了表情，努力的露出了一丝笑容，她不想把林牧拖下水，上次的事情已经亏欠林牧很多了，这次不能再让林牧帮忙了，要知道方伟的势力可不是那几个混混能够比拟的。

　　“哟！这就是你男朋友啊？长得倒是挺帅的，就是不知道有几分本事啊！”

　　方伟上下打量了一番林牧，本想肆意的讥讽一番，却发现林牧好像哪一点都不比他差，一句话没接上来，憋了脸红脖子粗，楞了半晌后才梗着脖子问道：“小子，想要英雄救美啊？撒泡尿照照镜子没？先掂量掂量自己几斤几两！”

　　“呵呵，我不用撒泡尿照照，也知道自己比你要帅很多。”

　　林牧淡淡的一笑，嘴里却是丝毫不留情面，“安瑶说的不错，现在是法制社会，如果你想要做什么违法的事情，一定会有人来制裁你的，无论是舅舅是谁，都救不了你的小命。”

　　“哎哟哟！真是吓死我了，我怎么这么害怕呢？”

　　方伟十分做作的哆嗦了一下，一副吓得要死的表情。

　　“不信的话，你尽管去试试，到时候，你自然就知道我说的是真是假了。”

　　林牧淡淡的一笑，和这种二世祖，他也懒得多说什么，真要惹到他的头上，他下起手来是绝对不会心软的，“走，安瑶，我们回教室去。”

　　伸手一拉莫安瑶，林牧二人就准备离开走廊拐角的楼梯处。

　　“本少爷让你们走了吗？”

　　方伟顿时面色一沉，他感觉自己就像个小丑一样，居然被人这样无视，心里顿时怒气上涌，阴阳怪气的说了一句话，身边的两个跟班立刻会意，一左一右的拦住了林牧二人的去路。

　　“我觉得你们还是不要找死的好，现在滚还来得及。”

　　林牧脚步一停，冷冷的看着那二人道。

　　面对这道犹如寒风刮过的眼神，那二人也情不自禁的浑身一颤，鸡皮疙瘩都竖了起来，但是碍于老板就在边上，他们只是混口饭吃，也不能不听老板的命令。

　　“给我好好教训一下这个小子，让他知道什么人能惹，什么人不能惹！”

　　方伟怒哼了一声，指着林牧直言不讳地说道。

　　不等那两人动手，林牧就一人给了他们一个耳光，当场就将他们扇懵了过去，脸肿的跟猪头一样，随后回过头来看着方伟咧嘴一笑，右腿猛的一踹，直接将他踹的滚下了楼梯，顿时摔的是头破血流。

　　这种不学无术的二世祖，除了会仗着家里的势力耍狠装逼，其他什么本事也没有，难怪古人都说富不过三代，家族的未来交到这样的人手中，能撑得过三代才真的是见鬼。

　　“记住，别来惹我，否则你一定会后悔的！”

　　淡淡的说了一句，林牧看也不看摔得哼哼唧唧的方伟，拉着莫安瑶回到了教室。

　　“臭小子！你有种！”

　　方伟一阵发狠，眼中全是疯狂的神色，随后看了一眼两个呆呆站在那里的根本，狂怒的一声吼道：“你们两个废物！还站在那里干什么！还不嫌丢人现眼吗？！”

　　方伟走了不久后，就有学生去老师的办公室将刚才的事情告诉了老师，片刻之后宋雨茹就匆匆的从办公室里出来了，直接朝着教室走了过去。

　　“阿牧，怎么回事？刚才我怎么听其他班的学生说，你和一个外面来的人打架了？”

　　一进教室门，宋雨茹就径直走到了林牧的身边问道。

　　“宋老师，对不起，阿牧都是为了帮我，才会跟那个人起冲突的。”

　　莫安瑶连忙站了起来，有些抱歉的跟宋雨茹说道。

　　“什么情况？安瑶，那些人是来找你的？”

　　宋雨茹顿时疑惑的看向了莫安瑶。

　　“没什么事，雨茹，不用这么紧张，不过是个虚张声势的二世祖罢了，随手教训了一番而已。”

　　林牧摆了摆手，随后看着莫安瑶微微一笑道：“安瑶，我们去医院看看你爸爸。”


第263章 毫无医德

　　“去医院？安瑶的爸爸怎么了？”

　　宋雨茹奇怪的看着林牧问道。

　　“没什么大问题，就是身体有些不舒服，在医院住了一段时间，我过去看看就好了。”

　　林牧微微一笑道。

　　“好吧，那你们去吧，不过可不要再和人家起什么冲突了，尤其是阿牧你，不要乱惹麻烦上身。”

　　宋雨茹只能点了点头，叮嘱了一句。

　　“我不去找他的麻烦，他就已经要回家烧高香了，还敢来自己找死不成？”

　　林牧哈哈一笑，带着收好了书的莫安瑶离开了教室。

　　“对了，你爸爸在哪家医院？”

　　走在出校门的路上，林牧突然想了起来这个问题。

　　“在长海医院，那家医院的内科很有名的，有几个国内都出名的主治医师，爸爸在哪里治疗的还不错，就是费用有些高，不过只要爸爸能康复，花再多的钱，我也会想办法的。”

　　莫安瑶轻声说道，林牧这次又帮了她的忙，她已经不知道该说什么才好了，而且还是那样一个有钱有势的大少爷，可不是上次那种能够轻松摆平的小流氓，虽然她知道林牧会功夫，但是这是现代社会，即使有功夫在身也不见得就能怎么样。

　　“长海医院啊，那是一家很不错的医院，在那里治疗的话，肯定没什么问题的，你就不用担心了，费用的事情我来帮你解决，要是心里真过意不去的话，以后再慢慢还我好了，就当是我借你的，不要利息哦！”

　　林牧笑着转头说道，眼睛微微眨了眨。

　　“谢谢你，阿牧。”

　　莫安瑶被林牧逗的噗嗤一笑，脸上终于露出了一丝笑意。

　　“那边有公交车，十九路一班车就可以直达长海医院，我们过去那边等车吧。”

　　出了校门口，莫安瑶转身就想往不远处的公交站天边上走过去。

　　“不用了，我有车，直接开车过去好了，还更快一点。”

　　林牧拉住了莫安瑶，指了指相反的方向，那里的路边停了一溜的车。

　　“你买车啦？”

　　莫安瑶好奇的看着林牧问道。

　　“对啊，买了有一段时间了，你不知道吗？”

　　林牧点了点头，奇怪的看了一眼莫安瑶，他的这辆迈巴赫在东海大学可是很出名的，大部分都认识这辆车，因为以前就停在学校的地下车库里，还经常被叶紫夕开着到处跑。

　　“不知道，那段时间家里很忙，我都没听说过这些事情。”

　　莫安瑶摇头一笑，心里突然有些轻松了下来。

　　既然林牧能够买车了，那说明现在的条件还是很不错的，借她一点钱，应该不会影响到自己的生活，她就是怕林牧为了帮她，最后反而要自己跟着一起受苦。

　　林牧默然的点了点头，莫安瑶是个很孝顺的女孩子，平时在学校里显得有些不合群，一放学就会赶回家帮忙干活，一般晚上那个时候也正好是店里最忙的时候。

　　“到了，上车吧！”

　　掏出钥匙滴的一声解锁，林牧指着面前的那辆漆黑发亮的迈巴赫说道。

　　“是这辆车啊？”

　　莫安瑶惊讶的看着面前这辆霸气十足的高级轿车，虽然不认识这个车的标志，但是A88888的车牌她还是知道其中的分量的。

　　“对啊，就是这辆车，上车吧。”

　　林牧笑着回道。

　　上了车之后，莫安瑶第一个感觉就是大气，从内饰到环境，无一不体现了精致到极点的做工，所有的真皮用具全都是手工缝制，每一条缝线都经过了精心的设计，宽敞的空间坐着没有一点憋屈的感觉。

　　“这个车一定很贵吧，阿牧？”

　　莫安瑶轻轻的系上了安全带，小声地问道，生怕用力一点就拉断了那根安全带，到时候赔不起可就糗大了。

　　“还好吧，当时也不是我自己亲自去买的，似乎是千把万的样子。”

　　方向盘一转，林牧随意地说道，轻踩一脚油门，迈巴赫立刻轰鸣着窜上了马路，随即绝尘而去。

　　千把万的字眼，立刻让莫安瑶一阵咂舌，心里不知道为什么，突然有些沉甸甸的感觉，偷偷看了一眼开车的林牧，仿佛已经不认识眼前这个男人了一般。

　　当初林牧在她爸爸的店里吃着小炒，和她开心的聊着天，这些愉快的记忆似乎在刹那间都变得不真实了起来，好像眼前这个开着豪车，身手了得的男人，才是林牧的真正身份。

　　“阿牧，你到底是什么人？”

　　嘴唇轻启，莫安瑶喃喃自语地问道，声音小的跟蚊子的嗡鸣声一样。

　　“啊？你说什么？”

　　林牧撇过头来看了莫安瑶一眼，刚才的声音实在是太小了，即使是以他的耳力都没能听的清楚。

　　“没，没什么。”

　　莫安瑶心中一惊，立刻摇头笑道。

　　长海医院离东海大学并不算是太远，选择这家医院，莫安瑶也是为了能够更加方便的照顾父亲，毕竟公交车只要十分钟的车程就到了，林牧开着迈巴赫更是快了，几分钟就停在了长海医院的门口，随后两人下车去了莫安瑶父亲的病房。

　　到了四楼的走廊，还没到病房门口，他们就听到了一阵争吵的声音，前面不远处的一间病房外围了很多人，有医生也有病人，似乎那里出了什么事情。

　　想到了方伟刚才说的话，莫安瑶心中没来由的一紧，赶紧跑起来奔向了那间病房，努力的挤开外面围观的人群，病房里发生的一切顿时让她呆住了。

　　几个医生围在她父亲的床边，床边所有的医疗器械的连线都已经从她父亲的身上拔除了，还有几个护士正在收拾其他的医疗器械，看起来似乎要把她父亲赶出医院一般。

　　“你们在干什么？”

　　莫安瑶连忙冲到了床边，先是打量了一番虚弱无力的父亲，随后愤怒的看向了那几个手拿病例、面无表情的医生。

　　“对不起，莫小姐，你们欠下的医疗费实在是太多了，我们已经决定中断对你父亲的治疗，现在请你们立刻这里。”

　　一个留着小胡子的男医生冷冷地说道。

　　“可是前两天你们不是才同意可以缓几天的吗？我一定可以凑出医疗费的，为什么你们现在变卦了？”

　　莫安瑶不敢相信地问道，她父亲的病现在一天都离不开这些医疗仪器，没有这些器械的帮助，那是一天也活不下去，就这么将他们赶了出去，那等于就是将他们往死路上逼啊！

　　“不好意思，这是医院的规定，我们也没有办法，请莫小姐配合我们的安排，不要给我们增加麻烦，否则我们会直接请保安将你们带出去。”

　　那个小胡子医生摇了摇头，眼里充满了冷漠，没有一丝一毫的怜悯。

　　“是不是有人叫你们这么做的？为什么你们前两天还不是这副模样？”

　　莫安瑶激动的大声说道，白皙的小手用力的抓着床单，纤细的青筋都爆了出来，可见是有多么的激动了。

　　“没有人指示我们这么做，这只是医院的规定，让你们拖了这么久，我们已经是很麻烦了，现在还有一大笔医疗费用没有收回，到时候我们也会受到处分的，请你们现在立刻离开。”

　　没有丝毫的通融，那个小胡子医生说完就准备离开病房。

　　“是不是我们交足了钱，就可以留在这里继续治疗？”

　　莫安瑶突然平静了下来，看着那个医生问道。

　　“对不起，这个床位现在已经被下一个病人预约了，就算你们交足了钱，也得重新开始挂号排队，轮到你们了之后，才会安排医生给你们治疗。”

　　小胡子医生脚步一顿，微微摇了摇头道。

　　就在这个时候，门外一步三晃悠的走进了一个年轻人，正是之前被林牧一脚踹下了楼的方伟，只见他得意的看着莫安瑶笑道：“不好意思，这个床位被我预定了，刚才我从楼梯上摔了下来，现在全身都痛，我急需医生的治疗。”

　　“你！”

　　莫安瑶一指方伟，气的手臂都在微微颤抖。

　　“你什么你，赶紧收拾东西走人吧，我还赶着住院呢，不要耽误我的时间，万一我有不测，你们能承担得起这个责任吗？”

　　方伟十分嚣张地说道，随后转头看了一眼那个小胡子医生，“王医生，你们这里是怎么回事，我已经付完了钱，办好了住院手续，为什么我的床位还被别人霸占着？”

　　“不好意思，方先生，我们这就让他们走人。”

　　小胡子医生连忙对着方伟点头一笑，随后看向了一个小护士说道：“你去把保安叫来，赶紧把这两个人弄走，不要拖在这里耽误其他病人的治疗。”

　　“是，王医生，我这就去。”

　　护士放下了手里的东西，连忙转身就要往外走，去叫医院的保安过来。

　　“等等，长海医院原来就是这样对待病人的？”

　　淡淡的声音从门口传来，却让所有人都是耳中一阵轰鸣，随即感到有些头晕眼花起来，就像是突然脑袋被人重重的敲了一下的样子。

　　一个身影缓缓的从门口走了进来，正是之前一直站在门外的林牧，刚才发生的那一幕他都看在了眼里，最后实在是忍无可忍了，才终于是发话了，调动了一丝真气，给了这些人一个下马威。


第264章 踢到了铁板

　　见到走进来的林牧，方伟想起来刚才的那一脚，身体顿时本能的畏缩了一下，但是转念一想，这里现在有这么多的人，想来林牧也不敢把他怎么样，顿时腰杆又挺直了起来。

　　“你是什么人，长海医院还轮不到你来评价。”

　　那个小胡子医生晃了晃脑袋，刚才突然莫名其妙的一阵眩晕，让他心里一阵烦闷，有一种想要作呕的感觉。

　　“我是什么人你就不必问了，不过长海医院这样对待病人，难道就不怕被人曝光，影响到你们长海医院以后的形象？”

　　林牧淡淡的一笑，眼睛扫了一眼面前的几人，尤其是那几个长海医院的医生和站在那里方伟。

　　“治疗需要付费，这是天经地义的事情，如果人人看病都不给钱，那我们医院还能开到今天吗？早就倒闭了，医院的运营也是需要大量的成本，各种手续器械的保养也是一大笔开销，这些都需要病人支付医疗费用才行。”

　　小胡子医生说起来头头是道，听起来也很有道理。

　　“当然，看病付钱，这是每个人都应该做的事情，难道她没有付钱吗？她只是想要晚几天而已，可从来没说拖欠你们的费用不还，你们就这么将她们赶了出去，万一病人出现了什么意外，那该由谁来负责？”

　　林牧冷冷地问道。

　　“离开了医院，我们概不负责。”

　　小胡子一声直接照搬医院的规定说道。

　　“是嘛，是不是你们治不好的病人，你们就找个借口将他们都赶出去，这样死在了外面，也不会影响你们长海医院的声誉，免得被人说你们医院的医生技术不行，治不好别人的病？”

　　林牧眉梢一挑，盯着小胡子问道。

　　“这位先生，请你说话注意些，就凭你们刚才的话，我们就可以依法起诉你诽谤罪。”

　　嘴角肌肉微微一抽，小胡子医生冷冷地说道。

　　“很好啊！你们去起诉吧！要不要报警？”

　　林牧耸了耸肩，做了个随笔便的手势。

　　“你不要猖狂！等警察来了，有你好看的！”

　　方伟在一边也跳了起来。

　　“咦？我刚才还记得有人说过，这个社会是有钱人和有权人的天下，没权没钱的人只能在社会的最底层痛苦的挣扎，是不是这么个说法？”

　　林牧讥笑了一声，眼神一寒，看向了方伟。

　　方伟没来由的心中一颤，对方的眼神看的他有点心慌，不过这里这么多人，他自然是不可能服软的，所以嘴上还是硬道：“今天我就让你知道什么叫有权有势！你知道我舅舅是谁吗？”

　　“我还真不知道，不如你说给我听听？看看是哪个大人物，能不能把我吓死？”

　　林牧嘴角微微一翘，讥讽地说道。

　　“我舅舅是沈竹光，东海所有的警察都归他管，要报警，你是自己在找死！”

　　方伟一声大笑，拿出了手机准备打电话。

　　“原来是沈竹光，我还以为是谁。”

　　淡淡的一笑，林牧也掏出了手机，直接拨出了一个电话，“查一下沈竹光的电话是多少。”

　　挂断了电话，不到一分钟的时间，一个短信几发到了他的手机上，看了一眼后，他直接拨出了那个号码。

　　“沈大局长，我是林牧。”

　　接通了电话，林牧十分平静地说道。

　　“是林先生啊，真是稀客，不知道林先生打我的电话，有什么重要的事吗？”

　　沈竹光正在办公室里坐着，看到一个陌生的号码，本来准备按下拒接的，但是右手居然鬼使神差的按错了键，电话一通，那边的声音顿时让他心跳都漏了半拍，连忙笑着问道。

　　他可是没忘了上次那个事情，以及从京都那边打来的警告电话，林牧这尊大神，可不是他能够惹得起的。

　　“没什么要紧的事，就是想问问你，是不是有个侄儿叫……对了，你叫什么来着？”

　　林牧刚要说方伟的名字，突然发现自己还不知道他的名字。

　　“我，我叫方伟。”

　　看林牧这个架势不像是假的，方伟顿时有些不安，有些忐忑的报出了自己的名字。

　　“啊，他说她叫方伟，是不是？”

　　林牧点了点头，接着说道。

　　“对，我是有个侄儿叫方伟，不知道林先生是怎么知道的？莫非是小侄冲撞了你？”

　　沈竹光心中顿时一沉，他已经知道大事不妙了，林牧既然会主动打他的电话，并且还报出了方伟的名字，那就说明这个小兔崽子肯定是闯祸了，侄儿是什么脾性，他可是再了解不过了。

　　“谈不上什么冲撞，只是他想要教训我一下，让我知道什么叫有权有势，听说他的舅舅是你，我就打个电话来问问，也没什么别的意思。”

　　林牧淡淡的一笑道。

　　“真是非常的抱歉，林先生，我这个侄儿从小被宠坏了，也都怪我们没有好好的管教，你请稍等一会儿，我打个电话给他。”

　　心中一声哀叹，沈竹光挂断了电话，狠狠的拍了一下桌子，猛地起身后又从电话簿里翻出了一个号码，正是方伟的电话。

　　见到林牧放下了电话，方伟情不自禁的咽了下口水，喉头微微一动，正想说些什么的时候，口袋里的手机突然响了起来，掏出一看，来电显示的正是舅舅沈竹光的号码。

　　“舅舅，我是阿伟。”

　　接起了电话，方伟小心翼翼地说道。

　　“混账东西！你在哪里？！”

　　电话一接起来，沈竹光立刻大声的咆哮道。

　　“我，我现在人在长海医院。”

　　方伟弱弱地说道，对这个舅舅他还是很害怕的，虽然每次出了事情，舅舅都会替他摆平，但是回去一顿臭骂是肯定少不了的，这次看来是真的踢到铁板上了，否则舅舅也不会这么生气。

　　“你在医院干什么？”

　　听到侄儿在医院，沈竹光立刻声音小了下来，奇怪地问道。

　　“我之前从楼梯上摔了下来，来医院验一下伤。”

　　方伟连忙小声地说道。

　　“什么？你不是和林先生打架了吧？”

　　沈竹光一惊，立刻追问道。

　　“没，我没和林先生打架，就是不小心从楼梯上摔了下去。”

　　方伟偷偷的瞄了一眼林牧，赶紧小声的解释了一下。

　　“在那边等着，在我来之前，你哪里也不许去！”

　　沈竹光挂断了电话，立刻抓起衣服出门了。

　　“怎么，看你的表情好像不太好的样子，是不是受伤很严重，要不要现在赶紧让医生给你看看？”

　　林牧似笑非笑的看着方伟，对方脸上忽明忽暗的神色让他觉得很有趣。

　　“林，林先生，真是不好意思，我不知道你是舅舅的朋友，这个，这个真是冒犯了，希望你大人有大量，别和我一般见识。”

　　方伟讪讪的一笑，刚想说些什么，随后表情一变，连忙冲旁边的医生说道：“你们还站着干什么，赶紧把莫先生的设备插上，该检查的检查，该治疗的治疗，耽误了治疗时间，你们担当的起吗？！”

　　突如其来的转变，不单单是让周围的医生和护士愣住了，莫安瑶也是惊呆了，不知道发生了什么，只见到林牧打了一通电话，随后方伟就变成了这个样子。

　　“楞着干什么？！快干活啊！”

　　方伟看着一群呆傻站着的医生，真是气不打一处来，关键时候这些人是一点忙都帮不上，尤其是那个王医生，更是越看越气，一点察言观色的本事都没有，现在还是一副傻傻的样子。

　　“哦，对，你们快把那些设备都插上，然后给莫先生好好的检查一下。”

　　在方伟的眼色猛使之下，王医生终于回过了神来，连忙指挥着护士开始忙碌了起来，方伟是什么人他心里很清楚，舅舅可是东海公安的一把手，后台那是非常的硬。

　　现在看方伟这副模样，似乎连他的舅舅沈竹光都对这个来历不明的年轻人很是敬畏的样子，刚才沈竹光在电话怒吼的声音，连站在一旁的医生护士都能清楚的听到。

　　这样一个人，方伟得罪不起，王医生自己更是有自知之明，他不过是个长海医院的小医生罢了，这些人没有一个是他能惹得起的，除了巴结外还是巴结，没有其他的路可走。

　　就在护士忙碌这重新整理那些设备的时候，病房外传来了一阵密集的脚步声，随后一个中年男人在一群警察的陪同下走了进来，正是沈竹光本人，接到了林牧的电话，他很快就亲自赶了过来。

　　“林先生，你也在这里，真是太巧了，我听说那不真气的侄儿受了点伤，就赶紧来医院看看了。”

　　一进门，沈竹光就看到了神态自若的站在那里的林牧，连忙笑着上前打了个招呼。

　　“不错，沈局的侄儿的的确是受了点伤，他还要住院呢，刚才还准备将人家赶出去，好给自己空出一个床位。”

　　林牧淡淡的一笑，瞄了一眼呆站在那里的方伟。

　　“怎么回事？”

　　沈竹光一听这话，立刻转身瞪了一眼方伟。

　　“没，没什么，舅舅，我已经把床位还给人家了。”

　　方伟弱弱的小声说道。

　　从事刑侦工作几十年的沈竹光，眼睛一扫方伟的全身，就知道方伟根本什么事也没有，就是擦破了点皮而已。

　　事实情况也正是如此，林牧当时也只是稍微教训了一下，踹的那一脚也只是用的柔劲，否则他真要一脚踹下去，就算是不动用真气，方伟也是绝对不可能抗得下来的。


第265章 举手之劳

　　沈竹光是什么人，那是干了几十年刑侦的老警察了，察言观色的本领是一等一的厉害，只是在林牧和方伟之间稍微看了几眼，就已经大概知道是怎么一回事了。

　　林牧的为人，沈竹光还是比较清楚的，知道他不是那种没事会去惹是生非的人，那么今天这事肯定不用说了，就是他那侄儿方伟惹出来的祸事。

　　“臭小子！还不跟林先生道歉！要是林先生真要找你的麻烦，就是我也保不住你！”

　　走到了方伟面前，沈竹光狠狠的小声说道，但是音量却又控制在林牧可以听到的范围内，不得不说，沈竹光做事还是非常老练的。

　　“舅舅，我……”

　　当着这么多人的面，让他方大少爷公然道歉，一时间方伟还真有些拉不下脸来。

　　“我不是在吓你，这个人，我们惹不起，快道歉。”

　　沈竹光凑近了一步，嘴唇微动打断了方伟的话，小小声地说道，这话他可没打算让别人听到，那样说出去的话，他沈竹光也是面上无光。

　　一听自己的舅舅都这么严肃的说了，方伟知道今天是真的踢到了铁板，心中不由的哀嚎了一声，这是做了什么孽，不就是看上了一个小模特，居然能牵出这种大神级的人物。

　　“对不起，林先生，今天是我有眼无珠，要不这样吧，莫先生治疗的所有费用就由小弟来承担了，也算是给三位赔罪了。”

　　方伟上前两步，有些尴尬地笑道。

　　“算了，本来也不是什么大事，不过要记得以后做人可不要锋芒毕露了，木秀于林，风必摧之。”

　　林牧淡淡的一笑，摆了摆手道：“至于这医疗费，也不用了，我们也不打算在这边医院继续治疗下去了，安瑶，给叔叔换到第一医院去。”

　　“可是那边……”

　　安瑶刚想说那边还要去挂号排队，太麻烦了，但是看到林牧的眼神，她又识趣的闭上了嘴，知道林牧这么说，肯定有他的道理。

　　“办理出院手续吧，费用什么的我来结算，该是多少就是多少，我们从不差别人一分钱。”

　　林牧轻声一笑，大有深意的看了一眼方伟，意思已经很明显了，那就是不要在钱这方面打什么主意，他也不是个差钱的主。

　　“哎，今天又麻烦你了，小兄弟，真是对不住了。”

　　迈巴赫上，坐在后座的莫大叔深深的叹了口气，轻轻拍了拍莫安瑶的手，他出来混社会几十年了，自然社会经验比起莫安瑶来，那是丰富了不知道多少。

　　一看到林牧的车，他就知道眼前的这个年轻人不是个简单的人物，这样的豪车，这样的车牌，手里不单单是有钱就行的，还得有很强的关系网，说白了也就是权利。

　　“莫大叔不要跟我客气，安瑶是我的好朋友，有什么困难我自然是要帮上一帮的，前段时间一直都在国外和其他地方忙工作，也不知道出了这件事。”

　　林牧看着后视镜，微微一笑道：“安瑶也不打个电话给我，今天要不是我正好去学校，也碰不上恰好来上课的安瑶了。”

　　“这孩子，和我一样个性要强，自从她妈妈去世了以后，我们父女两就相依为命了，平时也不习惯去麻烦别人，自己能解决的问题还是尽量自己去解决。”

　　莫大叔十分感概的叹息了一声。

　　“话是这么说不错，不过人生在世，还是需要一些真正的朋友，关键时候有什么困难，他们也能帮上点忙，总比自己一个人艰难的去扛起要好得多。”

　　林牧点头一笑道。

　　三人说着话的功夫，他们就已经到了东海市第一人民医院，作为东海最大的公立医院，这里的医疗设施和环境，还有医护人员的素质都不是其他医院可以比拟的。

　　林牧选择这里，倒也不是想找什么关系，以他现在的实力来说，也的确是用不着找什么关系了，选了一个特护病房，付了足够治疗一年的钱，莫大叔立刻就被送入了病房之中。

　　“好了，在这里可以安心的治疗了，费用的话不用担心，那边会直接找我结算的，先把身体养好了再说，钱的事情不用着急。”

　　伸手止住了莫安瑶刚张开的嘴，他知道莫安瑶要说些什么。

　　“谢谢你了，小兄弟，以后我们一定会想办法还上这笔钱的。”

　　莫大叔躺在病床上，有些苍白的脸上露出了一丝微笑。

　　“不用急，先把病治好，好的身体才是革命的本钱啊，以后我还想吃到莫大叔店里的菜呢。”

　　林牧微微一笑道。

　　“好，好，等我病好了，一定回去再把店开起来，怎么说也得把闺女的嫁妆给挣出来，可不能让闺女以后受了委屈。”

　　莫大叔也是欣慰的一笑，他知道对林牧这种人来说，根本不会在乎这点小钱，尽管这些钱在他们的眼中已经是天文数字。

　　“爸，你瞎说什么呢，我要一直陪着你，不嫁人了！”

　　莫安瑶脸上微微一红，嗔怪的瞪了莫大叔一眼。

　　“哈哈！傻闺女，怎么能不嫁人呢，一直陪着我这个老头子干什么，以后还得有自己的家庭，有自己的小孩，你的人生才刚刚开始呢！”

　　莫大叔轻轻拍了拍莫安瑶的手，摇头笑着说道。

　　看到他们父女两脸上露出了笑容，林牧也就放下心来了，莫安瑶是个不错的女孩子，莫大叔也是个很好的人，他还是很愿意帮助这样的人，在他力所能及的范围之内。

　　“那你们就在这里安心的治疗吧，有什么需要的话，安瑶可以打我的电话，不用怕麻烦，虽然我不想这么说，但是对你们来说是件麻烦的事情，也许对我来说，只是一句话的功夫。”

　　微微一笑，林牧起身说道。

　　“嗯。”

　　莫安瑶轻轻点了点头。

　　“那我就先回去了，下次有空再来看看莫大叔。”

　　“安瑶，去送送小兄弟啊！”

　　看到林牧转身往外走，莫大叔连忙给莫安瑶使了个眼色。

　　“不用了，我自己出去就行了，安瑶，你还是留下多陪陪爸爸吧。”

　　林牧回头一笑，随后离开了病房，轻轻带起了房门。

　　“倒是个非常不错的年轻人，气质沉稳，为人热忱，就是不知道我的宝贝闺女有没有这么福分了。”

　　看着林牧离去的身影，莫大叔突然轻轻叹了口气。

　　“爸，你瞎说什么呢！”

　　莫安瑶脸色一红，想起了今天发生的这些事，她脸上的血色又唰的退了下去，如今的林牧，她知道自己已经无法触及了，两人的世界已经逐渐的分离。

　　如果还是当初在她家店里吃着小吃的林牧，她说不定还能鼓起勇气去追求那份幸福，但是看到如今的林牧，她却无法再去打开自己的心扉了。

　　“哎，爸知道，爸都知道，傻闺女。”

　　莫大叔长长的叹了口气，凝神盯着雪白的天花板，不知道在想些什么。

　　莫安瑶也是一阵沉默，低头握着父亲的手，呆呆的也不知道在思索什么，一时间病房内沉寂了下来，再也听不到任何的声音。

　　林牧这个时候已经开车回到了家里，算算时间也差不多快放学了，他也犯不着再去学校，反正过不了过久三女也就回来了。

　　到了家里，随便弄了一些菜，然后将那些药材拿了出来，给唐贝贝熬了一锅药汤，正在忙碌着的时候，外面就传来可帕拉梅拉的引擎声。

　　“好重的药味，阿牧，你在干什么呀？”

　　凌萱蓉把包丢在了客厅，循着药味走进了厨房。

　　“给贝贝熬一点中药，她身体需要调养，过一段时间就会彻底恢复了。”

　　林牧舀起一点药汤尝了尝，回头一笑道。

　　“想不到你还会挺会照顾人的。”

　　凌萱蓉轻声一笑，将那些做好的菜都端去了隔壁的餐厅。

　　“贝贝，先过来喝一碗药。”

　　火候差不多了，林牧关掉了火，将药汤盛了一碗出来。

　　“等下要吃饭了，这个好苦的，喝完了哪还能吃得下饭呀！”

　　唐贝贝连连摇头，这个药汤一闻味道，就知道肯定是非常的苦。

　　“乖，良药苦口利于病，早点喝了身体才会好啊，以后就不用再喝这些药了。”

　　林牧像是哄小孩儿一样，连哄带骗的让唐贝贝喝下了一碗药汤。

　　“苦死了！苦死了！”

　　一口气喝完药汤的唐贝贝，顿时原地一阵直跳脚。

　　林牧探头向厨房外看了一眼，宋雨茹和凌萱蓉两人都不在，嘿嘿一声轻笑，他突然伸头吻住了唐贝贝的红唇，舌头闪电般的一挑，瞬间就撬开了牙关。

　　紧跟着，他微微一吸，就将唐贝贝的丁香小舌给吸了出来，含在嘴里好好的暖了一会儿，舌头上几乎所有的味蕾都集中在舌尖，他就是要将那些苦味都含化了。

　　唐贝贝顿时一愣，直直的盯着林牧近在咫尺的眼睛，大眼睛一眨不眨的，仿佛变成了一尊雕塑。

　　“现在不苦了吧？”

　　松开了嘴里的小舌头，林牧轻声一笑道。

　　唐贝贝不知道要说些什么，只能愣愣的点了点头，就这么傻傻的看着林牧。

　　“好了，快去吃饭吧，不然等下饭菜都凉了。”

　　林牧在唐贝贝的唇上又是轻轻一吻，随后将她的身体转到了餐厅的方向，笑着轻轻一推道。


第266章 半路遭遇

　　吃完了晚饭，林牧打了个招呼就出门去了，晚上他要去找一下吴天明，看看军刀那边的事情准备的怎么样了，他后续还有很多计划需要依托自己的势力才行。

　　约好了之后，他直接去了英皇朝歌，在办公室坐了没多久，吴天明就风风火火的走了进来。

　　“怎么样，天明，最近公司的事情有什么进展了没？”

　　坐在沙发上，林牧笑着问道。

　　“已经基本上都准备就绪了，菲律宾的训练基地已经完全建好，现在就等各种训练设施到位，一旦布置完成，就可以直接投入使用了，大概还要一个星期左右的时间就行。”

　　吴天明大概汇报了一下工作的进度。

　　“很好，先陆陆续续的安排人手过去吧，前期准备训练的人已经统计出来没有？”

　　林牧满意的点了点头，吴天明做事他一向都比较放心。

　　“两个星期前就已经完全统计好了，第一期训练的战斗人员和相关方面的专业人才，一共有一千一百五十三人，当年在部队里都是一把好手。”

　　提到这个，吴天明脸上顿时露出了一丝微笑，这些部队里的人都是他们军刀通过各种关系拉来的，实力和人品方面自然是有保障。

　　既然林牧有这个雄心要将军刀做成超越黑水公司的雇佣兵集团，他自然在人手的选拔上不能掉以轻心，否则一个不好，那就是砸了自家的招牌，他在林牧的面前也没法交代。

　　“很好，前期这些人手已经完全够用了，宁缺毋滥，要好好的训练一下他们，雇佣兵的性质和军人还是有很大的区别，在训练的时候一定要改变他们原先的观点。”

　　林牧轻轻点了点头，“下个星期，我会先派出一只教官队伍，前往菲律宾训练那些人。”

　　“好，我会督促他们抓紧时间布置训练场地和器械。”

　　吴天明立刻点头说道。

　　“一定不能掉以轻心，训练过程中密切注意这些人的变化，我不需要杂牌，最后能留下来的一定要是精锐中的精锐！”

　　林牧目光一凝，“这些人可是我们未来最大的底牌，必须要将他们打造成熔炼铁血的劲旅！”

　　“放心吧！林少，到时候我会亲自盯着那边的，绝不会出现任何的差错！”

　　吴天明立刻起身说道。

　　“好，这件事就交给你了，也只有你负责我才会放心，暂时业务方面也不用操心，人手先训练好再说，有什么事情直接找我就行了。”

　　林牧点了点头，随后起身离开了朝歌。

　　晚上没什么事情，他准备去看看骆冰云，最近这段时间骆家大肆扩张，全面进军华夏的各种产业，直接导致了骆大总裁也是忙的不可开交。

　　看了看现在的时间，林牧估计骆冰云还没回家，索性也就直接开车往昊宇财团的办公大楼去了。

　　市中心的道路这个时间肯定很堵，晚上吃完了饭，大家都要出来逛逛街玩一玩，所以他直接从外环绕了过去，准备上高架直行。

　　就在他上了高架没多久，前方一辆宝马上突然传来了一阵火光，随后整辆车都轰的一声被点燃了，霎时间车身就笼罩在了冲天的火焰下。

　　只是几秒钟时间之后，一声爆炸的巨响就传了出来，整辆宝马都被炸的跳了起来，足足飞到了四五米的高空后才摔在了马路上。

　　好在看到这一幕的人比较少，没有引起什么大的骚乱，林牧跟在不远处，一个刹车就停靠在路边，随后人也下车站在了高架上。

　　目光微凝，他仔细的打量着那辆燃烧的宝马，刚才的那一幕普通人看了也许只会以为是汽车发生了自燃，但是他却知道没有这么简单。

　　那辆宝马在爆炸之前，有一辆车从它不远处经过，从那辆车里飘出了一缕细小的火焰，正是这缕微不足道的火焰，在击中了宝马之后，瞬间化为了冲天的大火。

　　虽然火焰的去势极快，但是林牧还是在那缕火焰中察觉到了异种能量的波动，可以确定那就是异能者放出来的火焰。

　　在一缕细小的火焰中却凝聚了如此庞大的能量，可见这个火控异能者的等级肯定不会低，至少比他上次抓到的那个火控异能者要强出了不知道多少倍。

　　就在林牧正在思索着这些异能者会不会是西普森手下那帮人的时候，燃烧着大火的宝马内突然窜出了一道身影。

　　这道身影出现的瞬间，身上没有一丝一毫的火焰在燃烧，周围的大火仿佛被无形的力量给逼了开来，在身影消失了之后才又重新合拢。

　　身影出现了之后，没有丝毫的逗留，飞快的一个闪身，直接从高架桥上跳了下去，随后消失的无影无踪。

　　要知道高架桥可是足有十几米近二十米高，那道身影却是说跳就跳，没有一点点的犹豫，动作干净利落，像是早就计划好了一般。

　　就在林牧想着要不要追上去看一看的时候，对面刚才放火的那辆车又开了回来，从上面飞快的下来了几人，在燃烧的宝马边上站了一会儿，随即纷纷从高架桥上跳了下去。

　　林牧当机立断不再犹豫，立刻掏出电话打给了龙三，告诉他现在这边的位置，让他派人将车开回去，随后自己跟在那些人的身后，也从高架上跳了下去。

　　从刚才那些流露的气息来看，林牧已经确信无遗，这些人全都是异能者，当中没有一个是修炼古武的。

　　能够一下子派出如此多的异能者出来，就他目前所知，在东海的范围内，除了从美利坚远道而来的异能组外，似乎也没有其他人了。

　　异能组过来的人当中，除了一个人单独行动的克里斯之外，其余的人全是西普森的手下，也就是来东海准备将林牧抓回美利坚的主战派。

　　本来林牧早就想会会这帮人了，可惜这帮异能者行事万分小心，吴天明那边虽然也有派人去查，但是到底都是普通人，想要抓住这些异能者的尾巴，还真不是一件容易的事情。

　　一开始他也有想过动用保龙团的力量，不过想要了克里斯说的那些话，似乎异能组掌握了一个了不得的隐秘，他的心里也就打消了借助保龙团的想法。

　　保龙团的实力自然比起军刀来，那是强出了不知道多少倍，但也正是因为这样，林牧内心的深处，其实是信不过保龙团的，里面的水很深，他只是个后来者罢了。

　　军刀尽管实力弱小，但那是完全受控于他的力量，他可以全权的指挥军刀去做任何事，而不用担心会不会被其他人阻拦。

　　但是在保龙团中，他还不能这么做，这个华夏最神秘的组织中，还有许多他并不了解的秘密，虽然他现在因为年轻实力出众，受到了保龙团的重视，但这并不意味着他就可以想怎么做就怎么做。

　　正是基于这一点考虑，他连龙眼都没有派出执行私人任务，这些年轻高手虽然现在跟在他的身边，但到底还是保龙团的人，并不是他林牧的私人武装。

　　不过既然这些人在他的手中，他也不会去浪费这样一支强大的队伍，首先就派他们去保护自己身边的人，随后还会派他们去菲律宾训练军刀的雇佣兵们。

　　这些事情都是摆在明面上的，林牧也不怕任何人知道，因为就算是别人知道了也不会怎么样，但是真正能涉及到自身隐秘的事情，他是绝对不会轻易的透露什么讯息的。

　　跟在那些人的身后，林牧一路向东，渐渐的离开市区越来越远，一行人在绿化带和高楼林立的小道间快速的来回穿梭，不一会儿就下去了十余公里的路程。

　　跟了一段时间后，林牧突然停住了脚步，拿出手机将铃声和震动全部关闭之后，才收敛起息悄悄的向前摸了过去。

　　“各位，你们也跟了这么久了，为何一直紧盯着我不放？”

　　从宝马上下来的身影，停在了一栋大楼的顶端，头也不回地说道。

　　就在他话音刚落，楼顶又唰唰的出现了几道身影，正是之前回头的那辆车上下来的几人，也是放火烧了宝马的那批人。

　　“唐飞先生，我们已经将你的讯息传了回去，组织上对你很感兴趣，你这样的高手却一个人流落在外，真是太可惜了，加入我们，你的实力会更加的强大。”

　　其中一人踏前一步，用英语流利地说道。

　　“真是抱歉，我一个人自由自在惯了，不想加入什么组织，至于自身的实力，我自然会想办法提升，也不要假借他人之手。”

　　先前的拿到身影缓缓的转过了身来，在月光下露出了真面目，竟然是在京都出现过的那个鬼手阿飞。

　　“唐飞先生真的不再考虑一下我们的提议，要知道我们的组织可不是一般的私人组织，而是有着全球最先进的研究团队，是异能者的天堂。”

　　那人眉头微微一皱，又说了一句。

　　“我知道你们是谁，美利坚的异能组，实力在异能者中的确是最强大的，不过很抱歉，我是真的不愿意加入贵组织。”

　　唐飞轻声一笑，态度很坚决地说道。


第267章 交流失败

　　那人静静的看了唐飞一会儿，似乎在衡量着什么，好一会儿之后，他才轻声一笑道：“既然这样，我们也就不强求了。”

　　“好，没什么其他事的话，我要先走了，还有其他事情呢。”

　　唐飞点了点头，专设准备离开了。

　　“唐飞先生请稍等，我们还有一事想问。”

　　那个人微微一笑，不紧不慢地说道。

　　“什么事？”

　　脚步一顿，唐飞慢慢的转过身来问道，虽然一副漫不经心的样子，但是体内的异种能量却是已经悄悄的运转了起来。

　　“也不是什么大事，就是想问问唐飞身上的能量结晶是从哪里得到的，我们愿意付出任何代价购买这个消息。”

　　再度上前两步，那人笑着说道。

　　“你怎么知道我身上有能量结晶？”

　　唐飞眼神一眯，里面闪过了一丝危险的光芒，他没有去狡辩，对方既然直截了当的提了出来，那就说明已经确定他身上的确是有能量结晶了，他现在只想知道对方是如何确认的。

　　“呵呵，也难怪唐飞先生不知道了，这是异能组里的科学家们最近才研发出来的新式设备，可以在一定距离内感应到能量结晶的独特波动，这次我出来正好带了这么一个仪器。”

　　那人打了个哈哈，从口袋里掏出了一个手机大小的仪器，对着唐飞轻轻一晃，上面立刻闪起了绿色的光芒，一个淡绿色的箭头指着的正是唐飞的方向。

　　唐飞顿时眼神一闪，他没想到异能组居然对能量结晶已经研究到了这种地步，竟然已经有相关的设备可以搜索附近能量结晶的位置。

　　关于能量结晶，他也不知道究竟是什么时候开始出现的，但是可以确认的一点就是时间也不会太久，也就不到一年的时间而已，他也是机缘巧合之下，在欧洲才知道这种奇特的晶体的。

　　对于能量结晶的好处，唐飞是十分的清楚，可以说他现在能有这个实力，都是因为能量结晶的原因，当初他无意间发现了几颗能量结晶，发现其中的能量居然可以吸收。

　　虽然那些能量和他体内的能量并不吻合，但是通过转化也可以变成自身所需要的能量，那段时间他一直在疯狂的吸收转化那些能量，最终突破到了四级异能者的程度。

　　但是这些能量结晶十分的罕见，自从那次之后，他再也没见过这种东西，虽然一直在暗中四处打听，但是就是没有任何相关的消息。

　　这种东西普通人看不上，没有什么价值，单论漂亮的程度而言，还比不上钻石和其他各种宝石，所以没有什么商业价值，不过对于异能者来说，却是不可多得的宝贝。

　　无论是个人还是组织，得到了这种东西，肯定是不会拿来出售的，没有人嫌自己的实力太强，能得到这些东西，自然第一时间拿来提升实力了。

　　现在他身上唯一的一块能量结晶，就是那天在广州从另一名异能者手上抢下来的，这种好东西，碰上他是绝对不会有任何谦让之意的，实力才是唯一的标准。

　　“任何代价？不知道你说的话，是不是可以代表异能组？”

　　脑海里闪电般的思索了一番，唐飞突然轻声一笑道。

　　“我叫西普森，在异能组里主要负责执法这一块，要说能够全权的代表异能组，我想整个异能组里也是没人敢这么说的，但是只要对异能组有利的东西，我们任何一个负责人，都可以临时开启这些权限。”

　　那人微微一笑，伸手在脸上一抹，撕下了一张高分子伪装面膜，直接露出了真面目，“我们可是很有诚意的，唐飞先生，和我们合作绝对是百利而无一害的事情。”

　　唐飞摇头一笑，经过这么多年在外面混的经验，要是他还这么容易就轻信他人的话，那也是真是白混这么久了。

　　“真是不好意思，这颗能量结晶也是我从别人那里得来的，具体是从何而来，我也不是很清楚，所以对于你们的问题，我真的是爱莫能助，抱歉。”

　　唐飞欠了欠身，脸上露出了一丝抱歉的笑容，随后不再理会这些人，转身就准备离开楼顶。

　　就在他刚转身的时候，面前突然凭空出现了一堵高达数米的火墙，随后火墙顺着楼顶的边缘快速的蔓延，转眼间就将整个楼顶都封锁了起来，想要出去的话，要么硬闯火墙，要么就只能飞了。

　　“几位这是什么意思？”

　　唐飞平静的转过身来，看着身后的五个人问道。

　　“唐飞先生，大家都是明白人，有些话就不用说的太直白了吧？我们这么有诚意，你却不合作，你看我连伪装的身份都除去了，却还是得不到想要的东西，你怎么能就这么离开呢？”

　　西普森淡淡的一笑道。

　　“你想要如何？”

　　唐飞呵呵一笑，眼睛盯住了西普森。

　　“也没什么其他的要求，交出能量结晶，加入异能组，就这两点。”

　　西普森毫不在意的一笑，仿佛这两点要求是再简单不过了。

　　“你就这么有信心，我一定会答应这个要求？”

　　唐飞一声嗤笑，身上发出了一阵噼里啪啦的声响，一股能量波动开始从体内渐渐的散发了出来。

　　“我知道唐飞先生的实力很强，看来以前应该也是有过一番奇遇，这在独行的异能者中倒是很少见到，我也是见猎心喜才会真诚的邀请你加入我们异能组。”

　　西普森微微一笑，“一般的情况下，可是很少会有人会拒绝我们的好意，想要进入异能组，可不是每一个异能者都有机会的，唐飞先生不妨再考虑一下？”

　　“不是那些人不加入异能组，是你们根本就没给过人家选择的机会吧？”

　　唐飞一声嗤笑，他生平最痛恨的就是这种强行逼迫的行为，“不用再说什么废话了，我就一句话，能量结晶不会给，异能组也不会加入，你们想要的话，就尽管来抢吧！”

　　一句话说完，他顿时不再逗留，既然大家已经撕破了脸，那么接下来就是动真格的时候了，这个时候不跑，等人家完成了包围，到时候一打五那就彻底的傻了。

　　转身一个飞跃，临近那堵火焰墙的时候，他全身一阵灰色的能量流动，右臂一伸，破空就是一拳击出，火焰墙上顿时出现了一个两米见方的大洞，身形一缩，他瞬间就从洞里钻了过去。

　　不过就在他飞出楼顶的时候，周围的火焰墙顿时快速的聚拢了起来，随后化作一条巨大的带着翅膀的蜥蜴，那是西方传说中的恶龙形象。

　　这个火控异能者看来等级也不低，居然可以将能量控制到这种程度，变幻出来的恶龙栩栩如生，大口一张就是一声咆哮，随后喷着火就快速的飞向了前方的唐飞。

　　唐飞是借助惯性冲向了对面的楼顶，而那条火焰恶龙却是能量幻化而成，飞行的速度自然不是唐飞可以比拟的，半空中那条恶龙就已经追了上来，而唐飞此时距离对面的楼顶至少还有十余米的距离。

　　一见情况不妙，唐飞立刻扭身收腰，在半空中强行转过了身来，双拳收于腰间，口中一声低喝后，拳头顿时如雨点般密集的击出，无数道拳影立刻纷纷快速的飞出，对着那条恶龙冲了过去。

　　火焰恶龙虽然身形长达五六米，幻化的也非常逼真，口中甚至还喷吐这火焰，但是面对唐飞铺天盖地袭来的拳影，却是无法一一闪避过去，因为它的动作远没有看起来的那么灵活。

　　在唐飞的拳影连出之下，火焰恶龙顿时身上变成了千疮百孔的样子，到处都是破洞，尤其是两只翅膀，简直就跟破了的抹布一般，看起来颇有些滑稽。

　　这个时候，站在西普森身后的一个异能者顿时上前两步，眼中一阵红光闪烁，那条火焰恶龙顿时猛的嘶吼了一声，脖子处凸起了一个巨大的疙瘩。

　　即使是远在后方头盔的林牧，都能感受到那条火龙脖颈处聚集的强大火能量，疙瘩从喉咙处快速的移动到了长满了獠牙的嘴巴，巨嘴一张，一道剧烈燃烧的火柱就喷向了对面的唐飞。

　　火焰柱扫过的地方，甚至连周围的空气都变的模糊一片，大量的空气沸腾了起来，周遭瞬间就是一片光怪陆离的幻象。

　　唐飞脸色顿时一变，蕴含了这么庞大火系能量的火焰柱，他可不敢被随便的击中，一看这种招数就是平时不能轻易施展的，但是对方胜在人多，所以也无所谓体内能量的消耗，上来就用了致命的大招。

　　牙关一咬，他体内能量一催，使了个千斤坠的法子，这是古武里的招数，用来定住自己身子使用的，在这里被他拿来变幻了一个方式，用来快速的下坠。

　　空中变幻方向不便，他能做的只有加速往下坠去了，就在刚刚下落之时，那道火焰柱就从他的头顶划了过去，甚至还能闻到了一丝头发被烧焦的味道。

　　躲开了这一击，对方的火焰柱没有再跟上来，果然不出他心中所料，对方控制的这种大威力的招数，也只能定点的释放，而不能控制它来回灵活的变动，这就给了他一丝机会。

　　落到了地面之后，唐飞双腿一弯，人立刻闪电般的弹射而出，转眼间的功夫就消失在了林立的楼房之间。


第268章 设局反扑

　　“部长，那人跑了，我们现在该怎么办？”

　　眼看着唐飞消失在了林立的楼房间，那名眼中依旧闪着红光的异能者上前一步问道。

　　“当然是追了，怎么可能就这样让他跑了，无论是他身上的能量结晶，还是那些能量结晶发现的位置，我们都必须得到手！”

　　西普森咧嘴笑了起来，整齐的牙齿闪过了一抹森白的寒光，“我们分头去追，只要发现了此人的行踪，立刻使用异能预警，我们会在最短的时间内完成合围。”

　　“是！部长！”

　　站在身后的那四名异能者立刻纷纷展开身形，飞快的越过了楼顶的护栏，转眼间就消失在了下面的街道上。

　　作为异能组执法部的部长，西普森的实力绝对不弱，劳伦斯虽然号称是杀戮之王，那只是因为他在执行任务的时候嗜杀而已，并不是说他的实力就是最强的。

　　异能组内想西普森这样身居高位的异能者有很多，这些人平时出手的机会不多，大多数人甚至都不清楚他们的实力究竟到了什么程度。

　　“上一次动手似乎还是两年前的事情了，希望这一次不要让我失望才好，再遇到林牧之前，就先拿你来练练手吧！”

　　轻声一笑，西普森身形微微晃动间，人已经失去了踪迹，原地还留下了一个模糊的残影，过了几秒之后才缓缓的消失不见。

　　就在西普森走后不久，一道身影悄无声息的翻上了楼顶，正是之前躲在远处偷窥的林牧，虽然此时这里已经人去楼空，但是他依旧能从空气中感受到大量残余的异种能量的气息。

　　这是因为刚才那个火控异能者动用了非常强大的火系异能，空气中到处都残留着炙热的异种能量波动，别说是林牧这样的高手了，就是一个普通人，也可以感觉到空气中灼热的气息。

　　“异能组还真是看得起我，虽然不知道一共派来了多少人，但是现在这西普森的身边跟着的几人，居然全是和劳伦斯一个等级的异能者，也就是四级异能者。”

　　伸手在空中缓缓的滑动，林牧仔细的感受着残余的能量波动，眼中闪过了一丝光芒，“而且这个西普森也很不简单，感觉不像是一般的异能者，算了，先跟上去看看再说。”

　　身形闪动间，他也快速的消失在了楼顶，跟着那些人移动的轨迹，一路尾随而去。

　　大约二十分钟之后，正在楼道间来回跳跃的林牧突然停住了脚步，双腿轻轻一弯就已经卸去了来回飞腾的巨力，直接站在了一栋楼房的顶层边缘。

　　精神猛的集中起来，他面朝东方仔细的感应了一番，在那里他刚才隐隐约约感觉到了一股能量的波动，但是转眼间又消失的无影无踪。

　　对于他这样的敏感的灵觉来说，这是几乎不可能发生的事情，如果他能感应到哪个地方出现过能量的波动，那么那里就一定是存在波动，绝不会出现错误的感应。

　　果然，就在凝神仔细的感应了十几秒后，那股晦涩的能量波动再度出现了，虽然很是微弱，但是依旧没逃过林牧的灵敏的感应，嘴角微微一翘，林牧的身形咻呼间消失在了楼顶的边缘。

　　等到他到了那处能量隐晦波动的附近地点之时，他才发现原来是已经有一个异能组的成员找到了唐飞，此时正在和唐飞激烈的交战。

　　不过在林牧看来，与其说是那名异能者发现了唐飞，不如说是唐飞专门等在这里，故意露出了破绽引他上钩才对，因为现在的局面是那名异能者被唐飞完全压着打，几乎没有丝毫的还手之力。

　　只是看了两人交战数秒钟，林牧就突然意识到了这个唐飞究竟是何人，正是那天在京都重囚监狱外和他交手的那名异能高手，以异种能量来催动华夏古武的那名高手。

　　“有意思，原来就是你。”

　　林牧小心的贴服在三栋楼之外的一堵墙壁上，像是一只巨大的壁虎般，借助外墙的空调挂机完美的隐藏了自己的身形，同时还可以清晰的观察到两人交手的情况。

　　唐飞设下全套的地方是一处有待拆迁的烂尾楼，破破烂烂的墙体四面透风，早就没有任何居民逗留的迹象，在风中摇摇晃晃的来回摆动着，似乎只要风再大那么一点，这栋楼就会直接倒塌。

　　此时，两人正在烂尾楼的五楼空地上激烈的格斗着，那名异能者显然没想到唐飞的路数居然这么怪异，明面上是一个异能者，但是暗地里却是用异种能量来催动古武攻击。

　　唐飞此时使用的拳法正是上次和林牧对战时使用的那套古老的拳术，是他无意间从集市上淘来的，那当时那本书已经变得十分破烂，封面上隐约可见奔雷拳三个小篆。

　　那时候他的异能还没开启，体内自然也没有异种能量，所以见到那本书的时候还以为只是一本假的秘籍，是别人杜撰出来忽悠人的，因为当时买了其他的东西，所以才将这本书顺带着一起捎上了。

　　但是等他有了异种能量之后，他才发现这本书一点都不简单，书中描述的拳术境界，竟然是真的可以达到的，以人力去修炼，是完全可以做到那一步的。

　　从那之后，他就开始苦修这门奔雷拳，没有真气的催动，他就以异种能量来驱使，威力竟然也不小，这在他后来的屡次激战中都得到了证实，那些人几乎都败在了他的手下。

　　唯一有例外的也许就是上次和林牧的交战了，那一战他感觉到非常的辛苦和艰难，第一次他自创的古武和异能相结合的拳术，被人从头到尾彻底的压制。

　　当然，那一次也是他第一次碰上了真正意义上的古武高手，毕竟林牧这个级数的人物，可不是在哪里都能随便碰上的，那一站也算是让心里一直很骄傲的唐飞，彻底认清了自身的实力。

　　得到了几颗能量结晶，吸收了之后终于突破到了四级异能者，奔雷拳也修练到了小成境界，唐飞原本还以为这样的实力已经足以混的风生水起，没想到回华夏后的第一战，就给了他当头一棒。

　　认清了现实的残酷后，唐飞再度投入到了对实力的无限追求当中，这也是他那时候为什么出手抢下了韦伯手中的那一枚能量结晶，对于要迫切提升实力的他来说，这种摆在面前的好处，怎么可能放任它溜走。

　　而且那次的抢夺他也问心无愧，毕竟是他出现了之后，才惊走了段启山一行人，如果不是他的出现，张广林等人想要全身而退，并不是一件容易的事情。

　　接下里的一段时间，唐飞都在努力的寻找能量结晶的消息，鬼使神差之下，他就来到了东海，当然，他事先并不知道林牧这样的猛人就在东海，而且异能组的那些高手也纷纷来到了东海。

　　如果事先知道这件事情，就算东海明确的有能量结晶存在，他也是肯定不会过来的，作为一个独行的异能者，这些年来他早就学会了明哲保身，否则已经死了不知道多少次了。

　　没有能力的时候，就千万不要去做超出自身能力范围的事情，这一直是唐飞的行事准则。

　　不过这段时间顺风顺水惯了，他也终于到了倒霉的时候，在一间酒吧内居然碰到了异能组的成员，正巧就是西普森的手下，当时西普森就在二楼的包间之中。

　　那时候也是唐飞第一次进入了异能组的视线，因为西普森身上的探测仪，明确的显示了唐飞的身上有能量结晶。

　　接下里就是几次沟通，但是唐飞都委婉的拒绝了，最终才有了高架上的那一幕，西普森终于失去了耐心，开始直接动手准备抢夺了。

　　但是不得不说，唐飞的实力的确是厉害，尽管和林牧这种阶段内的顶级高手相比还有一些距离，但是并不能就这样小看了他，因为那要看看对手是谁。

　　比如现在眼前的这位异能组的成员，在唐飞的手下，被那延绵不绝的奔雷拳势，逼的连体内的异种能量都调动不起来，只是凭借着身体的强化在勉强的抵抗唐飞的攻势。

　　一个异能者，最大的力量还是异能方面，身体的强化不过是异种能量附带的一种技能罢了，为的是在施展强大的异种技能之时，不至于身体无法承受而导致崩溃。

　　唐飞本身就是一个异能者，这一点对他来说自然是了如指掌，所以面前的这位异能者到了他的手里，可就算是倒了八辈子的大霉了。

　　想要引起远方的注意，那么就必须将异能使用出来，只要一出现异种能量，以西普森等人对能量的敏感，自然会很轻易的确定方向，但是唐飞偏偏就将那个异能者的能量完全压制在了体内。

　　每一次那人想要调动的时候，唐飞都会及时的打断异种能量的聚集，气的那名异能者简直是快吐血，那种有力使不出的感觉简直让他浑身难受的想要爆炸。

　　“没有人会发现这里的，你就死心吧！”

　　完全掌控着局势的唐飞，看着对面那名异能者，阴沉的一笑道。


第269章 千钧一发

　　就在唐飞话音刚落，他的身上已经出现了变化，手部的皮肤刹那间就变的干枯粗糙了起来，随后关节处也开始了伸缩变大，尖锐的骨刺也突出了皮肤。

　　只是数秒钟不到的时间，他的两只手就已经变成了幽冥鬼爪一般的恐怖，换了一个普通人，光是看见这副鬼爪就要直接吓晕过去了。

　　那名异能者也是面色大变，他倒不是给这副鬼手给吓着了，好歹也是一名异能者，不可能这点胆量都没有，他惊恐的是唐飞既然开始动用了异能，那就说明他已经准备下杀手了。

　　但是面对唐飞的攻势，他现在只有苦苦挣扎的份，连体内的异种能量都没有办法完全调动，只能就这么硬扛着对方的攻击，能支撑到现在已经很不容易了，现在对方开始动用异能，岂不是说明他已经到了山穷水尽的地步？

　　唐飞嘴角微微一翘，刚开始的时候，他之所以没有调动异能，就是因为不熟悉对方的招式路数，所以才会磨蹭了半天，其实以他的实力，要击败甚至击杀这名异能者，都不是一件非常困难的事情。

　　不过拖了这么久，他自然是有他的道理，刚才的交手过程中，他已经完全摸清了这名异能者的路数，知道他要释放异种技能时的前奏是什么，所以才能每一次都准确的打断了对方的技能释放。

　　为了保险起见，唐飞甚至还多拖了一段时间，防止这人有什么隐藏的招数，不过事实最终说明此人真的是已经黔驴技穷了，所以他也不打算在拖下去了，毕竟外面还有四名同等级的异能者，这里随时都有可能暴露出来。

　　催动了异能，他的手部立刻就出现了变化，这就是他的异能，并不是常规的驱使各系能量的异能，而是会导致身体变异的一种异能，可以大幅度的增加身体的强度。

　　目前他还只能使手部出现变化，即使全力催动异能，也只能异化两只手臂，身体其余的地方暂时还无法进行变化，不过他倒是对后面的变化有些感兴趣。

　　从现在手部的变化来看，这似乎有些接近西方神话中的魔鬼造型，莫非等他完全变化之后，会真的成为人间的一只恶魔么？

　　心中这么想到，但是唐飞手中的动作却是丝毫不慢，两只鬼爪刚刚出现，他就已经唰唰的上前舞出了一片爪痕，身形闪电般的转动间，那名异能者的四周顿时被散发着阵阵灰气的爪痕给包围了。

　　照这个趋势下去，恐怕这个异能者在唐飞的手中也撑不了多久了，最多不会超过半分钟，就会直接命丧唐飞的鬼爪之下。

　　可惜事情的发展总是这么的出人意料，就连躲在一边观看的林牧也没想到居然会出现这样的变化。

　　那名异能者自知今天是绝对无法幸免于难了，额头青筋一现，他居然放弃了驱使异种能量，而是直接任由异种能量在体内四处的胡乱游走。

　　顿时，一股十分危险的气息从他的体内散发了出来，这股气息林牧非常的熟悉，正是上次和他在纽约交手的那个克洛耶夫体内所散发的出息。

　　这个气息出现的结果只有一个，那就是异能者体内的异种能量已经开始暴走了，一般来说，这种暴走的情况都是不可逆转的，只要片刻的时间，那名异能者就会直接爆体而亡。

　　“该死！”

　　唐飞顿时心中咒骂了一声，没想到这个异能者居然在没有办法的情况下，想出了这么一招歪招来。

　　从头到尾都没有使出过一个异能的那名异能者，心中的憋屈常人根本无法想象，最后他也是怒极之后才想出了这么个办法。

　　唐飞虽然可以凭借古武和异能双修的优势，打断其他异能者聚集的异种能量，从而在某种程度上克制其他的异能者，但是这种异种能量暴动的情况，他却是没有丝毫的办法。

　　想要压制异种能量的暴动，除非是另一个实力强上很多的异能者亲自出手镇压疏导才行，但是唐飞和这名异能者乃是生死大敌，就算是有这个实力，也是绝对不会出手替他压制的。

　　脑海中闪电般的思索了一番，唐飞决定立即离开这里，异种能量的暴动已经越来越强，马上就要被其他人察觉到了。

　　不过他做出的决定还是迟了一步，就在他刚要转身离开的时候，不远处突然传来了一声愤怒之极的咆哮声，随后一道身影以可怕的速度从远处冲了过来。

　　那道身影根本没有从楼顶之间借力腾飞过来，而是直接在空中以近乎飞翔的姿态横跨了近千米的距离，眨眼间就到了唐飞二人所处的那栋烂尾楼前，轰的一声砸在了五楼的楼板上。

　　灰尘散去，此时赶到这里的人，正是异能组执法部的部长西普森。

　　刚才西普森从远处冲过来的时候，林牧躲在一旁也看的是一清二楚，甚至由于角度的关系，他看到的比唐飞还要多。

　　之前林牧并不知道这个西普森是哪一系的异能者，不过刚才西普森在空中滑行的时候，林牧终于看清楚了，西普森原来是风控异能者。

　　刚才在半空中他借助风的力量，滑行的距离比一般人要远的多，但是尽管如此，他也不可能足足的滑行出上千米的距离，林牧就看清了这一幕。

　　原来这个西普森在半空中就要坠落的时候，身上突然聚集了庞大的风系能量，随后异种能量在他的背后幻化出了一对巨大的翅膀，单翅就足足有三米之巨。

　　这对翅膀用力的扇动了一下，原本要坠落下去的斯普森顿时再度像是利箭一般激射而出，随后翅膀才消失不见，期间出现的时间一共就短短的一秒不到。

　　看西普森使用的熟练模样，显然不是第一次使用这个技能，而且从他这个时间使用来看，肯定是一个非常成熟的异种技能，不是那种半吊子的还在研究阶段的技能。

　　果然，身后有一个强大的异能组支撑，这些异能者的实力远比一般的小组织异能者要强大，光光是他们使用的这些技能，就可以明显的看出差距。

　　韦伯也是一个风控异能者，使用的异种技能也算是强大，但是从他的使用的频率和时间来看，明显是不如这个西普森的，在实战的时候，差距更是拉大了一步。

　　在独行异能者中，韦伯已经算是比较强的人了，可想而知，剩余的那些异能者，实力是非常有限的，他们的强大也许只是针对普通人而言，遇上这些异能者，明显等级就够不上了。

　　到了现场之后，西普森鹰一般的眼神立刻扫视了全场，脑海里闪电般的过了一般，瞬间就明白了现在的情况，单手屈指成爪，对着唐飞的位置凌空一抓，一股强横的风卷立刻出现。

　　这道风卷出现的瞬间，就将唐飞直接包裹在了里面，随后就开始剧烈的原地旋转了起来，里面还不时有淡青色的风刃快速的闪过，不一会儿的功夫，里面就传来了唐飞痛苦的一声闷哼，竟然似乎已经受伤了的样子。

　　一个如此强大的风系异能，传出的能量波动自然是极为明显的，就在西普森用出了技能不到二十秒，剩余的三名异能者也赶到了现场。

　　“一起压制曼德尔体内暴走的能量！”

　　那三名异能者到达的时候，西普森已经在使用体内的风系能量，竭力的压制曼德尔那已经失控的能量，不过曼德尔本身也是四级的异能者，而且进阶的时间并不短。

　　西普森尽管实力强大，但是想要轻松的压制曼德尔体内已经暴走的能量，那也无异于痴人说梦，所以他才会吩咐另外三人立刻出手，同时压制那暴动的能量。

　　另外三人没有丝毫的迟疑，立刻上前一步，同时催动起了体内的异种能量，和西普森携手一起开始进行压制，得到了三名生力军的加入，西普森的压力顿时大减。

　　在四人的联手施压之下，曼德尔体内的能量活跃度立刻大大减少，不一会儿的功夫就已经失去了刚才那般狂暴的状态，眼神也开始渐渐变得清明起来。

　　“曼德尔，现在能控制住体内的能量吗？”

　　见到情况已经基本稳定了，西普森立刻沉着地问道。

　　“还差一点，就快好了。”

　　曼德尔咬着牙说道，此时他也在竭力的试图控制体内的能量，毕竟这是他的身体，一旦能量彻底失控，第一个倒霉的就是他本人，其他几人完全可以利用最后的时间逃开，不会受到什么影响的。

　　西普森没有说话，和另外三人联手继续帮助曼德尔控制能量，不过这个时候他们已经轻松了很多，因为曼德尔本人已经清醒了过来，五人联手的情况下，情况立刻大为改观。

　　“看样子有些不妙啊，唐飞，如果你再不想办法逃出来的话，结果可就相当危险了。”

　　躲在远处的林牧，看着那边的情况，顿时微微摇了摇头，心中轻轻叹了一口气。

　　就在这个时候，风卷里情况突变，一道明显的灰色能量出现在了淡蓝色的风卷里，随即这道灰色能量就开始急速的膨胀，转眼间就已经将那个风卷的体积撑大了一倍有余。

　　西普森的眼中顿时出现了一抹惊讶的神色。


第270章 双控异能者

　　看着体积募得变大的风卷，西普森心中的惊讶可是不小，这个技能是异能组中的科学家经过了大量的模拟计算，得出的最合理的使用飓风的技能。

　　无论是从稳定性还是技能的威力等方面，这都可以说是达到了一个巅峰，而且风卷旋转的速度非常快，根本容不得其他的异种能量插入其中，这也是防止技能遭受破坏的一种保护措施。

　　但是现在被困在其中的唐飞，却是硬生生的将自身的异种能量注入了风卷之中，并且还在努力的向外扩张，这直接导致了风卷的体积急速增大，看样子很快就要支撑不下去了。

　　“糟糕！”

　　西普森使用这个技能多年，一看这个情况，顿时心中暗叫了一声，他现在正在给曼德尔平息体内暴动的能量，一时间还抽不开手，而唐飞那边已经快要脱身了。

　　就在他心中一沉的时候，那边的风卷突然从原本稳定的旋转状态，变得一阵剧烈的晃动，风卷本身也是到处凸起一个个巨大的包，看起来十分的怪异。

　　这个现象持续了没多久，风卷就哗的一声散了开来，变成了一道狂风席卷了整个空旷的五楼，带起了大量的灰尘，简直像是一场小型的沙尘暴。

　　“嘿嘿！华夏古语，来而不往非礼也，你们也接我一招！”

　　唐飞剧烈的喘息了两声，看着那边围成一团的五个人，口中顿时阴沉的一笑。

　　原地扎了一个马步，随后右脚后撤一步，右手同时握拳收在了腰间，随着体内异种能量的剧烈运转，右拳上的骨刺顿时更加的突出了。

　　利用那几人不能移动的弱点，唐飞这一拳足足蓄力了五秒左右，拳头中蕴含的异种能量已经到了让对面五人都心惊肉跳的程度。

　　“这一拳是我领悟出来没多久的绝招，名为暗魔拳，今天就让你们尝尝鲜！”

　　口中一声低喝，唐飞右脚猛地踏前一步，右拳也紧跟着以极速击出，没有一点点的能量波动，仿佛刚才那凝聚的那些异种能量只是一个错觉而已。

　　但是西普森却是面色大变，在唐飞出拳的瞬间，他就已经感觉到了一股非常可怕的能量已经在无形中到了五人的面前，那道能量仿佛突破了空间的限制，就这么突兀的出现了。

　　“闪开！”

　　一声大喝，西普森体内的能量一炸，双手一掀立刻将另外四人挑飞了出去，随后双手合掌笔直的举到了头顶之上，紧跟着就这么合十着斩了下来。

　　一道巨大的风刃立刻凭空出现，这道长达三米左右的风刃和韦伯当日使用的风刃明显不一样，刃口上还不停的流转着道道青色光芒，看起来十分的炫目。

　　这些青色光芒是急速流动的风系能量，可以大幅度的增加风刃的切割力。

　　风刃一出手，还没飞出一米的距离，就仿佛碰上了什么东西一样僵持在了半空中，刃口上的青色光芒顿时大盛，似乎正在努力的将什么东西切断一般。

　　不过风刃还没坚持几秒钟，就叮的一声整个碎裂了开来，那股被阻挡的能量也显出了原型，居然是唐飞右拳的放大版，连上面狰狞的骨刺都清晰可见。

　　但是刚才的风刃也并不是没有一点作用，起码现在那个拳头断掉的几根骨刺就很能说明问题了。

　　破掉了风刃之后，暗魔拳微微一晃，再度消失在了空中，仿佛刚才出现的只是幻影一般，看来唐飞的这个攻击只有受到阻拦才会显形，否则就都是隐形的状态，难怪他起了个暗魔拳的名字。

　　西普森眉头一皱，他没想到刚才发出的那道风刃居然没能挡下唐飞的那一击，不过他身经百战，实战经验也是超强，自然不会被这么点变数就吓倒束手无策。

　　精神猛的全部提起，眼中立刻闪起了浓烈的光芒，不过和之前那些异能者不同的是，他的眼中并不是单一的一种颜色，而是左眼闪动起了浓烈的青光，右眼却是闪动起了炙热的红芒。

　　两股不相上下的异种能量波动同时在他的身上出现，虽然都是只有四级异能者的强度，但是合二为一之后，却是比普通的四级异能者强大的太多了。

　　风助火势，火借风威，这是华夏的古语中经常提到的一句话，意思即是风火相助之后，威力往往为成倍的增加，一旦完全施展开来，最后就会变为难以控制的状态。

　　此时西普森身上就是这种情况，风火两种不同的异种能量出现之后，他的身周立刻就出现了一道风龙卷和火龙卷，两道龙卷夹杂在一起，瞬间就有了燎原之势。

　　这一招也是异能组的科学家们经过了精心的计算，甚至连风火两种异能该调动多少能量都计算的一清二楚，否则能量太强之下容易失控，伤及施展技能者本身。

　　这一招不单单的西普森会使用，异能组里其他的风火两系异能者也都学习了这一招，区别只是他们只能学习一般的招数，两个人技能合并之下才有西普森这样的威力。

　　双控异能者，这在异能者当中是极为罕见的，一般异种能量都是极为排外，两种能量共存一体，最大的可能就是直接爆体而亡，西普森也是经历了重重危急之后，才能有今天这个实力。

　　风火两色龙卷出现之后，强大的火龙卷在被风龙卷疯狂的加速后，大量的氧气供应下，原本是炙热的火红色，居然瞬间就变成了淡淡的蓝色火焰。

　　这是火焰温度已经到了一定程度后才会发生的变化，原本这需要对火系能量有极其高深的掌握之后，才能操控这样威力的火焰，但是西普森借助风系能量，居然硬生生的使出了这种蓝色火焰。

　　这一幕看得远处的林牧也是眼角微微一跳，哪怕是现在的他，也不敢任由这种火焰沾身，否则一时三刻肉身就没有用了，火系能量对肉身非常彻底，也是最难修复的。

　　上次叶紫夕肩膀的伤之所以那么容易就治好了，一个是因为林牧本身针灸秘法精湛，二个是他动用了真元帮助叶紫夕进行恢复，最后一点自然还是因为那个火控异能者的实力不是太强了。

　　如果换做了今天的这个西普森，估计他留下的伤害，即使是林牧动手想要恢复，也是有点难度，光是这些火焰能量要驱逐出去，就要花费他一点真气才能做到。

　　这一切的变化都非常的快，几乎就在呼吸之间，两方已经完成了数次交锋。

　　蓝色火焰龙卷在西普森的身周环绕，因为是他自己操控的能量，自然可以避免自身收到伤害，此时的他并没有催动龙卷进攻，而是就在身周疯狂的旋转。

　　果然，下一刻，唐飞的暗魔拳就到了西普森的面前，在蓝色火焰龙卷的阻挡下，暗魔拳立刻露出了原本的模样，三种不同的异种能量之间立刻闪动起了剧烈的波动。

　　周围的空气在刹那间就被扭曲了，外面看过去完全是一片模糊，根本不知道当中发生了什么。

　　短短的十秒钟之后，唐飞的表情突然微变，他已经感应到了刚才发出的暗魔拳失去了联系，说明暗魔拳已经被西普森破去了。

　　果不其然，在视线逐渐恢复的时候，西普森面前的蓝色火焰龙卷依然还在，但是唐飞的暗魔拳已经失去了踪迹，看来的确是被那火焰龙卷消灭了。

　　“嘿嘿，作为一个独行异能者，你可以说是这些年以来，我见到的最强大的一个，还从来没有哪个独行异能者能比我使出风火合击，你应该为自己感到骄傲！”

　　斯普森阴冷的声音从蓝色火焰龙卷里传了出来，在没有释放威力的时候，龙卷周围的空气没有丝毫的波动，所有的能量都完全内敛了起来，没有一丝一毫的浪费。

　　“异能组果然强大，居然可以开发出这样神奇的异种技能，佩服！真是佩服！”

　　唐飞捂着胸口，轻轻咳嗽了一声，他的嘴角有一缕血迹，显然刚才破去那个风卷，已经耗费了他不少的能量，再加上强行施展那一击暗魔拳，导致他的体内受创更加严重了。

　　“加入异能组，你也可以享受这样的待遇，有专门的科学家会为你量身定制最适合你的异种技能，大量的同系异能者也可以互相借鉴，这都是在外面享受不到的好处。”

　　西普森静静地说道，“现在给你最后一次机会，加入或者是拒绝，你的选择将会决定你是否还有未来。”

　　“对不起。”

　　唐飞淡淡的一笑，直起了微微有些佝偻的腰，直直的看着那个蓝色火焰龙卷，里面丝毫见不到西普森的身影，“我还是同样的回答，一个人自由惯了，不习惯加入组织当中。”

　　就在唐飞话音刚落，对面的西普森就动手了，没有半句废话，既然对方已经明确的拒绝了，那么他也就没有再继续留手的道理了。

　　火焰龙卷中立刻喷出了无数快速旋转的蓝色火焰圆盘，这些圆盘的边缘薄如蝉翼，显然是非常的锋利，再加上圆盘上燃烧的蓝色火焰，威力更是如虎添翼。

　　唐飞嘴角微一抽搐，体内的异种能量立刻强行提起，双目顿时成了一种诡异的死灰色。


第271章 拉拢

　　现在场中的情况，异能组一方除了西普森以外，其余四名异能者暂时没有行动能力，他们刚才被强行挑飞了开来，体内的能量收到了震荡，缓过来也需要一点时间。

　　另一边唐飞则是接连两次受伤，情况也不是很乐观，而且一旦时间拖延下去，他必然要面对异能组五人的合围，依照目前的情况来看，几乎是必败无疑。

　　心中念头急转之下，唐飞已经做好了要拼命的准备，体内的异种能量立刻超负荷的运转了起来，嘴角顿时再次溢出了一缕血丝。

　　灰白色的双目，无神的盯着对面的西普森，两手在瞬间由巨大狰狞的鬼爪再度变回了原本的人形状态，不过手上的皮肤却不是正常的颜色，而是和眼珠一样的死灰色。

　　那双手就仿佛的死去了许久的人一样，只是按错了地方，看起来十分的怪异和别扭。

　　变化了双手之后，唐飞原地一阵伸手连拍，将所有飞来的蓝色火焰圆盘一一拍飞了开来，随后双手合十，口中一声低喝，眼角一阵青筋密布。

　　大量灰白色的能量从他的身体内逸散了出来，随即快速的弥漫在了整层五楼的空间内，霎时间这片小小的空间内一片阴风呼啸、哀鸿遍野。

　　短短的十来秒的时间，五楼就已经变成了一片鬼地，死灰色的雾气四处弥漫，地下毫无预兆的翻出了大量的骷髅手爪，这些手爪出现的瞬间就开始变大，纷纷抓向了异能组的几人。

　　蓝色火焰龙卷依然矗立在那里，静静的急速旋转着，这个时候，龙卷里传来了一声冷哼，紧接着大量的蓝色火焰从龙卷里飞散了出来，扑向了四面八方围来的骷髅手。

　　不得不说这些蓝色火焰的威力十分强大，那些鬼手虽然也很难缠，但还不是蓝色火焰的对手，撑了一段时间后纷纷消融了下去，再过一会儿，那些灰白色的雾气也被蓝色火焰蒸发了。

　　从唐飞使出这一招，到西普森破去这一招，前后一共只有短短的三分钟不到的时间，但是当五楼恢复一片清明的时候，月光透射下，却是早已经没有了唐飞的踪迹。

　　“你们恢复了没有？”

　　蓝色火焰龙卷慢慢的散了开来，露出了西普森平静的面孔。

　　“已经可以行动了，部长。”

　　另外四名异能者同时回应道。

　　“好，曼德尔，刚才你是怎么回事？怎么会体内的能量突然失控？”

　　西普森转头看向了曼德尔，异能组的成员都学习了一套专门开发出来的控制能量的技巧，精神方面的训练也是十分先进，一般情况下几乎不会出现能量失控这种问题。

　　“刚才我也是被逼得，那名叫唐飞的异能者十分的厉害，他的异种技能和我们不一样，虽然是异能者，但是修炼的似乎是华夏的古武，威力十分不凡。”

　　曼德尔沉思了一会说道：“刚才我被他逼得的连使用技能的机会都没有，从头到尾能量都被他死死的压制住，最后没有办法的情况下，才想到了这一招，否则你们还发现不了这个地方。”

　　“他可以压制你的技能？”

　　西普森眼睛微闪，诧异的看了一眼曼德尔。

　　“不，确切的来说，不是可以压制我的技能，而是我的技能根本无法使用出来，一旦聚集的能量超过一定程度，他就会立刻发动攻击打散那些聚集的能量。”

　　曼德尔摇了摇头，“他本身就是异能者，对我们异能者攻击的方式非常了解，再加上修炼了古武，近身格斗能力非常强大，再次碰上他的时候，一定要小心，千万不能被他近身缠上。”

　　“原来是这样，通过打断能量的汇聚，来间接的起到破除对方技能的效果么？倒是别出心裁，这样一个人才居然不能为我异能组所用，真是可惜了。”

　　西普森赞赏的点了点头，“他刚才手上不轻，这段时间你们抓紧时间查询他的下落，一旦发现之后，不要轻举妄动，我要亲自出手。”

　　“是，部长！”

　　另外四名异能者立刻点头应道。

　　躲在远处的林牧也早就不见了踪迹，刚才他就已经发现唐飞趁着封锁五楼的时候，身形已经悄悄的闪了出来，随后没入了夜色之中，消失在了林立的楼道间。

　　看了一会儿西普森等人，林牧随后也离开了，他对这个唐飞还是比较感兴趣的，至于西普森那些人，迟早都会对上的，也不急在这一时。

　　眼下的唐飞已经受到了重创，这些伤倒不是战斗时来的，纯粹是因为自身催动了太过强大的异种能量，导致身体脏腑的损伤，如果没什么特殊的手段，恢复过来也需要较长的一段的时间。

　　林牧就这么不紧不慢的跟在了唐飞的身后，十来分钟的时间就已经远远的离开了西普森等人。

　　一路就这么吊在唐飞的身后，两人一前一后的进入了东海开发区，这里到处都是建设的高楼大厦以及等待拆迁的破旧房屋，现在这个点早就没有了工人，早都休息去了。

　　找了一处地方，唐飞缓缓的靠墙坐了下来，从口袋里掏出了一只细长的玻璃管状的东西，用牙撕开了管口的封装，仰头将其中的液体一饮而尽。

　　就在他抹了抹嘴角，准备好好的检查一下体内的伤势之时，一种十分危险的感觉让他的寒毛都竖了起来，头猛的转向了一边，看向了那边的楼道拐角处，一道身影正站在阴影里，就这么静静的看着他。

　　“你是谁？”

　　唐飞心中一沉，此人居然无声无息的跟到了这里，而他之前居然一无所觉，虽然刚才有他受伤的愿意，但是这也间接的说明了来人的实力还要在他之上。

　　来人正是之前跟着唐飞的林牧，看到唐飞一个人躲到了这里，林牧已经确信唐飞是一个人来到了东海，而且真的是一个独行异能者，没有什么可靠的组织在背后帮忙。

　　否则换了一个人，受了这样重的伤，势必要第一时间联系信得过的人前来帮助，这种时候如果碰到敌人，那可真是对方落井下石的好机会。

　　“我很好奇，你有这样强的实力，为什么要选择一个人独行呢？找一个势力，你的成就会比现在要更高，修炼不光光是一个人的事情，人多才好办事。”

　　林牧站在阴影里，静静的看着唐飞说道。

　　“看来你似乎对我有一些了解，不知道找我何事？”

　　唐飞咧嘴一笑，低声问道。

　　“还记得京都重囚监狱外的那片树林吗？当时我对你所说的话，你现在还可以再考虑一番。”

　　林牧平静地说道。

　　“原来是你！”

　　这么一说，唐飞立刻想起了当时发生的事情，想起了树林里的那个可怕的古武高手，一个真正的纯修古武的修炼者。

　　“不错，就是我，东海也算是我的大本营了，我也没想到你居然会来这里，在高架上的时候，我见到你的车被人点燃了，巧合之下才发现原来是你。”

　　林牧在阴影中轻声一笑道。

　　“难怪，我说怎么会这么巧，原来是到了你的地头。”

　　唐飞笑了一声，“看来你应该是从我的能量波动认出我来的吧？我现在的相貌和那天的可不太一样。”

　　“不错，那天我也不是本来的面貌。”

　　林牧点了点头，从阴影中的缓缓的走了出来，站在了唐飞身前十米左右的地方，随后停下了脚步，这个距离不至于给对方太大的压力，虽然大家都明白，真要打起来，十米的距离对他们来说不是瞬息而至罢了。

　　“你居然这么年轻？真是太了不起了！”

　　看清了林牧的相貌后，唐飞顿时惊讶的瞪大了眼睛，简直不能相信眼前看到的事实，这居然是一个二十出头的年轻人，但是实力竟然已经到了这么可怕的程度。

　　“过奖了，我能有今天，也离不开那些朋友们的帮助，曾经几次险死还生，都是因为朋友的出手相助，一个人出来行走，终究是有照应不到的地方。”

　　林牧淡淡的一笑道。

　　“和我说这些，什么意思？”

　　唐飞眉头一挑，定定的看着林牧问道。

　　“我知道你刚刚拒绝了异能组的邀请，说实话，我的势力比起异能组可能有一些不如，但是最终我一定会超越他们，前期我需要像你这样的高手。”

　　林牧直截了当地说道，他不喜欢拐弯抹角的去说那么多废话，“加入我们，你不会受到什么约束，只是在有需要的时候，大家守望互助即可，合理的共享手中掌握的各种资源。”

　　“意思也就是说，我们只是合作的同盟关系，而并非服从命令的上下级关系？”

　　唐飞思索了一会儿，平静地问道。

　　“不错，我需要的是朋友，而不是下属。”

　　林牧点了点头，笑着说道。

　　“好，我同意。”

　　几乎就在林牧话音刚落，唐飞就直接点头同意了。

　　“不再多考虑一会儿？”

　　林牧有些诧异地问道。

　　“不用了，我现在这个样子，如果你有什么企图的话，我是绝对挡不住的，甚至可以说不会是一合之敌，而且我也需要一些朋友，不加入那些组织，只是因为我不喜欢受到约束罢了。”

　　唐飞淡淡的一笑道。


第272章 能量结晶

　　“异能组的那些家伙，我也比较讨厌，什么时候找机会得和他们好好的较量一下。”

　　林牧淡淡的一笑，话语间似乎并没有把不可一世的异能组放在眼里的感觉。

　　“异能组的那些人，可不是些好惹的人，他们是全球实力最强大的异能组组织，有美利坚政府在背后全力支援，发展的速度十分惊人，里面堪称是高手如云。”

　　唐飞眉头轻轻一皱，显然是得罪了异能组，今后的该怎么走，他也是有些迷茫。

　　“不错，他们也许是最大的异能者组织，但却不是最强的修炼者组织。”

　　林牧大有深意地笑道。

　　唐飞微微一愣，不过随后就明白了过来，林牧的意思很简单，这个世界上的修炼者可不仅仅只有异能者而已，古武修炼者也是相当庞大的一支力量，而且比起异能者来说，实力只会更强，而不会弱。

　　两者的区别只在于，古武修炼者相当于一盘散沙，因为实力太过强大，所以反而不可能统一在一起，做不到类似异能组那样成为了一个有核心凝聚力的组织。

　　“古武的确是威力不凡，本来我也想修炼的，可惜后来无意间居然开启了特异功能，体内出现了异种能量，这才导致没有办法修炼古武的内功心法。”

　　唐飞轻声叹了口气，眼中闪过了一丝失落。

　　“这倒并不是绝对的，两种能量共存在理论上绝对可以行得通的，只是你有没有找到方法而已，就像刚才的那个异能组的西普森一样，他的体内也同时存在了风火两种不同的异种能量。”

　　林牧轻轻摇了摇头道。

　　“他的情况还稍微好一点，那毕竟都是异种能量，只是属性有所不同而已，如果我要修炼出真气的话，那就是两种性质截然不同的力量了，共存一体的话，危险性实在是太高。”

　　唐飞无奈的叹息了一声，他修炼了这么久，这些东西心里还是很清楚的。

　　“不试试看怎么会知道呢？也许我可以帮助你解决这个问题，不过需要研究一段时间，相处一个可行的办法来，胡乱的尝试可是不行的。”

　　林牧笑着说道。

　　“也许吧，不过现在这样修炼也挺不错的，我觉得古武和异能的结合是一天不错的道路。”

　　唐飞也是微微一笑道。

　　“走，我们先去个安全的地方，你的伤可不能这么拖延下去，正好我在疗伤这一方面还有点心得，到了地方我再给你治疗。”

　　林牧点了点头，随后带着唐飞两人离开了开发区。

　　大约不到一个小时的功夫，两人就来到了龙眼驻地的那栋别墅中。

　　“这里你可以暂时待一段时间，在伤势好之前就不要随便的到处晃动了，免得又碰上那群阴魂不散的异能组成员。”

　　林牧打开了二楼的一个房间说道。

　　“那就叨扰一段时间了，现在外面的确是比较危险。”

　　唐飞也不客气，既然大家已经准备好称为合作伙伴，他自然也不会太过矫情，而且异能组那帮人的手里有探测仪器，他身上带着能量结晶四处乱晃，的确是比较危险。

　　就在这个时候，四分队的成员正好上楼来了，见到林牧和唐飞二人，顿时停下了脚步。

　　“来，给你介绍一下，这些都是我的队员，他们也在这里居住，你留在这里的话，安全是绝对有保障的，别说是异能组的找不到你，就算是找到你了，他们也不敢强攻上门。”

　　林牧指着四分队的成员笑着说道。

　　“真是了不起，都是同样的年轻！”

　　唐飞此时面上看起来十分的平静，但是内心却早已经是翻江倒海了起来，眼前出现的这几个年轻人，居然个个都是难得一见的高手。

　　“修炼要趁早，年轻的时候才是进步的最好时机，错估了这个黄金时期，再想要取得什么大的进展可就很困难了。”

　　林牧哈哈一笑，随后对四分队的队员说道：“这位是唐飞唐先生，是我的朋友，暂时在这里居住一段时间。”

　　两边互相打了个招呼，随后四分队的队员就下楼去了。

　　在唐飞的房间里，林牧以精湛的针灸秘术，花了不到半个小时的功夫，就已经将唐飞体内的受损的地方修复的七七八八，剩下的一些损伤，只要唐飞静休一段时间就可以恢复了。

　　“想不要林兄弟的针灸秘术居然这么高深，真是颠覆我一直以来对针灸的看法，我原本还以为这不过是可以治治身体小毛病的治疗手段，没想到居然还能有这种神奇的功效。”

　　看着林牧收起了银针，唐飞顿时连连赞叹地说道。

　　“普通的针灸自然是和唐兄说的差不多，我这可是秘传的功法，一般人根本学不会的，如果没什么差错的话，现在世间会这门秘术的应该只有我一个人了。”

　　收起银针，林牧笑着说道。

　　“那是，这样的秘法，本来就是传承的十分稀少，而且一般来说，对修炼者的资质要求都比较高，也只有林兄这样的青年才俊，才能掌握这样高深的秘法。”

　　唐飞颇有感触的点了点头道。

　　“对了，前些时候在广东，我过去处理一宗案件，是关于文厅长被劫持的事情，在那里我见到了一些事情，普通的事情就不谈了，交给广东方面去解决就行了。”

　　拉过一张凳子，林牧坐了下来说道：“我想问问唐兄的是关于那些能量结晶的问题，我知道唐兄手里现在还有一块能量结晶。”

　　“不错，我的手里的确是有一块，还是在广东那里从另一个异能者手里抢过来的。”

　　唐飞点了点头，随后从口袋里掏出了一个小袋子，随后抛给了林牧，“这就是那块能量结晶，我也是因为它才会被异能组的那些家伙盯上的，真是福祸相依啊！”

　　林牧右手一伸接住了那个绒布袋子，眼中闪过了一丝讶异，他没想到唐飞居然你这么干脆的就把能量结晶交到了他的手里，原本还以为要多说两句话的。

　　“唐兄，你就不怕我抢了这块能量结晶？”

　　林牧托着布袋子，似笑非笑地问道。

　　“要是林兄想抢，有何必费这么多的功夫，之前在外面的时候不就可以强抢了吗？”

　　唐飞没有直接回答，而是笑着反问了一句。

　　以林牧的实力，如果想要对他下手，根本就不必兜圈子，而且现在又到了林牧的地头，不说是林牧本身，就是刚才见到的那五个年轻人，个个都是实力高超，这些人要是一起上的话，他连还手的机会都不会有。

　　笑着点了点头，林牧没有说话，看来唐飞已经彻底的接受了两人合作的事实，现在也很真诚的敞开了心扉，对待朋友之间没有什么隐瞒的地方，林牧就喜欢和这样的人打交道。

　　从绒布袋里倒出了那枚指甲大小的晶体，林牧仔细的在眼前观察了一番，那天只是远距离的感应了一下，还没有这么近距离的观察过。

　　里里外外的看了一遍，最后有贴在额前感应了一番，林牧确定这就是灵晶，只是这是最低级的灵晶，或者应该说是灵晶矿里的杂质才更准确一点。

　　其中蕴含的灵气的自然是没有办法和真正的灵晶相提并论的，但是对于现在地球上这么稀薄的灵气来说，这块灵晶里所蕴含的灵气已经算是比较纯的了。

　　“这种能量结晶，不知道唐兄还知不知道其他的信息？至于这一块，我倒是知道它从哪里来的。”

　　林牧将能量结晶在装回了绒布袋里，随后将袋子还给了唐飞。

　　“看来那天林兄也在场，居然没有一个人察觉，果然好手段！”

　　唐飞眼睛一亮，顿时明白了过来，心里对林牧的实力也是打心眼里佩服，当天那么多高手在场，居然愣是没有一个人发现林牧也潜伏在那里。

　　“呵呵，我是在后面吊着张广林那一伙人，悄悄地跟到了那里，他们自然是不会这么轻易发现我的。”

　　林牧笑着说道。

　　“嗯，在这枚能量结晶之前，我的确还得到了几枚能量结晶，只是没有这枚大而已，我能有今天这个实力，也是因为吸收那几枚能量结晶的缘故。”

　　唐飞沉思了一会儿说道：“这些能量结晶当中蕴含了一种十分奇特的能量，似乎对任何一种修炼者都能够起到作用，尽管和我们的能量属性不是很吻合，但是却可以互相转化。”

　　“不错，这种能量结晶的确是可以随意的转化吸收。”

　　林牧点了点头，“这里面蕴含的是一种更高级的能量，我们现在所修炼出来的这些能量，本质上来说都是这种能量的衍生物，也可以称为次级能量。”

　　“林兄似乎对这种能量结晶有所了解？”

　　唐兄好奇的看着林牧问道，这些理论他还是第一次听说。

　　“的确是有一些了解，如果能找到大量的这种结晶，对我们修炼可以起到很大的帮助，也许我们可以试着去找寻一番这种能量结晶。”

　　林牧点头一笑，轻声说道。


第273章 善恶终有报

　　林牧的说法，唐飞自然是很赞同的，不过能量结晶这玩意儿可是很少的，目前还没听说谁能大量的发现，都是零零散散的陆续收集到手。

　　“之前你发现这些能量结晶的地方是在哪里？”

　　林牧凝神思索了一会儿，随后看向唐飞问道。

　　“是在欧洲的一个小国，那时候我为了躲避一帮人的追击，辗转之下到了那里，无意间在一个山坳里发现的。”

　　唐飞仔细的想了一会儿，随后缓缓地说道。

　　“欧洲，这次抢来的这快能量结晶，如果我没记错的话，也是在欧洲发现的吧？”

　　林牧眉毛一挑，有些奇怪地问道。

　　“不错，是在奥地利的一处山脉，那个人是这么说的，具体是不是在那里，还有待考证，目前只能确定我的能量结晶是在欧洲发现的。”

　　唐飞点了点头说道。

　　“你发现的那个地方，距离奥地利远吗？”

　　林牧突然没头没脑的问了一句。

　　“我想想，你这么一说的话，距离倒不是太远，因为欧洲这些国家本就是挨得近，直线距离的话并不远。”

　　仔细的思索了一番，唐飞立刻说道。

　　“我心里大概有一些模糊的想法，不过还得后续验证一番才能知道情况是不是符合我的推论，暂时还不能有什么行动，最近这段时间你就多休息吧，先把伤养好了再说。”

　　林牧若有所思的点了一下头，随后起身离开了。

　　就在他刚到家门口的时候，口袋里的手机突然响了起来，拿出来一看，居然是姚纤纤打来的电话，这还是第一次这么晚了打他电话，心中一阵奇怪，他接起了电话。

　　“阿牧！我突破真气之境了！”

　　电话刚接通，那边就传来了姚纤纤兴奋至极，却又刻意压抑的声音。

　　“什么时候？”

　　林牧心中一动，脸上也露出了一丝笑容。

　　“就在刚才！好危险啊！有好几次都差点失败了，我吃了一颗你给的丹药，这才一举突破了桎梏。”

　　姚纤纤开心的低声说道。

　　“等着我，马上就到！”

　　林牧挂断了电话，到了地下室将迈巴赫开了出来，一溜烟的离去了。

　　到了姚纤纤的住处外大约一条街的时候，林牧就把车停在了一家酒吧的门口，随后下车径直闪入了边上的小街道，一路快速的穿行后，到了一处小区背后的围墙外。

　　身形一展，人已经如同大鹏展翅一般轻松的划过了三米高的围墙，悄无声息的落到了小区内，抬头看了一眼那些林立的高楼，分辨了一下方向后，他直接从外面的各种支架爬了上去。

　　到了十层楼左右的时候，他一个翻身，从楼道间通风的窗户进入了走廊，这里是一处高级住宅小区，下面全天候都有各种监控，但是这并不是最麻烦的地方。

　　姚纤纤可是目前最炙手可热的大明星，盯着他的狗仔不知道有多少，如果让那些人知道了大半夜有人来找姚纤纤，那么第二天的报纸头条上就不会布满了各种大标题。

　　“姚纤纤深夜私会情郎！”

　　“神秘男子摘得顶级明星，他！究竟是谁？”

　　诸如此类的大标题，第二天就会出现在各大媒体的头条，姚纤纤自然也会面临接下来的各种麻烦，所以林牧干脆就避了开来，以他一身武功，想要躲开狗仔的视线，自然是轻而易举的事情。

　　“叮咚！”

　　到了姚纤纤的家门口，林牧轻轻按了一下门铃。

　　门一开，一只小手就飞快的把林牧拽了进去，轻声一笑，林牧看着面前一脸激动的姚纤纤，无奈地说道：“不要这么紧张嘛，我可是已经避开了所有的狗仔哦，没人知道我来过这里。”

　　“你怎么避开的呀？”

　　姚纤纤微微一笑道。

　　“我从小区后面翻墙进来的，然后有从外墙爬上了十楼的高度，从楼道间的通风窗户进来的，搞得自己像个采花大盗一样。”

　　林牧扭头比了比刚才来的方向，轻声一笑道。

　　“采花大盗，那你今晚要采花么？”

　　姚纤纤看着林牧的眼神突然迷醉了起来，伸出小手在林牧的胸口轻轻一划，顿时露出了万种风情。

　　“嘿嘿，看来某朵娇花已经忍耐不住了，已经做好准备等人采摘了啊！”

　　嘴角勾起了一丝微笑，林牧猛的将姚纤纤抱起来抵在了墙上，脑袋一探就堵住了姚纤纤的樱桃小嘴，两人的舌头立刻就死死的缠绕在了一起。

　　从进门走廊到客厅，再从客厅到卧室，两人的衣服飞得到处都是，有了骆冰云的经验，林牧现在的手法已经很老练了，不一会儿的功夫，姚纤纤就浑身发烫，全身都变成了娇嫩的粉红色。

　　林牧也做好了准备，不过就在准备直捣黄龙的时候，他突然停了下来。

　　“阿牧，爱我。”

　　姚纤纤不停的娇喘着，伸手就要去拉林牧。

　　林牧顺从的低下身去，轻轻的吻上了姚纤纤的小嘴，随后一道真气从嘴里缓缓渡了过去，立刻就压制了姚纤纤已经高涨的情欲，整个人也清醒了过来。

　　“怎么了，阿牧？”

　　清醒了之后，姚纤纤奇怪的看着林牧。

　　“现在还不行，纤纤，你才刚刚进入真气修炼之境，根基还不稳固，刚刚差点就捅了大篓子，要是因为这个你境界掉落了回去，那就真是乐极生悲了。”

　　林牧微微一笑，啄了一下姚纤纤的嘴唇。

　　“阿牧……”

　　姚纤纤的眼中露出了一丝感动，这才是一个真正爱她的男人，可以在那样的情况下克制住冲动，一切都为了她着想，见过了人心险恶的她，眼中顿时闪过了一抹晶莹。

　　“怎么了，傻丫头？”

　　林牧轻轻吻去了眼角滑落的那滴泪珠，“不是都说失去第一次才会哭么，你这还没失去呢，怎么就眼泪都下来了？”

　　“讨厌！”

　　姚纤纤白了一眼林牧，粉拳轻轻锤了一下他的胸口。

　　林牧笑了起来，随即翻身下去，躺到了姚纤纤的身边，将她抱在了怀中，摸着她的秀发轻声说道：“最近这段时间修炼一定不能落下，要尽管把境界巩固起来。”

　　“嗯，我知道了。”

　　姚纤纤抱紧了林牧的身子，乖巧的点头道。

　　两人说着悄悄话，不一会儿的功夫，姚纤纤就眼睛闭了起来，听林牧说着说着的时候，就沉沉的睡了过去。

　　本来他们这些已经进阶到真气修炼之境的高手，身体的五感都是十分敏锐的，只要有一点点的动静都会立刻惊醒过来，但是无论是唐贝贝，还是姚纤纤，在林牧的怀里都睡得很沉。

　　因为她们知道，只要有林牧在，没有什么东西可以伤害到她们，林牧的怀抱就是世界上最安全的港湾。

　　第二天一早，林木醒来的时候，姚纤纤还在沉沉的睡着，亲了下姚纤纤的额头，林牧小心翼翼的掀开被子，到了客厅之后先打开了电视，然后走进厨房开始做起了早餐。

　　就在他洗漱完了，刚打碎一个鸡蛋准备开始搅起来的时候，客厅中的电视里传来了一阵报道，让他快速搅蛋的手顿时停了下来。

　　“根据警方最新掌握的证据，林氏家族企业的主要负责人，林毅夫和林毅泰二人涉嫌伪造证券罪、假冒公文罪、金融诈骗罪等十数项罪名，今日已被提起公诉。”

　　这一句播报，让林牧立刻从厨房走到了客厅中，电视画面上，正在播放着林毅夫和林毅泰二人被警方带走的视频，二人低着头，手上带着手铐，在一队警察的押送下上了警车。

　　静静的看着新闻中的播报，林牧也大概知道了事情的原委，原来是二人成立的一家公司，接到了一个十分大的单子，原本是准备和另外一家公司合伙做生意，但是二人却起了贪念。

　　想要独自侵吞这庞大利益的二人，最终甩开了那家合作的公司，试图通过非法的途径去募集大量的资金，用来启动这个收获颇丰的项目。

　　但是没想到，就在即将大功告成的时候，他们的计划也露出了马脚，随后遭到了他人的举报，在检查方的全面调查之下，所有的计划都被曝光后公之于众。

　　看着新闻，林牧的脑海里闪过了那天和骆冰云说过的话，不知道这件事情和骆家有没有关系，说不定就会是骆家下的手，否则依照林毅夫二人的谨慎，应该不会这么轻易的露出破绽才对。

　　细细的想了一会儿，林牧嘴角一翘，露出了一丝讥讽的笑意，如果不是看在林老爷子的面子上，这两人是绝对不会活下来的，但是林老爷子已经早年痛失一个儿子，林牧也不想他晚年在经历一次这样的悲剧。

　　至于最后林毅夫和林毅泰的下场，林牧就算没专门的念过法律也知道，新闻中播报出来的每一项罪名，都是华夏的重罪，最终的结果肯定是无期徒刑的下场。

　　关掉了电视，林牧走进厨房开始做起了早餐，不一会儿的功夫，一道道香喷喷的点心就已经完成了，叫醒了姚纤纤之后，两人一起吃了一顿丰盛的早餐。

　　在姚纤纤先走了之后，林牧又等了半个小时才离开了小区，这个时候狗仔都追着姚纤纤走远了，自然也不会有人注意到他的出现。

　　走过了一条街，林牧开着迈巴赫直奔昊宇财团去了，早上听到的那个新闻，他还是要去问一下骆冰云才行。


第274章 目光

　　“阿牧，今天怎么有空过来了？”

　　正在埋头处理文件的骆冰云，听到开门声，顿时头也不回地问道。

　　这个办公室里，除了林牧来的时候不用通报，其余所有人进来的时候，都会经由门口的秘书通知，所以没有什么声音直接推门而入的人，也就只有林牧一个了。

　　“冰云，看了早上的那个新闻了没？”

　　林牧笑着走了进去问道。

　　“什么新闻呀？”

　　骆冰云继续专注着眼前的文件，随意地问道。

　　“就是林毅夫和林毅泰被检方带走的那个新闻，关于他们的公司涉嫌伪造证券等罪名，刚刚早上新闻才放的。”

　　林牧走到了骆冰云的身后，环抱着她说道。

　　“哦，你说那件事啊，我没怎么关注，都交给下面的人去做了，前两天他们好像跟我汇报过这个情况，说是已经解决了，我来找找看哦。”

　　骆冰云扭头一笑，在林牧的脸颊上轻轻一吻，随后回过头去在电脑上翻起了邮件，“找到了，就是这个报告，我打印给你看看。”

　　林牧点了点头，走到了一旁的打印机旁，拿着几张纸质报告开始看了起来，上面是骆家的一家下属公司，关于如何设计林毅夫二人公司的所有细节。

　　仔细的看了一番，即使是林牧也不由的一阵拍案叫绝，计划环环相扣，每一步都完美的乱用了人性的缺陷，让你不由自主的一步步的陷入无底的深渊。

　　这个计划的最终目的是要控制那些公司，不过在这里，他们的最红目的改变了，林牧的要求是要毁了林毅夫二人的公司，并且让他们永世不得翻身。

　　所以计划的最后，骆家的下属公司将他们掌握的证据全部上交给了检察院，找了一个就会直接检举揭发了林毅夫二人的行径，这些东西原本就是拿来控制那些公司的，既然用不上，那就直接全部缴公了。

　　“看来昊宇财团还真是人才济济啊，这个计划是谁想出来的？”

　　林牧手里拿着A4纸，走回了骆冰云的身边，轻声一笑道。

　　“这个计划啊，我那天也大概看了一遍，像是那个人的风格，他现在负责的是昊宇财团的公关事宜，全球最强的世家公关公司，其中之一就是他创办的。”

　　骆冰云转过了椅子，看着林牧笑道。

　　“那个人？是谁？”

　　林牧听出了话里不寻常的意味，顿时附身撑住了骆冰云椅子的两个扶手，打趣地问道。

　　“没有谁啦，就是曾经追求过我而已，不过被我拒绝了。”

　　骆冰云轻声一笑，仰头在林牧的嘴唇上印了一下。

　　“我看这个计划，布置的环环相扣，对人性的弱点洞察也十分的敏锐，不像是一般的人，这样出色的人物，你怎么把人家给拒绝了？”

　　林牧好奇的看着骆冰云问道。

　　“没办法，世界上出色的人很多，要是因为他们都很优秀，我就要接受他们，那我现在早就忙死了，那还有空工作啊，要知道那时候追求我的人，可以从欧洲一直排到亚洲呢！”

　　轻轻皱了一下小鼻子，骆冰云骄傲地说道。

　　“原来这么的抢手啊，看来我得看紧一点了，不然说不定哪天就被人家拐跑了，要知道，这个世界上优秀的人可是有很多的。”

　　林牧装作一副惴惴不安的样子，紧张兮兮地说道。

　　“拍了一部电影，演技大有长进啊，看来我得去看看那部电影呢！”

　　骆冰云美目一掀，看着林牧笑道。

　　“还是别去看了，太那啥了，有点不好意思。”

　　林牧哈哈一笑道。

　　“怎么，怕我看见你和那个大明星拍的电影，吃醋啊？”

　　骆冰云戏谑地问道。

　　“是呀，骆大总裁要是吃醋起来，我这个市井小民可是吃不消啊！”

　　林牧怕怕地回道。

　　“瞧你那样儿，越来越油嘴滑舌了！”

　　骆冰云捏了一下林牧的鼻子，轻声一笑道。

　　“中午我们一起吃个饭，到点了我来接你，不知道骆总能否赏脸啊？”

　　林牧笑眯眯地问道。

　　“嗯，光吃个饭还是没什么问题的。”

　　骆冰云故作深沉的思考了一番，随后点了点头。

　　“那要是人家想那啥啥呢？”

　　林牧脸上露出了一抹坏笑。

　　“说什么呢！快出去！大清早的就来影响人家工作。”

　　骆冰云顿时俏脸微红，笑骂着把林牧赶出了办公室。

　　离开了昊宇财团，没什么事的林牧开着车去了东海大学，现在已经过了早高峰的时候，路况很好也不怎么堵车，一路开过来还是比较顺利的。

　　一个十字路口，红灯亮起后林牧缓缓的停了下来，正等着绿灯的时候，边上一条车道来了三辆黑色的奔驰，前后两辆都是巡航者系列，中间的是一辆高级定制的防弹轿车。

　　本来林牧也不是很在意这几辆车，估计也就是什么家族或者是企业的老板之类的，公务机关是肯定不会有这种排场的。

　　就在绿灯亮起，他准备踩下油门离开的时候，一道目光从中间的那辆奔驰中投射了过来，将整辆迈巴赫都扫了一遍。

　　林牧本身实力强大，对别人目光的锁定自然更是敏感，这道目光一盯上迈巴赫的时候，他就立刻察觉到了，从目光中透露出的强大压力，让他也是有点心惊。

　　能让目光带有这样的压迫性，本身一定具有什么强大的力量，光光只是气势的话，还不能让林牧警惕到这个程度。

　　脚下油门一送，迈巴赫顿时落后了那三辆奔驰一截，看清了那三辆车的牌照后，林牧打了一下方向盘，拐入了左转的车道。

　　“法兰克，你对刚才那辆迈巴赫感兴趣么？”

　　中间的奔驰里，后座上的一个中分卷发的男人，看向了身边的另一个平头男人问道。

　　“道格拉斯，那辆迈巴赫可不简单呢，在东海能弄到那个车牌，本身就是挺有能量的，可见车主不是个简单的人物呢！”

　　法拉克看了道格拉斯一眼，轻声一笑道。

　　两人交流完全是一口地道的美式英语，看来应该是从美利坚过来的。

　　“哦？那么你发现什么了？”

　　道格拉斯饶有兴趣地问道。

　　“没发现什么，开车的是个年轻人，估计是那个人的司机之类的吧。”

　　法兰克摇了摇头道。

　　两个人说着话的功夫，三辆奔驰已经来到了一所学校的门口，校门正上方是六个刚劲有力的大字——航空航天大学。

　　这里就是东海的另一所名校，人称东海航大，和东海大学并称为最顶尖的两所大学，区别是东海大学比较注重人文方面的教育，而航大则是走的完全是科技精英的道路。

　　就成立的时间来看，航大至今不过只有短短的三十年的时间，但是建设这所大学最初，就是为了培养高端的科技人才，所以投入的资金比例非常的大。

　　经过了三十余年的发展，航大培养出来的各行业精英已经遍及世界各地，他们所取得的成就也是有目共睹，正是有了他们的存在，才让航大跃升成了顶尖的学府之一。

　　三辆奔驰停在了校门口，大门处的警卫立刻走了出来，这也是东海大学不一样的地方之一，因为航大参与了华夏多项研究工程，这里防卫的力量远超一般的大学。

　　“您好！”

　　航大的警卫们也很有眼力见识，来航大视察的何种领导和企业高管不少，这里是高新科技的乐园，也是华夏重点扶持的对象，自然有很多人会来考察。

　　两名警卫站在了中间的奔驰车外，敬了一礼后就笔直的站在了那里。

　　驾驶座上的司机立刻将玻璃降下了一丝，将一张证件递了出来，两名警卫仔细的确认了一番，那是一张造访航大参观交流的证件。

　　其中一人点了点头，撇头在肩膀上的对讲机询问了一番，确认了证件的真实性，随后身上携带的便携式电脑上就发来了两个人的照片。

　　“您好，我们需要确认一下参加的人员，请配合我们的例行检查。”

　　看过了照片之后，另一名警卫又敬了一礼，不卑不亢地说道。

　　过了大概十来秒的时间，奔驰后座的玻璃降了下来，露出了两个美国人的面孔，正是之前在车上说话的道格拉斯和法兰克。

　　将两人的面容和便携式电脑上的图片对比了一下，警卫敬了一礼：“请慢行，校园里禁止鸣笛，谢谢配合！”

　　说完之后，警卫向大门处挥了挥手，大门顿时像两边缓缓的打开，露出了一道足以通行的车道，三辆奔驰车顿时鱼贯而入。

　　“不愧是东海航大，周边的防御线倒是挺密集的，没有一点本事，要进来还真是说不准的事情。”

　　进入了校园之后，道格拉斯降下了车窗，看似随意的目光，却早已将航大内部各处的情况看的一清二楚，包括各个地方隐藏的监控摄像和传感器。

　　“嘿嘿，当然了，这里可是参加了华夏的许多重要的研究工程，尽管大多数核心的东西不会在这里进行研究，但是还是有不少好东西的。”

　　法兰克轻声一笑，也降下了另一边的车窗。

　　“不知道他们是要保护这些未来的精英呢？还是为了保护那些研究结果？”


第275章 电控异能者

　　“这个嘛，恐怕只有那些华夏的高层，心里才会真正的清楚吧？”

　　高格拉斯轻声一笑，看着那些不时经过车旁的青春洋溢的学生们，眼中露出了一丝讥讽的神色。

　　“是啊，这些莘莘学子，他们能知道些什么？只不过是那些权贵们的玩物罢了，他们又怎么会知道自己研究出来的东西，究竟有多么大的价值呢？”

　　法兰克升起了车窗，淡淡地说道。

　　“这次我们的身份是通过杜克大学伪造的，这边就算是核实的话，起码也要三天的时间，这段时间内我们要抓紧时间，可不能露出什么破绽。”

　　道格拉斯扭头说道。

　　“放心吧，我们又不是第一次做这种事情，怎么可能会露出什么马脚？”

　　法兰克笑了一声，“更何况，我们不是还请了那位过来嘛？有他的协助，想必这次的任务会更加轻松吧？”

　　“这倒也是，我们可是花了很大的代价，才请到这位高手出马的。”

　　道格拉斯点了点头，眼中也露出了一丝笑意。

　　三辆奔驰在校园里缓缓的前行，最终停在了一处雄伟的二十层教学楼跟前，三辆奔驰上的人同时下来了，一齐站在那边静静的看着面前的大楼。

　　“真壮观啊！在美利坚的大学里，这么雄伟的教学楼也是不多见的，看来华夏这些年的确是发展的非常迅猛，难怪有些技术连我们都要眼红了。”

　　法兰克看着面前的教学楼，颇为感慨地说道。

　　“不错，这些年华夏的发展的确是非常快速。”

　　道格拉斯也很赞同的点了点头。

　　这个时候，后面一辆奔驰上下来的人中，原本和保镖站在一起的一个高个子白人，突然像两人这边靠近了两步。

　　“我说你们抓紧时间，不要在这边感慨了，干完了活就快点撤，这里可是华夏，一般没有什么特殊的情况，我们都尽量避免来这里。”

　　那个高个子白人平静地说道，眼睛一眨不眨的盯着面前的那栋教学楼，“如果不是你们这次开出了我无法拒绝的条件，我是绝对不会亲自过来的。”

　　“莫非这华夏还真是什么龙潭虎穴？居然让恩佐先生都这样惧怕？”

　　道格拉斯轻声一笑，转头看向了一旁的高个子白人。

　　“你们是没亲眼见识过华夏的可怕，我最要好的几个兄弟，都先后死在了这里，就是这片神秘的土地，他们的实力各个都是超绝，但是没有一个可以活着离开这里。”

　　恩佐平静的看了道格拉斯一眼，语气没有丝毫的波动，看起来就像是个机器人一般。

　　“好了，道格拉斯，恩佐先生说的不错，你不是这个圈子里的人，自然不会明白华夏的高手有多可怕，这里可是真正的龙穴，一个不好，你就遇见超乎想象的可怕人物。”

　　法兰克轻声一笑，打断了二人的对话，他并没有责怪道格拉斯的意思，毕竟道格拉斯只是个普通人，不会明白在世界各地的修炼者眼中，华夏这片土地究竟代表了什么。

　　“我是不懂你们那一套规矩啦，不过我还真是没想到，华夏居然会把那项研究放在航大进行，这可是已经涉及到了核心的机密，他们居然会这么放心？”

　　道格拉斯摆了摆手，看着面前的教学楼轻声一笑道。

　　“这个可就说不准了，也许是他们故布疑阵也说不定，如果我们收到了确切的消息，恐怕我们现在还在京都那边的研究所附近转悠吧，怎么也不会想到这里来的。”

　　法兰克轻轻点了点头，“你们都准备好了吗？准备好了我们就开始行动吧！”

　　恩佐面无表情，就这么静静的站在那里，双手始终紧贴在身上，看起来非常的死板，简直不像个人类，法兰克看了他一眼，也不指望他回答了，随后视线转向了一旁的道格拉斯。

　　“我随时都可以，就等你的安排了。”

　　道格拉斯耸了耸肩，轻松地说道。

　　“好，行动现在开始！”

　　法兰克点了点头，眼中闪过了一丝凌厉的光芒，“按照原定计划，行动！”

　　三人随后分了开来，其中恩佐和法拉克一路，道格拉斯带着几个保镖，单独去了教学楼的另一面，他的真正身份是一个疯狂的科学家。

　　这次来航大进行秘密任务，主要还是靠道格拉斯牵头，吸引航大方面的注意力，别看道格拉斯不过三十出头的年纪，但是在高分子生物工程学方面，却是世界级的顶尖科学家。

　　一到了楼上，道格拉斯就受到了航大师生的热烈欢迎，偌大的阶梯教室内早就坐满了学生，足足有千余人之多，都是准备来听道格拉斯演讲的。

　　“非常感谢的热烈欢迎，今天的演讲如果有什么不到位的地方，欢迎大家随时指出，我们共同学习，一起进步。”

　　走到了演讲台上，道格拉斯风度翩翩地说道，出色的外表加上优秀的口才，顿时博得了台下一片欢呼声。

　　接下里的时间，道格拉斯选取了自己研究领域内的几个经典的实例，给在场的师生们详细的讲解了起来，妙趣横生的语言让下面不时的爆发出一阵热烈的掌声。

　　这个时候，恩佐和法兰克两人已经到了教学楼的十五层，从十五层开始，每一层都有复杂的电子加密系统，没有密码和通行证是绝对进不去的。

　　而且楼道里到处都是密集的监控和传感器，任何可疑的人出现在这里，都会受到严密的监视，并且立刻就会有警卫前来驱逐。

　　但是今天却有些奇怪，恩佐和法兰克带着几名保镖，一直走到了十五楼的封锁入口处，也没见到任何的警报或者是警卫出现，仿佛那些监控报警设施已经全部失灵了。

　　如果仔细的观察法兰克一行人的话，就会发现恩佐的异常，从刚刚走到十四楼的时候开始，恩佐的脸上就出现了道道淡蓝色纹路。

　　这些纹路仿佛电路一边密布在他的脸上，不是有道道流光顺着这些纹路流转，看起来就仿佛是一个冰冷的机器人一般，没有丝毫人类的感觉。

　　毫无疑问，恩佐是一个人类，但却明显不是普通的人类，而是一个异能者，他的异能就是控制电流，任何可以通过电流的东西，都可以被他所控制。

　　现在科技的核心就是电力，几乎所有的科技产品都需要电来驱动，计算机的核心编写也是需要电流的使用。

　　在计算机的世界里，代码的最终分解就是0和1，而这两个正是通过电流来表示的，一个用通电来表示，一个用断电来表示。

　　计算机识别所有所有的代码程序，最终都会分解成0和1来辨识，这就是计算机工作的原理，也是所有程序可以得到应用的根本保障。

　　恩佐可以控制电流，理论上他可以篡改任何电子产品的信息，事实上他的确是可以做到这一点，只是受限于本身异种能量的限制，还没有到非常夸张的地步。

　　比如现在，他们一行人走在走廊的过道上，所有的监控设施和传感器都失去了作用，这些仪器并没有损坏，只是传递出去的信息，被恩佐在刹那间更改了而已。

　　一旦他们经过了那些地方，那些仪器就会恢复正常的工作状态，这样也可以避免留下明显的破绽，这个特殊的能力，正是法兰克花费大代价请恩佐过来的原因之一。

　　东海航大这个以科技出名的学府，没有什么人会比恩佐更适合执行这个任务了，他的异能简直就是为了这里而生。

　　遍地都是密布的各种科学仪器，对于恩佐来说，简直就是到了属于他的乐园，他的异能可以轻易的控制这些仪器，完成他想要做到的事情。

　　走到了十五楼的验证关卡前，恩佐面无表情的上前两步，眼中闪过了一丝蓝白色的电光，只见墙壁上的屏幕突然闪过了一阵模糊不清的图像。

　　像是老式的电视机一般，屏幕上出现了大片的雪花，伴随着刺耳的滋滋电流声，仅仅只是几秒钟之后，屏幕突然清晰了下来，上面出现了一张人脸。

　　这个人脸不属于法兰克这边的任何一个人，但是屏幕却显示出了允许通行的字样，随后大门哔的一生轻响，向旁边轻轻的打开了。

　　“走，我们要加快速度了，道格拉斯那边拖不了太久的。”

　　就在法兰克几人这边刚刚进入了十五楼的内部，腾龙大厦楼下的保龙团基地里突然闪起了一阵红灯，刺耳的警报声立刻四处回响了起来。

　　“怎么回事？”

　　听到了警报声的陆守阳立刻从办公室里冲了出来，到了中间的圆形监控室内。

　　“长官，是航大那边发来的报警，显示研究所被人非法入侵。”

　　一名监控人员立刻在键盘上一阵敲打，随后报出了报警的来源。

　　“航大的研究所？快，立刻给我调出那里的监控视频。”

　　陆守阳微微一愣，随后立刻吩咐道，面上也露出了凝重的神色。

　　虽然他也不知道航大的研究所里究竟有什么机密的资料，但是既然能把报警系统接入到保龙团的内部，那么就已经足以说明那里有着关乎华夏机密的重要资料。


第276章 奇怪的警报

　　监控人员立刻开始输入各种指令，调出了航大研究所的监控画面，正是那栋教学楼十五楼以上的所有的监控探头拍摄到的景象。

　　一共近百个个探头，分布在不同的位置，这些探头此刻一一出现在了报龙团监控室的画面中。

　　陆守阳立刻仔细的观察了一番所有的画面，却发现画面中无论是走廊还是研究所内部，都是一切正常，没有任何反正的迹象。

　　心中疑惑的陆守阳，吩咐人员立刻联系航大的相关人员，但是得到的回复是现在一切正常，航大那边的监控并没有出现什么异常的情况。

　　皱眉看着眼前的近百个监控画面，陆守阳心中一阵沉思，但是想了好一会儿也没想出个什么所以然来，最后只得掏出了手机，拨出了一个加密的号码。

　　“我是东海分部执行长官陆守阳，东海航空航天大学研究所出现报警，但是经过检查监控资料，一切都很正常，请查明原因。”

　　将具体的情况详细的说了一番后，陆守阳挂断了电话，继续盯着监控上的画面的仔细的观察，但是所有的画面显示的情况都表示一切正常。

　　两分钟之后，他的手机响了起来，看了一眼来电号码，他立刻接起了电话。

　　“陆守阳？”

　　那边一个平静的声音问道。

　　“我就是陆守阳。”

　　听到了那边的问话，陆守阳立刻回道。

　　“这里是保龙团总部，刚才的情况我们已经核实了，当初在设计航大研究所的时候，那里的传输线路被增加了防护异种能量干扰的设施。”

　　电话那头确认了陆守阳的身份，立刻开始说道：“出现了这样的报警，并且所有监控的画面显示正常，唯一的结论就是有异能者入侵了那里。”

　　“难道是电控异能者在搞鬼？”

　　陆守阳立刻就反应了过来。

　　“不错，我们的分析结果也是如此，有极大的可能性是电控异能者，他们的能力对于这些科学仪器有着致命性的伤害。”

　　那边继续说道：“现在，我们需要东海分部立刻派出人手，调查航大研究所的情况，里面的重要资料，一定不能有失！”

　　“是！”

　　陆守阳应了一声，随后立刻挂断了电话，“通知各部门，立刻准备配合行动，联系林牧，让他现在立刻赶往航大，先行查探清楚那里的情况。”

　　随着他的一声令下，保龙团立刻开始高速运转了起来，一条条命令不断的发布了出去。

　　刚好到达东海大学校门口的林牧，将车停好了正准备解开安全带，手机突然响了起来，打开一看，一条信息显示在了屏幕上面。

　　“航大研究所，有异能者入侵，重要资料可能泄露，请保龙团成员林牧即刻前往现场处理相关事宜，务必保证核心资料不可泄露。”

　　信息的下方是一张平面图，显示出来的是一栋大楼的样子，一共二十层，从十五层往上的楼层全部都用鲜艳的红色标注了，显然那里就是出事的地方。

　　“咦，那不是阿牧的车么？”

　　凌萱蓉和宋雨茹挽着手从校门里走了出来，她们准备去吃点东西，刚出校门就看到了林牧停在路边的迈巴赫。

　　两人正准备挥手打个招呼的时候，迈巴赫突然一声轰鸣，随后猛然间启动了起来，车身甩过了一个巨大的弧度，直接掉头滑入了马路上，随后绝尘而去。

　　“阿牧这是干什么呢？”

　　凌萱蓉的手还举在半空中，刚要出口的声音顿时变成了疑惑的问句。

　　“不知道，也许有什么要紧的事情吧？”

　　宋雨茹也是一阵摇头，“不管他了，我们去吃东西吧，反正他自己会处理的。”

　　飞快的开着迈巴赫，林牧一路上又是连闯好多红灯，不过由于迈巴赫出色的性能和他高超的驾驶技术，倒也是没出什么问题，就是吓到了一些司机而已。

　　停在了东海大学的门口，林牧一下车就要往校门里进去。

　　“对不起，先生，请问你到航大来有什么事情？”

　　警卫立刻从保卫室里走了出来，拦在了林牧的身前，公事公办地问道。

　　就在林牧正准备回答的时候，警卫身上的便携式电脑突然滴的一生轻响，随即一张照片显示在了屏幕上，正是林牧的照片。

　　“不好意思，林先生，请进！”

　　警卫扫了一眼那张图片，下面的成员等级赫然是三个S，他的面色立刻就变了，连忙恭敬的敬了一礼，随后让人打开了大门。

　　林牧也不多说什么，飞快的消失在了大门口。

　　“刚才那人是谁啊？怎么连问都不问就让他进去了？”

　　等那个警卫回到了保卫室，另一个同伴奇怪地问道。

　　“你自己看，这样级别的人，是我能多嘴的吗？”

　　那个警卫将便携式电脑递了过去，上面林牧的照片赫然显示在那里，下面等级处三个红色的S异常的醒目。

　　“我去！我们还是第一次看到三S级别的人物吧？居然是个这么年轻的人？”

　　边上几个警卫也都凑了过来，看着那个级别顿时一阵倒吸冷气，他们经常在这里站岗把手，自然明白这个等级意味着什么。

　　要知道，就连航大的校长，也不过只是一个S级，而刚才的那个年轻人，足足有三个S，这可是最高的权限级别，意味着他可以自由的进入航大的任何一处地方。

　　“嘘！别多嘴，这种人物不是我们可以议论的，小心一点。”

　　先前出去接待的那个警卫低声说道，眼睛微不可查的瞟了一眼保卫室墙角上的监控。

　　另外几名警卫立刻会意了过来，交换了一个你知我知的眼神，随后回到了自己的工作岗位上，继续看起了各处的监控画面。

　　林牧进入了航大校园之后，找了一个学生问了一下，很容易就找到了那处教学楼所在的地方。

　　航大的校园十分巨大，而且各种高科技风格建筑随处可见，不问一个人，还真的不容易找到那处教学楼。

　　快速的跑了过去，校园里的学生此时还是一副悠闲的样子，根本不知道校园内居然已经混入了异能者，并且开始准备窃取航大的机密研究成果。

　　到了那栋教学楼下，林牧一眼就看到了三辆停在那里的奔驰车，眼睛一扫车牌，心中顿时反应了过来，脑海里也立刻联想到了路上扫视迈巴赫的那个人。

　　当时那个人就是坐在中间的那辆奔驰防弹系列轿车内，从那道目光中蕴含的压迫之力就可以看出，那绝对是一个高手。

　　略一思索，林牧掏出了手机，拨出了一个电话。

　　“龙三，你带两队人，立刻在航空航天大学附近布放，盯着一切可以的人物，尤其是三辆奔驰车，如果这三辆车离开了校园，你要派人时刻盯着它们。”

　　林牧报出了三辆奔驰车的车牌号，随后挂断了电话。

　　走进了教学楼，他没有乘坐电梯，这个时候学生们都还在上课，教学楼里很是空旷，他干脆直接顺着楼梯一路往上跑。

　　二十级的台阶，林牧脚一抬就已经到了顶端，一个转身后再一抬脚，一层楼就这么上去了，跨了二十八步，他就已经站在了十五楼的通行关卡前。

　　在液晶屏幕前站定，一道绿色的光线立刻扫过了林牧的脸部，随后屏幕上就出现了林牧脸部的扫描图，一阵三维分析后，屏幕上出现了允许通行的字样，随后门也同样打了开来。

　　此时的教学楼顶楼，二十层的一间研究室内，恩佐和法兰克一行人正站在那里，地上倒着一片的穿着白色大褂的科研人员。

　　“你们究竟是谁？居然敢直接闯入这里？你们知道这是哪里吗？！”

　　一个白发苍苍的老人，伸着手颤抖的指着法兰克，口中气愤地喊道。

　　“我们当然知道这里是哪里，王教授，否则我们也不会来这里了，至于我们是谁，抱歉，请恕我不能告诉你。”

　　法兰克十分有风度的笑了一下，“我们需要一点资料，不知道王教授能不能主动交给我们呢？当然，我可以用人格担保，绝对保证王教授的人身安全。”

　　“妄想！你们强行闯入这里，想要带走研究员们日夜研究的重要资料，我就是死，也绝对不会将资料交给你们的！”

　　王教授气氛地说道，身形微微踉跄了一下，撞在了身后的操作台上，左手微不可查的按了一下操作台下方的一个按钮。

　　“不用按了，王教授，从我们进入这栋大楼开始，所有的电子设备都不会再正常的起作用，一切都在我们的掌握之中。”

　　法兰克讥笑了一声，王教授配不配合他都无所谓，反正有恩佐这个电控异能者在这里，没有什么东西能瞒得过他的异能，只要是存在电子设备上的资料。

　　王教授难以置信的看了法兰克一眼，手指拼命的按着操作台下的那个按钮，但是他预料中的情况却是依旧没有出现，对方说的话竟然是真的，他们早已经控制了这里的一切。

　　“恩佐先生，接下来的事情就交给你了。”

　　法兰克看了一眼恩佐，微笑着说道。

　　“没有问题。”

　　恩佐淡淡的点了一下头，眼中再度闪过了一丝蓝白色的电光，随后研究所内所有的屏幕上都开始刷频，疯狂的闪烁起了瀑布似的0和1字符。


第277章 军区来人

　　王教授看着面前的这一幕，似乎被惊呆了，他的一生中从没有见过这么离奇的景象，居然有人一个念头就可以控制这么多的电脑。

　　这些电脑上没有任何的画面，有的只是0和1的字符，这些字符不停的在显示器上来回的滚动，恩佐的眼中频率极高的闪动着蓝白色的电光。

　　“找到了！”

　　仅仅只是一分钟不到的时间，恩佐就平静地说道。

　　话音刚落，其中一个显示器上立刻显示出了一个文件夹，内容已经被加密了，但是在恩佐的控制下，一切的加密都形同虚设，他毫不费力的就打开了其中的文件。

　　“发给道格拉斯确认一下，看看是不是这些内容，我们都是外行人，可不要被一些似是而非的东西给骗了过去。”

　　法拉克盯着那个屏幕看了一会儿，随即笑着说道。

　　恩佐没有说话，轻轻点了点头，眼神一闪之后，没见他有任何的动作，在楼下演讲的道格拉斯怀中突然响起了一声铃声。

　　“抱歉，我看一条重要信息。”

　　道格拉斯对着台下的师生微微一笑，从怀中掏出了一部手机，随即查看了一下内容，脸上闪过了一抹微笑，“耽误了大家一点时间，真是不好意思，我们继续吧！”

　　与此同时，二十楼的恩佐神情突然微微一动，随后看着法兰克说道：“道格拉斯已经确认过了，就是这份文件。”

　　“好，那么现在我们已经不需要你们的协助了，既然东西到手，那就走吧！”

　　法兰克整理了一下衣领，对着面前的屏幕仔细的拨弄了一下服装，姿态非常的有绅士风度。

　　听到法兰克已经这么说了，恩佐也没什么意见，拿出一个U盘插在了电脑上，一个念头就将那些文件全部下载了下来，随后掉头走出了房间。

　　“王教授，再见！”

　　法兰克轻声一笑，看了一眼瘫倒在地、一脸难以置信的王教授，又转头看了看房间里其他昏倒在地的研究员，眼中突然闪过了一抹残忍的笑意。

　　右手轻轻一挥，房间里突然涌现出了一阵无形的气流，这些气流转眼间就凝聚成了一道道微小的刀刃，在房间里四处一阵旋转，所有研究员的脖子上顿时都出现了一道血痕。

　　“你！你这个恶魔！”

　　王教授颤抖着想要抬起手来，不过下一刻，他的脖子上也被一道无形的刀刃刮了过去，浅浅的血痕中立刻喷出了一道血雾。

　　“你们，是绝对逃不……”

　　紧捂着脖子，王教授死死的盯着法兰克的脸庞，似乎要将他的样子深深的刻进脑海一般，话没说完，这个为科学研究事业奉献了一生的老人家，就这样离开了人世。

　　就在林牧进入了十五楼不久后，航大学校外面就来了几十辆军车，许多荷枪实弹的军人立刻从车上跳了下来，分散在了航大校区的外面。

　　其中一辆军车上，下来了一个看起来十分年轻的军人，看起来大概也就三十出头的样子，但是肩膀带着一颗金星的肩章，却表明了他已经拥有了大校的军衔。

　　能带着如此多的军人到达现场，显然这个大校的军衔不会是文职，而是实实在在拥有兵权的武职军官。

　　一身军绿色的挺拔军装，干净利落的短发让他看起来十分的精神，嘴角下巴的胡须全部刮得干干净净，面上是沉着冷静的表情，一看就是做事雷厉风行的人物。

　　“现在情况怎么样了？”

　　两步走了过去，这个年轻的军官立刻短促有力地问道。

　　“左大校，你来了。”

　　门口早就已经站了两个人，不过这两个人穿着警察的制服，显然是公安系统的人，打过了一个招呼后。

　　“嗯，一接到消息，我们就立刻赶了过来。”

　　左丘文点了点头道。

　　“我们也是接到了消息之后，就立刻赶来封锁了现场。”

　　其中一名警察说道，“现在暂时先将校区封锁了起来，禁止所有人出入航大校园，重点布放的区域在那栋出事的教学楼。”

　　“不用在那里布防了，我们盯着校门口就行了，将这里封锁起来，校园里别搞那么紧张的气氛，影响了那些学生可就不好了。”

　　左丘文看了一眼航大的学校大门，静静地说道。

　　“这，万一那些人在校园里乱来可怎么办，这里可都是未来的栋梁之才。”

　　另一个警察犹豫着说道。

　　“大校的决定，你们去执行就可以了，想必来这里之前，你们的长官也告诉过你们了，这里一切的行动都听从大校的安排。”

　　一个站在左丘文身后的军人顿时上前了一步，目光不善的看着那两个警察。

　　这个军人奇怪的没有携带任何武器，和其他荷枪实弹的军人不同，他就这么空手跟在左丘文的身后，肩膀上也没有任何肩章，似乎没有军衔一般。

　　不过他的目光非常具有压迫力，仅仅只是盯着那两个警察说了一番话，就迫得那两个警察齐齐后退了几步。

　　“胡非，收敛一点。”

　　左丘文右手微抬，身后的那名军人立刻点头后退了一步，身上的气势立刻消失不见了。

　　“我们来的时候的确得到了指示，这次的行动一切都听左大校的指挥，那么就按照左大校的意思，我们这就撤去校内的布放。”

　　两个警察面面相觑了一番，随后才继续说道：“我们只是临时过来紧急部署一下，待会儿会有市局的王希晴王警官来接手这里的工作。”

　　“好，那就麻烦二位了，等那位王希晴王警官到了之后，直接过来找我就好了。”

　　左丘文点了点头，随后转身开始吩咐起了各处的军人开始在四处布放，重点放在了校门口，看来他是十分的有把握，那些人会从校门口离开了。

　　不一会儿的功夫，一辆警车打着警灯，从远处飞快的开了过来，后面还跟着特警队的三辆防爆车，到了之后，当先的那辆警车上下来了一位女警官。

　　整齐的马尾辫扎在脑后，看起来十分的清爽，面上略施淡妆，薄薄的嘴唇上涂着一抹丹红，颇有一种英姿飒爽的感觉。

　　“你好，左大校，我是市局负责这次工作的王希晴。”

　　径直走到了左丘文的面前，王希晴伸出了右手，礼貌的微笑道。

　　“你好，王警官，我是左丘文，久仰大名！”

　　左丘文出奇的一改刚才的面无表情，对着王希晴微微一笑道。

　　“左大校认识我？”

　　王希晴微微一愣，在她的印象里，这个左大校她应该是第一次接触才对，不过看对方的样子，似乎并不是第一次听说她的名字。

　　“不，我们以前并没有见过面，我只是听说过王警官的名字，从你父亲王将军的口中。”

　　左丘文微微一笑，摇了摇头道。

　　“原来是听父亲提起过，看来左大校是认识我父亲？”

　　王希晴也是笑了起来。

　　“当然认识，我能有今天这个肩章，和你父亲的大力提携也是分不开的，王泰伦将军也算是我的伯乐之一。”

　　左丘文点了点头，看向王希晴的眼中多了一丝亲切，对他来说，王希晴也算是恩师的后人了，自然和对待别人的方式不一样。

　　“我父亲一向喜欢提携有能力的后背，左大校能得到他的赏识，说明本身的确是非常优秀的，我相信父亲的眼光不会有错。”

　　王希晴的聊天技巧非常好，一句话的功夫，既夸了自己的父亲，有赞赏了左丘文，非常的有亲和力，让人一听就有如沐春风的感觉。

　　“王警官这个样子，倒是和我从王将军口中听到的有一些出入，不过我觉得现在的这个样子更好。”

　　左丘文明显的愣了一下，随后笑了起来。

　　“呵呵，我想在我父亲的口中，我一定是个假小子、女汉子吧？”

　　王希晴掩嘴一笑。

　　“不错，王将军的确是这么说的，我到觉得王将军有些夸大其词了。”

　　左丘文也是轻声一笑。

　　“下次有空的时候，我们在好好的聊一聊，现在还是先把正事给解决了吧。”

　　王希晴看了一眼航大校门，随后吩咐后面的人说道：“把我的衣服拿来。”

　　“怎么，王警官要换衣服？”

　　左丘文奇怪的看了一眼王希晴，现在王希晴身上穿着的就是警察的制服，看起来非常的有气质，他不知道为什么要换掉这身衣服。

　　“当然，我要进去看看情况，总不能穿着警察的衣服进去吧？现在还不知道里面有多少敌人的同党，这样贸然进去岂不是暴露了目标？”

　　王希晴点了点头道。

　　“你要进去？”

　　左丘文眉头轻皱。

　　“不错，进去亲眼观察一番，才能掌握第一手资讯，对我们的行动也会更有帮助。”

　　王希晴理所当然地回道。

　　“现在里面的情况可能比较复杂，也许随时都会遇到敌人，一个人进去的话恐怕不是太好吧？”

　　看了一眼航大里到处都是的学生，左丘文说道。

　　“我可是受过正规训练的警察，而且现在是便衣进去，没什么太大问题的，只是看看情况而已。”

　　就在两人说着话的功夫，跟着王希晴来的警察已经拿来了一套衣服，王希晴接过衣服后，和左丘文点头示意了一番，随后就离开了。

　　“还真是和王将军说的一样啊！”

　　左丘文看着王希晴离去的背影，喃喃自语地说道。


第278章 大校的魄力

　　静静的看了一会儿校园里的情况，左丘文突然微微撇头瞄了一眼身后，一直站在他身后的胡非立刻上前了一步，进入了垂首领命的姿态。

　　“胡非，你也去换一身衣服，混进航大里面，暗中保护王警官的安全。”

　　左丘文淡淡的说了一句。

　　“是，大校！”

　　胡非立刻应了一声，随后转身离开了。

　　作为东海军区的年轻翘楚，左丘文绝对不是表面上看起来的这么简单，在军队这种有错综复杂关系的环境中，他能在三十出头的年纪带上大校的肩章，就足以说明很多问题了。

　　大校的军衔，再上去一步，就是少将的位置，也就是王希晴的父亲现在的等级。

　　当然，这一步有人这一生也没能跨过去，最终也就是一个大校的军衔，但是左丘文却不在这一列，他是注定要进入高层的人物之一，只是时间问题罢了。

　　在军队中，他不单单是得到了一部分高层的支持，同时也拥有一支完全听命于自己的得力下属，刚才的胡非就是其中之一。

　　不需要过多的言语，只是一个眼神，这些人就能明白他的意思。

　　正是有了这些人的帮助，他才能在派系林立的军队里，势如破竹的一路披荆斩棘，成功的走到了今天这一步，其中王泰伦的帮助功不可没。

　　这也是他刚才为什么对王希晴这么客气的原因，甚至在知道王希晴要一个人进入校园查看情况，还派出了胡非暗中跟随保护。

　　要知道，在军队里，左丘文可是出了名的冷面孔，平常人一年都难得几次在他的脸上看见一丝笑容，但是刚才和王希晴说话的时候，他却是至始至终都在微笑。

　　“希望不要出什么事才好啊，不然我可没法像王将军交代。”

　　看着人来人往的航大校园，左丘文轻声说道。

　　就在王希晴换了衣服进去之后，间隔不到半分钟，胡非也换好了一身衣服，跟在其后进入了航大校园。

　　十分钟不到的时间，原本安安静静的航大校园中，突然传来了一声巨响，紧接着又是接连几声巨响传来，随后就是一阵浓密的黑烟冲天而起。

　　伴随着黑烟升起的还有炙热的火光，航大的校园里居然发生了爆炸，而且是几处地方同时出现爆炸的情况。

　　大量的学生立刻惊慌失措的开始四下逃逸开来，他们在安逸的校园里生活的太久，已经基本失去了应变的能力，碰到这种情况，只能是抱头鼠窜了。

　　“怎么会这样？”

　　左丘文就静静的站在校门口，看着大量的学生试图往校外冲出去，顿时眉头轻轻一皱。

　　这个时候，校门口的警卫早就接到了通知，航大校区已经暂时进入了军事管制，没有左丘文的命令，任何人也不能擅自打开大门。

　　“让我们出去！”

　　“里面有炸弹啊！我们要出去！”

　　“快！放我出去啊！我不要死在这里！”

　　不一会儿的功夫，校门口聚集的学生就越来越多了，大量的学生因为拥堵，情绪已经渐渐地失控，开始歇斯底里的大声哭喊了起来。

　　“左大校，我们现在该怎么办？是不是要放这些学生出来？这再不放人，恐怕会出乱子啊！”

　　马路两旁站立的军人倒是纹丝不动，似乎没有看见眼前发生的一切，但是那些警察就不同了，其中一名警察立刻跑了过来，看着左丘文焦急地问道。

　　“放人，岂不是中了敌人的全套，他们的目的就是要制造恐慌，然后趁机混出校园，如果我们这么做，那就是正中下怀了。”

　　左丘文平静的看着校门口攒动的人头，面上没有丝毫的变化。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　边上那名警察连忙问道。

　　“别急，我会处理的。”

　　左丘文微微点了点头，随后迈开步子缓步上前，静静地走向了那群堵在校门口的学生。

　　看着一个军官慢慢地走了过来，前排的学生顿时安静了下来，但是后面的学生由于看不到情况，所以还是有些吵闹。

　　就在走到了校门的横拉门前的时候，左丘文突然毫无预兆的开口低喝了一声。

　　“安静！”

　　一股奇异的声音立刻响彻全场，尽管声音并不是很大，但是校门口所有的学生都听得一清二楚，众人顿时安静了下来，再也没人喧哗。

　　“我是东海军区左丘文，航大现在出了一点点的小状况，有一些不明人物混进了校园，试图窃取航大研究所的科研成果。”

　　左丘文平静地说道，声音虽低，但是所有人都能听得清清楚楚。

　　“现在，这些人很有可能混在里面当中，如果你们因为害怕，出现了大规模的骚乱，那些人就很有可能趁机混出去，从而溜之大吉。”

　　“如果真的出现这样的情况，你们研究所辛辛苦苦研究出来的成果，将会就这样拱手送人，你们愿意吗？”

　　面对左丘文的提问，在场的学生顿时都沉默了。

　　没有人希望自己的研究成果，白白的被他人窃取，他们也是航大的学生，自然知道有些研究成果是多么的来之不易。

　　“可是，现在这里有炸弹啊！我们如果不出去，很有可能就会被炸死！”

　　人群中一个声音突然传了出来，带着些许的惊惶。

　　这句话一出，顿时学生们又有些骚乱了，毕竟还是自己的性命重要，研究成果没了可以再研究，但是小命丢了可就没有机会再来过了。

　　“你们当中，以后也许会出现十分优秀的科学家，你们的手中也许会诞生出了不起的科研成果，如果出现类似今天的这种情况，你们要记住，国家的利益高于一切！”

　　左丘文平静地说道，“不要小看了你们的研究成果，一旦泄露，很有可能会对普通民众造成极大的伤害，那个时候，即使是牺牲也在所不辞！”

　　说完了这番话，左丘文突然微微下蹲，随后腿部猛的一发力，整个人直接越过了航大的校门，落在了数米开外的学生群当中，周围的学生顿时散了开来，露出了一片空地。

　　“既然你们这么害怕，我就和你们站在一起，看看这里究竟会不会有炸弹？”

　　挺直了脊梁，左丘文静静的站在原地说道。

　　以身作则的行为，还是这样一位年轻的校官，使得原本有些混乱的学生顿时彻底的安静了下来，原本年轻热血的学生们就是容易被感染的，左丘文很好的利用了这一点。

　　校门外两个警察面面相觑的看了一眼，心里也是不得不佩服左丘文的胆量，明知道里面出现了爆炸，但是却能面不改色的进入其中，光是这份胆量，就已经让他们非常钦佩了。

　　“快，通知特警队，赶紧拿仪器来检测附近的环境，看看还有没有暗中布下的炸弹。”

　　两人商量了一会儿，将这里的情况报告了回去，上面立刻就下达了指令，随后就见到一对特警拿来了各种检测仪器，开始在外面紧张的调试了起来。

　　就在外面各种忙碌的时候，在十五楼林牧检查了一个楼层，没发现什么明显的异常，正准备往楼上走去的时候，突然就赶到了楼层一阵晃动，随后就是连续几声巨大的爆炸声传来。

　　心中一惊之下，他立刻一个腾身跃出了栏杆，随后双手一阵发力，指尖立刻深深的陷入了墙壁之中，整个人就如同一只大壁虎一般，爬到了教学楼的楼顶之上。

　　站到了二十层楼的顶端，纵观整个航大校园，现在是各个校区都有一阵黑滚滚的浓烟升起，而且覆盖的面积都比较大，四处都是胡乱逃窜的学生。

　　就在他想办法准备解决这个问题的时候，这栋楼里也开始了骚乱，不过因为这里的教授和老师比较多，情况还算是比较稳定。

　　“这是怎么一回事？”

　　透过阶梯大教室的窗户，道格拉斯也看到了外面升起的浓烟，顿时结束了演讲，走到窗户边上奇怪地问道。

　　“呃，这个，我们暂时也不是很清楚，不过似乎是出了一点问题，道格拉斯先生还是暂时先离开比较好。”

　　一位老教授走到了窗户边上，看着那滚滚升起的浓烟，面上露出了一丝担忧的神色。

　　“好吧，今天还没尽兴呢，可惜出了这个问题，改天我会再过来拜访，希望贵校把这些问题都已经处理好了。”

　　道格拉斯遗憾的叹了口气道。

　　“当然，今天的事情是我们校方的失职，让道格拉斯先生受惊了，真是十分的抱歉！”

　　老教授连忙道歉了一番，随后开始安排学生们撤离，至于道格拉斯，他自己本身就带有保镖在身边，安全问题倒是用不着航大校方来保护。

　　就在这边道格拉斯撤出教室，往楼下走去的时候，那边法兰克一行人得手之后，从另一边的电梯离开了，正好避开了先前从左边上来的林牧。

　　就在法兰克一行人在楼底下会和的时候，早就进入了校园的王希晴正好也走好了这边，校园里发生了爆炸事件，她的心也是瞬间收紧。

　　见到法拉克一行人从教学楼里出来，只是看了一眼，她就本能的察觉出了这些人有问题。


第279章 分头行动

　　第一个察觉到王希晴的人，是刚准备上车的法兰克，王希晴只是盯着他们看的时间稍微长了一些，虽然普通人可能察觉不到目光的凝聚，但是法兰克这样的高手却是非常敏感的。

　　刚要低下头钻进车里，他突然又抬起了头来，眼神立刻盯住了站在不远处路边的王希晴，犹如实质的目光，立刻让王希晴心中一晃，赶紧撇过了头去。

　　“怎么了，法兰克？赶紧上车，我们现在要马上离开这里。”

　　道格拉斯坐在车里，奇怪的看了一眼法兰克，怎么打开了车门却不上车。

　　“嘿嘿，发现了一个有意思的小姑娘，刚才一直盯着我们看。”

　　法兰克轻笑一声，随后收回了目光，低头钻进了车里。

　　“注意我们的小姑娘多了去了，刚才不是就有很多嘛，这有什么好稀奇的。”

　　道格拉斯毫不在意地说道。

　　“你不懂，那个小姑娘可不是普通人，如果我猜的不错的话，不是军人就是警察，只是现在穿了平常的衣服，看不出来罢了。”

　　法兰克摇头一笑，他不会和道格拉斯去计较这些，毕竟道格拉斯只是一个普通人，尽管在生物研究领域拥有相当厉害的天赋，但是这依旧不能改变他是一个普通人的事实。

　　“我是搞不懂你们那一套，不过既然你说有问题，那么就肯定是有问题了。”

　　道格拉斯眉头一挑，笑着说道。

　　就在法兰克刚准备吩咐司机离开这里的时候，他的手机突然响了起来，接起来之后没有说话，静静的听了几秒钟之后，他直接挂断了电话。

　　“怎么了？”

　　看着法兰克一脸凝重的神色，道格拉斯奇怪地问道。

　　“外面被东海军区的人包围了，现在出去无异于是自投罗网。”

　　法兰克静静地说道。

　　“东海军区？军队的人怎么这么快就来了？”

　　道格拉斯顿时心中一惊，连忙问道，事情一旦扯上了军队，可就不是那么容易解决的了。

　　“具体的缘由还不知道，不过据说是因为触动了警报。”

　　法兰克轻轻摇了摇头，脸上露出了一丝疑惑的神情。

　　“警报？怎么可能？恩佐不是已经完全控制了大楼里所有的电子设备吗？怎么会有警报发出去的？”

　　道格拉斯也想不通这个问题。

　　就在两人都皱眉思索的时候，他们的手机同时亮了起来，上面出现了同一行字体：“对方有检查异种能量的设备，就接在线路当中，是我的失误，刚才有些大意了。”

　　“原来是这样，那么我们现在该怎么办？”

　　道格拉斯点了点头，随后看向了一旁的法兰克，面对现在这种情况，他还是有些心慌的，毕竟是个普通人，比不上法兰克这些高手。

　　“你先一个人离开，对方尽管封锁了校区，但是你只是一个普通人，应该引不起他们的注意，而且刚刚才进行了演讲，有不在场的证据。”

　　法兰克略微思索了一番，随后果断地说道。

　　“那你们怎么办？”

　　道格拉斯一愣。

　　“我和恩佐，先住到航大的外事宾馆里，暂时先不急着离开，找一个合适的机会后在悄悄的出去吧！”

　　法兰克微微一笑，随后下车去了，后面车上的恩佐也在同一时间下车了，显然他已经听到了两人的对话。

　　带着四名保镖，六个人一行朝着航大专门迎接外宾的外事宾馆走了过去，三辆奔驰随后带着道格拉斯先行离开了。

　　航大校园门口，三辆奔驰分开了人群，在一众学生的注目礼下开出了校门，不过随后就被拦在门口的军人给挡了下来。

　　左丘文缓缓的走了过去，这个时候，中间那辆奔驰的后车窗玻璃也降了下来，露出了坐在里面的道格拉斯。

　　“各位，有什么事情么？”

　　道格拉斯微笑着问道。

　　“例行检查，航大校园里出现了恐怖分子，我们需要做一些检查，可能会耽误一点时间。”

　　一名军人走到了车窗边，敬了一礼说道。

　　“原来是这样，没关系，尽管检查吧，不过要快一点，我还有其他的事情，不希望耽搁太久。”

　　就在那名军人正准备拿出便携式电脑核实道格拉斯的身份之时，站在不远处的左丘文突然说话了，“不用检查了，让道格拉斯先生尽快离开吧。”

　　“是！”

　　那名军人立刻收起了便携式电脑，随后对道格拉斯敬了一礼，转身小跑着离开了。

　　道格拉斯看了站在一旁的左丘文一眼，点头微笑着示意了一下，随后升起了车窗，三辆奔驰立刻就快速的离开了。

　　“左大校，为什么这么轻易的就放那个人离开？”

　　站在身后的一名警察有些疑惑地问道，这几人可都是重点排查的对象，刚才他们就已经得到了一份详细的人员清单，在今日才到达航大的道格拉斯一行人都是重要目标。

　　“他只是一个普通人而已，这件事情就算跟他有什么关系，也不会是什么重要的联系，他充其量只是一个转移注意力的傀儡罢了。”

　　左丘文看着离去的三辆奔驰，轻声一笑道。

　　“那么主要的目标是？”

　　另一名警察疑惑地问道。

　　“如果我记得没错的话，跟道格拉斯一起来的人当中，似乎少了一个人吧？”

　　左丘文平静地说道。

　　“不错，资料中显示，和他一起来的，还有一个名为法兰克的助手，不过现在这名助手却是不见了踪影。”

　　两个警察事先都已经看过了相关的资料，立刻就说了出来。

　　“不错，那些不见的人，才是我们要重点注意的对象。”

　　左丘文点了点头，凝神看向了航大校门，不知道在想些什么。

　　站在教学楼前的王希晴，被法兰克看了一眼后，立刻转身装作向其他地方走去，其实注意力一直放在那三辆奔驰上。

　　法兰克带着保镖一行人离开的情形，她是一点都不落的看在了眼里，没有去理会离去的那三辆奔驰，因为她知道航大校门口有左丘文在守着。

　　换了一个方向，她悄悄的跟在了法兰克一行人的身后，想要看看这些人究竟要去哪里。

　　“法兰克，身后有一个女孩子一直在跟着我们。”

　　跟在法兰克身后的恩佐，瞳孔里突然闪过了一幅幅动态的图像，正是王希晴跟在他们后面的样子，仔细的观察就会发现，周围的监控探头，不知道什么时候已经调转向了王希晴的方向。

　　“我知道，是刚才的那个女孩子，看看她究竟想要干什么吧！”

　　法兰克头也不回的轻笑道。

　　恩佐点了点头，瞳孔的图像随即消失不见了，那些转动的监控探头也恢复了正常。

　　此时的林牧还在二十层楼的楼顶上，从高处观察让他更容易发现不寻常的地方，法兰克一行六人清一色黑西装的打扮，立刻就引起了他的注意。

　　仔细的观察了一番那行人的动静，林牧从戒指里取出了高分子伪装面膜，在楼顶换了一副面孔，随后悄然的翻入了下面的楼道，消失在了楼顶之上。

　　即使以法兰克的敏感，也没察觉到远处的楼顶上居然有人在偷窥他们。

　　林牧的实力高强，可不像王希晴一样不懂得隐藏目光中的敌意，他看着一个人的时候，目光完全是平和如水的状态，甚至让人根本察觉不到正在被观察。

　　不过刚才只顾着观察法兰克一行人，林牧也没注意到跟在法兰克一行人不远处的王希晴，这么多学生在胡乱的四处跑动，王希晴混在当中，的确是不怎么容易发现。

　　进入了外事宾馆中，法兰克出示了前来航大交流学习的相关证件，很快就在外事宾馆开好了房间，随后一行人拿着房卡上楼去了。

　　就在一行人走了不久之后，王希晴也进入了宾馆里，到了前台直接出示了她的警官证。

　　“我是市局的王警官，刚才那几人登记的哪些房间？”

　　收起了警官证，王希晴立刻问道。

　　“请稍等，我这就查一下。”

　　前台的接待小姐立刻在电脑上操作了起来，随后打印出了一张纸交给了王希晴。

　　王希晴刚刚还在奇怪，为什么不直接告诉她，还要打出一张纸来，接过来一看之后才知道，这六个人住在六个不同的房间，而且还在不同的楼层里。

　　“有古怪！”

　　看着那六个不同的房间号，王希晴心中的疑惑更强了，哪有同行之人开个宾馆会住成这个样子的，又不是说外事宾馆客人太多，没有了选择的余地。

　　站在前台处一阵皱眉思索的王希晴，没有注意到大厅里的监控，已经有多个镜头悄悄的对准了她的方向。

　　“那个女孩子果然有问题，她跟前台要了我们房间的号码。”

　　恩佐的瞳孔中又开始闪动起了图像。

　　“呵呵，没关系，让她去查吧，反正也不会查出什么问题来的，我们今晚就要找机会离开，那边教学楼的情况很快就会被发现的。”

　　法兰克无所谓的一笑道。

　　就在他们一行人进入了房间没多久，学校的警卫就已经包围了先前的那栋教学楼，随后在搜查的过程中发现了二十层一间研究室里的尸首。

　　包括王教授在内的一行二十一名研究院，全部被人用利刃割断了气管，命丧当场。


第280章 相遇

　　仔细的研究了一番手中的房间号码，王希晴本想掏出电话和外面的同事说一下，按下了号码之后，她犹豫了一下，随后又挂断了电话。

　　“现在开始，外事宾馆暂时停止使用，后面所有开房的人都请他们离开，这里我们警方现在要征用。”

　　对着前台的小姑娘说了一番之后，王希晴一个人从楼梯上去了。

　　这个时候，林牧也到了外事宾馆中，和王希晴两人一前一后，正好就是王希晴上去的时候。

　　“先生，不好意思，宾馆暂时被警方征用了，现在已经不对外开放，如果需要住宿的话，还请到校外的其他酒店。”

　　前台的小姑娘立刻对着林牧说道。

　　“警方征用？什么时候的事情？”

　　林牧奇怪的回身说道。

　　“就在刚才，一位市局的王警官来过这里，她刚刚上楼去了，通知我们不要再给客人开房间。”

　　小姑娘马上礼貌地回道。

　　“王警官？哪个王警官？”

　　林牧走到吧台问道。

　　“我记得刚才的那个证件上写的是王希晴，没错，就是那个王警官，长得很漂亮呢！”

　　前台小姑娘笑着说道。

　　“我知道了，这里就依王警官刚才所说，暂时先封锁起来吧，不要再给别人开房间了，你也先离开这里，把外面的大门反锁起来，这里待会儿可能会有危险。”

　　林牧点了点头，随后让小姑娘锁好门离开了酒店。

　　就在他准备上楼梯去找王希晴的时候，他突然回过头来看了一眼大厅里的监控，发现所有的探头位置都对准了刚才的吧台。

　　这个异常的情况立刻引起了他的注意，一般情况下，布置的监控肯定是为了查看周围的情况，不可能所有的探头都看着一个地方。

　　想到了保龙团发来的信息中，提到的有异能者出现的事情，他马上就反应了过来，那个电控异能者很可能就在这个外事宾馆中。

　　这么说来的话，王希晴刚才在吧台的情况可能也被那个异能者通过监控看到了，林牧心中顿时一沉，这些人敢潜入航大窃取研究机密，肯定不是什么小角色，王希晴面对他们几乎没有任何胜算。

　　心中这么一想，林牧立刻闪身上了楼梯，电梯他是不会坐的，对方既然有电控异能者存在，那么控制电梯只是一件再简单不过的事情罢了。

　　刚上了几层楼梯，他就在楼道间听到了一阵娇喝声，同时伴随着的还有拳脚相加的声音，显然是有人在楼道间打斗。

　　心中着急之下，林牧几个跨步就上了五层楼，刚拐过了一个楼道弯角，就见到一个娇小的身影猛的从那边倒飞了出来，轰的一声撞在了楼梯间的安全门上。

　　紧跟着，后面两个身穿黑西装的大汉就跑了过来，伸手就准备将地上的女子擒拿住，林牧身形一个晃动，两掌直接拍在了他们的身上，真气一吐，两人立刻昏死了过去。

　　“你没事吧？”

　　扶起了地上的王希晴，林牧立刻关切地问道。

　　“哎哟，没什么事。”

　　王希晴一看一个陌生的男人将她扶了起来，顿时警惕的挣脱了开来，虽然眼前这个男子打昏了刚才的那两个黑西装，但是她也不能保证这个人就一定是好人。

　　“不是告诉你了嘛，执行任务的时候，一个人不要老是冲在前面，还真以为自己是超人啊！”

　　林牧微微一愣，知道是这副生面孔吓到了王希晴，不过随后他又轻声笑着说了一番话。

　　“你，你是阿牧？”

　　王希晴刚开始还没回过神来，等到反应过来的时候，顿时一脸惊讶的看着林牧，因为这番话正是林牧以前对她说过的。

　　“嗯，我变换了一副面孔，正好来这边有点事情，你怎么一个人跑上来了？”

　　林牧点了点头道。

　　“我们也是接到了报警，说航大这里有人潜入了研究所，窃取了一项重要的研究机密，我刚跟踪到了几个可疑的人物，所以就来看看。”

　　“你怎么这么傻，警局有那么多人，为什么每次都要自己一个人冲在前面？”

　　林牧无奈的叹了口气。

　　“因为，因为刚才就我一个人发现了他们啊！”

　　王希晴狡辩了一句。

　　“那你不会通知其他人吗？干嘛非要自己一个人上来？这些人可不是好惹的，刚才要不是我过来，你连着两个人都对付不了吧？”

　　林牧没好气的瞪了一眼王希晴。

　　“哎呀，现在情况紧急嘛！等通知人过来，说不定就已经来不及了，而且那些人看到大批的警察过来，说不定会做出什么狗急跳墙的事情也不一定呢！”

　　王希晴振振有词地说道。

　　“每次你都有道理！说不过你好了吧？”

　　林牧点了一下王希晴的脑门，“行了，你先出去吧，这里交给我了，里面有两个高手，你留在这里太危险了。”

　　“我有枪啊！我可以跟在你后面的！”

　　王希晴连忙将上衣的衣角撩了起来，一把小手枪就别在那里，随后又把腿上的裤管卷了起来，里面也露出了一把银色的小手枪。

　　“没用的，对到达了一定程度的高手来说，枪这东西已经没什么太大的作用了，就算是要用枪，那也得看枪拿在什么人的手里，你肯定是不行的！”

　　林牧摇了摇头，将王希晴的裤脚放好，又把衣角整理了一下，“你还是先离开这里吧，有什么情况我会通知你的，让你的人手注意疏散学生，都离这栋楼远一点。”

　　“可是……”

　　王希晴还想说些什么，却被林牧直接打断了。

　　“好了，不用说了，就这么决定了，你还想出现上次那样的情况吗？”

　　林牧脸色一沉，“乖！听话，先出去把外面布置好，如果那几个人要逃逸的话，你去观察一下附近有什么可以逃走的线路，提前设好埋伏。”

　　“好吧，那我先离开了，你一个人要注意安全，要是对方的实力太强，就先行撤退吧，外面的军队已经到了，就算他们再厉害，这次也是插翅难飞了！”

　　王希晴点了点头，起身叮嘱了一句，随后准备往走廊里走去，想要从那边的电梯下去。

　　“诶，回来，不用从那边走，走楼梯下去。”

　　林牧连忙将王希晴拉了回来，指了指后面的楼梯。

　　“为什么？电梯不是更快吗？”

　　王希晴疑惑地问道。

　　“对方有高手，现在这栋楼里的监控已经完全被他们掌握了，你刚才就是被他们从监控里发现的，不然怎么会有两个人在这里等着你？”

　　林牧摇了摇头道。

　　“那好吧，我从楼梯下去，对了，这是那几个人住的房间号码，他们都住在不同的楼层，刚才我从前台小姑娘那里得来的。”

　　王希晴这才恍然大悟，将兜里的纸张掏出来递给了林牧，随后从楼梯快速的离开了。

　　林牧之所以没有告诉王希晴有异能者的事情，是因为他不想把这件事情弄的太过复杂，王希晴本身只是一个普通的警察，很多事情，她还是不知道的为好。

　　看了一眼纸上那些分布在不同楼层的房间，林牧仔细的思索了一番，随后先去了最高的那层楼，按照通常的情况来看，领导之人肯定会住在高层。

　　十二楼的1209号房间，正是那一行人中住的最高层的房间，林牧在楼道的拐角处并没有直接进入走廊，而是伸手轻轻一震，将消防栓上的一小块玻璃给取了下来。

　　拿着那块玻璃，他悄悄的伸出去了一个角，通过玻璃上的反光，将走廊上的情况先仔细的观察了一番。

　　情况果然是不出他所料，走廊里所有的摄像头，现在都对准了各个楼梯的出口和电梯口，看来那个异能者已经控制了这栋楼的所有摄像头。

　　林牧心中一阵思索，观察了一番周围的情况后，他从楼道间的通风窗户处翻了出去，沿着外面的水管爬到了1208号房间外面的客厅处。

　　轻轻的一个翻身，他悄无声息的落在了1208号房间客厅外面的阳台上，随后进入了1208号房间，走到了最里面一个和1209相邻的那个房间，他将耳朵贴在了墙上，凝神倾听了起来。

　　“他们两人回来了没有？”

　　法兰克坐在沙发上，端着一杯红酒问道。

　　“还没有，那个女人有两下子，刚才看他们在走廊上过了几招，底子还不错，应该是警察里难得的精英了。”

　　恩佐坐在沙发的另一边，瞳孔里全是闪烁不定的各种图案，仔细的一看，就会发现是这栋楼里所有摄像头不同的画面，甚至还有宾馆外的监控画面。

　　“怎么，他们现在不在走廊上了？”

　　法兰克一听却是皱起了眉头。

　　“嗯，刚才被逼入了楼道间。”

　　恩佐面无表情地说道，他的精力都集中在控制所有的探头上，没那么多闲工夫去思考问题。

　　“不对，情况可能有点不妙，你看看这栋楼的监控，还有没有他们三个人的身影？”

　　法兰克放下了红酒杯，凝神问道。

　　“好，我来看一下，没有，暂时所有的探头里都没有他们三人的身影，估计还在楼梯间里。”

　　恩佐查看了一番后，微微摇了摇头道。


第281章 破窗而入

　　“不好！情况可能有变！”

　　法兰克立刻站了起来，神情有些凝重地说道。

　　“什么情况有变？”

　　恩佐瞳孔中的图像立刻消失了，恢复了原来的清明，看着法兰克奇怪地问道。

　　“你是不是能同时看到所有探头的画面？”

　　法兰克没有回答，而是提出了另一个问题。

　　“当然不能，现在我最多同时注意到十六个探头的画面，这已经是极限了，数量再多的话我就没有办法处理那么多的图像信息了。”

　　恩佐摇了摇头道。

　　“那个女警很有可能已经离开了，你看看一楼大厅的画面。”

　　法兰克继续问道。

　　“等一下，我来看看，一楼大厅已经没人了，不对，我再看看！”

　　恩佐说了一句之后，眉头顿时一皱，一楼大厅的摄像头立刻四处转动了起来，随后对准了大厅旋转门的位置，“大厅的门已经被锁上了，前台的小姑娘也不见了。”

　　“看来我猜的果然不错，这里的确是有高手进来了，你让人下去看看刚才他们交手的那个地方。”

　　法兰克平静地说道。

　　不一会儿的功夫，恩佐就有了回应，“那两个人已经昏死过去了，女警已经不知去向。”

　　“有意思，居然无声无息的就混了进来，你有没有办找到是何人？”

　　法兰克轻声一笑，转头看向了恩佐问道。

　　“应该没问题，我侵入这里的监控服务器看看，刚才一楼大厅的视频肯定被录像，回放一下那个女警之后进来的人，应该就没错了。”

　　恩佐点了点头，眼中立刻窜过了一丝蓝色白的电光，显然是发动了异能去搜寻监控服务器上的录像了。

　　“找到了！”

　　仅仅是半分钟不到的时间，恩佐就有了发现，随后客厅里的电视突然自动开了起来，上面出现了刚才一楼大厅的监控画面，出现在画面上的人正是林牧变装后的那个人。

　　法兰克静静的看了一会儿视频，视频上林牧对着前台的那个小姑娘说了一番话之后，随后那个小姑娘就离开了，并且还锁上了宾馆的大门。

　　“不错，看来就是这个人了，之后还有没有在这栋楼见过这个人？”

　　法兰克轻轻的点了点头，看着恩佐问道。

　　“我来看看，时间可能要长一些，这里楼层间的探头比较多。”

　　恩佐应了一声，精做不动后，瞳孔里开始闪过了大量的画面，都是各个监控探头录下的视频，时间就集中在林牧从大厅上楼之后的这一段时间内。

　　“没有出现过，这个人上了楼梯之后，就好像消失在了宾馆里，也没见到他进入任何一个房间。”

　　大约过了三分钟的时间，恩佐的瞳孔里终于停止了画面的闪动，随后摇了摇头道。

　　“看来这个人是有备而来，很有可能已经知道了你的能力，刚才不是说报警是因为有异能探测的装置接在了线路上吗？说明那边已经知道我们有电控类的异能者存在了。”

　　法兰克分析了一番，“他既然避过了所有的探头，显然是不想让我们知道他的行踪，这样一来我们就落入下风了，现在敌在暗处，我们却到了明处。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　恩佐这次是接受别人的雇佣过来的，关键时刻自然还的看老板的安排。

　　“看来我们得制造混乱趁早离开了，可能等不到晚上了，他们既然已经知道了我们在这里，我们就已经不得不走了，和大部队硬拼，可是没有什么胜算的。”

　　法兰克轻轻的点了点头，“让他们几个人上来吧，用剩下的一点材料，做一点炸药，看来只能利用这栋外事宾馆了。”

　　“好！”

　　恩佐没有过多的废话，应了一声后没过多久，剩下的那两名黑西装就带着另外昏迷的两人上来了。

　　“把他们先扔在一旁吧，等下我来叫醒他们，你们抓紧时间制作一点炸弹，然后去测绘一下这栋大楼的承重点，我要炸塌这栋宾馆。”

　　法兰克对着那两人吩咐了一声。

　　两名黑西装一个弯腰鞠躬，随后将扛着的两个人放在了地毯上，然后打开了手里拎着的小皮箱，露出了一堆复杂的各种颜色的材料。

　　林牧贴在隔壁的墙上，将刚才的对话一字不落的听了个清清楚楚，知道这些人居然准备要炸塌外事宾馆，他知道这下事情不能再拖延了，必须马上解决掉。

　　外事宾馆住着的都是世界各个国家来的科学家们和大学的教授，他们来航大都是为了交流学习，已经共同进行的各种研究事宜。

　　这帮人一旦死在了航大，那么华夏立刻就会面临严峻的外交压力，同时损失了如此多的优秀科学家，是任何一个国家都不能接受的。

　　林牧缓缓的退到了客厅外的阳台上，事已至此，他已经不能在等了，必须马上将事态控制住，不能再任由其发展下去了，否则后果不堪设想。

　　从刚才偷听的结果来看，现在对方应该还有四个人，其中一个就是那个电控异能者，其他的能力暂时还不是非常清楚。

　　另一个人的实力林牧暂时也没摸清，甚至连对方是什么系的异能者都不知道。

　　其余的两个人只是普通人罢了，对他的威胁基本上为零，权衡了一番双方的实力，林牧心中立刻有了决定，就是立刻强行出手。

　　只要制住了这几个人，危机自然会迎刃而解。

　　心中有了主意，林牧身形一纵，直接从1208的阳台上跳到了1209的阳台，身形刚一落地，坐在客厅里的法兰克和恩佐立刻同时回过了头，看向了阳台的方向。

　　不等二人有什么反应，林牧浑身真气一喷，立刻将阳台的落地窗震的粉碎，大量的玻璃碎片向客厅里溅射了过去。

　　林牧跟在这些玻璃碎片的身后，伸手连点数个碎片，得到了他真气加持的碎片立刻化作一道流光，瞬间击中了那两名蹲在地上组装炸弹的黑西装。

　　两人毕竟只是普通人，虽然实力比一般人要强上不少，但是在林牧这些高手的眼中还是根本不够看的，刚刚起身就被飞来的玻璃碎片击昏了过去，头破血流的躺在了地上。

　　相比这两个人，坐在沙发上的恩佐和法兰克就没那么容易对付了。

　　法兰克猛的伸手一挥，飞向他的所有的玻璃碎片立刻定在了空中，随后齐齐的落到了地上，恩佐倒是没有动用异能这么酷炫，而是猛的向后一翻，沙发立刻整个倒了下去。

　　借助沙发躲过了林牧的第一波玻璃碎片的突袭，恩佐立刻快速的移动到了法兰克的身边，随后站在他的身后不动了。

　　“你是谁？”

　　法兰克看着破窗而入的林牧，眼中闪过了一丝疑惑的神色。

　　“我是谁，说了你也不知道，不过两位倒是好胆子，居然敢潜入航大研究所来窃取研究机密，莫非真以为有这么容易得手吗？”

　　林牧身形一定，站在了落地窗前的位置，看着两人淡淡的一笑道。

　　“华夏这片神奇的土地，我们可不敢有任何的小看之意，不过事前准备好的周全计划，似乎在最后出了一点小问题。”

　　法兰克缓缓的起身，看着林牧平静地说道：“华夏的那句古语说的不错，智者千虑必有一失，计划既然失败了，那么另想办法补救就行了。”

　　“你们的补救方法，就是要炸了这栋宾馆吧？”

　　林牧看着两人，面无表情地问道。

　　“不错，看来刚才你应该就在这附近吧？果然是好身手，居然离我们这么近，我都没能察觉出来，真是不简单呢！”

　　法兰克眼中闪过了一丝讶异，显然对林牧知道他们的计划有些吃惊，“不知道你是属于华夏哪一方面的势力？”

　　“怎么？莫非你们还想拉拢一下？”

　　林牧嘴角翘起了一点弧度。

　　“当然，这个世界上，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，有的只是永远的利益，没有不能合作的对象，就看对方有没有兴趣了。”

　　法兰克摊开了双手，轻声一笑道。

　　“话倒是不错，不过你们能有什么拿得出来，让我们心动的东西？”

　　林牧平静地问道。

　　“当然，和我们合作，我们当然会拿出值得你们心动的东西。”

　　法兰克微微一笑，“不知道你们是否已经知道我们拿走了什么东西？”

　　林牧没有说话，无声的摇了摇头。

　　“也许你在执行任务，他们还没来得及通知你，我们这次来拿走的东西，是生物学领域的一个十分重要的发明，可以大幅度的增加人体肌肉纤维的强度。”

　　法兰克从口袋里掏出了一个U盘，“这个实验已经到了尾声，剩下的就是一些必要的测试罢了，总体上来说，实验的结果已经证明，人体的肌肉是可以被人为增强的。”

　　“有什么用呢？”

　　林牧笑着问道。

　　“当然有用！而且是非常大的作用！”

　　法兰克夸张的比了个手势，“想想，如果一个国家的军人，都是这种经过了强化的士兵，那么他们的实力该比其他国家要强出多少？”

　　林牧双眼微眯，顿时明白了这些人的意图。


第282章 气控！

　　“呵呵，原来是这样，前景倒是非常不错，不过这么大的手笔，就是不知道你们背后的组织是谁？”

　　林牧轻轻点了点头，看着法兰克微微一笑道：“要知道，我背后的势力，可是冠绝整个华夏，一般的小角色，我们可没有兴趣合作。”

　　“哦？原来你的背后也有一个庞大的势力在支撑，那真是再好不过了，和我们合作，绝对是双赢的结果，我很看好我们未来的发展！”

　　法兰克嘴角微微一翘，优雅的摊开了双手，做了一个十分轻松的姿态。

　　“可是我也不能就这么听你们说几句，就轻易的相信你们了吧？”

　　微微摇了摇头，林牧继续说道：“这次的事情可是闹得很大，没有绝对的把握可以获得好处，我们的首选目标，还是抓住你们！”

　　“这个是当然，从你这么年轻却实力如此高强，我对你们背后势力的强大也没有什么怀疑了。”

　　法兰克点了点头，“我们背后的势力，来自欧洲，他们的势力遍及欧洲的每一个角落，采用黑金政策操控选举，拥有的能量绝对超乎你想象。”

　　“这么强大的背景？”

　　林牧显出了一副很有兴趣的样子。

　　“我想你应该听说过我们的名字，行内的人一般都叫我们……”

　　法兰克轻声一笑，就在即将说出那个名字的时候，他的手指微不可查的动了一下，林牧背后的空气顿时一阵扭曲。

　　“这样做，可不太好吧？生意还没谈成，就想对朋友下手了？”

　　林牧身形一晃，反手对着身后就是劈空一掌，刚猛无俦的掌劲立刻勃发而出，身后原本空无一物的地方顿时传来了一阵强烈的能量波动。

　　四周的沙发桌子等物品，被这股波动掀起，顿时四处胡乱的飞出，撞在了客厅的墙壁上，变成了支离破碎的一堆残渣。

　　林牧站在原地，除了头发微微飘动了几下外，身形没有丝毫的移动，仿佛那股强大的波动对他来说，不过是一阵挠痒痒的微风罢了。

　　“本来还想和你们合作一二的，这个技术的应用可不仅仅是在军队方面，在私人武装方面一样可以派上巨大的用场。”

　　法兰克的脸上已经没有了笑容，看向林牧的眼光也变得冰冷无比，“要怪的话，就怪你的背后的势力实在太强了，强到我们根本不敢和你们合作！”

　　“这话从何说起？”

　　林牧淡淡的一笑，看着法兰克奇怪地问道。

　　“刚刚你不是说了，你背后的势力冠绝整个华夏，敢打着这个旗号的势力，出了华夏的官方，我想不到任何的答案，你说我能和你们合作吗？”

　　法兰克冷冰冰地说道。

　　“原来是这个原因，你真的是想太多了，现在哪个势力出来混，不给自己脸上贴点金，我们也是一样，总是要稍微吹嘘一番才行。”

　　林牧摇头一笑，看似无意的向前走了一步，“我们的实力确实很强，以后也一定会成为冠绝华夏的势力，只是现在还差了一点而已。”

　　“这么说来的话，你们现在只不过是一个微不足道的小势力而已？”

　　法兰克眉头一皱，看向林牧的眼光有些不善。

　　“微不足道的小势力？”

　　林牧突然笑了起来，眼睛盯着法兰克说道：“有我这样的高手，你居然说这个势力只是一个微不足道的小势力？”

　　话音刚落，他右手抹过腰间，一道寒芒犹如游龙般升起，锋利之极的气息立刻从那道寒芒上升了起来，刺得对面的法兰克全身都是一阵鸡皮疙瘩。

　　心脏猛的一缩，法兰克立刻双手一合，面前的空气虽然没有任何的变化，但是林牧却敏锐的感觉到了大量的异种能量在那里汇聚了起来。

　　腰间的秋鸿剑在他的控制下，瞬间就化为了数道剑光，直接刺向了法兰克。

　　但是就在要接近法兰克身前一米的地方，剑光却突然爆出了一阵火星，似乎砍在了什么坚硬的物体之上，但是在肉眼看来，那里却有明明什么都没有。

　　“有意思！原来是气控异能者！”

　　林牧念头闪电般的一转，立刻明白了法兰克的特异功能是什么，原来是控制空气的能力，广义上来讲也就是控制气体类的异能。

　　面对迎面刺来的凌厉剑光，法兰克在瞬间就聚集了大量的异种能量，将身前的空气化为了一堵坚实的空气墙。

　　如果换做一个普通人从这里经过，就会一头撞在看不见的透明墙壁上，华夏有个神奇的传说，唤作鬼打墙，就是这种看不见但是摸的着的墙壁。

　　对付这种异种能量通过介质的实体化，林牧已经有了丰富的经验，左掌向前平推一掌，体内的真气属性已经在瞬间切换了过来，变成了化骨绵掌的阴柔掌劲。

　　看似轻飘飘的一掌拍在了那堵透明的墙上，但是掌心内蕴含的阴柔之力却已经暗中侵入了法兰克的异种能量之中。

　　空气绝对是不会无缘无故的凝成墙壁的，控制空气的实质上的东西还是异能者的能量，所以只要破坏了这些汇聚的能量，对方的招数自然也就是不攻自破。

　　化骨绵掌专门破坚，越是坚硬的东西就越容易被它的掌劲伤害，坚实的空气墙在林牧轻轻的一掌之下，立刻土崩瓦解，虽然面前还是空无一物，但是林牧知道对方的防御已经被破除了。

　　右手一扬，凌厉的剑光再度闪烁而出，刹那间就笼罩了法兰克全身上下所有的要害，软件在林牧的手中就仿佛被赐予了生命一般，拥有一种神奇的灵性。

　　空气墙被摧毁的那一刻，法兰克心中就是一沉，自从他使用这一招以来，还从来没有这么轻易的就被人破解过。

　　尽管他心里也明白空气墙不可能是无敌的，但是以前的对手都是用暴力才将这堵看不见的墙摧毁，林牧居然仅仅只是用了一掌而已，而且还是看起来如此绵软无力的一掌。

　　不过法兰克的战斗经验也是十分的丰富，走神只不过是刹那之间的事情，回过神来的他，念头一动之间，面前的空气突然就毫无预兆的爆炸了开来。

　　威力虽然并不是很大，但是突如其来的爆炸让林牧心中也是提高了警惕，绵长的剑光立刻在身前布下了一道防御，挡住了爆炸而来的波动。

　　赢得了短暂的喘息机会，法兰克立刻伸手双手，食指点在了脑袋两边的太阳穴上，眼中突然爆发出了晶亮的光芒，死死的盯住了林牧的身形。

　　林牧一开始还在疑惑这个家伙究竟在搞什么，莫非是准备用目光杀死自己？

　　但是这个玩笑的念头仅仅只是一闪而过，他立刻就明白了对方想做什么，因为他的体内突然出现了一阵轻微的爆炸波动。

　　这个波动十分的微弱，就像是一个气泡爆了开来一样，但是这却是一个警示，说明对方已经在试图空气他体内的气体！

　　心中一沉，林牧知道绝对不能被对方得逞，尽管他外部的防御很强，有各种各样的手段可以地狱对方的伤害，但是身体的内部还是十分脆弱的。

　　法兰克也正是打着这个主意，本身就是异能者的他，自然明白很多异能者外在防御虽强，但是体内却是不折不扣的致命弱点，这一点几乎从来没有例外的时候。

　　正是因为看穿了这一点，他才花费了许多时间，苦心钻研之下研究出了这一招，引爆别人体内的气体，从内部直接摧毁对手。

　　想明白了缘由的林牧，丹田的真气立刻狂涌而出，转眼间就弥漫了整个身体内部，强横的真气将体内的每一个器官都牢牢的保护了起来，隔绝了对方异能的操控。

　　尝试了数秒之后，法兰克的眼中顿时露出了一抹奇怪的神色，他居然再也感应不到对方体内气体的存在，一股十分强大的能量，将对方整个人都隔绝了开来。

　　看着对方惊异的表情，林牧轻声一笑，他的真气属性十分的特殊，尽管他自己可以做到这一点，但是并不代表别人也能做到这一点。

　　至少从法兰克脸上的表情就可以看出，以前恐怕还没人可以像林牧这样，用自己本身的能量来屏蔽他的感应。

　　不过法兰克倒也算是反应极为迅捷，一见这一招居然失去了效果，立刻就变换了另一种异种技能，右手轻轻一个舒展，手腕处突然滴的一生轻响。

　　响声过后，一片仿佛是金属的东西从他的手腕处开始翻折蔓延了下来，一秒钟之内就将他的整个右手都包裹在了其中。

　　看着散发着金属光泽的右手，法兰克嘴角一翘，右手猛然间竖起，对着林牧的方向就是一个树劈，面前的空气猛地收缩了起来，化为了一柄无形的利刃，对着林牧就斩了过去。

　　林牧二话不说，剑光一撩，秋鸿剑顿时迎面斩上了那道无形的利刃，空气中突然毫无预兆的发出了一声清鸣，就像是两柄利刃碰在了一起所发出的清脆声音。

　　虽然一击斩碎了那道空气利刃，但是林牧的眼中却闪过了一抹疑惑的神色，对方的这道空气利刃，和刚才在背后偷袭的时候施展的那道，威力简直是不可同日而语！


第283章 击溃

　　前不久林牧刚刚破窗而入的时候，和法兰克对话之时，就被法兰克在背后偷袭了一击，那一击也是空气凝聚成了利刃，但是被林牧轻易的击碎了。

　　刚刚这一击空气斩，威力却是大的不可思议，要知道林牧可是已经拔出了秋鸿剑，手中拿着这柄玄心钢铸造的软剑，他的实力至少提升一倍有余。

　　在秋鸿剑的斩击下，那道空气利刃居然还能坚持了一下才碎裂，可见凝实的程度有多高了，要知道秋鸿剑可是用玄心钢铸就，原本的材质就不属于地球之上。

　　玄心钢可是修真星球上用来炼器的材料，本身就由各种炼器材料经过精炼之后融合在一起形成的特殊材料，本身的性能已经非常的优秀。

　　在修真界中都算是优秀的炼器材料，到了地球之上，就算不能称为顶尖的材料，那也至少是屈指可数的存在，能和它抗衡的东西绝对不会多。

　　但是眼前的法兰克随手一击，凝聚成的空气利刃居然能够抵挡秋鸿剑一秒，尽管还是破碎了，但这也是个极为了不起的成就。

　　高手相交，即使是一秒钟也能出现逆转性的改变，本来林牧的秋鸿剑应该是无坚不摧的，无论对方拿出什么东西抵挡。

　　但是现在事实摆在了面前，对方的确是有能力抵挡他的秋鸿剑，尽管只是短短的一秒不到的时间，可是那也是确确实实的抵挡了。

　　联想到刚才法兰克前后的改变，林牧的心思闪电般的一转，目光顿时锁定了法兰克右手上的那个奇异的金属手套一样的东西。

　　“看来就是这件东西搞的鬼了，居然可以把你的实力提升如此多？”

　　缓缓的站直了身子，林牧眼中露出了一抹奇异的光泽。

　　“已经很久用过这件东西了，当年我还是个二级异能者的时候，可是凭借它的帮助，越了两级斩杀了一名四级异能者。”

　　法兰克举起了右手，轻声一笑道。

　　“可以越两级斩杀对手，看来这件东西的来历很不简单。”

　　林牧有些惊奇的点了点头。

　　修真界中也有这种等级的法宝，可以极大的提升修真者的实力，尽管只是外力相助，并不能帮助修真者提升自身境界，但是也受到了无数修真者的追捧。

　　毕竟行走在外，实力才是第一位的，无论是自身的实力还是来自外力的帮助，关键时刻，只要能派的上用场的东西，都是不可多得的好东西。

　　“当然，这件东西可是我花费了巨大的代价，才从黑市上交换来的，对我的异能有着很大的帮助，现在看来，当时的决定是非常明智的。”

　　法兰克十分自恋的看了一眼右手，眼中透出了一丝迷醉。

　　“黑市？莫非这种东西还有人拿出来交易？”

　　林牧疑惑地问道。

　　“当然，这是一件异能装备，是有人制造出来的，既然是认为制造的装备，当然会被拿来交易出售。”

　　法兰克理所当然地说道。

　　“这居然是一件人为制作的装备？”

　　林牧有些惊奇，没想到特异功能出现的时间不长，居然已经有人可以制造出合适的异能装备，这说明人类对异能的研究已经站到了一定的高度之上。

　　“当然，就和你们古武高手一样，你们能有自己的兵器，为什么异能者就不能有自己的装备呢？”

　　法兰克微微点了点头，“当异能被研究到了一定程度，装备的诞生是必然的现象，人类从进化之初，就会利用各种工具来提升自身的实力。”

　　“这话倒是不错，有了装备的辅助，实力的确是会提升不少。”

　　林牧若有所思的点了点头，随后眼中闪过了一丝奇特的光芒，“就是不知道在这件装备的辅助下，刚才那样的攻击，你究竟能发出几次呢？”

　　“你什么意思？”

　　法兰克面色一沉，盯着林牧的眼神有了一些变化。

　　“你本身的实力虽然也很强，但是也不足以发出这么凝实的空气利刃，甚至可以短暂的抵挡我的秋鸿剑，这可是非常惊人的。”

　　林牧轻轻抖了一下手中的软剑，如一泓秋水般的剑身顿时发出了一声清鸣，“能够在瞬间将能量加持到这个程度，对装备的压力也是很大的。”

　　法兰克静静的看着林牧，没有说话，脸上也没有丝毫的表情，看不出林牧的话究竟有没有影响到他。

　　“我想你一开始得到这个装备的时候，能够发挥出的威力一定没有现在的大吧？之所以能够拥有现在这种威力，是因为你本身的实力已经提升到了四级异能者的程度。”

　　林牧继续侃侃而谈，“不过你输入的异种能量越强，对这件装备的压力也就越大，否则你也就不会站在这里和我聊天了，我猜你应该是在等装备冷却吧？”

　　这番话出口，法兰克的眼神终于微不可查的一闪，不过嘴里说话的话，却还是如同之前一样的冷冰冰，“究竟是不是这样，你试试不就知道了？”

　　“我也正有此意！”

　　林牧轻声一笑，手中的秋鸿剑顿时再度幻化出了一片剑幕，将法兰克周身都严严实实的遮盖了起来，锋利的气息消失的无影无踪，取而代之的是绵延如水的意境。

　　被那道剑幕包围了起来，法兰克顿时有一种喘不过气来的感觉，仿佛无处不在的剑意将他彻底的和外界隔绝了开来。

　　眼中精芒一闪，他的右手再度向前一个平挥，空气瞬间一收一放，在异种能量的加持下，再度凝成了一道空气利刃，对着眼前的剑幕就斩了下去。

　　平滑的剑幕上，一阵水纹样的波动顿时扩散了出来，不过也仅仅只是抖动了一阵，剑幕虽然晃的厉害，但却并没有破碎，而是继续像法兰克的全身笼罩了过去。

　　这一幕落在了两人的眼中，两个人脸上是完全不同的神色。

　　林牧一脸果然不出所料的神情，法兰克现在发出的这一击，威力比刚才要小了一些，看来的确是受制于手上的那件装备，还没有完全的恢复过来。

　　而法兰克则是脸上闪过了一丝惊异的神色，没想到眼前这一层薄薄的剑幕居然这么坚韧，虽然他的空气利刃威力已经小了一些，但是居然没有产生任何的效果，这也是出乎了他的预料。

　　“想要击破我的这层剑幕，不拿出点真本事来，可是没有希望的。”

　　林牧轻声一笑，手中秋鸿剑连连闪动，剑幕立刻飞快的向法兰克逼了过去。

　　从两人交手到现在，恩佐一直都躲在法兰克的身后，似乎他的异能只能用来辅助而已，并没有什么直接的攻击力。

　　此时见到法兰克似乎有些不支的样子，恩佐眼中精光一闪，悄悄的后撤了两步，随后转身就跑出了房间，不知了去向。

　　林牧看着跑开的恩佐，也没有去阻拦，尽管对方在控制电子仪器方面有着出人预料的实力，但是战斗实力并不是很强，也许逃跑起来有一套，不过想要抓住对方也是比较简单的事情。

　　法兰克也察觉到了恩佐的临阵脱逃，虽然心里很是愤怒，但是眼下被林牧缠着的他，可没有那么多的心思去管别人，自己的小命已经快不保了。

　　眼中闪过了一丝狠色，法兰克猛然间调集了大量的异种能量，全部注入了右手的异能装备之中，顿时右手上闪起了刺眼的银色光芒。

　　银光闪过之后，林牧周身的空气突然凝固了起来，包裹着全身的每一处地方的空气，都在瞬间变成了钢铁般的牢笼，将他死死的困在了里面。

　　动作受阻之后，秋鸿剑发出的那层剑幕立刻消失不见，法兰克也趁机从剑幕下逃了出来，随后转身就向门外快速的跑去，地上的那几名黑西装手下他也顾不上了。

　　林牧转换了真气的属性，大量的化骨绵掌真劲从全身上下各处涌出，眨眼间的功夫就破坏了那层空气牢笼，随后身形一展就往外面追了过去。

　　到了走廊之后，他的耳朵立刻四下转动了一番，几秒之后就扑捉到了一个快速移动的脚步声，此时已经下了数层楼梯，并且还在飞快的往下走。

　　眼睛四下一瞄，林牧没有从楼道间追上去，而是顺着走廊两步跨到了尽头，随后从走廊上的窗户口直接翻了出去。

　　在墙壁上卸力了几次后，他从一楼的一个窗户又翻进了大厅，正在法兰克出现之前拦在了大厅的中央，又过了几秒钟的功夫，恩佐的身影也出现在了法兰克的身后。

　　法兰克要逃跑的话，是绝对不会丢下恩佐不管的，他们两个人在一起才能发挥出最大的实力，一个可以随时监控周围的情况，一个则是拥有强大战斗力的异能者。

　　他们二人组合到了一起，一般人还真不是他们的对手，很有可能连他们的影子都摸不着，不过现在被林牧堵在了大厅里，情况自然又不一样了。

　　“你的实力果然不凡，我们可以尝试着合作一番。”

　　法兰克缓缓的上前两步，看着林牧说道。

　　“不，现在我改变了主意，你们还够不上和我合作的资格！”

　　林牧却是摇头一笑，眼中闪过了一抹寒光。


第284章 中饱私囊

　　“我们在欧洲可是拥有非常强大的势力，如果能和我们进行合作，我们可以给你们提供非常大的帮助，至少在欧洲范围内，没有我们办不成的事情。”

　　法兰克看了林牧一眼，凝重地说道。

　　“呵呵，本来一开始我也准备和你们合作的，不过现在想想，我似乎有更好的合作对象，所以只能抱歉了，你们已经从名单上被剔除了！”

　　林牧淡淡的一笑，手中的秋鸿剑一声轻鸣，随后他的身形就化作了一道残影，对着法兰克两人冲了过去。

　　眼中闪过了一丝忌惮的神色，法兰克心里无奈的叹了口气，右手一展，刚才那个收起来的异能装备顿时又再度覆盖了右手。

　　刚才连续几次强行动用这件装备，现在装备的负荷已经到达了顶端，再次强行催动的话，下场很有可能就是装备要彻底的损毁了。

　　不过现在法兰克也是没有办法，对手的实力太强，如果没有这件装备的辅助，他基本上不会有胜算，虽然心中也在可惜这件装备，但是他却依然决定要动用它。

　　有了前两次的经验，林牧这次直接用化骨绵掌的阴柔真劲来催动秋鸿剑，剑光顿时一改刚才的铺天盖地的凌厉意味，而是变成了延绵不绝的缠绵之意。

　　法兰克努力的控制着异种能量的输入，尽量避免对异能装备的伤害，不过林牧的攻势实在是太过紧密，连续几番的抵挡之后，右手的装备终于出现了问题。

　　伴随着一阵细不可闻的轻微咔擦声，覆盖右手的装备上顿时出现了一片细密的裂纹，随后这些裂纹就逐渐的蔓延了开来，渐渐的扩散到了整件装备的表面。

　　秋鸿剑一个角度刁钻的进攻，在法兰克用一击空气利刃挡了下来之后，右手的那间装备终于哗啦一声散落在地，变成了一地的银色碎片。

　　装备毁灭的一瞬间，法兰克一直保持平静的面色也顿时大变，没有了装备的依仗，他几乎没有和林牧交手的勇气。

　　不会林牧可不会给对手这么多的反应时间，他既然已经拔出了秋鸿剑，就是为了要速战速决，外面已经出动了大批的警察和军人，他需要在最短的时间内解决问题。

　　法兰克等人偷取的那项研究成果，他需要复制一份，当然，该完成的任务还是要完成，但是之后他也不介意给自己谋取一点点的福利。

　　如果这项研究成果真的能安全无毒副作用的作用到人体上，那么他的军刀雇佣兵，将会被打造成一只无敌的劲旅。

　　哪怕这些人都进入不了真气境的境界，但是只要他们能达到灵敏境，甚至是接近这个境界，那么这支雇佣兵就会成为一只相当可怕的军队。

　　失去了装备的法兰克，在林牧的面前几乎是毫无还手之力，凝聚出来的空气利刃根本无法抵挡秋鸿剑的锋利，只是几招的功夫，就已经被林牧制住了。

　　至于那位电控异能者恩佐，那就更不用说了，本身就不是战斗异能者的他，在林牧的面前，连逃走的资格都没有。

　　将两人扔在了大厅的沙发上，林牧一挑手中的秋鸿剑，剑光立刻四散开来，将两人身上所有的口袋都划了开来，随后一个小巧的U盘就到了林牧的手中。

　　利用前台的电脑，林牧仔细的看了一遍U盘中的内容，随后复制了一份带在了身上，紧跟着才打了个电话给陆守阳，告诉他任务已经成功完成的消息。

　　“好！我们的人手很快就到了，到时候他们会被直接带走，你先离开那里吧！”

　　陆守阳在电话里说了一番之后，随即开始吩咐下面的人开始准备后续的审讯事宜，这些异能者是肯定不会交到普通警察的手里的，那些警察也不可能控制得了他们。

　　挂断了电话，林牧看着法兰克微微一笑，收集了地上的一些银色碎片后，径直打开大门离去了。

　　半路上他又碰到了急忙往这边赶来的王希晴，顿时将她拦了下来，“你又要去哪里？”

　　“阿牧？你出来了？那里的人呢？”

　　王希晴一愣，随后赶忙停了下来，看着林牧连声问道。

　　“已经被我抓住了，现在就扔在那边的大厅里，等人过去带走他们，这是他们从研究室盗走的资料，你拿回去上报一下，又是大功一件啊！”

　　林牧从口袋里掏出了法兰克的那个U盘，塞到了王希晴的手里。

　　“我不要，这是你的功劳，怎么能给我呢？”

　　王希晴连忙后退了一步，将手背到了身后，连连摇头道。

　　“拿着，我又不需要这些东西，就算给了我也是浪费。”

　　林牧摇头一笑，拉过了王希晴的手，将那个U盘塞了过去。

　　“把这里的事情好好的安排一下，我还有点事，就先走了。”

　　揉了揉王希晴的头发，林牧微微一笑，然后快速的离开了航大。

　　“诶，阿牧……”

　　王希晴刚想喊一句什么，却又将话咽回了肚子里，就这么静静的看着林牧离开的背影。

　　站在航大校门口的左丘文，手机突然响了起来，接起来听了几句后，他随即转头吩咐道：“撤销这里的防御，危机已经解除了。”

　　“好的，我们这就去办！”

　　站在身后的两名警察面面相觑了一番，但是由于这次行动是有左丘文这位大校全权负责，他们也不好多问什么，人家怎么说他们就怎么做。

　　至于那些军人，在左丘文一声令下，根本什么都不问，径直就上车离开了。

　　左丘文却是没有随着那些军人一起离开，而是一个人慢慢的走进了航大的校园，一身挺拔的军装和俊朗的面庞，再加上肩上那一颗金色的星星，顿时吸引了好多学生的目光。

　　“哇！快看！那个军人好帅啊！”

　　一个女生激动的小声说道，一边不停的推着身边几位好友，指引着她们一起看过去。

　　“真的啊！怎么会这么帅？”

　　“就是，他的军衔也不低啊！居然是大校军衔呢！”

　　“你知道军衔怎么看啊？”

　　边上一个女生好奇地问道。

　　“当然知道了，我爸爸以前就在军队里服役的，他肩上的那一颗金色的星星，代表的就是大校的军衔，再往上就是少将了！”

　　“哇！好年轻啊！居然已经快成将军了！”

　　这么一说，一群小女生顿时又发起了花痴，年轻、英俊、才识过人，在军队里又有这么好的前途，简直是挑选老公的最佳选择了。

　　耳朵微微一动，左丘文将这些话语全部听了一遍，不过他并没有去理会这些，而是继续一个人默默的走着，不一会儿的功夫，就来到了刚才的外事宾馆前。

　　从大门处走了进去，他一眼就看到了正站在那里的王希晴。

　　“王警官，怎么样了？”

　　左丘文走了过去，微笑着问道。

　　“人是已经抓到了，不过我们市局这边并不负责提审，而是要交给别的部门。”

　　王希晴回头一笑道。

　　“怎么，这件事情不是应该由你们市局负责的吗？”

　　左丘文奇怪地问道。

　　“本来是的，不过这两个人有点特殊，所以上面临时绝对还是由特殊部门来负责。”

　　王希晴摇了摇头，微微一笑道。

　　“那真是太可惜了。”

　　左丘文轻笑一声，这种案子破获的好，就是大功一件，以后在升职晋升的时候，都是一个不错的成绩，现在却就这样没有了。

　　“对了，刚才你说这两人偷取的研究资料也到手了，是你抓住他们的吗？”

　　左丘文突然想起了什么，顿时又问道。

　　“不是，是别人抓住他们的，我可没有这么大的本事，那个人将窃取的资料交给我之后就走了。”

　　王希晴连忙将刚才的事情说了一遍。

　　“原来是这样，那个人你认识吗？”

　　左丘文点了点头问道。

　　“认识，不过他是属于另一个执法部门的，一般情况下很难见到他出任务，除非像今天这样有特殊的任务出现。”

　　提起林牧，王希晴的脸上顿时露出了一丝甜甜的微笑。

　　左丘文了然的点了点头，识趣的没有再问，两步走到了被抓的法兰克和恩佐面前，体内的真气一探，就已经进入了两人的身体内。

　　这不看不知道，一看吓一跳，两人体内的骨骼断了好多处，重要的脏腑也全都受损严重，两人之所以看起来还没什么事，那是因为他们是异能者，体质比普通人要强很多的愿意。

　　林牧正是通过这个方法，来限制两人对异能的使用，现在他们体内的异种能量都在竭力的保持脏腑的活性，不敢有丝毫的撤离。

　　如果他们现在强行使用异能，等待他们的下场也就只有死路一条了，林牧对伤势的掌握非常清楚，知道什么程度可以达到什么目标。

　　离开了航大后，林牧没有去学校，而是直接驱车去了骆冰云的公司，飞快的上楼之后，将另一个复制的U盘交到了骆冰云的手中。

　　“这是什么？”

　　骆冰云放下了手中的文件，拿着U盘奇怪地问道。

　　“你看一眼就知道了。”

　　林牧笑着说道。


第285章 姚家来人

　　“什么东西啊，还搞的这么神秘？”

　　骆冰云笑了起来，将U盘插在了电脑上，随后读取了里面的内容。

　　看着屏幕上显示出来的大量的化学方程式，以及各种实验的分析结果，骆冰云脸上的笑容渐渐的收了起来，露出了凝重的神色，显然她也看出资料非常不简单了。

　　“这是从哪里弄来的？”

　　看完了最后一点资料，骆冰云转过了转椅，看着林牧问道。

　　“刚才航大有人潜入进去窃取了这份资料，我去那边正好经过，接到了任务后就顺手擒下了那几人，这份资料也被我复制了一份。”

　　林牧大概说了一番，“你觉得这个资料怎么样？”

　　“非常的厉害，这绝对是顶尖级别的研究成果，国家为了这个项目，不知道投入了多少资金，我想不明白，这么重要的研究项目，居然会放在航大研究所里进行研究？”

　　骆冰云疑惑地说道，按道理说这种级别的研究项目，肯定是在最顶尖的研究室内进行，拥有的安保力量也是无比的强大，怎么也不会轻易的被人窃取。

　　“也许是当局在故布疑阵吧，毕竟大家都这样想，谁也不会认为这种级别的研究项目会在航大，自然也就保证的研究结果的安全。”

　　林牧若有所思的点了点头说道。

　　“这倒也是，不过那些人是怎么知道这东西在航大的？还是他们本来想要窃取的东西并不是这个，只是顺便碰上了而已？”

　　骆冰云也同意林牧的想法。

　　“不，他们就是冲着这个东西来的，我之前已经问的很清楚，他们肯定已经通过别的路径，知道了这个研究项目的准确位置，所以才会进入了航大进行盗窃。”

　　林牧摇了摇头道。

　　“现在我们手上有这个项目的研究成果，只是差最后一点的实验了，一旦确定可以使用，我们就可以立刻投入大规模的生产。”

　　骆冰云看着屏幕上的资料，兴奋地说道。

　　“不错，我的军刀如果有了它，实力将会在短时间暴涨到一个新的高度，这样一来，我的很多计划和安排也就可以开始实施了。”

　　林牧点了点头，轻笑一笑道。

　　“嗯，我会让集团的研究院抓紧时间对这些结果进行测试，估计用不了多长时间，就会有一个定论的，毕竟这个项目的实验已经几乎都完成了。”

　　骆冰云有些兴奋地说道，林牧成立了军刀的事情，她也是知道的，如果军刀的实力变得非常强大，对他们骆家在欧洲的地位也是十分有利的。

　　“要派出绝对信得过的人选，这件事还是少些人知道为妙，我可不想惹什么莫名其妙的麻烦上身。”

　　林牧点了点头道。

　　“放心吧，集团的研究院，都是骆家的亲信，没有经过一定的考核和验证，是不会进入到其中的，他们是骆家得以立足的真正原因。”

　　骆冰云露出了一个放心的笑容。

　　“好了，时间也差不多了，我们出去吃饭吧。”

　　林牧看了看手表，刚才去航大转悠了一圈，一个早上的时间就这么过去了，骆冰云看了看时间，也查不到到点了，索性也就关上了电脑，和林牧两人离开了公司大楼。

　　陪着骆冰云吃了一顿丰盛的午餐，林牧把她送回了公司后，正准备驱车离开的时候，接到了姚纤纤的电话。

　　“纤纤，什么事？”

　　接起了电话，林牧笑着问道。

　　“阿牧，你快过来一下，有好消息要告诉你！”

　　姚纤纤高兴的笑了起来，随后挂断了电话。

　　林牧看着电话摇头一笑，随后发动了汽车，离开了昊宇财团的大楼。

　　到了姚纤纤的经纪公司，在平时休息的地方林牧见到了坐在那里的姚纤纤，不过此时她的身边还有一个人，是一个年约六十出头、精神矍铄的老人。

　　老人穿着一身得体的西装，打扮的非常考究，见到林牧进来，老人顿时转头看了林牧一眼，随后冲着林牧微微一笑。

　　林牧虽然不知道这个老人是谁，不过对方这么客气，他自然也不会失了礼数，对着人家同样报以一笑，随后走到了姚纤纤的身旁。

　　“怎么了，纤纤，什么事情这么高兴啊？”

　　扶着椅子的后背，林牧略微弯下了腰，在姚纤纤耳边笑着说道。

　　“阿牧，你看这是什么？”

　　姚纤纤嘻嘻一笑，打开了腿上放着的一个细长条状的红色锦盒，里面是一株长约半米的灵芝，不同的是这株灵芝的全身上下都有着道道的云纹，仿佛被锻造过的宝剑一样。

　　“这好像是一株灵芝？”

　　林牧轻轻嗅了嗅，闻了一下这株药材的气味。

　　“嗯，就是灵芝，不过却是灵芝中非常罕见的云芝，只生长在海拔七千米以上的高山上，常年被云气滋润，才能诞生出这种奇特的灵芝。”

　　姚纤纤高兴地说道。

　　“常年被云气滋润，那么就是说的它的药性中正平和，带有强烈的滋补效果，这株药材难道是？”

　　林牧说着说着，眼中突然一阵放光。

　　“不错，就是你要的那些符合药性的药材里，最后一种符合的药材，我也是拜托王老找了好久，才终于找到了这株合适的药材。”

　　姚纤纤嘟起小嘴，一脸邀功的表情。

　　“真是太好了，集齐了这些药材，终于可是开始试验一番了。”

　　林牧抚摸着姚纤纤的脑袋，满心欢喜地说道，一旁的王老见到了林牧的动作，眼皮不由的轻轻一跳，不过他并没有说话的意思，就这么静静的站在那里。

　　等到林牧和姚纤纤两人话说的差不多了，王老才缓缓开口道：“大小姐，老爷知道了你已经成功突破境界了之后，决定这次千武世家的大会，姚家的名额要加上你一个。”

　　“爸爸要让我去啊？！”

　　姚纤纤还沉浸在和林牧的快乐时光里，老人这么一说，顿时犹如一盆凉水迎面泼来，顿时将她彻底的唤醒了。

　　“不错，老爷是这个意思，既然大小姐已经突破了境界，那么也该去长长见识了，这样对大小姐以后的修炼才会更有裨益。”

　　王老温和地笑道。

　　“可是我才刚刚进阶没多久啊，那些相关的武功都还没修炼呢，现在也就是一个空架子，过去恐怕会给姚家丢脸吧？”

　　姚纤纤可怜兮兮地说道。

　　“这个没有关系，姚家的脸面不需要大小姐一个人扛起，文华少爷他们都会过去的，大小姐只是跟着过去一起看看就可以了，不一定非要出场的。”

　　王老摇头一笑，看着姚纤纤的眼里充满了宠溺的神色。

　　“吓死我了，我还以为爸爸要准备让我上呢，原来文华他们也去了，那我就放心了，到时候我就跟着一起去好了。”

　　拍了拍胸口，姚纤纤一副总算是过了一劫的侥幸样子。

　　“既然要去参加千武世家的大会，怎么也得上去露一手啊，纤纤，不然岂不是浪费了这么好的机会？”

　　在一旁一直静静听着的林牧突然笑了起来，“那里有这么多的年轻高手，大家都在同一个境界，不和人家过两招，功夫怎么会有长进呢？”

　　“可是我才进阶没多久啊，很多武功招式都还不会呢，和人家过招，要是三两下就输了，那不是要被人笑死？”

　　姚纤纤可怜的眼神又投向了林牧。

　　“没关系，时间还有多久？”

　　林牧笑着摇头摇头。

　　“王老，大概时间是什么时候。”

　　姚纤纤也不知道具体的时间，顿时转头又问向了站在另一旁的王老。

　　“距离现在还有一年零两个月的时间。”

　　王老不假思索地回道。

　　“一年多的时间，完全足够了，我会帮助你修炼的，到时候一定让你技惊四座！”

　　林牧微微一笑道。

　　“真的吗？”

　　姚纤纤顿时高兴的抱住了林牧的腰，突然想起了身后还站着王老，顿时又讪讪的松开了手。

　　“这位小兄弟年纪轻轻，似乎武功也是极为不凡，气息隐晦之深，老夫也只能略微的察觉出一点来，不知道师承何方？”

　　王老笑着看向了林牧，目光平和如水，丝毫感觉不到任何的敌意。

　　“王老见笑了，我都是自己胡乱修炼的，到现在还没有拜过师傅。”

　　林牧摆了摆手道。

　　“真是了不起，不知道小兄弟是否也准备参加这次千武世家的大会？”

　　王老又问道。

　　“这个暂时还不是很清楚，看看到时候有没有时间吧！”

　　微微摇了摇头，林牧说道。

　　“阿牧，你也去吧！可以跟我们一起去啊！”

　　姚纤纤突然兴奋了起来，“那里高手很多呢！我想看看年轻一辈之中，究竟还有没有人是你的对手呢！”

　　“傻丫头，我就算再厉害，也不至于到了天下无敌的程度啊！你可不能小看了这天下的高手，说不定哪里就会冒出来一个比我更厉害的高手呢！”

　　林牧刮了一下姚纤纤的鼻子，笑着说道。

　　说着无意，听者有心，这番话落入了王老的耳朵中，却是截然不同的意味了，在姚家大小姐的眼中，林牧居然已经是年轻一辈中再无敌手的人。

　　如果说姚纤纤的判断出了问题，王老是不会相信的，虽然姚纤纤自身实力因为修炼功法的原因很有限，但是眼光却是一点都不差，姚家更是高手众多。

　　那么这就只能说明一个情况了，眼前的这个年轻人，是真的已经厉害到了一定程度，否则断然不会让姚纤纤说出上面的那番话来。


第286章 探讨

　　王老饶有兴趣的打量了一番林牧，将他仔仔细细的观察了一番，越是看，他对林牧就越是好奇，从外表来看，几乎已经看不出林牧是个有武功在身的人了。

　　即使是以他的境界，也只能模糊的感应到林牧身上有一种晦涩之极的气息，但是仔细感应过去，却又是一无所获，完全凭借的是自身多年来的敏感。

　　这就说明林牧的武功已经进入了返璞归真的境界，或者说是已经踏足了这个境界，一旦完全进入之后，就可以将自身的气息彻底的收敛，再也不会散发出分毫。

　　王老心中暗暗一阵惊叹，没想到林牧如此的年轻，功夫却已经到了如此境地，姚纤纤说他年轻一辈中再无敌手，虽然有些夸张，不过想来也是基本属实了。

　　就王老自己了解的信息来看，年轻一辈中能达到林牧这个境界的人，还真的是几乎没有，就连他们姚家年轻一辈的第一人姚文华，都没有林牧这个实力。

　　眼睛瞄了一眼正和林牧笑着说话的姚纤纤，王老心中也是有些惊讶，没想到大小姐出来历练，锻炼自身心性，居然可以碰到这样杰出的青年才俊。

　　“小兄弟到时候有空的话，不妨和我们一起去参加千武世家的大会，那里几乎汇聚了华夏眼下所有的高手，不能说全部到场，但是也是八九不离十了。”

　　王老笑呵呵的看着林牧说道，“在那里见识一番，对自身修为的精进也是十分有好处的，尤其是小兄弟悟性这样的惊人，去那里肯定会大有收获的。”

　　“多谢王老了，如果有机会的话，我一定会去见识一下的。”

　　林牧笑着说道。

　　“嗯，一定要去啊！我们这一辈的人里，可是有几个家伙相当的讨厌呢，早就想收拾他们了，可惜就是实力跟不上。”

　　姚纤纤可怜兮兮的看着林牧，拉着林牧的手臂一阵晃荡。

　　“大小姐，你可别给小兄弟无缘无故树敌，那些人的来历背景都不简单，不是那么好对付的，不然也不会如此的嚣张跋扈了。”

　　王老赶忙说道。

　　“没事，阿牧才不会怕他们呢！”

　　姚纤纤嘟起嘴，看着林牧撒娇道。

　　“看来纤纤对那些人的意见很大啊！”

　　林牧笑了起来，宠溺的揉了揉姚纤纤的秀发。

　　“大小姐对那些人的确是没什么好的印象，有几个人以前还追求过大小姐，不过可惜都没有成功。”

　　王老笑眯眯地说道。

　　“哎呀！王老！别提那些事情了！”

　　姚纤纤顿时跺了跺脚，转身看着王老娇嗔道。

　　“好！好！不提，不提，我们不提那些事了。”

　　王老连忙摆手笑道。

　　“居然敢追求纤纤，看来那些人果然家世背景不简单呢，应该是和姚家一样的古武世家吧？”

　　林牧看着姚纤纤笑道，姚纤纤顿时可怜兮兮的点了点头。

　　“既然欺负了纤纤，看来我是得找时间过去看一看这个千武世家的大会了，顺便也会会这些人，倒是纤纤可要帮我介绍一番啊！”

　　林牧若有所思的点了点头，微微一笑道。

　　“好耶！那到时候和我们姚家的队伍一起过去吧！”

　　姚纤纤高兴地叫道，猛的伸手环抱住了林牧的腰，脑袋也贴在了林牧的胸口。

　　“嗯，尽量吧，如果实在赶不上，到时候我就自己想办法过去。”

　　林牧点了点头，笑着说道。

　　一旁的王老将这一幕看在眼里，心里哪里还能不清楚林牧和姚纤纤的关系，虽然不知道林牧的武功到底如何，不过看起来还是挺厉害的。

　　“最近除了工作外，也要抓紧时间修炼，我会抽时间过来帮助你的，到时候大会上咱们来个一鸣惊人！”

　　林牧又交代了几句，跟王老打了一声招呼后就离开了。

　　“这个年轻人倒是很不错，大小姐果然慧眼识人，难怪看不上其他那些家族的少爷了。”

　　等到林牧走后，王老才笑着连连点头道。

　　“王老，这件事你知道就行了，暂时先别跟家里说。”

　　姚纤纤的脸上满是幸福的笑容。

　　“这是为什么？依照他的功夫，很容易就会获得老爷他们的认可的，毕竟我们是古武世家，看重的并不是世俗的财富和权势，对我们这些家族来说，武功才是根本，他的资格已经足够了。”

　　王老奇怪的看着姚纤纤问道。

　　“我知道，如果阿牧还不符合要求，那我这辈子真是嫁不出去了。”

　　姚纤纤点了点头，“但是一旦这个消息爸妈他们知道了，那么过不了多久就会传出去的，我不想这么早给阿牧带来麻烦。”

　　“我明白了，那么就暂时先不告诉老爷夫人他们吧，不过这个消息可是瞒不了多久，如果他明年要去参加大会的话，那么也就是只有一年多的时间而已。”

　　王老点了点头，露出了一副了然的神情。

　　各大家族之间，内部的一些事情其实互相都是知道的，大家也都有一些眼线安插在其他家族，像姚纤纤这样的姚家大小姐，如果有了男人，那么不用说，其他家族一定会立刻知道的。

　　林牧离开了姚纤纤那里，开着车就去了腾龙大厦。

　　到了保龙团基地中，他将收集来的那些银色碎片，就是法兰克右手的那件异能装备的残片，交给了保龙团里的实验室，让他们去化验一番。

　　“怎么，带回来了什么东西？”

　　办公室里，陆守阳向林牧问道，他知道刚才林牧送东西去化验了。

　　“一件异能装备的残片。”

　　林牧喝了口茶，笑着说道。

　　“异能装备？！”

　　陆守阳立刻吃惊地问道。

　　“不错，的确是异能装备，不过被我打碎了，带回来的只有一些碎片。”

　　林牧奇怪的看着陆守阳，不知道他为什么这么吃惊。

　　“异能装备可是极其少见的，我们迄今为止遇见的异能者中，能够带着装备的人可是不多的，你碰见的那个异能者，身上居然会有异能装备？”

　　陆守阳表情凝重的点着头说道。

　　“原来这是很罕见的东西，我就说嘛，以前见过的异能者，似乎带着装备的人也没有几个，不，应该说这是我遇见的第一个带着装备的异能者。”

　　林牧若有所思地说道，“这个异能装备的来历，保龙团知道什么消息吗？”

　　“暂时还不是很清楚，这已经涉及到了异能者最核心的机密，我们还没有办法进入到那个层次去获取一些信息，你抓回来的这个人，就算知道些什么消息，估计他也是不会说的。”

　　陆守阳摇了摇头，叹了口气道：“能够带着装备的异能者，绝对不会是什么普通的异能者，说不定就是接触到了核心的人员。”

　　“不错，这个异能者的地位可能不低，我之前和他交手的时候，他曾经试图拉拢过我，让我背后的势力和他们在欧洲的组织联手，按他所说的话，他们的组织在欧洲可是拥有相当惊人的力量。”

　　林牧将前不久发生的事情说了一番，当然，他拷贝了一份研究资料的事情，是绝对不会说出来的。

　　“他有没有说出组织的名字？”

　　陆守阳面色一凝道。

　　“这个倒没有，他还接着要说出名字的机会向我发起了突袭，看来并不是很有诚意进行合作，也许只是一个幌子罢了，想要分散我的注意力。”

　　林牧摇了摇头。

　　“欧洲的势力错综复杂，里面有许多的大鳄隐藏在深处，那里的环境是全球最乱的地方，就凭他这几句话，我们也不能确定这到底是哪一个组织。”

　　陆守阳摇了摇头道：“看来我们得想个办法，从他们的口中掏出一点信息才行，这些人的手已经伸到了华夏内部，看来可能是有什么大动作了，我们不得不防啊！”

　　“不错，而且异能装备这件事也必须查清，看看这种装备究竟是如何制造出来的，有没有什么限制，以及在原料和工艺等方面需要哪些东西，我们都得想办法搞清楚才行。”

　　林牧点了点头，凝神思索道。

　　“为何对异能装备这件事这么上心？难道装备有什么问题不成？”

　　陆守阳奇怪的看了林牧一眼，他还从来没见到林牧对什么事情这么关心的。

　　“当然，异能装备的出现，已经极大的威胁到了古武高手的生存环境。”

　　林牧面色凝重地说道，“今天那个气控异能者，本身的实力也就是四级异能者，能量稍微强一点，可是自从他拿出了那件异能装备，居然可以抵挡我的秋鸿剑。”

　　“秋鸿剑？”

　　陆守阳微微一愣，随后就反应了过来，“你说的是欧星辉家族收藏的那把软件吧？”

　　“不错，这柄软件材料特殊，削铁如泥、吹毫即断，能够抵挡它利刃的东西可是不多，但是那个异能者使用了装备之后，凝聚出来的气刃居然可以短暂的阻挡秋鸿剑。”

　　林牧回忆了一番刚才战斗的一幕幕情况，“纯凭能量的凝聚，就可以达到这种坚实的程度，这是非常难得的，可以说如果不是我手里有秋鸿剑，那么面对他的攻击，多半还是要闪躲的。”

　　“竟然有这么厉害？”

　　陆守阳心中也是一惊，随即陷入了沉思状态。


第287章 禁制

　　“确实是有这么厉害，那个异能者曾经凭借这件异能装备，在二级的时候，就越两级斩杀了一名四级的异能者，这其中的差距可不是一般的大。”

　　林牧缓缓的点了点头道。

　　“越两级，斩杀了四级的异能者！”

　　陆守阳重复了一边，眼中闪过了一丝难以置信的光芒，四级的异能者已经相当于古武高手中进入了真气修炼境界的高手，而二级的异能者不过是还在锤炼体魄的境界而已。

　　“不错，能有这样的战绩，全靠了他身上的那件异能装备，能量凝实的程度，即使是四级的异能者也是远远赶不上的，按照我目前遇到的异能者来看，能徒手做到这一点的，恐怕至少得六级以上的异能者。”

　　林牧思索了一番，给出了一个大概的估计。

　　他目前遇到的四级异能者并不算少，交手之下自然对这个等级的异能者有一个很明确的概念，凝聚的能量能够短暂的抵挡秋鸿剑的锋利，至少也得达到了六级的异能者才有可能。

　　按照对应的境界来划分的话，六级的异能者已经相当于金丹期以下最高阶的异能者了，再进一步的话，很有可能就会达到和金丹期相同的境界。

　　在地球上，这已经是一个非常可怕的境界，几乎堪称是无敌的存在。

　　“六级的异能者，这些年来我们还没见过能够达到这个级别的异能者，有没有出现都还不好说，现在遇到的中坚实力，大多都是四级的异能者，五级的也有碰见过，不过到达了五级的异能者已经非常可怕了。”

　　陆守阳坐在那里，眉头紧皱地说道。

　　“有人碰见过五级的异能者？”

　　林牧顿时饶有兴趣的看着陆守阳问道，五级的异能者，境界上可是比他现在还要高出一筹，目前为止，他还没有碰见过这么厉害的人物，不管是古武高手还是异能高手，他都没有遇见过。

　　“嗯，保龙团守护华夏这么多年，自然什么样的高手都有碰见过，我们这边也并不缺乏这个级别的高手，遇见了自然会有人去应付的。”

　　陆守阳微微一笑，点了点头道。

　　“真想碰上这些高手看看啊，到目前为止，我还没和这种级别的高手遭遇过呢！”

　　林牧饶有兴趣地说道。

　　“不着急，按照你修炼的速度，以后是肯定有机会碰上的，现在遇不到这些人，只是因为这些人不会遇到一些小事就出动，能让他们出手的，都是重要的事情。”

　　陆守阳摆了摆手，示意林牧不要着急。

　　“那倒也是，高手怎么也得有点高手的架子，哪里能没事到处瞎晃悠。”

　　林牧也是点头一笑，他的境界目前已经到了一个瓶颈期，现在修炼的话，也只能增长一些体内的真气存储量，想要突破眼下的境界，需要一些机遇，不过他并不着急，修炼了数万年，他的耐心已经超越常人的想象了。

　　“嗯，那两个人我们已经带走了，到时候让专家去对他们进行一番审讯，必要时候恐怕得动用一些药物，就看看会不会起到一些效果了。”

　　陆守阳思索着说道。

　　“动用药物？”

　　林牧问道。

　　“不错，这些修炼过的人，心志方面比常人都来的坚定的多，就算是普通的审讯药剂，他们多数也都能靠意志力抵挡，所以我们开发了一些专门针对这些人的药物，效果非常的强大。”

　　陆守阳稍微解释了一番。

　　“那还担心什么，既然是专门针对这些人开发的，自然会有效果的。”

　　林牧点了点头，心里对保龙团的实力，也有了一丝忌惮，不知道这种药物到了他的身上，还会不会起到什么效果，没有尝试过之前，他也不敢打包票就能扛得住。

　　“药物能不能起作用，我倒是并不担心，关键是就算了起了作用，能不能问出我们要的东西，这还是两说的问题。”

　　陆守阳微微摇了摇头道。

　　“此话怎讲？”

　　林牧眉头一挑，看着陆守阳问道。

　　“以前我们就有碰到过这样的例子，抓住了一个十分厉害的异能者，他已经就快突破到五级异能者的境界了，当时损失了几个好手，才终于把他抓了回来。”

　　陆守阳看着林牧说道，“这个人我们是追查了好久，确定是某一个组织的核心成员，自然是知道不少消息的，但是当年我们使用了药剂之后，情况却让我们大吃一惊。”

　　“发生了什么事？”

　　林牧连忙追问道。

　　“在我们药剂加上专业的逼供手段下，那个人马上就要说出了我们想要知道的消息，但是就在这个时候，他的脑细胞突然全部死亡，所有的记忆也在刹那间烟消云散。”

　　陆守阳凝神说道。

　　“怎么会这样？难道是药剂出了问题？”

　　林牧奇怪地说道。

　　“当然不会是药剂的问题，这种药剂我们可是研究了，很久经过了大量的实验，最终在确定没有什么隐患的情况下得到批准使用的。”

　　陆守阳摇了摇头道：“之所以那个异能者高手会脑细胞死亡，经过了总部过来的一个高手检查，是因为他的脑部被精神类的异能高手布下了禁制。”

　　“精神类的异能者？禁制？”

　　林牧的面色顿时古怪了起来，倒不是因为精神类的异能者，因为异能者的类别非常广泛，可以说没有任何的限制，什么乱七八糟的特异功能都会有，他一点都不觉得奇怪，让他奇怪的是从陆守阳的嘴里听到了“禁制”这两个字。

　　在修真界，禁制和法阵是两门非常艰深的奥义，一般的修真者虽然基本都懂得一些简单的禁制和法阵，但是在这两个领域内研究高深的人，却是非常可怕的。

　　林牧本身就是精通禁制的修真者，他布下的禁制，可以说整个修真界内能够解开的人，都是寥寥无几，即使是以他的天赋，如此多年的时间中也只能精通禁制，而分不出心思去研究另一个领域法阵。

　　所以从陆守阳的嘴里骤然听到“禁制”这个词，他才会微微一愣。

　　“不错，异能者们管这种东西叫结界，我们还是习惯的称为禁制，因为这种东西一旦设定好，只要满足了触发的条件，它就可以被激活，从而发挥出设定好的功效。”

　　陆守阳点了点头道。

　　林牧听了之后也是微微点了一下脑袋，禁制正是如此，它和法阵是不同的，法阵从布置下的那一刻开始就会一直运转，而禁制只有在满足一定的条件后才会被激活，这是两者之间最主要的区别。

　　“古武高手中有懂得布置禁制的人吗？”

　　思索了一番，林牧突然问道。

　　“当然，不过这需要进入高深的境界之后才能做到，我听说过可以用真气布下禁制的高人，不过并没有亲眼见过，相信这些人是肯定存在的，只是我们还没有接触到而已。”

　　陆守阳很肯定地说道。

　　对于用真气布置禁制，林牧倒是觉得没有什么稀奇的，这本身就是对能量的一种运用方式而已，修练到了一定程度，自然会有人琢磨出这些应用的技巧，并不是什么不传的秘密。

　　比如之前给东海军区老首长治疗的时候，发现他的心脉被一团诡异的真气团给堵住了，导致了他身体的机能每况愈下，逐渐的进入了萎靡不振的状态。

　　这就可以说是禁制的初期简单利用了，已经有了禁制的雏形，只是还没有到一定的火候而已，如果是真正的高手来布置，完全可以让一般的人察觉不到任何的异常。

　　“那么那个精神类的异能者高手，布下了一个什么样的禁制？”

　　林牧好奇地问道。

　　“具体是什么样的禁制，我们也不是很清楚，毕竟抓到的那个异能者当时已经死了，我们这边的高手也是根据一些蛛丝马迹推断出来的。”

　　陆守阳摇了摇头，“我们能确定的就是那个禁制出发的条件了，只要涉及到一些核心的机密问题，不论是他自身想要说出，还是被人逼迫着要说出，一旦触碰到这个范围，禁制就会立刻启动，摧毁他所有的脑细胞。”

　　“也就是说，这是有人为了防止他们泄露机密，在他们脑海里下的一层保护措施，无论是否自愿，只要有说出秘密的行为，就会直接触发禁制。”

　　林牧了然的点了点头道。

　　“不错，就是这个意思，所以我现在就是在担心这个问题，你抓回来的这个异能者，身上居然有异能装备，可见他背后的势力绝对不会小，那么他们会不会也在脑袋里被种下了禁制？”

　　陆守阳凝神思索道。

　　“不错，如果真是这样的话，他们被种下禁制的可能性极高，如果我的组织有这种手段，肯定也会为了防止下面的人泄露消息而使用的。”

　　林牧合理的推断道。

　　“虽然精神类的异能者比较少，高手更是寥寥无几，但是我们不得不防。”

　　陆守阳沉声说道：“而且你刚才也提到了异能装备的重要性，我们就更得小心一点了，可不能浪费了这个来之不易的机会。”

　　“唔，确实如此。”

　　林牧端着茶杯，靠在沙发上微眯着双眼，不知道再想些什么。


第288章 陆守阳的秘密

　　思索了一阵后，林牧放下了茶杯，微微坐直了身子。

　　“也许我可以帮上一点忙，最近修炼到了一个瓶颈，对真气的控制也到了极限，正好需要见识一下这些不同的技巧。”

　　微微一笑，林牧凝神说道。

　　“你的意思是？”

　　陆守阳眉头一挑，看着林牧的眼神有了些许希冀。

　　“我是说审讯的时候，我可以试着查探一番他们的脑部，也许可以发现那些禁制也说不定，到时候看看有没有办法破除掉这个禁制，那么配合上药剂的话，就可以问出我们想要知道的信息了。”

　　林牧笑着说道。

　　“这个，倒是可以试试的。”

　　陆守阳脸上露出了思索的神色。

　　“不过我丑话说在前头，这种精神类的异能者布下的禁制，我之前也是从来没见过，并不能保证就一定成功，失败的可能性还是极大的。”

　　见到陆守阳正在思索，林牧先把话说全了，免得到时候有什么责任推到他的身上。

　　“这个我明白，不过眼下也只有你可以试试了，你对真气的控制能力极强，我之前也听蒋楚他们说过，那就这么定下来了，开始审讯的时候，你也过来一趟。”

　　陆守阳前后想了一番，最后还是做出了决定，让林牧过来试一试，毕竟带着异能装备的那个人很有可能知道一些非常核心的信息，机会难得，他们得尽力尝试一番才行。

　　“行，那么到时候通知我一声，我过来试试看能不能解决这个问题。”

　　林牧起身准备离开了。

　　“等等。”

　　陆守阳却是招了招手，又将林牧喊了回来。

　　“还有什么事情？”

　　林牧回过头来，看了一眼陆守阳。

　　“事情倒是没有什么了，就是想跟你说声谢谢。”

　　陆守阳起身笑道。

　　“谢谢？谢什么？”

　　林牧奇怪的一笑。

　　“还是贝贝那孩子，我也是这两天才知道了她家里的事情，诶，他父亲是我非常好的朋友，没想到居然出了这种事，幸好贝贝被你带回来了，听说她体内的毒也被你解开了？”

　　陆守阳叹了口气，无奈的摇了摇头。

　　“不错，那些毒是有人为了控制她，强行逼着她服下的，据说现在唐门内有一批人再借助剧毒进行修炼，我去的时候，贝贝已经中毒很深了，花了我大半个月的功夫，才总算是逼出了那些混合剧毒。”

　　林牧点了点头，即使是现在想到那些混合剧毒，他还是一阵头疼。

　　“嗯，我也听说了，不过你能完全逼出那些剧毒，我倒是没有预料到，本来还准备托人找关系，看看能不能找到一些医术高手，现在看来是不用这么麻烦了。”

　　陆守阳欣慰的一笑。

　　“还好早点解除了，那种混合剧毒如果没有相应的解药来压制，不到七天的时间就会反噬，那个时候就是神仙来了也救不了，我也是赶鸭子上架，硬着头皮解毒的。”

　　微微一笑，林牧耸了耸肩道。

　　“也是多亏了有你在，否则老唐这一家子，恐怕现在都……哎！”

　　说着说着，陆守阳又是一声叹息。

　　“没事，现在贝贝跟在我身边，我不会再让她受到什么伤害的。”

　　林牧安抚了一下陆守阳。

　　“当然，你的实力我还是非常信得过的，现在就已经这么强了，以后肯定还会变得更强，贝贝跟着你，我这心里也总算是安定了下来。”

　　陆守阳欣慰的一笑，现在回过头来一想，命运还真是轮回不休，唐贝贝当初将林牧带进了保龙团，现在又被实力大进的林牧所救，由此可见，命运这一饮一啄，冥冥中自有定数。

　　“对了，我想问一个问题，对这个千武世家陆家，你知道多少？”

　　林牧本来准备转身离开的，不过走到了门口，他又突然回过了头来，陆守阳知道的事情颇多，说不定问问他能有什么消息也不一定。

　　“千武世家？你怎么知道这个家族的？”

　　陆守阳刚准备坐下来，屁股还没挨着沙发，就这么定在了半空中，扭头看着林牧，眼中闪过了一丝奇怪的神色。

　　“这段时间以来接触到了几个朋友，其中有一些古武世家的人，听他们说这个千武世家陆家，三十年会举办一次大会，广邀天下的年轻高手参加。”

　　林牧转身笑着说道，“据说这个家族中收藏了非常多的功法秘籍，其中不乏那些家族门派内已经失传了的功法，所以每一次举办都会吸引大量的高手参加。”

　　“不错，封门村的千武世家，的确是拥有大量的典籍，这个外界倒是传的不假，那些去参赛的人，也是冲着可以进入陆家的藏经阁去的。”

　　陆守阳缓缓的做了下来，面上露出了一抹复杂的神色。

　　“看来对这个千武世家，你的确是知道一些消息的？”

　　看到陆守阳脸上那副神色，林牧就知道这里面多半有些猫腻。

　　“我不仅仅只是知道一些消息，而是知道的非常清楚，因为我就是从那里出来的！”

　　陆守阳点了点头，缓缓地说道。

　　“从那里出来的？封门村？”

　　林牧顿时惊奇地问道。

　　“不，我是从陆家出来的，也就是你们口中的千武世家！”

　　陆守阳摇了摇头道。

　　“原来你是千武世家的人！”

　　林牧顿时眼睛微微张大了。

　　“当然，如果不是因为从千武世家出来，怎么会有这么多的秘籍给你呢？”

　　陆守阳微微一笑，看着林牧说道。

　　林牧这才恍然大悟了过来，随着在地球上修炼的时间渐渐变长，他也知道了手里掌握的几门功法是多么的难得，无论是降龙十八掌还是化骨绵掌，都是十分高阶的功法，寻常之人基本上连听说都很少听说过。

　　“这下明白了吧？”

　　看着林牧一脸顿悟的神色，陆守阳摇头一笑道：“这些功法我带出来已经很多年了，从来没有给过哪个人修炼，一般的人也没有这个资格去修炼这种等级的功法。”

　　“那个时候，为什么给了我？”

　　林牧奇怪地问道。

　　“当然是因为你的资质了，不需要人教导，你就已经领悟了最基本的吐纳之法，虽然我说那是经过了大量的高手整理后的最佳基础功法，但是能这么快领悟的人，我还是第一次碰见。”

　　赞许的看了林牧一眼，陆守阳继续说道：“将那些功法给了你，当初我也是犹豫了很长的时间，最后才做出了这个决定。”

　　“哦？这又是为何？”

　　林牧笑着问道。

　　“当然是因为你的资质悟性都太高的缘故，你这样的人，一旦学会了这种等级的功法，实力变得更强大之后，造成的危害自然也是极大的，一旦成了气候，再想制住你，可就难上加难了。”

　　陆守阳毫不避讳地说道，经过了这段时间的了解，对于林牧的秉性他还是有信心的，自然不会因为这么点事情就心里有什么隔阂。

　　“这个担心倒是很正常的，心怀邪念的人，一旦有了更加强大的实力，对社会造成的危害也是极大。”

　　林牧点了点头，这个原因他倒是可以理解，毕竟是高阶的功法，哪有这么容易就交给别人的，就算是师傅要传授徒弟，往往也要经过很长一段时间的考验才行。

　　“既然你已经知道了千武世家的大会，那么你是准备要去参加？”

　　陆守阳看着林牧，笑问道。

　　“嗯，是有这么想法，我的几个朋友到时候都会去封门村参加这个三十年一次的盛典，再加上那里云集了华夏的各路高手，我自然也想去见识一下。”

　　林牧点了点头，这是在正常不过的事情了，他们这样的修炼者，对于和高手切磋的事情，从来都是极为热心的，只有这样才能百尺竿头更进一步。

　　“嗯，去参加倒是没有什么问题，不过每次的大会，比武都是非常激烈的，上台都要签署生死状，一旦站上了擂台，那么可就是生死各由天命了。”

　　陆守阳眼含深意的看着林牧说道。

　　“生死状？”

　　林牧微微一笑，“这个倒不是什么大问题，没有游走在生死边缘的气魄，又如何能追求更高的境界？”

　　“说得好！”

　　陆守阳顿时站了起来，两眼放光的看着林牧道：“对你的实力我是很看好的，三十岁之前的年纪，能够达到你这个境界的人绝对不多，如果你能赢的大会的头名，我会告诉你陆家真正最有价值的功法！”

　　“真正最有价值的功法？”

　　林牧疑惑的看了一眼陆守阳，看来这个陆家似乎还有不少鲜为人知的隐秘，恐怕外人根本就一无所知。

　　“不错，千武世家的大名，世人皆知，但是陆家的藏经阁中所收藏的真正顶级绝学，即使是陆家的人，知道的也绝对不多，而我就是其中之一！”

　　陆守阳看着林牧，凝神说道。

　　看着神情突然变了的陆守阳，林牧心中也是一阵疑惑，陆守阳愿意这样尽心尽力的帮助他，要说没有一点私心，恐怕是不可能的，他也不相信有谁会对一个外人，透露家族最大的秘密。

　　“不知道，我得到这样的消息，得付出什么样的代价呢？”

　　林牧轻声一笑，看着陆守阳问道。


第289章 神秘的功法

　　“来，先坐下吧！”

　　陆守阳深深的看了林牧一眼，伸手指了指沙发说道。

　　林牧轻轻点了点头，走到沙发边上坐了下来，他知道陆守阳肯定是有话要说，也许这是一个相当长的故事也说不定。

　　“既然你现在知道了我是陆家的人，那么对于我为什么会出现在这里，你一定有所好奇吧？”

　　喝了一口茶，陆守阳平定了一下激荡的心绪，看着林牧微微一笑问道。

　　“不错，我的确是有些好奇。”

　　林牧干脆的点了点头道。

　　“原本我是不会加入保龙团的，因为当初的我，即使在高手云集的陆家，也算是资质出类拔萃的族人，当年我和你一样，也是意气风发、武功卓绝，可以说是人生最黄金的阶段。”

　　提起当年的事情，陆守阳的眼中闪过了一丝失落，“我的武功最巅峰之时，比你现在的境界还要高出一筹。”

　　“什么？那你现在？”

　　林牧眼中顿时闪过了一抹讶异，现在陆守阳的境界，他是看的一清二楚，只是刚刚进入真气修炼的境界而已，体内甚至连驳杂的真气都没有精炼，怎么会境界比他还要高出一筹？

　　“嘿嘿，我现在的境界当然很低，比起你来也是不如的，只不过是堪堪进入了真气修炼之境而已。”

　　陆守阳明白林牧的疑惑，低声叹息道：“那是因为我当年在最巅峰的时候，碰上了一个绝世高手，功力比我还要深厚的多，至于境界，我倒是没有看出来，我落得今天这个下场，就是被他害的。”

　　“发生了什么事？”

　　林牧眉头微蹙，看着陆守阳问道，这种境界大落的情况，他在修真界中时常会有见到，不是受了重伤，就是因为其他的原因，但是每一种恢复起来都十分的困难，功力恢复容易，境界恢复难，这是公认的常识。

　　“那个人当年大概五十左右吧，而我也才三十出头，正是年轻气盛的时候，碰上了他这样的高手，自然是见猎心喜，忍不住要切磋一番。”

　　陆守阳缓缓地说道，“但是就是那一次的切磋，让我发现了此人所修炼功法的隐秘，居然和我陆家收藏的最顶级的武功心法十分的相似，当时我就质问他，这门武功心法从何而来，也透露出了自己是陆家族人的身份。”

　　“坏事就坏在这里，原本和我相谈甚欢的他，知道我的身份后，突然性情大变，二话不说的就对我下了死手，要不是我武功还可以，差点连命都没了。”

　　“最后一身的功力都被他吸去了十之八九，几乎是经历九死一生的危险，才勉强逃了出来。”

　　“功力被人吸走了？”

　　林牧顿时眉梢一跳，这可不是什么好兆头，凡是能够吸取他人能量的功法，多半都是魔门功法，正道中从来都不提倡这样的做法，认为是有干天和。

　　而且吸取他人的能量，本身就是一种十分危险的行为，每个修炼者体内的能量，都在不断的吸收转化能量的过程中，打上了属于自己的印记，这些印记一日没有除去，他日就有可能会陷入走火入魔的境地。

　　在修真界的时候，林牧倒是知道几种魔道的顶级功法，就是专门以吸取他人能量来提升自身的功力，走的是修炼的捷径，而且的确是有办法解除他人能量的印记，只不过是方法孽气太重，林牧本身也是非常不齿的。

　　“不错，我们陆家真正的顶级武功，的确是有这个功效，那人居然使了出来，身为陆家族人，我自然是不可能不去过问的，但是因为武功差了对方一筹，最后还是没有得到结果，自己还落得了这个下场。”

　　陆守阳点了点头，“回到了族内，我把这个事情上报给了族中的长老会，但是等待了几天之后，等来的结果居然是我被废除了陆家族人的身份，终生不得返回陆家。”

　　“怎么会这样？”

　　林牧眼中闪过了一丝疑惑。

　　“不错，这也是我心中的想法，为什么会这样？我明明是做了一件对家族有利的事情，外界之人居然有人会陆家的顶级武功，陆家这门武功可是从来没有外传过的。”

　　陆守阳缓缓的点了点头，“离开了家族之后，重伤之下的我无处可去，而且也担心被那个人继续追杀，所以最后就托朋友的关系，加入了保龙团之中，经过了近二十余年的苦修，最终才恢复到了眼下的境界。”

　　“这件事就这么算了？”

　　林牧疑惑的看着陆守阳问道。

　　“当然不可能就这么算了，无缘无故的被逐出陆家，我怎么可能会轻易咽下这口气，那人会使出那门武功，显然是有着不为人知的深层隐秘，我就是触碰到了这个隐秘，才会被赶了出来。”

　　陆守阳摇头一笑，眼中闪过了一丝坚定的神采。

　　“这些年来，查出了什么消息？”

　　林牧直接问道，既然加入了保龙团，而且还在其中混到了现在的位置，陆守阳不可能不会利用手里的职权去调查一些事情，既然现在这么说，肯定是已经知道了什么重要的消息。

　　“消息自然是查出了不少，一旦泄露出去，可以说是几乎立刻就会遭遇杀身之祸，那些人不单单的勾结了世俗的权贵，本身拥有的武力也是强大的惊人。”

　　陆守阳深深的看了一眼林牧，“这就是我为什么要你去参加大会，一定要夺得头名的原因所在。”

　　“我不太明白你的意思。”

　　林牧轻笑一声，看着陆守阳说道。

　　“对于目前修炼的速度，你觉得如何？”

　　陆守阳没有直接说明，而是转了个弯问道。

　　“还可以吧，我觉得比较快了，当然，是和其他人比较的话，对我自己而言，这个速度却是有些慢了。”

　　林牧微微思索了一番，随后说道。

　　“不错，你修炼的速度比起其他人已经是非常快了，快到几乎有些骇人听闻的程度，要知道你修炼到现在才花了多少时间？我当年七岁开始修炼武功，二十七岁才达到你这个境界，足足花了二十年的时间！”

　　陆守阳点了点头道：“修炼是非常缓慢的，尤其是积累真气的这个过程，几乎没有什么捷径，只能慢慢的打熬时间，一步一个脚印的去修炼。”

　　“从你修炼进展的如此之快，可以看出你的悟性必然是相当高的，那么只要能缩短积累真气的过程，你的修炼速速势必会突飞猛进，达到一个全新的高度！”

　　“现在问题就是，你想不想达到这样的高度，去看一看前人从来没有到达过的境界？”

　　“这对每一个练武之人来说，自然都是梦寐以求的事情，只是想要做到这一点，也没那么容易吧？”

　　陆守阳话中的道理林牧自然是明白的，对于修炼了数万年的他来说，经验早已经丰富到了令人发指的程度，根本不会因为一些看似诱人的东西而轻易的动心。

　　“以你的悟性，只要配合上那门武功，实力绝对会突飞猛进的！”

　　林牧的冷静倒是让陆守阳有些意外，不过随后他又满意的笑了起来，这样的稳固的心性，才是练武之人应该有的，面对任何的诱惑都不会轻易的头脑发热，时刻保持在冷静的状态。

　　“世间竟然还有这样的武功？”

　　林牧轻声一笑，“如果真有这么神奇的话，陆家族人都去修炼，那么千武世家的实力岂不是到了一个极为恐怖的境地？”

　　“这种等级的武功，怎么可能让每一个人都去修炼呢？”

　　陆守阳摆了摆手，摇头一笑道：“每一种顶级的武功，对于修炼之人的要求都是非常严格的，越是威力巨大的武功，就越是要求严格，普通的人根本没资格去修炼。”

　　“这么说来的话，我倒是有资格去修炼这门武功了？”

　　林牧看着陆守阳笑道。

　　“要是你都没资格修炼，恐怕这世间也不会再有人能够去修炼了。”

　　陆守阳哈哈一笑，似乎对林牧的实力非常有自信。

　　“真是让我受宠若惊。”

　　林牧微微一笑，看不出任何惊讶的样子。

　　“说道现在，你大概也猜出那门武功的作用了吧？”

　　陆守阳停止了两人的笑闹，神色一正道。

　　“不错，大概也猜出了一点，你说自身的功力都被那人吸走了，而那人的武功又和你们陆家的顶级武功相似，那么那门武功相比也具有吸取他人功力的作用吧？”

　　林牧点了点头，直言不讳地说道，如果连这么简单的推论都看不出，他的悟性恐怕也不足以去参悟那门功法了。

　　“不错，的确是如此，而且事实比你推断的还要更单纯，那门武功就是为了吸收他人功力才被创出的，是一门纯粹到了极点的内功心法，没有相关的武功招式等其他的东西，只有一种功效。”

　　陆守阳点了点头，看着林牧微微一笑道。

　　“居然是这样一门武功？专门为了吸收他人的功力才被创出的？”

　　林牧顿时一愣，这样的一门武功，居然只是为了吸收他人的功力才被创出，那么创出这门武功的人到底是要干什么？


第290章 功法秘辛

　　“不错，这门武功的确是为了吸收他人的功力，才特意被创出的，这个来历我是绝对不会搞错的，这可是记载在我们陆家的家族秘史之内，秘史中的每一件事情，都绝对不允许有任何的差错。”

　　陆守阳很肯定的点了点头。

　　“可是吸收他人的功力，并不是随随便便就可以的，一开始吸收的人数较少，还可以压制那些不适，等到吸收的人数逐渐变多了，恐怕就没有这么容易控制体内的功力反噬了吧？”

　　林牧直直的看着陆守阳，直言不讳地说道。

　　“你似乎对这方面有所了解？”

　　陆守阳惊讶的看了一眼林牧，没想到林牧对吸收他人功力的做法，居然并不是一无所知的情况。

　　“不错，之前我有所际遇，参悟了另一门非常神奇的武功，那门武功也是非常神奇，我从中参悟出了不少道理。”

　　林牧点了点头道，“每个人修炼出来的能量，不论是真气还是异种能量，亦或者是其他类型的能量，都会带上强烈的个人印记，正是因为这种不可察觉的印记，修炼者才能对自身的能量如臂使指般的操控。”

　　“你说的很对，的确是如此，一般能参悟这个道理的人，都是境界极高之人，没想到你现在这个境界，居然就已经参悟了出来，真是非常的难得！”

　　陆守阳赞赏的点了点头，看向林牧的目光越发的欢喜了。

　　“这种印记如果吸进体内太多，一直积攒在体内得不到化解的话，将来进阶的时候，走火入魔的可能性要比其他人高出非常多，而且进阶失败的几率也是极大，可以说是一种得不偿失的行为。”

　　林牧缓缓地说道。

　　“看你对能量的特性已经领悟的如此之深，恐怕你参悟的那门武功等级也是不低，如果我没猜错的话，你参悟的应该是姬家的那门斗转星移吧？”

　　陆守阳微微一笑，突然说道。

　　“不错，的确是姬家的斗转星移。”

　　林牧惊讶的看了一眼陆守阳，没想到他只是寥寥的几句话功夫，就已经被陆守阳猜出了参悟的武功。

　　“不用这么惊讶的看着我，我只是对武功的了解比你多那么一些而已，能够涉及到能量根本奥秘的武功本身就没有多少，能够让你领悟出这些道理的武功更是没有几门，除了我们陆家的那门武功，剩下的大概也就是斗转星移了。”

　　陆守阳摆了摆手，微微一笑道：“而且最关键的是，你身边有一个叫姬青澜的小姑娘，正是姬家的人，综合你上面的所说，那么你参悟的是姬家的绝学，也就不是什么难猜的事情了。”

　　“果然瞒不过你，事实确实是如此。”

　　林牧摇头一笑，没想到最终的关键所在，居然是在姬青澜的身上，想到那个始终是一袭白色长裙，飘然若仙的清丽美人，他一时间也是有些走神。

　　“既然你已经参悟过了姬家的斗转星移，那么修炼起陆家的那门功法，也并不是太困难的一件事情，从本质上来说，这两门武功有着很多的想通之处。”

　　陆守阳点了点头，没想到林牧还有这番际遇，他对于林牧能够练成那门武功的信心有增强了几分，现在已经到了确信的程度。

　　“莫非陆家的那门武功，已经把能量印记这个问题给解决了？”

　　林牧看着陆守阳，将信将疑地问道。

　　这个问题可不是小问题，如果有这么简单的话，修真界中早就到处都是修炼这种功法的邪魔了，毕竟修炼的痛苦人人都知道，如果有一种安全的捷径出现，那么绝大多数人都会选择去走那条捷径。

　　一个在修真界中都算是困难的问题，林牧可是不太相信地球上居然有人能够把它给解决了，如果真是这样的话，创出这门武功的人，该是一位多么惊才绝艳的绝世高手？

　　“这个你不用担心，我既然推荐你去修炼这门武功，那么自然是确定它不会对你造成什么影响的，关于能量印记的问题，我只知道那门武功的确是已经将它解决了，只是究竟怎么解决的，我并不是很清楚，因为我并没有修炼过那门武功。”

　　陆守阳点了点头，给了林牧一个放心的微笑。

　　“听你这么一说，我倒是真的想见识一下这门武功了，看看究竟是什么样的方法，居然可以将他人的能量印记化解，创出这门武功的人真是太不可思议了，对了，我记得你刚才说，这门武功就是为了吸收他人能量才被创出的？”

　　林牧有些感慨的点了点头，他相信陆守阳不会在这个问题上去骗他，因为只要他拿到了这门武功，很容易就会发现事实的真相，所以骗他是一个非常不明智的选择。

　　“不错，正如你所说，这门武功的诞生，是有着它的使命的，正是因为这个使命，它才被创立出了出来。”

　　陆守阳很肯定地说道。

　　“不知道我能不能听一听？”

　　林牧试探着问道，这种记载在别人家族秘史中的隐秘，一般情况下都是不会告诉外人的，所以他也只是抱着一试的想法，问了一句而已。

　　“当然可以，我本来就是准备告诉你的，既然要让你去争夺千武世家大会的头名，当然得把这些相关的事情通通告诉你才行，让你心里不要有什么疑惑。”

　　陆守阳点头一笑，随后才继续说道：“当初创出这门武功，并不是一个人的功劳，而是当时一整个时代所有绝世高手呕心沥血数十年的结果。”

　　“修炼到了现在这个境地，相比你也很清楚修炼的情况，我们打坐从空气中获取而来的能量实在是太少了，早期的修炼还可以勉强够用，但是境界越高，这些吸取的能量就越是不足。”

　　“自古以来，华夏有非常多的高手修炼到了最后一步，但是却从来没有人踏出那一步，这个问题一直困扰了那些高手非常之久，可以说他们余下的生命，几乎都在研究这个问题。”

　　“但是从来都没有人成功过，各种各样的方法他们都尝试过了，最终他们在观摩了十数人进阶的过程之后，发现了真正的原因，那就是因为吸取到的能量供应严重不足！”

　　听到这里，林牧有了一丝惊讶，是真正的惊讶，没想到地球上的高手居然已经知道了这个事实，抓住了最本质的问题，可想而知，当年那些高手在得知了这个情况后，是有多么的绝望！

　　不是因为自身的资质，不是因为功法的不足，而是因为整个修炼的环境，不允许他们去进阶！无法支撑他们的去追逐更高的境界！

　　这样一种结果，对那些一生都在追逐更高境界的高手们来说，该是一种怎样的无助和失落。

　　修炼了数十年，甚至是上百年，别说是那些绝世高手了，就是林牧现在的境界，如果不是遇到了什么大难，也可以轻松的达到近两百年的寿元，他们身体的技能本就远超常人，寿命自然也是更长。

　　对那些高手来说，余下人生的意义基本就是追逐更高的境界了，世俗的一切他们早已经不放在了眼中，那些对他们来说不过是过眼云烟罢了，人死如灯灭，最终不过是一抔黄土而已。

　　如果不能让生命延续下去，再多的荣华富贵，也终究是镜花水月一场空而已。

　　可是这些绝世高手聚集在一起，最后发现的居然是这么一个结果，再也无法突破到更高的层次，眼下的境界就是他们所能达到的最终境界，这是多么让人绝望的一种结果。

　　能达到最后境界的人，无一不是惊才绝艳之辈，不过他们也发现了一个即使是他们都无法改变的事实，那就是整体修炼环境的影响下，他们已经无法在继续修炼下去了。

　　“所以他们才创出了这门武功，试图通过吸收他人的功力，转化为自身的能量，来代替突破的时候需要吸收的外界能量？”

　　林牧缓缓地说道。

　　“不错！这就是他们准备解决这个问题所想出来的方法！”

　　陆守阳轻轻点了点头，“这门武功在所有人的努力下，历经了数十年的漫长时间，才终于被完善了。”

　　“那么有没有人成功过？”

　　林牧看着陆守阳，低声问道。

　　“不知道，秘史中没有记载这一点，人人都想要追逐更高的境界，有了这门武功后，那些绝世高手门也失去了凝聚在一起的初心，他们开始大打出手，自相残杀了起来。”

　　陆守阳长长的叹了口气，“最终只有一名高手活了下来，拿到了那门创立完善的功法，不过他受伤太重，回去后尽管支撑了二三十年，但是最终还是没能踏出那一步，黯然的与世长辞。”

　　林牧轻轻点了点头，这个结果也是在意料之中的事情，人的劣根性在这种时候暴露无遗，每一个绝世高手都不会甘愿给他人做铺垫的，有了追逐更高境界的机会，他们毫不犹豫的会为自身去争取，不折手段也在所不惜。

　　“最后一个得到这门功法的人，就是陆家先祖之一，当年人称昊阳圣手的陆傲尘！”

　　提到这个人的名字，陆守阳的脸上顿时焕发出了熠熠光辉。


第291章 北冥神功

　　“原来如此，难怪这门武功会成为陆家的镇族绝学，原来最后一个得到这门武功的人，就是陆家的先祖。”

　　林牧顿时恍然大悟，对于这位陆家先祖心中也是大为钦佩，能在那么多的绝世高手的混战下生存下来，最终夺得这门武功，此人无论是心智还是实力，都是高到了极点，已经可以说是当时站在了最巅峰的人物。

　　“不错，正是因为傲尘先祖，我们陆家才能得到这门绝学。”

　　陆守阳缓缓的点了点头，尽管陆家将他赶出了宗族，他对陆家也是颇有微词，但是对于这位先祖，他却是不敢有任何的不敬之意，先祖为陆家带来的荣光，足以令每一位陆家族人发自内心深处的去尊敬他。

　　可以说，没有这些历代先祖的努力，陆家也不会有今天这个成就，他们每一个人对陆家的贡献都是功不可没的。

　　“那么陆家后来的人有没有人修炼这门功法？”

　　林牧疑惑地问道。

　　“当然有人修炼了，手里握着这样顶级的武功，如果不去修炼，陆家之人岂不都是傻子？”

　　陆守阳失声一笑，微微摇了摇头道：“不错这门武功修炼的条件非常苛刻，首先就得感悟能量的基本规律，也就是你刚才所说的那些道理，仅仅是这一关，就挡住了九成九的陆家族人。”

　　“不错，如果需要这份感悟的话，没有修炼到极高深的境界，基本上是不可能参悟的。”

　　林牧轻轻的点了点头，对这个要求他倒是没什么奇怪的，当初创立这门武功的人，可都是当时最顶尖的绝世高手，他们研究出来的武功，根本不可能是什么简单的武功，起点高那是必然的，毕竟他们是以自身为对象来创立的。

　　“不过陆家族人每一代都有资质颇高的族人诞生，这些人都被挑选出来，只要符合了条件之后，就可以去修炼那门武功，到了我这一代，我曾经也是被挑选的族人之一。”

　　陆守阳轻声说道，“可惜那些族人中，没有一个能成功的，第十九代先祖，是继傲尘先祖之后，天资最为卓越的族人，他当时的一身武功，几乎直追傲尘先祖，可惜在突破最后一步的时候，还是遗憾的失败了。”

　　“真是太可惜了！”

　　听到这里，林牧也是一声叹息，他需要一些成功的修炼者出现，毕竟他是一定要踏出最后一步，进入到金丹期的境界的，如果地球上从来没有人成功过，那么对他来说，这也将是一个难以逾越的鸿沟。

　　“从十九代先祖以后，地球上修炼的环境开始变的越来越恶劣，空气中蕴含的能量在逐渐的减少，从那时候起，别说是踏出最后一步了，就连能达到那个境界的人都大大的减少。”

　　陆守阳继续说道，“正是因为这个变化，陆家族人也是受到了巨大的影响，族内的高手比之以往也少了许多，不光光是陆家如此，所有的古武修炼者都是如此，最终演变成了今天的这个局面。”

　　“你看现在修炼武功的人，进展是多么的缓慢，再加上西方文明的崛起，科技力量突飞猛进，就算是你这个境界的高手，也挡不住杀伤力巨大的现代武器，而那些武器，操纵起来只需要普通人就可以了。”

　　“一方面是现代科技文明的冲击，另一方面是地球修炼环境的持续恶劣化，导致了修炼者的数量大大降低，绝世高手更是凤毛麟角，实在是一件令人扼腕叹息的事情。”

　　这个情况，林牧也是知道的，从他在地球上开始修炼的第一天起，他就一直在思索着该如何突破最后一步，进入到金丹期的境界当中。

　　对于他能否修炼到最后一个境界，这个问题他是从来都没有担心过的，就算是再磨蹭，他也总能进入那个境界之中，更何况他还有神秘戒指帮助他聚集天地灵气，本身修炼就比别人要快一些。

　　只有突破金丹期的这一个难题，才是困扰他的真正难题，作为修真界的顶级高手之一，当年已经是叱咤修真界的他，自然是从金丹期那个境界走过来的，正是因为有了这个经历，他才明白金丹期的突破究竟有多么的难。

　　修真者的两道分水岭，一个是凝聚金丹的时候，一个就是破丹成婴的时候，两者都是属于由量变到质变的过程，期间需要的能量之庞大，可以说没有天气灵气的供应，几乎是不会成功的。

　　当然，在修真界中还是有一些方法可以避免这个难题，比如说有一颗蕴含了庞大灵力的丹药，高等级的丹药，只要一颗就足以让人轻松的突破金丹期。

　　可惜，这里是地球，想要炼制出这种等级的丹药，完全是天方夜谭，没有足够的灵火，没有足够的灵药，什么都没有的情况下，别说林牧现在修为大损，就算是全盛时期已经进入渡劫后期的他来了，也是束手无策的下场。

　　华夏有句古语说得好，巧妇难为无米之炊！

　　这种情况下，该如何突破金丹期的桎梏，是困扰着林牧的最大问题，他的一切修真界的手段，都需要进入这个境界才可可以，才有足够的力量在地球这般恶劣的环境下动用。

　　不说其他的，神秘戒指中有他修真界中积攒的所有身家，包括各种数不清的法宝和丹药，但是现在的他根本没有足够的力量去打开戒指，就算是打开了，那些丹药也没有一个是他现在能消受得起的。

　　所以对于他来说，任何一种可以让他增加突破概率的方法，他都会去努力的尝试，不惜一切手段也要得到，这关系他还能不能回到修真界，不，应该是他还能不能继续修炼下去的问题。

　　“这门武功，陆家当代有人修炼吗？”

　　林牧思索了一番，随后才问道。

　　“自然是有人修炼的，陆家每一代都有人修炼，只是修炼的人数不多罢了，外人如果想要修炼这门功法，唯一的方法就是夺得大会的头名，然后进入藏经阁中去翻阅这门武功。”

　　陆守阳点了点头，十分肯定地说道。

　　“只有这个方法？没有其他的方法可以做到吗？”

　　林牧又问道。

　　“只有这个方法，因为这是老祖宗定下的规矩，没人敢去违背，其他的方法，除非你能强行闯入藏经阁中，不过我要提醒你，最好还是打消这个念头，因为在那里，一直都有长老会中最厉害的人坐镇。”

　　陆守阳微微摇了摇头，深深地看了一眼林牧说道：“据我所知，陆家传承至今，藏经阁还从来没有失守过。”

　　“那么外人就从来没人修炼过这门功法？”

　　林牧疑惑的看着陆守阳问道。

　　“就我以前所知是没有，但是自从遇到了那个人，我也不是太确定了，这个还需要继续的调查，目前你需要夺得头名，然后才有机会进入藏经阁的三楼，去选择这门武功来修炼。”

　　陆守阳点了点头说道。

　　“如果就放在三楼的话，那么以前的头名进去怎么没有选择这门武功呢？”

　　林牧心里有些奇怪，陆家总不可能每次都拿下头名，那也太小看天下的高手了。

　　“那是因为这门武功被藏了起来，一般人进去之后哪有空去寻找什么隐藏的武功，自然是面前有什么武功就选择什么了，时间毕竟有限，藏经阁不是一直都开放的。”

　　陆守阳微微一笑道。

　　“那么万一我进去之后，该如何找到这门武功？”

　　林牧凝神问道。

　　“这么说的话，你是已经准备好要答应我的要求了？我可是还没提出要求，你要不要再考虑一下？”

　　陆守阳仔细的看了一眼林牧，随后才问道。

　　“不用考虑了，既然已经走上了练武这条路，我自然是想看看最后一步究竟是什么样的，对我修炼有帮助的任何东西，我都会尽最大的努力去争取。”

　　林牧微微一笑，不假思索地说道，其实他的目的远不是这么简单，但是对陆守阳他自然是不可能说出真正地目的。

　　“你就不怕我让你去做什么伤天害理的事情？”

　　陆守阳呵呵一声笑了起来。

　　“如果你真要让我去做那些伤天害理的事情，当初就不会犹豫了那么久，才将那些武功交给我了，所以这些问题我已经不需要去担心了，你已经考虑的足够完善了。”

　　林牧哈哈一笑，摆了摆手道。

　　“啊！我居然忘了这一茬，你是我亲自考验了一番后才选定的人，不错，的确不会让你做什么伤天害理的事情，只是有些危险罢了，看来你已经做好了完全的心理准备，那我也就放心了。”

　　陆守阳轻叫一声，伸手拍了拍脑门，摇了摇头后才继续说道：“如果你能获得头名，进入第三层的藏经阁，在第三排书架的最下方，有一本武功心法，名为北冥神功，这就是你要找的武功。”

　　“北冥神功？”

　　听到了这个名字，林牧的眼中顿时露出了一丝古怪的意味。


第292章 萦香丸

　　“怎么，这个名字有问题？”

　　陆守阳仿佛知道林牧心里在想些什么，顿时笑着问道。

　　“问题倒是没有，不过北冥神功的大名我想很多人都听说过了吧？”

　　林牧摇头一笑，“我记得有部武侠剧里，这门神功可是震慑了很多宵小，威力确实是非常不凡，看来这门武功在民间还是有风声传出来的嘛，不然怎么会连电视剧里都出现了？”

　　“当然会流传出去，世上没有不透风的墙，当年那么多的绝世高手聚集在一起研究最后一步的对策，他们也有家人和朋友，怎么可能没有一点风声传出去呢？”

　　陆守阳笑着说道：“不过最后带走这门武功的人，却是只有我陆家傲尘先祖一人，所以这门武功真正的修炼方法，也就只有我陆家知晓，外界再怎么谣传，也只是传言而已。”

　　“这个倒也不错，毕竟空穴不来风，总得有个源头传出来。”

　　林牧也是一笑，摇了摇头道。

　　“对了，到时候去参加大会的话，你准备以什么身份去参加？”

　　陆守阳看着林牧问道。

　　“什么身份？”

　　林牧奇怪地问道。

　　“不错，去参加大会，总得有个身份，不可能凭空就蹦出来一个人，囔着要上台比试吧？”

　　陆守阳失声笑道。

　　“这样啊，到时候我可能会和姚家的人一起去参加吧，这个暂时还说不准，毕竟还有一年多的时间，不知道会发生些什么事情。”

　　林牧略微思索了一番说道。

　　“姚家？”

　　陆守阳微微一愣，随后就反应了过来，顿时指了指林牧，笑着说道：“你说的是姚纤纤那孩子的家族吧？啧啧，你小子可以啊！这边有一个姬家的姬青澜，那边还有一个姚家的姚纤纤，这可是在古武世家里也算是了不起的大家族了。”

　　“瞧你说的，大家都是朋友而已。”

　　林牧摆了摆手，微微一笑道。

　　“朋友，唔，朋友倒是不错，不过能更进一步的话，那就更好了，这两家的实力可是很强的，以后有什么麻烦的话，借助他们两家的力量，也是个不错的选择。”

　　陆守阳点了点头，大有深意的看了一眼林牧。

　　“哈哈，这个问题以后再看吧，暂时还没有这个打算，最近事情也挺多的。”

　　林牧打了个哈哈，蒙混了过去。

　　“行了，今天就暂时先到这里吧，等开始审讯那两个家伙的时候，我会通知你的。”

　　陆守阳摇了摇头，笑叹了一声。

　　“行，到时候通知我一声，我会过来尽力一试的。”

　　林牧起身离开了办公室，随后出了腾龙大厦，不到半个小时的功夫就开车回到了家里。

　　到家之后，他把戒指里收集的到药材都拿了出来，这些都是要炼制萦香丸的替换药材，托姚纤纤的福，今天终于收到了最后一种药材的替代品云芝，现在已经可以开始尝试着炼制药丸了。

　　刚准备将那些药材挨个处理一遍的时候，手机突然响了起来，是宋雨茹打来的电话。

　　“雨茹，什么事？”

　　林牧接起了电话，将手机夹在了耳边，变处理药材变问道。

　　“阿牧，你现在在哪里呢？”

　　宋雨茹笑着问道。

　　“在家里啊，刚到家没几分钟，怎么了？”

　　手里捏着一株根茎，林牧奇怪地问道。

　　“没什么大事，就是我们班级今天有个聚会，想问问你有没有空来参加？”

　　宋雨茹说道。

　　“聚会啊？”

　　林牧看着面前的一堆药材，“今天没空，改天我请大家一起聚聚吧，现在在家里有事呢！”

　　“家里？在家里能有什么事情？”

　　宋雨茹奇怪地问道。

　　“嘿嘿，等你们回来就知道了，先不说了，我得先把这些东西处理好。”

　　林牧哈哈一笑，卖了个关子，挂断了电话后，他开始挨个处理起了手中的药材，对于有着大量炼制丹药经验的他来说，处理这些药材不过是小事一桩罢了，不到一个小时的时间，他就已经把所有的药材都处理好了。

　　拿出了那个好长时间都没有用过的小鼎，架在了燃气罩上之后，他开始按次序的往药鼎里添加各种药材，随着各种药材的投入，药鼎里渐渐发出了阵阵清香，闻着就非常的舒爽。

　　足足熬制了将近三个小时的功夫，随着药鼎中的汤汁渐渐收干，最终凝成了一团药泥，看看火候差不多了，林牧关掉了火源，冷却了一会儿之后，将大半个药鼎的药泥都搓成了一个个小小的药丸。

　　等到将所有的药丸都搓出来的时候，已经是将近夜里十一点了，足足有近千粒药丸之多，林牧拿了一个好大的广口玻璃瓶，将所有的药丸都装了进去。

　　差不多都收拾好的时候，外面也传来了玛莎拉蒂的引擎声，不一会儿之后，宋雨茹三女就有说有笑的进门来了。

　　“怎么玩到这么迟？”

　　林牧从厨房里走出来，笑着问道。

　　“现在哪里会迟啊？才刚过了十一点呢！”

　　凌萱蓉看了一眼手表，笑着说道。

　　“晚上都去玩了什么？”

　　林牧摇头一笑，擦了擦手问道。

　　“就是大家一起吃了顿饭，然后去唱了歌，他们现在还在那里疯呢，我们只是先回来了而已，看他们那样子，不到夜里两三点是不会停下来了，一个个都玩的正嗨呢！”

　　宋雨茹脱下了高跟鞋，换上了舒服的拖鞋，轻轻扭了扭脖子道。

　　“那你们怎么不多玩一会儿，这么早回来干什么？”

　　林牧奇怪地问道。

　　“我们倒是想再玩一会儿呢，可是某人一直在念叨，担心你一个人在家有什么事，我们是实在架不住了，只好先回来咯！”

　　凌萱蓉打趣地说道，站在后面换鞋的唐贝贝立刻脸红了起来，一声不吭的换好了拖鞋，就想往楼上走去。

　　“哎，贝贝别急着走啊，刚才那么担心阿牧，现在回来见到他了，怎么也不问问他在家干嘛呢？”

　　宋雨茹拉住了唐贝贝，嘻嘻一笑道。

　　“哎呀！你们都欺负我，不跟你们玩了！”

　　唐贝贝娇羞的甩开了宋雨茹的手，一溜烟的跑上二楼去了。

　　“你们干嘛老是逗她，不知道她很害羞嘛！”

　　林牧笑着摇了摇头。

　　“哎哟哟，心疼了？”

　　宋雨茹做了个鬼脸，刚想继续说些什么，鼻子突然轻轻抽动了一下，仿佛闻到了什么味道一样，“咦，你在家里弄了什么？怎么有一股淡淡的香气？像是药草的味道？”

　　“你的鼻子还真灵，不像萱蓉，到现在什么味道都没闻出来吧？”

　　林牧点了点头，随后促狭的看了一眼凌萱蓉道。

　　“哎呀！人家晚上喝了酒，现在都还有些晕晕乎乎的，哪还能闻出什么药草的味道？”

　　凌萱蓉使劲的吸了吸鼻子，随后右手赶紧在面前扇了扇，皱了皱眉道：“药草的味道没有闻到，倒是闻到了家里有臭男人的味道，是哪个臭男人呀？”

　　“家里除了我，还有哪个臭男人？”

　　林牧失声笑了起来，对凌萱蓉的搞怪他也是没招，“你们跟我到厨房来。”

　　“咦？这是什么东西？”

　　凌萱蓉一进厨房，就看到了还架在燃气灶上的那个药鼎，顿时好奇的走了过去，打开了盖子看了看，随后鼻子又轻轻嗅了嗅，“这里倒是有药草的香气，怎么，你又熬了药汤给贝贝喝啊？”

　　“当然不是了，这次不是为了贝贝，而是为了你们两个人。”

　　林牧笑着摇了摇头道。

　　“为了我们？我们的身体好的很呢，上次调理过了之后，现在什么毛病都没有，好好的给我们两个熬什么药？”

　　宋雨茹奇怪的看了一眼林牧。

　　“当然不是为了给你们治病的药，而是可以让你们练武的药，想不想和我们一样修炼武功？以后成为飞檐走壁的一代女侠？”

　　林牧眨了眨眼，笑着说道。

　　“真的吗？吃了药以后就可以修炼了？在哪里！快快快！拿出来给我们吃啊！”

　　凌萱蓉激动的叫了起来，连忙拉着林牧的手一阵摇晃。

　　“别急，别急啊！这个药可不是一吃就能够修炼的，而是要长时间的服用，我估摸这起码要吃上个半年左右，才会有效果的。”

　　林牧无奈的看着一脸激动的凌萱蓉说道。

　　“啊？还要吃这么久啊？”

　　凌萱蓉顿时失望的松开了手，一脸的沮丧。

　　“什么叫还要这么久！”

　　林牧顿时无语了，这药要是让别人知道了，立马就会有人打破头的上门来抢，凌萱蓉居然还不知道满足，真是头发长见识短。

　　“吃了这个药就可以和我们一样练武？”

　　这个时候，唐贝贝换好了可爱的小兔子睡衣，走进了厨房，正好听见了两人的对话，顿时惊讶地问道。

　　“对啊，阿牧是这么说的，不过要吃半年啊，时间太长啦！”

　　凌萱蓉立刻连连点头道。

　　“真的假的啊？阿牧？”

　　唐贝贝难以置信的看着林牧，她可不是什么都不懂的凌萱蓉，出自四川唐门的她，对武学一道的理解远超宋雨茹这两个普通的女人，本来没有可能修炼的普通人，居然吃了药后就可以修炼了，世上居然还有这种神奇的药？

　　“当然是真的了！我什么时候骗过你们？”

　　林牧点了点头，很肯定地说道，随后从柜子里拿出了刚才那个装着药丸的广口玻璃瓶，放在了三女的面前。


第293章 新手上路

　　“就是这里面的药丸？”

　　凌萱蓉好奇的透过玻璃瓶，看着里面那一粒粒小小的淡粉色药丸问道。

　　“嗯，就是这种药丸，名字叫萦香丸，服用了之后可以潜移默化的更改身体的性质，最终变得适合修炼，你们原本的体质都无法感应到空气的微弱灵气，所以也不能练武，因为无法汇聚真气。”

　　林牧点了点头，打开了广口瓶，倒出了一些药丸在手心，“服用了这种萦香丸，以后你们就会慢慢的感应到灵气的存在，最终可以进入真气修炼的境界。”

　　一个练武之人，如果无法感应到灵气的存在，那么也就只能修炼一些外门功夫了，就是不断的打熬身体，让肉身变的更强大而已，但是没有灵气的吸收，这种修炼终究是有极限的，很容易就会到了无法寸进的瓶颈。

　　虽然修炼外门功夫的人也有高手，但那只是相对普通人而言，跟修炼内家心法的练武之人，还是不好比的，一旦这些人进入了真气修炼的境界，差距便会迅速拉大，最终实力上会变得天壤之别。

　　“这个萦香丸现在可以吃吗？”

　　凌萱蓉拿了一粒药丸放在手心，好奇的打量着问道。

　　“当然可以了，以后你们每天服用一粒，我估摸着半年的时间就应该差不多了。”

　　林牧点了点头，笑着说道。

　　凌萱蓉分了一粒给宋雨茹，随后两人都把药丸含进了嘴里，不过刚准备要咽下去的时候，林牧突然制止了她们。

　　“别咽下去，萦香丸要含在嘴里慢慢的划开，这样才能彻底的吸收其中的药性。”

　　林牧伸手说道。

　　“有点淡淡的苦涩，不过也有隐隐一丝的甘甜，倒也不算是太难吃呢！”

　　宋雨茹含了一阵，随后轻声一笑道。

　　“嗯，雨茹说的不错，吃起来还好啦，幸好不是什么苦的要死的药丸，不然这半年我们可是要受不少的罪了。”

　　凌萱蓉也笑着说道。

　　“就是要让你们觉得不难吃，我才特意花了很多心思，在里面添加了好几味调整的药材，不然这个药丸原本吃起来是很苦的。”

　　林牧摇头一笑道。

　　“那我们每天晚上睡觉前都吃一粒就行了吧？”

　　宋雨茹看着那个广口玻璃瓶问道。

　　“嗯，反正每天吃一颗就行了，练武的话，你们现在开始就可以跟着贝贝一起了，让贝贝先教你们一点基本功，这样一来也可以节约一点时间。”

　　林牧点了点头。

　　“贝贝来教我们啊？行不行哟？”

　　凌萱蓉促狭的看着唐贝贝一笑，“你怎么不亲自来教我们呢，阿牧？我们觉得你比较厉害嘛！”

　　“你们啊，跟着我学那是浪费我的时间啊，等你们到了贝贝这个境界的时候，我再指点你们也不迟啊！”

　　林牧哈哈一笑。

　　“雨茹，阿牧居然嫌弃我们两个！”

　　凌萱蓉顿时嘟着嘴跟宋雨茹撒娇道。

　　“哎！也难怪阿牧嫌弃我们，是我们实力太差了，家里这么多人，就我们不会武功，你看紫夕也是武功很厉害的，甚至比贝贝都要厉害，还有那个谁来着？姬青澜，更是连紫夕都比不过她呢！”

　　宋雨茹也是一脸的哀怨，和凌萱蓉抱在了一起，两人大有要抱头痛哭的趋势。

　　“这都是哪儿跟哪儿的事情啊！”

　　林牧顿时一阵头大，面对四只哀怨的眼睛，他无奈的看了一眼掩嘴轻笑的唐贝贝，顿时深深的叹了口气。

　　“好了，好了，我们就先跟贝贝学习吧，不知道贝贝会些什么呢？轻功什么的会不会啊？我以前最喜欢看电视里那些女侠到处飞来飞去了！”

　　凌萱蓉噗嗤一笑，也不再逗林牧了，转头看着唐贝贝笑道。

　　“轻功是肯定有的，而且那些武侠剧中看到的顶级轻功，现实中都能找到原型，只要你们功力足够，同样是可以修炼的，到时候飞来飞去也不在话下啊！”

　　林牧点了点头，笑着说道。

　　“那我们要什么时候才能修炼那些轻功嘛？”

　　凌萱蓉顿时又哀怨了起来。

　　“修炼轻功啊，起码也得进入真气修炼的境界，也就是贝贝接下来马上要突破的境界，你们抓紧时间的话，用不了多久，也可以和贝贝一起修炼了。”

　　林牧略微思索了一番，实在是不忍心打消两女心中的积极性，只能先这么说道。

　　很多练武之人，就算是可以感应到空气蕴含的稀薄灵气，也有可能一辈子卡在真气修炼的瓶颈前，再无寸进，这都是很正常的现象，并不是每一个适合练武的人，最后都能进入真气修炼的境界，那已经是上层高手的基本境界了。

　　就连同样进入了真气修炼境界的人，实力的差距也是有云泥之别的，最简单的就是功力的深厚之差，比如林牧和叶紫夕之间的差别，虽然是同样的一个境界，但是十个叶紫夕加起来也不是林牧的对手，就是因为两人的功力差距太悬殊了。

　　正因为如此，武林中才有所谓的一甲子功力这样的计算方法，那是按照一个普通修炼之人，勤奋修炼六十年所积累的功力定下的一个单位，当然，这其中受到一些功法和资质的影响，大家修炼的速度各有快慢。

　　比如现在的林牧，虽然修炼的时间还比较短，但是体内的功力却是不低，现在恐怕也有了半甲子的功力了，在他这个年纪的人身上，有这样深厚的功力可是极为少见的。

　　“不要急，萱蓉，练武可不是一朝一夕的事情，像紫夕那样可练不出什么成绩来，她还是因为资质那么好，所以才有今天的成就，如果换做一个普通的人，恐怕早就荒废掉一身武功了。”

　　宋雨茹微微一笑，安慰了一下凌萱蓉。

　　“哎，练武虽然有意思，不过也好辛苦呀，那到时候是不是每天都得修炼啊？”

　　凌萱蓉顿时皱起了眉头，可怜巴巴的看着宋雨茹问道。

　　“那是当然的啊，你看阿牧现在武功这么厉害，他都一样每天坚持修炼呢，我们跟他比还差了十万八千里，怎么能不努力呢？”

　　宋雨茹理所当然的点了点头。

　　“天啊！那我还怎么有时间睡觉啊？以后岂不是会变成黄脸婆了？”

　　凌萱蓉顿时惊恐的捂住了脸，似乎想到了以后变成了黄脸婆的样子。

　　“哈哈哈哈！真是笨蛋啊！”

　　林牧顿时笑了起来，不停的拍着大腿，“你看看贝贝，再想想紫夕，又或者是你在学校里见过的青澜，她们哪一个人像黄脸婆了？修炼有成的话，你想青春永驻都可以，怎么可能会因为没时间睡觉就变成黄脸婆呢？”

　　“阿牧说的没错，其实修炼的效果比睡眠还要好，普通的睡眠能调节的身体机能是有限的，但是修炼就不同，可以从最深层次的角度来调理身体的各项技能，所以外在的效果自然也是越来越好的。”

　　唐贝贝在一旁也笑着说道。

　　“你们这么一说，好像还真是这样啊！”

　　凌萱蓉这么一听，顿时回过了神来，仔细一想也觉得很有道理，顿时也笑了起来，“这么一说的话，修炼似乎还挺好的，嗯！我决定了，也要去修炼！”

　　“就是嘛！修炼可是有百利而无一害呢！”

　　林牧点了点头，一脸孺子可教的神情。

　　“可是我们修炼了之后，要拜入哪个门派啊？总不会就自己这样瞎练吧？”

　　凌萱蓉思索了一阵，新的问题又来了。

　　“为什么一定要拜入哪个门派呢？”

　　林牧顿时一阵头大，凌萱蓉就和好奇宝宝一样，各种问题不断，看的宋雨茹在一旁掩嘴一直不停的笑。

　　“可是那些武侠小说电视剧都是这样的啊！有一个门派的话，以后出了事情，也好有那些师兄弟啊师姐妹什么的来帮忙嘛！难道不是吗？”

　　凌萱蓉理直气壮地说道。

　　“那你不去惹事不就行了？一个人安安稳稳的修炼嘛！”

　　林牧弱弱无力地说道。

　　“那怎么行呢？再说了，人在江湖飘，哪能不挨刀啊！有个坚实的后盾，行走江湖才能挺直了腰杆啊！”

　　凌萱蓉嘻嘻一笑道。

　　“原来你是这个打算，也行，不如就和紫夕拜入一个门派如何？”

　　林牧嘿嘿一笑，促狭的看着凌萱蓉说道。

　　“紫夕是哪个门派啊？”

　　什么都不懂的凌萱蓉果然上当，一脸兴奋地问道，“有了紫夕这层关系，说不定我们要拜入那个门派，还是一件很轻松的事情呢！”

　　“不用紫夕介绍，你们想进去的话，随时都可以的，紫夕的那个门派叫净尘庵。”

　　林牧哈哈一笑道。

　　“要死啦你！”

　　凌萱蓉一听顿时就反应了过来，林牧这家伙居然让她去当尼姑，顿时一副张牙舞爪的神情，准备要好好的收拾一下林牧。

　　“诶！别急啊！净尘庵里可不全是尼姑，你看紫夕不是也在那里修炼嘛！”

　　林牧顿时讨饶道，“那里也是允许带发修行的，庵主青禾师太也是一位高手呢，有了她的指点，想必你们修炼起来也会更加容易啊！”

　　“不去！不去不去就是不去！”

　　凌萱蓉一阵跺脚，随后又看向了唐贝贝，“那贝贝是哪个门派的，总不会也是哪个尼姑庵里出来的吧？”

　　“我啊，当然不是尼姑庵里出来的，我是出自四川唐门。”

　　唐贝贝轻声一笑道。


第294章 送药

　　“四川唐门？”

　　凌萱蓉顿时瞪大了双眼，仿佛第一次认识唐贝贝一样，“是那个使用暗器很厉害的，号称天下第一的蜀中唐门？”

　　“哈哈！萱蓉，想不到你武侠剧看的还不少啊！”

　　林牧在一旁笑道。

　　“凌姐姐说的不错，的确是那个武侠剧里的唐门，不过唐门有暗毒双绝，并不只有暗器独步天下，用毒的功夫也是天下一绝呢！”

　　唐贝贝笑着说道。

　　“毒药啊！我喜欢！”

　　凌萱蓉突然叫了起来，“那些用毒的高手都好厉害，无形之间就让人中招，简直是防不胜防啊！”

　　“没想到你还好这一口，以前我怎么就没看出来？”

　　林牧顿时打了个寒颤，脑海里不禁闪过了凌萱蓉会使毒之后，家里的饭菜通通都遭殃了，每天就是不停的上吐下泻，根本停不下来，想到这一幕，他顿时一阵恶寒，全身都是猛的哆嗦了一下。

　　“贝贝，那你教教我好不好？”

　　凌萱蓉顿时又缠上了唐贝贝，不过话刚一出口，她又是眉头一皱，“不对啊，这门派里不是都有规矩的嘛，一般都不允许私自外传武功的，一旦被发现，不是动不动就要废除全身功力之类的吗？”

　　“哈哈哈！萱蓉，你真是受到武侠小说的毒害不浅啊！”

　　林牧无奈的摇头笑道。

　　“没关系的，凌姐姐，要是你想学的话，我可以都交给你的，那些所谓的门派规矩，当它不存在就行了！”

　　唐贝贝莞尔一笑，轻轻的握住了凌萱蓉的手道。

　　“嗯，反正我是不怕啦！到时候要真是有人找上门来，我就让他们找阿牧去！等他们打得过阿牧再说！”

　　凌萱蓉嘻嘻一笑，扬起脑袋傲娇地说道。

　　“你这还一点功夫都没呢，已经再想着以后怎么给我找麻烦了，不行不行！看来不能让你练武了，这样下去以后的事情还不是一堆，天天跟在你后面擦屁股。”

　　想到以后一堆找上门的人，林牧的头顿时摇得跟拨浪鼓似的。

　　“太迟啦！本小姐已经决定要修炼了！”

　　凌萱蓉赶忙把那个广口玻璃罐抱在了怀里，生怕林牧把萦香丸都收走了。

　　“好了，好了，别闹了，时间也不早了，还是先洗洗准备睡觉吧，明天还要上课呢！”

　　宋雨茹赶紧制止了凌萱蓉的胡闹，将那个玻璃罐收回了橱子里，随后把几人都赶出了厨房。

　　等三女都洗漱完了回房之后，林牧悄悄的溜到了唐贝贝的房间，唐贝贝这个时候正盘膝坐在床上，刚开始准备打坐修炼。

　　“阿牧，你怎么跑过来了？”

　　听见了开门声，唐贝贝顿时睁开了眼睛，看见林牧一副鬼鬼祟祟的样子，顿时害羞地说道。

　　“嘿嘿，一个人睡不着，过来看看你。”

　　林牧笑着跳上了床，凑到了唐贝贝跟前说道。

　　“人家要修炼呢，最近已经感觉到真气修炼瓶颈有松动的迹象了。”

　　唐贝贝小脸微微一红，身子稍稍往后倾斜了一点，避开了林牧那灼热的呼吸。

　　“不要着急嘛！你的身子还没完全他调理好呢，反正进入真气修炼境界也就是早晚的问题，最近还是多休息为主。”

　　林牧嘿嘿一笑，身子向前一倾，已经逼的唐贝贝倒在了床上，随后将被子一掀，两人一起钻进了被窝里。

　　“那，那你只能乖乖睡觉，不能使坏啊！”

　　唐贝贝害羞的把脸蒙进了被子里，嗡嗡地说道。

　　“放心吧，我保证乖乖睡觉，绝不使坏！”

　　林牧轻声一笑，从背后环抱住了唐贝贝，头也埋进了她柔顺的齐耳短发里。

　　一双大手刚准备悄悄的从衣领里伸进去，怀里的唐贝贝就猛的转过了身来，面向林牧躲进了他的怀里，这样一来，林牧的小伎俩就不能得逞了，只能老老实实的睡觉去了。

　　林牧顿时无奈的一声轻叹，只好双手用力的将唐贝贝抱在了怀里，摸着她的秀发缓缓的陷入了沉睡。

　　唐贝贝嘴角勾起了一丝微笑，在林牧的怀里调整了一下姿势，换了一个舒服的方位，随后也沉沉的睡去了，在林牧强有力的臂弯里，她总是能很快的陷入沉睡，没有什么地方比这里更能让她感到心安了。

　　第二天一大早，唐贝贝早早的就醒了过来，刚一清醒，那就感觉到了胸前捂着一双热乎乎的大手，微微抬首一看，才发现不知道什么时候她已经是背对着林牧了，而林牧的一双大手也不知道什么时候悄悄的从衣服下摆钻了进来。

　　扭头看着林牧静静沉睡的面庞，唐贝贝突然心中轻轻一动，小心翼翼的转身，嘟起小嘴在林牧的唇上轻轻的印了一下，不过她才刚刚亲了上去，就发现林牧已经睁开了双眼，顿时吓得心中一跳，头往后一仰就准备躲开。

　　林牧哪里会就这么轻易的放过唐贝贝，伸头猛的堵住了唐贝贝的小嘴，用力一吸就熟练的将丁香小舌给吸了出来，好好的把玩了一番后才松了开来，唐贝贝此时早已经是面红耳赤，连脖子都是一片粉红。

　　“大清早的居然就敢偷袭我，最近胆子不小啊！”

　　促狭的看着唐贝贝，林牧一脸坏笑道。

　　“讨厌！一大早就欺负人家！”

　　唐贝贝钻进了被子里，死活不肯不出来。

　　林牧顿时哈哈一笑，身子一缩也钻了进去，两人在被窝里又打闹了一阵，然后林牧才心满意足的离开了唐贝贝的房间，下楼去做早饭去了。

　　“你个坏家伙，昨晚又干什么去了？”

　　进了厨房一看，宋雨茹已经早就起床了，此时正在厨房里弄着早点，看见林牧进来，顿时嘴角微微一翘。

　　“哪有干什么坏事，你看你想到哪里去了，我这么正经的一个人，昨天是帮助贝贝修炼去了。”

　　林牧嘻嘻一笑，伸手捻起餐盘里的一片煎蛋，一口就吞了下去。

　　“修炼那什么天地阴阳合欢大悲赋？”

　　宋雨茹噗嗤一笑，说的林牧差点噎住了，连忙打开冰箱拿出了一罐牛奶，咕咚咕咚的喝了一大口。

　　“这个武功是给你和萱蓉准备的，毕竟你们的根底太差，要是没有一点帮助，想要追上贝贝和紫夕，可是一件很难得事情哦！”

　　缓过了一口气来，林牧又笑嘻嘻地说道。

　　“我才不要修炼那什么大悲赋呢！宁愿自己一个人慢慢的修炼。”

　　宋雨茹轻啐了一口，转身过去继续弄起了锅里的早点。

　　“真的不要一起修炼吗？”

　　林牧悄悄的站到了宋雨茹的身后，对着她的耳朵轻轻吹了一口热气。

　　“讨厌啦！早点都要糊掉了！”

　　宋雨茹一缩脑袋，耳朵被林牧吹的痒痒的，顿时娇声喊道。

　　“咳！这大清早的干什么呢？！”

　　这时候厨房门口传来了凌萱蓉的声音，看着两人暧昧的样子，她实在是看不下去了，本来是要去卫生间洗漱的，特地跑过来提醒了一声。

　　林牧回头一笑，一溜烟的离开了厨房，回到房间里换衣服去了。

　　“雨茹，你不会就这样沦陷了吧？”

　　凌萱蓉走进了厨房，狐疑的打量着宋雨茹。

　　“瞎说什么呢！快点去洗脸刷牙，马上要吃早饭了，吃完了我们还得去学校呢，今天不是有系里组织的辩论赛嘛！你还是评委呢，现在连衣服都没换好，快抓紧时间！”

　　宋雨茹转身娇嗔道，将凌萱蓉推出了厨房，赶进洗手间去了。

　　吃完了早饭，三女去了学校，林牧则是从广口玻璃罐里拿出了大约两百粒萦香丸，随后开车去了昊宇财团的大厦。

　　到了顶层的总裁办公室，果然不出他的预料，骆冰云早已经穿着整齐的坐在了那里，开始认真的工作了起来，面前是一叠叠打开好的文件，等着她去挨个的审阅。

　　“怎么每天都这么早呀，工作有这么繁忙吗？”

　　林牧走到了骆冰云的身后，心疼的抱住了她的臻首，在她的头顶轻轻一吻道。

　　“没办法呀！现在国内的业务刚刚开展，集团上下正是百废待兴的时候呢，事情多的不得了，很多事情都得我来亲自把关才行，你以为是在美利坚那样，早已经有了庞大的规模呀？”

　　骆冰云微微一笑，抬起右手轻轻的抚摸了一下林牧的面颊。

　　“那你也不用这么拼命，这才几点就过来上班了？”

　　林牧心疼地说道。

　　“我可是集团的总裁呢，当然得以身作则了，要是自己都天天睡懒觉，还怎么管理下面那么多的员工啊？”

　　骆冰云放下了手中的笔，转身看着林牧笑道。

　　“这倒也是，上梁不正下梁歪，要是你做不好的话，自然也没什么立场去说别人了，我家的冰云果然是好样的！”

　　林牧点了点头，骄傲的一笑道。

　　“瞧你得意的样子，今天怎么又过来了？那个研究的成果，欧洲那边分析出来还需要一点时间，没有这么快的。”

　　骆冰云笑了起来，她还以为林牧是过来询问那个秘密的研究成果事情。

　　“我不是为了那个来的，是给你送药来了。”

　　林牧摇头一笑，从身后拿出了一个透明的玻璃瓶，里面装的正是密密麻麻的淡粉色萦香丸。


第295章 湖边的窥视

　　“送药？”

　　骆冰云看着面前玻璃罐里的淡粉色小药丸，顿时疑惑地问道。

　　“嗯，专程给你送药来的。”

　　林牧点了点头，轻声一笑道。

　　“虽然我每天工作比较忙，不过我身体还是很健康啊，为什么要送药？”

　　骆冰云奇怪的看着林牧笑道。

　　“这可不是给你治病的药，而是可以让你修炼的药，吃了之后，就可以和我一样练武了。”

　　林牧微微一笑，摸了摸骆冰云的秀发。

　　“这药吃了可以修炼？”

　　骆冰云一听，顿时惊讶的长大了嘴巴，她的家族如此庞大，自然是知道一些常人不知道的信息，修炼可是需要天赋的，也就是寻常之人根本是没可能踏上修炼这条路的。

　　但是眼前的这瓶淡粉色的小药丸，吃了居然就可以进行修炼了，这是怎样神奇的一种的药丸？要是公布了出去，一定会引起巨大的骚动！

　　“不错，不过得连续吃上一段时间，我估计大概半年就足够了，这药名叫萦香丸，每天含服一颗就行，不要告诉别人萦香丸的功效，因为这药的配方非常复杂，而且原料很难得，基本上不好找了。”

　　林牧点头一笑道。

　　“嗯，看来我还得去找个师傅来教教我练功呢！”

　　骆冰云接过了玻璃罐，微微一笑道。

　　“还要什么师傅，现成的师傅不就在面前么？”

　　轻轻刮了一下骆冰云的鼻子，林牧打趣地说道：“有我的指导，你的修炼一定会突飞猛进的，哪还需要去外面找师傅？”

　　“不要！你来指导人家，最后还不是会变成欺负人家。”

　　骆冰云轻声一笑，拍了一下林牧的胸口。

　　“这个倒也是哦！”

　　林牧一副恍然大悟的样子，“嘿嘿，晚上我过去找你呀？”

　　“不正经，晚上我要加班呢！”

　　骆冰云把转椅转回了办公桌前，随后头也不回的又说了一句，“迟一点再过来。”

　　林牧哈哈一笑，俯身亲了一下骆冰云的面颊，随后离开了办公室，不到半个小时的时间，他已经开车到了东海大学的门口，停好了车之后，他立刻快速的走进了校园。

　　今天过来学校，倒不是来上课的，而是去找姬青澜，他准备让姬青澜住到别墅里去，现在宋雨茹和凌萱蓉都开始服药改善体质，练武方面的事宜还是需要一个高手来指导。

　　包括即将进入真气修炼境界的唐贝贝，也是需要人指导的，林牧自己经常有事不能在家，姬青澜是一个很好的人选，本身武功就很出色，再加上出身姬家这样的古武世家，对练武一途有着许多独到的见解。

　　林牧尽管自身实力非常强大，但是他所积累的经验都来自于修真界的功法，对地球上的武功不一定就很适合，自己修炼可能没什么问题，但是要指点别人的话，恐怕还是那些古武世家出来的人更有经验。

　　这些家族一代代的传承下来，对于修炼过程中的可能会碰到的问题，早就有了非常细致的说明和解决办法，生在这样的家族，从小开始修炼的话，对于可能遇到的修炼问题都是耳熟能详，解决起来也是办法一套套的。

　　就这么一路思索着，林牧很快就到了姬青澜上课的教学楼前，径直上楼找到了教室，他在门口轻轻的敲了两下门，里面正在上课的教授立刻回过了头，投来了询问的眼神。

　　“不好意思，教授，打扰一下，我找青澜有点事情。”

　　林牧抱歉的一笑。

　　台上正在讲课的教授没有说话，只是对着姬青澜点头示意了一下，随后有继续讲课起来，坐在最后一排，身穿白色长裙的姬青澜立刻悄悄的起身，从教室的后门出来了。

　　“怎么了，阿牧？”

　　见到林牧，姬青澜还是很高兴的，身形一闪就到了林牧的面前，冷若寒霜的面颊上顿时绽开了一抹微笑，要是让别人见到了，眼珠子都得掉下来不可，冰山美人姬青澜居然对一个男人露出了笑容！

　　“我们去其他地方说吧，这里不太方便。”

　　林牧微微一笑，拉着姬青澜的小手就下楼去了。

　　这一幕被教室里的许多学生都看见了，尤其是那些男生，一个个顿时都是一副失魂落魄的样子，仿佛灵魂都被抽离了一般，虽然明知道自己不可能得到姬青澜的青睐，但是看到别的男人拉着她的手，这些男生心里还是空落落的。

　　“注意力要集中！不要想那些有的没的！”

　　台上讲课的教授都注意到了这古怪的气氛，顿时微微咳嗽了一声，提醒了一句才继续开始讲课。

　　“什么事啊，阿牧？”

　　人工湖边的凉亭里，姬青澜站在林牧的面前，扬起小脸笑着问道。

　　“上次不是和你家里说我们要一起修炼的嘛，这几天你就搬到我家里来吧。”

　　林牧笑着说道。

　　“这么快啊？”

　　姬青澜顿时小脸微红，思绪直接飘向了远方，不知道在想些什么。

　　“什么这么快？”

　　林牧顿时好奇的看着双眼无神的姬青澜，武功修炼到了他们这个境界，走神还真是很罕见的事情。

　　“没，没什么，家里就你一个人吗？”

　　姬青澜回过了神来，顿时摇了摇头，随后又继续问道。

　　“还有几个人呢，雨茹她们也住在那里。”

　　林牧微微一笑道。

　　“哦，那我过去会不会不太好？”

　　姬青澜看着林牧说道。

　　“怎么会呢，她们都认识你的，而且你过去的话，她们恐怕还更高兴呢！”

　　撩起了姬青澜胸前的一缕青丝，林牧笑着说道。

　　“啊？”

　　姬青澜一时间没有明白林牧的意思，那几个女人看见她怎么反而会更高兴？

　　林牧把炼制出了萦香丸的事情和姬青澜说了一遍，姬青澜这才明白了过来，敢情她过去还有指导她们修炼的任务。

　　“原来你是想请一个免费的师傅回家啊！”

　　知道了真相的姬青澜，顿时嘟起了小嘴，一脸不高兴的样子。

　　“哪能啊！这不是要和你一起修炼么？”

　　捧着姬青澜的小脸，林牧无奈地笑道：“这不是千武世家的大会要开始了嘛，你现在也得抓紧时间练功了，到时候才能在大会上拿一个好的名次啊！也要替姬家争点光不是？”

　　“哼！花言巧语！就是想骗我回家当免费劳动力！”

　　姬青澜小脸一扭，一副宁死不屈的样子。

　　“嘿嘿，那你想不想和我住在一起？”

　　林牧突然嘿嘿一笑，将姬青澜的小脸扭了过来，对着樱桃小嘴轻轻的一吻。

　　“这里是学校，干嘛呢！”

　　姬青澜连忙挣脱了林牧的魔爪，害羞的拍了一下他的胸口，随即紧张的四处一阵张望。

　　“别看啦，现在这个时候哪有人，大家都在上课呢！”

　　轻声一笑，林牧伸手把姬青澜拉了回来，轻轻的拥在了怀里，“最近这段时间事情比较多，有些疏忽你了，还是跟我住到一起吧，这样我们才有时间经常见面啊，不然又要好长一段时间都见不到你了。”

　　姬青澜本想拒绝的，不过听到林牧这么一说，不知为何心里突然一软，随后在林牧的怀里默默的点了点头。

　　就在两人温存的时候，林木突然感觉到了人工湖对面的那片树林传来了一道窥视的目光，这道目光刚才还不是很明显，是从他抱住了姬青澜之后，这道目光才突然变得强盛了一点点，随后又迅速的弱化了下去。

　　不过就是这么短暂的强盛，也瞒不过林牧的敏锐的灵觉，他头猛的一转，目光灼灼的盯住了那个方向。

　　“怎么了，阿牧？”

　　怀里的姬青澜感觉到了林牧的动作，顿时抬起头来轻声问道。

　　“那里有人窥视我们，东海大学里居然有这个等级的高手，有意思！我去会会他！”

　　林牧嘴角一翘，身形一展，人已经闪身到了湖面之上，随后双足连点之间，已经如一只浮游般迅速的越过了整个人工湖，眨眼间的功夫就扑进了湖对面的树林里。

　　身后的姬青澜刚刚张嘴想说些什么，但是还没来得及开口，林牧就已经越过了人工湖，可见他的速度是有多快了，这还是在湖面上，如果是在平地上，他的速度还会更加迅速。

　　对面窥视之人显然没想到林牧居然会突然的越过人工湖，等到反应过来之时，再想走已经是有些迟了，进入树林里的林牧早就锁定了那道气息，仅仅只是三息不到的功夫，就已经追上了窥视之人的身影。

　　那是一位老者，穿着一身晨练老人经常穿着的白色练功服，知道林牧追了上来，他索性也就不走了，身形一定就停了下来，动作干净利落，没有丝毫的拖泥带水，说走就走，说停就停。

　　“好功夫！不管你来的目的是什么，先过两招再说吧！”

　　见到对方停下了身形，林牧轻声一笑，丹田的真气立刻狂涌而出，树林里霎时间就响起了一声轻微的龙吟。

　　老者见到林牧不由分手的动起手来，倒是也没有生气的意思，同样笑着伸出右手，雄浑的真气立刻贯通臂膀，和林牧结结实实的对了一掌，一股强大的气劲立刻四下逸散了开来，吹得附近的树木一阵猛烈的摇晃。

　　“果然名不虚传，好俊的功夫！”

　　老者眼神一亮，赞叹了一声。


第296章 奇特的老者

　　老者的这一声称赞，倒是让林牧停下了手来，狂涌的真气瞬间就回到了丹田，动静之间的转换犹如行云流水一般，显示出了对真气强大到极点的控制力，比起老者来也是不遑多让。

　　“你认识我？”

　　束手而立的林牧看着对面的老者，面上闪过了一丝疑惑的神色。

　　“不错，我的确是认识你，不过恐怕你没有见过你，上次你去姬家的时候，我正好有事外出了，所以没能见上一面，真是太遗憾了。”

　　老者微微一笑道。

　　“姬家？你也是姬家的人，莫非也是青澜的某位爷爷？”

　　林牧疑惑的打量了一番老者，上次他去姬家的时候，遇到的最厉害的老者，莫过于姬青澜的三爷爷姬雄淳了。

　　对于这位老者，他的印象也是颇为深刻，对方在斗转星移这门绝学上的造诣相当可怕，甚至可以将他的太极游龙图吸收转化，然后用来对敌使用，这还是太极游龙图第一次被人这样破解。

　　“不，我不是姬家的人，只是欠了姬家一个很大的人情，所以就留在了姬家，自从青澜这丫头修炼了寒璃真气之后，我就一直陪在她的身边，防止修炼出什么意外。”

　　老者摇了摇头，轻声一笑道。

　　“徐叔，阿牧，你们别动手！”

　　这个时候，姬青澜也施展轻功越过了人工湖，到了树林里急忙喊道。

　　“别着急，丫头，我们又不是只会打打杀杀的人，哪有那么容易就动起手来的。”

　　老者笑了起来，声音略微提高了一丝道。

　　“阿牧，这是徐叔徐振清，这些年来一直是徐叔陪在我身边修炼的，好几次我练功出了问题，都是徐叔出手相助，他不是坏人。”

　　赶到了现场的姬青澜，一见到林牧就连忙说道。

　　“嗯，刚才已经说过了，是我有些误会了，还望不要见怪。”

　　林牧点了点头，随后看着对面的老者抱歉的一笑，眼中却是闪过了一丝疑惑的光芒。

　　“怎么，小兄弟似乎还有什么疑惑的地方？”

　　徐振清看着林牧笑道。

　　“刚才交手的那一瞬间，我从你的体内感觉到了磅礴的生机，年龄上如果我猜的不错的话，应该只是四十出头左右，为何面相看起来竟是现在这副模样？”

　　林牧将心中的疑惑说了出来，现在的徐振清看起来差不多足有六十多岁的样子，看起来比实际的年龄要衰老了不少。

　　“小兄弟果然慧眼如炬，难怪连姬雄淳前辈都对你赞不绝口。”

　　徐振清脸上明显的闪过了一丝意外的神色，随后点了点头道：“事实却是和你看到的差不多，我今年四十有二，不过看起来却是足有六七十岁的样子，是因为以前受的伤，导致了外貌上有些早衰。”

　　“原来如此。”

　　林牧了然的点了点头。

　　“徐叔就是那次受伤了，被三爷爷救了回来，伤势痊愈了之后就留在了姬家没有离开，不过当时虽然伤势是治愈了，但是这外表的问题却是一直没有得到解决，这些年来还有越来越严重的趋势。”

　　姬青澜在一旁说道：“记得前几年的时候，徐叔的外表看起来还没有这么衰老，但是这几年衰老的速度明显的变快了，三爷爷看了好几次，也没找出是什么原因。”

　　“没关系，我一个大男人，不在乎外貌这些事情，看起来老就老一点吧。”

　　徐振清倒是洒脱，摆了摆手哈哈一笑。

　　“可是这样子看起来让人很担心啊，要是没有一点问题，怎么会变成这样，不会是有什么情况我们没有发现吧？”

　　姬青澜有些担忧地说道，徐振清毕竟在她身边陪伴了多年，在她练功出问题的时候，也出手救了许多次，她和徐振清之间的感情还是非常好的，在心里的地位已经是不亚于父亲的存在。

　　“不错，青澜说的很有道理，如果是完全正常的身体，这样的情况是绝对不会出现的，既然出现了这种表象，那就说明身体内部的确是还有没被发现的问题存在。”

　　林牧点了点头，站在原地凝神思索些什么东西。

　　“哎，这一点我心里自然是清楚的，但是苦于找不到原因，就连姬雄淳前辈也是数次出手为我诊断，但是查来查去就是找不到问题的所在，这也是没有办法的事情。”

　　徐振清摇了摇头，一声苦笑道。

　　其实他心里又何尝愿意这样，虽然嘴上说着不在意外貌这些东西，但是终究是一个心病堵在那里，一天不解决，他就一天得不到解脱，故作洒脱只能说是没有办法的办法。

　　“我倒是可以试上一试，对药理方面也略懂一些，如果你不介意的话，找个时间我来为你诊断一番。”

　　林牧思索了一阵，想到了几种可能，不过具体的情况还要等他为徐振清观察一番，才能有个最终的结论。

　　“对啊！徐叔，阿牧对药理方面非常的精通，上次那株蚀心草就是阿牧配置的药方，效果非常好呢！”

　　姬青澜突然轻叫一声，高兴地说道。

　　“这个事情我倒是听姬雄淳前辈提起过，如果不是很麻烦的话，那就拜托林兄弟看一看了。”

　　徐振清眼神也是一亮，突然想起来面前的这个年轻人，在药理方面也是异常的精通，说不定还真能有什么办法解决他的这个问题。

　　“徐老哥太客气了，你帮了青澜这么多次，我帮你也是应该的。”

　　林牧摆了摆手，微微一笑道。

　　“青澜这丫头我可以说是看着长大的，是个很好的姑娘，就是修炼了寒璃真气后，原本活泼的性子变了，现在想想还真有点可惜，早知道当初就不让她练这门武功了。”

　　徐振清看着姬青澜笑道，眼中闪过了一抹慈爱，他自己没有子女，这些年照顾姬青澜，内心深处也早就把她当成了自己的女儿来看。

　　“徐叔！”

　　姬青澜顿时跑到了徐振清的身边，挽住了他的臂膀，一阵娇嗔道。

　　徐振清欣慰的一笑，拍了拍姬青澜的手，微微的点了点头，这些年姬青澜对他的尊敬他也是看在了眼里，人心都是肉长的，他也知道姬青澜内心深处早就把他当成了父亲来看待。

　　“我看择日不如撞日，不如就定在今天吧？”

　　林牧微微一笑，“现在就到我家里去，我给徐老哥看看到底是什么情况。”

　　“也行，反正我也没什么事情，主要就是保护青澜修炼。”

　　徐振清点了点头，爽朗的一笑道。

　　“好，青澜跟我们一起去吧。”

　　林牧也笑了起来，随后三人一起离开了学校，到了门口不远处的停车位，坐上了他的迈巴赫。

　　“林兄弟这车很不错啊，看来在外面也是混的风生水起啊！”

　　徐振清坐在后座，满意的打量了一番迈巴赫的内饰，一阵连声赞叹。

　　“开车嘛，总得选一款比较舒适的车，这样开起来也舒服一点。”

　　看了一眼后视镜，林牧笑着说道。

　　三人一路有说有笑，很快就返回了家中。

　　“青澜，你去看看想住在哪个房间，楼上很多空房间，都已经布置好了，衣服拿来直接住进去就行了。”

　　进了客厅，林牧指了指楼上说道，“我先替徐老哥看看身体的情况。”

　　“嗯，你们忙，我一个人上去看看就行了。”

　　姬青澜点了点头，随后轻盈的上了二楼。

　　林牧也转身去了房间，从戒指里拿出了针灸包，随后才走回了客厅。

　　“现在就开始吧！”

　　坐在沙发上，林牧微微一笑道。

　　“那就麻烦林兄弟了！”

　　徐振清也是轻声一笑，随后伸出了右手。

　　像林牧这样级别的高手为别人诊断，除非是完全信任他的人，否则是绝对不敢将右手就这么交给他的，更遑论是任由他的真气在体内探查了，如果他有杀心的话，恐怕没几个人能挡得住他的突然发劲。

　　不过有姬青澜这层关系在，徐振清自然是不会担心林牧对他怎么样，所以拜托林牧治疗他是非常放心的，身子半靠在沙发上，整个人都处在一种十分放松的状态。

　　林牧调动了一丝真气，缓缓地游走在徐振清体内的各处地方，每一处细微的地方都没有放过，但是即使是这么细致的检查，他也没能查出什么问题。

　　不过这么一想倒也是，姬雄淳的内力同样浑厚无比，如果这样就能检查出问题，今天也轮不到林牧出手了。

　　仔细的思索了一番，林牧排除了之前设想的几种问题，随后真气再度开始在徐振清的体内缓缓的游走，不过这一次，他的真气分化了出了数十道分支，开始同时探索了起了身体的各个地方。

　　感应到体内林牧真气的变化，徐振清顿时有些惊讶的看了林牧一眼，能够将真气分化的如此细致，而且还能精确无误的操控，这可是需要对真气有着极为强大的控制力，一般人根本做不到这一点。

　　不过他看林牧的表情，似乎做到这一点非常的轻松，面上看不到丝毫吃力的神情，眉头微蹙只是因为找不到病灶所在，正在苦苦思索着问题的根源。

　　就在一番探查无果后，林牧的真气准备撤出徐振清的体内，就在这个时候，他的神情突然一变，眼睛立刻盯住了徐振清的手臂。


第297章 往事

　　徐振清注意到了林牧的神情，顿时脸色也微微一变，他认为林牧肯定是发现了不妙的地方，才会突然神情出现这样的变化。

　　“怎么了，林兄弟，是不是发现了什么问题？”

　　看着林牧，徐振清悄声问道。

　　“徐老哥先等等，我先看看这究竟是什么再说。”

　　林牧摇了摇头，示意徐振清先不要说话，随后他猛然间加大了真气的输入，原本在徐振清体内四处游荡的真气也集中了起来，开始缓缓的朝着皮肤的表层汇聚过去。

　　这个举动倒是让徐振清微微一愣，林牧的真气在他体内的调动，自然是不可能瞒过他的，但是为什么要调动真气去皮肤的表层下方，倒是让他有些想不通。

　　不过谜底随后就揭开了，随着林牧的真气逐渐的聚集，徐振清皮肤下方的问题也暴露了出来，在表皮的下方和真皮层之间，这个薄薄的一层间隔内，居然有着数不清的乳白色小虫。

　　这些小虫子用肉眼根本无法看清，林牧也是凭借着真气的感应，才看清了这些小虫子的外形，看起来就像是缩小无数倍的蚂蚁一般，但是嘴里那和身体明显不成比例的獠牙，却是让人看了心中一颤。

　　这些小虫子在皮肤下层的间隙内四处的游走，巨大的獠牙不停的开阖，吸收的不是徐振清体内的养分，而是徐振清的生命力，正是生命力不断的流失，才导致了他外表的急剧衰老。

　　林牧将他的发现和徐振清说了一遍，后者一听立刻大惊失色，嘴里不住的念叨着：“竟然是真的！这竟然是真的！”

　　“怎么了，徐老哥？什么是真的？”

　　林牧奇怪的看着徐振清，他好像被刚才的情况有些吓到了，现在嘴里在不住的反复喃喃自语。

　　连续叫了几遍之后，林牧发现徐振清好像陷入了某种奇怪的境地，外界已经很难将他叫醒过来，心念一转，他啜口一声长啸，龙吟之声立刻钻入了徐振清的脑海。

　　“啊！”

　　徐振清突然一声惊叫，随后才满头大汗的回过了神来。

　　“到底怎么了，徐老哥？”

　　林牧关切地问道，这个时候，在楼上听到了林牧长啸的姬青澜也跑了下来，站在了林牧的身边，疑惑的看着坐在沙发上的两个人，不知道发生了什么事。

　　“哎，真是冤孽啊！看来我落到今天这步田地，并不是没有原因的，完全是咎由自取。”

　　徐振清苦笑一声，摇了摇头，随后又长叹了一声。

　　林牧和姬青澜面面相觑了一番，两人同时微微摇头，都不知道徐振清说的是什么意思。

　　“当年我和几个朋友，曾经去了苗族自治区，那时候是一个朋友得知了那里有藏宝，其实我是不同意去那里寻宝的，因为那个藏宝的地址在自治区的深处。”

　　徐振清缓缓的叹了口气道。

　　“自治区的深处？”

　　姬青澜奇怪地问道。

　　“不错，那个地方在古时候，就是苗疆的领域，你们大概也听说过，苗疆那个地方的人是非常善于用蛊毒的，以前的武林人士，基本上提到苗疆都是脸色大变，实在是因为苗疆的蛊毒让人防不胜防。”

　　徐振清点了点头，随后继续说道：“当年苗疆的蛊毒高手在最鼎盛的时候，曾经大举入侵中原，除了功力高深的古武高手，其余的修炼者根本防不住蛊毒的入侵，基本上是非死即伤。”

　　“当时的武林中，一些绝顶高手不知道为什么都没有出世，好像集体消失了一般，中原武林损失惨重，苗疆的蛊毒高手大肆的掠夺了一番，随后又退回了苗疆的地界。”

　　“那些苗疆的高手既然已经占领了中原，为什么还要退回去呢？”

　　姬青澜又问道。

　　“这件事情我也不是很清楚，但是根据历史上的记载，似乎是和苗疆那里的气候土壤有关，蛊毒的培育在苗疆那个地方更容易进行，到了中原这里，似乎培育非常的困难。”

　　徐振清摇了摇头，“我那个朋友得到的消息，就是当年的那批苗疆高手掠夺了中原的宝藏之后，在苗疆的一处藏宝之地，地址就在现在的苗族自治区境内。”

　　“是谁发现这个地址其实就是古时候的苗疆领地？”

　　一直静静听着的林牧突然开口问道。

　　“是我，当时我一听到这个地址，就觉得有点不对劲，回去查阅了一番资料后，发现居然就是古时候的苗疆领地，而且还是当时最大的黑苗寨遗址。”

　　徐振清叹息了一声，轻声地说道。

　　“黑苗寨？”

　　林牧和姬青澜同时问道。

　　“不错，就是黑苗寨，这个黑苗寨当时在苗疆占据了统治地位，寨中蛊毒高手众多，当年苗疆的蛊王蓝天昇就是黑苗寨的寨主。”

　　徐振清说道，“当时我一知道这个消息，就立刻反对去那里探险，因为蛊毒和我们寻常使用的毒并不一样，蛊会具有主动的攻击性，而不是像寻常的毒那样，要闻到了或者是服用才会有效。”

　　“我估计你的那些朋友没有同意吧？”

　　林牧淡淡的一笑道。

　　“不错，当时他们已经利欲熏心，怎么可能会同意我的意见，最主要的是他们不知道如何确定了那里面肯定有一样宝藏，就是当年威震天下的剑法六脉神剑。”

　　徐振清无奈地笑道。

　　“六脉神剑？那不是大理段家的绝学吗？”

　　姬青澜突然神情古怪地说道。

　　“你这傻丫头，人家看武侠剧看多了，以为那是大理段氏的绝学，你可是出身古武世家姬家，怎么也会那些普通人一样这么认为？”

　　徐振清摇了摇头，“六脉神剑是当年一位使剑的绝世高手在晚年所创，那人一辈子精研剑术一道，最终在晚年的时候摒弃了有形有质的兵器，创出了这门无形的剑气绝学。”

　　“这样一门厉害的武功，居然会被那些苗疆的高手得去？”

　　姬青澜有些不信，疑惑地问道。

　　“如果那位前辈还健在，苗疆的哪些人自然是不可能得到这门绝学的，恐怕早就望风而逃了，可惜前辈当时已经不在人世了，武功秘籍也交由了他的后人保管。”

　　徐振清说道，“虽然那位前辈武功盖世，但是后人之中却没有再出现和他一样的惊才绝艳之辈，别说是创出六脉神剑这等绝学，就连修炼六脉神剑，都没有什么进展，最终辱于贼人之手。”

　　“六脉神剑真有这么厉害？和武侠剧里拍的一样厉害吗？”

　　姬青澜好奇地问道。

　　“傻丫头，武侠剧里那只是杜撰的，真正的六脉神剑可以说是天下一等一的凌厉剑法，据说在那位前辈的手中，方圆百丈之内，无人可以接近他分毫的距离，铺天盖地全是凌厉之极的无形剑气。”

　　徐振清轻声一笑道。

　　“这么厉害？！”

　　姬青澜顿时砸了咂舌，没想到真正的六脉神剑居然可以修炼到这种程度。

　　“你们后来去了那里，这个消息是否属实？”

　　林牧又问了一句，他倒是对这个六脉神剑有些好奇，地球上的武学已经数次让他刮目相看了，这些创出绝学的人，无一不是惊才绝艳之辈，各有各的厉害之处，即使是他，也是不得不佩服的。

　　“消息的确是真的！我们到了那里之后，真的发现了六脉神剑的武功秘籍！”

　　徐振清肯定的点了点头道。

　　“带回来了吗？”

　　林牧眼神一亮。

　　“带回来了，也就是因为这本六脉神剑，我们去的一行十一人，最终就剩下我一个人，身受重伤的从那个恐怖的地方逃了回来。”

　　想到了当时的情景，即使是过去了这么久，徐振清还是一阵不寒而栗。

　　“那里发生了什么？”

　　林牧双眼微眯，他已经预感到了，徐振清皮肤下那密密麻麻的微型虫子，应该就是当时在那里中的蛊毒。

　　“太可怕了！完全是让人想象不到的可怕！铺天盖地的虫子，大大小小的完全数不清楚，起因只是因为一个人拿下了那本六脉神剑。”

　　徐振清打了一个寒颤，“那本秘籍一离开位置，周围的机关就全部被打开了，虫子如潮水一般涌了出来，当时我们十一人已经是全部进入了真气修炼境界的高手，但是依旧无法抵挡这样的蛊虫大军。”

　　“大家拼尽全力，这才从虫海中冲出了一条小路，仅仅只是几分钟不到的时间，我们就折损了六个人，只剩下了五个人逃到了另一边的石洞空间里。”

　　“那最后怎么只剩下你一个人逃了回来？”

　　林牧眉头微蹙，还剩下的那四人，看来在另一边的石洞里也倒了霉。

　　“那边的石洞里摆着几个羊脂瓶，大概有三四十公分左右吧，这几人逃到了那里，居然还遏制不了内心的贪念，居然想要去拿那几个羊脂瓶，因为那种瓶子里一般都会保存比较珍贵的丹药。”

　　徐振清摇头一声长叹，“就是因为打开了那几个羊脂瓶，我们剩下的几人可是遇到了比之前还可怕的灾难。”

　　“怎么一回事？”

　　林牧立刻问道。

　　“羊脂瓶里装着的是一种只有传闻中才会有的蛊毒，当时苗疆的高手称呼它们为克里呐揸，翻译成现在的话，大概的意思就是吞噬生命的虫子。”

　　提到这种蛊虫，徐振清的眼中顿时闪过了一丝恐惧。


第298章 蛊虫疑云

　　“吞噬生命的虫子？”

　　林牧眉头顿时皱了起来，修真界中这样的虫子自然是能够找到的，偌大的修真界中无奇不有，别说是生命了，就是吞噬天地精华的虫子也是有的。

　　不过这里可是地球，是灵气异常稀薄的地方，在这种环境下，一些神奇的东西是完全没有办法孕育出来的，任何一种超越天地规则的东西诞生，都需要极为庞大的灵气才可以。

　　生命力就是天地规则下诞生的一种高等级能量，这种能量别说是一些虫子了，就是修真者，也需要到极高的境界，才有可能触摸到它的存在，普通的修真者没有资格去接触这种等级的能量。

　　但是现在地球上居然存在可以吞噬生命力的虫子，林牧的心中顿时起了一丝疑惑，莫非是从其他修真星过来的什么远古虫子的后裔？

　　“不错，克里呐揸，黑苗寨的人就是这么称呼它们的，意思的确是吞噬生命的虫子，这一点我是不会弄错的。”

　　徐振清点了点头。

　　“他们的身上发生了什么事情？”

　　林牧继续问道，他想知道那些人碰到了虫子，到底发生了什么事情。

　　“那些虫子从他们的眼耳口鼻钻了进去，只是几分钟不到的时间，他们的身体就干瘪了下去，变成了一副老态龙钟的样子，随后就彻底成了干尸。”

　　徐振清的脸上满是恐惧的神色，“当时我被彻底的吓傻了，就这么定定的站在那里，一动也不动，那时候我留在后面殿后，所以是最后一个进入那个石洞的。”

　　“你的意思是，那些虫子没有首先攻击你？”

　　林牧立刻明白了徐振清的意思。

　　“不错，那些虫子的确是没有先攻击我，也许是它们的数量当时也不足吧，所以就先攻击了最前方的四人，不过等到他们都死了，那些虫子也就全部扑向了我。”

　　想起当时的那个画面，徐振清不由自主的打了个寒颤，“那时候我全身都僵硬了，不知道发生了什么，也不知道究竟过了多久，只知道我醒来的时候，外面的那些蛊虫已经全都消失不见了。”

　　虽然徐振清已经记不得当时的具体情况，不过林牧结合他的叙述，心里已经有了大概的答案。

　　“我已经大概猜到了是怎么一回事了，现在只需要在确定一下。”

　　林牧沉思着点了点头，随后又分出了一缕真气进入了徐振清的体内，游走到皮肤下的表层里仔细的观察了一番那些面相狰狞的蛊虫。

　　这些蛊虫现在完全处于休眠状态，身上也没有任何的气息散发出来，难怪以姬雄淳的实力，也没有发现这些隐藏在皮肤下面的虫子。

　　由于担心真气的刺激会激活这些虫子的生命力，林牧只是在外围小心翼翼的观察了一番，寻找了一处蛊虫聚集最少的地方，真气闪电般的一卷一捞，立刻将一小团大约数百只的蛊虫卷了出来。

　　将这一小批蛊虫带到了远离大部队的地方，他立刻小心翼翼的将真气注入了这些虫子的体内，只是刚刚接触到真气，这些虫子立刻就苏醒了过来。

　　一股狰狞的气息从它们的身上散发了出来，嘴边硕大的两只獠牙立刻开始上下开阖了起来，林牧发现他的真气在快速的消失，似乎被这些虫子硬生生吞噬了一般。

　　持续的注入真气，林牧让这些虫子吃了个饱的同时，也在借着真气的感应，仔细的查探起了这些虫子的情况，大约十来分钟后，他缓缓的点了点头，面上露出了一丝了然的神色。

　　摸清了问题的所在，他体内的真气突然性质一变，刚猛无俦的真气立刻就将那数百只蛊虫彻底的撕碎了，随后他的真气也从徐振清的体内撤离了出来。

　　“怎么样，林兄弟？”

　　刚才林牧神情的变化，徐振清也看在了眼里，此时林牧撤出了真气，他立刻便出声问道。

　　“我已经知道这些虫子的底细了。”

　　林牧微微一笑，点了点头继续说道：“从这些虫子的效用上来看，他们还没有到能够吞噬生命力的程度。”

　　“可是，那些人我是亲眼看着他们一点点的销售，最后变成了干尸一样的东西，这和以前的记载描述十分的相似，难道不是那些虫子？”

　　徐振清微微一愣道。

　　“是不是那些记载中的虫子，这一点我并不清楚，但是我知道这些虫子并不能吞噬生命力，这是肯定的，我研究了一番，绝对不会有错。”

　　林牧非常肯定的点头道。

　　“如果这些虫子不能吞噬生命力，那些人怎么会像徐叔说的那样急速的衰老？”

　　姬青澜也有些疑惑。

　　“你们搞错了，他们并不是在衰老，而是因为体内的养分，也就是我们维持生命的营养，被这些虫子在短时间内吸收了，所以才会变成了那个样子。”

　　林牧笑着摇了摇头，“生命力是一种非常高阶的能量，比我们修炼的真气，要高出数个能量等级，我可以肯定，在地球上，是绝对没有任何东西或者是生物，可以达到接触到生命力的地步。”

　　“阿牧，这些信息你是怎么知道的？”

　　姬青澜奇怪的看了一眼林牧，这些东西她从来都没有听说过，哪怕是在姬家这样的古武世家长大，她也没有见过相关的文献记载，就连类似的都没有，林牧居然会知道，她心里顿时有些疑惑。

　　“我是从一本古籍上看到的，具体是什么来路，暂时我还不能多说，不过我可以肯定，这些虫子是不会吞噬生命力的。”

　　林牧微微摇了摇头，对姬青澜抱歉的一笑，姬青澜也没有在意，眼中全是理解的意味，作为古武世家的一员，对一些老旧的规矩她自然也是心中有数的，也不会因为这个跟林牧有什么隔阂。

　　“那么我现在身上的情况是怎么一回事？”

　　徐振清虚心的请教道，林牧的来历在他的眼中已经有些神秘莫测起来，虽然人很年轻，但是胸中的学识可不低，完全值得他去尊敬。

　　“如果我没有猜错的话，徐大哥现在还能活着坐在这里，还是多亏了前面的那四个人。”

　　林牧点头淡淡的一笑，“这些蛊虫吸干了那四人体内的养分，虽然不知道它们吸取的极限在哪里，但是现在确实是已经都进入了休眠期。”

　　“休眠期？”

　　徐振清面上闪过了一丝疑惑的神色。

　　“不错，这些年之所以你比常人要衰老的快，其实是因为这些蛊虫寄居在你的皮肤下层，它们在缓慢的吸收皮肤表层的营养。”

　　林牧点头一笑道：“说白了，其实就是你皮肤比常人要缺少各种养分，并不是因为生命力在衰退，只要把这些蛊虫解决了，然后补充足够的养分，就会恢复到原来正常的样子。”

　　“原来是这个原因！”

　　徐振清顿时松了口气，从刚才到现在他一直都在提心吊胆的听着林牧说话，生怕从他的嘴里蹦出个什么无法治愈的话出来，现在这么一说，心里顿时轻松了下来。

　　“阿牧，那你有没有办法帮徐叔解决那些蛊虫？这些蛊虫一直留在徐叔的体内，恐怕也不太好，虽然现在对生命没有什么威胁，可是万一哪天他们醒过来了，徐叔恐怕性命堪忧。”

　　姬青澜在一旁问道。

　　“治疗的话，我现在只有一定的把握，因为刚才已经试验过了，那些蛊虫一旦受到真气的刺激，就会直接苏醒过来，而且它们都寄居在徐大哥的体内，我怕万一全部苏醒过来，可能会出现无法控制的情况。”

　　林牧犹豫了一下，缓缓地说道。

　　“如果林兄弟出手的话，大概有多少把握？”

　　徐振清点了点头，低头沉思了一番后，随后才抬头问道。

　　“大概六成左右。”

　　林牧估摸着说道。

　　“六成。”

　　略一思索，徐振清随后神情坚定地说道：“我希望林兄弟能出手相助，无论最后结果是什么，我都坦然接受，说实话这个心病已经困扰了我很多年，我也不想再这么拖下去了。”

　　“行，只要徐大哥不怕的话，我自然会鼎立相助。”

　　林牧点了点头，立刻答应了下来。

　　“好！林兄弟快人快语，这个朋友我交定了！那本九死一生才得来的六脉神剑秘籍，放在我这里多年，我也没能参悟出来，看来是与我无缘了，待这边事情结束，我就取来赠给林兄弟！”

　　徐振清哈哈一笑，一拍大腿说道。

　　“这可不行，我给徐大哥治疗，那是因为徐大哥这么多年照顾青澜的情分，可不是为了图谋徐大哥的秘籍。”

　　林牧连忙摆手道。

　　“诶！林兄弟，这可就是你想错了，青澜在我心中就和女儿一样，我照顾她那是应该的，再说了，这六脉神剑放在我这里，我也参悟不透，白白浪费了这么一门绝世武功。”

　　徐振清感慨地说道：“落到我的手里，也算是明珠暗投了，我听姬雄淳前辈说过，林兄弟的悟性和天资都极为惊人，这本秘籍交到你的手上，才能焕发出它原本应有的光彩！”

　　听到徐振清这么说，姬青澜顿时转头看向了一旁的林牧，一脸掩饰不住的自豪神色。


第299章 绞杀

　　“呵呵，徐大哥实在是太抬举我了。”

　　林牧微微一笑道。

　　“林兄弟就不要谦虚了，这事就这么定了，我身上的蛊虫还得劳烦林兄弟多多费心了。”

　　徐振清爽朗的一声大笑道。

　　“好了，阿牧，还是先给徐叔把蛊虫的问题给解决了吧，以后多的是时间可以慢慢的聊呢！”

　　姬青澜打断了两人，轻声一笑道。

　　“也好，徐大哥跟我去房间吧，我以针灸疗法，先来试探一下能不能行得通。”

　　林牧点了点头，随后起身带着徐振清去了房间，姬青澜就没有跟着一起进去了，毕竟施针的时候得脱下衣服，她一个未过门的姑娘家，在姬家这样的家族，还是得受到一点约束的。

　　进了房间后，林牧让徐振清脱下了上半身的衣服，随后面朝天的平躺在了床上，拿出了针灸包，林牧先是在徐振清身上各处重要的大穴都插了一根银针，这是为了防止万一出现的蛊虫突变。

　　一旦体内的蛊虫在真气的刺激下开始暴走，林牧就会通过这些已经插入的银针施展寸光夺阳秘法，来强行阻止那些蛊虫，虽然对徐振清的身体伤害较大，但是总比死了要好的多。

　　“准备好了吗？徐大哥，我要开始治疗了。”

　　林牧最后问了一遍。

　　“已经准备好了，林兄弟，你放手去做吧，不用顾虑什么，我早已经看开了。”

　　徐振清看着林牧微微一笑，鼓励林牧放下心中的包袱。

　　“好！那我就开始了，无论体内出现什么情况，都切记不要调动真气来抵抗，随后的事情都交给我来就行了。”

　　林牧点了点头道，随后双手上下环抱胸前，一丝一缕的真气立刻从身前涌现了出来，不一会儿的功夫就在两掌间凝成了一团头颅大小的真气团。

　　这一团真气他用的是降龙十八掌的刚猛劲力，即使是躺在床上的徐振清，也能清晰的感受到真气团里传来的爆炸性力量，心中也是暗暗的吃惊，没想到林牧居然轻易的就能控制这样刚猛的力量。

　　真气团微微下降，最后悬停在了徐振清腹部的上空，里面的劲力在狂乱的四处游走着，看起来内部一点都不稳定，但是真气团的外部却是圆坨坨的一块，非常的平静，动静之间结合的很好。

　　紧接着，林牧单手抵在了徐振清的腹部，真气化作了千丝万缕，通过各个方位进入了皮肤的表层下方，一开始他并没有打算全方位的激活这些蛊虫，而是先准备尝试一番。

　　一缕真气小心翼翼的接近了那些蛊虫，将最外围的一只蛊虫轻轻的刺激了一下，随后真气立刻闪电般的后退了开来，不一会儿之后，那只蛊虫似乎从沉睡中缓缓的清醒了过来。

　　长着两只大獠牙的头部轻轻的晃动了一下，随后头颅抬了起来，四处胡乱的张望了一下，似乎再看是什么东西将它弄醒了过来，随后它的身子就是一僵，显然是已经感应到了不远处真气的能量气息。

　　大嘴无声的张开，似乎是发出了一声鸣叫，随后身边的那些蛊虫也纷纷动了起来，紧接着，远处的蛊虫也开始不断的骚动了起来，受到了一阵阵的影响，一眼看不到头的蛊虫大军似乎是彻底的活了过来。

　　林牧心中一惊，本来只是准备先勾引一小群的蛊虫来试试，没想到居然产生了这样巨大的连锁反应，似乎这些蛊虫在将信息不停的传递下去，看这个趋势，不一会儿的功夫，全身的蛊虫就应该都醒过来了。

　　脑海中念头闪电般的一转，林牧留了一缕真气在徐振清的体内，随后右手在腰间一抹，秋鸿剑发出了一声呛啷的清脆声，在林牧精确的控制下，剑尖瞬间沾上了徐振清的身体。

　　只是一道寒光闪过，徐振清的两只胳膊和胸腹之间，就已经多了十道纤细的伤口，这些伤口都没有伤及皮肤下的真皮层，仅仅只是将表皮划开了一道而已，可见林牧的控制力是有多么的惊人。

　　之所以划开这些口子，林牧是准备待会引诱那些蛊虫从这些口子处离开徐振清的身体，担心蛊虫的数量太多，林牧还特地划开了十道口子，避免出现大量虫子拥堵的情况。

　　做好了准备工作后，通过留下的那一缕真气，林牧感应到了蛊虫已经开始向真气的方向前进了，浩浩荡荡的白色虫群对着那里就冲了过去。

　　心念一动，他的真气又分出了九缕，从另外的九处口子里钻了进去，开始诱惑起了那里的蛊虫，情况果然不出他所料，感应到了附近有真气的波动，那些地方的蛊虫立刻停止了脚步。

　　在一批蛊虫的带动下，后面的蛊虫便跟着一起转换了方向，此时，徐振清体内的蛊虫已经被林牧人为的分成了十股大大小小的虫流。

　　牵引着这些虫流，林牧小心翼翼的将真气撤出了徐振清的体内，随后控制真气回到了悬浮在徐振清腹部上方的真气团里。

　　这个时候，就可以看到从那十道口子里，一缕缕白色的像是烟雾一般的东西飘了出来，感应到上面真气波动强烈的那个真气团，白色烟雾立刻就往真气团里飘了过去。

　　这些白色的烟雾，就是徐振清体内的蛊虫汇成的虫流，单个的蛊虫肉眼根本看不见，但是一旦汇聚成大部队之后，就可以通过其他的形势看到，比如现在眼前的这些白色的烟雾。

　　这些烟雾一进入真气团中，立刻就被狂暴的降龙劲力给彻底的搅散了，随后化作点点的白烟消散在了真气团里。

　　林牧的降龙劲力之所以这样的狂暴刚猛，主要还是因为他在灵泉寺参悟的时候，那幅图里出现的那位佛教的高僧，和天上的巨龙一战，对他的启发也是相当之大的。

　　就这样维持着那个真气团，林牧源源不断的将徐振清体内的蛊虫勾引了出来，骗入了真气团之中，将那些蛊虫彻底的用真气给碾碎了。

　　这种情况大概持续了足有半个小时之久，可见徐振清体内的蛊虫数量之多，已经是到了一个骇人听闻的程度。

　　还好这些蛊虫之前已经吸收过了四个人身上所有的营养和真气，否则一旦集中爆发起来，徐振清恐怕会在瞬间就被吸成一个人干，没有丝毫的还手之力。

　　眼看着没有白色烟雾在飘出，林牧还不放心，因为一些少量的蛊虫，用肉眼是很难发现的，所以他的全身立刻喷涌出了道道的真气，将徐振清身周的空间全都包围了起来。

　　利用真气的特性，他仔细的感应起了附近的情况，确定身周不再有蛊虫飘出来之后，他的真气有化为了千丝万缕，直接涌入了徐振清皮肤的表层下方，将全身上下都搜寻了一遍。

　　来来回回一共三次，林牧终于确信了徐振清身上的蛊虫已经被彻底的消灭了，心里也暗暗的松了口气，随后将真气都收回了体内，那些银针也一一的拔了出来。

　　念头一转，本来决定完成治疗的林牧，突然又伸手覆盖在了徐振清的脸上，丹田微微一转，一道真元立刻涌了出来，缓缓的融入了徐振清的脸部。

　　“林兄弟，不可！”

　　双眼微闭的徐振清立刻睁开了双眼，本身也进入了真气修炼境界的他，自然明白林牧现在在干什么，他可没打算让林牧耗费真元来替他治疗。

　　对一个修炼出真气的古武高手而言，真元是非常宝贵的，它的多寡将直接决定真气恢复速度的快慢，已经收到创伤时修复的速度，总而言之，对一个高手来说，真元是轻易不会消耗的。

　　“不用担心，徐大哥，只是给你脸部先恢复一下，身体到时候可以回去慢慢的调理。”

　　林牧轻声一笑，制止了想要起身的徐振清，不到几分钟的功夫，徐振清沟壑丛生的面部就开始渐渐的饱满了起来，像是吹了气的气球一般，就这么缓缓的鼓了起来，变得平滑又红润。

　　等到林牧收手之后，徐振清的脸部已经完全恢复到了一个四十出头的人的样子，根本看不出之前居然是那样一个老态龙钟的人。

　　“好了，徐大哥，治疗到这里基本上就告一段落了，回去的话注意补充营养，身上的肌肤也会在短时间内就恢复正常的。”

　　停止了治疗，林牧轻声一笑道。

　　“太感谢你了，林兄弟！”

　　徐振清感激的一笑，起身穿起了衣服后，走到了房间的镜子面前，对着镜子仔细的照了一番，眼中满是激动和难以置信的痕迹。

　　“没想到，真是没想到，居然还有恢复的一天！”

　　摸着自己的面颊，徐振清感慨万千地说道，容貌这东西，虽然男人不会想女人那么在意，但是也没人会希望自己老的快一些，总是想保留在年轻的时候。

　　“徐叔，你……”

　　两人离开了房间，坐在客厅沙发上正在看电视的姬青澜，见到出来后的徐振清，表情顿时一愣，似乎也有些难以置信的样子。

　　进去前明明是一个年逾七十的老头，现在却是一个相貌白皙，五官丰满的儒雅中年男子，这反差也实在太大了，难怪连姬青澜都愣住了。


第300章 研究报告

　　“哈哈！青澜，这次可真是得好好的感谢一番林兄弟了，要不是他帮忙，我可是永远都恢复不过来了。”

　　徐振清摸了摸脸颊，爽朗的一阵大笑道。

　　“真是太好了！”

　　姬青澜也有些激动，徐振清的情况她是清楚的，心里也早就希望能至于徐振清身上的怪毛病，可是苦于一直找不到方法，就连三爷爷姬雄淳亲自出手了几次，也都是无能为力。

　　“没什么关系，就是损耗了一些真气而已，总体上来说还是很顺利的。”

　　林牧摆了摆手，微微一笑道。

　　“这次可是托了青澜的福，要不然还真是没法认识林兄弟这样的青年才俊，这身怪毛病也是永无根治的那一天咯！”

　　徐振清感慨的一笑，拍了拍林牧的肩膀。

　　“对了，青澜，今天回去就把东西收拾一下，需要带过来的日常用品什么之类的收一收就好了，没必要带太多的东西，反正离家也近，很方便的。”

　　林牧笑了笑，随后对着姬青澜说道。

　　“青澜要搬过来啦？”

　　徐振清笑着看了林牧一眼，随后又看向了姬青澜。

　　“嗯，我体内的真气和阿牧的真气互相有感应，在一起修炼的话，对修为的进步有很大的帮助，家里也同意我和阿牧一起修炼。”

　　姬青澜俏脸微微一红，小声地说道。

　　“如此也好，和林兄弟待在一起，我也放心咯，不用在天天跟着了，终于可以轻松一点了。”

　　徐振清哈哈一笑，对着姬青澜眨了眨眼睛。

　　“徐叔！”

　　姬青澜顿时娇羞的红了脸，不依的跺了跺脚。

　　“哈哈哈！好了，不开玩笑了，我那边还有一点事，要先回去一趟，青澜既然要收拾东西的话，不如就跟我一起回家一趟吧！”

　　徐振清笑着摇了摇头，随后正了正神色道。

　　“也行，那我送送你们吧！”

　　林牧点了点头。

　　“不用这么麻烦了，这里还有其他的车吗？让青澜开回去就好了，反正等下她还要过来的，正好收拾一点东西放车上，一起带过来就好了。”

　　徐振清摆了摆手。

　　“这样也好，下面的车库里还有几辆车，我先给青澜添加一下家里的虹膜解锁，以后就可以直接进来了。”

　　将姬青澜带到了门口，在触控屏上添加了她的虹膜识别后，林牧又带着徐振清两人下到了车库里。

　　除了林牧的迈巴赫以外，车库里还停了两辆玛莎拉蒂的总裁系列，帕拉梅拉被宋雨茹她们开去学校了，从墙上的钥匙柜里拿了一串钥匙，林牧随意的按了一下解锁，一辆玛莎拉蒂顿时闪烁了两下车灯。

　　“那好，我们就先回去了，等下我就不过来了，青澜一个人来就行了。”

　　徐振清和姬青澜上了车，打了声招呼后两人就离开了。

　　看着车离开了车库，林牧这才回到了别墅的客厅里，看看时间还早，正在想要不要去找一下吴天明，看看最近军刀的情况怎么样，手机就突然响了起来，是骆冰云打来的电话。

　　“冰云。”

　　林牧接起了电话。

　　“阿牧，你现在有空吗？过来公司一下，那个研究结果已经有消息了。”

　　骆冰云说道。

　　“好！我现在马上过去。”

　　挂断了电话，林牧立刻去车库发动了迈巴赫，随后快速的朝昊宇财团去了。

　　“那边回复说什么？”

　　到了顶楼的办公室，林牧一打开门就边走边问道，这个研究的成果对他的用处很大，可以极大的提升军刀雇佣兵的实力是，所以他才会偷偷的复制了一份下来。

　　“情况不是太好，你自己看看吧。”

　　骆冰云微微摇了摇头，打开了电脑上的一封邮件，里面正是从欧洲发过来的对这份研究成果的详细分析。

　　站在电脑旁，林牧仔细的看了一番邮件里的内容，面色顿时也有些凝重了起来。

　　在这封邮件里，欧洲那边的实验室将研究的成果完全的剖析了出来，包括应用在人体方面的作用以及副作用，还有各种详细的参数附在后面。

　　但是唯一美中不足的就是，这种药剂还不是成熟的药剂，尽管已经有了大量的实验，但是如果要应用在人体上，还缺少了一种关键的材料。

　　这种材料非常难制造，目前只能通过中药材萃取的方式获得，产量非常的地下，根本不可能实现大规模的生产，自然也就谈不上应用到军队之上了。

　　“竟然是这个情况，难怪这么先进的技术，都没有在军队中施行，原来是关键的材料欠缺如此严重。”

　　看完了整封邮件，林牧直起身子，凝神思考了一会儿。

　　“怎么样，阿牧，这个东西有没有办法解决？”

　　骆冰云抱着林牧的腰，仰头问道。

　　“从他们的分析来看，这种成分是从一种名为兰草的药材里提取的，除了这种兰草外，暂时还没有在其他的地方发现这种类似的成分。”

　　林牧沉吟着说道：“另辟蹊径我们是不用考虑了，研究这一块的实验室肯定是想了各种各样的办法。”

　　“不错，可以说能想到的办法，他们肯定几乎都尝试过了。”

　　骆冰云也点了点头，这一块就不用多做考虑了，专业的研究所是绝对不会比他们笨的。

　　“那么现在只能从兰草本身入手了，资料中提过，他们也想过大规模的种植兰草，来间接的提高那种成分的产量，但是兰草的生活习性很特殊，离开了原本生活的地方，几乎没有办法培育。”

　　林牧缓缓地说道，“看来我们现在入手的地方只能是这里了，得想办法提高兰草的产量才行！”

　　“之前的研究所肯定也研究了大量的方法，从他们的实验记录来看，并没有取得有效的成果，这个方向的话，恐怕也是有些行不通的，估计得投入大量的资金来研究才行。”

　　骆冰云秀眉轻皱，思索了一番说道。

　　“这个我当然知道，不过我要走的路和他们的不一样，所以他们失败了多次，并不代表我也会失败这么多次。”

　　林牧神秘的一笑，点了点骆冰云的小鼻子。

　　“那你要用什么方法啊？”

　　骆冰云张嘴轻轻咬了一下林牧的手指，好奇地问道。

　　“我的方法嘛，自然是最古老的培育方法了，用配置的药液来促进药材的生长，这是很早之前，那些中药世家的传世秘方，一般外界是根本不知晓的。”

　　捧着骆冰云扬起的面颊，林牧得意的一笑道。

　　“那你是怎么知道的？”

　　骆冰云笑着问道。

　　“开玩笑，也不看看你男人是谁？”

　　林牧捏了捏骆冰云的小脸，佯装生气的样子。

　　“好嘛！人家错了，知道我家的男人最厉害了！”

　　骆冰云一副可怜兮兮的知道错了的样子。

　　“嗯，这才乖嘛！”

　　林牧满意的点了点头，随后又转头看向了屏幕上的那封邮件，“现在的主要任务就是要取得一株活体的兰草样本了，然后我才能分析出来培育兰草需要调制什么样的药液。”

　　“这个倒是没什么问题，我让人去找一株来就是，培育不容易，找一株样本还是挺简单的。”

　　骆冰云笑着说道，一副很轻松的样子，虽然兰草对常人来说是难得一见的宝贝，不过对于骆冰云这个大总裁来说，自然不是什么大问题。

　　在桌上的电话拨了一个号码，随后把事情交给了秘书，骆冰云的任务就算是完成了。

　　“嗯，等兰草到手了，我就回去好好的研究一下，这件事情越快越好，毕竟培育大量的兰草也需要时间，随后还要将里面的成分提炼出来，这些都需要时间，军刀那边倒是可以先训练，时间可以再往后拖延一点。”

　　林牧点了点头，思索了一番道。

　　“其实就算是没有这个东西，以你们招募过来的退伍军人，训练一番的话，实力也是很强大的。”

　　骆冰云说道。

　　“话是如此，但是我想把军刀做成世界最强大的雇佣兵集团，那么首先就得拥有压倒性的实力，这样才能在纷乱的战场上杀出一片天地。”

　　林牧微微一笑。

　　“要达到这个目标，恐怕还需要一段时间呢。”

　　骆冰云静静地说道。

　　“不急，事情总是要一步步慢慢做的，哪有一口就吃成胖子的。”

　　林牧笑着说道，反正目前时间对他来说，还是绰绰有余的，没到那么紧迫的时候。

　　“嗯，这样也好，慢工出细活，也不容易出现什么差错。”

　　骆冰云点了点头。

　　“时间差不多了，我陪你去吃个午饭吧，骆大总裁。”

　　林牧看了看手表，随后带着骆冰云离开了大楼，开车出去吃饭了。

　　就在两人想着去哪里吃饭的时候，腾龙大厦下的保龙团基地中，一道命令从上面传了下来，正坐在办公室里的陆守阳放下电话，立刻走了出去。

　　“将那两个异能者带过来，我们现在就开始提审，药物马上就要送达这里了！”

　　叫过了一个人，陆守阳凝声吩咐道。

　　“是！长官！”

　　那人应了一声，立刻转身小跑着离开了。


第301章 初次审讯

　　林牧带着骆冰云，找了一个地方刚坐下来点了餐，吃了没多久的时间，就接到了陆守阳的电话。

　　“我是陆守阳。”

　　电话一接通，那边就直接说道。

　　“出什么事了？”

　　林牧直接问道，一般没什么情况的话，陆守阳是不会直接打他的电话。

　　“你不是抓了两个异能者回来吗？我们上报了之后，上面非常的重视，药物已经审批了下来，马上就会到东海分部了，我们已经准备开始提审这两个异能者。”

　　陆守阳把情况大概说了一番。

　　“好，我待会儿就直接过来。”

　　林牧点了点头，随后挂断了电话。

　　“怎么了？”

　　坐在对面的骆冰云奇怪地问道。

　　“没什么大事，就是上次航大那边出了点事，有几个异能者过来盗取研究所的资料，被我抓住了，现在那边准备开始提审那两个异能者，希望我能过去配合一下。”

　　林牧没有多说，只是把大概的情况说了一下，骆冰云知道这件事，因为那个研究成果就是从那两个异能者手里抢来的。

　　“那我们快点吃吧，吃完了你好赶过去。”

　　骆冰云点头一笑道。

　　“不急，提审哪有那么快的，先让他们把一些基本的问题问问，反正我过去的时候也来得及。”

　　摇头一笑，林牧拿起一只虾，剥了壳之后塞进了骆冰云的嘴里。

　　吃完了饭，他先把骆冰云送回了昊宇财团大厦，随后才一个人开车去了腾龙大厦，到了保龙团基地里，随便找了个人问一下，然后就直接去了审讯室。

　　审讯室是一个大概五十平米左右的黑色屋子，里面的墙壁全都是清一色的漆黑颜色，中间是一张铁桌子，两边各摆着几张椅子。

　　一盏明亮的大灯对着法兰克照着，看着推门进来的林牧，法兰克虚弱的一笑，随后眼神又转回到了审讯专家的身上，嘴角牵起了一丝讥讽的笑容。

　　“法兰克，就算你不说，我们也已经查出了你的身份，虽然你的身份对普通人来说是个机密，但是在我们的眼里，这些都不是什么大不了的隐秘，只要我们想知道，随时都可以查出你的底细。”

　　审讯员开始就给了法兰克一个下马威，将桌上的资料夹打了开来，随后将一份份的文件拿了出来，放在了法兰克的面前。

　　看着面前的文件资料和图片，法兰克的眼神没有丝毫的变化，只是瞄了一眼后就转开了视线，“既然你们都这么厉害，还有什么要问我的吗？自己去调查不就好了？何必浪费这个时间。”

　　“我们是希望你能配合调查，这样也好给你自己一个机会，如果所有的事情都是我们调查出来了，那么你对于我们的价值就很有限了。”

　　审讯员继续说道。

　　“无所谓了，我能说出来的事情，对你们来说都没有什么价值，我不能说出来的事情，你们都问不出来，就算是我要说，也是没有办法说出口的。”

　　法兰克平静的一笑，情绪没有任何的波动。

　　“为什么这么说？”

　　审讯员奇怪地问道。

　　“呵呵，你们不会是第一次抓住异能者吧？难道以前的那些异能者身上的情况，你们会不明白吗？”

　　法兰克摇了摇头，随后看向了一旁的林牧，“要是你不懂，就问问你们的上司，他们会知道是什么情况的。”

　　“你先出去吧，我来和他谈谈。”

　　站在后面一直静静看着的林牧，这个时候走到了前面，在审讯员耳边低声说了一句后，审讯员随即收拾东西离开了审讯室，单独留下了两个人。

　　“你的实力很强，想必在这里也是数一数二的人物吧？”

　　看着审讯员带上了们，法兰克这才轻声一笑道。

　　“数一数二倒是谈不上，组织里比我强大的人还多得是。”

　　林牧摇了摇头，也笑了起来。

　　“不用这么谦虚，我们都是修炼的人，在你这个年纪，能有这份实力，无论到了那个组织，都是最耀眼的那个人，就算你现在还年轻，以后也会身居高位，这几乎已经是注定的事实了。”

　　法兰克微微一笑，平静地说道。

　　“那都是以后的事情了，现在不谈这些，倒是你的情况，如果我没猜错的话，你的脑部应该被精神类的异能者下了结界吧？”

　　林牧直截了当地问道。

　　“你们果然是知道的，不错，我的脑部的确是被下了结界，一旦触碰到那些隐秘的问题，我的脑部会立即被破坏，就算是上帝来了，也不会知道我的脑袋里藏了什么秘密。”

　　法兰克呵呵一笑，指了指自己的脑袋。

　　“果然是这样，我们也猜到了，从知道你带着异能装备的时候，我们就已经猜到你可能是某个组织的高层人物，否则这么珍贵的异能装备也不会出现在你的手中。”

　　林牧点了点头，一副果然如此的模样。

　　“那我只能说你们是误打误撞了，正好瞎猫碰上了死老鼠，我的异能装备可不是组织给的，而是我自己早些年花费了巨大的代价换来的。”

　　法兰克摇头一笑，“至于组织，我进入了之后，得到的只是一些钱财权势而已，对我的修炼上，并没有太大的帮助。”

　　“这么说来的话，你们的组织并不是一个纯粹的异能者组织？”

　　林牧眉头顿时微微皱起。

　　“当然不是纯粹的异能者组织，现在哪有一个组织能够聚集起纯粹的异能者？”

　　法兰克一声嗤笑，“就连美利坚的异能组，也都是依附在那些权贵的手中，充当他们的打手而已，你以为有实力就能乱来么？这个世界可不是原始社会，而是一个强大的现代科技社会，我们的实力虽强，也不是可以为所欲为的。”

　　“这倒也是，现在武器对我们的威胁的确是非常大，如果你们的组织不是一个纯粹的异能者组织，那么是谁给你的脑袋下了结界？”

　　林牧疑惑地问道，“据我所知，精神类的异能者，也就是神控异能者，要做到对别人的大脑进行控制，尤其是定向的结界保护，至少需要达到五级异能者的境界，你们组织竟然有如此厉害的神控异能者？”

　　“当然不是，这个问题倒也不是秘密，在欧洲的地下世界，早就是一个公开的隐秘了。”

　　法兰克笑了起来，“欧洲的大大小小势力众多，每个组织里都有一些掌握机密的人，有一些组织就会寻找到一个名为秃鹫的雇佣兵组织，这个组织里有一名非常厉害的神控异能者，我的结界也是他亲手布下的。”

　　林牧点了点头，他也觉得法兰克的组织中有这样厉害的神控异能者有点不可能，因为这样一名异能者存在，这个组织可以轻而易举的控制那些政要，做到自己想做的事情。

　　现代的社会，没有什么比控制官方的势力更方便扩充自身实力的方法，而对于神控异能者来说，控制别人的思想正是他们最擅长的事情。

　　“难道有需要的话，大家都去找这个神控异能者？”

　　眉头微微皱起，林牧凝神思索道。

　　“这个我就不清楚了，但是据我所知，基本上都是这样的。”

　　法拉克耸了耸肩，这种事情也不是隐秘，林牧他们只要打听一番，就会知道事情的真相，他倒是犯不着在这种事情欺骗他们。

　　“那么你们跑到航大的研究所，盗取那项研究成果，究竟有什么目的？”

　　暂时将这个问题放倒了一边，林牧继续问道。

　　“这个问题，我就没有办法告诉你了。”

　　法兰克笑了起来，手指了指自己的脑袋，意思已经不言而喻。

　　“了解了，看来只能我再亲自出手了，对于这个神控异能者的结界，我已经好奇很久了，这次终于有机会见识一番了。”

　　林牧淡淡的点了点头道。

　　“什么意思？”

　　法兰克眉头一皱，疑惑的看着林牧。

　　“当然是由我出手，看看能不能破除你脑袋里的那个结界了，破除成功的话，我们自然就可以问出想要知道的问题，破除失败的话，反正本来也就什么都问不出来，没什么损失。”

　　林牧直接说道。

　　“你有把握一定能破除？”

　　法兰克狐疑的看着林牧。

　　“当然没有十成的把握，结界这东西我也是第一次碰见，不过我之前见过类似的东西，所以信心还是有的，否则组织也不会派我过来主持这次的审讯工作了。”

　　林牧淡然的一笑，似乎这件事并不是一件什么大事。

　　“如果你失败了，会怎样？”

　　法兰克直起了身子，定定的看着林牧问道。

　　“失败了？难道那位神控异能者给你们布置结界的时候，没有告诉你们结界破除失败的下场吗？”

　　林牧奇怪的一笑。

　　法兰克没有说话，只是沉默的摇了摇头。

　　“结界，在华夏的古武里也叫做禁制，这种东西都有其触发条件，一旦发现是非正常触发，基本上都会直接进行毁灭性的破坏，你的结界在脑袋里，所以后果你明白的。”

　　林牧平静地说道，眼神没有一丝的波动。


第302章 尝试破除

　　“我明白你的意思了，就是说一旦破除失败的话，基本上我也就报销了吧！”

　　法兰克缓缓的靠回了椅背上，静静地说道。

　　“不错，如果失败的话，结果是很明显的，我想那位神控异能者，也不会给别人第二次破除他结界的机会吧？”

　　林牧淡淡的一笑。

　　“不错，如果是我的话，也不会给别人第二次机会的。”

　　法兰克点了点头，这个道理他也懂，只是事情发生在自己的身上，谁心里也不会好受。

　　“既然这样，我们也准备开始实施计划了，给你服用了药物之后，我会开始着手破除你脑袋里的结界，如果还能再次醒来看见我，那就说明破除成功了，如果没有了以后，我想你也不会在乎什么了。”

　　林牧点了点头，随后起身准备出去叫人将那药物拿进来。

　　“药物？还要使用药物？”

　　法兰克奇怪的看了林牧一眼。

　　“当然，这种药物是组织上专门为了对付异能者开发出来的，一般的精神类药物，对异能者这种体内有能量的修炼者是没有什么太大的用处的，所以才会专门研发了一种全新的药物。”

　　林牧转身说道。

　　“原来是这样。”

　　法兰克沉默了一会儿，想要张口说些什么，却又欲言又止。

　　“你想说什么？”

　　林牧等了一会儿，却发现法兰克没有开口继续说话，所以他就直接问了出来。

　　“当初加入组织的时候，我的确是自愿的，也为组织做了不少的事情，但是后来组织上请神控异能者为我下了结界，从那个时候起，我的心中就已经对组织渐渐的反感了起来。”

　　法兰克深吸了一口气，抬头看着林牧缓缓地说道：“我们可不可以做一笔交易？”

　　“交易？什么交易？”

　　林牧转过身来，看着法兰克问道。

　　“如果你能解开我脑袋里的结界，我可以告诉你们所有我知道的秘密。”

　　法兰克直视着林牧，平静地说道。

　　“可是一旦破除了你脑海里的结界，配合上药物，我们一样可以知道想知道的信息。”

　　林牧轻声一笑。

　　“话虽如此，但是你要知道一个答案，总得先问出问题来，而我知道的内容，你们并不一定懂得该如何去提问，就算是服用了药物，没有明确的指向性问题，我也是不会回答出来的。”

　　法兰克笑了起来。

　　听到这里，林牧的眉头顿时微微一皱，法兰克说的意思他明白，的确，就算是用了药物，可以审问出一些问题，但是毕竟没有人主动配合来的有效。

　　“我为什么要相信你的话？”

　　思索了一番后，林牧再次开口问道。

　　“只要你破除了我的结界，我就已经没有了退路，原本的组织是肯定回不去了，一旦被发现我结界消失了，等待我的肯定是死路一条。”

　　法兰克直截了当地说道，“所以你成功了，也就意味着斩断了我的退路，那个时候我只有配合你们，来为自己博得一条生路。”

　　“生路？”

　　林牧眉梢一挑。

　　“不错，我希望在全力配合你们之后，你们可以放我离开，留在你们的组织里我也不是很放心，虽然外面对我来说同样危险，但是我还是愿意一个人留在外面。”

　　法兰克点了点头，说出了心中的想法。

　　“你在这里等一会儿，我要去商量一下这件事。”

　　林牧微微点了点头，随后直接离开了审讯室，找到了坐在办公室里的陆守阳，他把刚才的情况详细的说了一番，“事情现在就是这样，对方提出了要求。”

　　“你怎么看？”

　　陆守阳沉思了一番，随后看着林牧问道。

　　“我个人的看法，是倾向于寻求对方的合作，毕竟法兰克说的很有道理，有了他的主动配合，我们可以获取很多重要的信息，而不是只是需要知道的那一点点消息。”

　　林牧立刻说道。

　　“你说的不错，如果能让对方主动合作，我们的确是可以掌握大量的信息，现在关键就在于如何确保对方是真心诚意想合作的？”

　　陆守阳点了点头。

　　“这个我刚才也想过了，倒是没有什么太大的问题，我们可以让对方交代出知道的问题，然后暂留一个月的时间，等我们验证了一些事情后，才会放他离开。”

　　林牧点了点头道，“这样一来的话，相比对方也是不敢轻易的忽悠我们，否则一旦被我们查出来，他就不用再指望可以离开这里了。”

　　“也行，那就这么办，现在剩下的事就是你能不能破除对方脑袋里的结界了，能够安全解开的话，后续的事情就可以继续，解不开的话，我们暂时也没必要考虑那么多了。”

　　陆守阳点头说道。

　　“行，那我就去尽力试试看，看看能不能解开这个结界。”

　　说完之后，林牧立刻离开了办公室，叫人送来了药剂之后，回到了审讯室内。

　　“怎么样？”

　　见到林牧进来，法兰克立刻精神一振地问道。

　　“我们这边已经同意了，不过有一个附加的条件，就是在你说出了知道的事情之后，我们要一个月的时间来验证其中的一些消息，这个期间，你不能离开。”

　　林牧点了点头，将药剂放在了桌子上。

　　“行，这个我可以同意，其实现在也由不得我同不同意了，放心吧，如果能解开那个结界，我一定全力配合你们。”

　　法兰克没有丝毫的犹豫，立刻点头同意道。

　　“既然你已经有了这份觉悟，我也就不多说什么了，现在就开始吧！”

　　林牧点了点头，随后将桌上的药剂拆了开来，用一只针筒将一小瓶的淡蓝色药剂都吸了进去，随后注射进了法兰克的体内。

　　只是不到一分钟的时间，法兰克的眼神就已经明显的涣散了开来，瞳孔都变大了许多。

　　当然，这也是因为现在法兰克体内的异种能量已经被限制住了，否则想要这么轻松的控制一名四级异能者，这个药剂还没有这么强大的威力。

　　再等了一会儿，林牧尝试着提出了几个问题，得到了法兰克神情呆滞的肯定答复后，他缓缓点了点头，知道药剂已经彻底生效了。

　　让法兰克平躺在审讯桌上，林牧走到了他的头部位置，探出一缕真气，从头顶缓缓的进入了法兰克的脑部。

　　脑部一直是人类尚未攻克的神秘区域之一，即使是现代这么发达的科技，也没有完全把脑部的奥秘搞清楚，林牧虽然修炼时间非常的长，但是身体并不是修真者的主要依仗，所以他也没什么太多的研究。

　　对修真者来说，后期所有的修为几乎都是集中在元婴之上，肉身只是辅助而已，就算失去了肉身，他们也有各种办法再为自己增加一个，这对修真者来说并不是什么难事。

　　但是在地球上，情况却又不一样了，没有了充沛的灵气支撑，林牧也不敢乱来，如果是以前，别说是脑部的神经被一个小小的结界摧毁，就算是整个头都炸了，他也有办法恢复回来。

　　不过现在在这里，他却必须小心翼翼的探寻脑部的结构，寻找到那个结界所在的位置，生怕有什么意外出现导致法兰克变成一个植物人那样的悲剧。

　　现在主要的问题是地球上的灵气实在是太弱了，弱到连支撑他体内炼化出一丝灵力都做不到，现在只是能量的最初级状态，地球上称之为真气。

　　这种低质量的能量，并不足以催动修真界中的术法，否则林牧有无数种办法可以获取到一个人的记忆，只需要一个简单的法术就可以了。

　　定了定神，林牧甩开了脑袋里繁杂的想法，开始凝神仔细的操控着真气在法兰克的脑部四处的游走，小心翼翼的避开那些重要的脑部组织和神经元。

　　对于人类记忆的奥秘，林牧在大学的时候就听过现代科学的分析，知道记忆不过是神经元之间复杂的化学作用而已，存储的主要位置是在海马区的附近。

　　一路将脑部其他的位置都扫了一边，果然没有发现异种能量的波动，看来那个结界肯定不在这些地方，否则他的真气就算再微弱，也会引起结界的反应。

　　仔细的回想了一番生物课上的理论，林牧操控着真气缓缓的接近了海马区附近，这里就是人类存储记忆的重要区域，所有记忆的提取和存储的行为都在这一块区域进行。

　　他的真气刚刚抵达了那区域附近，一阵微弱的波动突如其来的出现在了那里，只见一道透明的微不可查的像是气泡一样的东西忽然间展开，将面前的一大块地方都包围了起来。

　　林牧立刻操控着真气停了下来，随后缓缓的接近了那处气泡，此时的林牧已经进入了微观世界之中，眼前的东西全都是法兰克大脑里的神经元，各个神经元之间通过一根根分支互相连接。

　　现在面前的一大片互相链接的神经元，都被一个巨大的气泡包裹了起来，这些气泡就这么静静的横在那里，将一定范围的内的神经元保护了起来。

　　“看来，这就是要保护的那份记忆了！”

　　林牧喃喃自语了一声，随后控制真气继续缓缓的靠近了那个气泡。


第303章 结界的奥秘

　　随后林牧在十数次的尝试中，均都以失败告终，他控制的真气，即使再小心翼翼，只要一靠近那个气泡的范围，气泡立刻就会出现剧烈的震颤反应，像是一种非常严厉的警报。

　　观察那种震颤的频率，林牧认为如果再靠近一点点，那个气泡就会直接炸裂，后果自然是不用说了，里面的神经元肯定会被摧毁的一干二净，说不定还会连累到海马区附近的其他神经元。

　　停下了探索的脚步，林牧站在那里一阵冥思苦想。

　　施展这个结界的异能者，显然对能量的控制到了一定的高度，布置下的结界非常的敏感，到目前为止，林牧还没有一次能够骗过这个结界的感应。

　　心中有了兴趣，林牧也不觉得这是一件累人的事情，反而觉得这是一种挑战，他倒想看看今天自己能不能控制着真气骗过这个结界。

　　人类记忆的存储是神经元之间产生的复杂化学反应，林牧通过这次细微入微的观察，发现一旦要提取某项记忆，大脑就会释放出一道生物电流，这道微弱的电流会沿着神经元之间的链接四处游走。

　　一旦碰到了合适的神经元，取到了对应的记忆，生物电就会带着这部分信息返回，将携带的记忆传递给大脑，从而使得大脑获取到对应部分的记忆。

　　现在法兰克的海马区有一部分位置的神经元，都被一个巨大的气泡给包裹了起来，这些气泡有范围性的阻隔了一部分神经元和外界的链接。

　　生物电流从外界传进这个气泡的范围，是一点事情都没有的，这一点林牧刚才已经验证过了，但是气泡中的生物电一旦要出来，就会引发整个气泡剧烈的反应。

　　这一点，刚才林牧也已经见识过了，气泡的巨大变化会导致法兰克脑部异常的疼痛，这也是那个异能者给出的警告，同时那个气泡会将传出去的生物电流进行拦截。

　　如果宿主一定要强行的将生物电传出来，那么这个气泡结界就会在巨大的压力下直接破碎，释放出本身所蕴含的破坏性能量，达到毁灭要保护的记忆的效果。

　　整个结界的原理已经被林牧十数次的摸索给弄明白了，现在眼下的任务就是如何骗过这个结界的感应，已经在不破坏里面神经元的前提下，解开或者破坏这个结界本身。

　　仔细的思索了好一会儿，审讯室里一时间陷入了诡秘的安静状态，法兰克睁着眼睛，神情呆滞的躺在审讯桌子上，林牧则是站在他头顶位置，一只手按在他的脑门上，站在那里一动不动的在思索着。

　　通过监视器见到这一幕的工作人员，也不知道林牧到底在干什么，不过林牧现在保龙团的位置不低，这些工作人员不敢真的就去问他什么，只能静静的坐在那边看着。

　　大约过去了半个小时之久，林牧思考了许多种方法，突然觉得有一种方法或许会可行，真气携带了强烈的个人印记，尤其是林牧这样的修炼高手，留下的印记更是极为浓烈。

　　对方作为五级的神控异能者，对精神印记这方面的感应一定非常的敏感，难怪林牧再怎么降低真气的气息，却总是在靠近同一个距离的时候就被气泡结界察觉了出来。

　　似乎找到了问题的方向，林牧突然间兴奋了起来，这么说来的话，只要他使用出的能量不带有个人的印记，那么就不会导致结界对他的感应，从而可以骗过气泡进入到那一部分保护的神经元之中。

　　在他的体内，没有个人印记的能量只有一种，那就是先天真元，丹田中最初始的能量，这一部分能量并不是经过功法修炼得来的，而是随着修为的增强，丹田之中自动汇聚的精纯能量。

　　因为能量的纯度非常高，所以一旦失去，恢复起来也是比较慢，不过好在林牧的修为身后，真元的一点点消耗他并不是很在意，修炼至今已经好几次动用真元为别人治疗过疾病。

　　想到了破解气泡的方法，他立刻开始行动了起来，念头微动，一缕细微的真元就已经从丹田的深处游离了出来，随后在他的控制下进入了法兰克的脑部，不一会儿的功夫就来到了海马区的附近。

　　深吸了一口气，林牧控制着那一缕真元小心翼翼的接近了气泡的区域，随着距离的慢慢的接近，眼看就要到了刚才气泡预警的范围了，他放慢了前进的速度，一点一点的拉近着距离。

　　“好！果然是这样！”

　　心中一激动，林牧的脸上也露出了一丝喜悦的表情。

　　事情果然和他猜想的一样，气泡对真元的接近并没有什么反应，还是静静的立在那里，越过了第一步的警戒线后，林牧继续控制着真元前进。

　　很快，真元就到了气泡的边缘处，没有直接去触碰结界的壁障，林牧找了一根神经元，将真元附在了上面，缓缓的通过神经元之间的链接，进入到了气泡的范围。

　　气泡的壁障非常的薄，用数量已经无法形容了，这已经到了微观世界，只有操控着能量，才能亲眼见识到这个世界的奥秘。

　　越过了壁障，林牧的脑门上也罕见的出现了一层细细密密的汗珠，可见刚才他也是非常紧张的，这可不是之前的仅仅只是接近结界而已，而是要控制着能量穿过结界，很有可能结界就会因此而崩溃。

　　完成了最重要的一步，林牧松了口气，现在需要解决的就是如何保护气泡内部的神经元以及将这个气泡破解掉了。

　　想要无声无息的将结界破解，这个目前是不太可能的，虽然林牧在禁制一道参悟了近万年，几乎通晓修真界中各种大大小小的禁制，但是这是异能者布下的结界，到底还是不能等同于禁制的存在。

　　只要在破解的时候发生一点点的误差，那么带来的后果对法兰克来说就是毁灭性的，而失败的下场，就是保龙团也得不到任何有用的信息。

　　深思熟虑了一番，林牧觉得还是保险一点比较好，既然真元可以穿过结界的壁障，那么他就干脆一点，用真元将结界内外的神经元全都保护起来。

　　从能量的等级来说，真元的等级绝对要高过眼前布置结界的异能，而且这个气泡虽然在微观世界里看起来巨大无比，但其实在现实中，也只是个微尘大小的东西罢了。

　　正因为如此，林牧才会想到用真元去将那些神经元保护起来，这对他来说并不是一件很难的事情，否则就算是他的真元，也难以保护如此多数量的东西。

　　仔细的思索了一番，觉得这个计划没有什么疏漏的地方，林牧果断的开始调集真元进入了气泡结界的内部，顺着神经元之间的链接，真元缓缓的覆盖了所有了气泡内的神经元。

　　为了保险期间，他还将气泡外的神经元覆盖了一部分，延伸出的范围足足有两个气泡结界那么大，仅仅只是完成这个过程，就已经花费了他近一个小时的功夫。

　　这对能量的操控要求已经到了一个很可怕的境界，换一个人来，别说是能不能完成林牧这样的工作量，就是能否操控真气进入脑部，还能不伤害脑部的组织就已经很难得了。

　　做好了万全的准备，林牧开始尝试着破解眼前的气泡结界，对禁制理解异常深厚的他，研究起同类的东西，速度也远超常人，不一会之后，他就弄明白了结界的组成原理。

　　这种运用能量的方式虽然和修真界中有着很大的区别，但是总体上来说要达到的效果是一样的，既然有了这样的联系，林牧的心中也就稍微安定了下来，看来破解禁制的方法和解开结界的方法还是有着共通的地方。

　　不过眼下他并不能利用真气或者是真元来施展那些修真界中解禁的法门，剩下的路也只有暴力破解一途了，但同样是暴力破解，也有着十分微妙的区别。

　　就像是一栋废弃的大楼要拆除，专业的爆破可以在炸塌整栋大楼的时候，还能控制对周围环境的伤害，将波及的范围压缩到一个极小的距离。

　　如果只是随便放了一堆的炸药上去，虽然爆炸的威力巨大，也能将大楼炸塌了，但是爆炸的碎片，塌方引起的震动，肯定会波及到很广的地方，甚至有可能影响到其他居民的安全。

　　林牧现在要做的就是，强行攻破这个气泡结界，同时还要将结界毁灭时释放的威力控制在最小的范围，无法释放法术的他，虽然不能解除结界，但是做到上面那一点还是没什么太大问题的。

　　对能量十分敏感的他，仔细的探查了一番结界的结构，选出了其中能量集中的二十七个点，正是这二十七个能量点释放的能量，凝成了现在的这个气泡结界。

　　真气缓缓的调集，分散成了二十七股，每一道真气都凝结成了尖锐的刺状，停留在气泡结界感应的边界线上，只要再过一步的距离，结界立刻就会对真气有反应。

　　深呼吸了数次，林牧将状态调整了到了最佳，随后心念一动，二十七股真气立刻同时迸发，瞬间就越过了那道界限，只是一刹那的功夫，就准确无误的刺在了气泡结界的二十七个能量点上。


第304章 破解

　　欧洲，意大利，西西里岛的一处庞大的庄园中，一个头发略有些花白、但是面相看起来十分精神的老人，正在和一位年轻人坐在装修豪华的书房里说着话，两人快速的以西西里岛俚语交流着。

　　就在这个时候，头发有些花白的老人突然毫无预兆的停了下来，让正准备倾听的年轻人顿时微微一愣。

　　“爷爷，怎么了？”

　　穿着熨烫整齐的范思哲，相貌英俊的那位年轻人顿时奇怪问道。

　　“没什么，刚才突然有一阵奇怪的感觉，似乎是有什么东西失去了一般。”

　　老人自顾自的疑惑了一番，随后才回过了神来，微微一笑道。

　　“爷爷，你的预感一直都非常准，是不是即将要发生什么事情了？”

　　年轻人顿时眉头微蹙，有些疑惑的看着老人道。

　　“布雷迪，不要大惊小怪，爷爷老了，也许力量也退步了，有时候出现误差也是很正常的。”

　　老人摆了摆手，漫不经心地说道。

　　既然老者这么说了，布雷迪也不好再多说什么，在这个完全掌控了西西里岛的埃文斯家族中，眼前的这位老者就是神一般的人物，家族上下没有一个人敢于违逆这位老者的意思。

　　只因为这个老者有一种神奇的能力，可以感知别人的想法，而且是非常的准确，没有人可以在他面前撒谎，也没有人可以瞒得过他内心的真正想法，当然，这只是外人知道的情况。

　　布雷迪作为埃文斯家族的嫡系继承人，自然是知道他爷爷古斯塔夫的真正情况，能够感知他人内心的想法，是因为古斯塔夫是一名真正的异能者，拥有精神类的特异功能，而且还是一名实力高达五级的神控异能者。

　　能够到达五级的异能者，即使在异能者中也是数量较少的，也正是拥有这样强大的实力，古斯塔夫才能带领埃文斯家族，成为黑手党中最强大的家族之一，甚至占据了圣岛西西里岛。

　　从内心的深处，布雷迪对于爷爷古斯塔夫是非常尊重的，他也希望能够凭借自己的实力，让已经很强大的埃文斯家族能够更上一层楼，超越自己的爷爷，也是他心中一直以来的梦想。

　　很快，爷孙两人就继续聊了起来，将刚才发生的事情抛在了脑后，毕竟他们家族的生意十分庞大，控制的地盘范围也是非常的广，事情繁多，根本不会在意这样的小事。

　　东海，腾龙大厦地下，保龙团基地审讯室中。

　　林牧满头大汗的收回了真元，脸色隐隐有些发青，不过面上还是有着一丝欣喜的神色，想想刚才发生的那一幕，他心中还是暗暗有些庆幸的，还好用真元护住了法兰克的神经元，否则后果还真是不堪设想。

　　刚才他以真气凝成了二十七跟尖锐的针刺，同一时间刺入了气泡结界上的二十七个能量点，这二十七个点是构成结界的基点，只要破坏了这些的能量点，结界就会应声而破。

　　但是要想控制结界破灭后释放的威力大小，就需要在同一时间对着二十七个能量点一起突破，前后误差一丝都不行，那样结界中的能量就会出现不稳定的情况，从而导致毁灭性的爆炸出现。

　　不过就算林牧这样强大的控制力，将二十七根真气刺控制的分毫不差，但是结界破灭后还是释放出了一股不弱的能量风暴，足足在法兰克的脑海里肆掠了五秒钟之久。

　　短短的五秒钟，他的真元就损耗超过十分之一，这是非常惊人的，而且这还是被他控制到最低威力的能量风暴，如果是强行的突破这个气泡结界，恐怕释放出来的完全威力，他全部的真元都不够消耗的。

　　五级的异能者，林牧心中也大概有了一个概念，他们对能量的操控的确是要比四级异能者高出不止一筹，实力上的差距也有一道巨大的鸿沟。

　　平静了好一会儿，他发青的脸色这才稍微回转了一点，刚才真元的剧烈震荡，连带他的丹田都收到了一些影响，还好他的真气浑厚无比，护住自己的身体还是没什么大问题的。

　　坐在桌子旁，林牧休息了一会儿，差不多半个小时左右的时间，法兰克也渐渐的清醒了过来，瞳孔再次出现了焦点，不再是之前涣散的样子，说明他此时已经从药物的控制缓解过来了。

　　“你，成功了？”

　　缓缓的直起身子，法兰克摇了摇头，他的头部现在还有一丝隐隐作痛，虽然林牧竭力护住了他的神经元，但是受到一些震动还是不可避免的，林牧已经在他的能力范围之内，做到最好了。

　　“成功了，你头脑里的结界已经被我破解了，从此以后都不会在受制于人，你自由了。”

　　林牧轻轻的点了点头，微微一笑道。

　　“我来自奥斯集团，是欧洲最大的地下势力之一。”

　　法兰克脱口而出，微微愣了一下之后，才发现什么事情都没有发生，原本他的来历等消息，都被作为机密保护了起来，严禁对外界泄露，现在却已经可以毫无阻碍的说出来了。

　　“看来破解的还不错，并没有影响到你的记忆。”

　　林牧笑着说道。

　　“想不到你真的破解了，这可是五级的神控异能者布下的结界，居然也难不倒你，我倒是对你有些好奇起来了。”

　　下了桌子，法兰克坐在了林牧的对面，颇有兴趣的打量着林牧，似乎重新认识了一番林牧的样子。

　　“结界的确是布置的非常巧妙，说实话，如果不是我对华夏古武的禁制有一些了解，恐怕是没有办法成功破除这个结界的，即使强行击破了，你也会直接身亡。”

　　林牧微微摇了摇头道。

　　“直接身亡，不是只是破坏掉那一部分的记忆吗？”

　　法兰克顿时眉头一皱，看着林牧疑惑地问道。

　　“呵呵，我不知道是谁对你说的这番话，但是就我刚才破解结界出现的波动来看，如果是被外界强行击破的话，产生的能量风暴，足以将你的整个大脑搅成一团糨糊，你说还能是植物人么？”

　　林牧淡淡的一笑，十分平静地说道。

　　“看来当初也是被人欺骗了，不过现在也无所谓了，结界已经解开，我已经脱离了他们的控制。”

　　法兰克沉默了一阵，不知道在想些什么，过了好一会儿之后，才缓缓的开口说道：“现在，我就把我知道的一切都告诉你们吧！”

　　“不用急在一时，刚刚破解了头脑里的结界，你的大脑也需要休息一番，今天就先到这里吧，明天一早再过来继续，我可能就不会再过来了，到时候会有其他的人来做记录的。”

　　林牧摆了摆手，摇头说道。

　　“也好，这次真的是非常感谢！”

　　法兰克点了点头。

　　“不必多谢，只希望你能好好的配合我们就行。”

　　林牧轻声一笑，随后起身离开了审讯室，不一会儿之后，就有人过来带走了法兰克，暂时收押到了其他的地方，等待明天的问询。

　　“怎么样，破解的过程还顺利吗？”

　　陆守阳的办公室，看着进来的林牧，他笑着问道，刚才从监控室那边，他已经知道了法兰克的情况，所以等林牧一过来他就直截了当地问道。

　　“还算顺利，不下这个结界的异能者实力还是非常强的，至少在能量的控制上已经到了一个极高明的境界，他的结界上有多达二十七个能量分布点。”

　　林牧点了点头，一屁股坐在了沙发上，给自己倒了一杯茶喝了起来。

　　“结界上有二十七个能量点？”

　　陆守阳眉梢一挑，有些疑惑的看着林牧问道，他对这一块的东西并不是很懂，以前就算在他修为全盛时期，他也没有接触到禁制这种高深的真气使用方法，更不用说对禁制有什么了解了，自然对结界的了解也就谈不上了。

　　“不错，一个禁制或者说是结界，布置时候放置的能量点越多，这个结界也就越坚固，越难被外界的能量攻破，禁制也是同样的道理，但是同时布下这么多的能量点，需要的控制力是非常惊人的。”

　　林牧稍微解释了一番，“对方能够同时布下二十七个能量点，按照我的估计，就算是在五级的异能者当中，那个神控异能者的实力也算是靠前的那一类，普通的五级异能者恐怕还远远比不上他。”

　　“竟然有这么强？”

　　陆守阳的眉头顿时紧皱了起来，异能者当中出现这样的强者，对他们来说可不是一件好事，虽然说那个强者不一定会和他们起什么冲突，但是他们也不得不防。

　　“嗯，十有八九是不会出错的，按照我接触了这么多的异能者来看的话，应该是没什么太大的误差。”

　　喝了一口茶，林牧点头说道：“对了，还有另外一个人，就是那个电控异能者，他的来历怎么样？脑部是否也有神控异能者布置下的防护结界？”

　　“他？你说的是那个叫恩佐的异能者吧，他的情况没有法兰克这么复杂。”

　　陆守阳一时间没回过神来，随后才微微一笑道。


第305章 青澜搬家

　　“看来这个叫恩佐的异能者，来历已经调查清楚了？”

　　林牧点了点头道。

　　“不错，他的来历我们已经调查清楚了，是一个独行的异能者，专门帮助他人执行一些复杂的任务，在国际上也是名气很响的，不过这次可是栽在了你的手里，我们的人正在好好的审问他。”

　　陆守阳笑着说道。

　　“像他这种类型的异能者，虽然战斗能力比较低，不过在特殊的领域，所能发挥出的力量却是不可小觑，如果能收为己用的话，也是一个不错的选择。”

　　林牧也是微微一笑。

　　“话是这么说不错，不过这些人一般都是比较难收服的，那个高手会没有一点自己的小脾气，如果你有兴趣的话，等审讯结束了，倒是可以去试试，我们的主要目标还是集中在法兰克的身上，这个恩佐倒是没什么太大的关系。”

　　陆守阳大有深意的看着林牧说道。

　　“你的意思是，如果我能收服他，就可以将他带走？”

　　林牧眼中精光一闪，顿时微微直起了身子。

　　“当然可以，为什么不呢？你也是保龙团的一员，交给你和交给其他人并没有什么太大的区别，从个人情感上来讲，这样的人才我宁愿留给你，也不想留给其他人。”

　　陆守阳眨了眨眼睛，笑着说道。

　　“原来如此，那么等审讯结束了，我就过去试一试，有了他的帮助，相比解决一些问题的时候，会有很大的助力。”

　　林牧缓缓的点了点头，露出了一丝思索的神色，他在想着究竟要如何将这个异能者收归自己的手下，这样一个有着特殊能力的异能者，发挥好的话，起到的作用不亚于那些战斗能力强大的异能者。

　　“好了，具体该怎么做，你回去慢慢考虑吧，反正还有几天的时间，到时候审讯结束了，我会通知你过来的。”

　　陆守阳摆了摆手道。

　　“行，那我就先回去了，有什么事情的话，通知我一声就行。”

　　等到林牧晚上回家的时候，已经是九点多了，宋雨茹三女早就回来了，此时正围坐在客厅的沙发上看着综艺节目，三女不时笑的一阵前俯后仰，十分开心的样子。

　　“阿牧，回来啦？吃过饭没？”

　　见到林牧走进了客厅，宋雨茹顿时放下了手中的抱枕，起身问道。

　　“还没呢，今天一直忙道现在，都没空吃饭呢！”

　　林牧摇了摇头，笑着说道。

　　“我去热一点给你吃吧。”

　　宋雨茹说着就走进了厨房，热些饭菜准备给林牧吃。

　　“今天都在忙什么呢？连吃饭的时间都没有，不会是去陪哪个美女去了吧？”

　　凌萱蓉抱着一个大大的果盆，里面放满了各种洗好的水果，坐在沙发上正在大快朵颐。

　　“哪里还有精力去外面找美女啊，家里这么多美女还没搞定呢！”

　　林牧摇头一笑，坐到了凌萱蓉的身边，从果盆里拿了一个苹果啃了起来。

　　“那你一天都在忙啥？”

　　凌萱蓉斜了林牧一眼。

　　“工作上的事情，那边有两个人正在审讯，我过去帮点小忙，他们搞不定的。”

　　啃了一大口苹果，林牧随意地说道。

　　“就你最厉害！”

　　凌萱蓉啐了一口，嘻嘻一笑道。

　　“那是！我要是不厉害，怎么能保护得了你们这些美女？”

　　林牧得意的一笑，挑了挑眉梢。

　　“我发现练武好处还是很多的！”

　　凌萱蓉突然没头没脑的说了一句。

　　“什么好处？”

　　林牧看着电视里的搞笑画面，随意的问了一句。

　　“比如说啊，这个脸皮会变的很厚，你看你实力这么强，现在脸皮应该是堪比城墙了吧？”

　　凌萱蓉捏了捏林牧的脸，打趣地说道。

　　“嗯，你要是到了我这个境界，肯定连子弹都打不穿。”

　　林牧扭头张嘴就要去咬凌萱蓉的手，吓得凌萱蓉连忙缩了回去。

　　就在两个人拌嘴的时候，宋雨茹端着一个银色的托盘走了出来，上面放着两菜一汤，还有一碗晶莹剔透的白米饭。

　　“先吃饭吧，两个人别贫嘴了。”

　　将托盘放在了茶几上，宋雨茹笑着说道。

　　林牧也不找地方坐，屁股往前一挪，直接从沙发滑到了地毯上，盘坐在茶几的边上就开始吃了起来。

　　“怎么样，今天的饭菜还不错吧？”

　　看着林牧吃的这么香，宋雨茹微微一笑道。

　　“嗯，挺好吃的，谁做的？”

　　林牧点了点头。

　　“本小姐做的！”

　　凌萱蓉得意的一笑，用脚蹭了蹭林牧的后背。

　　“我就说嘛，不过好像和以前比起来，手艺有些退步了，看来是太久没有下厨了，手都生疏了，以后应该还是让你多动动。”

　　林牧恍然大悟地说道，随后又是促狭的一笑，凌萱蓉的厨艺他以前就领教过了，在老首长家里吃饭的时候，就是凌萱蓉下的厨，老首长也就是她的干爷爷。

　　“有的吃还敢嫌七嫌八！”

　　凌萱蓉用粉嫩的脚趾刮着林牧的后背，一脸嫌弃的表情。

　　“好了，好了，先让阿牧吃饭，都忙到这么迟了。”

　　宋雨茹连忙出来和稀泥，唐贝贝只是坐在一旁静静的看着，笑着没有说话，就在客厅里一片欢声笑语的时候，外面突然又传来了一阵汽车的引擎声，而且听声音的方向，正是往他们的庭院里开的。

　　“咦？这个时候有谁过来？”

　　宋雨茹顿时微微一愣，奇怪的往窗户那边看了过去，是一辆白色的玛莎拉蒂总裁，从庭院里直接开了过去，进了地下车库，“这不是上次才买的车吗？谁开走了？”

　　“哎呀！瞧我这记性！差点把这事给忘了！”

　　林牧顿时用筷子一敲脑袋。

　　“什么事？”

　　宋雨茹奇怪地问道。

　　“家里又要搬进来一个人啦！”

　　林牧笑着说道。

　　“是美女么？”

　　凌萱蓉立刻问道。

　　“额，这个，算是美女吧！”

　　林牧愣了一下，随后点了点道。

　　“我们认不认识？”

　　凌萱蓉紧跟着又追问道。

　　“认识，你们都见过的，都是东海大学的。”

　　林牧笑着说道。

　　“东海大学的？谁？”

　　凌萱蓉奇怪的看了林牧一眼，随后和宋雨茹面面相觑了一番，宋雨茹也是摇了摇头，没有想到是谁。

　　“就是上次在食堂里，你们有过一面之缘的，东海大学的冰山美人啊！”

　　林牧嘿嘿一笑道。

　　“什么？！”

　　凌萱蓉顿时吃了一惊，“你居然不声不响的就把姬青澜给搞定了？”

　　“什么叫把人家给搞定了，这话说的太难听了。”

　　林牧顿时没好气的白了凌萱蓉一眼。

　　“那姬青澜干嘛要搬进来？”

　　凌萱蓉理直气壮地问道。

　　“那是因为要一起练功啊！”

　　林牧无奈的摇了摇头，“我和姬青澜体内的真气有中奇怪的呼应，两个人在一起修炼的话，真气运转和提纯的速度都能获得提高，对我们两人来说都是一件好事。”

　　“真的就这么简单？”

　　凌萱蓉一脸信你才有鬼的样子。

　　“当然不是这么简单的了，你们现在正在服用萦香丸，以后的修炼也得有人指导你们，再说了，姬青澜可是已经进入了真气修炼境界的高手，实力比紫夕还要强，以后我不在家里的时候，也算有个人照应一下了。”

　　林牧点了点头说道。

　　“我才不要跟她学呢！我要和贝贝学习暗器和毒药！”

　　凌萱蓉鼓起了嘴，扭头抱住了一旁的唐贝贝。

　　“和贝贝学习又不会影响你跟青澜一起修炼，这都是哪儿跟哪儿的事情，我真是服了你了！”

　　林牧一阵头大，宋雨茹在一旁一脸思索的表情，倒是没有插话，就在林牧和凌萱蓉斗嘴的时候，客厅的门滴的一声轻响，随后打了开来，拎着一个箱子的姬青澜走进了客厅，看到一屋子的人，顿时微微一愣，随后停下了脚步。

　　“来，青澜，我给你介绍一下。”

　　林牧连忙从地摊上爬了起来，走过去接过了姬青澜手中的箱子。

　　“不用了，阿牧，我都认识。”

　　姬青澜微微一笑道。

　　“都认识啊？那真是太好了，省的我再一个个的介绍了。”

　　林牧点头一笑。

　　姬青澜跟坐在沙发上的三女打过了招呼，随后从箱子的夹层里抽出了一本蓝色封面的书本，交到了林牧的手中，封面上赫然是四个刚劲有力的大字——六脉神剑！

　　“这就是那本秘籍？”

　　放下了箱子，林牧接过书本，随意的翻了几页看了起来。

　　“嗯，原来的秘籍保存的不是很完好，徐叔得到之后就重新抄录了一本，这就是那本抄录后的秘籍。”

　　姬青澜微微一笑道。

　　“徐大哥真是太客气了，白天才说过这事，晚上他就让你带来了。”

　　林牧笑了笑道。

　　“什么秘籍呀？”

　　凌萱蓉现在对武功秘籍什么的特别敏感，原本还一脸嫌弃的盯着林牧二人，现在一听有秘籍，顿时从沙发上跳了起来，跑到了林牧的身边，拿过那本秘籍就看了起来。

　　“六脉神剑？！”

　　首先印入眼帘的就是封面上的四个大字，凌萱蓉看清了之后，顿时发出了一声惊呼。


第306章 秘籍到手

　　“什么？真的是六脉神剑吗？”

　　一听到六脉神剑的名字，连一直安静坐着的唐贝贝都坐不住了，连忙跑了过来，站在凌萱蓉边上看了起来。

　　生在唐门这样的世家，唐贝贝对武功秘籍的概念可是比凌萱蓉这些门外汉要强的多了，六脉神剑的大名她自然是早就如雷贯耳了，不过可从来没见过真正的秘籍，甚至都没有听说过现在还有谁会这门顶级的剑道绝学。

　　“嗯，这是真正的六脉神剑秘籍，今天才从一个朋友那里拿过来的。”

　　林牧点了点头，笑着说道。

　　“哇！什么朋友这么大方啊！这可是大理段氏的镇族绝学啊！居然就这样拱手送人？”

　　凌萱蓉大惊小怪地叫道。

　　“什么大理段氏，让你少看点电视剧，你不听，以后练武了之后，出去可千万不能这么说，否则要被人笑死的。”

　　林牧顿时一头的大汗。

　　“怎么，这个六脉神剑不是大理段氏的绝学吗？”

　　凌萱蓉哗哗的翻着秘籍，看着秘籍上的那些经络图，她觉得挺有意思的，就是陪在图边上的文字，她觉得一点都看不懂，完全就是天书一般的感觉。

　　“当然不是了，那只是武侠剧里乱编的，怎么可能会是真的呢？”

　　林牧无奈的一笑，看着唐贝贝接过了秘籍开始翻看了起来。

　　“我听说这门剑道绝学已经消失了很久了，现在好像都没有人会使这门武功了，你那个朋友还真不简单，居然能得到这门秘籍。”

　　唐贝贝翻看了一阵，她也觉得看不懂，随后将秘籍还给了林牧。

　　“徐大哥也是无意间得到的，今天我帮他解决身上的一个怪病，他作为谢礼，就把这门秘籍送给我了。”

　　微微一笑，林牧大概解释了两句，太复杂的情况他也没打算告诉三女，反正她们知不知道都一样，没什么差别。

　　“哇！解决一个身体上的怪病，居然就能得到这样的神功秘籍，看来学医也挺不错的，不如我以后就跟着阿牧学习医术吧？”

　　凌萱蓉顿时笑着说道。

　　“哪有这么简单，我的医术也不是那么好学的，对悟性的要求可是非常高的，这本六脉神剑也是这样，徐大哥得到十几年了，到现在也没参悟透，厉害的东西都不是那么简单就能学会的呢！”

　　林牧摇头一笑，轻轻点了一下凌萱蓉的额头。

　　“好了，先不说了，让青澜把东西收拾一下吧，老是这么站在这里也不行啊！”

　　宋雨茹这个时候站了起来，轻轻拍了拍手道：“青澜，你看看房间选哪一个？这里空房间有很多的，我们都住在二楼上面，要不你也住到上面去吧？”

　　“嗯，白天已经来过了，那时候就挑了一个房间，我先把东西拿上去整理一下。”

　　姬青澜点了点头，脸上露出了一丝笑意，因为都是林牧的朋友，或者说关系并不止于朋友这么简单，她才会露出友好的样子，否则换了其他人，她的脸上可是不会出现第二种表情的。

　　“来，我帮你吧！”

　　宋雨茹笑着和凌萱蓉一起上楼去了，看的凌萱蓉微微一呆。

　　“怎么了？”

　　林牧奇怪的看着凌萱蓉。

　　“雨茹真是变了，家里多了一个女人，她居然一点都不介意？”

　　凌萱蓉呆呆地说道。

　　“说什么呢！什么叫家里多了一个女人，搞得我后宫佳丽三千，女人无数一样。”

　　林牧无奈的白了凌萱蓉一眼，随后有走回了沙发前，坐在了地摊上开始吃起了晚饭，这么一打岔，饭菜都有些凉了。

　　“再给你热一下吧，阿牧？”

　　唐贝贝也坐了过来，关心地问道。

　　“没事，就这么吃也挺好，不用麻烦了。”

　　林牧笑着说道。

　　“真是服了你们了，一个个心都这么大，家里多了一个女人，你们居然一点都不介意？”

　　凌萱蓉坐到了唐贝贝的身边，奇怪地说道。

　　“我的几个叔伯，家里老婆都好几房老婆，阿牧跟他们比起来，还算是少得了。”

　　唐贝贝顿时轻声一笑，看着凌萱蓉打趣地说道。

　　“我！”

　　凌萱蓉顿时一副气绝的样子，软软的瘫倒在了沙发上。

　　林牧摇了摇头，不理会一旁耍宝的凌萱蓉，而是一边吃饭，一边翻看起了那本六脉神剑的秘籍。

　　只是粗略的看了前几页，他就明白为什么徐振清一直练不成了，这门秘籍的确是非常的高深，而且用语很是艰涩难懂，甚至涉及到了一些丹道的术语，看起来简直就是天书一般。

　　不过对于林牧来说，倒并不是非常的难，只要花上一点时间，相信还是能够练成这门号称是剑道第一绝学秘籍的六脉神剑。

　　唐贝贝也坐到了林牧的边上，两个人挨在一起看着那本秘籍，唐贝贝还不时的指着秘籍上的经络图，提出一些问题，林牧往往只是略微思考一番，随后就能立刻解答出来。

　　不知什么时候，姬青澜和宋雨茹也下楼来了，看着在一起讨论武功秘籍的林牧二人，她们也没有打扰，只是坐在一旁小声的聊着天，不是发出一声轻笑。

　　“阿牧，你似乎对丹道的术语懂的很多？”

　　两人讨论了一番后，唐贝贝好奇的看着林牧问道，这本六脉神剑的秘籍里，涉及到了大量的丹道术语，寻常之人看起来，根本就是云里雾里，不知道在说些什么。

　　这样半懂不懂的修炼下去，别说是练成六脉神剑了，没练成一个神经病，已经是很好的下场了。

　　“嗯，以前看过一些描写丹道的书籍，虽然那些书也是神神叨叨的，不过结合着这本秘籍一看，才发现原来那些书上写的还是有一些道理的，并不全都是胡诌的东西。”

　　林牧点了点头，随意的找了个借口搪塞了过去，他自然是不会说他以前可是经历过金丹期的修真者，这样对几女的震惊也太大了，现在还不是说的时候，等到了一个合适的时机，他自然会告诉她们的。

　　“原来是这样，我以前也有看过一些炼丹的书籍，不过爸妈让我不要看那些神神叨叨的东西，说都是骗人的。”

　　唐贝贝点了点头，微微一笑道。

　　“炼丹的书籍，倒也不全是骗人的，不过真本已经很难找到了，现在市面上看到的这些书籍，大多数都是瞎忽悠，纯粹拿来蒙人的，倒是的确不能相信。”

　　和宋雨茹正在聊天的姬青澜突然说道。

　　“嗯，当时我爸妈也是这么说的，所以我就没有去看那些书了，本来唐门的毒药也是一绝，我是想看看那些炼丹的书籍，能不能从中得到什么启发。”

　　唐贝贝扭头一笑，看着姬青澜说道。

　　“暗器和毒药，毕竟是身外之物，还是要加强本身的实力才行，这些东西依赖惯了，只会让本身的实力停滞不前。”

　　林牧摇了摇头，继续看着六脉神剑秘籍说道。

　　“话虽如此，不过同样境界的高手，我们唐门高手的实力还都是比较强的，毕竟多一种手段，打斗的时候获胜的机会也会更大一些，唐门的一些强大暗器，甚至有逆转战局的功效呢！”

　　虽然明白林牧的意思，不过唐贝贝到底在唐门生活了许久，对唐门的双绝还是有感情的。

　　“逆转战局？什么暗器毒药这么厉害？”

　　林牧扭头笑着说道。

　　“有很多啊！最出名的恐怕要算唐门的第一暗器了，当初发明这个暗器的前辈，给它取名为观音有泪。”

　　唐贝贝脸上露出了一丝骄傲的表情。

　　“观音有泪？”

　　躺在沙发上的凌萱蓉顿时又直起了身子，看着唐贝贝好奇地问道。

　　“又活过来啦？”

　　林牧笑着问道。

　　“别打岔！”

　　凌萱蓉白了林牧一眼，随后又看向了唐贝贝，“怎么会起个这么奇怪的名字？暗器一般不都是什么七星镖啊，袖里箭之类的吗？”

　　“那些都是普通的暗器，威力有限，真要和高手对战起来，这些暗器几乎是发挥不出什么作用的。”

　　唐贝贝笑着摇了摇头道，“观音有泪，这个暗器之所以起这个名字，是因为它的威力实在是太强了，只要一出手，就算是观音下凡，也只能垂泪观看，中者无救。”

　　“这么厉害？观音下凡都救不了？”

　　凌萱蓉顿时一阵咂舌。

　　“我听说观音有泪的确是有这么厉害的，家里的一本古籍上有记载，姬家以前有一位十分厉害的高手，就是被中了唐门的观音有泪，三息之内就已经身亡了，一旁的人连救都来不及救。”

　　一旁静静听着的姬青澜，这个时候又说了一句。

　　“真的这么厉害啊？”

　　凌萱蓉一脸惊讶的看着姬青澜。

　　“嗯，如果我没记错的话，古籍里是这么描述的，其暗器一方圆润、一方尖锥，细细小小，如佳人梨雨，激发之时最少以三十二种回旋力度激发，里面含有七种剧毒相生，中者立毙，沾之无救。”

　　姬青澜缓缓地说道。

　　“不错，这的确是很符合观音有泪的特征，看来姬家的那位前辈，真是丧命在了这唐门第一暗器之下。”

　　唐贝贝点了点头，看着姬青澜的眼中闪过了一丝歉意。


第307章 线索初显

　　“没关系啦，这都是多少年前的老黄历了，现在姬家和唐门也没什么过节，不用在意这些事情。”

　　姬青澜微微一笑，安慰了一下唐贝贝。

　　“就是啊，贝贝，那都是你祖辈的事情，你心里不要有什么疙瘩，青澜也不会在意的。”

　　林牧摸了摸唐贝贝的齐耳短发，轻声一笑道。

　　“嗯，不过现在观音有泪早就已经失传很久了，即使是唐门中人，也没有人会制作这种顶级的暗器，随着时间的慢慢过去，也许终有一天，这些绝学都会成为绝响的吧。”

　　唐贝贝轻轻点了点头，叹息了一声道。

　　“那也不一定，现在人的悟性未必就不如前人，也许我们会研发出更厉害的暗器呢，不说那些暗器了，就拿现在的热武器来说，哪一个威力不比暗器大？”

　　林牧摇头一笑，“时代在进步，现在的人是肯定要比以前的人厉害的，只是发展的方向不同罢了。”

　　“这倒也是，有了现代武器，即使是普通人也能发挥出巨大的威力，从这一点上来说的话，的确是现代的人远远的胜过了前人。”

　　凌萱蓉点了点头，她小时候常在部队里玩，对现代化武器的威力很清楚。

　　“好了，时候不早了，大家都去洗洗准备休息吧，修炼也不急在一时，以后有时间慢慢的来。”

　　林牧拍了拍手，起身站起来说道，几女也都纷纷起身去洗漱了，宋雨茹端起餐盘去了厨房，背影看起来很有一丝贤妻良母的韵味在里面。

　　晚上等几女都进了各自的房间后，林牧悄悄的溜进了唐贝贝的房间，钻进被窝抱住了刚上床的不久唐贝贝。

　　隔壁不远处的另一个房间，端坐在床上正准备闭目修炼的姬青澜，眼睛突然睁开了一丝缝隙，随后又轻轻的合了起来，再度进入了修炼。

　　“怎么过来了？不是要和青澜去修炼么？”

　　唐贝贝转过身来，看着林牧小声地说道。

　　“哪有这么快的，青澜才刚过来呢，修炼也要劳逸结合才行，今天就先休息吧，再说我和青澜只要距离靠的近，两人体内的真气就都会不由自主的加速运转，效果也很不错呢！”

　　林牧轻声一笑，吻了一下唐贝贝的红唇，随后把她的头搂在了怀里，“快睡觉吧，最近你要多休息，把身体养好来，然后就可以准备突破到真气修炼之境了。”

　　唐贝贝无声的点了点头，双手伸到了林牧的背后，将林牧紧紧的抱着，不一会儿的功夫就沉沉的睡去了。

　　第二天一大早，不到六点钟，林牧早早的就起床了，本来他倒是还想抱着唐贝贝多睡一会儿的，不过龙三打了来电话，说是唐飞有事情找他，所以也没办法睡懒觉了。

　　“阿牧，怎么起这么早啊？”

　　林牧起床的动静弄醒了唐贝贝，她睡眼惺忪的看着正在穿衣服的林牧，呢喃着问道。

　　“出去有点事，你再多睡一会儿。”

　　微微一笑，林牧穿好了衣服之后，在唐贝贝的额头轻轻一吻，随后带起房门下楼去了。

　　这个点，家里还一个人都没有起来，林牧随意的在厨房拿了两片面包，胡乱的吃了两口就出门去了前面的那栋别墅，一到那里，唐飞就已经坐在客厅里等他了。

　　“怎么了，唐飞，大清早就这么着急？”

　　走进了客厅，林牧笑着打了个招呼。

　　“嗯，这几天我虽然在养伤，不过也没有闲着，既然大家合作了，我总得做点事情，拿出点诚意来不是？”

　　唐飞笑着说道，“通过欧洲那边的几个朋友，我多了解了一些能量结晶的事情，无意中得知了一个人手里有出售过能量晶体。”

　　“哦？出售能量晶体？”

　　林牧顿时来了兴趣，既然能够出售这东西，那说明此人手里数量肯定不少，如果能和他联系上的话，那么弄清楚这些能量晶体从何而来就机会更大了。

　　“不错，这个人的确是有出售过能量晶体的前科，这一点我可以确认。”

　　唐飞肯定的点了点头。

　　“那么在哪里可以找到这个人？”

　　林牧直接问道。

　　“澳门，就在今晚，他会出现在澳门的葡京赌场，那里也是澳门最大的赌场之一。”

　　唐飞笑着说道。

　　“澳门的赌场？此人莫非是一个赌徒不成？”

　　林牧眉头微蹙，疑惑地问道。

　　“赌徒倒也算不上，他只是爱玩而已，没有什么毒瘾，空闲了会去玩两把，不过他在赌场这个圈子里还是比较出名的，很多人都认识他。”

　　唐飞摇头笑着说道。

　　“出名？很厉害不成？”

　　林牧看着唐飞，轻声一笑。

　　“不错，他的异能没什么战斗能力，就是用来感知一些事物，所以在玩牌的时候，还是有一些帮助的，再加上本身是异能者，身手比普通人要快，一般人还真不是他的对手。”

　　竖起了大拇指，唐飞点了点头道。

　　“有意思，我倒是想见见这个人了。”

　　林牧微微一笑，随后叫过了一旁的龙三，“帮我定两张今天去澳门的机票，我和唐飞一起去一趟。”

　　龙三点了点头，随后直接转身离开了。

　　“过去一趟，反正也没什么收拾的，等龙三那边定好了机票，我们就直接过去吧。”

　　林牧转头笑道。

　　“也行，我也没什么事情，一起过去看看吧，这个人以前有过一面之缘，不过他可能记不得我了。”

　　唐飞回忆了一番。

　　“对了，这人叫什么名字？”

　　林牧倒了杯水，忽然想起了还没问这个人的名字。

　　“艾弗里，外号和我一样，都叫鬼手。”

　　唐飞突然笑了起来。

　　“有意思，他也叫鬼手么？”

　　林牧也笑了起来，喝了口水，坐在那里沉思了起来，唐飞也识趣的没有继续说话，客厅里一时间安静了下来，两个人各自坐在那里想着事情。

　　不一会儿的功夫，龙三就回来了，刚准备说话，林牧的手机就震动了起来，随后一条信息显示他已经定了上午十点飞往澳门的航班，唐飞也紧随其后收到了信息。

　　“已经订好了，队长。”

　　龙三简短的说了一句。

　　“时间也差不多了，直接送我们去机场吧。”

　　林牧看了看时间，到机场也差不多要九点钟左右，早点过去候机也好，免得路上出现什么拥堵的情况导致误机。

　　到了候机大厅，林牧和唐飞找了个位置坐下来，随意的聊着天，等着航班出发的时间。

　　闲的无聊的两人四处一阵乱看，就在这个时候，林牧的目光突然定住了，不远处一个带着大大的鸭舌帽，下面还有一副超大太阳镜的女人从外面走进了候机大厅，身后还跟着两个推着行李箱的男人。

　　乍一看林牧就觉得眼熟，在仔细的一看，不是姚纤纤还能有谁？

　　心中一声轻笑，林牧拿出了手机，拨通了姚纤纤的电话，果然，没几秒钟，带着大墨镜的女人就从包里掏出了手机，接起了电话。

　　“阿牧。”

　　姚纤纤的声音压的很低。

　　“纤纤，你在哪呢？怎么说话这么小声？”

　　林牧故意打趣地说道。

　　“我在机场呢，今天有个广告要去澳门取景。”

　　姚纤纤小小声地说道，一边走一边不住的四处张望，生怕被人认出来的样子，看样子最近的确是很红，随时有可能引起关注。

　　“去澳门拍广告呀！”

　　心中一愣，林牧也有些惊讶，没想到居然会这么巧，两人同时都要去澳门，“嘿嘿，今天我也要去澳门，真是好巧啊！”

　　“啊？你也要去澳门？”

　　姚纤纤顿时停下了脚步，声音大了一丝丝，把她自己反而吓了一跳，赶紧捂住了嘴，小声地问道：“你去澳门干嘛呀？”

　　“那边有点事情，我要去葡京赌场找一个人。”

　　林牧稍微解释了一下，边上的唐飞倒是有些疑惑的看了一眼林牧，不知道打电话的是谁，林牧居然就这样告诉了人家行程的目的。

　　“那你准备什么时候去啊？等我拍完了广告，可以一起逛逛澳门呀！”

　　姚纤纤压抑着内心的兴奋，喜滋滋的小声问道。

　　“你看看左手十点钟的方向。”

　　林牧说完就挂断了电话，随后姚纤纤的头就转了过来，一眼就看到了林牧坐在那里冲她一个劲儿的招手。

　　姚纤纤也连忙挥了挥手，紧跟着回头和身后的两名推着行李的男子说了两句话，那两名男子顿时点了点头，推着推车去了远处的行李托运处。

　　“讨厌啊你！看到了人家也不说，还拐弯抹角的问人家！”

　　一坐下来，姚纤纤就凑到了林牧的身旁，轻轻打了一下他的胳膊。

　　“嘿嘿，看看你是不是去幽会情郎啊！”

　　林牧嘿嘿一笑，轻声地说道。

　　唐飞顿时有些惊讶的看了林牧一眼，没想到就这么一转眼的功夫，林牧的边上就已经多了一个女人，虽然带着大帽子和太阳镜，但是那外形一看就是美人的胚子。

　　“给你介绍一下，这是唐飞，我的朋友，实力可是很强的哦！这次我们就是一起去澳门办事的。”

　　林牧笑着介绍了一下唐飞。


第308章 嫁祸

　　“你好，美女，很高兴认识你！”

　　唐飞笑着伸出了手。

　　“你好。”

　　姚纤纤很有风度和唐飞轻轻握了一下手，随后又看向了林牧，“怎么突然就要去澳门？”

　　“因为唐飞那边有消息了，知道那个人在澳门，所以我们才要去找他，不然我们怎么会无缘无故的去澳门呢？”

　　林牧轻声一笑，将姚纤纤搂在了怀里，本来姚纤纤就带着大帽子和太阳镜，这下再往林牧怀里一钻，更是没人可以认出她来了。

　　“咦？你不是那个……”

　　这个时候，一直默默观察姚纤纤的唐飞，突然表情惊讶了起来，不过话还没说完，就被林牧打断了。

　　“嘘！别说出来，这里可是人很多的。”

　　林牧摇了摇头。

　　唐飞连忙点了点头，右手暗暗的竖起了一个大拇指，刚才认出面前这个女人居然是姚纤纤的时候，他心里可是大吃了一惊。

　　姚纤纤可是现在最当红的明星，全面进军影视歌三个不同的领域，而且还得到了大家的一致认可，没想到这样一个极品的女人，居然已经是名花有主了。

　　只是看两人亲密的动作，唐飞就知道两人的关系肯定不简单，心中暗暗叹了口气，不知道有多少男人，知道这个消息后心都要碎了。

　　“纤纤，你是几点的飞机？”

　　林牧笑着问道。

　　“今天早上就一班飞往澳门的航班，看你们这个点过来，应该也是早上走吧？”

　　姚纤纤嘻嘻一笑。

　　林牧点了点头，两人又聊了一会儿，很快时间就过去了，登机之后，三人在飞机上简单的吃了点东西，因为走得早，大家都没有吃过早饭。

　　两个多小时后，三人已经站在了澳门的地界，姚纤纤还有拍摄任务，所以经纪人过来接走了她，林牧和唐飞两人则是去了葡京酒店。

　　现在时间还早，艾弗里还没有到澳门，所以两人也不着急，先找个地方住下再说。

　　葡京赌场就在葡京酒店内部，是澳门最繁华的赌场之一，可以媲美欧美一流的大型赌场，建筑风格独特，周边交通环境设施一流，直通周边所有的大型设施，坐落在澳门繁华的市中心黄金地段。

　　现在才下午一点左右，反正也没事干的两人，休息了一会儿就离开了酒店，在澳门各处晃悠了一圈，林牧还是第一次来澳门，倒也是看的兴趣盎然。

　　“不错，的确是比内地繁华了许多，不愧是以博彩业文明的地方。”

　　一路随意的乱晃着，林牧十分感慨地说道。

　　“林兄第一次来澳门？”

　　唐飞好奇地问道。

　　“嗯，的确是第一次，让唐兄见笑了。”

　　林牧点了点头，微微一笑道。

　　“呵呵，我也是第三次来，这里的奢靡气息，不太适合我。”

　　唐飞摇头一笑。

　　“红尘万丈，正是历练人心的最好地方，唐兄如果在这里都能够宁心静气，修为想必会再上一个台阶。”

　　四处观望了一翻，林牧静静地说道。

　　“我的境界可还没有到达这种程度，所以这些地方还是少来的为妙。”

　　唐飞趴在栏杆上，眺望着远处蔚蓝的大海。

　　就这么四处的逛逛，一个下午的时间很快就过去了，两人找了个地方吃了点东西，坐了一会儿之后，八点钟他们就去了从电梯下去了赌场。

　　这个时候赌场里已经有很多的客人了，包括世界各地来的游客，已经一些常年混迹各大赌场的老油条，在喧闹的赌场里走了一圈，唐飞很快就发现了艾弗里的身影。

　　“那边的梭哈台子，左手边的第一个人就是艾弗里。”

　　唐飞伸手指了指那个方向，林牧顺着方向看过去，一眼就看到了艾弗里。

　　典型的欧洲血统，面相十分的英俊，穿着一身熨烫的笔挺的西装，坐在那里优雅的叼着一支烟，和桌上的其他客人谈笑风生，面前是一堆厚厚的蓝红二色筹码。

　　“走，我们过去看看。”

　　林牧轻声一笑，和唐飞两人走了过去，随后站在梭哈台子边不远处静静的看了起来。

　　饶有兴趣的观察着这个艾弗里，林牧发现他还是挺有意思的，而且此人并不是出老千来赌钱，而是通过自身异能的感应，以及加上丰富的经验来实施一种心理战术。

　　这种手段非常的高明，再加上艾弗里从头到尾都是一副气定神闲的样子，越来越多的赌客离场，边上又加进来许多陌生的赌客，但是从头到尾，都只有艾弗里一个人没有动过身子。

　　常胜将军，现在的艾弗里已经可以算是常胜将军了，面前的筹码足足累计了有三四千万之多，其中一叠已经换成了金色的筹码，每一张都代表五百万的金额，他的面前足有六张之多。

　　高明的赌术，娴熟的心理战术，再加上感知异能的辅佐，艾弗里在赌桌上混的风生水起，不时的博得周围客人的一阵喝彩，渐渐的围观的人越来越多，赌场方面的目光也被吸引了过来。

　　“那边是怎么一回事？”

　　一个面向阴沉的中年男人，留着两条短短的八字胡，背着手站在那里问道。

　　“是艾弗里，今年又来了，往年每一次来，他都要赢上五千万左右才会肯离开，不知道这次是不是还会这样。”

　　边上一个穿着黑西装，带着耳麦的人立刻躬身回答道。

　　“哼！这小子还真是不识趣啊！真当我们葡京赌场是他的提款机？”

　　中年男人轻哼了一声，眼中一抹寒光乍闪而过。

　　“三年前，这个艾弗里出现在葡京赌场的时候，我们就已经注意到他了，不过当时我们最厉害的千术师出手，也不是他的对手，反而被他赌的落花流水，所以到现在还没有办法对付他。”

　　身后之人将大概的情况说了一番。

　　“呵呵，既然赌术上不是他的对手，那么就想别的办法好了，沈公子他们到这里了没有？”

　　中年男人嘴角勾起了一丝讥讽的笑容。

　　“今天中午他们一行人就已经抵达酒店。”

　　“很好，通知沈公子，我在办公室等他。”

　　再度看了一眼艾弗里的方向，中年男人随后就离开了，那名手下也朝相反的方向去了。

　　艾弗里这边继续保持着长生不败的战绩，又过了大概半个小时的功夫，一名年轻人坐到了梭哈的台子前，身后站着一位身形挺立、面相冷漠的保镖。

　　“兑两千万的筹码。”

　　从口袋里优雅的掏出了钱包，拿出里面的一张卡递给了荷官，那个年轻人轻声一笑，云淡风轻地说道，似乎两千万对他来说不过只是九牛一毛罢了。

　　“来了肥羊啊！这下艾弗里这小子可要爽死了，两千万肯定会被他吃的一干二净的。”

　　唐飞端着鸡尾酒，啧啧赞叹了一声道。

　　“那可不一定，我看那个年轻人也不简单，身后的保镖同样不是什么好惹的货色，艾弗里这次说不定要吃一个大亏了。”

　　林牧却是摇了摇头，轻声一笑道。

　　唐飞诧异的看了林牧一眼，随后微微一笑，没有多说什么，两人继续倚靠着吧台，看起了那边的梭哈。

　　事情果然像唐飞预料的那般，年轻人上来没多久，就已经输了千把万，面前的筹码足足少了一半，就在这个时候，他身后的保镖突然身形一闪，人已经鬼魅般的到了艾弗里的身边。

　　“少爷，这个人出老千。”

　　那个保镖冷漠的看着艾弗里说道。

　　“什么？”

　　年轻人面上露出了微微一愣的表情。

　　“我说这位大哥，饭可以乱吃，话可不能乱说啊，我们都是正经人，怎么可能出老千呢？”

　　艾弗里轻声一笑，也没把眼前的当一回事，继续玩起了梭哈。

　　就在这个时候，那个保镖突然伸手抓住了艾弗里的右手，出手十分的迅捷，就算艾弗里战斗能力不强，但好歹身体也是经过异种能量强化的，居然没有闪得过那个保镖的随手一抓。

　　“你干什么？”

　　艾弗里面色顿时沉了下来，就算他修养再好，这样在大庭广众之下被人抓起了右手，面子上也是很过不去的。

　　“你出老千，牌就在你的袖子里，既然你不承认，那么就让大家看看好了。”

　　保镖面无表情地说道，随后右手两只一并，顺着艾弗里的袖口往下一划，衣袖立刻应声而裂，随后露出了里面的几张扑克牌，掉在了桌子上。

　　周围顿时传来了一阵惊呼，显然围观的群众也是很吃惊，显然是没想到帅气的艾弗里居然是一个老千，靠着千术在骗大家，顿时有些人的脸上露出了一副看好戏的神色。

　　“你是谁？尽敢污蔑我？”

　　艾弗里也是一愣，自己有没有出老千，他自己心里当然是一清二楚，袖子里怎么可能会藏着扑克牌呢？

　　但是眼前的事实让他也是有些摸不着头脑，不过到底是心理素质过硬，没多久他就回过了神来，知道肯定是眼前的这个保镖，在刚才抓住他的时候，将牌塞进了他的袖子里。

　　“有没有污蔑你，还是等赌场的人过来说吧。”

　　保镖摇了摇头，放下了艾弗里的手，走回了那个对面那个年轻人的身后，随后又静静的站在那里一动不动，仿佛一尊雕塑一样。


第309章 殃及池鱼

　　“你看清了吗？”

　　林牧端着酒杯，轻声一笑，看向了旁边的唐飞。

　　“看清了，那个保镖不简单，居然在抬手之间，就将扑克牌塞进了艾弗里的袖子，动作真是干净迅速的可怕，不过最让我惊讶的是，他的动作居然让艾弗里没有一点点的反应。”

　　唐飞点了点头，眼中出现了一抹惊讶的神色。

　　艾弗里本身的异能虽然没有什么战斗能力，但是对感知方面却是有着独到的天赋，所以他才能感应到各种东西，包括对方的状态以及一些环境的变化。

　　但是这个保镖，将扑克牌都塞进了艾弗里的袖子里，而艾弗里本身居然对此没有什么反应，这就很能说明问题了，至少这个保镖肯定不是一个简单人物，实力应该比艾弗里要强上许多。

　　“那个保镖不简单，实力挺强的，看来那个年轻人应该也不是什么简单的人物，多半是有背景的。”

　　林牧点了点头，轻轻抿了一口酒。

　　不到两分钟的时间，赌场方面的人就过来了，带头的人正是刚才站在远处的那个有着八字胡的阴沉中年人，身后则是四位戴着耳麦的工作人员，清一色的穿着黑西装。

　　“沈公子，真是不好意思，让你受惊了。”

　　阴沉的中年人一过来，就先抱歉的一笑，和那个年轻人打了一个招呼，随后又问向了一旁的工作人员“这边是怎么一回事？”

　　“洪主管，刚才沈公子的保镖发现了有人出老千，还亲手将那人抓了个现行。”

　　边上的工作人员立刻简短地说道。

　　“哦？是哪个人？”

　　洪利淡淡的点了点头，平静的扫了一圈赌桌上的客人。

　　“是这名客人，以前就有来过场子里玩，每次都赢了不少，这里很多人的都认识他，我们已经确认了，他的名字是艾弗里，英国国籍。”

　　那个工作人员指了一下袖口裂开的艾弗里说道。

　　“在我们葡京赌场出老千，未免也太不把我们放在眼里了吧？”

　　洪利盯着艾弗里，轻声慢语地说道，眼中上过了一丝凌厉的光芒。

　　就在他开口说话的时候，赌桌上其他的客人纷纷收起了筹码离开了，他们可不想参合进这些事情，来这里只是为了游玩或者是小赌一把，不想和这些明显带着黑势力特征的打交道。

　　不一会儿的功夫，桌子上的客人就走光了，连边上围观的客人都散了开来，去了更远的地方，不过他们还是关注着这里的情况，桌子上此时就剩下了艾弗里和沈公子两人。

　　“我有没有出老千，你们只要把监控调出来看看不就知道了，何必要说这么多？”

　　艾弗里整理了一下衣袖，面上闪过了一丝怒色。

　　“把刚才的监控回放一遍。”

　　洪利立刻和身后的人吩咐了一声。

　　“是！”

　　一名黑西装立刻掉头离开了，不一会儿的功夫就拿来了一台笔记本，操作了一番后，屏幕上播放了刚才发生的那一幕。

　　从监控上，可以很清楚的看到，沈公子的那名保镖划破了艾弗里的衣袖，随后几张扑克牌从衣袖里掉了出来，撒在了桌子上。

　　洪利轻轻按了一下空格键，画面顿时停顿了下来，定格在了刚才的那一幕。

　　“事实已经很清楚了，请你跟我们走一趟吧！”

　　看着艾弗里，洪利嘴角微微一翘“还请艾弗里先生配合我们，我们也是打开门做生意，可不想在这里出什么岔子。”

　　“看来你们是早就计划好了吧？”

　　艾弗里突然一声嗤笑“原来葡京赌场也是赢得起输不起，我还以为来这么大的场子，可以好好的玩一玩，没想到竟然是这么一副嘴脸，真是太让我失望了。”

　　“对于正常的客人，无论赢多少，我们葡京赌场都付得起这个钱，不过通过一些旁门左道的功夫来赢钱的话，我们可就不是这么好说话的了。”

　　洪利面无表情地说道。

　　“我有没有出老千，你们心里还没数吗？”

　　艾弗里一脸讥讽的看着面前的几人说道。

　　“好了，不要再这里影响其他客人，把他带走。”

　　洪利摆了摆手，他不想再在这里和艾弗里多啰嗦什么，免得影响了赌场里的生意，对着身后点了点头，四名黑西装立刻上前准备将艾弗里带走。

　　不过第一个黑西装刚准备拉起艾弗里的时候，艾弗里却是一个反手就制住了那个黑西装，但是就在他还手的时候，另外三明黑西装却是齐刷刷的拔出了腰间携带的手枪。

　　被三个黑洞洞的枪眼指着，艾弗里瞬间冷静了下来，他的实力还没有到无视枪支的程度，而且这里是葡京赌场的地盘，和地头蛇硬撼，显然是没有好果子吃的。

　　见到艾弗里松开了手，洪利轻声一笑道：“识时务者为俊杰，艾弗里先生，还是冷静一点的好。”

　　就在几名工作人员带着艾弗里离开的时候，经过了一个吧台的艾弗里突然停下了脚步，看向了坐在吧台那里的两个人，面上露出了一丝惊讶的神色“老唐？”

　　这两个字是用字正腔圆的华夏语说的，如果不是艾弗里长着一副典型欧美风格的脸，别人肯定会以为他是个地地道道的华夏人。

　　“没想到你居然还记得我。”

　　唐飞尴尬的一笑，耸了耸肩，无奈的看了一旁的林牧一眼。

　　“想不到你还有朋友？”

　　跟在后面的洪利看了唐飞和林牧一眼，随后轻声一笑道：“一起带上去，喝杯茶聊聊吧！”

　　另外两名保镖立刻走到了林牧二人身边，伸手比了一个请的姿势，无意间露出了腰间的手枪，威胁的意思已经是不言而喻了。

　　唐飞面色一冷，起身就准备跟这些人好好理论一下，不过林牧微微一笑，伸手拉住了唐飞的臂膀，轻轻的摇了摇头。

　　楼上的一处装修豪华的休息室内，艾弗里三人被带入了房间之后，洪利和那几名和手下就离开了，将三人独自关在了休息室里面。

　　唐飞想去转身开门，艾弗里却是轻声一笑道：“不用看了，门口还站着两个人呢！”

　　林牧有些惊讶的看了这个艾弗里一眼，没想到他的感知异能还挺好用的，透过墙壁也能感知到外面有两个人正站在门口看守。

　　“艾弗里，我们似乎也是见过几面而已，为什么要把我一起拉下水呢？”

　　唐飞定住了身形，缓缓的转过身来，看着艾弗里平静地问道。

　　“老唐，别这么说嘛，我们也算是友好的合作过，关系怎么说也比普通人要好一点，再说了，这么点小事情，对你来说还有什么麻烦不成？”

　　艾弗里轻笑一声，微微伸了个懒腰，随后起身走到了酒柜前，拿出一瓶红酒倒了起来。

　　“我虽然不怕麻烦，不过也不想麻烦随便找上门来。”

　　唐飞轻哼了一声。

　　“别这样嘛，老唐，人生在世，总得找点乐子不是吗？”

　　艾弗里挥了挥手中的红酒，毫不在意的一笑道：“要来一杯吗？这可是很不错的红酒哦，看来葡京赌场里还是有好东西的嘛！”

　　“不用了，你自己喝吧。”

　　唐飞摇了摇头，走到了林牧的身边，一起坐在了沙发上。

　　“这位朋友有些面生啊，不知道怎么称呼？”

　　艾弗里给自己到了一杯红酒，坐在沙发上慢慢的品尝了起来，看了一眼林牧问道。

　　“我是唐飞的朋友，姓林，艾弗里先生似乎一点都不紧张的样子。”

　　林牧微微一笑，靠在沙发上轻松地说道。

　　“紧张？为什么要紧张？”

　　艾弗里很有派头的晃了一下手里的酒杯。

　　“这赌场里的人看起来可不太像是好相处的样子，艾弗里先生被他们抓到出老千，恐怕不是那么就能脱身的吧？”

　　林牧笑着说道。

　　“有没有出老千，那些人心里自然是一清二楚的，他们不过就是嫌我赢的太多了，想给我点教训罢了，不会有什么生命危险的。”

　　艾弗里微微一笑，似乎这种情况他已经遇上很多次了，早就已经习以为常，对他来说并没有什么大不了的。

　　“不过艾弗里先生用异能来赌博，和普通人比起来，也算是出老千的一种了吧？”

　　林牧淡淡的一笑，毫不留情的揭穿了艾弗里长生不败的真相。

　　“老唐，是你告诉他的？”

　　艾弗里楞了一下，随后看向了坐在林牧身边的唐飞。

　　“不用我告诉，林兄可是一个高手，他自己也能看出来，你的异能虽然隐蔽，不过想要瞒过林兄，还是不可能的。”

　　唐飞微微一笑道。

　　“高手？”

　　艾弗里疑惑的看了一眼林牧，却发现无论怎么观察，林牧都像是一个普通人，没有任何出奇的地方，和常人相比而言帅气的相貌，在他眼里也只是不过如此，因为他本身已经足够的英俊了。

　　“怎么，看不出来？”

　　唐飞扭头看了林牧一眼，笑着问道。

　　“的确是没有看出来。”

　　艾弗里摇了摇头，随后平静的放下了红酒杯“如果是这样的话，看来老唐你出现在这里就不是偶然了，你们是专门冲着我来的吧？”


第310章 探测器的由来

　　“为什么这么说？”

　　林牧饶有兴趣的打量着艾弗里，对这个人他现在是越来越感兴趣了，胆大心细，沉着冷静，这是成大事者必备的素质之一，现在在这个人的身上却都已经见到了。

　　“在异能者，我不过是个无名小卒罢了，本身的异能并不适合用于战斗，实力也不是很强大，当然，和普通人比起来，我那两下三脚猫的功夫还是能漏两手的，不过在你们这些真正的高手面前，自然就是班门弄斧了。”

　　艾弗里打趣地说道，嘴里还蹦出了一句成语，显然对华夏的文明也是颇有了解，“能让林兄这样的高手找上门，我想肯定不是因为我会赌钱吧？我自问在赌场赢了一点小钱，但是也绝对没到能劳烦林兄这样的高手出动，专程来找我的程度。”

　　“既然这样，那你说说我们能找你有什么事呢？”

　　林牧摊开了双手，靠在了真皮沙发上，微微一笑道。

　　“我和异能界之间的联系并不多，大多数时候我都是混迹在普通人之中，让我来想想。”

　　艾弗里微微品了一口红酒，看着面前的红酒杯，轻轻一晃杯中猩红的酒液，随后笑了起来，“我想，你们应该是为了那些能量结晶的吧？”

　　“聪明！恭喜你，答对了！”

　　唐飞轻轻拍了一下手，笑着说道。

　　“如果我没看错的话，林兄应该不是异能者吧？虽然我实力低微，但是异能者的气息还是能辨别出来的。”

　　艾弗里没有接话茬，而是继续看着林牧问道。

　　“不错，我的确不是异能者，而是华夏的古武修炼者。”

　　林牧点了点头，这并没有什么好隐瞒或者是欺骗的，每一类修炼者都有着其独特的修炼气息，到了一定的境界，很容易就辨别出来，更何况是艾弗里这样有着感知类特异功能的异能者。

　　“如果是这样的话，能量结晶对林兄应该没什么用处才是，为何林兄要大费周章的寻找能量结晶？”

　　艾弗里喝了一口红酒，疑惑的看着林牧问道。

　　“谁说能量结晶只能异能者使用的？”

　　林牧没有回答，而是笑着反问道。

　　“难道不是吗？”

　　艾弗里眉头轻皱，“据我所知，这种能量结晶自从被人发现以来，一直都是异能者在使用，到现在为止，我还没有发现有其他的修炼者使用过这种能量结晶。”

　　“其他修炼者有没有用过，这一点我不清楚，但是我能肯定的是，能量结晶一定适合所有的修炼者使用，只要他已经进入了修炼能量的境界，那么就可以吸收能量结晶内的高纯度能量。”

　　林牧微微摇了摇头，看着艾弗里说道。

　　“原来是这样。”

　　艾弗里一阵默然，好一会儿之后才微微抬头道：“不过我想你们现在是来迟了，因为我的手中已经没有了能量结晶。”

　　“我知道，这种好东西肯定是留不长的，而且你的实力偏弱，请恕我这么直接的说，你保不住这些能量结晶，如果被人知道了，唯一的办法就是尽快出手，留在你的手中对你来说反而是个祸害。”

　　林牧轻声一笑道。

　　“林兄果然看的透彻，不错，为了那几块能量结晶，我已经遭遇了好几波实力强大的异能者拦截，要不是嘴皮子功夫有两下，恐怕今天也不能和二位坐在这里聊天了。”

　　艾弗里倒是没有因为林牧的话有什么尴尬，而是大方的承认了现实，这一点倒是让林牧对他好感增加了不少。

　　“所以我们来这里，并不是要购买能量结晶，而是想打听一些消息。”

　　林牧点了点头道。

　　“消息？什么消息？”

　　艾弗里奇怪的看着林牧。

　　“当时你手中的能量结晶，是如何得到的？”

　　林牧直接问道。

　　“原来你们是想问这个，我可以告诉你们，不过答案可能要让你们失望了。”

　　艾弗里轻松的一笑，耸了耸肩道：“这些能量结晶是我在欧洲的一处山脉中发现的，当时是和一些人去登山，你知道我的感知异能有时候还是挺好用的，当时我就发现了这些蕴含强烈能量的结晶。”

　　“当我避开其他人，去寻找到了这些散落在草丛里的小石头时，心里的激动那是可想而知，随后我就找了一个借口，支开了其他人，然后独自一人在那附近转悠了近三天的时间。”

　　“不过结果很可惜，除了一开始发现的那四颗能量结晶外，后面的几天中我连一颗都没有发现，那时候我就突然醒悟了过来，太贪心了，已经得到了四颗，这已经是很好的运气，所以我立刻收手，离开了那处山脉。”

　　“四颗，得到了这些能量结晶，为什么不自己使用？”

　　林牧有些奇怪地问道。

　　“自己用？那不是最大的浪费吗？”

　　艾弗里夸张的一笑，“如果我是一个战斗类的异能者，或者说异能有着强大的辅助效果，那么我肯定会毫不犹豫的自己来使用这些能量结晶，但是我的感知类异能并没有什么大的作用，就算提升了等级，也不过是感知的范围扩大了一些而已。”

　　“所以你就都卖了？”

　　轻轻点了点头，林牧也能理解这种想法，知道自己实力提升了也没用，还不如卖了换一些有用的东西。

　　“不错，都卖出去了，这都要怪自己第一颗卖出去的时候走漏了风声，后来好长一段时间，我都在到处的东躲西藏，不过还是避不开那些人的视线，毕竟我只是一个人而已。”

　　艾弗里轻轻叹了口气。

　　“后面的几颗都卖给了谁？”

　　唐飞轻轻皱了皱眉眉，他对这种利用组织的势力去压迫独行异能者的行为，一向都是深恶痛绝的。

　　“最后三颗都卖给了同一个人，当时找上我的起码有三四个组织那么多，但是都被那个人赶走了，虽然那个人从头到尾都没有透露过背后的组织，但是如果我没猜错的话，他应该是来自美利坚。”

　　艾弗里凝神思索了一番，回忆着说道。

　　“美利坚？异能组？”

　　林牧顿时眉头也皱了起来，这个异能者看来势力的确是越来越大了，怎么到哪里都能听到他们的名字。

　　“不错，美利坚最大的异能者组织，拥有官方强大的背景在支撑，他们组织的势力也是发展最快的，拥有最先进的高科技设备为他们服务，这是其他的异能者组织难以比拟的优势。”

　　艾弗里点了点头，沉思着说道。

　　“那个人找上你之后，除了购买能量结晶外，还有没有问其他的什么东西？”

　　林牧继续问道。

　　“当然了，每一个人找上我的人，都会问我是哪里发现这些能量结晶的，因为他们都想自己去寻找，而不是仅仅为了眼前的这几颗，所以我也都告诉了他们，反正那里我是找不到其他的能量结晶了，说不定他们自己会有办法。”

　　艾弗里笑了起来，难怪他知道林牧找上门之后会这么镇定，原来不是第一次碰上这种情况，现在已经是习以为常了。

　　“除了这个问题，还有没有问其他的问题？”

　　林牧突然又问道。

　　“嗯，我想想看，好像是有问道我是怎么找到这些能量结晶的。”

　　艾弗里眉头紧蹙，凝神思索道。

　　“不是偶然间发现的吗？”

　　唐飞奇怪地问道。

　　“不，不，他问的不是这个，而是我是如何感应道那边有能量结晶的波动的，我还跟他们去了一个像是实验室的地方，他们还用一些一起测量我的感知异能，不过能量系数实在是太低微了，还被人家鄙视了一番。”

　　艾弗里摆了摆手，自嘲的一笑道。

　　“测量了你的感知异能？”

　　林牧眼中精光一闪，随后看向了一旁的唐飞，唐飞此时也正好转过了头来，两人眼神一交汇，便都明白了对方的想法。

　　“难怪异能组会有可以检查能量结晶的仪器，原来是从你这边得到了启发。”

　　唐飞缓缓的点了点头，面色有些凝重了起来。

　　“什么？检测异能的仪器？”

　　艾弗里刚要喝一口红酒，听到这话顿时一愣，随后看向了唐飞。

　　“不错，异能组已经开发出了这种仪器，就在不久之前，我和林兄亲眼见过了这种仪器，在一定的范围内，仪器的感应灵敏度是非常之高的，肯定是测量你的感知异能的那一次，他们找到了某种方法，从而制造出了这种仪器。”

　　唐飞点了点头。

　　“不愧是异能组，实力果然是非同凡响，居然已经制造出了寻找能量结晶波动的仪器，真是太厉害了！”

　　艾弗里也有些难以置信，不过话既然从唐飞的嘴里说了出来，那么十有八九不会有错了，他也没想到，异能组只是测量了一下他的异能，居然就能针对性的开发出装备。

　　如果知道是这么一种情况的话，当初他说什么也不会那么配合异能组的测量的，肯定会想尽办法动一些手脚，不过现在说这些都已经太迟了，异能组早就已经得到了他们想要的东西。

　　就在三人说着话的时候，大门被人打开了，之前离开的洪利，带着几个人又走进了房间。


第311章 威逼利诱

　　见到洪利走了进来，林牧三人顿时都不出声了，就这么静静的看着洪利，看看他到底要说些什么。

　　“不好意思，让各位久等了，现在是生意繁忙的时候，还请大家多多包涵。”

　　洪利走了进来之后，一改刚才在外面的阴沉模样，上来就笑着说道。

　　“没事，大家都是朋友嘛，一回生二回熟。”

　　艾弗里到底是这种情况经历多许多次，早就习以为常了，既然洪利一副笑嘻嘻的样子，他也逢场作戏，立刻笑脸迎了过去。

　　不过林牧和唐飞倒是没有没有什么动静，依旧稳稳当当的坐在那里，面对的洪利的笑脸相迎，他们只是淡淡的点了点头而已。

　　两人如此托大的模样，洪利的眼中闪过了一丝不悦的神色，不过随后就被他用虚假的笑意给替代了，对着两人微微点头示意了一番，随后转头看向了一旁的艾弗里。

　　“艾弗里先生，刚才我把情况和老板汇报了一番，老板对你很感兴趣，如果你愿意留在葡京赌场的话，老板可以开出很丰厚的待遇，绝对比您现在的日子要过的舒服的多。”

　　洪利阴沉的脸上扯出了一丝微笑，看起来有点不阴不阳的样子。

　　“哦？看来你们似乎已经对我做过了一番调查啊？”

　　艾弗里嘿嘿一笑，晃了晃手中的红酒杯，猩红的酒液顿时荡出了一圈圈的回旋。

　　“不错，老板既然有心留下你，自然会对你的背景和来历调查一番，似乎近期欧洲那边有人要对付你，估计是那边不太好混了，所以才跑到澳门来的吧？”

　　洪利点了点头，直言不讳地说道。

　　“果然没能瞒得过你们，不过我也不至于有你们说的这么不堪啦，只是那些人实在是太烦了，我来澳门散散心而已。”

　　艾弗里笑了起来，喝了一小口红酒，“酒很不错！”

　　“如果艾弗里先生愿意留下来的话，这样高品质的红酒，我们可以无限量的供应。”

　　洪利点了点头，指了指那边的酒柜。

　　“条件倒是不错，看来你们连我的爱好都已经调查清楚了，不过我还是喜欢自己一个人，自由自在的多舒服，一身轻松啊！”

　　艾弗里摇头一笑道。

　　“老板开出的条件可不低，艾弗里先生还是多考虑一会儿比较好。”

　　洪利依然是满脸的笑容，但是眼神已经冷了下来，里面明显透着凛冽的寒光。

　　“真是不好意思，洪先生，我对你们老板的挽留真的没什么兴趣，我已经习惯了一个人自由自在生活，就算是别人开出的条件再好，我也还是不想留下来。”

　　艾弗里嘿嘿一笑，“即使在可怜的流浪狗，哪怕是在垃圾堆捡东西吃，它的心和身也是自由的，养在屋内的猛犬，哪怕生活在富丽堂皇的世界，也只不过给人家看门的而已。”

　　“有胆量！”

　　面对艾弗里明显带着讽刺意味的话，洪利不怒反笑。

　　“出来混的，必须得有点胆量，不然每次被人一吓唬，两腿就开始发软，这可怎么能行？”

　　艾弗里嘿嘿一笑。

　　“很好，老板也猜到会这样了，所以早就发过话了，艾弗里先生如果愿意留下来，那么一切待遇从优，如果不愿意留下来，那么就按照平常赌场的规矩，当做一般出老千的人，直接处理了就好。”

　　眼睛紧紧的盯着艾弗里，洪利阴阳怪气地说道。

　　“哦？不知道你们平时是怎么处理出老千的客人？”

　　艾弗里很感兴趣地问道。

　　“艾弗里先生不用着急，我们自然会给你讲清楚的，以免你做出什么错误的决定。”

　　洪利轻声一笑，面上闪过了一丝狰狞，随后打了个响指，身后一名黑西装立刻走到了墙边，在墙上的壁挂电视上操作了起来，不到一分钟，大大的壁挂电视上就传来一副画面。

　　那是一个中年男人，整备五花大绑的反手捆着，一辆小游艇正将这个男人一路带着，飞快的往海洋中间去了，不一会儿的功夫，就已经深入了蔚蓝的大海。

　　停下了游艇的发动机，一名毫无表情的男子，穿着黑色短袖T恤，露出了爆炸性的肌肉，拿着一柄短匕，走到那个被捆的中年男子身边，手中的匕首飞快的翻出了一阵花样，道道寒光闪过，中年男子的身上已经被割出了十数道伤口。

　　这些伤口都不深，每一道都只是刚刚滑坡了皮肤，露出了下面的真皮层而已，但是这些伤口都巧妙的分部在血管的附近，所以虽然伤口不深，但是流出的血数量却是不少，不一会儿，中年男子的上半身就已经被浸湿了。

　　艾弗里端着红酒杯，静静的看着电话画面中的那名中年男子，没有说什么话，一旁的林牧和唐飞更是沉默不语，只是看着画面的景象，连个出气声都没有，根本不像是两个活人坐在那里。

　　洪利一边看着电视，一边悄悄的观察着沙发上几人的表情，见到没有收到预料之中的情景，他的眉头轻轻一皱，随后又舒展了开来，后面是什么内容，他是一清二楚，他就不相信这几个人看了还不会怕。

　　就在那个中年男子被放血放了一会儿之后，那名肌肉暴凸的穿T恤的男人，将中年男子拎起来之后，一把就丢进了大海，一缕缕猩红的血液，立刻就在蔚蓝的海洋里丝丝缕缕的飘荡了开来。

　　一开始艾弗里还很镇定，可是没过两分钟，他手中的红酒杯就轻轻一震，里面猩红的酒液立刻荡起了一丝涟漪，显示出了他现在的内心，并非像表面上看起来的那么平静。

　　画面上，原本如蓝宝石一样平静的海面，开始出现了一个个三角形的黑色背鳍，这些背鳍以极快的速度划破海面，向小游艇的方向的快速的聚集了过来。

　　“鲨鱼？”

　　缓缓的喝了一口红酒，艾弗里平静地问道。

　　“不错，离开这里一百多公里的地方，有一处虎头鲨的聚集处，那里的海域，只要出现一丝丝的血腥味，这些可爱的海洋动物们，就会立刻聚集而来，它们的嗅觉可是非常的灵敏。”

　　洪利淡淡的点了点头，笑着解释道。

　　就在洪利的话刚说完，一直快速在海面上前行的背鳍突然潜入了水下，紧跟着离游艇不远的地方，一大团猩红的液体突然在水中扩散了开来，将海水化为了一片的黑红的混浊状。

　　显然，这头突然下潜的鲨鱼，已经咬住了刚才那个被全身割伤的中年男子，以鲨鱼锋利无比的牙齿，只是轻轻一下，就足以将那个中年男子撕成碎片。

　　“虎头鲨这种可爱的动物，捕食的时候还是很有趣的，我们拍摄了多种它们捕食的画面，每次无聊的时候，我都会拿出来欣赏一番。”

　　洪利轻声一笑，那名站在壁挂电视边上的黑西装立刻会议，在电视上一阵操作后，播放的镜头立刻就变了，变成了水下的视角，显然是他们在水里也放置了摄像头。

　　不远处，那个被脱得赤条条的中年男子，正浑身不断飘散着血液，在海里拼命的挣扎着，越是挣扎的剧烈，身上的血液就涌动的越是快速，在海水里散发出来的血腥味也就越明显。

　　不一会儿的功夫，海水里的摄影机就拍摄到了远方有十几只黑乎乎的影子，以惊人的速度正在往这里快速的靠近，正是刚才在画面看到的那些有着巨大三角背鳍的虎头鲨。

　　其中一只游的最快的，在快要接近那名中年男子之后，尾巴一甩就潜入了海面以下，从水底以高速向那名中年男子飞快的突进，血盆大口一张，锋利无比的獠牙顿时暴露了出来，随后咬在了那名中年男子的身上。

　　后面的画面林牧已经不想看了，面对这样的海洋霸主，毫无反抗之力的中年男子下场肯定是极为凄惨。

　　“这个男人到底是做了什么？不会仅仅只是出老千吧？”

　　转头看向了洪利，林牧的眼神很不善，对于这样没有一点人性的地方，他可不会有什么好脸色。

　　“当然，我们可是经营赌场生意的，只要在我们这里好好的娱乐放松，我们怎么可能会对客人做出这种事情呢？”

　　洪利点了点头，摊开双手一笑道：“不过每一行都有每一行的规矩，既然敢出老千，那么就最好祈祷别被人抓住，否则下场可都是极惨的，我们这还算比较轻的，听说欧洲有一些赌场，可比我们厉害多了，艾弗里先生，是吧？”

　　“嘿嘿，贵赌场好手段，只是出了老千罢了，居然就被你们扔进了大海喂鲨鱼，看来这澳门的一亩三分地上，还真是没有你们不敢做的事情了吧？”

　　艾弗里轻声一笑，斜眼看了洪利一眼。

　　“不敢当，澳门这里比我们强大的势力比比皆是，我们也只是求财而已，只要大家互相合作、和气生财，我们也不想无缘无故的惹事。”

　　洪利摇了摇头，看着艾弗里的眼睛满是戏谑，“不过要是有人故意跟我们为敌，我们也绝对不是怕事的人，在澳门这块地头上，我们葡京赌场，还是能说上几句话的。”


第312章 谈判破裂

　　“嘿嘿，是嘛？”

　　艾弗里轻声一笑，一口喝干了杯中的红酒，一缕鲜红的酒液顺着他的脖子滑了下来，染红了洁白的衬领，看起来有一丝十分妖艳的感觉。

　　就在这边气氛渐渐变得剑拔弩张之时，另一边的豪华办公室内，气氛却是十分的融洽。

　　“今天这件事情，还真是多谢沈公子了。”

　　一名身体微胖的中年男子，穿着剪裁考究的西服，头发三七分，梳理的一丝不苟，看来很是下过一番功夫，坐在大办公桌后面，笑呵呵的对着眼前沙发上坐着一名年轻人说道。

　　这名中年男子，就是洪利口中葡京赌场的老板张英生，年轻的时候也是一个狠角色，在澳门打出了不小的名声，后来势力渐渐的变大之后，张英生就开始做起了生意，将自己漂白了过来。

　　这个葡京赌场，虽然他不是真正的老板，不过现在的管理一直都是他亲自在做，洪利喊他一声老板，倒也不算是有错，那些背后真正的大老板，还不是洪利这个级别可以接触的，就算是张英生自己，也不是想见就能见到的。

　　“张老板真是太客气了，不过是举手之劳罢了，不过话又说回来，以葡京赌场的利润，张老板为何会对这样一个客人感兴趣？不过就是赢了几千万而已，我想葡京赌场还不至于差这点钱吧？”

　　沈公子轻声一笑，面上带着些许疑惑，身后站着的正是刚才出手的那名冷漠无比的保镖，此刻依旧是一动不动的站在主人的身后，仿佛一尊雕塑一般。

　　“沈公子误会了，以葡京赌场的利润和声誉，我自然是不会对一个赢了点钱的客人下手的，不过这个人可不简单，在欧洲也算是小有名气了，赌术十分的精湛。”

　　张英生笑呵呵的从办公桌后面站了起来，虽然现在身子有点发福了，但是依旧可以看出当年魁梧的那番模样，走到了沙发边做了下来，他继续说道：“我们场子里现在正缺少一个可以镇场子的高手，所以就想将他笼络过来而已。”

　　“如果是这样的话，可以名正言顺的和他谈谈嘛，这样下个套子，似乎有些不太好吧？”

　　沈公子点了点头，轻声一笑道。

　　“这个沈公子就有所不知了，此人的桀骜不驯是出了名的，不用点手段，还真是降不住他，所以也就出此下策了，要不是沈公子正好在这里，我还真找不着合适的人。”

　　张英生微微一笑，肉呼呼的脸上看不到一丝狰狞的气息，但是言辞间流露出的枭雄本色，却是让人不由自主的打了一个寒颤。

　　不过沈公子也是出自豪门望族，这些小手段平常也是见惯了，自然是不会在意的，至于张英生，他更是不会惧怕，因为整个葡京酒店都有他们沈家的股份，说白了，张英生只是他们给他们沈家打工而已。

　　“我看场子里厉害的高手也不少，看来这些年张老板经营酒店，还是花了一番心思的，回去我会和爷爷提一提，将股份再分给张老板一点，就当是奖励了。”

　　沈公子大度的挥了挥手，口中说出的话顿时让张英生一阵喜笑颜开。

　　早就见惯了人情世故、熟知世态炎凉的张英生，内心深处自然是不会因为这么一点口头的承诺就真的欢喜上天了，对他们这些人来说，都是不见兔子不撒鹰，没有实际的好处在眼前，就凭几句空话，他们是绝对不会有什么明确的表示。

　　眼前的这个年轻人，虽然是沈家出来的少爷，在沈家也能说上一些话，但是涉及道葡京酒店这么大的产业，肯定是说不上话的，就算能做主，那也不知道是哪年的事情了，现在怎么可能做出什么承诺。

　　但是张英生是什么人，早就练出了见人说人话、见鬼说鬼话的本事了，这么一位沈家的大少，他自然是不可能去交恶的，谁知道以后的事情，说不定哪天沈家就有可能是他来做主，现在先把关系处好，肯定是不会有错的。

　　就在这边聊的其乐融融的时候，另一边的会客室内，气氛却已经是非常的紧张。

　　“怎么样，艾弗里先生，考虑清楚了没有，老板还在那里等着我的回复，虽然这些年来，老板每天修身养性，脾气已经变的非常好，但是拖延了这么久，他还是会生气的，到时候可就不好说了。”

　　洪利平静地说道，言辞间威胁的已经十分的明显了，就差在脸上贴张字条，写上我就是威胁你这几个大字了。

　　“嘿嘿，我这个人，一向是吃软不吃硬，很遗憾，你们的做法让我很是反感，我们之间已经没有了任何合作的可能。”

　　放下了手中的红酒杯，艾弗里平静地说道。

　　“这么说来的话，看来是没有可能谈妥了，真是太可惜了，老板可是很看好艾弗里先生的，不过也没办法，既然艾弗里先生这么说了，我们也不会强人所难，那么就按照老规矩办吧！”

　　洪利装模作样的叹息了一声，摇了摇头后，对着身后挥了挥手，两名黑西装立刻上前准备抓住艾弗里。

　　“怎么，也准备将我拿去喂鲨鱼吗？”

　　艾弗里坐在那里一动不动，头也不回地说道。

　　“这个我也没有办法，赌场有赌场的规矩，如果坏了规矩，我们以后也不好出来做了，对于出老千的人，葡京赌场历来只有一种做法，行内可都是很清楚的。”

　　洪利嘴角一咧，露出了一丝狰狞的笑容，“带走！”

　　就在两名黑西装刚摸上了艾弗里的肩膀，艾弗里突然身子向前一窜，肩膀一缩一扭，就已经挣脱了两名黑西装的擒拿，随后从怀里掏出了一叠扑克牌，右手快速的一阵连续射牌，纸质的扑克牌在他的手里，却发挥出了相当强大的威力。

　　空中传来了一阵轻微的破空声，扑克牌化作道道残影，铺天盖地的向洪利以及周围的黑西装们射了过去，躲闪不及的几名手下，脸上顿时被割出了道道血痕，西装上也都裂开了口子，露出了里面的面料。

　　能将纸张投掷出这样的威力，并且在这么短的时间里射出了一整叠的扑克牌，林牧的眼中也露出了一丝惊讶的神色，不愧是被异种能量改造过的身体，就算不如那些强大的异能者，到底还是要比普通人强大一些的。

　　这种扑克牌如果换成了更坚硬的材料制作，在艾弗里的手中，恐怕杀人也是绰绰有余的了，就算是现在这种普通的扑克牌，如果射的准的话，比如脖子处的颈部大动脉，造成的威胁也是足以致命。

　　不过对方人数众多，显然艾弗里的功夫还没有这种地步，所以只能是来了一招范围群攻，试图分散眼前敌人的注意力。

　　其实打从一开始，艾弗里就没有真正的紧张过，这次被抓进来的并不是只有他一个人，而是有唐飞和林牧两人在，虽然他并不知道林牧的实力到底有多强，但是唐飞的实力他还是知道的很清楚的。

　　别说是这里现在几个人，就算是再来几倍的人数，也不会是唐飞的对手，手里有枪也没用，唐飞这个实力等级的人，一定程度上已经不在惧怕小威力的武器，尤其是这些武器还拿在普通人的手中，对他们来说，更是一点威胁都没有。

　　所以他对洪利提出的要求从头到尾都是不屑一顾、嗤之以鼻的样子，而且还故意挑起了争斗，这样一来，唐飞和林牧二人就肯定会出手，那个时候葡京赌场也就不会在乎他这么一个小角色了。

　　唐飞这样的人，只要一动起手来，隐藏的光芒就不会在掩盖住，任何有眼光的人，都知道这种人才是难对付的，相比较而言，艾弗里只是一个会点赌术的高手罢了，和唐飞比起来，根本就不算什么。

　　果然，洪利被艾弗里的举动彻底激怒了，他的脸上也被对面激射而来的纸牌划出了一道血痕，本来他的实力也是不错的，散打搏击都有涉猎，但是对上艾弗里这么一招出其不意的天女散花，到底是没来得及躲闪。

　　“抓住他，别打死就行！”

　　冷冷的话语犹如寒风一般，从洪利的嘴里刮了出来。

　　几名穿着黑西装的手下，闻言立刻拔出了腰间的手枪的，枪口一转就已经瞄准了艾弗里的大腿胳膊等部位，这些位置一旦中枪，很快就会失去行动能力，但是却又不至于受伤致死，看来这些人都是非常有经验的老手了。

　　“唐兄，动手吧，总不能真的让艾弗里在我们面前受伤吧？”

　　林牧轻声一笑，对眼前的乱象一副毫不在意的样子，转头看着一旁的唐飞，云淡风轻地说道。

　　“当然，如果在我们的面前，还能让艾弗里受伤，那也未免太说不过去了。”

　　唐飞点头一笑，随后身形舒展了一下，人已经瞬间从沙发上站了起来，随后微微一晃，身子就已经到了那几名黑西装面前，两手鬼魅般的一收一放，再坐回沙发上的时候，手里已经多了好几把手枪。


第313章 二度出手

　　突然出手的唐飞，瞬间就震慑了全场，不光光是洪利一方的人都愣住了，就连刚才扑克牌狂飙的艾弗里都愣住了，傻傻的倒在另一端的沙发上，就这么愣愣的看着唐飞。

　　显然对唐飞很有信心的艾弗里，也没料到唐飞居然如此轻易的就将面前的这些人剥夺了武器，甚至连开枪的机会都没有。

　　“别动，我知道你们的身上还有枪，如果再有人拔枪，我就不会像现在这么好说话了。”

　　唐飞突然一声轻笑，抬头微微扫了洪利一方的人，对方几名手下正准备拔出身上其他地方藏着的手枪，但是听到了这番话，顿时都僵住了，显然他们也清楚，就算是拔出了手枪，也不会是眼前这个男人的对手。

　　那鬼魅一般的动作，实在是快到了让人无法反应过来的程度，对于普通人来说，这种压力是非常沉重的，从眼前洪利一方的人，个个都是满脸的汗珠，就可以看出来了。

　　“你到底是谁？”

　　洪利阴沉着脸，沙哑着嗓子说道，脸上豆大的汗珠滚滚而下，划过了刚才被艾弗里割破的伤口，微微的刺痛感让他眼角的肌肉连连抽搐，但是却不敢伸手去抹一下汗珠，生怕这个动作会引起唐飞的误会，从而引来雷霆一击。

　　“我是谁，你不用知道的太多，只需要知道我没有敌意就行了，这次过来澳门，只是为了找艾弗里而已，如果我要下手，你们这里的人，一个都跑不掉。”

　　唐飞拍了拍手上并不存在的灰尘，轻声一笑道。

　　“你要带走这个人？”

　　洪利眼睛微微一瞟艾弗里，嘶哑着嗓子道。

　　“不错，我要带走他，莫非你有什么意见不成？”

　　唐飞缓缓的点了点头，眼中露出了一丝寒光，和林牧待在一起，他已经很收敛了，否则按照他以前的脾气，早就把这些人全都解决了，哪还有空跟他们啰嗦这么多。

　　“我自然是没什么意见的，不过我们老板发话，这个人一定要留下，不能放他离开赌场。”

　　洪利摇了摇头，刺耳又短促的笑了一声。

　　“既然这样，我们也不让你难做，带我们去见一见你的老板吧！”

　　唐飞刚想说些什么，林牧伸手制止了他，随后微微一笑道。

　　“也好，既然这样的话，那就请各位跟我来吧。”

　　洪利点了点头，事情发展到了现在，已经是超出了他的掌控范围，就算是带到了老板那里，相信老板也是不会怪他办事不利的。

　　“起来吧，我们过去一趟，然后就离开这里。”

　　林牧笑着点了点头，随后扭头看了艾弗里一眼。

　　不知道为什么，听到了林牧的话，艾弗里仿佛被一起奇怪的力量控制了一般，不由自主的就起身站了起来，跟在了林牧的身后一起走了出去。

　　在洪利的带领下，三人顺着走廊一路前行，拐了两个弯后，来到了另一扇金色的大门前，大门外面还站着四名纹丝不动的保镖，个个都带着耳麦，眼神犀利的四下扫射着。

　　“老板在里面谈生意，暂时不见客。”

　　刚走到了门口，洪利就放哨的保镖拦了下来，即使是赌场的主管，这些保镖的态度也没有丝毫的客气，显得非常的冷漠。

　　“这几个客人一定要见老板，事情很重要，你进去通知一声，就说艾弗里先生来了，老板会明白的。”

　　洪利平静地说道，一点也没有因为保镖的态度而生气。

　　“在这里等着。”

　　那名保镖看了一眼洪利身后的林牧三人，目光在三人身上一阵扫视，显然是在查看有没有携带枪支，确定了之后，他才转身打开了大门，随后闪身走了进去。

　　无声的快速走到了张英生的身后，那名保镖附身在他的耳边一阵低语，张英生的面上露出了一丝讶异之色，随后轻轻的点了点头，那名保镖立刻会意的离开了。

　　“出了什么事？”

　　沈公子奇怪地问道。

　　“刚才抓住的那个艾弗里，洪利处理的时候似乎出了点小问题，现在已经到了这门口了，说是要见我，让他们进来看看，到底要说些什么。”

　　张英生微微一笑，摆了摆手道。

　　“有意思，看来这个艾弗里有两下子，我也想看看了。”

　　沈公子轻声一笑，随后不再说话，坐在沙发上静静的等了起来。

　　“老板让你们进去。”

　　那名保镖走出来之后，对着外面的几人淡淡的点了点头，随后打开了金色的大门，露出了一条足够一人通行的缝隙。

　　“老板！”

　　进入了里面左手边的办公室，洪利鞠了一躬后，立刻站到了张英生的身后。

　　“怎么有三位？”

　　张英生奇怪的看了一眼站在那里的林牧三人，他的意思只是抓艾弗里一个人，没想到现在一带过来，居然就是三个之多，顿时疑惑的问了一句。

　　“是这样的，老板，刚才……”

　　洪利立刻附身在张英生的耳边，将刚才发生的事情快速的悄声说了一遍，听到后面，张英生的眼神明显的变了，目光更多的集中在了唐飞的身上，对于林牧，由于刚才并没有出手，洪利也就没有多说什么。

　　“哈哈哈！没想到，真是没想到，这样的贵客上门，张某居然没有亲自迎接，真是太失礼数了，希望这位朋友不要怪罪。”

　　听完了洪利的话，张英生突然大笑了起来，“几位快请坐！”

　　对于张英生的突然变化，林牧几人倒是没有什么意外的神色，面对未知的对手，尤其还是实力惊人的对手，没有人会傻到上来就把对手逼入死地，大部分都会选择先行查探一番，然后再决定是不是要站在对立面。

　　轻声一笑，林牧当先坐了下来，随后唐飞和艾弗里才在他的身边，一左一右的坐了下来，这一细微的情况，让张英生的眼角微不可查的轻轻一抽。

　　“不知道二位贵姓？”

　　“免贵姓林。”

　　“唐。”

　　林牧和唐飞二人一前一后地说道，不过唐飞的更简洁，短短的说了一个字，随后就一言不发的坐在了那里。

　　“呵呵，原来是林先生和唐先生，唐先生一看就是从国外回来的吧，看来在欧洲那里待了不短的时间，林先生是从内地过来的吧，应该是第一次来澳门？”

　　张英生亲自拿起了桌上的红酒，给三人各倒了一杯的红酒，随后将酒杯轻轻的推到了三人的面前。

　　“张老板果然眼光毒辣，我们的来历一眼就被你给看穿了。”

　　林牧笑着端起了酒杯，微微举杯示意了一下，随后浅浅的尝了一口，“不错，果然是好酒。”

　　“呵呵，林先生要是喜欢的话，回头我可以松一点过去，一点点红酒不过是小意思罢了。”

　　张英生微微一笑，也举杯示意了一番，喝了一口后继续说道：“听洪利刚才所说，林先生这次过来似乎主要是为了艾弗里先生而来？”

　　“不错，我的确是为了找他，才会来到澳门。”

　　林牧点了点头，微微一笑道。

　　“这样啊，那可就有点麻烦了。”

　　张英生放下了酒杯，眉头微微皱起道。

　　“哦？有什么麻烦的地方，张老板不妨说来听听？”

　　林牧笑着说道，轻轻的转了转手中的酒杯，杯中猩红的酒液，在灯光的照射下，散发着十分迷人的光泽。

　　“刚才外面大厅里发生的事情，想必林先生也看到了吧？艾弗里先生在我的场子里公然出千，已经是被那么多的客人都看到了，如果就这么放艾弗里先生离开，我会很难做的，葡京赌场的面子也是大大受损。”

　　张英生耸了耸肩，看着林牧说道。

　　“原来是这个问题。”

　　林牧笑着点了点头，“咱们明人不说暗话，就不用兜圈子了，刚才是怎么一回事，大家心里都有数，我想就不用在这里多说了，如果不是那位沈公子的手下，艾弗里也不会被你们抓到出千吧？”

　　林牧的话让张英生微微一愣，还没来得及开口说什么的时候，一旁的沈公子直接接话了，“好眼力，没想到阿广的动作这么快，却还是被你们看到了。”

　　“这个世界高手虽然很少，但是终究还是有那么一些的，这样大庭广众之下嫁祸别人的事，以后还是不要做的好，难免留下一下话柄给人家。”

　　微微一笑，林牧转头看向了那位沈公子。

　　“看来阿广这次是关公门前耍大刀了，没想到会在这里遇上高手。”

　　沈公子轻声一笑，眼中闪过了一丝精光，“阿广，不如你去请教一番，看看和高手之间的差距究竟有多大，回去再好好的苦练一番，以后不要出现这种乌龙了。”

　　“是！”

　　那位名叫阿广的保镖，面无表情点了点头，随后从沈公子的身后走了出来，站到了一旁的空地处，微一躬身对着林牧说道：“请多多指教！”

　　林牧眉头轻轻一挑，没想到这个沈公子居然是个这么干脆的人物，二话不说就直接上手要过两招，倒是有点古代武林人士的风格，不过林牧一眼就把这个沈公子已经看穿了，他不过是个普通人而已，本身没有任何的实力。


第314章 震慑

　　“唐兄，你就陪他过两招吧，注意别伤到了他，到时候沈公子那里也不好交代。”

　　缓缓的点了点头，林牧轻声一笑道。

　　“好！”

　　唐飞也是个很干脆的人，既然林牧这么说了，他立刻起身走到了一旁，微微站定之后，身上立刻传出了一阵噼里啪啦的声响，只是一个晃动间，全身的筋骨就已经都拉开了。

　　这一幕落在了阿飞的眼中，他的眼神立刻就亮了起来，本身也是修炼的古武的他，自然明白这是功夫到了一定的境界，才能在动身之间就活动开全身的筋骨。

　　“请！”

　　阿广没有多说话，既然唐飞已经做好了准备，他也就直接开始攻击了，作为保镖的他，本身就没有那么多的话可说。

　　面对阿广的攻击，唐飞没有丝毫的慌乱，对方的实力虽然不错，但是比起他来还是差了数筹，首先第一点，就是动手之间，他就已经发现了这个阿广并没有进入真气修炼的境界。

　　修炼古武的人，在没有进入真气修炼境界之前，都不能称为真正的强者，顶多也只是身体上远超常人，格斗搏击的技巧非常厉害而已，遇上那些体内存有能量的修炼者，根本不是在一个级数上的。

　　唐飞也没有过多的拖延，动用了体内的异种能量后，招招都是硬撼，很快就把阿广逼迫的汗流浃背，只能苦苦的抵挡唐飞的攻击，如果唐飞要下杀手的话，刚才至少可以将这个阿广击杀二十遍都不止。

　　“好了，唐兄，差不多了。”

　　这个时候，林牧终于出声了。

　　话音刚落，唐飞就一招迫使阿广连连后退数步，随后他也不再攻击，直接到了林牧的身边重新坐下，从头到尾都是一副气定神闲的样子，显然根本没有用出真正的实力。

　　那个阿广的底细，林牧一开始就已经看清楚了，只是一个在灵敏境的古武修炼者，而且还没有道巅峰的程度，巅峰的灵敏境古武修炼者，都已经触摸到了真气修炼的门槛，这个阿广显然还没有达到这样的境界。

　　“好身手！”

　　唐飞的实力让沈公子眼中光芒一闪，不知道在想些什么，手中轻轻的拍了两下，阿广这个时候也站回到了沈公子的身后，除了额头的汗水和微微起伏的胸口，他看起来和刚才也没什么区别。

　　“过奖！”

　　唐飞微微点了一下头，随后不再言语。

　　面对唐飞惊人的实力，张英生顿时看了一眼沈公子的方向，沈公子也微不可查的点了点头，这一幕林牧都看在了眼里，不过他并没有说话，只是这么静静的看着。

　　“既然林先生都已经看明白了，我们也就不多说什么了，带走艾弗里没有问题，我们只是有一点小小的要求。”

　　张英生微微一笑，直接揭过了刚才的事情，仿佛什么都没发生过一般，的确是个城府极深的人物。

　　“什么要求？”

　　林牧轻声一笑，看着张英生问道。

　　“你们要尽快的离开澳门，并且这期间内，艾弗里先生不得再抛头露面，毕竟我们葡京赌场也是需要一点脸面的，否则在澳门这块地头，让人家看了笑话也不太好。”

　　张英生笑着说道。

　　“这个倒是没什么问题，本来我们也不准备逗留太长的时间，至于艾弗里先生，我想他也不会随便到处乱跑的。”

　　林牧略一思索，随后就点头同意了张英生的要求，这对他来说并不是什么太难的事情，除了要陪姚纤纤去逛逛街以外，他在澳门也没有什么别的事情。

　　“那就好，十分感谢林先生的配合，下次有空来澳门的话，我一定亲自接待！”

　　张英生站了起来，笑着伸出了右手。

　　“好，下次有机会，一定来叨扰。”

　　林牧起身握了握手，随后带着两人离开了办公室。

　　“阿广，那个人的实力怎么样？”

　　等到林牧几人都离开了，沈公子的面色顿时阴沉了下来，头也不回的问道身后的保镖。

　　“非常强，我根本不是他的对手，和我动手，他连三成的实力都没用到，根本不是一个级数的人。”

　　阿广面无表情地回道。

　　“真有这么厉害？”

　　沈公子的脸上顿时露出了一丝讶色，阿广败了他也看得出来，但是却远远没有想到差距会如此的大，对方居然连三成的实力都没有使出，这未免也太夸张了。

　　“是的，对方的体内有很强的能量波动，我以前见过修炼出真气的高手，对方的能量波动不像是真气，反而像是异种能量的样子，但是对方的近身搏击又非常的厉害，我可以肯定他修炼过古武。”

　　阿广漠然地说道，仿佛刚才被击败的人，根本不是他一样。

　　“异种能量的波动？那不就是异能者吗？怎么会修炼古武呢？”

　　沈公子疑惑的看了一眼张英生，后者也微微摇了摇头，表示他也不知道是怎么一回事。

　　这其实倒不能怪他们，虽然他们也算是有权有势的人物，知道世界上有修炼者一类的人存在，但是对这些修炼者的具体底细，他们知道的并不是很清楚，只是大概听闻过罢了。

　　“另一个人呢？那个姓林的实力怎么样？”

　　低头微微思索了一番，沈公子又继续问道。

　　“不清楚。”

　　阿广果断的摇了摇头。

　　“不清楚？”

　　沈公子的眉头皱了起来。

　　“是，那个人并没有出手过，所以看不出实力究竟如何，而且从身形上来看，并不是像是练过武功的样子，体内也没有能量的波动，给我的感觉，那个人就像是普通人一样，可是和普通人的感觉又有点区别。”

　　阿广自己也有些迷糊，说的话有些前言不搭后语。

　　“到底是什么情况？”

　　沈公子不悦地问道。

　　“我也说不清楚，那个林先生，虽然看起来像是普通人，但是我可以肯定他绝对不是一个普通人，尽管没有证据，但是我在南非经历过无数次生死徘徊，对气机的感应十分敏锐，那个人很不简单。”

　　阿广仔细的想了想，随后斩钉截铁地说道。

　　“对方居然有两个这样的高手，不知道突然出现在澳门，究竟是有什么目的？”

　　张英生疑惑的自言自语道。

　　“暂时还不清楚，不过澳门这里是我们的地头，就算是他们是过江猛龙，到这里也得收敛一点，这个世界可不是以前古代那时候了，有点功夫就可以横行无忌。”

　　沈公子点了点头，眼中闪过了一丝精光，“他们在澳门的这几天，你派人盯着点，不用跟的太紧，只要知道他们去了哪里就行了，免得引起他们的反感。”

　　“洪利，这件事情交给你去做了，别再搞砸了。”

　　张英生立刻把事情交给了洪利，末了还淡淡的叮嘱了一句。

　　“老板请放心，我一定会小心办事。”

　　洪利立刻躬身说了一句，随后快速的离开的办公室。

　　“你这个手下做事倒也还算是利索，就是今天运气有点背，居然碰见了两个这么厉害的高手。”

　　沈公子轻声一笑道。

　　“洪利跟了我十几年了，做事一直都很牢靠，今天的事情也的确不怪他，谁也没想到这个艾弗里居然这么邪门，两个高手大老远的跑来找他做什么？”

　　张英生无奈的一笑，将杯中的红酒一口喝干了。

　　“谁知道呢，也许这个艾弗里知道什么秘密也说不定，不过落到了这么两个高手的手中，他想要跑可是更加难了，说不定他现在还在后悔，早知道就留在你的场子里了。”

　　沈公子哈哈一笑，摇了摇头道。

　　“有道理，说不定这个艾弗里，现在就已经在后悔了。”

　　张英生也是笑了起来。

　　话说林牧三人离开了赌场后，直接乘坐电梯到了楼上的葡京酒店，回到了原本定好的房间里，那是一个大的套房，房间就有五个，艾弗里住进来也是足够了。

　　“今天真是谢谢你们了，要不是你们的话，我想脱身估计还真的有些麻烦了。”

　　一屁股坐在了客厅的沙发上，艾弗里舒展了一下筋骨。

　　“你这么跑来跑去的也不是个事儿，就没想过安定下来吗？”

　　林牧也坐到了沙发上，拿出茶叶给自己泡了一杯茶。

　　“安定？呵呵，我也想安定下来啊，谁没事干会整天到处东躲西藏的跑来跑去，可惜啊，以前结下的梁子太多，现在想要消停一会儿都是很难的事情。”

　　艾弗里叹了口气，两眼无声的盯着天花板，不知道再想些什么。

　　“我看你的赌术十分精湛，不全是依靠异能的帮助，本身对人心的洞察也非常的敏锐，是有专门学过这一块的东西吗？”

　　林牧笑着问道。

　　“当然，我可是拥有心理学的博士学位，是专门研究微表情领域的专家。”

　　艾弗里轻笑一声，得意的吹了个口哨。

　　“怎么想到去学这个？”

　　轻轻吹了吹茶叶，林牧喝了一口茶，随后又问道。

　　“因为发现了自己的特异功能，我就想着总不能浪费这个来之不易的天赋吧，所以念大学的时候，就选择了心理学这个专业，没想到两者相辅相成之下，还真是发挥出了超乎想象的作用。”

　　艾弗里自嘲的一笑，摇了摇头道。


第315章 招募

　　“一个人的能力，不一定局限于他的战斗力，在各个领域，都有杰出的高手存在，我们需要做的就是让自己成为一个领域的精英，这样才能最大的体现自己的价值。”

　　林牧平静的一笑，看着艾弗里说道。

　　他并不是在忽悠艾弗里，别说是在地球上了，就是在修真界中，这一点也是十分可行的，并不是所有的修真者都是战斗狂人，个个都实力爆表，而是同样的精通各自的领域。

　　比如炼丹的修真者，比如炼器的修真者，亦或者是那些精研阵法专修禁制的修真者，他们的战斗力不一定能有多强，但是在各自精通的领域里，他们却是绝对的高手。

　　要想飞升上界，只是做一个个普普通通的修真者是肯定不行的，没有对某一个领域达到极深的造诣，就很难对天道有什么深层次的感悟，这样的境界去飞升，基本上都是死在了天劫之下。

　　当然，林牧之前并不算这一列，他是遭到了别人的暗算，否则以他当时的实力，飞升上界已经是铁板钉钉的事情，根本没有什么悬念。

　　“哈哈，当初我也是这么想的，不过现在看来，似乎还是战斗力出众的人比较吃香，其他各行各业出色的人实在是太多了，很难混出头啊！”

　　艾弗里哈哈一笑，瘫软在沙发上无力地说道。

　　“你以为战斗力有这么容易出众的吗？这个世界上，高手的数量远比你想象的要多，在这一行里面混，随时都有可能出现生命危险。”

　　林牧摇了摇头，笑着说道：“相比较而言，你可以去做一些你擅长的事情，比如你现在精通的心理分析，合理的运用自己的异能，你才会有更进一步的发展。”

　　“可是我这个异能的确是想不出有什么用，出了赌博的时候看穿一下别人的心理，分析一下别人的想法，还能去哪里发挥我的特长呢？”

　　艾弗里微微叹了口气。

　　“难道学习心理学的人，都是为了去和人家赌博，还在关键时候看穿别人的心里想法？”

　　林牧反问道，“据我所知，似乎并不是这样吧？”

　　“当然，心理学本质上是为了研究内心的活动，以及各种性格对人做出决定的影响，这才是我们要研究的方向，可惜我似乎已经是偏离了大道。”

　　艾弗里点了点头，盯着天花板说道。

　　“不错，我有一个朋友，她的集团里有这样一个人，专门负责对付其他的公司，通过设计一些方案，有针对性的对付那些客户，亦或者是敌人，这个人的心理学术成就极高，在这个领域内，已经是大师级的人物。”

　　林牧淡淡的一笑，似乎是意有所指。

　　“你的意思是，我也去做类似的事情？”

　　艾弗里抬起头来，看着林牧问道。

　　“当然，为什么不可以呢？相比而言，你比他可是具有更大的优势，毕竟你还有异能辅助，而他只是一个普通人而已，连他都能做到今天的地步，为什么你就不可以呢？你应该要取得比他还大的成就！”

　　林牧很肯定的点了点头。

　　“这个想法倒是不错，可惜要找这样一家实力强大的集团，并不是这么容易的事情，小公司我又不愿意去，实在是太浪费我的才能了。”

　　艾弗里若有所思的点了点头，随后又叹了口气道。

　　他再怎么说也是一个异能者，而且在心理学这方面领域的造诣并不低，只是以前没有用在正道上罢了，让他屈尊去一家小公司任职，他肯定是不会愿意的。

　　“没关系，我倒是有这样一个好去处，这家公司虽然处于起步阶段，但是他们所有的条件都是一流的水准，不用多久，他们就会闻名全世界，现在起步的阶段，正是加入的好时机。”

　　林牧微微一笑，颇有一种要拐卖小红帽的大灰狼那样的感觉。

　　“哦？有这样的公司？是做什么的？”

　　艾弗里一听，顿时来了精神，连忙坐直了身体问道。

　　对于以前的生活，多多少少他也有一些厌倦了，只是一直没有一个好的机会定下来，唐飞是他认识的一个实力比较强大的独行异能者，现在也跟在林牧的身边，他自然对林牧的话是比较信任的。

　　“这个公司叫军刀，是一家雇佣兵公司，他们的目标就是超越美利坚的黑水公司，成为世界第一大雇佣兵公司。”

　　林牧笑着说道。

　　“听起来倒是很有气势的样子，不过要超越黑水公司，这个恐怕有点难度吧？据我所知，黑水公司并不是像表面上看起来的那么简单，他们训练出来的雇佣兵，实力可是极强的。”

　　艾弗里缓缓的点了点头，不过面上有了一丝疑惑的神色，毕竟黑水公司在雇佣兵这一行里，已经是当仁不让的龙头老大，想要超越他，可不是嘴上说说的事情。

　　“这点我当然知道，军刀的背景也很深厚，我可以透露一点点的内幕消息给你，那就是军刀背后整合的资源，涵盖了亚欧大陆最顶尖的势力，他们发展起来，只是需要一点时间而已。”

　　林牧很神秘地说道。

　　“如果是这样的话，倒是可以去试一试，不过那里有熟人推荐吗？我这样贸然上门去，不要被人家当成神经病赶出来才好。”

　　艾弗里有了一丝兴趣，随后看着林牧问道。

　　“当然有人推荐，那个人就是我了。”

　　指了指自己，林牧笑着说道。

　　“这个军刀公司，恐怕和林兄之间的关系也不简单吧？”

　　艾弗里顿时笑了起来。

　　“当然，既然以后要一起共事，我也就不瞒着你了，军刀背后真正的掌控者，其实就是我本人。”

　　林牧点了点头，直截了当地说道。

　　“看来林兄想要我加入军刀，恐怕是有什么重要的任务想要让我去完成吧？”

　　艾弗里也不傻，林牧都把话说道这份上了，他在听不出什么意味来，那也不值得林牧花费这么大的力气去拉拢了。

　　“不错，说实话，本来这次来澳门之行，只是为了找你了解一下关于能量结晶的问题，但是既然发现了你有这么独特的天赋，当然是要尽量结交了。”

　　林牧直言不讳地说道，对待自己人，他一向都懒得玩弄什么心思，“我能给你提供的东西很简单，第一就是自由，第二就是安全，至于金钱方面的问题，难道我们还缺那点钱吗？”

　　“哈哈哈！林兄果然是快人快语，我喜欢！不多，对我们这些人来说，的确是不在乎钱上的那点事情，自由和安全正是我一直追求的东西，想不到今日在林兄这里偶然间的收获了。”

　　艾弗里顿时一阵拍掌大笑，“好！既然林兄这么有诚意，我就加入了军刀公司，不知道林兄需要我进去之后做些什么呢？”

　　“军刀刚开始发展，招募了大量的退伍人员，这些人员多数都是通过关系介绍进来的，有着很好的身体条件和底子，只要稍加训练，就可以成为一批强大的战斗力。”

　　林牧点了点头，随后继续说道：“但是你也知道，我的动作这么大，肯定瞒不过一些有心人，那么军刀招募的人当中，肯定会有一些带着特殊目的混进来的人，我要你尽量的查出这些人，能查多少就查多少。”

　　“我明白了，看来军刀的情况也不是那么好啊，这样一个战斗力强大的集团公司，很多人想必都会眼红吧？”

　　艾弗里微微一笑道。

　　“我只是怕麻烦而已，如果那些人混了进来，以后到了什么高层的位置，再想要清除他们，就得动用一些手段了，那种场面也是我不愿意看见的，还不如现在就防患于未然。”

　　林牧微微摇了摇头道。

　　如果他现在能施展出法术，哪怕只是哪些微不足道的小法术，他也不会面临这个难题，早就可以将那些居心叵测的人全部揪出来了，何必费这么大的功夫。

　　“这倒也不是没有道理，现在抓出那些人，总比以后公司壮大了，再来内部清洗的好，那样对维持公司内部的稳定也不是很有利，容易引起人心的哗变。”

　　艾弗里深有感触的硕大，他本身就是学习这一块的人，自然明白一些事情对人的影响是可大可小的，万一操作不当，很多事情就会小事变大，最后闹得满城风雨。

　　“这件事就交给你了，军刀现在的训练的基地在菲律宾，那里我们建设了一个巨大的训练场，具体的工作，到时候回去你和军刀的管理层商量，该怎么做就怎么做，不用担心什么。”

　　林牧平静地说道，他的话语就是艾弗里实施各种手段的保障，免得在军刀里觉得束手束脚，一副什么都施展不开的样子。

　　“行！有你这句话，我就放心了。”

　　艾弗里点了点头，眼中闪过了一丝兴奋的光芒。

　　林牧点头一声轻笑，他既然请了艾弗里过来帮忙揪出军刀内部的奸细，自然就会放权给他彻底的去做，否则这样一个人才憋屈在那里，根本发挥不出任何的作用。


第316章 陪伴佳人

　　第二天一大早，唐飞和艾弗里两人就乘坐最早的一班飞机，先行返回了东海，林牧则是一个人独自留了下来，姚纤纤还在澳门拍摄广告片，他自然是要过去看看的。

　　打了个电话，得知姚纤纤现在正在新马路拍摄广告片段，林牧随即离开了酒店，打了一辆的士，直接赶往了新马路。

　　坐在车上的时候，林牧也打开了手中的澳门地图，将这个面积不过二十六平方公里的繁华都市，仔细的看了一遍，这才知道新马路是澳门主要的商业街道之一。

　　新马路位于澳门半岛的南部，东端接殷皇子大马路，从南湾大马路起，西端一直通到火船头街与巴素打尔古街，全长约为620米。

　　这条路是二十世纪二三十年代以来澳门最繁盛的街道和商业中心，但是在八十年前，它并不是一条通衢大道，而是弯弯曲曲、断断续续的羊肠小道。

　　直到一九一八年，澳门政府才开始把西段的弯曲小巷拉直，把东段龙嵩街口与大堂街之间的小山岗挖平打通，将横亘东端路口的一座大屋拆掉，修建成一条笔直的马路，这个时候才有了今天繁华的新马路。

　　在这条路上，汇聚了世界各地风格的建筑，游荡在其中，仿佛有一种置身于错乱时空中的感觉，姚纤纤拍摄广告片，选择这个地方，正是因为这里有着大量的异域文化，可以极大的为她的广告片增色。

　　到了新马路附近，林牧下车步行了进去，这是一条步行街，一般情况下，很少会有出租车开进来，游客到了这里都是步行为主，毕竟来一趟就是为了游玩，都坐在车上那就没有意思了。

　　才走了不远，他就看到了正在拍摄广告的姚纤纤，不过由于这里是澳门，世界各地的大牌明星都来过这里，所以这里的人们对于明星没有什么太大的反应，只是好奇的看上一番，随后就各自离开了。

　　姚纤纤此时正在一处店家的门前，穿着时尚靓丽的衣服，摆着各种姿势，身周是几位摄影师在不断的亮着闪光灯，不时的让姚纤纤换一种姿势。

　　前后一共忙碌了两个小时左右，姚纤纤才结束了今天的拍摄任务，到一旁的保姆车里换了衣服，姚纤纤又带上了那副大墨镜，随后从另一边悄悄的走了出来，和等候在那里的林牧一起离开了。

　　“阿牧，事情都处理好了？”

　　勾着林牧的手臂，姚纤纤舔着一个DQ冰激凌，笑眯眯地问道。

　　“昨晚就处理好啦，今天他们已经先回东海去了，我留下来陪你。”

　　林牧微微一笑道。

　　“这么好呀？”

　　姚纤纤看着林牧娇笑了一声。

　　“当然了，不然我家纤纤一个人在澳门，多可怜呀！”

　　林牧刮了一下姚纤纤的鼻子，宠溺地说道。

　　“人家才不可怜呢！澳门多好玩呀，我一个人也可以到处逛逛，疯狂的购物，不知道多开心呢！”

　　姚纤纤嘟起了小嘴，头也撇到了一边。

　　“这样啊，那我东海那边还有点事，我就先回去好不好？”

　　林牧沉吟了一下，故意逗弄姚纤纤道。

　　“好呀，那你回去吧！知道你的家里还有一堆大美女，哼！”

　　姚纤纤赌气的甩开了手，撅起小嘴站在马路边，一动不动的看着路边的一家店。

　　“那我真走啦？”

　　林牧佯装要转身离开。

　　“走吧！走吧！”

　　姚纤纤头也不回的挥了挥手。

　　“瞧你这小样儿，嘴上都能挂个拖油瓶了！”

　　林牧哈哈一笑，从背后一把将姚纤纤抱了起来，双手轻轻一个搓动，姚纤纤顿时在空中转了一个圈，变成了面相林牧，随后被林牧直接抱在了怀里。

　　“不跟你玩了，老是欺负人家！”

　　姚纤纤扭过了头，还是一副生气的样子。

　　“嘿嘿，我家纤纤就算是生气了，还是那么漂亮，快来亲一下。”

　　林牧探头嘴唇一撅，就往前凑了过去，姚纤纤扭头左躲右闪，但是因为被林牧抱在了怀里，闪避的空间实在是有限，最后还是被林牧的大嘴堵了个正着。

　　一番激烈的法式长吻后，林牧才意犹未尽的松开了嘴，最后还吧嗒吧嗒的咂了咂嘴。

　　“哎呀！要死啦！这里好多人呢！要是被人拍了下来，我回去可怎么办呀！”

　　姚纤纤娇喘着打了一下林牧，赶紧把头埋进了林牧的怀里，防止周围有狗仔队什么的存在。

　　“怕什么？拍到就拍到呗，让他们看看，你的男人是多么的帅！”

　　林牧嘿嘿一笑，轻轻拍了一下姚纤纤挺翘的屁股。

　　“羞不羞！比你帅的人多了去了！娱乐圈最不缺的就是帅哥，什么类型的都有，你还排不上号呢！”

　　姚纤纤顿时噗嗤一笑。

　　“这样啊，看来我得去整容一下了，原来这个样子还不是最帅的。”

　　林牧沉吟了一番，随后做出了一个悲壮的决定。

　　“你这样还去整容，那些长的普通的人可怎么混啊，岂不是各个都要悲愤欲绝了。”

　　姚纤纤瞪了林牧一眼，随后拉着林牧继续逛了起来。

　　“不然怎么办，谁让我家纤纤这么漂亮，我这个样子相比之下，就有点普通了啊，感觉有点自卑。”

　　林牧一副可怜兮兮的样子。

　　“诶！那个好好吃的样子，我们过去吃一点吧！”

　　姚纤纤根本没有注意到林牧在说什么，她的目光早就被路边各种店家给吸引住了，拉着林牧一阵到处乱逛，看来女人一旦逛起街来，各个都能爆发出惊人的力量。

　　从中午时分，两人一直逛到了傍晚，就连林牧都有点吃不消了，姚纤纤却依旧是一副生龙活虎的样子。

　　“纤纤，肚子饿不饿呀？”

　　伸手拉住了姚纤纤，林牧无力地问道。

　　“还好呀，你饿了呀？”

　　姚纤纤兴奋的回过了头，笑容满面地问道。

　　之所以这样的高兴，不单单是因为澳门是一座极度发达的城市，是全球顶级的购物天堂，最重要的还是因为有林牧陪在她的身边。

　　作为一个大红大紫的明星，拥有一份正常人的普通恋爱生活，对他们来说有时候都是一种奢望，他们在享受了极大的名气的同时，也放弃了很多的东西，比如一份简简单单的爱情。

　　“带你去吃点东西，今天一天都兴奋过头了，晚上要好好的休息一下。”

　　林牧微微一笑，搂着姚纤纤说道。

　　“人家不要休息，要去玩！”

　　抱住了林牧的腰，姚纤纤可劲儿的撒娇。

　　“那我们回去也可以玩呀！”

　　林牧挑了挑眉毛，露出了一副猥琐的笑容。

　　“回去玩什么呀？”

　　姚纤纤顿时疑惑地问道。

　　“就玩这个。”

　　林牧抱紧了姚纤纤，在她丰满的臀部用力的一捏。

　　“大色狼！不跟你玩了！”

　　姚纤纤顿时脸变得通红，她知道林牧的意思，心里一阵七上八下的乱跳，赶紧挣脱了林牧的怀抱，害羞的跑走了。

　　“慢点，我都追不上你了。”

　　林牧摇头一笑，拎着手里的东西跟了上去。

　　又逛了一会儿，两人去了船屋葡国餐厅，林牧对这里是一点都不熟，倒是姚纤纤看起来一副熟门熟路的样子。

　　“这里你来过呀？”

　　林牧笑着问道。

　　“当然来过了，这里很有名呢，上次是一个大帅哥请我来的。”

　　姚纤纤扭头一笑，得意的挑了挑眉毛。

　　“看来以后养纤纤还是挺省钱的，有各种帅哥替我花钱。”

　　林牧哈哈一笑道。

　　“讨厌！你就这么放心我跟别的男人去吃饭呀？”

　　姚纤纤顿时不满的嘟起了嘴。

　　“当然放心了，除了我，难道还有谁能迷倒我家的纤纤吗？”

　　林牧脸大地说道。

　　“呸！真是太不要脸了！”

　　姚纤纤顿时一副要晕过去的样子。

　　选了一个靠窗的位置，边上不远处就可以看见一望无际的大海，晚上的海洋神秘又安静，听着从极远处传来的海潮汹涌声，内心不由自主的就会平静下来。

　　“对了，纤纤，进阶到真气修炼境界之后，有没有选好以后要修炼的武功？”

　　林牧吃着海鲜饭，突然问了起来。

　　“还没呢，正在犹豫要学什么好。”

　　姚纤纤摇了摇头。

　　“也差不多是时候了，毕竟你之前修炼的功法，只适合打根基，并没有什么威力可言，进入了真气修炼境界，可不能再这么下去了。”

　　林牧思索了一番说道。

　　“我也知道啊，就是还没决定到底要修炼什么武功嘛，家里倒是不缺秘籍。”

　　姚纤纤微微一笑。

　　“练武功的话，还是起点高一点为好，那些普通的武功就不要去练了，练了也是浪费时间，一开始就要挑选一本上层的武功去练才行。”

　　轻轻点了点头，林牧直接说道。

　　“嗯，家里准备让我先练轻功，我们家可是有一本很厉害的轻功秘籍哦！”

　　姚纤纤神秘的一笑道。

　　“轻功？也不是不行，先把保命的技能练好也很重要，是什么秘籍？”

　　看姚纤纤一副可爱的耍宝模样，林牧笑着舀了一大勺的海鲜饭，喂进了姚纤纤的小嘴。

　　“嘻嘻，先不告诉你！”

　　手指轻轻抹了一下嘴角，姚纤纤堵着小嘴撒娇道。

　　林牧摇头一笑，不再多去追问这个问题，两人吃完了晚饭，又在附近四处晃悠了一圈，随后就回到了葡京酒店的住所。


第317章 花开堪折直须折

　　“老板。”

　　地下赌场，办公室内，洪利正规规矩矩的站在那里，对面的张英生则是坐在旋转真皮椅子上，抽着一根粗长的古巴立特5号雪茄。

　　“有什么消息？”

　　吞云吐雾了一番，张英生才悠哉悠哉地问道。

　　“没什么有价值的消息，艾弗里和那个姓唐的人，一大早就搭航班回去了，他们的目的地是东海，至于另一个姓林的，早上去了新马路，在那里和一个女人玩了一天。”

　　洪利恭敬地说道。

　　“和一个女人？”

　　张英生顿时来了兴趣，“我倒想看看是什么女人，能让这样的男人愿意花上一天的时间去陪。”

　　“我们跟着的人拍回来了一点照片，虽然那个女人保护的比较好，不过还是可以看出是谁。”

　　洪利拿出了一叠照片，放在了张英生的面前，“她是现在娱乐圈最红的大明星，姚纤纤，在内地的名气已经是非常的火爆了，这次来澳门是过来拍摄广告片的。”

　　“有意思，真是有意思！”

　　张英生轻声一笑，右手夹着那只粗大的雪茄，一张张的翻看着桌子上的照片，照片中林牧和姚纤纤两人的神态很是亲昵，一眼就可以看出关系不一般。

　　“老板还有什么吩咐？”

　　洪利点了点头，站在那里问道。

　　“不用再跟着那个姓林的了，他的确是没什么事，艾弗里已经走了，他现在剩下的时间，恐怕都是要拿来陪着这个女人了。”

　　张英生笑着摇了摇头，“还有，这些照片销毁掉，不要泄露出去，我不想因为这么点小事情，去得罪这样一个人物。”

　　“我明白。”

　　洪利立刻点头说道，随后将桌子上的照片拿了起来，人也快步离开的办公室。

　　张英生没有说话，整个人靠在皮椅上，口中是一片片云云袅袅的烟雾，将整张脸都藏在了后面，看不出来现在究竟是什么表情。

　　回到了高级套房里，林牧两人先是放下了大大小小的袋子，随后姚纤纤先去洗澡去了，逛了一整天，就算是她也是有点疲惫，这个时候洗个热水澡是再舒服不过的事情了。

　　林牧则是在客厅的沙发上坐了下来，拿起桌上的茶具好好的泡了一壶茶，一个人自斟自饮起来，眉头微微锁起，他在思索着下一步的路该怎么走。

　　眼下军刀的壮大，他已经不单单的是要依靠军队退役的那帮人了，而是要去召集那些拥有各方面凸出能力的人，将这些人通通的集中起来，打造一个更加强大的、全新的军刀！

　　目前拉拢的人已经有唐飞这个将古武和异能结合起来的异能高手，还有一个精通心理分析，拥有强大感知力的艾弗里，接下来他还要回去东海，看看能不能将那个电控异能者恩佐拉进来。

　　可以控制附近电子设备的异能，虽然和艾弗里一样没有什么强大的战斗力，顶多只是比普通人强大一点，但是只要给他们一些固定的场合，他们拥有的能量却是远超那些战斗高手。

　　军刀中可不会缺少能打的人，到时候龙眼小分队的人还会分批过去菲律宾，对那些退伍军人进行魔鬼式的训练，短期内就会拥有一批强大的战斗力，所以林牧现在对这些拥有奇特能力的人还是比较上心的。

　　就在他一个人思索的时候，姚纤纤已经洗好了，拿着一块大大的浴巾擦着头发，她坐到了林牧的身边，“在想什么呢？一副愁眉苦脸的样子。”

　　“想想怎么回去拉拢人家。”

　　林牧笑着说道，重新给茶加了沸水，冲淡了里面浓浓的苦味，他知道姚纤纤不喜欢喝太苦的茶，倒出一杯碧绿的清茶，他先轻轻尝了一口之后，才递给了姚纤纤。

　　“拉拢？要去拉拢谁？”

　　姚纤纤笑着接过了茶水，林牧虽然没有经常在耳边对她说些甜言蜜语，不会像那种奶油小生一天到晚粘着她，但是只要两个人在一起，林牧对她的照顾就是无微不至的，这种照顾已经渗透到了生活中的每一个细节。

　　有时候，女人需要的并不是男人的嘴皮子，不是要听到那些甜到心里的话，而是需要这种真正的关心，尽管无声，但是很暖。

　　“一个异能者，准确的说是电控异能者，苦不苦？”

　　林牧微微一笑道。

　　“不苦，正正好。”

　　姚纤纤又喝了一口茶，随后又好奇地问道：“电控异能者？是可以控制电的能力吗？”

　　“嗯，也可以这么说，不过他控制电的能力，并不能转化成战斗的能力，而是可以控制附近的电子设备，是一个非常难得的辅助类异能者，能力很是强大。”

　　林牧点了点头，稍微解释了一下。

　　“这个能力的确是很强大，尽管不能用在战斗方面，但是到了现代社会，尤其是当今这个时候，科技的大力发展，形形色色的电子设备早就已经进入了千家万户，能够控制这些设备，有时候发挥出的力量甚至比战斗能力还可怕。”

　　姚纤纤若有所思地说道。

　　“不错，我也是这么考虑的，所以才会想回去要怎么拉拢这个人。”

　　林牧点头一笑。

　　“要不要我出马？”

　　姚纤纤突然神情古怪地问道。

　　“你出马？去干什么？”

　　林牧一愣，没有回过神来。

　　“去施展美人计呀！”

　　姚纤纤轻声一笑，将半湿的头发轻轻一撩，露出了一副魅惑之极的表情，“不是都说自古英雄难过美人关么？”

　　“嘿嘿，说得好，今天我就要来闯关一下，看看这个美人关到底有多难闯！”

　　林牧放下了茶杯，轻声一笑后直接将姚纤纤整个人都横抱了起来，两步就走进了房间，手臂轻轻一震，姚纤纤已经被扔到了房间里柔软的大床上。

　　“啊！救命呀！你，你不要过来！”

　　在床上弹了两下的姚纤纤，赶紧爬了起来，整个人都蜷缩到了床的一角，露出了一副可怜兮兮的样子。

　　“今天就是叫破喉咙，也没人来救你了！”

　　林牧哈哈一笑，三两下就脱掉了身上的衣服，随后一个虎扑，翻身一抱，就将姚纤纤整个人都压在了身下。

　　四目相对，口中火热的吐息互相交缠，姚纤纤的皮肤渐渐的焕发出了一种粉红色的气息，林牧知道时机已经成熟，这朵娇嫩的鲜花，已经到了采摘的时候了。

　　轻轻的解开了美人的衣扣，不一会儿的功夫，一具火热的娇躯就已经拥入了怀中，看着害羞的紧紧的闭起双眼的姚纤纤，林牧轻声一笑，伸手关上了床头的双控开关，房间立刻就陷入了一片黑蒙蒙。

　　一声低低的痛呼之后，旖旎的呻吟声开始在房间里有节奏的响起。

　　第二天早上，太阳已经升的老高，温暖的光线洒落在干净明亮的房间里，换做平常，这个时候两个人都早就已经起床了，不过今天却是例外，两个人依旧还在沉沉的睡着。

　　初经人事的姚纤纤，食髓知味之后反而缠着林牧不放，林牧本身体能就非常好，和骆冰云在一起的时候，因为骆冰云只是个普通人，所以根本不能满足他的需求。

　　这下碰到了进入了真气修炼境界的姚纤纤，体力同样十分的悠长，两人连番的盘肠大战，足足玩到了大半夜才停下来，高手果然就是不一样，强横的体魄不管做什么事情，都是这样的疯狂。

　　轻轻一声嘤咛声，姚纤纤终于微微睁开了双眼，刚一转头，就发现林牧早就醒了，此时正在撑着脑袋盯着她看呢。

　　“看什么呢！”

　　娇羞的一笑，姚纤纤转身拱入了林牧的怀里。

　　“看眼前的大美女呀！”

　　林牧笑着揉了揉姚纤纤的秀发。

　　“昨天看了一晚上了，还没看够啊！”

　　姚纤纤嘻嘻一笑，在林牧的嘴上轻轻啄了一下。

　　“哪有看一晚上，后来不是灯都关了嘛，乌漆墨黑的哪里能看到什么。”

　　林牧连连摇头笑道。

　　“讨厌你啊！”

　　姚纤纤脸一红，赶紧把头钻进了被子里，不过这一钻进去，就发现昨晚欺负她的那个小林牧，正雄赳赳气昂昂的挺立在那里，顿时吓的又钻出了被窝。

　　“嘿嘿，昨晚还没有疯够吧？”

　　林牧哈哈一笑，翻身又把姚纤纤压在了身下，手指已经熟练的挑逗了上去。

　　“不要，那里不行，痛痛痛！”

　　随着手指的逐渐下滑，姚纤纤突然连声喊了起来，右手赶紧抓住了林牧乱动的大手。

　　“怎么了？”

　　林牧赶紧停了下来，奇怪的看着姚纤纤问道。

　　“那里，好痛。”

　　姚纤纤微微红着脸。

　　“痛？我看看。”

　　林牧二话不说就钻进了被窝，不顾姚纤纤的娇羞反对，硬是仔细的看了一番，随后才又钻了出来，“整个都红肿了，你这丫头怎么疯狂，昨天怎么都不说。”

　　“那个时候，还不痛嘛！”

　　姚纤纤红着脸小声的辩解道。

　　“你呀！”

　　林牧刮了一下姚纤纤的小鼻子，随后起身下床，“等着，我拿银针给你消肿。”

　　就在他刚走到客厅，手指上氤氲黑气一闪，准备取出银针的时候，放在桌上的手机突然响了起来，显示的号码为姬青澜。

　　刚一接通电话，那边姬青澜就的声音就传了过来，“阿牧，我们遭到了伏击，宋姐姐受伤了！”


第318章 再生变故

　　“什么？！”

　　林牧顿时面色微变，拿出了针灸包之后立刻隐藏了戒指，“到底是怎么一回事？”

　　“事情有点复杂，你今天能不能回来？到时候再和你说。”

　　姬青澜问道。

　　“行，我马上就回去，估计下午就会到东海。”

　　林牧挂断了电话，随后拿着针灸包回到了房间。

　　“你怎么了，阿牧？”

　　女人总是很敏感的，姚纤纤明显的察觉出了进出房间后的林牧，神情有些不太一样了。

　　“我在东海的别墅，好像是被人袭击了，家里面有人受伤了。”

　　林牧眉头微蹙，他在思索到底是怎么一回事，想来想去，发现也就西普森那帮异能组的人会干这种事情了，其他人他暂时还真想不到有什么理由会对他出手。

　　“那你要不要赶紧回去呀？”

　　姚纤纤赶忙说道。

　　“嗯，待会儿就回去，看看到底是什么情况。”

　　林牧点了点头。

　　“别待会儿了，现在就收拾东西，准备赶飞机去吧，我这边还有一些事情，就不能陪你回去一起了。”

　　姚纤纤抱歉的一笑。

　　“傻丫头，这又不是你的错，再说我也不急这几分钟的时间，先给你消肿了再说。”

　　林牧摇头一笑，打开了针灸包，准备开始针灸。

　　“没关系啦，反正红肿也会自己消的。”

　　姚纤纤小脸一红，连连摇头道，一想到林牧要在那里施针，她的脸上就是一阵发烧。

　　“你这样子，等下连走路都不能走，还去拍什么广告片，不是被人家一眼就看穿了？”

　　林牧摇头一笑，“乖，快躺下来，给你消肿后我就要去赶飞机回东海了。”

　　知道逃不过这一劫了，姚纤纤也只能乖乖的躺了下来，任由林牧一番施为，好在林牧针灸秘术十分精湛，这么点小问题早就是手到擒来的事情，几分钟之后就已经结束了。

　　“好了，已经没什么大碍了，今天拍完广告就不要去乱晃了，早点回去休息。”

　　收起了针灸包，林牧整理了一番后就离开了葡京酒店，随后搭上了最早的一班航班，直飞东海去了。

　　到家的时候，已经是下午四点多了，一进门，就发现几女全都坐在客厅里，宋雨茹的腰间略微靠近胸口的地方，裹着一片厚厚的纱布，上面还有一丝血迹隐隐渗透出来。

　　“怎么回事？还有没有其他人受伤？”

　　林牧连忙走到了沙发边，抓起宋雨茹的手就开始把脉起来，一番查探后，他终于是松了口气，宋雨茹的伤情并没有什么大碍，只是一点皮外伤，连骨头都没有伤到，更别提是严重的内伤了。

　　“我们是在去学校的路上被人袭击的，因为是四个人一起去，所以就只开了一辆车，今天还好有青澜在，否则雨茹恐怕就有大危险了。”

　　凌萱蓉现在想想还有些后怕，面色一阵发白。

　　“出什么情况了？”

　　林牧连忙问道。

　　“和你上次一样，是有人在远距离外使用了狙击枪，当时是雨茹在开车，那一枪就是瞄准了驾驶的位置，还要青澜提前有了反应，在后面伸手拉了一下雨茹，否则那一枪就会正正的打在雨茹的身上。”

　　凌萱蓉把当时的情况讲了一下，那一幕到现在还如同刻在她的脑海里一半，一声玻璃破碎的声音后，帕拉梅拉的挡风玻璃顿时化作无数的碎片，刹那间就溅射了开来。

　　还好玻璃是上好的钢化玻璃，即使是破碎了，也只是碎成一个个圆形的碎片，并没有什么锋利的棱角，所以坐在前排的凌萱蓉只是被玻璃渣打的有些疼痛而已，并没有弄出什么伤口来。

　　“狙击手？”

　　林牧闻言顿时眉头一皱，怎么又会冒出狙击手来，难道不是西普森那帮异能组的人干的？

　　“嗯，是狙击手，我可以肯定。”

　　唐贝贝在一旁说话了，“那颗钉在车里的子弹被我找到了，是现在最新式的反器材狙击步枪R-2，威力十分巨大，据我观察，当时那个人开枪的距离，和我们之间至少在三公里左右。”

　　“三公里？这么远？”

　　林牧的眉头皱的更紧了，能在这么远的距离外命中对方，那就说明对方即使在狙击手中也是一流的高手，这可不是什么人都能打的距离，更何况还有如此可怕的精准度。

　　“不错，对方的实力很强，当时我们还在高速的移动当中，宋姐姐开车的速度应该在八十码左右，这个人居然依旧能够命中，恐怕不是简单的人物。”

　　唐贝贝面色凝重地说道。

　　“你的意思是？和我们是一类人？”

　　林牧转头看了一眼唐贝贝。

　　“不错，没有特殊的能力，普通人很难锻炼出这样的实力，三公里外狙击高速移动的物体，这已经超出了正常人类可以做到的范畴，我并不相信对方只是凑巧命中而已。”

　　唐贝贝肯定的点头说道。

　　林牧缓缓的点了点头，他觉得唐贝贝说的很有道理，这的确不是一个普通人可以办到的事情，不过究竟是谁跟他有这样的深仇大恨，居然连他身边的人都不放过？

　　仔细的思索了一番，他还是没有什么答案，看来光想是想不出个什么结果了，得去找人好好的查查才行。

　　“我先出去一下，等我回来，暂时你们先别到处乱走动了，防止再有什么情况出现。”

　　交代了一句之后，林牧起身离开了别墅，几分钟后就出现在了龙眼的基地里。

　　“今天的事情你们都已经知道了吧？”

　　看着眼前的龙眼队员，林牧沉声问道。

　　“是的，队长，我们都已经清楚了，现在正在调查具体的情况。”

　　龙三上前一步，行了一礼后立刻说道。

　　“嗯，这次的事情不怪你们，毕竟对方在三公里进行狙击，就算是你们也没办法阻止。”

　　林牧点了点头，他知道这个事情也不能怪在龙眼的身上，毕竟他们也只是身手出众而已，不是可以预知一切的神灵，碰上了这种事情，也只能是心有余而力不足。

　　“队长，现在那边别墅里有了姬青澜的加入，我们的保护圈已经被迫扩大了，因为姬青澜的实力很强，靠的太近的话，我们恐怕会被发现。”

　　龙三继续汇报道。

　　“这个我知道，以后保护圈就稍微扩大一些吧，姬青澜不在的时候，你们再跟紧一点，现在调查的进度怎么样了？”

　　林牧问道。

　　“我们已经调取了大量的监控视频资料，正在逐步的排查，由于数据量太大，一部分的工作进度我们交给了基地那边进行查询，到时候两边只要会和一下结论就可以了。”

　　龙三立刻回道。

　　“好，有什么情况的话，立刻通知我。”

　　说完之后，林牧转身就离开了。

　　其实对于这些证据之类的东西，林牧心里根本没有抱有太大的期望，对方既然敢找上门来，那么就说明他们已经做好了万全的准备，一些寻常的蛛丝马迹，肯定是早就被抹的一干二净了。

　　这次的突发事件，又让林牧想到了电控异能者恩佐，如果他在身边的话，那么排查这些东西就很简单了，毕竟他在电子设备上的手段，远远不是常人可以想象的。

　　离开了龙眼别墅，林牧直接开着车去了腾龙大厦，半个小时之后，他已经站在了保龙团基地里。

　　“带我去找那个电控异能者。”

　　叫过一个人，林牧吩咐了一句后，随后就有人过来带着他往地下去了。

　　足足在地下十层的位置，他们的电梯才停了下来，这还是林牧第一次下到这么深的地方。

　　“那个电控异能者被关在这里？”

　　顺着长长的走廊，林牧疑惑地问道，这边走廊的材质看起来有些不一样，虽然同样散发着晶亮的光芒，但是并不是金属的材质，反而像是塑料一样的东西。

　　“是的，考虑他异能的独特操控性，我们重新设计了他的关押地方，防止被他钻了什么空子。”

　　带路之人立刻解释了一遍。

　　两人顺着长长的走廊，大概走了五分钟左右，尽头是一间飘浮在半空中的圆形玻璃球，那个电控异能者恩佐，被玻璃球内的几根带子束缚着手脚，整个人悬在玻璃球内。

　　“行了，你先出去吧，我要跟他好好的谈一谈。”

　　林牧点了点头，随后让带路的人先出去了。

　　在圆球前的操控台上，林牧按了几个按钮，随后飘浮的玻璃球就缓缓的降落到了地面，里面束缚着恩佐的带子也自动的脱落了下来，紧跟着玻璃球的前方裂开了一个圆形的孔洞。

　　“这是我们第二次见面。”

　　林牧缓缓的走进了玻璃球内，看着恩佐平静地说道。

　　“我记得你，你就是上次那个击败了法兰克的高手。”

　　恩佐的眼中闪动着蓝白色电流，不过却没丝毫的效果，因为这里所有的一切都是由塑料支撑，甚至连电子都不存在，从根源上彻底的杜绝了他操控设备的可能性。

　　就连眼前的操作台，都是通过远程遥控的方式，实体的设备并不在这个地方。

　　“不错，法兰克现在已经和我们全面合作了。”

　　林牧点了点头，淡淡的一笑道。


第319章 游说

　　“法兰克，和你们全面合作了？”

　　听到这个消息，恩佐微微一愣，随后就是一声嗤笑。

　　“怎么，你不相信？”

　　林牧平静地说道。

　　“虽然我是个独行的异能者，并没有属于哪个组织，但是在欧洲混了这么久，这一行的规矩我还是知道一点的，像法兰克这样的身居高位的异能者，他们的头脑里都有结界，怎么可能和你们合作？”

　　恩佐知道的并不少，眼中的蓝白色电光一收，他紧紧的盯着林牧问道。

　　“呵呵，你果然知道这一点，我既然能站在这里和你说这些，自然是已经解决了法兰克脑袋里的结界，否则你以为法兰克会轻易的和我们合作，对于那个结界，我虽然不知道是谁布置的，但是我等解除它。”

　　林牧淡淡的一笑，“如果你的脑袋里也有结界，我可以帮助你。”

　　“这倒是不用了，我是个独行者，没有人在我的身上动过手脚，而且我知道的都已经告诉你们了，昨天有人对我使用了药物，是专门对付异能者开发的，该说的我已经都说了。”

　　恩佐面无表情的摇了摇头。

　　“那种药物并不能获得什么秘密，只能知道一些特定的消息罢了。”

　　林牧笑了起来，“这就是我为什么要花费巨大的精力，替法兰克解除脑袋里的结界的原因所在，如果不去替他解除，那么就算是使用了药物，我们也得不到什么有用的消息。”

　　“你们有这样的实力，想来在华夏，也不是什么小组织，莫非是有官方的背景？”

　　恩佐眼神微微闪动了一下。

　　“具体的信息我自然是不能告诉你的，不过你的猜测的方向没有错。”

　　林牧点了点头。

　　“难怪，看来我是淌进了浑水里，这次真是失策了。”

　　恩佐同样点了点头，平静地说道。

　　“不错，这次你的确是失策了，两个大组织之间的事情，一个独行的异能者是不应该插手的，因为无论是哪一边，都是你得罪不起的强大势力，从这里也可以看出作为一个独行者的缺点。”

　　林牧直截了当地说道。

　　“什么缺点？”

　　恩佐问道。

　　“你们在乎自由，不想受到束缚，但是又比常人具有更强大的力量，可以得到很多普通人得不到的东西，你们注定不会平静的活着，当个体实力没有强大到无视一切存在的时候，独行并不容易。”

　　林牧微微一笑，随后娓娓道来：“背后没有组织和势力在撑腰，你们信息的来源获得，一个是靠自己，一个是靠朋友，但是这两者信息的来源都是很有限的，甚至有时候是完全错误的信息。”

　　“你想说什么？”

　　恩佐打断了林牧的话，直接问道。

　　“我想告诉你的是，加入我的公司，并不是现在的这个组织，我可以给你提供一切你想要的东西，包括自由，没有束缚，我需要的仅仅只是在我需要你帮助的时候，做一点力所能及的事情而已。”

　　林牧也不拐弯抹角，直白的说出了来意。

　　“加入你的公司？不是现在这个组织？”

　　恩佐眉头微微皱起，疑惑的看着林牧问道。

　　“不错，这个组织虽然强大，但是并不是我一人说了算，或者这么说，我在这个组织中也只算是个年轻人罢了，背后还有很多深不可测的大佬存在，所以我需要建立自己的公司。”

　　林牧点了点头道。

　　“可是在这样一个组织，往高层努力不才是你应该做的事情吗？按照你现在的实力，我可以肯定你进入高层并不会太难，为何还要去花费那么大的精力，去创建一个自己的公司？”

　　恩佐有些不解，按照常理来说，像林牧这样的年轻高手，实力本身就很强大，背后又有一个这样厉害的组织，那么在组织里发展才是正道，出去自立门户简直就是不可理喻。

　　“你说的我都懂，我也是权衡利弊之后才做出了这个选择，当然，现在究竟是什么理由我还不能对你说，总之我需要建立一个完全由自己掌握的公司，关键时刻我要拥有绝对的控制权。”

　　林牧微微摇了摇头，看着恩佐笑道。

　　“加入你的公司，我能获得什么好处？如果还是和现在一样的话，我似乎没有理由加入你的公司，还是一个人自由自在好一点，大不了以后小心一点，不在瞎参合那些事情。”

　　恩佐思索了一会儿，看着林牧问道。

　　“其他的什么好处我都不用多说了，最直接的一个好处就是，我可以帮助你提升你的异能等级，我相信这一点，绝对是你一个人无法做到的事情。”

　　林牧微微一笑道。

　　“提升我的异能等级？”

　　恩佐的眼睛顿时微微一亮，作为一个异能者，他当然无时不刻的想要提升，但是他并不是战斗异能者，很多事情他做不到，不过随后他又疑惑了起来，“可是据我所知，你似乎并不是异能者吧？”

　　“对，我是华夏的古武修炼者，并不是一个异能者。”

　　林牧很肯定的点头说道。

　　“那你怎么会有办法提升异能等级？”

　　恩佐干脆地问道。

　　“不知道你是否听说过能量结晶这种东西？”

　　林牧没有直接回答，而是反问恩佐。

　　“听倒是听说过，不过我没有亲眼见过这种东西，据说可以直接吸取里面的能量，短时间内就可以将自身的能量快速提升，不知道是不是真的。”

　　恩佐眉头微蹙地说道。

　　“我可以告诉你，能量结晶是真的存在的，我亲眼见过这种东西，你说的一切都是真实的，现在我的身边就有一块能量结晶，并且以后我还会发现更多的能量结晶，只要你愿意加入我们，我可以为你提供能量结晶，帮助你提升异能等级。”

　　林牧点头一笑，很肯定地说道。

　　“这样好的条件，你可以招募很多实力强大的异能者，远的不说，现在近在眼前的就有法兰克这个强大的气控异能者，为什么会选上我？”

　　恩佐没有被丰厚的条件所诱惑，眼神依旧很清澈。

　　“无论是我背后的组织，还是我自己建立的公司，都不缺乏战斗类的人才，实力强大的人有很多，我本身也是一个战斗型的修炼者，所以我需要像你这样拥有独特能力的异能者。”

　　林牧缓缓地说道，“你们的能力虽然有局限性，但是一旦找准了位置，发挥出的力量也非常的惊人，而我们正好可以提供给你们这样的保护，至少不用再为安全问题而担心。”

　　“原来是这样，我想知道，除了我以外，还有异能者加入你的公司吗？”

　　恩佐点了点头，林牧话里的意思他很明白，在林牧的心里，他的分量是要比法兰克还要重的，愿意就是因为林牧本身也是个实力强大的修炼者，并且身边并不缺乏这样的高手，所以才会对法兰克那样的高手没有什么欲望。

　　“当然，就在昨天，我从澳门也找了一个异能者朋友，他在艾弗里，不知道你认不认识？”

　　林牧笑着点了点头道。

　　“艾弗里？原来是他，他也加入了你的公司？”

　　恩佐眼中闪过了一丝讶色。

　　“不错，我在澳门正好救了他一命，否则他恐怕今天在海里喂鲨鱼了，他的感知类异能很不错，只是用在赌博上，实在是暴殄天物，浪费了这么好的特异功能。”

　　林牧稍微解释了一番，随后又继续说道：“这件事情你可以慢慢的考虑，不用这么急着回答我，如果考虑清楚了，只要叫人过来找我就行。”

　　“不用了，我现在就可以答应你。”

　　恩佐一改沉思的神色，直接开口说道：“我可以现在就加入你的公司，除了人身自由以外，我不希望像以前的法兰克那样，被人在身上动什么手脚，我相信，既然你能解开结界，一定也有办法布置类似的东西。”

　　“你说的不错，我的确是掌握有类似结界的能力，只是现在还无法使用而已，不过我可以答应你，就算我将来可以使用，也绝不会用在自己人的身上。”

　　林牧微微一笑道。

　　“好！有你这句话就行，现在就带我离开吧，我讨厌这个地方，让我感觉很不舒服。”

　　恩佐点了点头，转头打量了一番周围的玻璃球，眼中闪过了一丝厌恶。

　　“当然可以，军刀欢迎你的加入！”

　　耸了耸肩，林牧爽快地笑道。

　　“军刀？刚才忘了问你，公司具体是做什么的？”

　　恩佐眉梢一挑，疑惑地问道。

　　“我的公司是一家雇佣兵公司，未来会超越美利坚的黑水公司，成为世界最强的雇佣兵集团。”

　　林牧充满自信地说道。

　　“原来是雇佣兵公司，难怪不缺乏战斗类人才了。”

　　恩佐这才恍然大悟。

　　“普通的战斗类人才，我们当然是不缺的，能让我亲自招募的，除非是我一个级别的高手，否则的话，基本上我都是不会亲自出手的。”

　　林牧笑了起来，随后带着恩佐直接坐电梯回到了地面之上，离开了保龙团基地。


第320章 恩佐的力量

　　“长官，电控异能者恩佐，已经跟随林队长离开了基地。”

　　就在林牧带着恩佐回到地面之时，坐在办公室里的陆守阳也收到了通知，自从林牧成为了龙眼分队的队长之后，保龙团的人都开始称呼他为林队长。

　　“好，我知道了。”

　　按下了通话终止键，陆守阳靠在椅子上微微一笑，“没想到还真被你劝服了，果然有两下子！”

　　带着恩佐，林牧直接回到了龙眼分部，到了地下训练室中，隔壁就是龙眼平时用来查看周围的监控室。

　　“队长！”

　　见到林牧回来了，龙眼队员们纷纷走了过来。

　　恩佐跟在林牧的身后，骤然见到二十个这样年轻的高手，每一个给他的压力都不在法兰克之下，顿时心脏一阵紧缩，瞳孔瞬间化为了针尖一般大小。

　　这个时候，他才终于真正明白了为什么林牧对法兰克那样的高手都不怎么在意了，原来他的身边居然有着如此多的同级别高手，而且还都这么年轻，相比而言，这些人比法兰克可要珍贵多了，因为他们都有着无限的发展可能。

　　“来，我给大家介绍一下，这位是恩佐，一名电控异能者，他的能力是控制电子设施和器械，只要是能够通电的玩意儿，他基本上都能进行控制和干扰，未来会和大家一起共事。”

　　林牧拍了拍手，将众人的注意力都吸引过来之后，微微一笑道。

　　“异能者？”

　　龙眼成员们顿时都看了过来，他们虽然也知道异能者，但是真正面对面和异能者站在一起的时候还是比较少的。

　　“不错，恩佐是一位异能者，他的战斗能力虽然没有大家这么强悍，但是拥有着独特的能力，可以完成非常多我们无法完成的事情，在独特的领域里，有着近乎帝王一般的权利。”

　　林牧点了点头，言语间稍微捧了一下恩佐。

　　这些话还是非常有效果的，本来恩佐骤然见到这么多的年轻高手，心里压力非常大，但是林牧这一说，他的腰杆顿时又挺直了起来，身上也出现了一股十分自信的气势。

　　“恩佐，你也认识一下，他们的名字分别是从龙一到龙二五，全部都是代号。”

　　林牧指了指面前站着的一溜龙眼成员说道。

　　“你们好，我是恩佐，受到林先生的邀请而来，以后还请多多关照。”

　　恩佐礼貌的点了点头，身子稍微前倾，正式的介绍了一下自己。

　　“好了，以后有大把的时间，大家可以互相认识，今天请恩佐过来，主要还是为了白天青澜他们受袭击的事情，你们调查了那么多的资料，一个个处理起来很慢，还是让恩佐来看一看。”

　　林牧拍了拍手道。

　　“当然可以，如果不介意的话，这件事情就交给我来做吧。”

　　恩佐立刻转身说道，他的表情自始至终都没有变化过，一直都是同一副面孔，仿佛脸部的肌肉早就已经瘫痪了。

　　“龙三，你来告诉恩佐都有哪些信息。”

　　林牧对着龙三点了点头道。

　　在龙三的带领下，林牧和恩佐进了旁边的监控室，里面有数十个电脑屏幕和装备复杂的主机，这些东西都从保龙团里弄来的，全都是市面上见不到的高级货色。

　　恩佐一走进监控室，眼中就闪过了一丝满意的神色，他现在还只是一个三级的异能者，能量强度有限，如果电子设备太过陈旧，他的能力也会受到一定程度的影响，毕竟他现在的实力还不足以去强化电子设备。

　　在键盘上熟练的操作了一番，龙三调出了一个文档，里面放着的密密麻麻的视频文件和信息，都是从宋雨茹他们出事情的地方调出来的相关资料，数量非常庞大，这也是没有办法的事情。

　　“所有的资料都在这里了，包括送到基地去的那些资料，已经都汇总好了。”

　　操作了一番后，龙三停了下来，转身说道。

　　“接下来的事情就麻烦你了，恩佐，我们要找的人，并不知道具体的样貌和特征，只知道此人带着最新式的R-2反器材狙击步枪，在三公里外袭击了这个点上的一辆汽车，你看看能不能找出一些线索。”

　　林牧指了指地图上宋雨茹她们出事情的那个位置，随后在正前方一定角度内圈出了一个范围，标示出了弹道的轨迹位置。

　　“好，我会尽全力一试。”

　　恩佐点了点头，简单的说了一句后，也不见他有什么动作，瞳孔中突然就闪过了强烈的蓝白色电光，随后监控室内所有的显示器上开始同时闪起了监控的录像。

　　每一个监控录像都以常人根本不可能看清的速度在急速播放，画面闪动之快，足以让普通人看一眼都觉得头晕，还有大量的文件也在快速的翻阅，这些东西都被恩佐同步操纵着，在快速的检验其中的信息。

　　监控室门口，龙眼的成员们也都瞪大着眼睛，惊讶的看着监控室内发生的这一幕，他们虽然战斗能力强大，但是这么神奇的事情还从来没有见到过，此时乍然见到，反应也比普通人好不到哪里去。

　　二十分钟之后，所有显示器上的画面都停了下来。

　　“找到了，这个男人有很大的嫌疑。”

　　面前的监控显示器上，突然同步出现了一个男人的不同角度拍摄的画面，从画面中可以看出，这个男人有很强的反侦察意识，所有可以拍摄到他的监控摄像，都只有侧面的画面，从来没有拍到过正脸。

　　“怎么找出这个男人的？”

　　林牧问道。

　　“从监控上记录的资料来看，这个男人在今天早上袭击之前，曾经三次去过这个狙击点的位置进行踩点，并且在那天早上发生了袭击事前之前，他也正好上了那栋大楼，身后还背着一个吉他盒。”

　　恩佐详细的解释了一番，每解释到一处地方，屏幕上都会出现相应的画面，条理清晰、一目了然。

　　“能不能拿到这栋大楼的资料和信息？”

　　林牧看着画面中那个可能是狙击手待过的大楼，看向恩佐问道。

　　“没有问题，我现在就可以拿到。”

　　恩佐点了点头，随即监控的画面上顿时出现了一副东海市的地图，然后地图急剧的缩小，定位到了那栋大楼的位置，紧接着其他画面上开始闪过了这栋大楼的相关信息，一分钟不到的时间，监控显示器的画面上已经出现了这栋大楼内部的摄像头。

　　其中一个画面上显示正在下载这栋大楼内部的监控视频，一切都在同步进行，操控着电子设备，恩佐一个人的力量几乎可以比拟数十个顶尖黑客的集合，发挥出的力量相当的可怕。

　　“到手了。”

　　话音刚落，监控显示器上出现了这栋大楼几天前的监控画面，经过了恩佐快速的筛选后，只留下了那些拍摄到那个男人的画面，从监控视频上可以看出，这个男人三次去了这栋大楼的楼顶。

　　最后一次背着吉他盒的时候，男人也是去了大楼的楼顶，并且在宋雨茹她们遇到袭击后，不到一分钟的时间，就背着吉他盒离开了那栋大楼，综合所有的情况分析，这名男人就是狙击手的概率极大。

　　“有没有办法能够看清他的脸？”

　　林牧皱着眉头问道，所有的监控画面上都没有拍摄到这个男人的相貌，导致到现在位置，他们连男人的脸是什么样都看不到，这样去找的话，无异于是大海捞针。

　　“我可以试试看，但是并不一定能保证准确。”

　　恩佐点了点头，随后面前的监控显示器上又开始闪烁了起来，出现了几十幅监控的静态画面，每一副画面上的男人，站立的方位都是不同的角度，随后这些角度的面部突然从画面中分离了出来，开始组合到了一起。

　　就这样慢慢的拼凑，中央的屏幕上愣是拼出了一张人脸，完全是用脸部不同的角度组合起来的，最后经过了恩佐的一番调整，一张白人的面孔出现在了画面上。

　　“这是最接近的复原图了，可能有一些细微的诧异，但是真人和这个样子也不会差别太大。”

　　看着中间监控画面上的人，恩佐微微松了口气道：“不过这是他露在监控中的脸，如果是用了其他什么方法掩盖了真实面孔的话，那我也没有办法了。”

　　“你的意思是，如果他改头换面了，比如用了伪装面膜之类的东西？”

　　林牧点了点头，恩佐的意思他能明白。

　　“不错，就是这个意思。”

　　恩佐点了点头道。

　　“我觉得这个应该就是此人的真面目，如果用了伪装面膜的话，他应该用不着这么小心翼翼，完全可以正大光明的四处游走。”

　　龙三看着画面上的那个白人的相貌，略微思索了一番说道。

　　“你说的也有道理，不过我们也得防着对方，万一对方真是这么小心谨慎的人，用了伪装面膜后还提放着各处的监控探头，那我们就得小心一点了，说明对方绝不是这么好对付的人。”

　　眼睛微微眯起，林牧看着眼前的显示器沉声说道。


第321章 确定行踪

　　“不错，如果对方真是这么小心的，那就难对付了。”

　　龙三表情凝重的点了点头，真要是像林牧说的那样，那可是真是小心到了极点。

　　“有没有办法去搜索这个男人？比如他出现在什么位置的时候，只要那里的探头拍摄到他，我们就能够知道他出现了。”

　　林牧思索了一阵，转头看向了恩佐问道。

　　“办法是有的，不过东海范围这么大，如果要扩散到所有的道路监控，眼前的服务器恐怕还不能胜任这么庞大的数据运算。”

　　恩佐点了点头。

　　“什么办法？”

　　林牧顿时眼睛一亮，设备的事情好解决，可以从保龙团基地那里再调集几台过来就行了。

　　“我可以现在立刻写出一个软件，将这个男人的面孔输入进去，然后同步比对所有探头中出现的面孔，只要相似度超过百分之九十，软件就会出现预警。”

　　恩佐立刻说道。

　　“真是太好了，不过要比对所有探头中出现的画面，这样的数据处理量是不是太大了一些？”

　　林牧面色一喜，随后为难了起来，这样庞大的数据量，可不是再从基地调几台服务器就能解决的问题。

　　“数据运算倒是没有关系，我可以利用外面大量的普通电脑，通过入侵之后获取权限，将这里的数据进行分流，让成百上千台的电脑一起帮助我们进行运算。”

　　恩佐简单的介绍了一番，毕竟这方面他才是专家，解释的太复杂了，其他人也听不懂，只需要知道他能够解决这个问题就行了。

　　“那好，这件事情就交给你了，等这边弄好了，我再带你去公司。”

　　有了恩佐的帮助，处理这方面的事情林牧也就没那么担心了，交代了一番后就回到了家里。

　　本来林牧是想帮宋雨茹的伤治疗一番的，不过宋雨茹坚持说只是皮外伤，已经在医院处理过了，用不着浪费林牧的真元，最后林牧也只能放弃了，其实他心里也没那么担心，因为刚才给宋雨茹检查的时候，伤势的确是没什么大碍，只是流了点血而已。

　　晚上林牧没有再出去了，在这件事请解决之前，他觉得还是待在家里比较好，一方面是保护几女，另一方面则是要等恩佐那里的消息，看看能不能找到那个男人的行踪。

　　这一次的事情，已经彻底点燃了他心中的怒火，对于西普森这帮人，他不准备再容忍下去了，如果异能组真的把目标转移到了他身边的人，他是不会再手下留情的。

　　晚上十点多，林牧刚让几女上楼去休息，龙眼那边就传来了消息，恩佐已经在一个监控探头的附近，找到了那名男子的行踪，看样子他之前用的就是真面目，并不是易容化妆的样子。

　　“阿牧，这么晚了还出去？”

　　见到林牧放下手机准备出门，宋雨茹连忙问道。

　　“嗯，那边有消息了，今天袭击你们的那个狙击手，他们已经掌握了行踪，我过去看看。”

　　林牧微微一笑，转身把宋雨茹送到了房间的床上，随后又替她盖好了被子，“你在家好好休息，没什么事的，我过去看看到底是谁胆子这么大，居然敢袭击我的雨茹大美女。”

　　“都这个时候了，你还有心思开玩笑。”

　　宋雨茹白了林牧一眼，叮嘱了一句道：“去的时候要小心一点，那些人都不是什么好人。”

　　“放心吧，我可是很厉害的。”

　　林牧曲起了胳膊，做出一副很强壮的样子，随后笑着带上了房门。

　　“阿牧，我和你一起去吧？”

　　楼下客厅，姬青澜还没有去睡觉，见到林牧下来，顿时起身说道。

　　“不用了，青澜，你还是在家里照应一番吧，我离开了之后，这里只有你的实力最高了。”

　　林牧摇了摇头道。

　　“也好，你要多小心，那些人如果是拿的是现代武器，威力之大就算是我们也扛不住的。”

　　姬青澜点了点头，没有多坚持，她不是那种分不清场合会胡闹的女人。

　　“放心吧，我会多小心的，家里就交给你了。”

　　林牧微微一笑，随后离开了家里。

　　两分钟的功夫，他就已经到了龙眼别墅的地下训练室，恩佐端坐在监控室的中央，每一个监控显示器上都有十几个监控的画面，这些画面不停的在切换，画面中还有一个个小小的红色方框，在每一个经过监控器的人脸上面不断的放大缩小。

　　“情况怎么样了？”

　　走进了监控室，林牧直接问道。

　　“刚才我们已经发现了那名男子的行踪，就在西环大道附近的一个监控处拍到的，经过恩佐先生设定的程序比对，这名男子和早上袭击的那名男子，面貌对比相似度超过了百分之九十五。”

　　龙三立刻在一旁解说道，对恩佐他们都用上了尊称，因为恩佐的实力已经彻底的折服了他们，虽然不是战斗方面的强大实力，但是在另一个领域内，恩佐的确是犹如林牧说的那样，是近乎帝王一般的存在。

　　恩佐之所以没有说话，是因为他现在全部的精神都用来操控眼前的这个庞大的网络，不单单是监控室内的主机，还有外面成千上万的被他侵入的电脑，这些电脑的配置都被他调动了起来，用来分析这巨量的数据信息。

　　“现在能不能确定这名男子在什么地方？”

　　林牧直接问道。

　　“应该是可以的，刚才恩佐先生一直在跟踪那名男子的行踪，现在监控上面的画面，都是西环大道附近的监控，我们已经把搜索范围缩小到了两公里以内，应该很快就能确定那名男子的去向。”

　　龙三详细解说了一番目前的进度。

　　“很好！”

　　林牧点了点头，既然已经有了目标的范围，他索性也就站在那里静静地看了起来，等着最终结果的出现。

　　十几分钟后，监控上的画面突然急剧的减少，最终只剩下了二十个视频画面，通过这些不同的画面，很容易就可以看出是一个小区的附近，所有的监控探头都是围绕着这个小区周围的。

　　“找到了。”

　　直到这个时候，恩佐才终于有精力开口说话了，刚才处理那么庞大的数据网络，对他的能力也是一个巨大的挑战，索性他不辱使命，终于还是坚持了下来，有了现在的成果。

　　“就是在这个小区里？”

　　林牧指着画面中的住宅区问道。

　　“不错，通过刚才对大量监控画面的分析，终于找到了那名男子的行踪，最后这名男子就是进入了这个小区，不过小区里的监控画面有限，他在经过这个摄像头之后就消失了。”

　　恩佐看着监控上的画面解释道，随后其中一个监控显示器上出现了一副小区的平面图，上面标注了一个显眼的红色方框，“通过对小区里其它摄像头的排查，可以确定这个男子进入了画面中这一片区域。”

　　“也就是说，他就在十幢到十五幢的居民楼，其中的一栋当中？”

　　林牧点了点头，看着画面中被圈起来的那五栋楼房问道。

　　“不错，他肯定在几幢楼里面。”

　　恩佐非常确信的点了点头。

　　“非常好！辛苦你了，现在可以去休息了，龙三，你带两队人，我们现在就去这里，挨家挨户的上门排查，一定要找到他！”

　　看着监控画面中的小区，林牧平静的吩咐道。

　　“是！队长！”

　　龙三立刻应了一声，随后出去集合龙眼小分队的人员。

　　一直坐在那里的恩佐，这个时候也站起身来，不过刚一起身，他的脸色就突然一阵发白，随后整个人晃荡了两下，一个踉跄又重新跌坐回了椅子上。

　　“怎么了，没什么事吧？”

　　林牧上前一步，关心的看着恩佐问道，这么一个难得的人才刚刚招募到手，他可不想这么快就出什么问题。

　　“没什么关系，今天消耗的能量有点过了，休息一段时间就好了。”

　　恩佐微微摇了摇头，闭紧双眼说道。

　　“那好，你多多休息，既然已经找到了人，剩下的事情就交给我们了。”

　　点了点头，林牧拍了拍恩佐的肩膀，随后带着两队龙眼成员离开了别墅。

　　开着两辆奔驰的商务车，十一人跟着导航的指引直扑恩佐锁定的西环大道附近的那个小区，由于夜间车辆稀少，他们只不过是花了二十分钟左右，就从高架来到了西环大道附近。

　　“就是这个小区了。”

　　龙三对比了一番位置，肯定的点了点头道。

　　“下车，目标十幢至十五幢这五栋楼里面，挨家挨户的排查，就说我们是市政工程的人，接到了这边有煤气泄露，过来检查一下居民楼的安全防护措施，如果发现了目标，暂时先不要声张，这里是普通居民区，先摸清敌人的实力再说。”

　　一行人集合了起来，林牧简单的吩咐了一番，随后十一人分批次进入了小区内，开始在那五栋楼里一户户的敲门询问了起来。

　　就在龙眼的成员们一户户的问询之时，林牧却是神不知鬼不觉的爬到了其中一栋楼的顶端，站在楼顶的护栏边上去，静静的看着周围原本已经黑漆漆的五栋楼，现在一户户的人家逐渐亮起了灯，显示出了龙眼成员们问询的进度。

　　就在这个时候，一户原本亮起的灯，突然间熄灭了下去，随后一个身影从阳台处快速的翻了下去，三两下的功夫就从五楼顺着水管下到了一楼，紧跟着就消失在了小区里。


第322章 跟踪

　　“龙三，目标出现了。”

　　林牧静静地站在楼顶的护栏上，将这个消息告诉了龙三后，顺便又将刚才那人所在的房子也说了一边。

　　“里面已经没有人了，东西什么都检查了一番，没有什么异常。”

　　龙三带着人快速的去了那间屋子，一番检查后像林牧汇报了一番。

　　“知道了，带着人顺着那人离开的方向追过去，今天我倒要看看，这些人究竟藏身何处。”

　　林牧点了点头，身形一展就从屋顶消失了，再度出现的时候，人就已经到了地面之上，连续几个闪烁间，就已经进入了楼房之间的阴暗里，随后消失的无影无踪。

　　龙眼的其他成员们，虽然不能像林牧那般速度惊人，但是奔走间也是灵活异常，速度远远超过了普通人的范畴。

　　还好现在已经是夜间的时分，路上本就行人稀少，不然一群人这样肆无忌惮的奔跑，还真是容易吓到行人。

　　之前从楼上逃离的那个人，似乎也知道刚才检查的那些人来者不善，所以才会趁着众人不注意的时候悄悄的溜下了楼，本以为是万无一失，但是却错误的估计了对方的实力，没想到对方还有更厉害的人物出现。

　　正是因为低估了林牧的实力，所以现在这名男子完全没有注意到身后居然跟了十一个人，除了林牧离得最近外，其他的龙眼成员都远远的吊在后面，即使这个男人再厉害，也不可能感应到他们的存在。

　　至于林牧，那就更不用说了，能够在这么远的距离外感应他的人，虽然不是说地球上不存在，但是绝对不会是眼前的这个男人，他的气息收敛程度之高，已经到了一个十分惊人的程度。

　　尤其是在对太极拳的修炼渐渐精深之后，对于自身气息的掌握他又到了一个新的高度，随着时间渐渐的过去，他的实力也是越发的深不可测起来，虽然总体上真气没有加强多少，不过对于真气的运用却是越发的得心应手了。

　　从前方那个男人移动的速度来看，林牧已经可以肯定对方绝对是一个异能者了，身体如果没有被异种能量改造过的话，是不可能在这么长的时间内一直保持高速的行进的动作。

　　这种短时间内连续快速的突进，需要消耗的体力是十分惊人的，需要能量对肉身的强化和支持，从这一点上来说，对方的身份已经是不言而喻了。

　　既然是一个异能者，又出现在东海，林牧心中已经有八成的把握，可以确定这个男人一定和西普森他们的异能组有着某种联系，说不定干脆就是异能组派出来的人。

　　跟着那个男人一路下去，他们很快就远离了刚才的那个小区，横穿过西环大道，沿着各种偏僻的小路快速的行进，看其撤离的路线，显然是非常的熟练，不是第一次走了。

　　“你们在这里等我的消息，我过去看看什么情况。”

　　差不多十分钟后，林牧突然传消息给了身后的龙三等人，随后一个人闪身进入了前方的工业区内。

　　龙三等人接到了消息，从远处就开始了减速，接近了工业区后就停留在了外面，各自找到了地方隐藏了起来，林牧则是一个人鬼魅般的闪了进去，跟着那个男人的身后进入了一片厂区内。

　　此时的工业区，相比白天的热闹情况，现在早已经是一片静谧，工人们大多数都已经去休息了，除了一些极少数需要二十四小时工作的厂房，大部分的厂区都已经停工了。

　　林牧跟着那个男人的身影，一路越过了紧挨着的密集厂房，追到了一处仓库处，外面停着几辆运货用的重型卡车。

　　只见那名男子静悄悄的到了其中一辆红色的卡车侧面，左右看了一眼，似乎在确定周围有没有人，随后就在集装箱上轻轻的敲了几下，不一会儿的功夫，集装箱后面的门就打开了，那名男子轻轻一跃就进入了集装箱内。

　　林牧身形一闪，人已经从远处闪电般的扑到了集装箱边上，身形一纵就无声无息的落到了集装箱顶部，随后缓缓的趴了下来，将耳朵贴在了集装箱顶上，里面的动静立刻传入了耳朵之中。

　　“凯夫，这么晚了你怎么会过来？”

　　一个低沉的声音缓缓的从集装箱内传了出来。

　　“希恩，你以为我是吃饱了没事干，大半夜还跑出来四处乱溜达么？”

　　之前那个被称作是凯夫的男人发出了一声短促的笑声，似乎在自嘲一样。

　　“难道是出了什么状况？”

　　希恩疑惑地问道。

　　“嗯，我住的地方已经暴露了，就在刚才不就前，大概十五分钟左右吧，那个小区里来了一群人，在楼道里四处的敲门，我大概听了一下，他们说自己是市政部门的，过来检查煤气管道的情况。”

　　凯夫咳了一声道，刚才那一番急速的跑动，即使是他也有写气喘。

　　“这有什么奇怪的地方？也许只是正常的检查罢了，你太小心了，一点点风吹草动就已经让你慌成这样了吗？”

　　希恩的语气有些不满，显然这么晚了还被打扰，他的心中也有怨言。

　　“我之所以离开那里，自然是因为发现了不对劲的地方，如果华夏连市政部门的普通职员，都有着直追我们的实力，你说我们还敢来华夏行动吗？”

　　凯夫没有多说什么，直接把原因说了出来，“刚才我在观察那些人的时候，发现他们的实力都远超常人，虽然身上没有明显的能量波动，但是华夏修炼的古武本就气息内敛，一般情况都很难感应到。”

　　“哦？你说那些人都是我们这个级别的高手？一共有多少人？”

　　集装箱内传来了一声椅子滑动的刺耳声音，显然是希恩大为吃惊之下，已经站了起来。

　　“具体的人数我不太清楚，不过肯定要超过六七个人，他们的实力我也没感应的太仔细，如果说各个都能赶上我们，显然也是不太可能的事情，但是不是普通人，这一点我是绝对可以肯定的。”

　　凯夫的语气非常笃定，丝毫不容质疑。

　　“有意思，居然有这么多高手同时找上门来，看来他们是确信你已经有问题了，不过我奇怪的是，你之前的行动一直都非常的小心，到底是什么时候被这些人盯上的？”

　　希恩短促的一笑道。

　　“我也不知道，之前在外面行动，我一直都有小心翼翼的观察四周，没有发现被任何人跟踪的迹象，这些人的突然到来，让我也很是惊讶了一会儿。”

　　凯夫苦笑了一声，“如果对方真是厉害到跟踪我也能不被察觉，显然是不会这么轻易的放我走的吧？”

　　“这也不一定，万一对方有什么别的目的呢？”

　　希恩摇了摇头道。

　　“其他的目的？”

　　凯夫心中顿时一沉，他也意识到有可能大事不妙。

　　“不错，其他的目的，比如说，跟着你找到我们的大部队。”

　　希恩沉声说道。

　　“这，应该不会吧？”

　　凯夫的话语里也没有了底气，毕竟刚才那些人出现的太过诡异，完全让他没有任何心理准备，要不是一贯小心谨慎的风格，他刚才很有可能就被那些人直接堵在了屋子里。

　　想到独自一人被那么多的高手包围，即使是他的心理素质之强悍，也是不由自主的打了一个寒颤，全身一阵鸡皮疙瘩冒了出来。

　　“到底会不会，我们看看就知道了，如果真的有人跟上了你，想必现在也到了这附近，我让铁狼他们去查一查，他们刚才正好外出了。”

　　希恩摇了摇头，随后拨出了一个电话。

　　“铁狼，刚刚凯夫过来了，他的行踪可能已经暴露，你去附近看看，有没有什么可疑人的行踪。”

　　简短的说了一句话，希恩立刻挂断了电话，随后又对着凯夫说道：“坐下来休息一会儿吧，但愿是我们猜错了，先等等看铁狼的消息。”

　　凯夫没有说话，集装箱内传来了两声凳子摩擦的声音，显然是两人都已经坐了下来，开始静静的等候另一个被称为铁狼的家伙传来的消息。

　　“怎么一回事，铁狼？”

　　距离那个集装箱差不多两公里远的地方，一名身材异常强壮的男人放下了手中的电话，边上另一名身材相对矮小的人立刻问道。

　　“希恩那边来了消息，说是凯夫过来了，而且好像被人跟踪了的样子，让我们回去检查一下周围，看看有没有什么异常的情况，我们先回去吧，汉特。”

　　扭动了一下脑袋，铁狼的脖子发出了两声清脆响亮的咔擦声。

　　“凯夫？他怎么会被人跟踪？”

　　另一名叫汉特的男人顿时疑惑的挑起了眉毛，“我们当中，反侦查能力最强的就是他了，只有他是特种部队的侦察兵，接受过了严格的训练，相比较起来，我们这一块的实力和他还有一些差距呢！”

　　“具体的情况我也不是很清楚，不过既然希恩说了，那么相比事情肯定是有些蹊跷的，还是回去看看吧。”

　　铁狼明显是那种四肢发达头脑简单的类型，不愿意去多做什么分析，既然希恩让他回去看看，他索性就直接回去到处晃一圈，四处看看就好了。


第323章 遭遇战

　　“也好，我们回去看看吧！”

　　没有过多的信息，汉特也想不出个什么所以然来，最后只能同意了铁狼的打算。

　　嘴角露出了一个狰狞的弧度，铁狼点了点头，随后身子往前一扑，居然像个动物一样手足并用的跑了起来，而且速度居然还十分的快捷，似乎更习惯于这种移动的方法。

　　汉特没有任何奇怪的表情，显然是早就已经习惯了这个景象，身子一动立刻紧紧的跟在了汉特的身后，转眼间两个人就消失在了黑暗之中，再也察觉不到任何的动静。

　　以他们暂居的那个集装箱为中心，铁狼在周围开始仔细的四处观察起来，和普通人不同的地方是，他的观察并不是通过眼睛，而是鼻子不断的嗅着，似乎是某种巨大的动物一般。

　　就在到了龙眼等人埋伏的附近之时，铁狼的身形突然停了下来，手肘一曲，上半身立刻趴伏的更低了。

　　熟悉铁狼的汉特立刻降低了速度，知道铁狼是发现了情况，现在已经是进入了战斗姿态。

　　“怎么回事？难道真有人跟踪了上来？”

　　到了铁狼的身边，汉特连忙小声地问道，同时眼睛警惕的观察着四处的情况。

　　“不知道是不是那些跟踪上来的人，不过那里的确有不同寻常的气息传来，和我以前接触过的华夏的古武高手十分相似，如果我没猜错的话，应该就是同一类人了。”

　　铁狼匍匐着身子，鼻子不断的连续嗅动，似乎在仔细的分辨着什么。

　　“古武高手？”

　　汉特明显的一愣，随后又继续问道：“对方有多少人？”

　　“我能够感应到的就有六个人，另外还有一个气息十分的隐蔽，应该是实力比较高深，至于其他隐藏的人就不知道了。”

　　铁狼的眼中也出现了一丝警惕的神色，显然对方一下子来了这么多的古武修炼者，无论是不是冲着他们来的，都对他们造成了威胁。

　　这些修炼古武的人可不是普通人，而是已经可以感应到其他修炼者存在的人，这个时候如果发现了他们，战斗肯定是不可避免的，因为他们是异能者，还出现在了华夏的境内。

　　虽然华夏从没有明文规定过不允许异能者入境，但是这才修炼圈内都是一个不成文的规定，那就是不随便的越境进入其他国家的范围内，一旦被发现，很有可能被视为挑衅。

　　一般来说，这种撞上的几率不是很大，但是对方既然已经到了工业园区附近，铁狼他们就不得不小心了，华夏是非常的大，但是这东海的工业园区可没有多大，撞上的可能性还是挺高的。

　　“现在我们要怎么办？”

　　仔细的嗅了一阵后，铁狼向一旁的汉特问道。

　　“先告诉希恩，看看怎么说。”

　　汉特示意铁狼不要着急，随后掏出电话打了起来。

　　“什么事，汉特？”

　　集装箱内，希恩平静的接起了电话。

　　“希恩，铁狼发现了异常，离你们不远的地方，发现了至少七名古武修炼者，不知道是不是冲着凯夫来的。”

　　汉特将大概的情况告诉了希恩。

　　“至少七名古武修炼者？”

　　希恩眉头顿时一皱，“我知道了，你们在那里等着，我们马上就过去。”

　　“看来对方的确是跟了上来。”

　　凯夫站起身来，神情凝重地说道，他已经知道情况了，一个晚上两个地方同时出现这么多的古武修炼者显然是不太可能的事情，那么此时就只剩下一种可能了，出现在这里的古武修炼者，就是刚才在小区里准备堵住他的那些人。

　　“不错，但是依照刚才的情况，那些人的实力你既然都能大概的看出来，怎么会被人一路跟到了这里都没有察觉呢？”

　　希恩放下了电话，奇怪的看着凯夫问道。

　　“这个我也不知道，但是刚才我一路上都小心的检查过了，后面并没有发现有人跟踪的痕迹，我也不知道这些人究竟是怎么跟上来的，我的身上是肯定不会被放置什么追踪器一类的东西。”

　　凯夫摇了摇头，神情也显得很是疑惑。

　　“好了，到底是什么情况，我们过去看看就知道了，现在瞎猜也得不出个什么结论。”

　　希恩也想不明白，只能先这么说了，两人随后离开了集装箱，朝汉特他们的所在的位置快速的赶了过去。

　　就在两人离开后不久，林牧的身影鬼魅般的出现在了集装箱的大门旁，看着面前锁上的门，他的右手在腰间一抹，寒光立刻从腰间迸出，随后面前的大门上就出现了一个足可以让一人通过的大洞。

　　在秋鸿剑的面前，集装箱的大门比豆腐也硬不到哪里去，只是轻轻的一划就已经四分五裂了开来。

　　集装箱内十分的昏暗，不过这自然是难不倒林牧的，实力身后的他即使在黑暗中也能视物，不过在集装箱内晃荡了一圈，他并没有发现什么有价值的线索，显然这里也只是对方的临时藏身之所，说不定明天就会换地方了，里面只有一些食物而已。

　　“龙三，你们的位置已经被人发现了，注意不要让人家偷袭到了，我现在立刻就到。”

　　将消息通知了龙三之后，林牧立刻离开了集装箱，朝龙眼队员藏身的位置赶了过去。

　　“怎么样，能不能确定对方有多少人？”

　　希恩和凯夫赶到了之后，第一句话就直接问向了铁狼。

　　“如果没有错的话，对方应该是七个人的样子。”

　　铁狼抽动了一下鼻子，轻轻点了点头道。

　　“好，你先过去试探他们一下，看看这些人究竟是什么来历，实力到底有多强，我们这里就你防御最强，万一有什么情况，我们会立刻去支援你！”

　　希恩没有过多的考虑，当机立断地说道。

　　铁狼咧嘴一笑，点了点头之后，身上立刻出现了巨大的变化，面部骨骼一阵疯狂的扭曲后，巨大的獠牙从嘴里伸了出来，上下一共有四颗，翻起的嘴唇显得十分的狰狞可怕。

　　于此同时，他的身上也开始出现了刺猬般坚硬的刚毛，这些刚毛刺破了身上的衣服，原本就已经十分庞大的体型，此时足足增加到了两米开外，好好的衣服立刻变得破破烂烂的挂在了身上。

　　铁狼现在这副模样，从远处看去，不注意的话还真以为是狼人之类的生物，难怪连异能组的人都叫他铁狼了，从这副外形来看，的确是已经相差无几了。

　　龙三这边接到了林牧提醒的电话，立刻就把消息传递给了一众队员，铁狼对他们的人数的估计还是误差的，龙眼一共来了两个小分队，总共是十个人，但是铁狼只发现了七个。

　　因为在龙眼中，队员之间的实力也是有差距的，比如说龙三这些担任分队长的人，他们之前就都是已经踏入了真气修炼之境的人物，在跟随林牧修炼的过程中，实力已经是变得越来越强。

　　相比较而言，虽然现在龙眼的其他成员也都进入了真气修炼之境，但是这个境界中的人，差距同样是非常之大的，华夏的古武高手，在这个境界中的实力是有着天地悬殊的差别。

　　至少龙眼现在的成员里，包括那些分队长在内，还没有一个人进入到真气外放的境界，别说是利用真气伤人了，本身修炼出来的真气也没有多少，还停留在利用真气加强体魄的程度。

　　这也是为什么会被铁狼感知到的原因，如果是换做林牧此时在这里埋伏，铁狼就算是把鼻子嗅出血，也不可能察觉到林牧的存在。

　　以林牧现在的实力，全身气息内敛的时候，别说是真气的波动，就连身上的气息也都收敛到了极致，仅仅通过嗅觉是不太可能感觉到他的位置的，至少面亲的这个铁狼还没有这个实力。

　　就在龙三刚刚将这个消息传下去没多久，一道巨大的身影已经往他们的藏身处直扑而来，对方显然没有丝毫隐藏身形的打算，巨大的动静别说是他们了，就连一个普通人都能轻易的察觉到。

　　“这是什么东西？”

　　突然扑到眼前的巨大黑影，让看清了的三名龙眼队员顿时一惊，他们面前的这个东西，居然不像是人的样子！

　　全身长满的坚硬刚毛，狰狞的面相，凸出嘴唇的四颗巨大的獠牙，无论从哪个角度来看，也不像是一个人类的样子。

　　利用龙眼队员们一个愣神的功夫，铁狼已经闪电般的扑到了面前，粗长的大腿一个横扫，直接将三人一同包含了进去。

　　不过经过了林牧长时间的魔鬼训练，龙眼成员们的反应速度也不慢，不管对方究竟是什么东西，三人立刻组成了一个简易的队形，随着嘭的一声巨响，四人眨眼间已经硬碰硬的对上了一记。

　　龙眼这边三人立刻向后跃出了四五步的距离，对方腿上传来的巨力让他们手臂同时一阵酸麻，这股无匹的力量简直是不像是人类能够拥有的，要知道他们可都是已经进入了真气修炼境界的人，身体原本就比普通人要强出很多来。

　　对方一击横扫可以同时震退他们三人，显然在力量上已经占据了绝对的优势。


第324章 退败

　　不过龙眼三名成员的力量也不是虚的，联手之下的那一击，立刻就阻断了铁狼的攻势，将他生生的逼停了下来，没有刚才那勇往直前的狂猛气势。

　　“你是什么人？为何无缘无故的攻击我们？”

　　其中一名龙眼成员上前一步，体内真气全部提起，神情警惕的看着铁狼问道。

　　“嘿嘿，我是什么人你们就不用多问了，刚才你们鬼鬼祟祟的跟踪别人到了这里，现在还要来问我是谁？”

　　铁狼嘿嘿一笑，粘稠的口水顺着巨大的獠牙缓缓的低了下来，原本流利的英语也因为嘴部的变形，现在听起来有些嗡嗡嗡的杂音，虽然听得不是很清楚，不过大概的意思还是能懂的。

　　“原来你和刚才的人是一伙的，这里可是华夏的地界，你们这些异能者居然在这里肆意的乱来，也未免太不把华夏的高手放在眼里了！”

　　那名成员顿时眼神一闪，立刻知道了眼前之人的来历。

　　“我们可不敢在华夏乱来，这些天的行动可是一直都是很小心的，华夏的高手众多，别说是我们异能者了，就是其他的修炼者也是早有耳闻，我们自然是不敢掉以轻心的。”

　　铁狼晃了晃脑袋，獠牙闪过了一丝锋利的寒光，“不过那只是对高手而言，就凭你们这些人，还没有资格让我们小心，华夏的高手也不会只有你们这么点实力，既然敢跟踪我们，今天就都把命留下吧！”

　　话一说完，铁狼立刻化作了一道黑影，四肢并用的他移动速度十分的惊人，这种兽化的能力在异能者中也是比较少见的，虽然能力十分的单一，不过力量上却是是非常的强大。

　　利用狂暴之极的力量，铁狼攻击起来根本是肆无忌惮，强横的肌肉带来的防御力也十分惊人，所以他在对战的时候根本不怎么考虑防守，完全是一副以命搏命的打法。

　　龙眼的三名队员顿时陷入了苦战之中，他们的实力还没有到林牧那个地步，可以单纯的凭借强横的真气去达到伤人的目的，而且此时身上也没有什么犀利的兵器，更是无法对铁狼造成什么伤害。

　　这倒不是说龙眼队员的实力有多差劲，再怎么说他们也进入了真气修炼境界，实力还是很强的，但是偏偏碰上了铁狼这样的怪胎，根本无法造成什么有效的攻击，顿时就落入了只能被动挨打的局面。

　　“太差了！实力都太差了！”

　　铁狼一边狂暴的挥动着四肢攻击，一边粗声粗气的嘲笑道，眼前的龙眼队员们的力量和他比起来，的确是有着一段巨大的差距。

　　三名龙眼的队员也是十分的憋屈，没想到居然被一个兽化的异能者压制成了这样，一身修炼的功夫都没有丝毫的用于之地，对方将一力降十会的道理简直是领悟到了深入骨髓的境地。

　　出手迅捷如风，不给对方任何施展武功招式的机会，完全就是凭借这力量刚猛的硬碰硬打，逼着你不断的防守，连进攻的机会都找不到，虽然龙眼队员们各个都武艺精湛，但是偏偏就对铁狼没有丝毫的办法。

　　力量是处于弱势，速度上也处于弱势，两者都相差一段距离的时候，也就注定了现在这一边倒的现状。

　　“对方的实力似乎并不是很强，铁狼一个人就缠住了三个，而且还压的他们毫无还手之力。”

　　希恩三人在不远处悄悄的观察，凯夫看了一会儿之后，顿时小声地说道。

　　“不，你错了！”

　　希恩却不同意凯夫的观点，直接摇了摇头道。

　　“错了？”

　　凯夫立刻疑惑的看向了希恩，对方在他们中属于智囊的位置，这次出来的四人分队也是以希恩为首的，否则他也不会一有情况，就立刻找到了这里来。

　　“对，你看错了，和铁狼缠斗的这几人，实力并不是弱，而是很强大的对手，他们只是不凑巧的碰上了铁狼而已，如果是对上了我们三人，他们绝对不会打成现在这个样子。”

　　希恩缓缓的点了点头道。

　　“真的是这样？”

　　凯夫疑惑的转过了头去，又仔细的观察起了那边打斗的情况，又看了一会儿之后，脸上依旧还是十分疑惑的神情。

　　“你不要关注他们被铁狼压制的情况，而是要换位想一想，如果是你正面遇上了铁狼，你能支撑多久？”

　　希恩摇了摇头，看向了一旁的凯夫问道。

　　“虽然我经过了专业的侦察兵训练，也掌握了许多普通人不会的格斗技能，但是那只是相对于普通人来说，和你们比起来，尤其是铁狼这样的兽化异能者，我的格斗只能算是一般而已。”

　　凯夫这个时候也明白了过来，他并不是蠢货，希恩一点拨之后，他立刻就懂了，“如果我正面对上了铁狼，我想应该不会撑过半分钟的时间，他的速度和力量远远不是我能够相比的。”

　　“不错，就是这一点！”

　　希恩的眼中闪过了一丝精光，“铁狼的力量十分巨大，即使在异能者中，能够拥有这样强大的人也是在少数，你看那些古武修炼者，他们在力量和速度落后这么大的情况下，依旧可以抵挡住铁狼的攻击，这一点就非常的不简单了。”

　　“不错，希恩说的很有道理，古武果然是一门非常神奇的修炼方法，可以将人的潜能发挥到这种程度，如果是我的话，现在在铁狼的连番攻击下，恐怕早就已经扛不住了。”

　　一旁的汉特也是连连点头道。

　　虽然各国的近身搏击都有格挡拆卸的动作，但是没有一个国家能像华夏的古武这样，将这方面的技巧发展到了妙到毫颠的地步，可以说这种感觉技巧已经深入到了华夏的每一门武功之中，无论级别的高低，顶多是卸力的手法和效果有差别而已。

　　龙眼的三名队员在铁狼的连番强攻下，尽管力量和速度上都有着不小的差距，但是他们凭借这三人组成的队形和娴熟的拆卸技巧，硬是挡下了一波又一波的攻击。

　　渐渐的，随着时间的过去，铁狼开始有些不耐烦了起来，显然在实力各方面都占据优势的时候，居然还被人拖住了这么久，对他而言这是一种侮辱，巨嘴一张，他猛然间发出了一声咆哮。

　　上半身一震，他手臂上的刚毛顿时又粗长了一截，同时手臂处的肌肉也跟吹气球一般的鼓了起来，匍匐前进一个快速的挪移，他闪电的出现在了三名龙眼队员的面前。

　　一秒钟的时间，他双臂连续不停的出拳，化为了一片幻影足足轰出了三十拳之多，平均下来每个人都接下了十拳左右，庞大的力量根本不给龙眼三人恢复气力的时间。

　　连续的缠斗间，铁狼显然发现了龙眼三名队员的弱点，那就是力量上和他有着巨大的差距，能够抵挡在现在，完全是凭借着出色的团队配合以及娴熟的卸力技巧，完美的将他的力量给分散了开来。

　　既然找到了弱点，铁狼立刻就针对性的开始了突破，在同一时间内利用高强度的连续打击，逼迫的三人根本没有时间去喘口气，只能硬着头皮和他对轰，就这么简单的方法，立刻就破去了三人的联手之势。

　　对于龙眼的三名队员来说，连接铁狼势大力沉的十拳，身体上还是有扛不住的，尽管有着娴熟的卸力技巧，但是力量上的差距并不是技巧就能够完全弥补的。

　　四两拨千斤，就算你能拨动千斤，首先也得有四两之重。

　　当然，这并不说龙眼队员和铁狼之间的差距到了如此大的地步，只是说明了单凭现在的力量，他们还无法连续接下铁狼这么疯狂的攻击。

　　效果是非常明显的，只是短短一秒间的接触，三名龙眼队员立刻应声而退，每个人的嘴角都溢出了一缕血丝，显然刚才硬接的那一下功夫，他们的内腑都收到了震荡，此时已经是有了不同程度的内伤。

　　就在三人身形飞退的时候，不远处立刻又扑出了四名龙眼队员，接住了前方的三人后，立刻将他们转移到了后面休息，四人身形一闪就挡在了铁狼前行的道路上。

　　“嘿嘿！终于肯出来了吗？我还以为你们要放着队友见死不救呢！”

　　铁狼狰狞的一笑，刚才手臂处膨胀的肌肉缓缓的又缩小了回去，显然这一招对他来说也不是可以随时随地施展的，否则他就不会等到刚才那一下才突然发力击溃了对方三人的联手，而是早就仗着巨力强行攻破了。

　　“你的实力是挺强的，不过刚才消耗了这么多的气力，不知道还能坚持多久？”

　　龙眼的成员也不笨，如果连这么点差别都看出不来的话，林牧也不会指点他们修炼了。

　　“谁告诉你我只有一个人的？”

　　裂开了大嘴，铁狼哈哈一阵狂笑。

　　听到了这句话，龙眼队员们顿时面面相觑了一眼，同时看到了对方眼中的凝重之色。

　　就在铁狼笑声还没有消失的时候，不远处的地方又出现了三个人的身形，身形虽然高矮不一，但清一色的都是欧美人，身上均不同程度的散发着强弱不一的能量波动，显然各个都是异能者。


第325章 一触即发

　　缓缓走到来的三名异能者，其中要数希恩身上散发出来的能量波动最强，其实是犹如实质的灼热感从他的身上传递了出来，还没走到面前的时候，龙眼成员们就感觉到了一股逼人的热浪。

　　排在第二位的要数汉特，他的身上散发着奇特的阴冷之意，并不是像是单纯的寒冷，而是那种阴森森的感觉，似乎是从地狱中走出来的亡灵一般。

　　动静最小的要数凯夫了，他的身上虽然也有异能波动，不过比起其他几个人来，实在是有些太不起眼了，铁狼虽然身上能量波动不明显，但是那巨大的体型，狰狞的外观，看起来也是非常的刺眼。

　　相较之下，这里最像正常人的就要属凯夫了，他的异能是动态捕捉，一种很偏门的异能，可以极大的强化视网膜的感光细胞，增强对运动中的物体捕捉能力。

　　这种能力看似没有什么大的作用，但是用在精锐部队侦察兵出身的凯夫身上，却是有着如虎添翼的效果，再加上他本身就精通枪械的使用，这种能力更是得到了极大的发挥。

　　毕竟这是科技时代，整个世界的发展主流还是以科技为主，在高度发达的现代技术支持下，大威力的武器层出不穷，凯夫即使本身实力不强，但是有了异能的辅助，配合各种枪械，发挥出的威力也是十分惊人的。

　　现代的枪手之所以在面对高手的时候发挥不出武器的威力，最重要的原因还是在于无法跟上这些高手的移动速度，当你看不清目标的位置时，自然也就谈不上去攻击对方了。

　　但是这一点在凯夫的身上却是得到了极大的增强，因为他有动态捕捉的异能，就算是本身的速度不快，但是对于高速运动的物体却是有着极强的捕捉能力。

　　再配合上本身就速度极快的子弹，即使是高速移动的物体，他也有很大的把握可以集中，毕竟就算是高手的速度快，也很少有人可以超越子弹的速度，而子弹最低的速度都在音速左右。

　　强大的视觉捕捉能力，配合上一手的好枪法，在一个合适的环境下，凯夫能够发挥出的威力，甚至要远远超过希恩三人的总和，虽然局限性大了一点，但是这不能埋没凯夫的能力。

　　就像是被林牧拉拢过来的艾弗里和恩佐，他们的异能也没有什么战斗能力，但是在合适的位置上，他们所能发挥的威力，却是要远远的超过那些异能者，只是看站的位置对不对。

　　没有最强的异能者，只有最大限度发挥出能力的异能者，只要位置合适，每一个异能者都可以成为最强的人。

　　面对四名强大异能者的压力，这边龙眼的成员们各个都是面色凝重，不说看不出什么底细的凯夫，光是希恩、铁狼和汉特那三人，就已经足够让他们警惕了。

　　正在后方休息的手上的龙眼成员，身后又缓缓的走出了三个人，正是之前一直隐藏起来的龙三几人，眼看情况不对，他们也不能在继续躲在后方了，对方的实力已经出乎了他们的预料之外。

　　“哟！原来还有人在这里，啧啧！实力不错，居然可以躲过我的感应，看来华夏高手如云的说法果然不假。”

　　铁狼眼中凶光一闪，龙三几人的出现显然让他心中很不痛快，刚才明明和希恩说是七个人，现在却出现了十个人，顿时让他感觉颜面尽失。

　　“几位都是异能者，而且看实力还不是一般的异能者，在华夏这样放肆的行动，莫非是想挑起战端吗？”

　　龙三走上前去，看着几人沉声问道，对面的这几人个个实力高强，他面对哪一个都没有胜利的把握，不知道这些高手都是从哪里冒出来的。

　　现在他们这边最大的战力，龙眼的队长林牧一直没有出现，他也不敢轻易的就开启战端，只能先在言语上拖延一番了，尽可能的等到林牧赶到这里。

　　其实龙三不知道，林牧早就已经到了，只是在远处悄悄的观察而已，龙眼自从成立以来，到现在为止接触的高手数量还十分的有限，他是有意的锻炼龙眼的作战能力。

　　一个真正的强者，并不能只是会欺负弱者，而是要面对实力强过自己的人时，依然能够有勇气去应战，甚至在战斗中奇招迭出，最终反败为胜。

　　没有经历过死亡边缘的强者，永远不会成为一个真正的强者。

　　“我们既然已经站在了这里，自然是有着非来不可的理由，这一点倒也不用和你们细说了，看你们的实力，显然不是什么三流的组织，多半就是华夏的保龙团了吧？”

　　希恩平静地说道。

　　对面的龙三眼神一闪，显然对方的话有些出乎了他的预料之外，没想到居然这么容易就被对方猜到了来历。

　　“不用惊讶，我们异能组和你们保龙团也不是第一次打交道了，上次在纽约，我们可是好好的斗了一场，不过有一个年轻的古武高手突然加入了战斗，直接导致了异能组的溃败，为此我们还损失了一名四级异能者。”

　　希恩继续说道：“这次来，我们就是要找到那名年轻人，他叫林牧，只要带走他，我们的人立刻就全线撤离，不会再在东海停留一分钟的时间。”

　　“你们要找他？”

　　龙三的脸上顿时露出了一丝古怪的神色，眼前的这帮人恐怕不会想到，他们之所以能找到这里，就是因为林牧的指引，而林牧也正好就是龙眼的直接负责人。

　　“不错，如果你们能提供他的消息，我们也可以达成一定的共识，只要能将他带回美利坚，我们不会在东海这里乱生什么事端。”

　　希恩点了点头。

　　“我们并不认识什么林牧，而且我劝你们还是尽快离开华夏比较好，既然已经知道我们是保龙团的人，那么你就应该明白，继续逗留在这里是多么的危险。”

　　龙三摇了摇头道：“也许你们的实力很强，一般的古武高手奈何不了你们，但是这里可是华夏，是古武修炼者的大本营，古武中的高手大有人在，他们一旦出手，你们不会有任何的反抗机会。”

　　“呵呵，大话就不必说了，异能组和保龙团交手不是第一次了，真正的古武高手虽然厉害，但是数量同样十分稀少，否则我们也不敢这样大张旗鼓的就跑到东海来了。”

　　希恩淡淡的一笑，显然对华夏高手的数量掌握的十分清楚，古武高手的实力确实是非常的厉害，但是稀少的数量让他们形不成什么有效的威胁，只是不要太倒霉，基本上是不会遇见的。

　　“你说的是民间的高手，我们保龙团中可是有直属总部的高手存在，他们平时都在修炼，只要接到命令就会出动，到时候你们再想走，可就不是那么简单的事情了。”

　　龙三平静地说道。

　　“也许吧，不过你以为我们异能组大老远的跑到华夏来，会就这么几个人过来吗？”

　　希恩摇头一笑，“为了应付你们可能出现的高手，我们也是有高手出动的，双方交手了这么多次，实力早就是心知杜明了。”

　　“你们还有其他的人？”

　　龙三眉梢微微一跳。

　　“这你就不用问了，人我们肯定是还会有的，异能组虽然实力强大，但是还没有托大到四个人就来华夏这里，看来你们也不打算给出林牧的信息了，那我们也就不浪费时间了，动手吧！”

　　希恩轻轻点了点头，既然对方不打算合作，他是一刻也不想耽搁下去，这里毕竟是华夏的地界，拖延时间对他们来说没有一点好处。

　　就在他话音刚落，得到了指示的其他三名异能者立刻有了动作，既然要开启战端，他们就没有丝毫的迟疑，第一个冲出的就是铁狼，拥有高速和巨力的他，一直都是打头阵的不二人选。

　　紧跟在铁狼身后的是一个相比来说有些瘦小的身影，正是原本和铁狼在一起的汉特，一旦动起手来，他身上的阴寒气息立刻高涨，经过的地方，花草瞬间就枯萎了下去，仿佛生命力在极短的时间内就被完全吸走了。

　　相比铁狼和汉特二人的前冲，凯夫则是立刻飞快的后退了开来，双手在腰间一转，手里立刻多出了两把特制的沙漠之鹰，这种手枪号称是袖珍火炮，以威力强大著称。

　　凯夫手中的这两把沙鹰，则是经过了异能组的高手改装，这种改装不单单是机械上的重新设计，沙鹰本身的材质还经过了金属类异能高手的强化。

　　从总体上来说，这两把枪的威力已经远远的超过了手枪的范畴，只是外形长的还像是手枪罢了，但是内在早就已经被彻头彻尾的改变了。

　　面对异能者们毫不犹豫的攻击，龙眼成员们也立刻有了反应，接受过林牧魔鬼训练的他们，反应的速度也是非常的快捷，否则在林牧那种变态速度的打击下，他们早就已经崩溃了。

　　两方人马一触即发的战斗，最先动手的却不是扑过去的铁狼和汉特，而是退到后面，手拿两把沙漠之鹰的凯夫。


第326章 亲自出手

　　手里拥有强大火力的凯夫，是现在四名异能者里攻击速度最快，也是攻击距离最远的人，身形向后连续闪动间，他的身体还没有停稳的时候，手里的沙鹰就已经喷出了火光。

　　砰！砰！砰！砰！

　　凯夫卓越的枪术配合上强大的动态视觉捕捉能力，使他瞄准目标的时候简直是手到擒来，只是抬眼瞄了龙眼队员方向一眼，他就已经是连续四枪射了出去。

　　本来沙漠之鹰作为威力最强大的手枪，开枪的时候产生的后坐力是非常大的，普通的军人都使用不好这种手枪，一般都是经过特殊训练的特种士兵才会配置这种手枪。

　　但是在凯夫的手里，沙漠之鹰开枪的时候，完全看不见他的手腕有抖动，虽然动态视觉捕捉的异能不能为他直接带来强横的战斗力，但是异种能量还是将他的身体进行了强化和增幅。

　　在这种能量的增幅之下，再加上凯夫平时刻苦训练的肌肉，控制沙漠之鹰强大的后坐力已经是非常轻松了，而且他这还是强化版的沙漠之鹰，换一个普通人来使用，估计一枪就能把自己的手腕给震动脱臼。

　　龙眼队员们的实力出众，眼力更是厉害非凡，在林牧的魔鬼训练下，他们早就学会了第一时间规避最危险的东西，在对面四名异能者的环视下，他们的注意力几乎有百分之八十是集中在了凯夫的身上。

　　所以在凯夫开枪的瞬间，龙眼的人几乎都开始了各种非常规的规避动作，对付枪术高手，一般的直线移动几乎是百分百会被击中，这一点不是林牧教他们的，而是在部队里学到的重要知识。

　　一名异能者玩起了枪，他们是绝对不会怀疑这名异能者在枪术方面的造诣，更不会把希望寄托在人家会有打不准的时候，面对一名用枪的异能者，他们第一时间就把精神拔高了顶点。

　　子弹的威力超越了绝大多数修炼者的攻击，只有到了高境界的修炼者，才能在攻击上超越现代的火器威力，在这之前，现代火器拥有强大的统治地位。

　　不过龙眼的成员们还是小看了凯夫的实力，拥有动态视觉捕捉能力的他，攻击的精准度简直是高的吓人，就算是他们都开始各种匪夷所思的移动路线躲避，那四颗子弹还是准确的命中了四个人。

　　同一时间，四朵血花绽放，不过龙眼们的规避也不是全无效果，至少原本会致命的子弹，已经被他们规避到了并不重要的部位，尽管中枪了，但是暂时还没有生命危险。

　　只是被异能组改造完的沙漠之鹰威力太过巨大，即使是擦伤了某个部位，都是一大块肉被带离了身上，伤势最严重的一个龙眼队员，手臂的骨头都已经肉眼可见。

　　双方还没开始正式交上手，龙眼成员这边就已经负伤四人，现代武器的威力由此可见一般，再加上握在一个异能高手的手中，更是极具威胁性。

　　一时间，龙眼队员们的心纷纷一沉，他们知道这下要糟糕了，如果在铁狼和汉特的攻击下，还要时刻提放凯夫在一旁放冷枪，这样的压力下几乎已经可以想象到这一战的结果。

　　异能组这边还有一个希恩没有出手，但是目前的三个人组合，以铁狼和汉特主攻，凯夫在一旁进行辅助，三个人就已经在明面上压制了十名龙眼队员。

　　这并不是说龙眼队员们的实力差，他们已经都是进入了真气修炼境界的高手，但是输就输在对方的战斗配置是非常合理的，强有力的近战人员搭配攻击强大的远程支援，爆发出了极为强大的攻击力。

　　“有意思，没想到十名龙眼队员，居然被对方区区三人就压制了，看来以后的训练方向得做针对性的调整了，古武修炼者在没有进入高级境界的时候，发挥出的威力还是有限啊！”

　　在远处悄然观察的林牧，见到这一幕不由得轻声叹了口气，倒不是对龙眼队员们失望，而是看到了更先进更合理的战术，更能发挥出威力的战术，这一点是他必须学习的。

　　可以说如果将对方四个人分开，那么十名龙眼队员分开缠斗，绝不会打成现在这副样子，但是战斗已经被对方占据了主动权，在对方老练的进攻阵势下，龙眼队员们已经陷入了绝对的下风。

　　如果今天林牧不在这里，或者说没有其他人帮助破局的话，等待龙眼队员们的将极有可能是全军覆没的下场，这并不是在危言耸听，做出这个判断，完全是因为对方有凯夫这名枪手在场。

　　无论是攻击威力还是攻击距离，凯夫在对方这四人当中都是首屈一指的人物，他的攻击力依托于现代武器，不需要消耗能量，攻击频率极高，在他的面前，连逃跑都是一件很难的事情。

　　没有再拖延时间，林牧知道如果再这么下去的话，龙眼队员们就危险了，下一次凯夫再开枪，很有可能就会直接带走某一名队员的生命，时间已经迫在眉睫，想到这里，他顿时身形微微一晃。

　　蹲着的草丛发出了一身轻微之极的晃动，林牧的身形已经在眨眼间消失不见，身形贴服在地面上，他的移动姿势比铁狼还要怪异，看起来就像是一只巨大的蜈蚣一般，扭动着身子快速的爬行。

　　原本静静的看着面前战局的希恩，这个时候似乎察觉到了什么异样的气息，眉头轻轻一皱，突然间回头看了一眼凯夫的方向，就是这一眼让他顿时面色大变！

　　“凯夫！小心身后！”

　　一声大喝的同时，他的右手快速的连续几个挥动，面前立刻出现了五道灼热的火焰刃，随后这些火焰刃化作了数道弧线，绕过了凯夫的身子，对着后方的地面激射而去。

　　凯夫也听到了希恩的警告，没有立刻回过身子，而是双手一背，枪口已经诡异的调转了方向，对准了身后的方向，看也不看的就是连续数枪开出，两人配合的时间天衣无缝，眨眼间就把身后的空间封锁了起来。

　　“不错，面对突发的情况还能配合到这个地步，现在我有点相信了，你们即使在异能组中也是不可多得的精英，不过既然是为我而来，就要做好随时献出生命的准备。”

　　淡淡的一笑，林牧悠然的说出了一番话，左手一撑地面，他已经从地面上拔身而起，右手在腰间一抹，寒光瞬间电射而出，强横的真气瞬间灌注到了秋鸿剑的身上，身形一转，剑光就已经布满了全身上下。

　　伴随着一阵叮叮叮的连续清脆响声，林牧的周身一阵火光四溅，所有射来的子弹都已经被秋鸿剑格挡了开来，有了秋鸿剑这样极品的武器，抵挡子弹对林牧来说并不是什么太难的事情。

　　当然，这得有强大的预判能力和极高的实力做根底，同样是秋鸿剑，交到了龙眼成员的手里，他们也绝对挡不住威力强大的改装沙漠之鹰，本质上的原因，还是因为实力和林牧有着巨大的差距。

　　格挡了那些子弹后，秋鸿剑又是分化出了几道剑光，轻易的抽散了那些飞来的火焰刃。

　　法兰克之所以能凭借异种能量固化抵挡林牧的秋鸿剑，那是因为他有异能装备的辅助，撇开了那件稀少的异能装备，他是绝对做不到这一点的。

　　同样的道理，没有异种装备的帮助，希恩也绝不对不可能凭借发出的火焰刃，就能阻挡林牧的秋鸿剑。

　　随意的挡开了对方的攻击，林牧的身形一闪就已经到了凯夫的身后不远处，对方完美无缺的联手合击，在他的面前竟然是瞬间就被破了开来，古武修炼者到了高深的境界，发挥出的实力就是这么的可怕！

　　凯夫不用回头也能感应到身后的情况，面色微微一变，顿时止住了原本后退的身子，脚下用力的一蹬，人已经向前电射而去，试图将两人的距离拉开。

　　不过林牧可不是龙眼队员那种刚刚进入真气修炼境界的人，而是已经达到了全身真气外放境界的高手，远距离的攻击对他来说并不是什么难事。

　　张口一声长啸，嘹亮的龙吟声立刻传了出来，丹田真气猛的窜了出来，在全身四处一阵狂暴的喷发，一个足有一米大小的龙头从林牧的身上猛的探了出来，对着凯夫就激射了过去。

　　龙头探出追敌，龙身还连在林牧的身上，他强横的真气是构成这条巨龙的根基，源源不断的为巨龙提供着充沛的能量，凯夫移动的速度虽快，但是还不可能比能量飞的更快。

　　只是移动了不到一米的距离，龙头就已经后发先至的追了上去，随后就径直的撞在了凯夫的后背之上，轰然一声炸响，凯夫的后背顿时皮开肉绽，人也猛的喷出了一口鲜血，直直的向前飞了出去。

　　这还是林牧特意控制了威力，否则全力出手之下，凯夫恐怕会被直接炸成一团肉泥，就不是眼前这副还能保持完整身体的样子了。


第327章 秋鸿之威

　　看着被击飞的凯夫，希恩神色一变，立刻调转了身形，接住了远远飞出去的凯夫，至于那两把掉落的沙漠之鹰，他现在已经是顾不上去捡起了。

　　林牧攻击的迅猛速度完全出乎了希恩的预料之外，因为刚才看起来林牧的身上也没有多么强大的气息，甚至比起那些龙眼队员们还要不如，但是没想到这突然间的爆发，居然威力强大到了这种地步。

　　只是一击的功夫，凯夫就已经完全丧失了战斗力，抱住了凯夫的瞬间，希恩就发现凯夫已经彻底的昏迷了过去，体内的伤势也是极重，内脏多处都有破裂出血的现象。

　　这还是因为异能者的体质要高于常人，否则换了一个人来，这样的伤势早就一名呜呼直接归西了，林牧正是因为知道凯夫是一名异能者，所以才特意调整了攻击的威力，将他打成了重伤，但是却不至于死亡。

　　从这一点也能看出，林牧对于真气的控制力已经强到了何种地步，瞬间就可以针对对方的实力发出恰到好处的攻击。

　　希恩的眼神变得异常的凝重了起来，显然林牧刚才的那一击，也彻底的让他提高了警惕，知道现在出现的这个年轻人，实力比起上次来，已经有了翻天覆地的变化。

　　“怎么，不是冲着我来的吗？怎么看到我反而不动手了？”

　　秋鸿剑垂在身侧，有灵性的缓缓的抖动着，发出一阵阵干净利落的清脆声响。

　　从刚才希恩的爆喝，到凯夫被林牧一击轰飞，之间不过短短的数秒钟，战局就已经发生了翻天覆地的变化，一切的原因都只是因为林牧的出现。

　　前方刚准备攻击龙眼队员们的铁狼和汉特，听到希恩的爆喝声后，停下身子回过头，就发现场中已经多了一名年轻人，而凯夫已经躺在了希恩的怀里，一副生死未卜的样子。

　　“林牧，你果然和保龙团有关系！”

　　希恩看着突然出现的林牧，眼神一闪地说道。

　　林牧第一次去纽约的时候并没有使用伪装面膜，所以那时候异能组的人确实是见到了他真正的相貌，眼下希恩认出他来，也不是什么奇怪的事情。

　　“我和保龙团有没有关系，似乎都和你们没有关系，不过你们既然冲着我来了，我也不能没有什么表示，免得你们再做出什么攻击我身边之人的事情。”

　　林牧微微一笑，眼中闪过了一丝凌厉的寒芒。

　　“上次的纽约事件中，因为你的突然插入，导致骆家迁移回了华夏，给美利坚带来了巨大的损失，同时在那一战中，我们还损失了一名四级的异能者。”

　　希恩将凯夫轻轻的放在了地上，随后缓缓的上前两步，看着林牧沉声说道：“组织上已经下了命令，务必将你带回美利坚，如果你不希望身边的朋友收到更多的伤害，你就应该主动和我们回去，把事情都交代清楚！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　林牧突然一阵大笑，“交代清楚？把什么问题交代清楚？骆家的回归是势在必行，我去帮助华夏的人，也是顺理成章的事情，什么地方有你们异能组的事？”

　　“你的出手导致我们损失了一名四级异能者，这个事情你是无论如何也推脱不了。”

　　希恩眼神一闪，立刻回避了骆家的事情，将话题转回到了异能组的身上。

　　“既然出来负责战斗方面的工作，那就不要想着每次都能完好无损的回去，难道你们异能组连这么点觉悟都没有？”

　　林牧一声讥笑，“既然死了，那就说明他是技不如人，怎么，死了一个人就想来报仇？”

　　“无论你说什么，克洛耶夫都是因为你死了，我们必须要把你带回去！”

　　希恩没有任何松口的意思。

　　“有趣！真是太有趣了！”

　　林牧笑着摇了摇头，“我想你大概还看不清眼前的形势，别说是那边的十个人，就算是我一个人出手，你们也未必是我的对手，还敢在这边大言不惭？”

　　“我知道你的实力比起上次又有了很大的进步，我们三个的确可能不是你的对手，但是异能组中可并不止我们这些人，还有更加厉害的高手，我们失败了，自然会有其他的人过来。”

　　希恩平静地说道，似乎对林牧的话一点触动都没有，“你的实力虽强，也不可能时时刻刻的保护着身边的所有人。”

　　“你在威胁我？”

　　秋鸿剑陡然一声清鸣，剑身剧烈的颤动了一下，似乎在表达着主人内心的愤怒。

　　“这不是威胁，我只是述说一个事实罢了，异能组对付敌人，向来都是不择手段的，如果对付不了你，我们的目标自然就会转移，到时候自然会对你身边的下手。”

　　微微摇了摇头，希恩继续说道。

　　“很好，如果真到那一步，我一定会亲自走一趟美利坚，我倒要看看，异能组中究竟有多少了不得的高手，你们所有的分部，都会遭到毁灭性的打击，今天，就先拿你们来开刀吧！”

　　轻轻一抖手中的秋鸿剑，林牧细细的抚摸了一下剑身，嘴角翘起了一丝邪异的弧度，希恩的话已经激起了他心中的怒火，如果异能组真的这么做，他不介意给他们一个深刻之极的教训。

　　就在林牧的话音还未落下，希恩就已经先行出手了，从刚才开始他就一直提放着林牧的攻击，毕竟凯夫先前的遭遇已经足够让他警惕了，知道林牧并不是一般的古武修炼者，而是真正进入了高级境界的强者。

　　双手一合，西恩的胸口处立刻出现了一团巨大的火球，直接足有三米左右，火球的出现只在刹那间，可见他从刚才开始就一直酝酿着体内的能量，现在只不过是瞬间召唤出来罢了。

　　火球出现不到一秒钟，内部就是一阵扭曲幻化，随后一只只牛犊大小的火焰狼从火球里涌现了出来，每出现一只火焰狼，火球就会变小一些，最终出现了十三只火焰狼，火球才终于消失不见了。

　　浑身涌动着火焰的巨狼，虽然身体炙热逼人，但是脚下的土地却没有收到丝毫的影响，显然能量已经非常的内敛，并不会做无缘无故的浪费。

　　右手一指林牧，徘徊在希恩面前的火焰狼立刻嚎叫一声，随后对着林牧就狂奔了过去，速度极为惊人，眨眼间的功夫就已经将林牧包围了起来，从四面八方同时向林牧发起了攻击。

　　林牧就这么淡淡的看着希恩，似乎周围扑过来的火焰狼不过都是幻影罢了，就在那些火焰狼即将触碰到他身上的时候，他突然原地一阵急速的旋转，秋鸿剑上顿时延伸出了一道长长的剑光。

　　这道剑光纯粹是由真气凝成，但是经过了秋鸿剑的加持，同样拥有了秋鸿剑锋利无比的特性，长长的柔软剑光在四周一阵挥舞盘旋，所有的火焰狼都在刹那间被搅成了一团散开的火焰。

　　不过希恩似乎并不惊讶，只是依旧这么静静的站在原地，看着林牧舞动着绚丽夺目的剑光。

　　果然，就在林牧刚刚绞碎了那十三只火焰狼，下一刻，那些散乱的火焰就仿佛有生命一般跳动了起来，在空中一阵融合之后，快速的又幻化出了同样的十三只火焰狼出来。

　　“原来是这样，你对能量的控制的确是很强，虽然看似这些火焰狼不会消失，但是每打散一次，组成它们的能量就会消散一点，不知道你这些火焰狼，能够承受多少次的毁灭？”

　　眼中闪过了一丝讶色，不过林牧随后就笑了起来，虽然火焰狼看起来和刚才没有什么区别，但是他的感应能力可是非常的强大，略一观察，就已经发现了火焰狼体内的异种能量减少了。

　　话音刚落，秋鸿剑顿时又掀起了夺目的绚烂剑光，凌厉之极的剑芒顿时将那些火焰狼再次搅的支离破碎，这次林牧没有再等火焰狼重组了，而是依旧不停的催动着剑光，一遍又一遍的切割着空中的零散火焰。

　　每一次受到凌厉剑光的洗礼，空中残存的火焰就会减少一点，在林牧狂风暴雨般的攻击下，空中残存的火焰正在以肉眼可见的速度减少。

　　终于，希恩不能在忍受能量就这么被林牧白白的消耗，右手一伸遥对前方，那些零散的火焰立刻如飞鸟归巢一般被他吸回到了身边，林牧的身周终于恢复了之前空荡荡的模样。

　　还没有来得及修炼六脉神剑的林牧，虽然不能空手发出凌厉的剑气，但是凭借着手中锋利的秋鸿剑，他一样可以使用出相当可怕的剑气出来，只是需要经过秋鸿剑的加持而已。

　　面对这些围困而来的火焰狼，他第一时间就选择了以秋鸿剑对敌，凌厉的剑芒可以在摧毁这些异种能量的同时，最大限度的减少真气的消耗，因为剑气本身就非常的凝实。

　　“看你操控火焰的手法，上次追杀唐飞的时候，操纵火焰巨龙的那个异能者，想必就是你吧？”

　　看着静静站立的希恩，林牧淡淡的一笑，突然话题一转道。


第328章 铁狼溃败

　　“原来上次你也在，想不到我们那么多人，居然都没能发现你的存在。”

　　林牧的话让希恩顿时眼睛眯了起来，上次他们那么多人追杀唐飞，最后居然让唐飞给跑了，本来就已经是很丢脸的一件事情了，没想到居然有人在一旁偷窥了那么久。

　　“不错，你们也实在是太猖狂了，居然在高架上就敢强袭人家，看来在华夏的地界，真正的高手没有出现，你们已经是肆无忌惮了，这样下去，迟早要被你们搞出大事情来，我们不干预是不行了。”

　　林牧点头淡淡的一笑，平静的看着希恩说道。

　　“这一切挑起的根源都是你，只要你跟我们回去，就不会有这些事情的发生了。”

　　希恩将一切的责任都推到了林牧的身上。

　　“呵呵，你们要这么认为，我也无话可说，本来修炼就是这么一回事，既然大家在不同的组织，那么自然是各为其主，你们的人死了，只要你们有本事，那就尽管来，不论出什么招，我们都接下了。”

　　微微摇了摇头，林牧已经不想再说下去了，这些人都已经被异能组彻底的洗脑，一切的利益都以异能组为优先，所以无论发生了什么事，他们都会首先推到别人的头上，根本不会考虑自己做的有什么错。

　　“那就来吧，说到最后，这还是个实力至上的社会，尤其是在我们修炼界，更是如此，只要你能挫败我们，自然可以安稳一段时间，至于后续异能组其他的高手来这里，我想我可能也没机会看到了吧？”

　　希恩无所谓的耸了耸肩，看着林牧轻声一笑，嘴角翘起了一丝弧度。

　　“很好，那就先从你开刀吧！”

　　冰冷的话语飘荡在空气中，林牧的身形已经消失不见了，就在所有人都是四处张望林牧到底身在何处的时候，漆黑的夜色中，林牧带着一缕微风，已经闪电般的出现在了铁狼的身侧，右手轻轻一甩，一道寒光直接闪过。

　　铁狼措不及防之下，顿时下意识的抬起了左臂进行防御，可惜他失算了，秋鸿剑可不是普通的兵器，根本不是他的肉身可以抵挡的，寒光毫无阻碍的闪过，鲜血飚飞，一截残肢顿时跌落在地。

　　“啊啊啊！”

　　被斩断了左臂之后，铁狼才发出了一声惨呼，可见林牧的这一剑是有多么的迅捷，就连速度惊人的铁狼都没能反应过来，就直接被斩断了手臂。

　　实力上的差距，再加上有秋鸿剑的相助，现在的林牧是彻底的碾压这几人，就如同刚才铁狼三人配合起来可以完全的碾压龙眼十人一样。

　　有时候，实力高出一寸，就已经是高的没有了边，林牧现在正是完美的诠释了这个道理。

　　“今天，你们就都给我留下吧！”

　　冷冷的话语，犹如凛冽的寒风一般刮过了全场，绝对的实力让林牧无视眼前这几人的存在，就算是他们联起手来也不是他的对手，本身实力就要超过他们很多，再加上拔出了秋鸿剑，希恩等人更是没有任何还手的余地。

　　右臂一震，秋鸿剑立刻闪烁起了耀眼的光芒，直接绞向了前方的铁狼，只是呼吸之间，铁狼身上就是一片鲜血飞溅，不过林牧的脸上并没有丝毫的喜色，反而是眉毛轻轻一挑。

　　“有意思，居然是残像？”

　　看着面前渐渐淡化的影子，林牧的嘴角微微上翘，露出了一副十分感兴趣的样子，“原来这还不是你们最终的实力，很好，那就让我看看，你们到底能发挥出多强的实力，是不是异能者到了最后，只会自爆异种能量这一招？”

　　虽然铁狼的身影消失了，但是以林牧的敏锐的感知，早就察觉到了周围有一个正在高速移动的物体，地面上到处都是胡乱遍布的巨大脚印，正是进入了高速移动状态的铁狼留下的。

　　这是铁狼的保命技能，彻底的激发异种能量，对全身进行大幅度的强化，和原先的金属类异能者克洛耶夫有异曲同工之妙，都是借助异种能量的帮助，大范围的提升全身各项机能，短时间内爆发出极强的实力。

　　当然，这种方式的缺点也是极为明显的，就算他们是走的是强化身体的路线，但是身体在一定范围内是有承受极限的，并不是说可以无上限的提升，一旦超过了这个限度，身体就会收到毁灭性的破坏，并且这种破坏往往都是很难修复的。

　　此时也可以看出，铁狼是准备拼命了，手持秋鸿剑的林牧，已经强到了他心惊胆战的地步，不使出压箱底的招数，他根本没有办法提起勇气去承受林牧的攻击。

　　静静站在那里的林牧，突然毫无预兆的挥动了手中的秋鸿剑，一道寒光顿时从面前闪过，空气中传来了一声闷哼，一截巨大的手指顿时凭空出现在林牧的面前，随后跌落到了地面上。

　　借助高速移动的铁狼，对林牧发起了突然攻击，却没想到林牧竟然可以感应到他的方位，在他即将偷袭成功的时候，突然挥动了手中的秋鸿剑，刚才吃过亏的铁狼连忙抽身而退。

　　这还多亏了他现在经过了异种能量的高度强化，彻底的催发了身体的潜能，否则刚才能不能躲过林牧那一下突然袭击还是两说，说不准右臂也会被直接斩断。

　　“怎么可能？！”

　　铁狼惊怒的声音从四面八方传了过来，“我这样移动的速度，已经超过了人类可以感知的极限，你怎么可能捕捉到我的位置？”

　　“嘿嘿，你的移动速度的确是非常的快，但是超过人类感知的极限，未免有些太夸张了，当然，如果你指的是普通人的话，那么我无话可说，不过我们可都是修炼者，你可不要拿普通人的标准来衡量我们！”

　　林牧讥讽的一笑，身形突然消失在了原地，凭借体内强横无比的真气，他也在瞬间进入了超高速的移动状态，敏锐的感知让他立刻就追上了四处移动的铁狼。

　　看着突然追上来的林牧，铁狼眼中惊讶的神色还没有退下，林牧已经真气灌注右腿，一脚就踹向了刚刚发力蹬起的铁狼，抓住的时机恰到好处，正是铁狼移动的间隙，正是旧力已尽新力未生的时候。

　　虽然心中惊怒之极，但是此时的铁狼也是毫无办法，本身武功造诣就极深的林牧，既然已经出手，自然是不会给对手什么太充足的准备，这一击打的就是铁狼的措手不及。

　　无奈之下，铁狼只得仓促间举起了刚刚手上的右臂，硬生生的抗了林牧一记直踹。

　　但是林牧这一击可不是单单只是肉身的力量，虽然他肉身的力量也不弱，甚至比起铁狼来也差不了多少，现在更是在右腿上灌注了雄浑之极的真气，所以一击之下，铁狼立刻应声而飞。

　　周围的人只看到两人同时消失不见了，随后一声巨响，一道庞大的身影就突兀的从空气中显现，随后激射到了一旁的墙壁上，将墙壁撞开了一个巨大的窟窿，溅起了一片粉尘。

　　林牧的身影从空气缓缓的浮现，刚才那样的高超速移动，即使是他的身体也不能持续太久，不过击败铁狼只是短短的一瞬间，在这样短的时间内，他的身体能够承受的住这样的伤害，并没有什么太大的影响。

　　“我们的确是小看了你的实力，想不到身体力量如此强悍的铁狼，在你的手上都撑不过几回合。”

　　轻声叹了口气，希恩缓缓的摇了摇头。

　　林牧和铁狼两人交手的速度实在是太过迅速，快到一旁的希恩和汉特都来不及插手，铁狼就已经彻底的落败了，刚才林牧的最后那一击，也彻底的打散了铁狼体内聚集起来的异种能量，直接一脚将他踹的昏死了过去。

　　“看来你们下次应该派一点更厉害的人物过来，不过这个消息我看你们恐怕是传不回去了，也许要等你们再损失一点人手的时候，异能组的人才会察觉到吧？”

　　林牧轻声一笑，微微晃动了一下手中的秋鸿剑，剑身顿时发出了一声清鸣。

　　“以后的事我也管不着了，等我今天能从这里离开再说吧，眼下我可没那么多心思再去管那么多事情。”

　　希恩摇了摇头，双手抓住了衣襟，随后用力的像两边一撕，直接将上半身的衣服撕成了两片，露出了精壮的上半身。

　　不过吸引大家注意力的并不是他身上的肌肉，而是在右胸口有一片薄薄的金属状物体覆盖，上面还有一个细小的红灯在不停的闪烁。

　　“我被发现进入异能组的时候，异能已经很强大了，足足达到了三级异能者的程度，不过由于自身蕴含的火系能量太过狂暴，时常会控制不了沸腾暴走的能量，所以在异能组里一直不太受重视。”

　　希恩左手覆盖在了右边的胸口，将那片薄薄的金属状物体直接盖在了手心，随后一道异种能量就缓缓的灌注了进去。

　　一声“滴”的轻响，当他左手移开的时候，那片金属物体已经被拿了下来，露出了右边胸口上三个小小的孔洞。


第329章 可怕的希恩

　　“一直控制不了能量的我，无法有效的发挥出自身的实力，很多时候都会失控，尽管发挥出的力量强，但是由于不受控制，所以实际上也没有多大的作用，甚至有时候还会自乱阵脚。”

　　看着左手那片金属薄片，希恩自嘲的一笑，“那个时候，有人给我取了一个外号，叫做无序毁灭者，因为我一旦能量失控，根本不能分辨敌我，完全是乱打一气。”

　　“希恩！你疯了！”

　　一旁的汉特看着希恩取下了右胸的金属薄片，顿时面色大变，连忙快速说道：“你是想在这里引发暴乱么？快把能量控制器带上！”

　　“汉特，你以为我们今天还能安然无恙的离开这里吗？”

　　缓缓的摇了摇头，希恩看着汉特淡淡的一笑：“再不拿出拼命的招数，我们根本没有任何离开的可能，他的实力远超我们，更何况还有手中那件锋利无比的兵器，我们的胜算已经无限接近于零了。”

　　“你！”

　　汉特被希恩一番话说的是哑口无言，事实的确是如此，这个时候再不拼命，还要等到什么时候，一旦落入了人家的手中，再想挽回颓势可就已经晚了。

　　“汉特，我记得你的禁忌招数，似乎比我的更加可怕吧？现在还是先不用使出来了，待会儿我会拖着他，你立刻离开这里，不用管我们三个人了，一定要把最新的信息带给西普森，让他今早做好准备。”

　　解掉了右胸口的金属薄片，希恩身上的火系异种能量突然开始变的狂暴了起来，点点火红色的能量甚至在空气中开始浮现，这种能量的暴走不同于克洛耶夫那样的自爆。

　　虽然同样是狂暴无比，但是这种暴乱的能量并不会毁灭希恩自身，反而会在某种程度上极大的增强希恩的实力，或者说是破坏力更为准确一些。

　　尽管这种破坏的能力不受希恩的控制，但是眼下异能组的人身处弱势，周围也全是保龙团的人，身处的地方更是华夏的地界，无论是破坏了哪里或者是伤害了谁，希恩心里都不会有什么感觉。

　　“龙三，你悄悄的联系一下恩佐，待会儿那个叫汉特的人离开后，给我掌握他的行踪，我要看看那个西普森究竟躲在什么地方！”

　　就在希恩和汉特说话的时候，林牧使用了传音入密的功夫，直接将话语送到了龙三的耳边，后者微微一愣后，立刻挪动了一下身子，假装照看边上受伤的龙眼队员，随后掏出了手机，快速的发了一条信息给恩佐。

　　“真是轻松啊！已经很久没有解开能量控制器了，这种能量在体内肆意奔走的感觉，真的是很久都没有体会过了，希望你的实力真有那么强，否则我造成的破坏，可是很恐怖的啊！”

　　扭了扭脖子，希恩看着林牧森然一笑，全身的皮肤都已经开始泛起了微微的红光，异种能量以这种形势暴走的状态，林牧还是第一次看到，按照常理来说，这种远超本身控制能力的能量，应该早就将身体撑爆了才对。

　　“有意思，我还是第一次见到这样的情况，那就让我来看看，你的破坏力到底有多强！无序毁灭者！”

　　林牧轻声一笑，随后头也不回的对着身后的龙眼队员们说道：“你们全部退后，不要靠近这里。”

　　希恩身上的能量波动之强，即使是林牧现在也不得不小心应对，龙眼的队员们虽然都已经进阶到了真气修炼之境，但是本身并没有太强大的真气，一旦希恩使用如此强大的能量攻击，手无寸铁的他们根本没有什么有效的防御手段。

　　对于林牧的话，龙眼队员们自然是不可能去反驳的，眼下的情况他们也很清楚，今天如果不是林牧在这里的话，恐怕他们早就已经全军覆没了，哪里还能活到现在，所以林牧一声令下，他们立刻架起了伤员，快速的开始了撤退。

　　“别这么急着走啊，既然要玩，那就一起留下来玩吧！”

　　希恩咧嘴一笑，看起来有些癫狂的样子，和刚才那副冷静从容的样子简直是判若两人，根本看不出来竟然是同一个人。

　　话音刚落，他双手猛的举起，头顶上空顿时出现了无数的火球，这些火球各个都是红到了略微发黑的程度，显然其中蕴含的火系能量已经到了十分可怕的程度。

　　随着希恩双手向前一指，数百颗火球顿时快速的向对面空袭了过去，由于强大的能量超过了希恩的控制范围，所以这些火球覆盖了极大的面积，根本没有对能量进行有效的利用。

　　不过眼下的希恩可不管这些，只要能攻击对手就行，他只要尽量控制能量的波及范围，将对方所有的人都包含在内就可以了，至于那些浪费的能量，他根本不在乎。

　　就在希恩动手的一瞬间，汉特的身形就立刻暴退开来，随后没入了一旁的黑暗中，几声轻微的响动后，随即就消失的无影无踪。

　　面对如此大范围的攻击，林牧顿时身形一闪，立刻退到了龙眼队员的身周，全身真气猛的鼓动了起来，随后一股强横无比的劲力就从他的身上迸发了出来，将身后的一众队员立刻冲击的快速飞了出去。

　　只是这一下全身真气的爆发，林牧就轻易的将所有人都震出了火球覆盖的范围，他自身则是快速的挥动了手中的秋鸿剑，原地一阵急速旋转，亮银色的剑光立刻就将周身上下覆盖的水泄不通。

　　剑术极高的人，可以通过快速的舞剑达到水泼不进的程度，林牧同样可以做到这一点，能够防住无孔不入的水，自然也能够挡住这漫天洒下的火球。

　　本身材质就极为坚固的秋鸿剑，林牧甚至都不用灌注真气，仅仅凭借剑身就已经抵挡了希恩丢过来的大片火球。

　　短短的半分钟不到，林牧周围的大片土地上到处都是深达数米的大坑，坑底还涌动着阵阵灼热之极的气息，这些大坑都是被那些火球砸下来的时候形成的，可见威力的确是相当的强大。

　　单单要论破坏力，古武修炼者在没有大成之前，还真是不能和异能者相比，他们控制的招数，往往可以轻易的形成大面积的破坏，而不像是古武修炼者，讲究以点破面的最佳攻击。

　　“你手里的武器很不错，居然不用能量就可以抵挡我的攻击，莫非是华夏传说中的那几把宝剑不成？”

　　希恩看着林牧手中晃动的秋鸿剑，一阵啧啧赞叹道。

　　“嘿嘿，虽然不知道你说的是那几把宝剑，不过我的秋鸿间绝对超越了那些历史上的名剑，它的威力可不仅仅是你看的这些。”

　　林牧轻声一笑，身形一闪就跨过了地面上无数坑坑洼洼的大洞，人已经闪电般的到了希恩的面前，对付这种能量强大身体弱小的异能者，还是发挥近战的威力最合适。

　　“你的近身格斗能力极强，连铁狼都不是你的对手，我自然更不是你的对手了，不过对付你们这些擅长近战的敌人，我们自然有一套我们的方法，而我的方法则是比较特殊的！”

　　面对林牧急速的攻击，希恩毫不在意的一笑，如今他的身周已经遍布了大量的火系异种能量，那些空气在飘浮出来的火红亮点就是实质化的能量，有了这些能量的探测，林牧的速度再快，只要接近了他的身边，就会被他察觉道。

　　就在他话音刚落，周身突然毫无预兆的出现了一道火帘，随后这道火帘在身周一卷，随即就变成了一个火茧，将希恩密不透风的包裹了起来，短暂的停顿之后，一道狂暴之极的火焰顿时从他的周身喷涌出来。

　　刹那间狂喷的火焰根本不分方向，出了希恩的脚下没有以外，周身任何的方向都遍布着可怕温度的火焰，喷射的范围足足有十米之长，原本快要靠近的林牧，感受到了一股逼人的热浪袭来，脚下一顿，千钧一发之际闪出了火焰的范围。

　　“嘿嘿！这就是我对付你们这些擅长近战的高手所创出来的技能，想要靠近我，首先得能够承受得住火焰的狂暴力量，否则就只能等我能量耗尽了，不过我可得提醒你，这个状态下的我，能量可是非常充足的！”

　　看着急忙闪开的林牧，希恩解除了身周的火焰，摇了摇头说道。

　　林牧的眼神顿时也凝重了起来，希恩体内的古怪他也察觉到了，按道理来说，这样大面积的使用技能，以希恩目前四级异能者的实力来说，要不来几次就会消耗完体内的能量。

　　但是现在的希恩，看起来却像是拥有无穷无尽的能量一般，根本不担心体内能量的消耗，上来各个都是范围超广的技能，无论是先前的火雨，还是后面的这个火焰狂喷，都跟能量无限一样。

　　仔细的感应了一番周围，林牧发现空气中的灵气还是十分的稀薄，希恩肯定不可能是吸取空气中的灵气进行补充。

　　看着眼前的希恩，林牧的眼中闪过了一丝疑惑的神色。


第330章 狼狈闪躲

　　在希恩的周围，虽然空气中涌动着强大的火系异种能量，但是那些能量不是空气中存在的，而是从希恩体内逸散出来的，换句话说，现在希恩体内涌动的磅礴能量，都是身体内部产生的，根本不是依靠外界抽取得来。

　　这就让林牧百思不得其解了，按照道理来说，只是四级异能者的希恩，体内不可能会拥有如此强大的能量，就像是一个筑基期的修真者和金丹期的修真者之间的差距一般，鸿沟根本是无法填平的。

　　没有足够的修为和境界支撑，体内存放如此磅礴的能量，带来的唯一下场就是爆体而亡，没有第二条路可走。

　　但是希恩却活生生的打破了林牧的认知，从他的体内所逸散出来的能量，的确是有着无穷无尽的趋势，仿佛体内已经打开了另一个世界的通道，大量的火系能量，正从那个通道处源源不断的传送过来。

　　“你不攻击的话，我可是要上了！”

　　看着面色凝重的林牧，希恩咧嘴一笑，他可不打算给对手想明白的时间，双手一合，身体之上立刻迸发出了一道冲天的火柱，不时的还有大量的火焰四处乱溅。

　　这道火柱升空之后，天上立刻出现了一片火红色的像是云朵一样的东西，看起来就像是一朵火云，随着火云的面积渐渐的变大，淅淅沥沥的细小火焰开始从云朵里飘落下来。

　　就在这些细小的火焰落下不久，无数狂暴的箭矢开始从火云中喷射了出来，覆盖的面积相当的广泛，虽然浪费了大量的能量，但是同时这些范围巨大的火箭也将林牧闪避的空间压缩到了极致。

　　只是体内能量暴走的希恩，并没有丧失了理智，通过平时大量的修炼和思考，他早就想出了在这个状况该如何的最大限度的发挥自身的实力，大面积的范围攻击就是他想出来的最好的方式。

　　由于本身的能量十分的充沛，他根本不担心能量的损耗过剧，使用起各种技能来更是随心所欲，除了不能完美的控制能量外，眼下的这个状态简直是好的不能再好了。

　　再加上今天这里只有他一个人，凯夫和铁狼早就被林牧打昏了过去，到现在还软软的倒在一旁，只有自己的希恩，动起手来更是毫无顾忌，反正除了自己以外都是敌人，尽管放手去攻击就好了。

　　林牧的身形连连闪动，但是无论他躲到哪里，大范围的火箭总是在他的身周覆盖，将他活动的空间极限的压缩，和一开始的火球相比，火箭的密集程度更是要远远的超出。

　　最关键的地方并不是在这里，而是这样连续的消耗下去，就算是他不用真气灌注秋鸿剑就可以抵挡火箭，他的体能也不足以支撑那么长的时间，虽然他的身体非常的强悍，但是始终还是有极限的。

　　而且看希恩那一副轻松的样子，似乎维持现在的火箭攻击是一件再轻松不过的事情，这样长久的拖下去，显然最后的赢面会逐渐的像希恩倾斜。

　　一边不断的躲闪天上密集落下的火箭，林牧一边脑海里闪电般的开始转动，思索起如何破除眼前的局面。

　　当然，最坏的办法就是现在一走了之，希恩控制的火箭虽然覆盖范围很广，但是控制的距离却是有极限的，不可能林牧跑到十公里外，他还能控制火云跟着林牧跑到十公里外。

　　如果真是这样的话，那么异能者也未免太可怕了，这是完全不可能做到的事情。

　　可是林牧眼下却不能就这样一走了之，而是要想办法将希恩解决掉，或者是直接擒下，这种危险的人物，一旦放任他离开，以后还不知道会在华夏捅出什么天大的篓子，那个时候再来抓捕就已经太迟了。

　　仿佛是知道林牧心中再想着什么，希恩衣服完全不怕林牧离开的样子，就这么好整以暇的站在原地，双手环抱胸前，戏耍一般的看着林牧一边不停的飞快移动，一边竭力的格挡天上落下的密集火箭。

　　异能组和保龙团斗了这么久，自然对古武高手的信息了解的比较深，其中最重要的自然就是古武高手们悠长的体力了，真气和异种能量的性质完全不一样，造成了古武高手们各个都有着相当惊人的耐力。

　　这也是为什么古时候那些古武高手们打的不相上下之时，往往连续打上个三天三夜都不停歇，充沛之极的体能就是根本原因所在了，不过林牧还没有到达那个极限的境界，自然是无法支撑这么长时间。

　　现在的希恩就是想凭借充沛之极的能量，活生生的将林牧拖垮，一旦林牧逼近他，他就准备爆发火焰逼退林牧，这种无赖的招数正是应付目前这种状况的最佳办法，哪怕是聪明如林牧，一时间都没有办法破除。

　　不断的闪躲间，林牧思考着各种可能性，最终视线被希恩全身都泛着红光的皮肤吸引住了，这种异常的情况，就仿佛希恩的体内已经不是血肉之躯，而是由能量直接化形而成一般。

　　在修真界中，林牧不是没有见过这种情况，天地间的各种能量，适当的时候都能化形成人，虽然这种现象极为少见，但是至少他本人就青眼见过风灵和雷灵两种纯能量生命。

　　当时他见到风灵的时候，那位风灵已经是修炼了非常长时间的老怪物，对能量的控制早已经到了返璞归真的境地，从外形上看过去，和人类没有任何的差别，也感应不到身上的灵力。

　　至于另一位雷灵，林牧见到他的时候还是刚刚化形不久，可以说只是初具人形而已，看起来比现在的希恩还要差上一些，体内也是涌动着庞大的雷电之力。

　　一位刚刚诞生的本源真灵，引来了无数修真高手的抢夺，其中不乏绝迹多年的老怪物，人人都想抢夺这个雷灵，只要能获取他的本源之力，就可以轻易的感悟雷电的真谛。

　　不过修真高手们的肆意抢夺，最终激怒了那位修道多年的风灵，从另一个遥远星域赶来的风灵暴怒出手，一战击杀了近十名渡劫期的修真高手，骇的修真界人人自危。

　　最终这件事情就这么无声无息的过去了，普通的修真者自然是不会知道实情，还以为风灵大开杀戒之后终于息怒离开了，但是林牧却是知道真相的其中一名修真者。

　　作为当时修真界的顶尖高手之一，他们自然是不可能坐视一名异族高手对人族的修真者大开杀戒，所以当时的林牧和另一名同级别的高手开始联手追杀风灵。

　　一番天翻地覆的大战之后，他们不得不承认，虽然这个风灵不是他们二人的对手，但是风灵的风遁术早已经到了登峰造极的境界，甚至借着本源真灵的天赋之力，还稍稍感悟了上界的法则。

　　无论林牧二人如何抓捕，都不能真正的将风灵困死，最终双方打成了和解，风灵不在出手对付人类修真者，林牧二人也不会在为难风灵，大家从此相安无事，以前发生的事情就这么一笔勾销。

　　最终，那位实力强大之极的风灵，带着还没有彻底化形的雷灵离开了，消失在了宇宙的深处，不知道去了哪片星域，对于林牧他们来说，这都是无所谓的事情，只要不屠杀人类修真者，风灵二人爱去哪都可以。

　　往事在脑海里闪电般的回放了一遍，一时间林牧有些唏嘘不已，突然间，一个念头猛的划过了他的脑海，当年那位雷灵曾经使用过一招，几乎可以造成无限雷暴的可怕效果。

　　那一招他虽然没有见过，但是却从别人那里听说过，当时这一招是被一名渡劫期的高手给破解的，招数十分的巧妙，雷灵通过两种不同的雷电之间进行互相碰撞摩擦，不断的爆发出新的雷电之力。

　　这种雷电之力往返的循环爆发，最终就造成了近乎是无限雷暴的可怕威力。

　　联想到这一点，林牧立刻想到了地球上的核武器，通过释放原子内的庞大能量，一颗不大的原子弹就足以摧毁方圆数十公里的所有东西，爆发出的威力何其惊人！

　　这种短时间内爆发能量的方式被称为核裂变，一开始这种能量并不能被控制，所以只能用来制造武器，但是后来科学家们发明了可控核裂变，可以缓缓地释放出巨大的能量，于是就有了核电站的出现。

　　和眼前的希恩一对比，现在的希恩就像是一个小心的核电站，体内在不断的发生着可控的裂变反应，缓慢而稳定的释放出巨大的能量，这股能量虽然超出了希恩的控制范围，但是却不足以致命。

　　心中也是思索，林牧就越觉得这一点非常的有可能，尽管希恩的体内并不是发生的核裂变反应，但是林牧可以肯定和核裂变肯定是相差无几的链式反应原理。

　　链式反应最重要的一点就是稳定性，想要终止链式反应，一是中断供给，而是打破稳定的反应过程，对于现在希恩来说，要对付他的方法，显然只剩下了第二种。

　　有了决定的林牧，眼中精光一闪，立刻毫不犹豫的闪身而上，眨眼间就扑到了希恩的面前。


第331章 一击定胜负

　　面对林牧再度凶猛的来袭，希恩的嘴角露出了一丝讥讽的微笑，仿佛在嘲笑林牧的不自量力，现在他所操控的火系能量，可不是之前的那种普通的能量，而是拥有极高的温度和破坏力。

　　如果不是这样的话，刚才第一次周身喷发火焰的时候，林牧也不会闪身退避了，完全可以凭借自身浑厚的真气硬抗，正是因为察觉到了火焰中蕴含的强大威力，在不了解底细的情况下，他第一反应就是赶紧闪开。

　　不过二人交手到了现在，林牧也算是硬接了无数希恩发出的火焰，对这个火焰的威力也大概有了一些了解，至少无法伤害手中的秋鸿剑，这一点他已经是非常的肯定了。

　　凭借着遍布周身的能量感应，虽然看不清林牧的动作，但是希恩依旧能够察觉出林牧所在的方位，刚感觉到林牧到了身边附近，他的全身立刻爆发出了一阵强烈之极的火焰。

　　如同先前一样，肆虐的火焰席卷了身周所有范围的空间，全方位的覆盖了十米以内的地方，就像是一个突然出现的火焰罩子，将希恩整个人扣在了里面。

　　面对迎面喷来的火焰，林牧神情一肃，右脚猛的踩了一下地面，随后整个人凌空翻身向前冲去，在空中身子还在平行的急速旋转，狂暴的降龙真气也在同一时间从全身上下喷涌而出。

　　原本向外猛烈的喷射的火焰中，顿时出现了一个继续旋转的螺旋状的物体，这个物体逆着火焰流，正在迎面往里面冲过去，几乎不到一秒钟的时间，就已经冲开了强大的火焰流。

　　希恩心中顿时大惊，他没有料到林牧居然可以冲开他喷射的火焰流，导致了现在林牧出现在身前，居然一时间没有什么有效的手段来防御。

　　林牧自然是不会浪费这个难得的机会，左掌一身，体内狂暴的真气立刻转化成了阴柔的属性，轻飘飘的一掌，他已经使出了化骨绵掌，如同蜻蜓点水一般印在了希恩的胸口，阴柔之极的劲力顿时透胸而入。

　　一击命中，希恩全身喷射的火焰立刻停了下来，没有任何的征兆，就这么诡异之极的骤然停止，随后皮肤下发出的红光开始渐渐的强烈了起来。

　　之前皮肤下透出的红光只是隐隐约约的看见，就仿佛一盏朦胧的灯光被捂住的感觉，现在这是仿佛有明亮的灯泡一般，希恩整个上半身都发出了强烈的光芒，甚至连七窍都开始透出了光线。

　　道道裂痕诡异的出现在了希恩的上半身，强烈的红光从这些缝隙间透露了出来，化作道道数米长短的光线，随着时间的推移，这些光线还在渐渐的增强。

　　林牧眼神一闪，心中顿时暗叫一声糟糕，脚下发力，整个人顿时飞快的向后退了开来，路过倒地昏迷不醒的凯夫身边之时，他的脚尖一购，立刻将凯夫挑了起来，随后夹在了胳膊下面。

　　至于那离的更远的铁狼，林牧也顾不上他了，现在希恩的情况非常的危险，随时都有可能自爆，按照现在的能量强度来看，一旦爆炸的话，那强横的威力即使林牧也没把握能够扛得住。

　　“快！所有人立刻远离这里！”

　　到了龙眼队员身前，林牧神情严肃的大声喊道。

　　没有人会质疑林牧的话，既然队长说要撤退，他们立刻互相扶持，帮助手上的队友起来之后，三三两两的快速撤离了开来，不一会儿的功夫，一行人就已经躲到了五百米开外的房屋后。

　　将手里的凯夫丢给了龙三，林牧一个人站在最前面，静静的看着远处的希恩，面上是一副古井无波的样子。

　　刚才那一掌，他以阴柔的化骨绵掌劲力破去了希恩体内的链式反应，现在的希恩就是典型的受到了反噬的样子，而且看现在这个样子，希恩肯定是没有办法阻止反噬的继续，只能这么眼睁睁的等待着死亡的降临。

　　“该死！怎么会这样！”

　　站在原地的希恩，绝望的看着远处的林牧，以他们的目力，即使隔着这么远也是能够看清对方的样子，刚才林牧等人撤离的时候，他本来准备追上去的，可是却无奈的发现，现在的身体已经不受他的控制了。

　　“不可能！这不可能！只是一掌，怎么可能破掉我体内的能量！这可是我与生俱来的能力啊！”

　　眼中闪动着疯狂的神色，希恩绝对不能接受眼下的这个结果，将对手逼入了绝境，戏耍了半天之后，居然就这样被对手轻易的解决了，这让他心里无论如何也承受不了这个打击。

　　可是现实就是这样的残酷，无论他愿不愿意接受，他还是差了林牧一筹，心中越想越不甘，希恩终于彻底的失去了理智，眼中全是疯狂无比的神色，无比明显的写着毁灭两个大字。

　　“啊啊啊！”

　　口中发出了一声痛苦的嚎叫声，希恩尽最后一丝努力，猛地提起了体内的能量，试图将威力提升到极限，既然不能活下去，那么就疯狂的毁灭吧！

　　不过这个时候，他才已经发现，似乎一切都显得太迟了，体内的能量非但没有变得更多，反而是在奇怪的逐渐减少起来，从体表的红光就可以看出这一点，原本明亮的红光正在慢慢的衰落，和原先相比，已经不再是那么的刺眼了。

　　随着身体上密布的红光渐渐的降低，希恩的身体仿佛变成了冷却的岩浆一般，虽然依旧炙热，但是却不再具有威胁性，这一点林牧可以很清晰的感应到，因为希恩体内的能量波动已经大幅度的降低了下去。

　　缓缓的走了过去，不一会儿之后，林牧就再度站在了希恩的面前。

　　“你……”

　　喉咙出的伤口，让希恩说话都有些漏风，变成了一种奇怪的丝丝声，看着林牧的眼神也充满了怨恨和不甘。

　　“你是第一个，我希望接下来的伤痛，会让异能组真正的清醒！”

　　林牧淡淡的说了一句，随后不再理会眼神逐渐黯淡下去的希恩，直到最后死亡，希恩依旧直挺挺的站在那里，身上缓缓的散发着袅袅青烟，似乎一尊刚刚浇灌而成的铜像一般。

　　走到了一旁的废墟里，林牧拎起了昏迷过去的铁狼，此时的铁狼早已经恢复到了正常人类的样子，将他带回了龙眼队员身旁，林牧快速的吩咐了一番，随后一个人离开了，其余的龙眼队员们则是原路返回了基地。

　　“恩佐，那个汉特现在到哪里了？”

　　一路飞快的疾驰，沿着小路不断的前进，由于都是超的近道，林牧的速度甚至是比开车还要快。

　　“沿着你现在的路继续前进，前方的十字路口转弯，很快就会接近那里的。”

　　恩佐立刻为林牧指明了方向，从刚才开始他就一直监视着汉特的动向，同时也没忘了观察林牧这边的情况，希恩的实力让同为异能者的他也是羡慕不已，不过最后还是林牧获得了胜利。

　　能够战胜希恩这样的异能者，让恩佐对林牧的实力彻底的没有了任何的怀疑，也真正放心的加入了林牧的军刀公司，这样的人的确是有资格来庇护他，保证他的人身安全。

　　“唐飞，你过来一下，我现在已经找上了西普森那群人。”

　　差不多到了目的地附近，林牧打了一个电话给唐飞，找西普森等人的麻烦，他自然是要带上唐飞的，一是因为两人曾经就有过节，西普森亲自带人追杀过唐飞，二则是唐飞本身的实力也很强，多一个人的帮助，他也会更轻松一些。

　　在一座低矮的楼房上，林牧坐在楼顶静静的等了一会儿，很快远处就传来了汽车的引擎声，在离开这里不远的地方，那辆汽车熄火停了下来，随后一个人影快速的离开了汽车，朝林牧所在的方位赶了过来。

　　“今天怎么找上他们了？”

　　几个跃动上了楼顶，唐飞见到了坐在楼顶边缘的林牧，顿时好奇地问道，刚才在电话里他也没有多问。

　　“这帮人是自己在找死，找不到对付我的机会，居然会对我身边的人下手，今天雨茹他们受到了袭击，如果不是车上正好有另一个高手在，现在肯定已经出事了。”

　　微风轻轻拂动着林牧的头发，淡淡的一笑，他转过头来，看着唐飞缓缓地说道：“看来必须给他们一个教训了，否则他们还真以为这里是纽约，可以任凭他们为所欲为了！”

　　“原来是这样，刚才我还在奇怪，你怎么这么快就赶回来了，现在应该在澳门陪着那个大明星才对。”

　　唐飞点了点头，刚刚还在奇怪林牧怎么这么快就回来了，原来是家里出了事，“不过西普森那帮人的实力也不弱，上次追踪我的人里面，有几个人是相当难缠的，再加上他本身实力也非常的强，并不好对付啊！”

　　“没事，我已经解决了他们那边三个人。”

　　林牧微微一笑，摇了摇头道。

　　“什么时候的事？”

　　唐飞顿时微微一愣，有些惊讶的看了林牧一眼。


第332章 召唤帮手

　　虽然知道林牧的实力高强，不过这么快就已经解决了对方三个异能者，这个速度还是让唐飞有些惊讶，上次他可是和那帮异能者打过交道，对方的实力他自然是非常清楚的。

　　“就在刚才，那边其中一个人被我追踪到了，随后就跟了过去，顺藤摸瓜又抓出了三个人，放走了一个带我来到这里，其余的三个就都被我收拾了。”

　　林牧淡淡的一笑道。

　　“哦？是哪三个人？”

　　唐飞好奇地问道。

　　“有上次追杀你的火控异能者希恩，还有一个兽控异能者铁狼，最后一个倒是比较奇特，本身的实力不是很强，不过搭配上枪械，威胁倒也是非常的大，被我一起顺带着解决了。”

　　林牧微微一笑，摇了摇头道。

　　“使用枪械的异能者，莫非是凯夫不成？”

　　唐飞眉头轻轻一皱，仔细的思索了一番，突然惊讶的叫了一声。

　　“不错，的确是叫凯夫，你认识他？”

　　林牧奇怪的看了唐飞一眼，不明白他为什么会这么的吃惊。

　　“哈哈！这次异能组可真的是要肉痛了，没想到凯夫居然折在了你的手里，真是痛快！”

　　唐飞一声大笑，十分赞赏的看着林牧说道。

　　“怎么，这个凯夫很有名不成？”

　　林牧好奇地问道。

　　“何止有名，如果要论异能组里哪个人的威胁性最大，当属这个凯夫无遗，他本身的异能并不强悍，只是视网膜进行了强化，拥有了动态视觉捕捉能力，但是他本身是特种部队侦察兵出生，非常精通枪械的使用。”

　　唐飞点了点头，随后继续说道：“这种能力搭配上他的本身所掌握的技能，再加上为他特别制造的各种大威力枪械，在异能组中，凯夫的杀敌效率是最高的，哪怕是实力远超他的异能者，也赶不上他的办事效率。”

　　这一点林牧倒是能够理解的，毕竟有了现代武器的帮助，凯夫的作战半径相当之广，拥有大威力的反器材狙击步枪，他的攻击范围达到了可怕的五公里左右，目前位置林牧还没听说过哪个异能者可以达到如此大的攻击范围。

　　这样一个精英人员，就这么折损在了华夏，想必异能组的人知道了这个消息后，一定会痛心疾首，后悔派出他们来到华夏执行任务。

　　“还有那个希恩和铁狼，两个人的实力也是非常的强悍，各有各的优点，他们的大名即使是我远在欧洲，也是略有耳闻，如果我没记错的话，你说的那四个人，最后一个应该是叫汉特的人。”

　　唐飞眉头紧锁，思索了一番缓缓地说道。

　　“你说的不错，最后一个人的确是叫汉特。”

　　林牧证实了唐飞的猜测。

　　“那就不会错了，那是一个标准的战斗小组，而且是异能组中的精锐战斗小组，由远近战和强力辅助异能者组成，发挥出的实力非常强大，那你居然一个人就收拾了他们四个？”

　　唐飞惊叹之极地说道，看向林牧的眼神完全是一副难以置信的样子。

　　如果是那四个人单独的拿出来，唐飞相信他们没有一个人会是林牧的对手，但是那四个人组合到了一起，所发挥出的实力就不是一加一这么简单了，而是成几何倍数的上涨，这就是团队配合的威力。

　　好比是华夏以前有的门派所修炼的阵法，几名同门通力合作之下，所发挥出的实力远远不是简单的相加那么简单，而是成倍的提升了己方的实力，这一点异能组的战斗小组已经早就证实过了。

　　相比华夏的古武高手来说，异能组对战斗组合的研究更为透彻，因为异能者们的能力有着明确的方向，可以根据他们的能力来进行合理的搭配，不像古武高手，几乎各个都是涉猎各方面，很难说有什么非常凸出的方面。

　　简单的来说，也就是古武高手的能力更趋向均衡，没有什么明显的弱点，这一点在个人的实力方面自然是占有优势，但是在团队合作方面却是没有什么好处，很难组合出一个优秀的团队。

　　先前的龙眼小分队就是一个很好的例子，他们每一个人都进入了真气修炼境界，但是却因为个个的发展都很平均，既没有明显的缺点，也没有明显的优点，导致了他们十个人被铁狼他们三个人就压制了的悲剧情况。

　　“也没你想象的那么厉害，当时我从背后偷袭，一开始就废掉了那个凯夫，他拿着大威力的手枪，威胁还是比较大的，那个铁狼也没什么麻烦的，就是皮糙肉厚了一点，比较耐打而已，有些麻烦的反而是那个不怎么显眼的希恩。”

　　林牧微微摇头一笑，将刚才战斗的情况简单的说了一番。

　　“希恩，他不就是一个火控异能者吗？”

　　唐飞奇怪地问道，这种单一属性的异能者，实力上的差距虽然也很大，不过这个希恩他倒是没有听说有什么特别的强悍，上次操控的火龙虽然惊艳，不过拿来对付林牧这样的高手，却绝对是找死的行为。

　　高手对决之间，不会花费巨大的能量去做华而不实的事情，而是要把每一分能量都用到了刀尖上，用最小的代价去击溃敌人，这才是一个高手的境界。

　　至于上次希恩放出的火龙，纯粹是因为异能组这边占据了压倒性的优势，所以希恩只是在戏耍唐飞罢了，根本没有认真出手，否则要是那天就拿出了今天的实力，唐飞能不能逃走还要打上一个问号。

　　“那个希恩不简单，据说在异能组里，他的外号叫无序毁灭者，身体上有一个能量控制器，摘除了那个控制器后，他的火系异种能量几乎变成了无穷无尽，就是能量有些暴乱，他没有办法完美的控制。”

　　林牧将希恩的情况告诉了唐飞。

　　“能量无穷无尽？怎么可能？”

　　唐飞顿时眉头一皱，他自己就是异能者，对于无穷异种能量这种说法自然是嗤之以鼻的，但是说出这话的人是林牧，他也不得不相信，因为林牧不会那么无聊的来欺骗他。

　　“他体内的能量会发生类似裂变的现象，出现一种奇特的链式反应，会源源不断的产生新的异种能量，我就打破了这种循环，直接将他毙在了当场。”

　　林牧稍稍解释了一番。

　　“这还真是有些奇特，我第一次听说这种情况，按照你的说法，如果这个希恩能够进阶到五级异能者，有很大的可能会能够控制体内的能量，到那个时候，他的实力就非常的可怕了！”

　　唐飞缓缓的点了点头，眼中闪过了一丝庆幸。

　　林牧也是感同身受，体内几乎无限的能量，再加上能够合理的控制和利用能量，那么这个希恩的实力真的就非常的可怕了，即使在异能组这样的地方，恐怕也会立刻身居高位，成为绝对的高层之一。

　　“还好你把他解决了，否则将来如果出现这样一名的敌人，恐怕会非常棘手的。”

　　唐飞有些感慨地说道。

　　“这倒也是，不过这样一来的话，异能组恐怕这次真的要肉痛了，不但损失凯夫这样的大杀器，还损失了希恩这样未来有希望进阶顶级层次的异能者，希望他们不要一怒之下做出什么傻事出来。”

　　林牧缓缓的点了点头，眼中闪过了一抹寒芒。

　　“这个就很难说了，失去了凯夫，也许他们还能忍得住，不过这个希恩的价值，他们恐怕就不会轻易的咽下这口气了，这可是未来的顶尖层次的高手，是属于那种威慑性的人物，就这样提前损失了，这个打击可不小。”

　　唐飞叹了口气，眼中闪过了一丝担忧。

　　“哼，这也是他们自找的，如果不是他们非要来华夏，希恩这些人又怎么会莫名其妙的损失，既然做出了错误的决定，那么就要去承担这些后果，即使是异能组，也不能避免！”

　　林牧轻哼了一声，单手一拍防护栏，整个人已经轻轻的站了起来，“走，我们去会会西普森，看看这个家伙究竟在干些什么。”

　　就在两人这边说着话的时候，那边汉特也早就回到了西普森的临时住所。

　　“汉特？你怎么一个人回来了？”

　　西普森正在和另一名异能者说着话，看着风风火火进来的汉特，顿时眉头一皱，有些奇怪地问道。

　　“大事不妙了！林牧刚刚找到了我们，凯夫和铁狼都已经生死不明，希恩也解开了能量控制器的封印，现在正在和林牧生死相搏，是因为他拖住了林牧，我才有机会回来报信的。”

　　短时间内如此剧烈的奔跑，即使是汉特也不禁有些微微喘息了起来。

　　“你说什么？！”

　　西普森惊讶之极的站了起来，一脸不可思议的看着汉特问道。

　　“我们战斗小组，除了我以外，估计没有一个是完好无损的了，现在还不知道希恩的情况到底怎么样了，那个林牧的实力非常的强悍，我们根本不是他的对手，被他找准了一个机会，瞬间就个个击破了！”

　　汉特摇了摇头，眼中闪过了一丝惊恐，到现在他还忘不了林牧解决凯夫和铁狼时的景象，几乎是没费什么力气，两个强大的战斗力就这么被瓦解了。


第333章 直捣虎穴

　　“这么说来的话，这个林牧现在的实力，和我们那时候掌握的情报相比，已经有了非常大的进步，该死！”

　　西普森静静的听完了汉特的汇报，眼中顿时闪过了一丝愤怒，“这么重要的消息，我们居然这么迟才掌握，希望凯夫他们不要有什么事情才好，否则这次就算我们任务成功了，回去也免不了被制裁！”

　　就在这边商量着怎么对付林牧的时候，外面不远处，两条黑影悄悄的摸了过来，这里是一处还在建设的别墅区，基本上整个别墅区都已经快完工了，只是还没有交付客户使用而已，相应的设施已经基本上都安装到位了。

　　“恩佐，这里的监控你控制一下。”

　　摸过来的两条黑影正是林牧和唐飞两人，到了近处略一观察，林牧立刻就发现了西普森暂住的那栋别墅附近，监控的探头明显要比周围的地方更多，显然是重新布置了一番。

　　“好，给我一分钟的时间。”

　　别墅的地下训练室内，恩佐应了一声之后，立刻开始入侵到了那栋别墅里，处于小心谨慎起见，西普森他们的别墅里并没有接入网络，但是恩佐的攻击却并一定需要网络才行，只要通电的东西，他就可以进行控制。

　　如果这栋别墅是独立供电的话，此时的恩佐也没有办法，因为他离的实在是太远了，除非到了附近，才可以通过异能隔空控制，但是这栋别墅的电是接入了外界，所以这就给了恩佐一个机会，一个远程遥控的机会。

　　仔细的观察着那些监控探头的林牧，突然发现那些探头上的红色指示灯毫无预兆的闪烁了几下，随后又变得正常了起来，他知道恩佐已经得手了，这些探头此时都已经没用了。

　　“我们走！”

　　轻声说了一句，林牧带头往别墅里面潜伏了进去，即使有探头他们也不用那么担心，只是小心别被里面的人发现就行了。

　　唐飞惊讶的跟在了林牧的身后，刚才林牧打电话的内容，他在一旁自然也听见了，没想到林牧的身边居然还有这么厉害的高手，不知道人在哪里，就轻易的控制了眼前这栋别墅里的探头，这也是一种非常了不得的能力。

　　慢慢的潜入了别墅内部，循着灯光，两人很容易就找到了有人的地方，就在他们刚要接近那里，别墅的下方突然传来了一阵痛苦的嘶吼声，随后便是一阵此起彼伏的连续嘶吼，从声音来听，似乎不是同一个人发出的。

　　“佐伊人呢？快去收拾一下，别让那些家伙一天到晚的叫唤！”

　　正在烦躁的西普森，听到了那里传来的嘶吼声，顿时大声地喊道。

　　就在西普森话音刚落，不远处一个人影立刻闪出了房间，随后飞快的到了楼上，轻轻敲了敲其中的一扇房门后，房间里走出了一个英俊帅气的年轻人，正是不久前和恩佐、法兰克待在一起的道格拉斯，那个疯狂的生物学者。

　　“道格拉斯教授，下面的那些人又开始不安分了，我们一起去看看吧，西普森长官似乎也有些不高兴。”

　　佐伊笑着说道，眼睛轻轻的示意了一下楼下西普森房间的方向。

　　“你们这个长官，脾气倒是不小，我合作过的人里面，还真是第一次见到性子这么急的人。”

　　道格拉斯伸了个懒腰，微微点了点头道：“好吧，我们下去看看吧，不知道那些家伙到底又怎么了，这个配方可是我最新研究出来的，应该没什么大问题才对。”

　　“这边请，道格拉斯教授。”

　　佐伊微微一笑，随后在前面引路走了下去。

　　虽然他是一名异能者，实力比起普通人来强大了不知道多少，但是对于道格拉斯这种任务，他还是比较尊敬的，从心里面他们都比较尊敬这些学者，知识同样也是一种强大的力量。

　　两人顺着旋转楼梯下到了地下室的时候，林牧和唐飞藏身在一旁，将两人的样子顿时看在了眼里，心中顿时微微一愣，道格拉斯的面孔他觉得十分的熟悉，略一思索他就已经想了起来。

　　“居然是他？”

　　喃喃自语的轻声念叨了一句，林牧的眉头微微皱起。

　　“他？是谁？”

　　唐飞小声的问了一句。

　　“那个金色卷发的人，叫做道格拉斯，前不久的东海航大研究所发生了一起盗窃案，这个人应该也是案犯之一，根据我们的调查，他应该是一个从事生化方面研究的人，那次偷盗的资料也和这方面有关。”

　　林牧稍微解释了一番。

　　“看你这么说，那次的案件应该是已经破获了吧？”

　　唐飞点了点头道。

　　“不错，主要的两个异能者都被我亲自抓了回去，其中一个叫法兰克的人，身上居然还有异能装备。”

　　林牧也微微点头道。

　　“异能装备？！”

　　唐飞的眼睛顿时惊讶的瞪大了，作为一个异能者，他当然明白这四个字的分量，那是每一个异能者都梦寐以求的东西，可以说是万金难求，市面上根本见不到这种装备，哪怕是最简单的也没有。

　　“不错，不过那间异能装备在和我交手的时候，使用过度之后彻底的损毁了，我带了一点残片回去研究，估计也研究不出什么东西来。”

　　林牧微微摇了摇头道。

　　“我到现在还没见过异能装备呢，怎么样，是不是和传闻中一样？”

　　唐飞迫不及待的小声问道。

　　“传闻？什么传闻？”

　　林牧奇怪的看了唐飞一眼。

　　“就是可以极大的增强使用者的实力啊！”

　　唐飞理所当然地说道。

　　“这个倒是很符合，法兰克使用了那间装备后，控制能量的水平立刻直线提升，甚至都能短暂的抵挡我的进攻，那是相当不容易的，不过异能装备的使用也有着很大的局限性。”

　　林牧点了点头说道。

　　“什么局限性？”

　　唐飞立刻追问道，对于异能装备他一直都是道听途说，没有什么确切的消息，林牧既然见识过异能装备，当然消息会更准确一些。

　　“具体的我也不太清楚，都是那时候听法兰克说的，异能准备的使用也是要看人的，准确的说就是装备并不是通用的，而是有针对性的，还有使用的次数也有限制，短时间内并不是使用太多次。”

　　林牧微微摇了摇头，他本身也知道的并不是太多。

　　“原来是这样，看来那个法兰克就是因为短时间内动用了太多次，所以才损坏了那间异能装备。”

　　唐飞恍然大悟的点了点头，他一开始还以为是林牧击毁了那件装备，原来是因为使用过度自行损毁的。

　　“的确是这样。”

　　林牧微微一笑道。

　　“看来那个法兰克也不简单，居然能搞到异能装备这样的好东西。”

　　唐飞有些羡慕地说道。

　　“那个法兰克的背景的确很深，现在已经和我们全面合作了，会将他知道的所有事情都老老实实的告诉我们。”

　　林牧笑着说道。

　　“怎么可能？他这样的异能者，怎么会随便就和你们坦诚合作？你别被他骗了都不知道。”

　　唐飞顿时眉头微蹙，摇了摇头道。

　　“放心吧，他是不会骗我们的，因为我替他解开了脑袋里被人种下的精神结界，他已经彻底的自由了。”

　　林牧露出了一个放心的笑容。

　　“什么？你居然解开了精神结界？！”

　　唐飞的眼睛又瞪的圆溜溜的，今天他已经是不知道第几次做出这种表情了，林牧的实力实在是太超出他的预料之外，现在居然连精神结界都可以破除了。

　　“你也知道精神结界？”

　　林牧没有直接回答，而是好奇的看了一眼唐飞问道。

　　“当然知道了！因为我的脑袋里也有这个精神结界！”

　　唐飞有些激动地说道，左手甚至都不由自主的紧紧的抓住了林牧的手臂，身子都有些微微颤抖了起来。

　　“你的脑袋里也有精神结界？”

　　林牧顿时皱眉看着唐飞，对于唐飞略显激动的举动，他倒是可以理解，任谁身上被人种下了这个一个东西，心里都不会好受的，现在居然知道有人可以解除这个东西，自然会抑制不住内心的激动了，唐飞这样的高手也不例外。

　　“不错，我的脑袋里的确是有一个精神结界，这个事情我们回去再说，既然你可以解除精神结界，看来这次我得麻烦你出手帮助一次了。”

　　深深的吸了口气，唐飞平复了一下情绪，松开了紧握着林牧右臂的左手。

　　“解除倒是没什么问题，不过结界的类型有很多种，解开了法兰克脑袋里的结界，我也是冒了一点风险的，你脑袋里的结界，我也不敢说有绝对的把握可以解除。”

　　林牧点了点头，随后轻声地说道。

　　“没关系，到时候还麻烦你先帮我看看，如果真的不行的话，也只能再另想其他的办法了。”

　　唐飞咧了咧嘴角道。

　　“也行，今天先把眼前的事情解决了，你脑袋的精神结界，等我们回去再说。”

　　闪身出了藏身处，林牧直接到了刚才道格拉斯和佐伊下去的楼梯口，那是地下室的入口，唐飞也紧随其后，飞快的到了林牧的身边。

　　就在他们站在楼梯口的时候，一声痛苦的嘶吼声顿时又从下方传了出来，林牧神情微微一变，立刻飞快的顺着楼梯下去了。


第334章 突如其来的变化

　　别墅的地下室内，不断的传来的阵阵痛苦的嘶吼声，林牧和唐飞两人顺着旋转楼梯飞快的到达了下方，整个地下室都已经被改装过了，变成了一间间巨大的牢笼样式。

　　就眼前见到的来看，起码都有十数间之多，后方拐弯处还不知道到底有多少房间，大部分的房间现在都暂时空置没有使用，这个时候，又是一声嘶吼声传了过来。

　　“是在后面！”

　　林牧耳朵微微一动，立刻分辨出了声音的来源，随后立即顺着过道去了后方，没走多远，就见到了其中一扇牢笼的门已经被开启了，显然刚才下来的道格拉斯和佐伊就在那里面。

　　唐飞跟在林牧的后面，两人悄无声息的靠近了那间牢笼，这对于两人来说并不是什么难事，他们的实力毕竟摆在那里，也许要瞒过西普森这等高手需要多花点心思，但是要瞒过里面的佐伊，却是相对而言简单了很多。

　　透过牢笼外面的铁床，两人看到了里面惊人的一幕。

　　十几名少男少女被粗大的铁链捆绑了起来，贴着墙拴在那里，一个个面相都非常的狰狞，龇牙咧嘴的滴着口水，嘴里不时的发出真正痛苦的嚎叫和嘶吼声。

　　所有人的眼睛都在不停的上翻，露出了大量的眼白，几乎看不见瞳孔在哪里，似乎是被强行注射了什么药物，现在正在痛苦的抵挡体内的药性。

　　道格拉斯刚往前走上一步，似乎想看看这些少男少女的情况，其中一名男孩突然身形一个虎扑而来，牵动着粗大的铁链，发出了哗啦一声巨响。

　　突如其来的变故并没有吓到道格拉斯，显然他已经不是第一次见到这种情况，就这么静静的继续往前走，就在两人快要接触的时候，身后一道影子飞快的越过了道格拉斯，一脚就将那个男孩替飞了开来。

　　砰的一声巨响，扑出来的男孩以比原来更快的方式跌落了回去，狠狠的撞在了墙上，摔落在地之后立刻就变的老实了许多，虽然嘴里依旧还在哼哼唧唧，但是却没有像之前那么冲动了。

　　“看来还要多训练几次，他们才会学乖啊！”

　　道格拉斯轻声一笑，走到了刚才的那个男孩面前，用脚尖挑起了那个男孩的下巴，玩味的打量了一番之后，随即又走到了另外几人那里，将那些少男少女挨个看了一遍。

　　“没什么太大的问题，只是现在药性上来了，他们的体质都有些偏弱，所以看起来有些痛苦罢了，等这段时间过去就好了。”

　　轻轻拍了拍手，道格拉斯从口袋掏出了一个微型的测试仪，在每个少男少女的身上都挨个扎了一下，似乎是在抽取他们的血液样本。

　　就在这个时候，旋转楼梯那里突然又传来了一阵连续的脚步声，听那声音，似乎下来的还不止一个人的样子，林牧给唐飞使了一个眼色，两人立刻闪身躲到了一旁的牢笼里，随后轻轻的带起了铁门。

　　不一会儿的功夫，五个人就在西普森的陪同下，从通道的那一头缓缓的快速的走了过来，走在西普森身边的那五个人，虽然穿着普通的衣服，但是那气质一看就是军人的样子。

　　从军队里离开的人，身上都会留下军队的烙印，一言一行无不是和普通人有着很大的差距，这个习惯很多军人甚至一身都无法改过来，眼前的这五个人就是这样。

　　“凌靖大校，这里就是道格拉斯教授实验的地方，他的KS-5号生物药剂已经在最后的测试中，只要这一批通过了，相信很快就能大量的生产供应给你们军方使用。”

　　西普森一边在前面带路，一边微笑着说道。

　　其实他心里现在正是烦躁的时候，刚才还在担心希恩那边会不会出什么事情，正准备和汉特带人去营救一番，但是凌靖却突然来访，让他不得不暂停了打算，先行带凌靖下来看一看药剂的效果。

　　凌靖作为东海军区的实权人物，西普森和他搭上关系也是纯属巧合，中间还要多亏了道格拉斯的牵线搭桥，两人才有机会认识，对于这样一个军区的实权人物，西普森自然是很愿意交往的。

　　毕竟有了这层关系在，以后西普森在异能组的晋升之路也要好走很多，能够结实各个国家的权贵，本身就是能力的一种象征，这意味着可以掌握大量的实时情报。

　　“你们需要的东西不是问题，关键是这个药剂究竟好不好用，联合军演就要开始了，我剩下的时间不多，这次东海军区必须要拔得头筹，希望道格拉斯教授的药剂不会让我失望。”

　　凌靖一米八五的个子，头正好高出了牢笼窗户一截，路过林牧二人躲着的牢房之时，碰巧被藏身在内的林牧看见了，虽然一闪而过，但是林牧的眼力非常强，只是一个照面就觉得这个人有些熟悉的样子。

　　但是想了好一会儿，他还是没有想起来，心中可以肯定的是，这个人他绝对没有照过面，但是在某个地方肯定见过这个人的信息或者是照片，否则他断然不会有这种熟悉感。

　　对于自己的直觉，林牧从来都没有怀疑过，真正的直觉不是毫无根据的猜想，而是潜意识深处迸发出来的电光火石的想法，依据就是大脑深处的记忆。

　　普通人自然会有遗忘这一说，但是对于林牧这些高手来说，见过的东西想要遗忘，几乎是不可能的事情，只是他们脑海里的记忆实在是太多了，有时候想要找到对应的记忆，也不是一件容易的事情。

　　当然，这一点在凝结了元婴之后就会彻底的解决，元婴作为灵魂实质化的存在，提取任何记忆都只是瞬间的功夫，根本不用花心思去想。

　　现在的林牧自然是做不到这一点的，所以冥思苦想了一阵后，他还是没有什么印象，不过刚才西普森说出的那个名字他倒是记住了，从他口中非常清楚的听到了凌靖大校这四个字。

　　这里是东海，从这附近赶过来的大校，自然是东海军区的可能性最大了，掏出了手机，林牧将这个消息发给了恩佐，让他去查一查东海军区有没有这个人。

　　过了两分钟左右，恩佐回过了一个消息，证实了东海军区的确是有一个叫做凌靖的大校，从图片上也可以看出来，和林牧刚才的正是同一个人。

　　至于更详细的消息，他表示不太方便去查，因为军队的服务器他还没有入侵过，不知道是不是有什么特殊的保护措施存在，如果和航大研究所一样，那么贸然入侵很容易就会暴露出现在的位置。

　　毕竟军方的实力也是非常强悍的，作为华夏最大的官方势力之一，即使是保龙团和他们比起来，也是不在一个数量级的，毕竟保龙团的人数有限，而军队常年都有超过的三百万以上的现役军人。

　　这是两个完全不同的概念，所以恩佐才会没有擅自做主，不过通过其他的一些渠道，他还是获取到了一些信息，随后他将这些信息也发到了林牧的手机上。

　　“什么？！怎么会是他？！”

　　手机轻轻一震，一条新的信息传递了过来，往下拖动的林牧见到了一张图片，顿时惊讶的瞪大了双眼，有些难以置信的看着手机屏幕。

　　见到林牧这么一副惊讶无比的样子，一旁的唐飞顿时也好奇的凑了过来，屏幕上是一个女孩子的照片，唐飞看起来有些眼熟，不过他知道是林牧别墅里的其中一个女孩，只是并不知道她的名字而已。

　　手机屏幕上显示的照片，正是凌萱蓉在东海大学里的样子，照片上的凌萱蓉比现在要年轻，似乎是刚刚上大学的样子，穿的衣服还略显青涩，站在一颗杨柳下害羞的微笑着。

　　上面的信息里显示，凌靖还有一个妹妹，名为凌萱蓉，就读于东海大学，目前正在攻读硕士学位。

　　“居然是萱蓉的哥哥！”

　　林牧缓缓的摇了摇头，他一直没有问过凌萱蓉家里的情况，但是知道她家和宋雨茹的家里都有军方的背景，单看凌萱蓉能喊东海军区首长段福生一声干爷爷，就知道她家在军区的势力绝对不会弱到哪里去。

　　但是没想到，眼前的这个凌靖居然会是她的哥哥，作为华夏军方的实权人物，东海军区的大校，凌靖和异能组的人私下里接触，不论他们谈论的是什么东西，首先就会被削去肩章。

　　从某种程度上来说，这已经几乎是等同于叛国罪了，异能组作为美利坚的神秘势力，华夏官方的人是不允许和他们有任何接触的，除了经常互斗的保龙团以外，任何人私下接触之后都要接受调查。

　　而且从刚才他们说的内容来看，这个凌靖似乎要大量的购买道格拉斯研究出来的药剂，准备参加联合军演行动，并且准备在行动中一举拔得头筹。

　　“这就是你们说的药剂？”

　　进入了牢笼后，看着面前一溜用铁链捆绑着的少男少女，凌靖的眉头顿时紧紧的皱了起来，面上也闪过了一丝不悦。


第335章 雷厉风行

　　牢笼里，呈现在凌靖面前的是十几个被粗大铁链捆绑的少男少女，一个个眼歪口斜的留着口水、翻着白眼，所在角落里哼哼唧唧的发出阵阵的痛苦的低吼声。

　　如果华夏的军人用了这种药剂后都变成了这副鬼样子，联合军演中岂不是沦为所有参加国的笑柄，这要是传出去了，以后他凌靖也就不用在军区混了。

　　“你们所谓的最新强化药剂KS-5，就是把人变成这副鬼样子？”

　　转身看着西普森和道格拉斯，凌靖冷冷地问道。

　　“道格拉斯教授，你和凌靖大校解释一下吧。”

　　西普森微微一笑，看了道格拉斯说道。

　　“凌靖大校，事情是这样的，KS-5生物药剂，是KS系列的最新型号，无论是药效还是副作用，各方面都经过了长久的实验，已经证明是没有什么问题了。”

　　道格拉斯笑着说道。

　　凌靖依旧冷冷的看着道格拉斯，没有开口说话，他知道道格拉斯接下来肯定还有其他话要说，否则就单凭现在面前的这些人，就说KS-5是一种成功的生物药剂，肯定是把其他人都当成了傻子。

　　“不过这种药剂的效力比较强大，生效的时间较短，这些都是它的优点，相比而言，缺点就显得有些微不足道了，只是发挥效力的时候比较痛苦而已。”

　　道格拉斯继续笑道：“这种痛苦对普通人来说有些难以忍受，比如眼前的这些实验品，所以才会变成了凌靖大校看到这个样子，如果是职业军人来使用的话，肯定会很快就抗过去的。”

　　“药剂生效的时间具体有多久？”

　　看着面前的少男少女们，凌靖的眼神没有丝毫的波动，过了一会儿之后，他才继续问道。

　　“这个要具体看各人体质而定，如果是经过了特殊训练的军人，体质非常强大的话，只要五天左右的时间，药剂中的效力就会彻底的发挥出来。”

　　道格拉斯估算了一番，给出了一个大概的时间。

　　“这些人已经服用药剂多久了？”

　　凌靖继续问道。

　　“他们已经服用了九天的时间，现在药剂的效力才发挥了百分之二十左右，已经很大的增强了他们的体质和反应神经等各方面的机能。”

　　道格拉斯掏出了一个微型电脑，看了一下之后说道，这里的详细数据他都有进行统计，作为一个研究性的学者，这是必须具有的好习惯。

　　“百分之二十能有这样的效果，还是因为他们是普通人吧，如果是受过严格训练的军人，效果究竟能有多少？”

　　凌靖可没有这么容易被忽悠，直接问到了关键所在。

　　“就以特种部队的军人为例，如果全部的效力都发挥后，应该可以强化百分之二十到三十之间，这是最大的比例，因为他们本身的身体素质各方面就已经很强了。”

　　道格拉斯调出了一个表格，随后将微型电脑递到了凌靖的手中，上面显示了各种不同身体素质的人在使用了药剂之后受到的影响，以及最后提升的实力比例。

　　“这种比例的话还可以，尽快的完成测试，将最后的结果交给我们。”

　　凌靖仔细的查看了一发，将微型电脑还给道格拉斯之后，和西普森又离开了牢笼，返回楼上去了。

　　“嘿嘿，正想看看当大批实力强化后的军人出现在战场上，那将是一个多么宏伟壮观的场面，各个国家知道了是我研发的药剂，你说我的地位会得到怎样的提高？”

　　看着微型电脑上的信息，道格拉斯又转头看了看卷缩在墙角的那些实验品，脸上露出了一丝疯狂的笑意。

　　“我想那些国家如果知道了是道格拉斯教授研发出的这些药剂，相比一定会对教授开出各种丰厚的待遇，以求拉拢教授，获得这些药剂的配方。”

　　佐伊微微一笑，轻轻的拍了一下道格拉斯的马屁。

　　“哈哈哈哈！到时候可不是什么国家找我，我都会同意的，那些小国家就算了吧，只有强国才配拥有这样强大的军队！”

　　道格拉斯嘴角露出了一丝讥讽的笑容。

　　前方牢笼里的对话，被躲在一旁的林牧和唐飞听了个一清二楚。

　　“事情有些不对劲，如果这种药剂真的这么有效，西普森怎么会让道格拉斯和华夏的军方合作，异能组的人一切都是以美利坚的利益至上，这种极大的增强对方实力的事情，怎么会就这么拱手相让？”

　　唐飞疑惑的悄声问道。

　　“不错，你看的很透彻，这里面的确是有鬼，这个药剂有这样的效果我并不怀疑，但是有些副作用，我想他们一定没有和凌靖说，而这些副作用可能会带来极为严重的后果。”

　　林牧点了点头，眼中闪过了一丝睿智的光芒。

　　“你的意思是说，这可能是美利坚的一个阴谋？”

　　唐飞顿时明白了过来。

　　“很有可能，联合军演的事情我还不太清楚，不过估计美利坚是不会参加的，但是和华夏长久以来的矛盾，他们不会错过任何一个打击华夏的机会，在军演上丢人，很有可能就是美利坚的一个诡计。”

　　林牧思索了一番，随后才说道。

　　“仅仅只是丢人而已？”

　　唐飞的眉头皱了起来。

　　“当然不是这么简单，这肯定只是他们短期的计划，长期的话，说不定这个药剂会出现什么可怕的变数，导致军队里出现重大损失，都是有可能的。”

　　林牧摇了摇头，看着道格拉斯所在的那个牢笼，沉声说道。

　　“不如我们先把这两个人解决了，将那个药剂的配方拿到手，看看到底是怎么一回事，反正今天也过来了，西普森也跑不掉，这两个人也就都别放过了。”

　　略一思索，唐飞提议道。

　　“也好，就先把这两个人拿下吧，动作快一点，不要让上面的察觉到了。”

　　林牧点头同意道，随后两人立刻无声无息的闪身出了牢笼，鬼魅般的出现在了佐伊和道格拉斯的身后，唐飞轻轻的一个手刀就将毫无防备的道格拉斯击昏了过去。

　　面对突然冲进来的两个人，佐伊的反应倒是十分的迅捷，身形立刻暴退了开来，同时体内的异种能量立刻催动了起来，周身立刻出现在一圈淡淡的气流，似乎就要发动什么技能一样。

　　不过林牧的动作显然要更快，右手腰间一抹，一道寒光瞬间闪现出来，随后在佐伊的身上就是闪电般的一阵连削带刺，不到一秒钟的功夫，那道寒光已经被他重新插回了腰间。

　　正准备调动异种能量发动技能的佐伊，突然发现体内的能量居然无法调动了，无论怎么努力和尝试都不行，随后身上才传来了一阵剧痛，身子一麻就摔到了地上，失去了控制后翻滚了好几圈才停了下来。

　　没有去理会林牧那边的战局，唐飞知道这个佐伊肯定不会是林牧的对手，连希恩和铁狼都栽在了林牧的手里，更别提这个名不见经传的小角色了。

　　从昏迷的道格拉斯身上，唐飞掏出了刚才的那个微型电脑，随后交到了林牧的手中。

　　林牧翻看了一会儿，这里面涉及到了大量的数据和参数，他也不是看的很懂，还是准备带回去，让骆家在欧洲那边的实验室查看一番，看看究竟有什么问题。

　　“你们是谁？”

　　滚落在地的佐伊艰难的抬起了头来，看着站在那里的林牧和唐飞问道。

　　刚才林牧瞬间出手，一秒钟内就连点佐伊身上数处经络要害，同时还削断了他的手筋和脚筋，导致现在的佐伊根本不能有丝毫的动弹，只能这么软塌塌的躺倒在地。

　　“我就是你们的长官西普森要找的人，现在送上门来了，你们不是应该很高兴吗？”

　　收起了那个微型电脑，林牧回过头来，看着软倒在地的佐伊轻声一笑。

　　“你！真的是你！”

　　佐伊一开始看着林牧的背影还没有认出来，等到林牧转过头来，他顿时一眼就认了出来，毕竟异能组为了林牧派了这么多人来中国，怎么可能连林牧长什么样子都不知道，这帮人早就已经刻进心里了。

　　“不用着急，很快你就会和你的队友们一起团聚的，凯夫、铁狼那些人已经栽在了我的手里，很快就会轮到你们了。”

　　林牧笑着走到了佐伊的身边，抬起脚尖，轻轻一脚就踢在了佐伊的脖颈处，佐伊随即就昏了过去，“先把他们扔在这里吧，我们上去解决了西普森那帮人再过来。”

　　“这些孩子怎么办？”

　　唐飞看着那些被铁链捆着的少男少女们，眉头微微蹙起。

　　“先一起待在这里吧，等我们上面的事情解决完了，会让人过来处理的。”

　　林牧微微叹了口气，他也没有什么好办法，这些孩子都已经被注射了药剂，后续会出现什么变化他也不清楚，只能到时候通知保龙团的人过来善后了。

　　等到两人上去了之后，凌靖一行人早已经离开了，而西普森等人也已经是整装待发，准备去营救希恩一伙人，这个时候的他们还不知道林牧早已经解决了战斗，都已经摸到了他们的家门口。


第336章 异动出现

　　从地下走出来的林牧并没有在收敛自身的气息，到了一定的距离内，很容易就被高手感应出来，正准备出发的西普森突然脚下一顿，身形停了下来。

　　“怎么了，长官？”

　　汉特奇怪的回过身来，看着站着不动的西普森疑惑地问道：“希恩那里的情况很危急，刚才已经被凌靖拖了一会儿，再不去的话，恐怕就来不及了！”

　　“不用去了，已经晚了。”

　　西普森淡淡地说道，随后缓缓的转过身去，平静的看着走廊的尽头，“对方已经找上门来了，看来希恩他们已经全部被收拾了。”

　　“什么？！”

　　汉特顿时心中一惊，连忙顺着西普森的视线看了过去，走廊的尽头，两道身影正缓缓的出现，正是林牧和唐飞二人。

　　“这应该是我们第一次见面吧？”

　　西普森平静的看着出现的林牧，情绪没有丝毫的波动，似乎损失的希恩等人和他没有任何关系一般。

　　“不错，的确是我们第一次见面。”

　　林牧缓步上前，眼中闪过了一丝寒光。

　　“你的罪恶越来越深重了，现在不单单是让异能组损失了克洛耶夫这样的优秀异能者，还加上了凯夫、铁狼和希恩，尤其是希恩，你知道这意味着什么吗？”

　　静静的看着林牧，西普森不带任何感情地说道。

　　“我不知道这意味着什么，我只知道，如果你们再不停止这种找死的举动，异能组损失的高手，将远远不止现在这么点数量。”

　　微微摇了摇头，林牧寒声说道。

　　“我现在只想问一句，希恩是不是已经死了？”

　　西普森同样摇了摇头，直截了当地问道。

　　“不错，希恩的确是已经死了。”

　　林牧没有任何的迟疑，直接承认了下来。

　　“太迟了，现在一切都太迟了。”

　　西普森摇头叹息了一声，他就知道会是这个结果，希恩一旦解开了能量控制器，本身就控制不好体内的能量，杀伤力巨大的情况下，即使是林牧这样的高手想要留手击败他，也是一件很难的事情。

　　这就是为什么他直接问希恩是不是死了，而不是问凯夫和铁狼死了没有的道理，因为他知道凯夫和铁狼不会是林牧的对手，林牧击败他们肯定是留有余地的。

　　“什么太迟了？”

　　林牧眉头一掀。

　　“希恩死了，你和异能组之间，已经是不死不休的下场了。”

　　西普森平静地说道。

　　“呵呵，难道之前的我们还有和解的可能吗？”

　　林牧讥讽的一笑。

　　“当然，我们来这里要带走你，并不是为了要你的命，如果是这样的话，我们又何必大费周章的将你带回美利坚？要知道，杀一个人的方法有许多种，对我们来说，这些都不是问题。”

　　西普森点了点头道。

　　“我还真没看出来我们之间有什么合作的可能性。”

　　林牧微微摇了摇头道。

　　“你的实力很强，在华夏古武高手中也算是非常难得的高手，加上本身十分的年轻，我们对你的未来很是看重，异能组的研究领域不单纯是只有异能方面的研究，同时还涉及到了全球各地的修炼方式。”

　　西普森看着林牧说道：“带你回去的意思，也就是互相交流，互换各自修炼领域内的经验和一些方法，这对你来说并没有什么坏处。”

　　“真没想到，原来异能组还有一颗这么博爱的心，看来真的是我错了，误解了你们的意思。”

　　听着西普森冠冕堂皇的解释，林牧顿时一声嗤笑，他可以肯定，如果真被这种理由忽悠到了美利坚的领土上，等待他的一定是求生不得求死不能的生活。

　　“现在说这些已经没有意义了，刚才看你们从下面上来，想必道格拉斯教授也被你们抓去了吧？”

　　西普森摇了摇头，忽然间转换了话题。

　　“不错，道格拉斯已经落到了我的手上，这种非法研究危险生物药剂的人，必须要加以控制，否则还不知道他会研究出什么乱七八糟的东西出来危害人类的世界。”

　　林牧点了点头，他从下面上来之后没有隐藏气息，本身就没有打算再瞒着这些事情。

　　“那么凌靖呢？你们刚才是不是已经躲在下面了？”

　　西普森眼中精光一闪，立刻猜想到了一些事情。

　　“不错，我们的确是全都看在了眼里，勾结高层军官，试图危害华夏的军队，你们的胆子真是不小！”

　　林牧表情一沉，凝声说道。

　　“无所谓了，既然你已经发现了，这一步棋也就没用了，凯西，放弃这颗棋子。”

　　西普森平静的摇了摇头，随后头也不回的对着身后的一名异能组吩咐道，那名异能者点了点头，掏出了一个微型电脑，快速的操作了一番后又塞回了口袋里。

　　这一个小小的动作，林牧并不知道西普森等人干了些什么，但是外面却早已经是起了翻天覆地的变化。

　　“大校！出事情了！”

　　深夜的军区大楼依旧是灯火通明，左丘文坐在办公室里，正在埋头看着一份文件，办公室的门突然被推了开来，一个警卫兵快速的冲了进来，甚至连门都忘记敲了，一脸惊慌的神色。

　　“什么事情这么大惊小怪的，不是告诉过你们，任何时候都要泰山崩于前而面不改色吗？”

　　左丘文抬起头来，平静的看着警卫兵说道。

　　“这次真的是不得了的事情，刚才网络上传出了一个视频，里面的内容是关于凌靖大校私自购买生物药剂，强化军队的战斗力，这个视频不知道是从什么地方流传出来的，真实性我们验证过了，不是伪造的。”

　　警卫兵快速的把事情交代了一番。

　　“什么？视频在哪里？”

　　左丘文眉头一皱，立刻问道。

　　“稍等，我来找一下，现在在网上已经开始泛滥开来了。”

　　警卫兵拿过左丘文电脑的键盘，快速的操作了一番后，屏幕上立刻开始播放起了一段视频，不但有今晚凌靖在牢笼里的对话，还有之前和道格拉斯交谈的画面，内容十分的清晰。

　　“凌靖这家伙，怎么会想到去买这些东西？”

　　静静的看了视频，左丘文眉头紧锁，这件事情牵扯到了军队，已经不单单是凌靖一个人的问题了，一个处理不好，丢的就是整个华夏军方的脸面。

　　凌靖虽然是个大校，在部队里声望也不错，但是要控制他并不是什么难事，真正困难的是他的父亲凌渡，那可是东海军区的中将，手里掌握着真正的实权，不是一个简单的人物。

　　“没办法了，现在只能立刻通知凌渡中将，将这件事情原原本本的告诉他，请他自己定夺了，对了，你通知下去，调集所有的网络精英，立刻开始封堵这段视频，必须在事情闹大之前，将影响控制在最小范围之内。”

　　想了一会儿，左丘文摇了摇头，这件事情他也没什么办法插手，只能看凌渡怎么解决自己的家事了。

　　“是！”

　　警卫兵敬了一礼，随后立刻转身跑了出去。

　　等到警卫兵离开后，左丘文拿起了桌上的电话，拨通了凌渡中将的号码，但是那边传来的却是阵阵的忙音，根本就没有人接听。

　　“看来他们也已经知道了，算了，毕竟是人家的家事，我还是不要多参合的好，凌靖，这次你就自求多福吧！”

　　微微摇了摇头，左丘文轻轻地放下了电话。

　　在东海军区里，有几名后起之秀很是得到上面的赏识，他左丘文是其中之一，凌靖也是其中之一，相比之下，凌靖的实力还要比他强上一些，因为凌靖的父亲正是实权中将凌渡。

　　有了这个背景，无论在部队里做什么，凌靖总是比左丘文要方便一点，不过左丘文凭借自己这么些年的努力，倒也是不会比凌靖差的太远，也得到了另一位实权中将的支持。

　　两人在部队里的竞争早已经是众所皆知，上层并没有干涉太多，这种良性的竞争正是他们鼓励的，希望看到的，有了这样的竞争，华夏的军队才能一如既往的保持强大战斗力。

　　军区大宅，凌家。

　　“怎么会出这种事情？！”

　　一声中气十足的怒吼声，伴随着啪的一声拍桌子的声音，从凌家大宅里陡然间传了出来。

　　“首长，我们也不知道为什么会这样，这个视频突然就出现在了网上，现在民众的反应非常激烈，再不控制的话，恐怕事态会更加的严重。”

　　一名军官站在老者的身边，快速的低声说道。

　　“视频的真实性确定了吗？”

　　凌渡哼了一声问道。

　　“已经经过技术专家的鉴定，没有任何伪造的成分。”

　　那名军官立刻回答道。

　　“这个混账东西！真是气死我了！马上控制视频的流传，还有给我立刻找出凌靖的下落，多带点人手，我随后也立刻赶过去！”

　　凌渡再次愤怒的拍了一下桌子，强行压着火气说道。

　　“来之前我接到了消息，军事法庭那帮人也出动了，好像也是冲着凌靖大校去的。”

　　军官小心翼翼地说道。

　　“什么？！”

　　凌渡眉头一皱，面色立刻阴沉了下来。


第337章 动手

　　“军事法庭的那帮人也出来了？”

　　缓缓的坐了下来，凌渡沉声问道。

　　“是的，就我们收到的消息来看，确实是如此，这个敏感的时候出来，估计有九成的可能性是凌靖大校而来，否者这帮人许久都不出来一次，怎么会一出现这个事情，就立刻有了动静呢？”

　　那名军官点了点头道。

　　“不错，这个时候出来，多半是和那个混账有关，部队的脸都被他丢尽了！”

　　凌渡恨声说道，“你们马上带人去找，一定要在军事法庭那帮家伙之前找到那个混账东西，把他给我带回来！”

　　“是！首长！”

　　军官敬了一礼，随后立刻带起军帽离开了。

　　“喂，老段，是我，有些事情跟你说一下。”

　　就在军官离开之后不久，凌渡拨通了一个电话，足足聊了半个小时才挂断，脸上无悲无喜，看不出究竟是什么情绪，只是静静的坐在沙发上，等候着传来的消息。

　　远在东海另一边的别墅群，林牧和西普森一行人依旧在对峙。

　　“准备好和你的属下一起见面吧，也许在华夏，我们也可以谈谈合作的事情，比如异能者的一些奥秘，说不定我们也愿意和你们换取一些经验，对于你的风火双控异能，我也是很感兴趣。”

　　看着静静站立的西普森，林牧缓缓地说道。

　　“呵呵，如果落到了你的手里，那么自然是随便你怎么处置了，不过你就这么有自信能够抓住我们？”

　　西普森无所谓的一笑，他们这些人早就已经将生死置之度外，根本不会在乎这些事情，“按照现在的情况来看，似乎是我们这边实力比较强一点啊！”

　　虽然失去了最精锐的战斗小组，损失了铁狼、凯夫和希恩这样的好手，但是西普森身边目前依然有超过六名异能者，还不算他在内，这次来华夏执行抓捕林牧的任务，他们一共过来了十名异能者，目前也只是损失了三名而已。

　　“当你的实力到达一定境界之后，你就会明白，人数的多寡并没有意义，在绝对的实力面前，再多的人都不过是蝼蚁罢了，你们这些人当中，能够抵挡我的也就只有你了。”

　　林牧缓缓的走上前去，右手轻轻的抽出了腰间的秋鸿剑，“只要你倒下了，这些人绝对撑不过三分钟的时间，你可以试着逃跑，说不定运气好的话，也许能从我的手中逃过一劫也说不定。”

　　“异能组中，没有不战而败的废物，就算你的实力也再厉害，也绝不会吓垮我们，动手吧，让我看看你的实力经过了这段时间，到底有了多少的长进！”

　　希恩眼中怒意一闪，但是依旧平静的说着话，这种小小的心理战术，自然是不可能真的让他失去理智。

　　话音还未完全落下，他就已经抢先出手了，一如上次对付唐飞一样，遵循的是先发制人的原则，不见有丝毫的动作，走廊里突然间就一阵狂风大起，别说是普通人了，就连林牧被吹的都有点睁不开眼。

　　就在林牧眼睛微微一眨的时候，西普森的身体突然就这样消失在了狂风中，似乎也化身成了一道风，彻底的融入了其中。

　　狂风吹的眼睛有些酸涩，虽然真气灌注双目，林牧一样可以强行睁开双眼，不过他并不打算这么做，而是索性就比起了眼睛，下一刻，右手的秋鸿剑就犹如通灵一般跳了起来，对着右方直接闪电般的刺了过去。

　　“好敏锐的感知，居然在这样的环境中依然可以准确的把握到我的位置，不知道你是真的有把握，还是误打误撞呢？”

　　西普森的声音在狂风中显得有些飘忽不定，有了如此猛烈的风助阵，西普森的速度居然比铁狼全盛时期还要快上三分，完全看不到人影，移动的细微声音也被呼呼大作的风声给掩盖了。

　　不过这一招对付别人也许很有效果，但是用来对付林牧却是显得有些不够看了，他的感知远超同等级的修炼者，体内的残魂虽然受到了天劫的重创，但是遗留下来的那一点感知，却也不是寻常之人可以比拟的。

　　正所谓瘦死的骆驼比马大，再怎么说，那也是渡劫期高手残缺的灵魂，尽管无法动用其他的能力，但是就是一丝泄露出来的灵魂之力，也比这些地球上的这些修炼者要强大的多。

　　尽管耳边都是呼呼大作的狂风呼啸声，但是林牧依旧可以在其中分辨出西普森移动的方位，那一点点细微的声音就仿佛水面上溅开的涟漪，在他的感知中是那么的清晰，根本不可能隐藏过去。

　　“唐兄，你先对付那六个人，如果有困难的话，就先拖着，我把西普森解决了就来帮你。”

　　林牧站在原地，嘴唇微微开阖了数下，直接传音入密告知了退到一旁的唐飞。

　　一旁的唐飞没有丝毫的惊讶，现在林牧无论做出什么事情来，他都觉得是一件很正常的事情，因为林牧就是有这种实力，轻轻点了点头后，唐飞身上一阵灰气闪过，随后双手开始了急速的变化，再度出现了一副鬼手。

　　汉特一行人原本在看着西普森和林牧的交手，这两人的实力都远超他们，战斗自然不是他们可以随便插足的，一个不好，不但帮不上什么忙，反而会成为西普森的累赘，给他的实力带来负增长。

　　现在看到了一旁的唐飞已经催发了异能，汉特等人也纷纷调动了体内的能量，开始使出了各自的能力，随后六个人队形一变，朝着唐飞的方向就包围了过去。

　　他们可没有西普森那样一对一的想法，既然对手只有一个人，那么他们自然是一拥而上，争取在最短的时间内把对手给解决了，等到西普森和林牧打的两败俱伤，他们可就是很重要的战力了，很有可能会起到一锤定音的效果。

　　唐飞自然是不会那么傻的就这么冲上去，一个对付人家六个人，这六个人虽然没有西普森那么厉害，但也都是进阶到了四级的异能者，一对六之下，唐飞心中也知道没什么胜算。

　　见到对方一拥而上，他立刻闪身后退了开来，顺着走廊跑到了另外一边，那六名异能者立刻紧追其后跑过了走廊，一转眼间，整个走廊上就只有林牧一个人静静的站在那里，还有不断激烈鼓荡的狂风发出的阵阵呼啸声。

　　“唐飞虽然有点实力，不过想要对付六个异能组的成员，他还是太狂妄了，我敢说他绝对撑不过五分钟。”

　　西普森的话语又从风中传了出来，一副十足把握的样子。

　　“他能不能撑过五分钟，我也没有什么把握，不过只要把你解决了，刚才那些实力的异能者就算是再来十个，也绝对不是我的对手，所以今天这一战的胜负，最终的决定权还是在我们的手上。”

　　林牧平静地说道，狂风四起的走廊并没有影响到他的话语，轻轻说出的话，就算是呼啸声大作的狂风也掩盖不了，依旧还是那么的清晰。

　　“说的不错，今天的胜负，就看你我之间的这一战了！”

　　西普森一声冷笑，漫天的狂风中突然出现了一丝火红的色彩，随即这些火丝在风中刹那间就被点燃了，正应了那句星星之火可以燎原，这一点点的火焰，非但没有被狂风吹灭，反而借助风势立刻扩大了无数倍。

　　林牧身形闪电般的继续旋转起来，周身真气狂涌而出，立刻在身体周围形成了一个剧烈旋转的真气罩，用来抵挡风中蕴含的火焰之力，随后脚下猛的一发力，身形立刻也融入了分钟，消失在了原地。

　　“怎么可能？！”

　　这陡然间发生的一幕，顿时让西普森大惊，没想到他催动的狂风，林牧居然也可以借用的这么好，甚至和他都差不了多少，在风中高速移动的他，甚至一晃神的功夫，就发现林牧已经到了面前。

　　“不过是雕虫小技罢了，虽然你们异能组开发异种技能的能力很强，但是也不要小看了世界各地的修炼者，有许多古老的修炼方法，其中都蕴含着你们并不了解的奥秘！”

　　林牧淡淡的一笑，右手秋鸿剑已经迅如闪电的刺了出去，刹那间就封住了西普森全身上下所有的要害。

　　可以说这一下如果刺中，那么今天的战斗也就到此为止了，剩下的事情不过是林牧多花费点气力，收拾一下残局罢了，没有了西普森，剩下的汉特那些人，没有一个人可以逃过他的手掌心。

　　不顾西普森作为双控异能者，自然是不可能就这么简单的引颈受戮的，他的实力比起一般的四级异能者要强大的多，压箱底的手段自然也是层出不穷，面对林牧突如其来的攻击，他立刻就想出了应对的方法。

　　眼中青光一闪，两人之间的狂风立刻变换了方向，原本是向一个方向吹的，所以林牧才能接着风势，很快的追上西普森。

　　但是现在，风向却是彻底的改变了。


第338章 强大的西普森

　　两个人之间的狂风就像是突然炸开了一般，两道巨大的风团顷刻间就爆发了出来，一道是吹向了西普森的方向，所以他接着风势立刻就急速了后退的速度。

　　至于林牧，如果他也是后退的话，自然也可以借助这道狂风后退，但可惜的是，他的目的是为了攻击西普森，面对这迎面而来的狂风，他的速度受到了一定程度的影响。

　　尽管爆发真气之后，他可以强行抵消这道狂风对他的影响，但是由于事发突然，他也没料到西普森会有这一招，再想变招的时候，发现西普森已经远离了刚才的地方，直接跑到了走廊的另一边去了。

　　微微摇了摇头，林牧淡然的一笑，全身真气猛然间爆发，立刻就抵消了狂风的作用力，随后身形一闪就立刻追了上去，这一下他已经进入了全速前进的状态，身体已然在短时间内进行了超负荷运转。

　　依照林牧现在的身体强度，真气爆发之后全速前进，身影已经消失在了原地之后，过了一会儿原地才发出了一声轻微的爆鸣声，竟然有了类似突破音障的感觉，可见现在的速度是有多么的可怕。

　　西普森闪身到了一旁之后，被林牧惊到了的心也平定了下来，调集了体内的能量后，正准备释放技能出来，就在这个时候，一股非常危险的感觉突然降临，让他全身寒毛都不由自主的竖了起来。

　　自从进阶到了四级异能者后，他已经很久没有过这种感觉了，那种游走在生死的边缘，随时有可能堕入死亡深渊的感觉，让他时隔多年后再次体会到了。

　　来不及多想其他，西普森不会去怀疑自己的直觉，这种直觉曾经在他年轻的时候无数次的救过他的命，所以他立刻就改变了原先的打算，双眼的瞳孔顿时同时出现了青红二色，身周立刻就浮现出了两道环形的气流。

　　一道气流是深青色，环绕在胸口附近流动，一道则是黑红色，环绕在小腹处流动，两道气环出现之后，他的身周立刻涌现出了十分庞大的能量，这些能量眨眼间就结合在了一起，在他的身前凝结出了三朵跳动不已的蓝色玫瑰。

　　玫瑰上跳动的花瓣，既有火的热情，也有风的轻灵，显然是结合了风火两系异能诞生的产物，从玫瑰上传出来的能量波动虽然小，但是这个时候西普森拿出来保命的技能，自然不会是什么简单的货色。

　　就在他刚刚变幻出了三朵玫瑰后，林牧的身形也在下一刻鬼魅般的出现在了他的身前，手中的秋鸿剑轻轻一抖，无数的剑光顿时如水银泻地一般刺了过来，瞬间就笼罩了西普森全身上下。

　　“开！”

　　西普森一声低喝，三朵玫瑰中的一朵顿时嗖的一声飘向了前方，飘飞的过程中，玫瑰的花瓣顿时片片绽放，眨眼间就成了一朵足有两个巴掌大小的巨型玫瑰。

　　体型变大了之后，玫瑰的花瓣一阵颤抖后突然脱落了下来，随后一道蓝色的火焰就从花心里喷涌了出来，投射出了一朵更大巨大的玫瑰，下一刻，玫瑰的花瓣再次脱落，此时的花瓣，每一片都足有人头大小。

　　这些脱落的花瓣没有丝毫的迟疑，对着林牧就急速的旋转射了过去，快的几乎看不见移动的轨迹，而且林牧刚才突袭西普森，两人之间的距离本来就不是很远。

　　现在这朵玫瑰的突然来袭，从花体的两度变大，再到花瓣脱落的诡异突袭，中间不过只有短短的一瞬间而已，变化的速度非常快，换了一个人来，肯定是躲不过这样的奇袭。

　　不过林牧对真气和身体的控制已经是登峰造极，在目前的能力范围内，他可以控制好每一丝真气或者是肌肉，这样可怕的控制力在这个关键时候，终于发挥出了真正的价值。

　　脚尖在地面轻轻一点，肌肉从小腿部顿时往上层层涌去，瞬间就推动了全身各处的肌肉，身形立刻就是一个急刹停在了原地，体内的真气也在刹那间喷发，右臂划出一个弧形，带动着秋鸿剑瞬间就收回了身前。

　　蓝色玫瑰和之前还小的时候不一样，此时两度变大了之后，每一片射出来的玫瑰花瓣都蕴含着相当可怕的异种能量，林牧只是略一感知，就知道绝对不能硬抗，否者现在的身体肯定会吃不消。

　　右臂连续的抖动，秋鸿剑不断的空中划出一个又一个的圆圈，这些圆圈大中有小，一环套着一环，就这么奇异的将那些玫瑰花瓣一个个都圈在了其中，原本急速前冲的势态也被大小不一的圆圈抵消了。

　　最终，所有发出的玫瑰花瓣都被林牧拦截了下来，手中的秋鸿剑不断的画圈，维持着身前的大大小小的圆环，这一幕顿时看的西普森眼角微微一抽，他还是第一次见到自己的得意绝技被这样破解。

　　这种方法是林牧在参悟了斗转星移和太极拳之后，用自己领悟处理的心得在瞬间想出来的办法，和斗转星移不同，他现在使出来的方法并没有将对方的能量吸收进体内，和太极拳不同，他也没有用四两拨千斤的方法卸开这些玫瑰花瓣。

　　两者结合之下，他用领悟的方圆之道，活生生的将对手的能量攻击圈住，等于是禁锢了对手的能量，而且在控制了这些能量后，他还随时可以将这些能量反弹出去，作为攻击对手使用。

　　西普森冷哼一声，面前的两朵蓝色玫瑰顿时一齐向前飘出，随后在飘飞的过程中齐齐的打了开来，同时投射出了两朵巨大的玫瑰出来，下一刻，就是如同幻影般一齐飚飞而来的无数巨型玫瑰花瓣。

　　林牧则是右臂轻轻一颤，手中的秋鸿剑立刻加快的圈动的速度，每一个圈都在往前甩动，不到一秒的功夫，虽有被拦截下来的花瓣都远路返回，迎上了西普森再次动用两朵蓝色玫瑰所发出的攻击。

　　无数的花瓣撞击在了一起，一股可怕的热量立刻爆发了出来，周围的墙壁顿时诡异的塌陷了下去，仿佛因为太热而融化的巧克力一般，就这么软软的塌陷了下去。

　　就在两波花瓣相撞之后，爆发出可怕攻击的一瞬间，林牧身形鬼魅般的一闪，刹那间就到了头顶上的天花板，随后接着天花板的反弹，一个折射之后再次到了西普森的面前。

　　面对林牧突如其来的攻击，这次西普森是真的没有什么准备，两波花瓣相撞之后爆发出来的能量波动实在是太强了，强到连他这样的高手都在这一瞬间失去了感知的能力。

　　林牧利用这一瞬间的微小时差，再次拉近了和西普森之间的距离，就算这些异能高手会厉害的体术，林牧也相信他们据对不是他的对手，所以无论如何，他都要拉近二人之间的距离。

　　果不其然，面对再次逼近的林牧，西普森的眼中闪过了一丝轻微的惊慌，他虽然也修炼过很长时间的体术，对近身格斗十分的精通，但是对手是谁他更清楚，那是华夏的古武高手，而且是一个非常厉害的年轻高手。

　　他不想班门弄斧，在一个华夏的古武高手面前秀一下自己的近身格斗技，对付这些古武高手们，最好的办法就是拉开距离，不断的使用远程攻击来消磨对手的体力和意志，从而达到拖垮对手的目的。

　　这是异能组和保龙团打了无数次之后总结出来的真理，对每一个异能组成员，学习格斗的时候他们都是这么教的，这都是血淋淋的教训，是用无数条生命换来的宝贵经验。

　　相对而言，保龙团的成员自然也接受过相关方面的训练和教育，对付异能者，如果是远程攻击类型，那么第一时间就要拉近双方的距离，千万不能给对方随意施展异种技能的机会，否则结果就很难预料了。

　　林牧虽然没有接受过这方面的训练，不过他对于战斗十分的敏感，在加上和异能者不是第一次打交道，已经总结出了丰富的经验，所以对付西普森的时候，他一直在不停的拉近着双方之间的距离。

　　像西普森这种移动速度非常快捷，再加上使用的技能有非常的具有杀伤力，一旦被这种对手拉开了距离，那么简直就会被对方拖到死为止，对方可以利用灵活的位移来不断的发动攻击，在能量没有枯竭前，简直就是无敌的存在。

　　不过林牧自然是不可能让战斗拖到这一步，虽然对他来说不见得就真的会输或者是有什么危险，但是另一边的唐飞还在对付六名同级别的异能者，随时都有可能支撑不住，所以他这边也只能抓紧时间，争取在最短的时间内击败西普森。

　　面对林牧的攻击，西普森仓促之间也来不及做什么反应，只能下意思的挥动了右拳，同时左拳护胸，两道旋转的气流顿时出现在了右臂之上，双系异种能量立刻就加持了上去。

　　从这一点来看，异能组此次派来华夏的人当中，西普森是当之无愧的最强者。


第339章 兵败如山倒

　　在林牧这样突如其来的快速攻击中，下意识的反应还能调动体内的能量进行加持，说明西普森对能量的利用已经是深入骨髓，一举一动都可以随时牵动能量，已经不需要去做什么复杂的调动。

　　这一点的境界，已经相当于古武中的无招胜有招，全凭身体无意识的反应，这样使用出来的招数，速度更快，出招更准，力量也不会有丝毫的浪费，是一种非常高深的武学境界。

　　西普森虽然没有完全踏入这个境地，但是他眼下的所作所为，表明了他已经踏入了门槛，也许再过上几年，他就可以真正的领悟到其中的真谛，从而让自身实力再上一个台阶，就算是达到五级异能者也不是没有可能的。

　　不过林牧不会再给他这个机会了，这种仓促间的迎战如果都能挡住他，那么他也就不配做龙眼的队长了。

　　手中的秋鸿剑一抖之后，柔软的剑身立刻如同灵蛇一般缠上了西普森的右臂，强横无比的真气灌注之下，立刻就抵消了西普森手臂上浮现的两色气流，随后秋鸿剑啪的一声轻响，紧紧的贴在了西普森的右臂上。

　　心中知道不妙的西普森，立刻就想发力挣脱手臂上的软剑，可惜的是，一切都已经太迟了。

　　反手一个绞动，秋鸿剑在林牧真气和肌肉双重加持下，顿时爆发出了一阵可怕的绞动之力，西普森的身体虽然被异种能量强化过，但是也不可能地方如此强大的力量，右臂中的骨头顿时寸寸断裂。

　　这种伤害，在现代医学上被称为粉碎性骨折，目前市面上还没有这种骨折伤害的治疗方法，能做的只有截肢一条路。

　　当然，西普森作为一个强大的异能者，这么点骨折的伤害自然是不会让他没有办法的，异种能量就可以修复这种伤势，前提是他有足够的时间，眼下这个关键的时候，在林牧的面前，他是绝对不会有这个时间的。

　　林牧的意思也正是如此，伤其十指不如断其一指，虽然异能者操控能量并不主要依靠的是身体，而是心灵上的控制，但是身体上的受损对他们的实力也是有影响的，而在高手的面前，有时候一点点小小的影响，就有可能带来完全不一样的结果。

　　现在的西普森就很好的印证了这一个观点，右臂受损的他，身形已经失去了原先的平衡，再也不能融入到风中进行超高速的移动，那样的话，不用了林牧来继续攻击，他自己就会直接一命呜呼了。

　　之前那般快速移动的速度下，身体上如果有任何的伤口或者是创伤，都会被无限的放大，一点点小伤都会演变成足以致命的伤害。

　　废除了西普森右臂之后，林牧直接揉身而上，右手一抖，秋鸿剑已经呛啷一声归入了腰间的皮带中，这个时候对付西普森，他已经不需要秋鸿剑了，而且他想要抓活的，原本也没准备用秋鸿剑去收割西普森的性命。

　　无论是手中有没有秋鸿剑，这个时候的西普森都不会是林牧的对手，更遑论林牧可是修炼古武的高手，近身搏击的技能早已经是出神入化，西普森在他的手中根本没有丝毫的反抗之力，五招没有走出，全身上下已经被林牧连点二十一处大穴。

　　每被林牧点中一下，西普森的心中就是一沉，虽然他不懂穴位这些东西，但是异能组中对这一方面也有研究，这是华夏古武中一门很神奇的学问，通过对穴位的控制，可以做到很多匪夷所思的事情。

　　就比如现在，每被林牧点中身体上的一处地方，他就觉得体内能量的调动变得艰难了一番，等到林牧连点二十一处穴位之后，他发现自己已经完全没有办法调动体内的能量，似乎和那些能量之间失去了感应一般。

　　到了这个时候，他的面色终于大变了起来。

　　虽然在异能组的时候，为了训练肉身力量和反应速度，他们经常也会屏蔽掉对自身能量的感应，但是那是训练，而且也是在极为先进的仪器下才能做到这一点。

　　现在的林牧，竟然只是凭着点穴的功夫，就这样硬生生的屏蔽掉了西普森对自身能量的感应，让他此刻直接变回了一个普通人，这如何能让西普森不惊讶，如何还能保持内心的镇定。

　　对于西普森内心世界的剧烈变化，林牧可没有那么多的闲工夫去领会，三下五除二的封锁了西普森身上二十一处大穴，随后又限制了他的移动能力，紧跟着就拎着西普森离开了这个已经软化塌陷的走廊。

　　不用任何的感应，林牧也知道唐飞等人在什么地方，七个人交手的动静实在是太大了，楼上到处都是霹雳啪啦的爆鸣声，就在唐飞和那六人兜着圈子打的正激烈的时候，林牧拎着西普森的身影出现在了楼道的拐角处。

　　“林兄！”

　　唐飞此时已经负伤，身上的衣服早就变得破破烂烂了，嘴角还挂着一缕未干的血迹，不过看气色还不错，应该不是收到什么重创，此时见到林牧到来，而且手中还拎着软塌塌的西普森，谁胜谁负已经是一目了然。

　　相比唐飞此时的高兴，异能组的成员们见到林牧的到来，面色顿时一个个阴沉了下去，再看到被林牧拎在手里的西普森，脸色顿时更加难看了，西普森的失败，对他们而言是一个非常巨大的打击。

　　没有多说什么，林牧右手一扬，直接将西普森扔给了唐飞，后者接住了之后，立刻身形一退，站到了林牧身后的位置，这个时候唐飞已经知道不需要他在出手了，这里有林牧就已经足够了。

　　“束手就擒，大家都不会有什么麻烦，真要动起手来，可就别怪我手下无情了。”

　　缓步上前，林牧沉声说道，有了西普森的前车之鉴，这些异能者对林牧的话语没有一个敢不放在心上，尤其是汉特，他之前可是亲眼见到林牧轻易的击败了凯夫和铁狼。

　　尤其是近战能力超强的铁狼，在林牧的手里几乎就是没有什么还手之力，那一幕到现在还在汉特的心中不断的闪现，让他深深的恐惧眼前这个年轻的古武高手。

　　“异能组，只有站着死的人，没有跪着生的逃兵！”

　　对面的六个人当中，一名手中套着金属拳套的异能者顿时上前了一步，扫了一眼被唐飞拎在手里的西普森，语气异常坚定地说道。

　　“好！这种精神我倒是挺钦佩的，就算是敌人，也有值得我们学习的地方。”

　　林牧点了点头，面上闪过了一丝讥讽的微笑，“不过我们华夏有句古话，叫做好汉不吃眼前亏，识时务者为俊杰，可惜你们不能理解这其中所蕴含的智慧，只懂得一味的蛮干，真是太可惜了！”

　　一句话说完，他的身形已经闪电般的扑上，没有什么花哨的技巧和招式，体内刚猛无俦的降龙真气立刻催发到了极致，就是凭借着强横无比的实力硬压这些异能组的成员。

　　速度比你快，力量比你强，技巧等各方面更是高出了数个等级，这样还制服不了对手，那么林牧也不用再出来丢人现眼了。

　　六名异能组的高手，在林牧的手中连一分钟的时间都没有撑过去，每一个对上了林牧的人，无不是一接触之下就立刻抛飞而去，口中喷出了大股的鲜血，打定主意要速战速决的林牧，这次是直接下了重手。

　　面对如此狂暴的力量打击，异能组的这些成员没有一个能够扛得住，原本异能者就不是以身体上的修炼著称，强大只是因为身体得到了异种能量的强化，并不是特意的去修炼。

　　在华夏的武功当中，降龙十八掌却是数一数二的刚猛掌法，在林牧浑厚真气的催动下，更是发挥出了巨大的力量，对付这些异能者简直是手到擒来。

　　战斗结束的非常快，就连身后的唐飞都有些发愣，虽然知道林牧的实力又有了进步，但是没想到居然会强到这个地步，他好不容易兜着圈子才缠住了这些人，自己还险些几次收到致命的伤害。

　　没想到在林牧的手里，同样的六个人，居然连一分钟都没有撑过去，林牧只是动手挨个对了一掌，所有的对手就全部应声而飞，没有一个人可以有例外。

　　这说明了什么，唐飞心里很清楚，那是绝对的实力压制，当实力差距达到了一定程度之后，对方可以摒弃任何的花哨的招式和计谋，直接采用强行镇压的方式，硬生生的击垮对手。

　　败在了这种对手手中，对心里造成的打击也是非常巨大的，无论你想什么办法，用什么其他的招式，对手都是一拳解决，这种无能为力的感觉，足以让一个修炼者心如死灰。

　　对付这些异能者，林牧自然是不会去照顾他们的想法，怎么快速解决战斗，他就怎么去做，没有当场格杀这些人，已经是他的修养非常好的缘故了。


第340章 再生事端

　　看着瘫倒一地的人，唐飞心里也是深感钦佩，林牧的实力的确是远超他们一大截，这还是要留这些人一条命，如果不是这样的话，恐怕时间还要短一些。

　　毕竟击杀和活捉比起来，当然是活捉的难度要大很多，那意味着是实力完全凌驾在对手之上，才有可能做到的事情。

　　“接下来，我们要怎么做？”

　　唐飞将西普森和那些异能组的人都扔到了一起，转身看着林牧问道。

　　“后面的事情交给其他人就好了，自然会有人去审问他们的，我们的任务已经结束了。”

　　看着西普森，林牧平静地说道，随后掏出了手机，简短的打了一个电话，不到半个小时的功夫，外面就传来了阵阵汽车引擎的轰鸣声。

　　“队长！”

　　龙三带着几名龙眼队员，后面还跟着一大波人，都是保龙团派过来的工作人员。

　　“之前的事情都处理好了没有？”

　　林牧看着龙三，微微一笑问道。

　　“都已经解决妥当了，受伤的队员们也都安排了治疗，不过康复起来可能需要一段时间，有两名队员受伤比较重，可能不是那么容易就能恢复的。”

　　龙三立刻点头道。

　　“没事，伤势的问题不用担心，回去我会亲自替他们治疗的，恢复起来也不是什么大问题，后续的问题我们回去再谈，你们先把这边的问题处理好。”

　　林牧微微点了点头，随后带着唐飞先行离开了。

　　这边发生的一幕唐飞都看在了眼里，但是他什么都没有问，他知道林牧的背景很不简单，和华夏官方肯定有着千丝万缕的关系，不过这对他来说是一件好事，林牧的实力越强他就越开心。

　　车上，唐飞正在往市区的方向开去，林牧坐在一旁的副驾驶，从口袋里掏出了一个扁平的仪器，打开来之后，上面顿时出现了一副不断扫描的画面。

　　“咦？这不是那西普森的仪器么？好像是上次那个可以搜索到能量结晶的仪器？”

　　看着林牧埋头鼓捣那个仪器，唐飞歪头瞄了一眼，顿时好奇地问道。

　　“嗯，就是西普森的那件仪器，刚才我击败西普森的时候，顺便从他身上拿了过来，回去看看能不能研究出到底是什么原理，也许可以仿制出来也说不定。”

　　林牧点头一笑道。

　　“我估计有困难，异能组的东西可不是那么好破译的，这件仪器还是就这么用吧，免得破解坏了之后，连这仅有的一件都没了。”

　　唐飞却是摇了摇头，他有点不太看好破解这回事，毕竟要论科技的先进性，美利坚绝对是当之无愧的龙头老大，他们的很多技术都已经领先其他国家，不是那么好破译的。

　　“我也是试试看，如果实在是不行的话，那就先拿着这个仪器用，不过得让人检查一下这里面是不是有什么定位跟踪的装置，别到时候被人家监视了都不知道。”

　　林牧微微一笑道。

　　“这个倒是有道理，按照异能组这帮人的习惯，定位追踪装置简直就已经是标配的功能，回去必须得把这个问题解决了，否则这个仪器也是不能用的。”

　　唐飞深以为然的点了点头。

　　就在两人聊着仪器的话题之时，恩佐突然给林牧打来了一个电话。

　　“出事情了！”

　　接起电话后，恩佐的第一句话就让林牧微微一愣。

　　“怎么，出什么事情了？”

　　林牧立刻问道。

　　“之前你让我查的那个东海军区的大校，叫做凌靖的那个人，他和道格拉斯合作的事情已经被人曝光到了网上，现在网络上铺天盖地都是这方面的消息。”

　　恩佐快速地说道。

　　“什么？怎么会这样？”

　　林牧顿时疑惑了起来，前不久还好好的，怎么一转眼间，凌靖和道格拉斯的事情就被人发到了网络上？

　　“就在不久之前，我也不清楚是怎么回事，等我注意到这件事情的时候，已经是大范围的传播开来了。”

　　恩佐也不清楚具体的情况。

　　“难道是那时候？”

　　林牧略一思索，脑海里突然闪过了西普森之前的一句话，说是要放弃这个棋子，随后让身后的人做了一番操作，现在看来的话，就是那个时候西普森让人将这件事捅到了网络上去。

　　“嗯？什么时候？”

　　对面传来的自言自语顿时让恩佐一阵疑惑。

　　“没什么，除了这件事，还有什么其他的动静吗？”

　　林牧继续问道。

　　“嗯，这件事情传出来不久后，网络上就有大批的高手出动开始删除这个消息，包括一切的帖子和视频，这些高手都很厉害，不是一般的人物。”

　　恩佐立刻回道。

　　“这样，你先配合这些人，全力在网上删除这些消息，但是注意不要暴露了自己的身份。”

　　林牧思索了一番，随后直接说道。

　　“好！这个没有问题，绝对不会有人追查到我的身上。”

　　恩佐答应了下来之后，随后就挂断了电话。

　　“凌靖的事情，被人传到网上去了？”

　　唐飞一边开车一边问道，这个事情可大可小，就看怎么处理了，万一弄不好的话，造成的后果可是相当惊人的。

　　“嗯，是西普森干的，看来他果然是有着特殊的目的，如果凌靖将这批药剂给军人用了，恐怕造成的后果比现在还要严重的多，还好我们的插入打乱了西普森的计划。”

　　林牧点了点头，神情严肃地说道。

　　“嗯，这个西普森也是个计划周密的人，连这一步棋他都已经想好了，说明肯定是早就有了一套完整的计划，凌靖有可能只是他接触的其中一个目标罢了。”

　　唐飞凝神思索道。

　　“不错，你说的很有道理，看来我得想个办法去通知一下了，否则军队里一旦出了大事，这个影响可就大了。”

　　缓缓的点了一下头，林牧深深的叹了口气。

　　就在两人进入市区没多久后，林牧的手机又响了起来，不过不是电话，而是宋雨茹发来的一条短信，上面的内容很简单，只有短短的两句话。

　　“快回来！有人要强行带走萱蓉！”

　　“该死！”

　　林牧猛的拍了一下大腿，随后立刻转头对着唐飞快速地说道：“快！现在立刻赶去我家，那里有情况！”

　　“出什么事了？”

　　唐飞一脚油门直接踩到了底，车子立刻轰鸣着飞速的前进，正好夜间也没什么车辆，开的快一些倒也没什么大问题。

　　“有人在我家，要强行带走萱蓉，肯定是因为凌靖的事情，萱蓉是他的妹妹，难道也受到了牵连？”

　　林牧有些焦虑，现在突然出现在他家的这些人，肯定不会是什么普通的警察，这种设计到军队内部的事情，普通的警察完全没有插手的余地，那么出现的人一定是那些隐秘的部门。

　　这些部门中的人，行事手段完全不会遵循常理，他们唯一的目标就是完成任务，可不会在乎你什么地位和身份，到了他们的手里，不死都要脱层皮。

　　“很有可能，哥哥出了这么大的事情，他的家人恐怕都要受到牵连。”

　　唐飞点了点头，知道林牧心中焦急，开车的速度顿时又加快了一分，原本需要近十分钟的路程，愣是被他生生的缩短到了五分钟左右。

　　到了别墅区的门口，唐飞还没来得及开进去，林牧已经降下了车窗，右手一抓窗户的边框，整个人就已经鬼魅般的闪了出去。

　　唐飞也在外面停下了车，随后跟在林牧的身后，飞快的进入了别墅区里。

　　“你们究竟是谁？既然能找到这里来，想必也是知道我们的身份吧？”

　　宋雨茹站在凌萱蓉的面前，看着面前站在院子里的三男三女，表情很是不悦地问道。

　　“当然，我们来这里之前，自然是把这里的情况调查了一番，你们的身份我们也已经确认过了，其他人都没有什么问题，只有凌萱蓉小姐，我们现在要带你回去接受调查。”

　　其中一个男人，面无表情的上前一步说道。

　　突然来访的这三男三女的身上都透着凌厉的煞气，如果不是宋雨茹拦着，恐怕刚才姬青澜已经和他们动起手来了，一看他们就不像是什么好人。

　　“为什么要带走萱蓉？她可是一直和我们待在一起，不会犯什么事的！”

　　宋雨茹追问道。

　　“具体的事情我们不能在外人的面前过多的透露，只能告诉你们这件事情和凌靖有关，我们都是军事法庭仲裁部的人，这次是奉命来带凌萱蓉小姐回去辅助调查。”

　　那个男人不卑不亢地说道，虽然凌萱蓉和宋雨茹的背景都不简单，但是他们只接受军事法庭的调度，和部队之间并没有什么联系，自然也不会在乎身份什么之类的问题。

　　真要犯了事情，就是将军他们也照样带走，更不用说只是两个有着部队背景的二代而已。

　　“我哥？我哥怎么了？”

　　一听到凌靖的名字，凌萱蓉顿时疑惑地问道。

　　“凌靖大校这次出的事情很麻烦，弄不好的话，可能以后在部队的前途也就从此止步了，能不能保住肩膀的肩章都还是一个问题。”

　　那个男人微微摇了摇头，看着凌萱蓉说道。


第341章 强行带走

　　“不可能！我哥在部队一直都是尽忠职守，年纪轻轻就已经升到了大校，他的肩章是靠自己的努力得来的，怎么可能会出什么事情！”

　　凌萱蓉连连摇头，脚下一个踉跄，顿时后退了两步。

　　她的哥哥凌靖，从小就非常的要强，进入了部队之后，也是一直在拼命的努力，如果真是按照眼前的这个男人所言，以后在部队恐怕都混不下去了，这对凌靖来说，绝对是一个致命的打击。

　　“我们不需要骗你，也没那个闲工夫大老远的跑到这里来骗人玩，上面的命令就是将你带回去，接受辅助调查，如果没有什么问题的话，自然很快就放你出来的。”

　　那个男人突然抬起手表看了一眼，随后面无表情地说道：“时间不早了，请不要耽误我们的工作，还请配合一下，带走她！”

　　一句话说完之后，他的头微微一偏，身后立刻走上了两个女人，一左一右就准备带走凌萱蓉。

　　这个时候，姬青澜毫无预兆的身形一个挪移，瞬间就将宋雨茹和凌萱蓉挡在了身后，林牧走之前交代她要好好的保护家里的人，没有林牧的允许，她是不会让任何一个人从这个家里丢失的。

　　面相清冷的姬青澜，再加上身上散发出来的冰寒之气，立刻将对面的六人镇住了，显然她的身上的气息之强要远远的超过普通人的范畴。

　　“原来这里还有个练家子，刚才真是看走眼了。”

　　那个男人淡淡的点了点头，随后继续说道：“不过我劝你最好还是不要把事情闹大，带走凌萱蓉小姐只是为了协助调查，并没有什么其他的事情，如果你们强行拒绝，后果就不是我能保证的了。”

　　“不需要你保证什么后果，这里的人，你们一个也带不走。”

　　姬青澜平静地说道，体内的寒璃真气已经开始了高速运转，一层朦胧的白雾缓缓的出现在了身周，这是她身体的气温骤然降低，导致附近的空气都开始了缓缓的凝结。

　　“你的实力虽然不错，不过并不是我们六个人的对手，还是不要做什么失去理智的事情，免得无谓的受伤，而且阻碍军事法庭的办案，会被安上叛国的罪名。”

　　姬青澜的实力让那个男人也有一些忌惮，此时只能是吓唬一下了。

　　不过他还是太小看姬青澜了，拥有这种实力的人，一般都不会怎么在乎所谓的规则，在他们的眼里，实力就是最好的解决问题的办法，其他说什么都是废话。

　　虽然姬青澜不是这么偏激的人，但是从小在姬家这样的古武世家长大，耳濡目染的都是这样的情况，她做事情多多少少也带上了一些习惯，就比如现在的局面。

　　“人，你们不能带走，除非是有什么证据，否则想都别想！”

　　姬青澜微微摇了摇头，语气异常的坚定。

　　“一起上，快速解决掉，不要影响到附近的人！”

　　再度抬起手腕看了一下表，那个男人显然已经失去了耐心，一声令下，另外五个人立刻揉身扑上，看行动的架势，各个都是一把好手。

　　其中境界最低的那个人都已经进入了真气修炼之境，修为最高的人甚至还要高出姬青澜一线，跟别提在后面一直都没有动过身子的那个发话的男人了。

　　“后退！”

　　姬青澜一声低喝，身后的宋雨茹几人立刻连连往后退去，一直到了家门口才停了下来。

　　见到后面已经没人了，姬青澜也没了顾虑，双手轻轻一挥，柔若无骨的摆动着身子迎了上去，即使对方是五个人一起上，她也没有丝毫的畏惧之心。

　　修炼寒璃真气，虽然将姬青澜的性格改变了，但是同时也带来了很多的好处，比如始终处在一种心若冰清、天塌不惊的状态中，对她的修炼和打斗都十分的有好处。

　　面对五人的攻击，姬青澜转瞬间就选出了实力最弱的那个人，身形轻飘飘的连闪几下，从包围圈里就诡异的钻了出去，随后径直出现在了那个最弱者的身前。

　　右手轻轻的伸出，冰冷的寒璃真气立刻贯通手部，随后硬碰硬的和那个最弱者对了一掌，看似没有什么问题的人，中了姬青澜这一掌后，立刻身上出现了一层淡淡的冰霜。

　　一掌命中之后，姬青澜立刻抽身而退，回转的过程中，连续结下了另外四个人的攻击，不到两秒钟的时间就已经退回到了宋雨茹三女的身前。

　　此时凌萱蓉和宋雨茹被唐贝贝保护在身后，有了姬青澜对敌，唐贝贝自然不会上去添乱，她知道姬青澜的实力很强，比起她来不知道要强出多少。

　　被姬青澜打了一掌的那个人，正想和其他同伴一起配合追上去的时候，突然发现自己的身子有点僵硬，随后脚下一个迟缓，没有跟上前面人的节奏，顿时噗通一声栽倒在地。

　　收到了同伴的影响，另外正要追上去的四人也停了下来，回身看着诡异倒地的那个人，这才发现那个人的面色已经是一片煞白，面上都凝出了一层白霜。

　　“你的武功倒是很奇特，居然有这等奇寒之力。”

　　一直没动身的那个人顿时闪身到了前方，伸出右掌贴在了中了寒毒的人背后，内力顿时滚滚而入，几分钟之后，倒地之人面上的寒霜就渐渐的消失无踪了。

　　看着此人能够解开她中下的寒毒，姬青澜的眼睛也微微的眯了起来，这说明对方要么修炼的就是阳刚类的功法，要么就是实力远在她之上，这两个可能对她来说都不是什么好消息。

　　水火永远是相克的，并不是水一直能灭火，火大了同样可以将水蒸发。

　　同样的道理，虽然姬青澜的寒璃真气有奇寒之力，但是对方如果具有阳刚属性的功法，一样可以将她克制，实力比她还要强的话，那更是不用说了。

　　“你的实力很不错，修炼的武功等级也不低，不过就目前的情况来看，还并不是我的对手，我不想横生枝节，事情还是处理的简单一些比较好。”

　　解开了寒毒之后，那名男子缓缓的上前说道。

　　“除非有确凿的证据，否则这里的任何人，你都不可能带的走。”

　　姬青澜努力的平复着体内翻腾的气息，刚才和五个人强行对了一掌，虽然没有受伤，但是体内的气息还是被打乱了，一对五对她来说，目前还是有些勉强。

　　尽管寒璃真气的武功等级较高，但是实力的浑厚程度也是很重要的，武功再厉害，也需要实力的支撑，否则一样没有什么大作为。

　　“真是麻烦，看来不出手是不行了。”

　　那名男子看了一下手表，面无表情的摇了摇头后，脚下步子一跨，人已经闪电般的出现在了姬青澜的身前，随后直接伸出了右掌，对着姬青澜就拍了过去。

　　普普通通的一掌，看似平淡无奇，像是没有什么威力的样子，但是姬青澜却是面色微变，因为这一掌在她的气机感应中，已经锁定了她全身上下，除了硬接，没有其他的办法。

　　因为身后就是凌萱蓉三女，她一旦闪开，那么凌萱蓉立刻就被眼前之人带走，心中一定，姬青澜立刻鼓动起了真气，全身顿时一阵白雾狂涌，和那名男子硬碰硬的对了一掌。

　　嘭的一声响动，一股强烈的气劲从二人交手的地方传了出来，站在姬青澜身后的三女都收到了影响，身形晃动间连连后退了好几步。

　　姬青澜则是嘴角溢出了一缕鲜血，身形一个抛飞，立刻向后退了开来，那名男子则是纹丝不动的站在原地，显然就实力而言，他的确是要高出姬青澜数筹。

　　趁着姬青澜身形飞退的机会，那名男子身形连闪，直接到了凌萱蓉的面前，无视了唐贝贝的努力拦截，一伸手就抓住了凌萱蓉的胳膊，随后带回了到了同伴的面前。

　　在这等实力的高手面前，唐贝贝已经发挥不出什么太大的作用了，尤其是这种近距离的打斗，更是帮不上什么忙，只能眼睁睁的看着凌萱蓉被那个男人带了过去。

　　“时间不早了，我们赶紧回去交付任务，接下来还有很多事情要做，不能再耽误了。”

　　右手铁钳一般的抓着凌萱蓉，那名男子平静地说道，随后六人不在逗留，立刻动身往外面走去。

　　“哼！好大的胆子！没有我的同意，谁也不能从这里带走任何一个人！”

　　就在这个时候，一声冷哼顿时从院子外面传了过来，仅仅只是一声怒哼，就震得五个人齐齐的后退了一步，面上露出了一副痛苦的神色，只有那个男人依旧还是一副面无表情的样子。

　　“有意思！居然还有这样的高手！”

　　那个男人顿时眼神微微亮起，面上第一次出现了其他的表情，那是疑惑中带着些许的兴奋，看起来有些奇怪的样子。

　　就在话语之声刚刚落下，一道身影已经鬼魅般的从远处扑了过来，眨眼间的功夫就已经进了院子，二话不说，一掌就对着那个男人拍了过去。


第342章 劲敌

　　手掌还没有接近，强横的劲风就已经扑面而来，这点气劲倒是对那个男人没有什么影响，但是来人身上透露出来的狂暴真气，却让那个男人不得不小心翼翼的接招。

　　来人正是林牧，他到家不远处的时候，正好见到姬青澜被人一掌击飞，凌萱蓉则是被人直接掳走，心中怒极之下，他直接用真气将声音遥遥的传了过来，同时人也急速的赶了过来。

　　面前这个陌生的男人，实力并不弱，碰上这种对手，林牧自然是不会留手的，上来就使出了十成的力量，刚猛无俦的降龙十八掌更是催动到了极致，力求毕其功于一役。

　　眨眼间，两人的手掌就碰在了一起，和林牧一样，那个男人修炼的武功也是属于阳刚类的武功，真气属性同样的火爆，此时对上一掌，两人之间仿佛出现了一个小型的太阳，发出了一阵刺目之极的光芒。

　　狂猛的气劲顿时爆发了出来，即使是那个男人也不由的先图自保，左手顿时松开了抓着的凌萱蓉，身形飞快的后退了开来。

　　林牧同样后退了两步，但是他在后退的时候，左手屈指成爪，对着凌萱蓉隔空一吸，擒龙功立刻催动，强大的吸力立刻将凌萱蓉吸进了怀里，随后全身逸散的真气就将凌萱蓉保护在了其内。

　　如果林牧不这么做的话，以他们二人刚才交手的狂暴气劲，不会武功的凌萱蓉很有可能被气劲所伤。

　　从这里也可以看出，林牧的武功比那个男人要高出一线，因为林牧在交手之际，还有余力将凌萱蓉救了过来，并不是像那个男人一样，只能被动的后退卸开身上的劲力。

　　“很好，想不到这里居然还有你这样的高手！”

　　那个男人退回到了队友的身边，微微平息了一下体内躁动的真气，随后才点了点头说道：“我叫罗青，是军事法庭仲裁部的执行官，你是什么人？”

　　“没事吧？”

　　林牧仿佛没有听到罗青的话，而是直接低头问向了怀里抱着的凌萱蓉。

　　“我没什么事，阿牧。”

　　凌萱蓉摇了摇头，有些害怕的抱紧了林牧，她毕竟只是个女孩子，虽然家里有很强的背景，但从小到大就没吃过什么苦，现在突然出了事情，顿时有些六神无主起来，林牧的出现顿时给了她一剂强心针，也找到了可以依靠的人。

　　“你到底是谁？难道连自己的姓名都不敢告知吗？”

　　罗青又问了一遍，脸上丝毫看不出生气的样子。

　　“我是谁？你们来我的家抓人，居然连我是谁都不知道？”

　　林牧讥讽的看了罗青一眼，左手轻轻的拍着凌萱蓉的背，他可以感觉到怀里的凌萱蓉显然有些惊吓过度，身上的肌肉都紧紧的绷了起来。

　　“我们当然知道你是林牧，也知道你是林家的人，还知道你在大学念书，但是从现在的情况看来，显然你的背景并不是这么简单，我问的是你的身份，并不是你的来历。”

　　罗青微微摇了摇头，他们来这里抓人，自然不可能什么事情都没调查，但是在他们调查的结果中，林牧只是一个富家子弟而已，平时没有什么劣迹，就是一个正常的富二代而已。

　　可是从现在的情况来看，显然是他们的情报有误，林牧根本不可能只是简单的富二代，而是有着隐藏的更深的背景，否则断然不会拥有现在这般强悍的实力。

　　“我的身份，恐怕你们还不够资格知道，敢到我的家里直接来抓人，今天不给你们点教训，我看以后还会有不长眼的人胡乱的跑来打扰我的生活。”

　　一声嗤笑，林牧根本不打算和罗青多说什么，先是上了姬青澜，再是强行抓走了凌萱蓉，如果这样还能和声和气的说话，林牧离出家也就不远了。

　　“有什么话，最好还是当面说清楚，别把事情弄的越来越复杂。”

　　罗青微微皱起了眉头，他从林牧的身上察觉到了凌厉的气机，这种气机里还隐隐的包含了杀意，虽然这一丝杀意很微弱，但是他还是敏锐的感应到了。

　　到了他们这个级别，感应基本上很少会出问题，一般都是十分准确的，林牧既然已经出现了杀意，那么他就必须小心应对了，一不小心，今天很有可能就会栽在这里。

　　毕竟高手相争，有可能打上三天三夜不分胜负，也有可能胜负就在一招之间，他们这样的人，逮到一个微不足道的机会，就已经足以至对方于死地了，所以谁也不敢掉以轻心。

　　“你们直接打上门来，还说我把事情弄的更复杂，如果你们真要抓人，为什么没有正式的逮捕令？是谁给你们的权利？莫非是看我好欺负不成？”

　　林牧眼神一寒，轻轻拍了拍怀里的凌萱蓉，随后把她拉到了身后，他则是缓缓的上前两步，全身一阵噼啪连响，雄浑之极的真气立刻透体而出，整个人的头发都开始了轻微的上飘。

　　“阁下真的要动手吗？”

　　罗青眼神微微一闪，林牧身上的气息只强大，已经到了他都有点惊讶的程度，没想到这个年轻人才二十出头，就已经有了这样强横的实力，真气居然浑厚到了这种地步，甚至要超过他都不止一筹。

　　面对这种实力强大的高手，尤其还是这么的年轻，他是绝对不会想要轻启战端的，尤其是在还没搞清楚对手底细的情况下，贸然开战更是白痴到了极点的行为。

　　“不动手，难道还请你们坐下来喝茶吗？”

　　林牧森然的一笑，对方的行为是真的触及到了他的底线，如果不是他赶回来的及时，凌萱蓉就会被带走了，虽然他时候肯定能找到凌萱蓉在哪里，但是中间发生的事情就说不清楚了。

　　想到这里，他更是心中怒极，全身真气一阵剧烈喷发，整个人已经瞬间消失在了原地，下一刻就出现在了罗青的面前，双掌上拍下兜，掌势蕴含了无穷的刚猛之力，人还没到跟前，劲风已经吹的睁不开眼睛了。

　　“果然！真的是降龙十八掌！”

　　罗青眼神连闪，刚才林牧攻击的太过迅速，他还不是很确定林牧使用的武功是哪一种，但是现在再一看，他立刻就肯定了心中的猜想，知道林牧的确是会这门数一数二的刚猛武功。

　　知道了林牧使用的武功后，罗青更是不敢大意了，他本身修炼的也是阳刚类的武功，自然是清楚降龙十八掌的威力，尤其是林牧还有着这样雄浑之极的真气，两者相配有如虎添翼的奇效。

　　脚下步子一扯，罗青也摆开了架势，双臂连环翻飞，眨眼间已经和林牧过了十几招，两人拆挡之间速度极快，加上动手之时的气劲非常庞大，别人就算是想插手也都插不上，只能在一旁着急的看着。

　　罗青强大的实力让林牧也是有些惊讶，没想到部队里还有这么厉害的高手，果然华夏处处有高人，虽然这个人严格意义上来说，并不属于部队里的人物，而是属于军事法庭的人。

　　不过这样也让林牧很是惊讶了，因为罗青看起来年轻并不是非常的大，也就四十左右，再上面部并不是很显老，有些类似娃娃脸的感觉，估计罗青自己也意识到了这一点，所以故意留了一点小胡子，加强了一下面部的沧桑感。

　　但是四十左右的年纪，能有眼下的实力，也是非常了不起的一件事，进入了真气修炼境界之后，修炼的速度原本就会变慢，每一丝的进步都是难能可贵的。

　　这也是为什么五级的异能者十分少见的原因，到了高级的境界之后，每一层境界都有着天壤之别，刚进入境界的修炼者后进入十数年的修炼者，之间的差距甚至有可能是云泥之别。

　　就比如现在林牧，和普通的刚进入的真气修炼境界的古武高手相比，实力不知道要高出多少出来。

　　从罗青越打越凝重的神色就可以看出来了，面对林牧狂暴的攻击，他已经有些吃力起来了，林牧的实力非常的强悍，眼下还只是空手对敌，一旦拔出了秋鸿剑，他的实力还有跃升一个台阶。

　　不过从现在的情况来看，林牧似乎是不用拔出秋鸿剑了，罗青在他的一阵狂攻下，已经开始有些不支了起来，林牧无论是体魄还是武功，亦或者是临场的战斗经验，他都要比罗青要高出不知道多少来。

　　和罗青之间的打斗，林牧没有使用任何花哨的武功，降龙十八掌本就是大开大阖的武功，讲究的就是以强大的真气催动，发挥出无匹的劲力一举击垮对手，简单的武功招式同样可以发挥出巨大的威力。

　　这样硬碰硬的对打，罗青硬生生的接下了林牧数十拳，虽然现在还在勉力支撑，但是他自己心中很清楚，两只手臂都开始了发麻，这是气血不畅的征兆。

　　作为一个古武高手，这样的征兆意味着什么，罗青的心中是再清楚不过了。


第343章 如实相告

　　从罗青反应的动作来看，林牧知道对手已经开始疲惫了，无论是身体上的力量，还是真气雄浑的程度，罗青都是不如林牧的，这样硬碰硬的打斗，罗青绝对不会是林牧的对手。

　　其实以罗青的实力，一开始就发现了自身和林牧的差距，所以他立刻就变换了对策，准备以小巧精妙的武功来对付林牧，试图在招式上一分胜负。

　　不过仅仅只是几招的功夫，他就绝望的发现，林牧武功精妙的程度竟然丝毫不在他之下，至于究竟精妙到了什么程度，因为林牧并没有完全的展示，所以他也无法摸清底细。

　　但是就是林牧举手投足间流露出来的几招，就已经让他颇为心惊胆战了，几种名声响当当的传奇武学的名字立刻闪过了他的心头，其中就有太极拳。

　　这门号称是融合了华夏武学精髓的一门至高拳法，修炼需要的悟性门槛极高，普通的修炼者根本没有办法参透，学起来也只能是似是而非，让人有种画虎不成反类犬的感觉。

　　但是从林牧刚才使用的太极拳来看，罗青知道这个对手究竟有多恐怖了，竟然已经领悟到了一丝太极拳的精髓，阴阳相济、刚柔并进。

　　同样是大开大阖的降龙十八掌，在林牧的手中愣是被打出了另一番意境，虽然依旧是以刚猛为主，但是举手投足间的那丝圆润的劲力，却并不是降龙十八掌里原本就有的东西。

　　罗青的眼光很准，林牧的武功的确是在一个融会贯通的过程中，将各类武学的优点集中到了一起，并不是死板的修炼某一门武功，以他的见识来说，这并不是一个很难的问题。

　　但是罗青这些人并不知道他的底细，所以知道了这一点后，对林牧的忌惮也就更加深了，一个如此年轻的武学高手，还拥有着这样惊人的天赋，假以时日，绝对又是一个实力可怕的超级高手。

　　持续的打斗间，罗青终于扛不住了林牧连续的强攻猛进，手臂酸麻到一定程度，招式终于出现了破绽，被林牧逮住了一个机会，一掌直接突破中线印了过来。

　　虽然罗青反应快速，连忙收拢双臂强行抵挡在胸口，但是林牧这一击蓄势而来，已经不是强弩之末的罗青可以抵挡的了，顿时整个人被降龙十八掌狂猛的劲力一掌击飞，半空中就是一口鲜血喷了出来。

　　另外五人一见罗青居然被活生生的击飞，脸上均都露出了惊讶万分的神色，身形一动就包围向了林牧，虽然知道不是林牧的对手，但是他们还是要给罗青争取喘口气的时间。

　　面对五人的合围，林牧冷冷的一笑，口中蓦地发出了一声龙吟之声，全身真气一阵狂暴的喷发，一个硕大的足有两米之巨的龙头从他的身上猛的探了出来。

　　随着龙头不断的延伸，一条由真气构成的龙身也在不断的拉长，这次凝聚的气龙并没有攻击向某一个人，而是在身前突然大范围的一个甩动。

　　延伸到足有五米长短的龙头顿时在林牧身前一个横扫，将包围上来的五个人顿时一齐击飞，林牧强横无匹的真气根本不是他们可以抵挡的，这是绝对的实力差距，没有任何东西可以弥补。

　　“都住手！”

　　有了五人的抵挡和纠缠，罗青终于缓过了一口气来，抹去了嘴角的血迹后，喘息着喊了一声。

　　另外被林牧一击扫飞的五人，连忙各自翻身站起，他们的嘴角虽然都有血迹，但是从动作上看并没有受到太严重的伤势，这是因为林牧有意放了他们一马。

　　毕竟这些人的来历也不简单，林牧虽然现在是盛怒之下，但是也没有打算真的就杀了眼前的这些人，毕竟这里还是华夏，这些人都有很深的官方背景，就算是他的保龙团的人，也不能想干什么就干什么。

　　但是真的什么都不做，也不是林牧的风格，这样以后还有人找上门来，他必须立威一次，好让这些人知道，他的地盘不是谁想来就能来的。

　　“阁下实力高深莫测，罗青佩服，今天是我们做的不对，还希望阁下多多包涵。”

　　缓缓的上前一步，罗青右手缓缓的抬到胸前，随后从胸口平缓的压到了小腹，心法运转了两圈后，立刻就压下了体内动乱的真气。

　　之所以主动服软，是因为他知道今天的确是踢到了铁板，虽然不知道林牧的背景究竟是什么，但是只从林牧的武功来看，也知道是一个不可小觑的人物。

　　这样强横的实力，就算是没有任何的背景，也不是随便什么人都可以欺负的，更何况背后还是有背景的人，两者结合到一起，这样的对手哪怕罗青是出身军事法庭的仲裁部，也不得不小心翼翼的赔礼道歉。

　　“哼！今天只是给你们一个教训，如果再有下次的话，就别怪我手下无情了！”

　　林牧一声轻哼，冷冷的扫了一眼面前的六个人，眼中透露的警告意味已经是不言而喻。

　　“多有打扰，告辞！”

　　罗青点了点头，没有多说什么，带着另外五个人立刻就离开了院子，随后飞快的没入了黑暗之中，不见了踪影。

　　就在罗青走了之后，林牧别墅附近又有十几条黑影悄悄的没入了黑暗之中，其中就有唐飞的身影，其余那些人都是龙眼的成员。

　　见到林牧控制住了事态，龙眼的成员们也就没有出现，只是在附近警戒，防止对方还有增援，既然罗青等人都已经撤退了，他们的任务自然也就结束了。

　　“都没事吧？”

　　看着罗青等人消失了，林牧这才转身看向了姬青澜等人，立刻关切地问道。

　　“我们都没事，你快看看青澜，他刚才和那个罗青打了起来，好像受了点伤。”

　　宋雨茹摇了摇头，抓着姬青澜的手臂连忙对林牧说道。

　　“好了，都先进去吧，我来给你们看看伤势。”

　　林牧微微一笑，拉着凌萱蓉的手，和三人一起进屋去了。

　　坐在沙发上，他首先检查了姬青澜身上的伤势，仔细的四处查探了一番后，他松开了姬青澜的手腕，放心的点了点头，示意没什么大问题。

　　“可是刚才青澜都吐血了呀！”

　　宋雨茹还是有些不放心。

　　“没事的，那只是淤积的气血而已，吐出来反而没什么事，如果真的淤积在体内，带来的伤害会更加的大，青澜只是和罗青动手的时候，脏腑受到了震动而已，没什么大碍的。”

　　林牧微微一笑，吐血在常人看起来是比较严重，但是在他们练武之人的眼中，并不是什么大问题，要分很多种情况来说，姬青澜的情况就是没什么关系，修炼一晚上就会恢复了。

　　就在这个时候，林牧注意到宋雨茹包裹伤口的地方，又有一丝浅浅的血迹渗透了出来，连忙坐到宋雨茹的身边检查了一下，这才发现是伤口崩裂了开来，又有点出血了。

　　“我还是给你治疗一下吧，免得你一激动，伤口又崩坏了。”

　　微微摇了摇头，林牧不顾宋雨茹的反对，调动了一丝真元，快速的修复了那道伤口。

　　“阿牧，刚才到底是怎么一回事啊？为什么那些什么军事法庭的人，会突然要来带走萱蓉？”

　　治好了伤口之后，宋雨茹一边拆着纱布，一边神情担忧的问着林牧。

　　“是萱蓉的哥哥，凌靖出事了。”

　　林牧轻声叹了口气道。

　　“你知道？”

　　凌萱蓉正在低头想着心事，听到林牧这么说，连忙抬起头来焦急问道。

　　“不错，我的确是知道，当时我还在现场，不过你哥哥并没有看见我，只是那发生的一幕我全都看在了眼里。”

　　林牧点了点头道。

　　“到底出了什么事情？怎么严重到军事法庭的人都出来了？”

　　凌萱蓉焦急的追问道，部队内部的问题，都轮不到外面的公检法机构来管理，而是直接归属于军事法庭审理，只要这帮人出动，就绝对不是什么好兆头。

　　“这次的事情很严重，凌靖为了在联合军演中拔得头筹，私下和一名国外的生化科学家交易，购买他手中的药剂，准备对士兵进行身体方面的强化。”

　　林牧简单地说道，“但是这个生化学家正好被抓了，那边的组织觉得这一步棋已经没用了，所以就将凌靖和生化学家的交谈的视频发到了网络上。”

　　“什么？发到了网络上？！”

　　凌萱蓉顿时心中一沉，她知道在这个年头，事情一旦被曝光上网，那么再小的事情也可能会被闹的风言风语，更不用林牧说的还是一件这么严重的事情，这甚至可能引起民众的公愤！

　　“我来查看看。”

　　唐贝贝立刻拿来了一台笔记本电脑，随后快速的在网络上搜索起了相关的视频，不过一阵搜索之后，并没有找到什么相关的讯息，“没有，现在网上已经查不到了。”

　　“嗯，我得到了消息，那边已经有人在全面封堵相关的消息，避免引起民众的恐慌，我也请了一位网络高手帮忙，现在估计已经封锁完毕了。”

　　林牧点了点头说道。


第344章 后续处理

　　看来军方的网络高手还是实力挺强的，再加上有恩佐的帮忙，这么长的时间，网络上的相关消息应该也封堵的差不多了，随后林牧拿起了电话，拨出了一个号码。

　　“恩佐，将刚才网上的视频，发一段到我的手机上。”

　　简单的说了一句后他就挂断了电话，几秒钟之后，一段视频文件就发了过来，他将手机递给了凌萱蓉，“当时发上网的就是这段视频，你看看吧。”

　　凌萱蓉立刻接过了手机，另外三女也凑过了脑袋，在手机上看起了那段视频，画面中的确信是凌靖无疑，拍摄的角度非常的正，根本没有任何值得怀疑的地方，可信度自然是极高的。

　　“哥哥怎么会做出这种事情？”

　　凌萱蓉看完了视频，身子软软的瘫倒在了沙发上，从小在部队长大的她，自然明白这件事情的严重性，最轻也是一个记大过的处分，重的甚至可以上升到叛国罪。

　　这其中的差距是十分巨大的，可以说处理的好的话，凌靖以后还能有一丝希望通过将功赎罪来完成军旅生涯的逆转，处理不好的话，这辈子也就算是毁了，不连累凌家已经算是很好的结果了。

　　“这个联合军演到底是什么，为什么凌靖为了这次的军演，不惜花费这样巨大的代价？”

　　林牧疑惑地问道。

　　“联合军演是大型的军事演习，主要是为了展示各个国家的军事实力，这次的军演是亚洲所有的国家联合举办的，在这样大型的军事行动中，如果能表现出色的话，对未来的前途是相当有帮助的。”

　　宋雨茹简单的介绍了联合军演的背景，这里除了她，就只有凌萱蓉是在部队长大的，自然是她们两个人最懂了，看凌萱蓉现在的样子，根本没有心思多说什么，自然是由她来说了。

　　“如果我没记错的话，萱蓉家不是在部队里的实力挺强的，为什么这个凌靖要铤而走险？规规矩矩的按部就班的来，不是挺好的嘛？”

　　林牧有些费解，他的确是想不通，家里有这样的实力，那么稳妥的发展是最好的选择，急功近利反而会出现太多的问题，不是一个明智的决定。

　　“哎，这是部队里的事情，我们也不是懂的太多，不过萱蓉的哥哥从小就非常的要强，在部队这么多年，基本上没要过家里多少帮助，是一个很有能力的人。”

　　宋雨茹叹了口气，“这件事情我也是听说的，具体是真是假就不知道了，东海军区里不止他一个人非常的出色，还有另一个人年纪和他一样大的人，名叫左丘文，同样是个非常强劲的对手，也是大校的军衔。”

　　“难道就因为有一个强力的对手，他就这样铤而走险？”

　　林牧皱起了眉头，这种承受不了压力的人，他是不怎么看好的。

　　“很有可能，据说以前这个左丘文虽然也很厉害，但是由于是平民出身，在部队没有根基，所以和凌靖比起来总是处在下风，但是最近有一位实力派中将明确的表示会支持左丘文。”

　　宋雨茹微微摇了摇头，“可能是这件事情对凌靖有了影响吧，以左丘文的实力，如果再得到以为实权中将的支持，那么他立刻就会变成凌靖最大的对手。”

　　“这样说来的话，倒还是真的有可能。”

　　凝神思索了一番，林牧缓缓的点了点头，以前一直不如自己的对手，突然间要赶超自己了，换做一个人也会有些心慌意乱的，凌靖很有可能就是在这种情况下，才想出了这种歪招来。

　　“我想回家一趟，看看哥哥的事情究竟要怎么处理。”

　　凌萱蓉突然站了起来说道。

　　“现在回家？我觉得不太好，还是等一等吧，你哥哥那边有什么动静，我会告诉你的，暂时还是先不要露面了，免得在横生枝节。”

　　林牧也站了起来，他并不同意凌萱蓉这个时候回家去，军事法庭的人都出来找她了，这件事情肯定不会这么简单的就处理玩了，恐怕要牵涉到很多人的利益。

　　“阿牧说的有道理，我也觉得你现在不要回去，也不要和他们那边有什么联系，从这件事情中脱身出来，现在对凌靖来说，事情是越简单越好，不要增添那么多的变数。”

　　宋雨茹也摇头说道，在这一点上，她和林牧的观点是一致的。

　　姬青澜和唐贝贝静静地坐在一旁，这件事情她们并不能帮上什么忙，所以也就没有说话，凌萱蓉现在心里已经很乱了，她们可不想在添乱。

　　“放心吧，听我的不会有错，凌靖那边我会让人关注事态的进展，你就安心的在家等消息就行了。”

　　林牧点了点头，扶着凌萱蓉的肩膀，让她重新坐回了沙发上。

　　“嗯，一切有阿牧在，你就放心吧！”

　　宋雨茹搂住了凌萱蓉的肩膀，轻声安慰道。

　　经过了这次的事件后，大家都对林牧有了更深的了解和信任，不论是凌萱蓉还是其他几女，看到林牧刚才怒放冲冠的样子，愤怒出手击退罗青的模样，都在几女的心里留下了深深的印记。

　　“已经这么迟了，都快去休息吧，这件事情就交给我了，萱蓉明天还是正常去学校，青澜，就麻烦你多看着一点了。”

　　林牧看了看墙上的时钟，转头对姬青澜微微一笑道。

　　“嗯！”

　　姬青澜乖巧的点了点头。

　　等几女都回房休息了之后，林牧一个人悄悄的又离开了，不一会儿功夫就到了龙眼基地的地下训练室内。

　　“队长！”

　　见到林牧来了，众人立刻围了过来。

　　“嗯，受伤的人都在哪里？”

　　林牧扫了一眼，发现眼前的成员里没有受伤之人，顿时出声问道。

　　“他们都在三楼的医疗室，我们自己改装了一个房间，里面有购买过来的仪器，只要不是什么太复杂的手术，我们在这里都可以直接进行。”

　　龙三立刻回答道。

　　“好，带我上去，先把他们的伤势治疗好再说。”

　　林牧点了点头，随后跟着龙三去了三楼的医疗室，其他的队员则是留在下面继续修炼。

　　见到林牧亲自来了医疗室，本来躺在里面修养的几名队员顿时挣扎着要起身，林牧连忙摆了摆手制止了他们，“好了，都受伤了，就不要讲这些虚礼了。”

　　拿出了针灸包，林牧按顺序一个个给躺在床上的队员疗伤，对于林牧在针灸术方面的造诣，龙眼的队员们早就领教过了，没有人怀疑林牧的实力，毕竟以前魔鬼训练的时候，他们的伤可都是林牧给治好的。

　　众人受到的伤势其实都并不是非常的重，只是看起来有些渗人罢了，铁狼只会使用一些蛮力，并不会高深的武道技巧，所以带来的伤害也都是外伤，并没有什么难治疗的内伤。

　　前后只花了一个多小时的功夫，林牧就将几名受伤的队员都治疗好了，剩下的只需要修养几天就没有问题了。

　　“行了，这几天你们就先不要修炼，等伤势彻底的恢复了之后，再到楼下参加训练。”

　　点了点头，林牧收起了针灸包回到了地下训练室。

　　“林先生。”

　　恩佐还坐在监控室里，见到林牧进来了，顿时简单的点了一下头，打了一个招呼。

　　“恩佐，我有一件事情需要你帮忙。”

　　林牧开门见山地说道。

　　“请说。”

　　恩佐的风格历来都是这么的简练，没有必要的情况下，从来都是话不多说，惜字如金。

　　“我从异能组那边收获了一个战利品，是最新研发的仪器，可以用来搜寻附近的能量结晶，仪器能够检测到能量结晶的波动，不知道你有没有把握破解这种仪器？”

　　林牧从口袋里掏出了那个微型的仪器，递到了恩佐的手里。

　　“世界上没有不可破解的仪器，只要是人设计的，总是会有一条后路，区别只是这条后路的难易而已，异能组的仪器一般都代表了当下最先进的科技，破解的难度很大。”

　　恩佐接过了那个仪器，在手里仔细的查看了一番，随后才说道。

　　“没关系，仪器先放在你这里，可以慢慢的研究，看看有没有破解的可能。”

　　林牧轻轻拍了一下恩佐的肩膀，微笑着说道。

　　“好，我会尽力试试看的，异能组的东西我也是第一次接触到，不知道对方在里面做了什么手脚。”

　　恩佐点了点头，将仪器收入了口袋中。

　　“对了，这里面有定位装置，先把定位装置屏蔽了，不然对方很容易就会找到我们的位置。”

　　林牧忽然想起了什么，连忙和恩佐说道。

　　“刚才我已经屏蔽了定位的信号。”

　　恩佐点了一下头，平静地说道。

　　林牧没有什么意外的表情，恩佐可是这方面的高手，虽然没有绝对的把握破解这个仪器，但是简单的屏蔽定位信号却是没有任何的问题，速度快到甚至连林牧都没有察觉到什么时候动的手脚。

　　“还有一件事，凌靖事件的处理，你帮我盯着一点，如果有什么消息的话，尽快通知我。”

　　交代了一句之后，林牧转身离开了监控室。


第345章 兴趣盎然

　　从龙眼基地那边离开，林牧悄悄的回到了家里，不过他才刚一进家门，楼上在房间里打坐的姬青澜立刻就睁开了眼睛，无论林牧的动作怎么轻，都不可能瞒得过她。

　　因为林牧和姬青澜只要接近到一定范围，姬青澜体内的真气就会自动出现感应，这种神奇的现象，林牧想到现在也是没有想明白，只能暂时不去管它了。

　　知道了林牧回来之后，姬青澜再度闭上了眼睛，进入了修炼的状态，有林牧在家，她也可以安心的继续修炼了。

　　洗漱完了之后，林牧又悄悄的摸进了唐贝贝的房间，一进去才发现唐贝贝并没有睡觉，而是盘膝坐在床上努力的修炼，见到他进来了，这才停了下来。

　　“这么勤奋用功呢？”

　　林牧笑着把唐贝贝搂进了怀里，轻轻的吻了一下她的额头。

　　“嗯，今天看青澜那么拼命，我却在一旁帮不上什么忙，感觉最近实在是太悠闲了，都没有什么危机感，修炼上也变得随心了，看来得好好的克制一下自己，不能再这么下去了。”

　　唐贝贝点了点头，靠在林牧的胸口的喃喃地说道。

　　“修炼不是一天两天的事情，可千万不要因为心急，到时候再弄出什么走火入魔的事情出来。”

　　林牧微微一笑，揉了揉唐贝贝的头发。

　　“放心啦，我不会那么急躁的。”

　　唐贝贝噗嗤一笑，抬头看着林牧小声地笑道。

　　看着唐贝贝仰起的小脸，林牧心中微微一动，对着小嘴就亲了下去，不久前才在澳门被姚纤纤勾起的歪火顿时又点燃了起来，大手早已经顺着衣摆钻了进去。

　　“嗯！不要啦！阿牧，等我突破下一个境界，我们再那个好不好。”

　　唐贝贝拼尽最后一丝理智，抓住了林牧在她肆意游走的大手，娇羞的喘息道。

　　“好吧，今天就放过你了，要努力修炼呀！我可是等不了那么久了。”

　　林牧做出一副沉思的样子，好半天才艰难的答应了下来。

　　“知道啦！很快的，原来就已经感应到突破的契机了，努力修炼一段时间，肯定会进阶到真气修炼之境的。”

　　唐贝贝忙不迭的点头，红扑扑的小脸看起来煞是可爱。

　　“好了，我回房去了，你乖乖的修炼。”

　　亲了一下唐贝贝，林牧笑着离开了房间，他要是留在这里的话，唐贝贝肯定没什么心思修炼，还不如回去自己的房间，今天一整天都在忙，他也有些疲惫了。

　　修炼中的时间过的特别快，转眼就是一夜过去了，第二天一大早，林牧又是早早的就起床了，在厨房里做了几样早点，自己吃了一点后就出门去了。

　　等到几女起床下楼的时候，厨房里只有做好的早餐，林牧早就已经不见了踪影。

　　“现在阿牧起床怎么都这么早？”

　　宋雨茹端起桌上的粥，边喝边问道。

　　“不知道，阿牧最近好像很忙的样子。”

　　唐贝贝摇了摇头，她也不知道林牧究竟在忙些什么，很多事情林牧回来也没有说，她们也都没有去问。

　　一大早就离开家的林牧，开着迈巴赫去了昊宇财团大厦，昨天在道格拉斯那里找到了一台微型电脑，上面记载了凌靖要购买的药剂的信息，他准备过去让人检查一番，看看药剂到底有什么问题。

　　“林先生，早上好！”

　　顶楼总裁办公室外，骆冰云的秘书看见林牧走了过来，顿时起身笑着打了一个招呼。

　　“早！冰云来了吗？”

　　林牧也笑着点了点头。

　　“骆总已经到了，林先生直接进去就行了。”

　　秘书微笑着回道。

　　“今天怎么又这么早就过来了，阿牧？”

　　办公室门一推开，骆冰云听到了声音，头也不抬的就问道，她的办公室，不通报就能进来的人，除了林牧以外就没有其他人了，所以根本不做其他人选考虑。

　　“当然是又有事情要来麻烦骆大总裁了。”

　　林牧笑着走到了骆冰云的身后，抱着她狠狠的亲了一口。

　　“轻一点，皮都被你吸破了！”

　　骆冰云白了林牧一眼，“又是什么事情啊？”

　　“上次不是从航大的实验室里拷贝了一份资料嘛，那次参与者里面有一个生化学者，在生物制药这一块非常的厉害，他据说开发出了一种药剂，可以短时间内全方位的强化人体的机能。”

　　林牧从口袋里掏出了那个微型电脑，放在了骆冰云的面前，“昨晚上我抓住了那个生化学者，他叫道格拉斯，这就是在他身上找到的那个微型电脑。”

　　“道格拉斯？”

　　骆冰云一听这个名字，顿时放下了手中的笔，拿起了那个微型电脑看了起来。

　　“你知道这个人？”

　　林牧眉梢顿时微微一挑。

　　“嗯，确实是认识这个人，这个人在生化领悟的研究非常高深，但是为人有些疯狂，先后被欧洲大大小小的十几个国家拉拢过，但是最后都被扫地出门了。”

　　骆冰云点了点头道。

　　“为什么？这样一个优秀的人才，就算是有点疯狂，那些国家相比也是不会在乎的吧？”

　　林牧有些奇怪地问道，道格拉斯的所作所为在普通人看来，的确是有些不能接受，但是在一个国家机关的面前，那些不过是小意思罢了，他们也不会在乎这些东西，只要研究的成果有价值就行。

　　“具体是什么原因我也不清楚，但是自从那以后，就没有什么人再去找道格拉斯合作了，他就这样在欧洲销声匿迹了，没想到居然会在国内被你抓住。”

　　骆冰云缓缓的摇了摇头，她也只是听说了关于道格拉斯的事情而已，具体的情况并不是太了解，毕竟道格拉斯和她是两个世界的人，平时根本没有任何的交集。

　　“道格拉斯最近搭上了东海军区的一个大校，准备将这里面的药剂出售给军方，不过交易还没有完成，就被我们给拦截了下来。”

　　林牧笑着说道。

　　“你说的就是东海军区的那个凌靖吧？”

　　骆冰云顿时抬头笑道。

　　“你也知道这件事？”

　　林牧惊讶的看了骆冰云一眼。

　　“当然了，我们和军方的合作也很紧密呢，你忘了昊宇财团是靠什么起家的？生产尖端的军工产品，本来就是我们最擅长的领域，军队中的事情怎么可能不熟悉呢？”

　　骆冰云摇头笑了起来。

　　“也是，我怎么把这一茬给忘了。”

　　林牧拍了拍脑门，“昨晚出了抓住了道格拉斯，我们还抓住了异能组的一些成员，我怀疑道格拉斯的药剂肯定有什么问题，这其中也许会牵连到异能组，说不准就是美利坚的一个阴谋。”

　　“那你现在是想检查一下这个药剂的成分到底有没有问题？”

　　骆冰云兰心慧智，立刻就猜到了林牧的想法。

　　“不错，我现在手头这边并没有厉害的相关人才，只能拜托你去研究一下了，这份药剂如果有用的话，说不定可以和航大的那个配方结合起来，我也不方便交给保龙团的去研究。”

　　林牧点头说道，对于骆冰云，他不需要隐瞒什么，这个女人足够的成熟和稳重，大风大浪经历了无数，林牧心里还是非常信任的她的。

　　“没问题，我把资料传给欧洲那边的实验室，让他们抓紧时间分析一番，只是分析的话，估计中午就会有结果了，要不你在这边等等？”

　　骆冰云笑着问道。

　　“好呀，正好最近都没有运动了，早上不如就在这里运动一下好了。”

　　林牧邪邪的一笑，猛的一把将骆冰云抱了起来，随后自己坐到了椅子上之后，才把骆冰云放到了自己的腿上。

　　“哎呀！这里是公司，你不要乱来啊！”

　　骆冰云当然知道林牧要干什么，顿时羞红着脸小声地说道。

　　“怕什么，难道还有人会闯进来吗？”

　　林牧轻声一笑，手在桌子上轻轻的按了一个按钮，巨大的透明落地窗顿时刷的一声全部暗了下来，变成了不透明的样子，这是上次骆冰云出了事情之后，重新换上的新型双色玻璃。

　　“真是受不了你！”

　　骆冰云娇羞的打了一下林牧，无奈的摇了摇头，伸手将脑后盘起的秀发解了开来，一头瀑布式的长发顿时散落了下来。

　　林牧凑上前去，深深的骆冰云的秀发上嗅了一阵，似乎已经很久都没有闻过骆冰云身上的香味了。

　　“今天上午不见客人，所有的安排都推到下午。”

　　搂着林牧的脖子，骆冰云拿起桌上的电话，和外面的秘书交代了一番，挂断了电话之后，就听到办公室的大门传来了咔哒一生轻响，门已经是锁了起来。

　　撩了一下耳边的秀发，已经做好了准备的骆冰云立刻就换了一副神态，转眼间就已经是媚眼如丝，勾的林牧心中是一阵痒痒。

　　起身将骆冰云放在了面前的办公桌上，双手轻轻一划，就已经同时解开了两人身上的衣扣，办公室里立刻就是一片迷人盎然的景象。


第346章 药剂的阴谋

　　一番云雨之后，折腾了两个小时的林牧终于放过了娇喘不已的骆冰云，偌大的办公室里立即响起了许多奇怪声音。

　　“可算是把你给喂饱了。”

　　林牧一边撩着骆冰云的秀发，一边小声笑道。

　　“讨厌死了！大清早的就这么不正经！”

　　骆冰云秀红着脸，从小接受高端教育的她，放在以前，这事连想都不敢想，现在居然就这么在办公室里玩了起来，一想起这事，她的心就是一阵乱跳。

　　“有时候换个地方也不错啊，下次我们再去别的地方好不好？”

　　林牧嘿嘿一笑，头又埋到了骆冰云的身体前。

　　“讨厌！快起来啦！上午都要过去了，赶紧干点正经事情。”

　　骆冰云努力的搬起了林牧的脑袋，撅着嘴说道。

　　“还有什么正经事啊，我们现在干的不就是正经事么？”

　　一句话说完，林牧又把脑袋埋了下去，这份温柔入侵，让骆冰云忍不住浑身一阵发颤。

　　就在两人打闹的时候，办公桌上的电脑突然发出了滴滴的一声轻响，骆冰云连忙挣开了林牧的魔爪，抓起内衣就跑向了办公桌那边，右下角的屏幕上显示有一封未读的邮件。

　　快速的套上了内衣，骆冰云将邮件打了开来，正如她预料的那般，是从欧洲实验室发来的鉴定报告。

　　“阿牧，快过来，那边发来了药剂的鉴定报告，情况和你想的一样，那份药剂并不是那么简单，而是有着极大的副作用。”

　　看着邮件的内容，骆冰云的面色逐渐的凝重了起来，林牧随后也走了过来，坐在椅子上后，将骆冰云抱在了大腿上，随后才看起了那封邮件。

　　和药剂里使用的大量专业术语相比，这封邮件要简单的多，林牧和骆冰云这样的外行可以没有丝毫障碍的去理。

　　总体上来说，药剂本身的确是具有道格拉斯说的那些功效，但是副作用却是极为的可怕，短时间内增强人体的各项技能，是以透支人体脏器的潜能为代价的。

　　短时间内通过细胞的大量增殖和繁衍，来达到加强各项神经系统和肌肉的作用，但是普通人一生的细胞分裂次数是有限制的，超过了这个限制，人就会自然衰竭死亡。

　　这就是人为什么会无疾而终的原因，并不是不生病人就不会死，到了一定的时候，人也会自然的死亡，就是因为细胞分裂的次数到达了上限，而道格拉斯研究的药剂，会无限制的加速这个过程。

　　按照欧洲实验室那边的分析报告，这个药剂如果给普通人服用了，短则九个月，长则一年半载，细胞分裂的次数就会达到极限，随后就会直接死亡。

　　如果这个药剂给部队使用了，简直不敢想象到时候的后果，大批的军人无缘无故的死亡，这无疑会造成极大的恐慌，到时候那些别有用心之人就会以这个为借口，来制造事端进行各种破坏活动。

　　“没想到这种药剂居然有这么大的副作用，那个道格拉斯肯定不会不知道他的药剂有缺陷，那么既然还愿意卖给凌靖，我想应该和异能组的人是脱不了干系了。”

　　看完了邮件，林牧一脸沉思地说道。

　　“道格拉斯已经被你抓了，想必保龙团要从他的口中问出一些事情应该是不难的，知道异能组在背后搞鬼也不是很困难，不过双方本就都是隐秘的组织，不会公布在民众的眼前。”

　　骆冰云搂着林牧的脖子说道，“这样一来的话，就算是查出了缘由，他们也没有什么办法，总不能因为这个原因和美利坚开战，最后的结果还是不了了之，就是不知道凌靖会怎么样。”

　　“你说的不错，保龙团的确是拿异能组也没有什么办法，总不能直接打上门去，这样代价太大了，至于凌靖，只是一个被人利用了的傻瓜而已，这次事情闹的这么大，就算他爸是东海军区的中将，他也是有点悬了。”

　　林牧微微摇了摇头，凝神说道。

　　“你不准备帮他一把？”

　　骆冰云好奇地问道。

　　“我为什么要帮他？”

　　林牧也奇怪的看着骆冰云。

　　“他可是凌萱蓉的哥哥，看在凌萱蓉的面子上，你难道还能不施以援手么？”

　　骆冰云美目一横，白了林牧一眼。

　　“你知道凌萱蓉？”

　　林牧这下是真的有点惊讶了。

　　“当然了，我难道不应该了解一下我男人都跟谁在一起，干了些什么吗？”

　　骆冰云嘟着嘴，用力的拍了一下林牧的胸口，一脸气呼呼的样子。

　　“嘿嘿，我可什么都没干，和凌萱蓉之间很清白啊！”

　　林牧笑着搂紧了骆冰云，在她的脸上轻轻一吻。

　　“谁信你？就是一个大色狼！”

　　骆冰云手指点着林牧的额头，一脸不信的表情，“大清早跑到人家办公室乱来，我就不信家里有几个大美女，你会忍得住！”

　　“你真的这么想？”

　　林牧邪邪的一笑，抬手抱起了骆冰云人，让她稳稳地坐在了他的双腿上，身体的某个部位立刻雄赳赳气昂昂的站了起来。

　　“我错了！真的错了，饶了我嘛！”

　　骆冰云连忙伸手从身后压住了林牧蠢蠢欲动的欲念，一阵哀求的讨饶道：“人家有点痛，下次再来好不好？”

　　“真的知错了？”

　　林牧将信将疑地问道。

　　“真的！真的！”

　　骆冰云头点的跟小鸡啄米似得，眼神非常的真诚。

　　“那好吧，这次就原谅你了，下次再敢怀疑我，一定会好好教训你的！”

　　林牧装作非常大度的点了点头。

　　看看时间也差不多到了中午十分，林牧带着骆冰云出去吃了个午饭，随后将骆冰云送回了集团后，自己又一个人开车去了腾龙大厦，半个小时后，他已经坐在了陆守阳的办公室里。

　　“哈哈哈哈！好小子！这次你可是立了一个了不得的大功啊！”

　　陆守阳一见到林牧，脸上满是抑制不住的笑意。

　　这是龙眼第一次自主的执行任务，没想到这次一出击，就收获了这么一条大鱼，不但抓获了异能组一帮精锐人物，还间接破坏了一起试图瓦解军方内部战力的阴谋。

　　以保龙团的耳目之聪慧，自然一早就收到了有关凌靖的消息，也知道这件事情就是林牧在背后破获的，相比起抓获了的异能组精锐人物西普森等人，破获了军方可能导致的混乱，这才是更值得庆祝的事情。

　　异能组的实力再强，也不可能抵得上成千上万的军人，但是一旦这个药剂在军队大规模的使用，出现了什么不良的后果，那就是无数的军人同时遭殃。

　　届时产生的后果，就是整个东海军区，都有可能承受不起这种损失，而华夏官方也一定会严惩不贷，相关的负责人绝对会受到极为严厉的惩罚。

　　尽管华夏不会军队有这点动荡就会导致什么恶劣的情况，毕竟现在的大环境是维持稳定，但是这件事情一旦曝光，势必会成为其他各个国家的笑柄，到时候面子可就会很难看了。

　　“凑巧而已，我也没想到会一下子碰到这么多的事情。”

　　林牧笑着摇了摇头，他不在乎荣誉什么之类的东西，即使是加入保龙团，也不过是为了利用保龙团的力量而已，并不是什么真的诚意加入，整个修真界，让他心甘情愿加入的势力，恐怕也是屈指可数。

　　“运气也是实力的一部分，你有足够强大的实力，也有足够强大的运气，这两者结合起来，未来你的成就一定是不可限量！”

　　陆守阳赞许的看了林牧一眼，随后拿过了桌上的一叠资料。

　　“未来的事情谁也讲不清楚，我只要将当下的事情做好，不要给未来的自己留下什么遗憾就好，其他的我暂时也没想那么多。”

　　林牧笑着说道。

　　“这话也有道理，这次你立了大功，上面对你的行动的果敢和决断十分的满意，不过龙眼既然已经调拨了你所有，再给你增加什么权利也是没什么大用。”

　　陆守阳也是笑了起来，随后看着桌面上的文件说道：“以后你有什么需要，只管提出来就好，级别上来说，你已经和我是一个级别了，以后叫我一声陆老哥就可以了。”

　　“嗯，都可以，反正我对权利这东西也没什么兴趣，只要有什么需要的时候，保龙团能够帮上一点忙就好了。”

　　林牧点了点头，他是真的无所谓，并不是说什么场面话，显得自己故作清高一样。

　　陆守阳对林牧的性格也很了解，知道林牧并不会在乎这些东西，所以也点了一下头，没有再多说什么话。

　　“对了，上次我带回来的那个法兰克，他的口供已经招完了吗？”

　　想起了上次航大的窃取机密资料的事情，林牧顺便问了一句。

　　“已经全部招出来了，法兰克也已经离开了这里，走的时候你不在，他让我给你带句话，解开精神结界的事情多亏你了，以后如果还有机会的话，自然会再见面的。”

　　陆守阳微微点了点头，笑着说道。


第347章 King

　　“他要离开的话，我们也没什么好阻拦的，不过想来他在外面的日子也是很不好过的。”

　　林牧轻声叹了口气，随后继续问道：“法兰克招供出来的消息，有什么是我们需要特别注意的吗？”

　　“有！而且是很严重的事情，一个处理不好，很有可能会引来极大的动荡，到时候我们所有相关的部门，都免不了要收到牵连。”

　　提起这个问题，陆守阳的表情立刻严肃了起来。

　　“哦？有这么严重？是什么事情？”

　　林牧打起了精神，好奇地问道。

　　“从法兰克那里得到的准确消息，策划这次事情的组织是一个来自欧洲的神秘组织，这个组织几乎联合了欧洲大大小小的国家，在每一个国家内都有高官任职，势力庞大的非常可怕。”

　　陆守阳从文件夹里整理出了一份资料，一边看一边说道：“这个组织摆在明面上的实力，已经几乎达到了可以公开和美利坚这样的国家机器叫板的程度，只是因为各方面的牵连，所以才会低调行事。”

　　“有这么强大的组织？居然不是一个国家机器？”

　　林牧顿时疑惑的皱起了眉头，没想到居然还会有这么厉害的组织，竟然几乎可以和美利坚叫板，要知道美利坚可是实力强大的近乎巨无霸级别的国家机器，实力绝对不是什么私人组织可以比拟的。

　　“不错，一开始我听到这个消息，的确是有些怀疑，因为法兰克在这个组织中，也不过就是中层的职位，关于一些隐秘的消息，他自己知道的也不是很清楚。”

　　陆守阳点了点头，神色非常的凝重，“根据法兰克的交代，这个组织的名字叫做King，意思就是国王，组织的最高统治者名字也是King，但是他从来都没有见过真人，只是听说过有这个人而已。”

　　“King？”

　　林牧喃喃自语的重复了一遍，敢将组织起这么一个名字，的确也是胆子蛮大的，这也从侧面说明了这个组织的确是实力非常的雄厚，很有可能图谋的事情非比寻常。

　　“不错，就是King，这个消息我们通过一些隐秘的渠道确认了，欧洲的确是有一个暗地里非常庞大的组织在操控，如果没有错的话，应该就是法兰克口中所说的这个King了。”

　　陆守阳又开口说道。

　　“这个组织盗取航大的药剂又有什么用途？”

　　林牧继续问道。

　　“这个倒是很简单，和我们猜测的理由一样，因为航大研究所研究的那个药剂，是为了开发人体的潜能，可以用于大规模的训练部队，短时间内就可以将一个普通人变得很强大。”

　　陆守阳翻了一页资料，随后继续说道：“不过好在经过我们的研究，已经明确了这个药剂有非常明显的缺陷，根本无法实现大规模的生产，所以就算是泄露出去了，造成的影响也不是很厉害，还在可以控制的范围内。”

　　这一点林牧自然是清楚的不得了，因为他本身就让骆冰云发了一份药剂的信息给欧洲那边的实验室进行了检验，已经得知了这个结果，所以此时也没显得有什么太过惊讶的地方。

　　“对于这个叫做King的组织，我们现在准备怎么办？”

　　林牧思索了一会儿，随后问了起来。

　　这样一个触手庞大到已经覆盖了整个欧洲的组织，要说他们没有什么图谋，恐怕就是三岁小孩也不会相信的。

　　“关于对付他们的问题，我们以后再谈，现在有另一个迫在眉睫的问题。”

　　陆守阳直接说道。

　　“什么问题？”

　　林牧奇怪的看着陆守阳问道。

　　“三天后，就在东海举办的世界博览会，这个King组织准备在大会上组织破坏行动，不过由于这个计划和法兰克执行的那个计划属于两个体系，所以他也不知道究竟是什么，只是听说过还有这个一个计划而已。”

　　陆守阳面上露出了一个担忧的神色。

　　世界博览会是一个大型的展览会议，到时候会吸引全球大大小小的国家前来参加，这个国家还会带来属于他们自己的特色文化和科技，到时候整个大会完全是一片欢呼雀跃、人声鼎沸。

　　“破坏行动？他们的目的是什么？”

　　世界博览会林牧知道是什么东西，但是却不知道这个King或者叫做King组织的人，到底有什么目的。

　　“这个我们暂时也不清楚，现在正在核实所有参加博览会的项目，看看到时候能不能找出一些蛛丝马迹出来。”

　　陆守阳为难的摇了摇头道，“这个消息我们已经透露给了军警两方，警察和部队那里也都有了行动，本来这次是准备让凌靖出面负责这次的安防工作，但是他突然间出了这么大的事情，最后这个行动的指挥权落到了左丘文的手里。”

　　“左丘文？”

　　林牧的眉梢突然抬了起来，对于这个左丘文，他现在开始有了一丝好奇，能够凭借毫无根基的出身，将家底身后的凌靖逼到手忙脚乱的地步，这个左丘文看来也不是什么简单的人物。

　　“不错，东海军区里现在比较出色的几个接班人之一，你可能不是很了解，因为这一块的事情你平常也没怎么过问，不过就我个人的看法而言，对这个左丘文我还是十分信得过的。”

　　提到左丘文，陆守阳的脸上居然露出了一丝笑容，在眼下这个关键的时候，他居然还能笑的出来，看来对于这个左丘文是真的很有信心了。

　　“看来这个人的确很不简单，有这样的队友合作，想必到时候世界博览会的保卫工作也会省掉很多的事情。”

　　林牧微微一笑，点了点头说道。

　　“是啊，这种关键的时候，的确也是要派一个靠谱一点的合作对象过来，否则到时候万一出了什么事情，我们再想去弥补，可就很困难了。”

　　陆守阳也是微微一笑，点了点头说道：“这件事我们会继续跟进的，如果有什么需要你帮助的地方，我会及时和你联系，你先回去休息休息吧，抓了西普森这帮人，对你来说想必也不是件简单的事情。”

　　“是啊，对手的实力越来越强了，我也得赶快提升自己的实力了，否则再这么下去的话，总有一天会跟不上对手变强的实力的。”

　　林牧站了起来，微微一下说道。

　　“也不用操之过急，以你的悟性和实力，提升修为想来不是什么太难的事情，千万不要因为冒险而导致功亏一篑。”

　　陆守阳也站了起来，关切的叮嘱了一句。

　　两人道别了之后，林牧径直将车开到了军刀的公司楼下，到了楼上找到了正在处理着大量文件的吴天明。

　　自从军刀公司走上了正轨之后，吴天明也开始忙碌了起来，每天都要处理大量的公司事物，不过眼下涉及到的多数都是在菲律宾那边的训练基地的事情，业务上的往来还不是很多。

　　即使有那么一些业务，也都是人情往来，知道他们实力的朋友，自然会有人需要帮助，知道军刀成立了公司，肯定会自动找上门来的。

　　“林少，你怎么来了？”

　　见到林牧推门进来，吴天明连忙放下了手中的笔，站起来笑着问道。

　　“天明，坐，我们都是老朋友，见到我不用这么客气。”

　　林牧笑着摆了摆手道，随后自己坐到了一旁的沙发上，一边倒茶一边问道：“最近军刀的运作上有没有遇到什么问题？”

　　“没什么太大的问题，有了林少的关系，我们的运作非常的良好，再加上前段时间送来的那两个高手，唐飞和艾弗里，一个人战斗经验非常的丰富，实战运用也很强大，一到这里就征服了很多人。”

　　吴天明笑着坐了下来，满脸笑容的继续说道：“还有另一个艾弗里，这个人好像会使用读心术，几乎没有人可以有什么事情瞒得过他，只是几个简单的小测试，就让所有的人立刻心服口服。”

　　“这两人都是异能者，那个唐飞是个战斗类的天才，艾弗里就不是了，他的异能不能运用于战斗，但是可以用在检测心理问题方面，配合上对异能的使用，艾弗里的能力也是很可怕的。”

　　林牧笑着点了点头，轻轻喝了一口茶水。

　　“不错，实力不单单只是体现在战斗方面，其他各个领域也都有一些能力超绝的人，他们的能力对于常人来说，一样是非常不可思议的。”

　　吴天明感慨的点了点头，眼神中充满了钦佩的看了林牧一眼，不知道林牧都是从哪里找来的这些厉害的人物。

　　“给他们合适的位置，让他们的实力尽情的发挥，这就是你作为军刀的管理者应该干的事情，其余的事情，能够分给下面人做的，你就尽管分给其余人去做，不要什么都自己亲自动手。”

　　林牧点了点说道。

　　“我明白了，林少，不过现在前期军刀还在建设中，还没有大批的心腹可以使用，到时候让艾弗里先生鉴别一番之后，我在着重选择一些擅长各个领域的人员出来培养。”

　　吴天明条理很清楚地回道，显然是不止一次考虑过这个问题。


第348章 Z组织

　　“这样也可以，这些事情就要麻烦你多多费心了。”

　　听了吴天明的话，林牧也觉得很有道理，现在也不能急在一时，到时候让艾弗里好好的鉴定一番才能把培养人才的计划推广下去。

　　就在两人谈话的时候，办公室里又进来了一个人，正是已经到军刀来帮忙的唐飞，见到林牧在这里，他顿时笑了起来。

　　“今天什么风，怎么把你这个幕后大BOSS给吹过来了？”

　　在林牧对面的沙发坐下，唐飞笑着问道。

　　“正好那边的事情解决了，过来看看军刀这边有没有什么问题，你来得正好，我有个事情想要跟你打听一下。”

　　看到唐飞进来，林牧也笑着说道。

　　“哦？什么问题？”

　　唐飞倒了一杯茶，喝了一口问道。

　　“你在欧洲待了很多年，不知道有没有听说过King这个组织，或者是King这个人？”

　　林牧直接问道。

　　“King？怎么，你们和这个组织斗上了？”

　　听到林牧提起了这个名字，唐飞顿时皱起了眉头。

　　“嗯，上次破获的一宗案子，幕后牵连到了这个King组织，据说在欧洲是个非常神秘，也非常了不得的组织，不过对于他们具体的信息，我们也掌握不是的很多，所以才想到来问问你。”

　　林牧点了点头，大概把事情说了一遍。

　　“不错，这个King组织在欧洲的实力的确是非常的不凡，就算是我以前待的那个组织秃鹫，和他们比起来也还是差了很多，这是真正的地下组织，几乎已经掌控了欧盟政界，背后的实力强大的可怕。”

　　唐飞面色凝重的点了点头道，“如果你们和他们扯上了关系，事情就有点麻烦了，我对这个King组织也只是有所耳闻，并不知道他们详细的信息，至于King本人，我更是只听说过名字而已，并没有什么了解。”

　　“看来只能想想其他的办法了。”

　　林牧叹了口气，微微摇了摇头道。

　　“如果你真的要找关于King组织的消息的话，我倒是有一个门路。”

　　唐飞皱眉思索了一番，突然开口说道。

　　“哦？什么门路？”

　　林牧惊喜的抬起头来问道。

　　“不知道你有没有听说过一个组织，名字很简单，就叫做Z。”

　　唐飞没有直接回到，而是反问道。

　　“没有，我从来没听说这个组织。”

　　林牧立刻摇了摇头，这个组织他确实是没有听说过，一旁的吴天明也是一头雾水，显然更没有听说这个组织的名字了。

　　“这个Z组织，虽然论总体实力并不是最强的，但是要论消息的灵敏程度，却是全世界所有的地下势力里，最厉害的一个，如果要打听一下King组织的消息，恐怕只有找这个Z组织帮忙了。”

　　“在哪里能找到他们？”

　　林牧对唐飞的话没有什么怀疑，立刻就追问道。

　　“东海这里也有Z组织的分部，不过我并不认识接头的人，得去找另一个朋友帮帮忙才行。”

　　唐飞起身说道。

　　“好，事不宜迟，我们这就走吧。”

　　林牧也站了起来，两人没有任何的迟疑的立刻离开了办公室。

　　开车带着唐飞，林牧顺着唐飞的指引，一路来到了一处公寓楼，到了之后，唐飞打了一个电话，不一会儿的功夫，一名打扮的非常时尚的女子从公寓楼里走了出来，直接上了林牧的迈巴赫。

　　一上车，林牧就察觉到了这名女子身上的异种能量的气息，非常的明显，脸部轮廓有着明显欧洲人的血统，不过一头的黑色长发显然不是染发，说明也有部分亚洲人的血统，看来是一个混血无遗了。

　　“薇薇，这是林牧，是我很好的朋友，现在有点麻烦需要找Z组织的人接头一下，跟他们打探一点消息，不知道你能不能方便带个路？”

　　等到那个女子一上车，唐飞立刻转头问道。

　　“带路自然是没问题，我信得过你，不过我得问问你们具体要打听什么，毕竟Z组织出手的代价可不一般，别到时候让我难做就行了。”

　　薇薇轻声一笑，看了林牧一眼说道。

　　“我想打听一点King组织的消息，不知道薇薇小姐能不能带个路？”

　　林牧扭头一笑，露出了一嘴整齐的雪白牙齿。

　　“King组织？”

　　听到了这个名字，薇薇的反应几乎和唐飞一样，都是立刻就皱起了眉头，显然这个组织的实力让知道的人都是心有忌惮。

　　“不错，就是King组织，不知道Z组织有没有关于他们的消息？”

　　林牧很肯定的点了点头说道。

　　“消息是肯定有的，不过King组织的消息，价格肯定非常的高昂，你要准备好才行。”

　　薇薇迟疑了一会儿，随后才点了点头道。

　　“没关系，价钱不是问题，只要他们有消息就行。”

　　林牧笑了起来，随后迈巴赫发出了一阵轰鸣，离开了公寓楼门口。

　　薇薇也没有什么太担心的神色，毕竟林牧开着迈巴赫过来，已经说明身价地位不一般了，这个价格自然也不是很在乎的。

　　一条不起眼的街区，三人顺着石板路，一直走到了最后的一家不起眼的小酒吧，名字写在一块圆形的木板上，叫做蓝调的忧伤。

　　薇薇径直上前推开了门，里面昏暗的灯光让众人视线一下子变暗了下来，空无一人的酒吧没有一点人气，看起来就像是一家快倒闭的店，毫无人气可言。

　　“我来了。”

　　薇薇直接走到了吧台前方，将一张卡片放在了正在打盹的酒保眼前，酒保是名中年男子，已经秃顶的头顶发着油量的精光。

　　“这些人是？”

　　酒保睁开了眼睛，拿起桌上的卡片仔细的辨别了一番，随后又看向了薇薇身后的唐飞和林牧问道。

　　“都是我带来的朋友。”

　　薇薇随意了摆了摆手，轻描淡写地说道。

　　“行，你们进去吧！”

　　酒保伸手在桌子下方的一个按钮上轻轻按了一下，随后身后的酒柜立刻向两边分了开来，露出了后面的一扇铁门，一股阴湿的风从里面吹了出来，带着些许铁腥味。

　　“我们走吧。”

　　薇薇对林牧二人点头示意了一下，一行人立刻进入了漆黑的通道内，由于不知道路，林牧二人只能紧紧跟着薇薇快步朝前走去，后面立刻就传来了铁门关闭的声音，脚步声顿时回响在这条不知道尽头的通道内。

　　“这家酒吧里并不是没有客人，刚才我在几个包间里都感受到了凌厉的气息，似乎有高手存在。”

　　直到进入了通道，林牧才缓缓的说出自己的猜测。

　　“的确是这样没错，他们都是保护前门的守卫，并不是Z组织里最厉害的人。”

　　薇薇边说边继续前进。

　　“看来Z组织果然是很小心，区区一个接头的地方，都需要安排这么多的人手。”

　　林牧点了点头，赞许地说道。

　　“那是自然的，Z组织可是世界第一的情报组织，里面有无数价值连城的情报，怎么能不小心翼翼的保护呢？”

　　薇薇笑着说道。

　　就在薇薇话音未落，三人就听见了通道里清脆的机关启动声，随后刺目的光芒在瞬间吞噬三人的双眼，紧跟着展现在他们眼前的是一个宽敞的地下酒吧。

　　这个隐秘的地下酒吧，和刚才外面萧索的景象截然不同，到处都是涌动的人群，有来自世界各国的客人，就像个大型的国际展览会一般热闹和喧哗。

　　“这里就是我们真正的目的地。”

　　带着两人穿越了嘈杂的人群，薇薇来到了吧台前，不少坐在附近的人立刻朝她吹起了口哨。

　　“薇薇小姐，今天怎么有空来这里坐坐啊？”

　　一名身形消瘦的男子走了过来，端着手里的酒杯，和薇薇礼貌的一笑道。

　　“大名鼎鼎的薇薇小姐出马，肯定不会是什么简单的事情。”

　　另一个中年男子也笑着打起了招呼，看起来薇薇在这里还拥有者不低的人气。

　　“如果我没猜错的话，这里就是这些人交换情报的地方了。”

　　林牧打量了下刚打招呼的两人，从这些人的身上他感觉出了十分精明的气息，显然都不是一般的人物，虽然实力不怎么强，但是收集情报这种工作，有时候并不需要很强大的实力。

　　“这里是东海最大的情报交易点之一，为了保护大家的安全，所有安全工作也是比较严密的，没有我的保证，你们是无法进入这里的。”

　　找了个卡座坐了下来，微微点了一杯红酒，整个人看起来都放松了下来。

　　“看来薇薇小姐也是做这一行的吧？”

　　林牧笑着坐了下来，颇有兴趣的打量着周围的人，这里的气氛他还是第一次感受到，此时很是有些好奇。

　　“不错，我也是做这一行的，有时候也会收集一些情报，挑选一些有价值的卖给Z组织，在这里，所有的情报都能卖上相当高昂的价格，Z组织从来不会心疼钱，当然，前提是你的情报得有价值才行。”

　　薇薇喝了一口红酒，轻声一笑道。

　　“真是太好了，看来今天应该不会空手而归了。”

　　林牧满意的点了点头。

　　“你带来了一个了不得的客人啊！薇薇。”

　　端着盘子上来的酒保，听到了两人的对话，颇有深意的看了一眼薇薇，笑着说道。


第349章 风暴

　　在这个秘密的地下酒吧里，即使是一个端着盘子的酒保，实力也不容小觑，眼前这个用细棉布擦着杯子的酒保，实力对付普通的二十来个大汉，绝对是一点问题都没有。

　　“嗨，阿诚！”

　　薇薇笑着和酒保打了个招呼，看起来两人应该还是比较熟的样子。

　　林牧饶有兴趣的打量着这个叫做阿诚的男人，西西高高的个子，右手的虎口处有明显的老茧，显然是练习过匕首一类的近战武器，看身体的协调度，在这方面的造诣应该不低。

　　“薇薇小姐，这次过来有什么事情么？”

　　阿诚将擦干净了的杯子递给了林牧和唐飞，随后给两人满上了一杯清爽的柠檬水，最后还加了两块冰块进去，随后才看向了薇薇笑着问道。

　　“阿诚，这次我们过来，主要是想买一些关于King组织的情报，不知道这里有没有最新的消息？”

　　薇薇也不绕弯子，他们这些搞情报的人，在外面勾心斗角的获取情报，他们的心早已经疲惫了，到了这里之后，交流总是这么的直接，这已经是情报人员行内一个不成文的潜规则。

　　在外面你可以施展任何的手段，但是在这里，你完全不用花费那么多的心思，大家都是直来直去，要么就出价格买，要么就直接走人。

　　如果你在这里耍一些小聪明，一旦被人发现，那么从此情报圈内也就没有了你混下去的资格，没有人会愿意和这样的情报人打交道。

　　“King组织？”

　　阿诚擦着桌子的手突然停了下来，看着薇薇的目光透露出了一丝疑惑。

　　在这里常年生活，阿诚自然明白King组织的分量，这可不是一般人能够惹得起的地下势力，就算他们的大本营在欧洲，但是要收拾一个人，无论你躲在哪里，他们也一定能找到你。

　　“不错，就是King组织，你没有听错。”

　　薇薇喝了一口红酒，轻声笑了起来。

　　做他们这一行的人，只要是听说过King组织的，没有人不明白King组织的厉害，当然，那些没听说过的就不说了，反正也不知道，又怎么会在意。

　　但是阿诚就是知道King组织底细的其中一人，他很明白King组织实力的可怕，所以听到居然有人敢打听King组织的事情，他很是有些吃惊。

　　附近有些听到他们谈话的人，也停下了喝酒聊天的事情，转头惊讶的看向了这一桌，他们也很好奇，敢打听King组织的人，究竟是何方神圣。

　　“为什么大家都这么惊讶？”

　　林牧轻声一笑，看着一旁的唐飞问道。

　　“不知道，也许是想看看到底是哪个傻帽，敢去触King组织的霉头？”

　　唐飞摇了摇头，笑着喝了一口柠檬水。

　　“这位先生，是您要打听King组织的事情？”

　　阿诚放下了手中的细棉布，看着林牧认真地问道。

　　“不错，的确就是我，这里有没有关于King组织的情报？只要有的话，无论多少价格，我通通都买下来。”

　　林牧点了点头，笑着说道。

　　“情报我们自然是有的，无论你想要什么情报，我们Z组织都能帮你找到，只是看你能不能出得起价格罢了。”

　　阿诚摇了摇头，继续拿起了托盘上的杯子擦了起来，“这个King组织很危险，这里的情报人没有几个敢接近这个庞然大物，虽然King组织的情报价格都卖的很贵。”

　　“还有其他人买King组织的情报？”

　　林牧颇有兴趣地问道。

　　“当然有了，King组织拥有这么强大的实力，他们的对手自然也是很多的，有人买他们的情报也不奇怪。”

　　阿诚理所当然地说道。

　　“嗯，的确是有道理。”

　　林牧点了点头，很是赞同的样子。

　　“以前这里有很多情报人的，现在已经有一群精英人员都不在了，他们永远不也不会回来了，获取情报的工作虽然看起来轻松，其实远比普通人想象中的要危险的多。”

　　阿诚微微叹了口气，“尤其是像King组织这样的势力，一旦被他们发现，人间蒸发都是轻松的说法，他们绝对不会放过任何想要窥视他们的人。”

　　“那么现在这里有人知道关于King组织的情报吗？”

　　林牧眉头微蹙，他也知道这样一个大组织，敢于上门捋虎须的人是很少的，这绝对需要一个艺高人胆大的高手，才能从这种级别的势力手中，掏出一点极具价值的情报出来。

　　“当然有了，情报人当中，永远不会缺乏高手，就算之前的高手不在了，后来者当中，一样会有人崛起的，不过现在还在跟King组织的人当中，有一个正好就在这里。”

　　阿诚笑着说道。

　　“哦？那么就麻烦你介绍一下了。”

　　林牧也笑着点了点头说道。

　　阿诚却是没有继续说话，就这么笑着继续擦着酒杯，林牧顿时奇怪的看了一眼唐飞，唐飞也不知道什么情况，扭头看向了一旁的薇薇。

　　只见薇薇不动声色间从包里抽出了一个支票簿，随后在上面填了一张二十万的支票，轻轻撕下来递给了阿诚，后者也不做作，看了一眼支票上的金额后，直接收进了口袋里。

　　林牧和唐飞这才恍然大悟了过来，原来不单单是购买情报要花钱，这询问的时候也是需要用钱财来开道的，否则你连找谁都不知道，只能漫无目的的四处闲逛了。

　　“在你们三点钟的方向，有一个高高壮壮的家伙，穿着蓝色牛仔裤，黑色夹克衫的那个人，就是他了。”

　　阿诚指了指林牧两人三点钟的方向，那里有一个虎背熊腰的大汉正坐着大口的喝着啤酒，面前摆着几碟蚕豆和小食，看起来一个吃的正过瘾。

　　“他，是谁？”

　　林牧瞄了一眼，只是这一眼，他就已经确定了这个大汉是一个高手，而且还不是一个简单的高手，起码已经进入了真气修炼之境界，看他那个身形，想来身体素质也是远超同级别的练武之人。

　　“他的名字我们也不知道，这里的情报人，大部分都是不会用真名的，大家几乎都有外号，那个人的外号叫做风暴，脾气可是很急的，跟他购买情报，可不要打算压价。”

　　阿诚俯下了身子，悄声地说道，似乎把风暴听到一般，“他说的价格都是一口价，从来不接受别人的议价，要么就买，要么就滚，就是这么简单，我只能告诉你们这么多了。”

　　一番话说完，阿诚对着林牧眨了眨眼，随后端着托盘离开了。

　　“还有这样的人，居然不接受议价，倒是挺有意思的。”

　　唐飞看着风暴的背影，眼中也露出了一丝有兴趣的神色。

　　和林牧在一起救了，他的实力也提升了些许，虽然不是很明显，但是修炼本身就是循序渐进的事情，实力的进步不单单体现在战斗力上，其他各方面的提升也是其中的一种。

　　光是看着这个风暴的背影，唐飞就已经隐约感觉出了这个男人的不简单，虽然不能像林牧一样大概的预测对手的实力，但是他也能知道对手不是个好惹的人物。

　　“走，我们去看看吧。”

　　林牧又喝了一口水，随后起身朝风暴走了过去，唐飞和薇薇则是紧跟着他站了起来，一起走了过去。

　　到了风暴的身边，林牧这才发现，这个风暴居然是个残疾人，而且是后天残疾，他吃东西都是用右手来抓起的，左手一直都静静的放在一旁。

　　只是看了一眼，林牧就知道左手是假肢，不过却是那种仿真度极高的假肢，但从外表上来看，几乎看不出什么异常，但是使用起来却是非常的灵活。

　　他也是在保龙团基地中的信息里才知道有这么一个东西，使用的是最先进的纳米材料制造，可以接驳人类的神经系统，控制起来非常的方便。

　　不过假肢的价值非常的巨大，不少病人接受了这个手术后，生活上已经基本没有什么问题了，这个假肢完全可以当做一只真手来使用，不过要承担的价格也不是个小数目，足以让普通人望而却步。

　　能够买得起这么贵的假肢，看来这个风暴的确是赚了不少钱。

　　“就是你们想要买King组织的情报？”

　　林牧几人刚走到身边，还没来得及开口说话，风暴直接一口闷了杯中的啤酒，随后头也不回地问道。

　　“不错，是我想要买，他们只是陪我过来一趟而已。”

　　林牧笑着点了点头说道。

　　“出门还需要带保镖吗？”

　　风暴淡淡的回头看了林牧一眼，刚才他坐在这里喝啤酒的时候，就已经听到了阿诚在那边说的话，知道会有人过来找King组织的情报，所以也就淡定的喝着酒，慢慢的等着了。

　　“对啊，这年头不太安全，出门不带个厉害的保镖，家里人根本都不让我出门，还是在家安安稳稳的待着比较好。”

　　林牧依旧是笑着说道。

　　“你这个保镖，实力很不错！”

　　风暴打量了一番站在林牧身边的唐飞，赞许的点了点头。

　　林牧的气息实在是收敛的太好了，即使是以风暴的实力，都没有看出林牧居然也是一个练家子，而且林牧身上的肌肉也都十分的内敛，导致根本看不来他居然会是一个实力强的可怕的人。


第350章 条件更换

　　“你的实力也很强，看来情报人这一行，也不是没有高手存在的。”

　　唐飞静静的看着风暴说道。

　　风暴虽然一身肌肉非常的发达，看起来很是壮实，不过面相却不是那种穷凶极恶的样子，反而有点斯文，看起来并没有那么的吓人。

　　“呵呵，我这点微末的实力，如果真的是个高手的话，也不会被人废掉了一只手了。”

　　风暴自嘲的一笑，给自己又倒了一大杯啤酒，仰头喝了下去，“你们是真的要买关于King组织的情报？”

　　“当然，不然我们为什么要来这里，难不成是来寻开心的？”

　　林牧肯定的点了点头道。

　　“好，King组织的情报，三十个亿。”

　　风暴也不墨迹，直接开口说道。

　　没等林牧和唐飞反应过来，一旁的薇薇已经惊的叫了起来，“风暴，你不是在开玩笑吧？三十个亿，只是一点消息而已，用的着开这种价格吗？不要把别人当凯子啊！”

　　“呵呵，我风暴从来不开玩笑，三十亿就是三十亿，少一分钱我也不会卖的。”

　　风暴摇了摇头，脸上没有丝毫开玩笑的神色。

　　“三十亿的话，倒也不是不行。”

　　林牧眉头轻轻皱了起来，要他拿出三十个亿的现钱，还是有点麻烦的，毕竟军刀现在白手起家，什么都需要用钱，如果找骆冰云的话，三十亿自然是小钱，但是他不可能去开这个口的。

　　“我只接受一次性付款，什么分期的就算了，我没那个闲工夫。”

　　风暴又开口说道，没有丝毫通融的可能，和刚才的酒保阿诚说的一样，从来不讲价，买就买，不买就滚，没有一点还价的余地。

　　看着林牧一脸思索的表情，风暴等了一会儿，见到林牧还是没有什么话说出来，微微一笑，喝了口酒道：“怎么，一次性拿不出这么多的钱？”

　　“不错，我也不瞒你，现在我的公司需要用钱的地方也很多，的确是一时间抽不出这么多的现金流。”

　　林牧点了点头，大方的承认道。

　　“如果是这样的话，那么就用另一种方法来交易吧，我不需要钱，但是你要答应我一件事，如果成功了，这十亿就免了，我可以告诉你关于King组织的消息。”

　　“一件事？”

　　林牧的眉头微微一挑，能够抵上三十亿现金的事情，自然不会是什么简单的事情，很有可能是那种非常麻烦，做了可能会有其他不明影响的事情。

　　如果他手头能够直接抽调三十亿，他会毫不犹豫的用钱来支付，毕竟这样是最简单明了的交易方式，没有任何的副作用，交易结束了，大家的关系也就到此为止了。

　　不过现在他的问题是拿不出这么多的钱，所以也只能听听看对方到底有什么事情需要他帮忙去做了。

　　“不错，一件事而已，只要能够成功，就免了这三十亿。”

　　风暴点了点头，仰头喝了一大口酒。

　　“不知可不可以先说来听听？”

　　林牧思索了一阵，随后才问道。

　　“当然可以，如果你有把握的话，可以去试试看。”

　　吃了一颗蚕豆，风暴拍了拍手道：“我要你找人去对付一个人，那个人是个真正的高手，我这只左手就是被他废了的，如果你的人能够赢了那家伙，我就把King组织的消息告诉你。”

　　“你的意思是，只要打赢了那个人，就会把消息King组织的消息告诉我？”

　　林牧问了一句。

　　“不错，就是这么简单。”

　　风暴肯定的点了点头。

　　“那个人是什么级别的高手，既然你做情报人这一行，自己也是个练家子，想必肯定知道在修炼者里也是分等级的，如果是什么那种不出世的绝世高手，我们去了岂不是找死？”

　　林牧微微一笑，又问了一句。

　　“既然会让你们去，我自然是不会让你们去送死的，我知道修炼者也有分等级，那个高手的实力只是在四级异能者的程度，也就相当于华夏高手中进入了真气修炼境界的高手。”

　　风暴点头说道，有些诧异的看了一眼林牧，他认为林牧作为一个外行人，居然也知道修炼者之中的事情，看来应该是边上那个保镖告诉他的。

　　“你自己也是进入了真气修炼境界的高手，那个人只是废了你一只手，身上其他地方却没有留下什么伤痕，看来应该实力比你高出数筹才是。”

　　听了风暴的话，林牧顿时轻声一笑道。

　　“你是怎么看出来的？”

　　风暴一听这话，握着酒杯的手顿时紧了紧，酒杯立刻发出了一阵吱呀声，看起来似乎马上就要被捏碎了一样。

　　“不要这么紧张，放松一点，我们并不是冲着你来的，而是想要知道King组织的消息。”

　　林牧温和的一笑，随意的摆了摆手道：“我知道，同样在一个境界的高手，实力上的差距往往也是天差地别的，这一点尤其是在后期的境界，体现的更加明显。”

　　听了林牧的这番话，风暴紧握着酒杯的手顿时缓缓的松了开来，转头过来第一次正眼看着林牧，眼神中透着一丝疑惑和惊讶，好半天之后才说道：“没想到居然看走眼了，你才是真正的高手！”

　　“高手不敢当，只是机缘巧合，修炼的快一些罢了，我可以答应你的要求，你说的那个高手，我也挺有兴趣的。”

　　摇头一笑，林牧继续说道。

　　“好！你有这样的实力，要对付那个人恐怕还真有可能成功，我这就带你去，只要你能击败他，我就将知道的所有关于King组织的事情都告诉你！”

　　推开了面前的被子，风暴直接抓起了面前的酒瓶，仰头一阵咕咚咕咚的灌了下去，抹了抹嘴后发出了一声满足的感慨声，“走，我带你过去！”

　　林牧没有说话，只是笑着点了点头，随后三人跟在风暴的身后离开了。

　　“乖乖！这次风暴又要干什么了不得事情了，刚才居然开价三十亿？！我这辈子卖过的所有情报，都赶不上那家伙的一个零头！”

　　就在风暴几人离开了之后，酒吧里面立刻炸开了锅，虽然刚才几人聊天的声音很小，酒吧里面也比较吵闹，但是这些人都收集情报的一把好手，谁没有那么一两手绝活？

　　懂得唇语的人比比皆是，只要看两人说话的口型，都能把对话的内容猜的八九不离十。

　　“不清楚，关键是后面的话，你们注意到没，那个当年废了风暴一只手的人，居然值得风暴花三十亿去请人对付他，那到底是一个多厉害的高手？”

　　另一人也感慨道。

　　“不清楚，不过能值三十亿的打手，想来也不是一般级别的吧，我看那个年轻人肯定也不简单，你没看到刚才风暴的眼神，眼中的光芒都快赶上电灯泡了。”

　　坐在一边的大叔模样的人，摸了摸头笑了起来。

　　“哈哈！是啊，这种级别的高手，早就不知道藏身到哪里去了，在外面哪有这么容易找到这样厉害的人，否则凭借风暴的地位和声誉，早就找到了，又何必等到现在。”

　　之前说话的那个人笑着说道。

　　“也是，这次的年轻人，如果不是要收集King组织的消息，也不会就这样答应风暴的，毕竟比斗切磋这种事情也是很危险的，一个不小心，就有可能败亡。”

　　越来越多的人参合了进来，纷纷议论着刚才风暴和林牧交谈的事情，不过这一切风暴几人都不知道，林牧这个时候已经开着迈巴赫，带着三人离开了蓝调的忧伤。

　　“你说的这么厉害的高手，他平时都住在哪里？”

　　林牧一般开车一边问道。

　　“平时都在平江区的一个大院里，他一直都一个人住在那里，我从来没见过他有其他的家人，似乎就只有他一个人一样。”

　　坐在后座的风暴摇了摇头道。

　　“这倒是有些稀奇了，这样一个高手，为什么要一个人住在这么偏僻的地方？”

　　林牧费解的看向了倒车镜，镜子里是风暴一脸疑惑的神情。

　　“这我也不是很清楚，曾近我想利用职业的便利，在那家附近好好的监视一番，不过跟踪了六个月之久，就是没有发现任何异常的动静。”

　　风暴摇了摇头说道。

　　“这也没什么稀奇的吧？不是说高手都喜欢隐世么？他一个人住在偏僻的地方，也没什么解释不过去的啊？”

　　唐飞奇怪的看着林牧问道。

　　“现在这个年代，背景已经不一样了，以前还有高手隐居在深山老林，现在的高手都是抱团的，修炼的环境越来越恶劣了，没有哪个人能靠自己一个人的力量，修炼到十分厉害的境界。”

　　林牧缓缓的摇了摇头，“这个人背后肯定是有什么隐情，不然不会一个人住在那种地方的，对了，风暴，你是怎么和他交上手的？还被他废了一只手？”

　　“那件事情说来也只是一个巧合，我是无意间碰上他的，是在执行一个任务的时候，但是那件任务正好关联到了他的某个朋友或者亲人，所以才引来了他的出手。”

　　风暴轻声叹了口气，眼神看向了窗外，似乎不怎么想说起这个话题。


第351章 神秘的中年人

　　“这么说来的话，你和这个高手之间，也并没有什么深仇大恨了？”

　　林牧点了点头道。

　　“不错，就算是我那个任务收集到的情报，对他的朋友或者是亲人可能影响也不是很大，否则他就不会只废了一只手，而是该取我的性命了吧！”

　　自嘲的一笑，风暴点头说道。

　　“看来这个高手也不是个什么不讲道理的人，不过废了你一只手，对你的伤害也是挺大的，毕竟也是出来混的，失去了一只手，实力肯定会受到一定程度的影响。”

　　唐飞也是有些感慨的叹了口气。

　　“影响肯定是有的，不过过去了几年的时间，我已经习惯了，这个假肢也是朋友推荐的，装上去之后，虽然不可能和真手完全一模一样，但是用起来也算是灵活，现在已经习惯了。”

　　举起了左手，风暴握了握拳头，发出了一声轻微的关节摩擦声。

　　“你也修炼古武，看得出来那个高手使用的是哪一门武功吗？”

　　车里的环境暂时沉默了下来，大家都各自想着心事，过了好一会儿，林牧才又开口问道。

　　“不清楚，当时他击败我的速度实在是太快了，快到我根本没有什么反映的余地，就直接被废了一只手，因为我惯用右手，所以那人选择废了我的左手。”

　　风暴缓缓的摇了摇头，“对手考虑给我留下一个深刻的教训，却又不至于我受到毁灭性的打击，人家考虑了这么多的事情，我居然连反映的时间都没有，真是讽刺啊！”

　　“这没有什么，实力上差距太大的话，这种情况是很正常，好在那个人还手下留情了，否则以他的功夫，想要杀你的话，根本不会浪费什么时间。”

　　林牧点了点头说道。

　　就在几人说话的功夫，迈巴赫已经进入了平江区，从这里过去以后，东海市区内的高楼大厦逐渐的消失了，取而代之的是路两边低矮的楼房和平房，周围还不时可以见到大片的农田，里面长满了绿油油的蔬菜和各种农作物。

　　“前面那个路口右转，过去的最后一间院子，就是那个人的住所。”

　　开了大概十分钟后，风暴出声指引了方向。

　　“你一直在监视这个高手？”

　　唐飞突然意识到了一个问题，风暴如此清楚这个高手居住的地方，看来是一直有在监视，否则断然不会知道的这么详细。

　　“不错，这里是有我的眼线分布，主要的原因就是为了这个人。”

　　风暴点了点头，直接承认道。

　　两句话的时间，林牧的车已经开到了那个院子的外面停了下来，几人才刚刚下车，院子里面就传来了声音。

　　“原来是你，我还以为是谁要找上门来，怎么，监视我这么久了，今天终于要动手了吗？”

　　一个平静的声音从院子里缓缓的透了出来，声音中蕴含着一种奇特的魔力，让人听了之后十分的舒服，全身都免得懒洋洋的，提不起一点精神。

　　“有意思，居然还会音攻。”

　　看着边上几人纷纷后退了一步，每个人都是一脸凝重的样子，伸手都不约而同的散发出了能量的波动，显然是在抵挡对方的音波攻击。

　　不过林牧的一句话，也是带上了真气，只是一句话的功夫就轻易的瓦解了对方话里的攻击，那种懒洋洋的气氛立刻就被破解了开来。

　　“原来是有高手驾临，鄙人不曾远迎，还请朋友不要怪罪。”

　　院子里又传来了一句话，随后院子的大门吱呀一声打了开来，但是门口却是没有一个人开门，看起来显得有些诡异。

　　但是林牧却是没有觉得奇怪，刚才他感觉到了一个轻微的真气的波动轰击在了门上，显然是院子的主人利用真气打开了大门，这只是操控真气的一点技巧而已。

　　“走，我们进去吧！”

　　林牧转头一笑，看着身后面色凝重的三人说道，随后带头走进了院子的大门。

　　“朋友请稍等，我这就出来。”

　　院子里面空无一人，声音是从屋子里传出来的，不一会儿的功夫，里面就出了一个长发的中年人，头发用一根布条简单的束在了脑后，身上穿着的也是普通的灰布衣服，看起来十分的简朴。

　　中年人面相古朴清奇，看起来有点像是无欲无求的出家人，手里端着一副红木茶具，径直走到了院子里的木桌旁，将茶具一一摆好之后，才转身说道：“几位请坐吧！”

　　“今天我们不是来喝茶的！”

　　风暴冷冷的看着那名中年人，眼神出现了明显的变化。

　　“我知道你不是来喝茶的，我也知道你在这里留下了三个人，二十四小时的监视着我，如果不是我当年立下重誓，此生绝不会在伤人性命，他们早就被我解决了。”

　　中年人看了一眼风暴，微微摇了摇头说道。

　　唐飞一听就是一副果然如此的神情，这样一个高手，如果发现不了周围有人在跟踪监视他，那也说不上什么真正的高手，一个高手的敏感可是非常可怕的。

　　“我知道那些人瞒不过你，我也没打算瞒过你，只是想知道你的动静，能够随时找到你罢了。”

　　风暴平静地说道。

　　“那件事情已经过去了几年，你为什么直到今天才找到这里？”

　　中年人的气息十分的中正平和，即使被人找上了门，也没有丝毫动怒的样子，似乎来的真是朋友，喝喝茶聊聊天，而并不是什么寻来的仇家。

　　“当然我在最意气风发的时候，遇到了你，你的实力几乎令我窒息，被你废了一只手，我遇到的打击不光光是身体的损伤，还有意志方面的阻碍。”

　　提起当年的事情，风暴的眼中顿时有了一丝血丝，“这几年来，我的武功没有丝毫的进步，能够保持不退步，已经是最大的庆幸了，如果不看着你落败，我想，此生我的实力都不会再有寸进了。”

　　“原来是这样，看来当年的那一幕，给你造成了相当大的影响，不过就凭你现在的实力，要想击败我的话，恐怕只能是痴人说梦罢了。”

　　虽然说着这样的话，但是中年人并没有看不起风暴的意思，只是平静的在述说一个事实罢了。

　　“也许对你来说，当年只不过是顺手教训我一下，但是对我来说，给我造成的影响却是相当深的，这些年来，每次一闭眼，我就会想到那个场景，根本没有办法静下心来。”

　　风暴也平静了下来，再次见到这个中年人，他突然发现自己的心情并没有想象中的那么激动，“所以今天我来了，如果他不能击败你，那么我会去继续寻找，直到找到那个能够击败你的人为止！”

　　“你为什么不自己来击败我呢？”

　　中年人淡淡地问道。

　　“因为我知道，这辈子是不可能击败你了，所以才会去找别人来帮忙。”

　　风暴摇了摇头。

　　“如果你是有这种想法，那么你这辈子的确是不可能再击败我了，一个强者，没有一颗自强的心，你的路已经到此为止了，这个世界上，能够击败我的人有很多，但是你已经不在其中之列了。”

　　中年人也缓缓的摇头说道，脸上闪过了一丝遗憾，“失去了一颗成为强者的心，你的未来已经没有了变数。”

　　“呵呵，也许是吧，也许我要亲眼看着你落败，才能重新拾起当年那颗要称为强者的坚定的心。”

　　风暴眼中闪过了一丝光芒。

　　听到这里，林牧也大概明白了这两人之间的恩怨了，其实说穿了，这两个人之间并没有什么太大的过节，只是中年人顺手教训了一下风暴，但是却给风暴留下了阴影，这个阴影甚至让他从此不能在继续前进。

　　对一个修炼者来说，心里上留下的伤痕是最致命的，给修炼者带来的伤害甚至要远远的超过身体上伤害，那可能会让一个人从此失去斗志，修炼之路就此断绝。

　　眼下的风暴就是这个问题，被中年人轻易击败的他，甚至开始怀疑自己究竟还能不能成为一个强者，更失去了面对中年人的勇气，只能去找别人来替代自己，击败这个心中最大的魔障。

　　可以预想，如果今天林牧不能击败这个中年人，那么中年人给风暴留下的印象仍旧是那个无可匹敌的人物，地位不会有丝毫的动摇，风暴依旧还是无法跨过这道坎。

　　“你今天找来的人，就是这个年轻人吧？”

　　中年人没有再继续在这个问题上纠缠下去，而是看了一眼林牧问道。

　　“不错，就是他，我丝毫看不透他身上的气息，就像当年面对你的时候一样，而他的年纪，比你当年还要年轻的多，不知道你究竟能不能击败他呢？”

　　风暴点了点头，看了一眼林牧，随后才缓缓地说道：“就像当年击败我一样，那样的轻松，那样的自如，那样的随心。”

　　“我承认，我不可能像击败你一样去击败他，你当时的实力，和他比起来简直就是云泥之别，换句话说，你和我们根本不在一个级数之上。”

　　中年人看向了林牧，淡淡地说道。


第352章 交手试探

　　“你说什么？”

　　中年人的一句话，让风暴的呼吸陡然间急促了起来，眼中也出现了一丝血丝，显然当年的那个教训，直到今天，他还依然铭记在心。

　　“你的呼吸又乱了，孺子不可教也，这样的你是没有机会成为一个高手的。”

　　淡淡的看了一眼风暴，中年人随后不再理会穿着粗气的风暴，而是转头看向了一旁的林牧，“我隐退还没有多少年，没想到居然出了你这样的年轻俊杰，不知道你为什么要帮助他？”

　　“当然是为了情报，风暴开的价格太高了，想要得到的话，需要三十亿，我可一下子拿不出这么多的钱，好在风暴先生给出了另一个选择，就是击败你，那么就可以免去这三十亿的昂贵代价。”

　　林牧轻声一笑，看了一眼风暴说道。

　　“三十亿，想不到击败我居然可以换取如此巨大的财富，我还真是替自己感到高兴。”

　　中年人一脸平静的表情，看不出哪里像是开心的样子。

　　“所以，今天我来这里，找阁下切磋一番，如果侥幸胜了一招半式的话，就可以省下一大笔钱，如果不能赢的话，也没什么损失，就当长长见识好了。”

　　林牧说着上前了一步，挥手示意一旁的唐飞和薇薇后退。

　　“也好，我也想见识见识，现在的年轻人，究竟已经厉害到了什么地步，是不是已经要追上了我们这些老家伙。”

　　中年人也没有什么废话，他知道今天这一战是不可避免的，风暴都已经找上门了，不分出个胜负，风暴是绝对不可能就这么轻易离开的。

　　“多有得罪，还请包涵。”

　　林牧微笑着点了点头，拱手抱拳行了一礼，“请！”

　　“请！”

　　中年人的眼中闪过了一丝满意的神色，现在的年轻人，武功高强的还能如此懂礼数的人，的确是已经少见了，大部分的年轻人，有点实力尾巴都已经翘到天上去了，恨不得用鼻孔去看人。

　　像林牧这样的青年俊杰，实力如此强大，却还是这样的遵守礼节，果真是应了那句话，满瓶不动半瓶摇，越是深沉的积累，越能体现出一个人的气质。

　　林牧的气质给中年人的感觉就像是天上的游龙一般，神龙见首不见尾，气息强大却又捉摸不定，似乎尽在眼前，又似乎是远在天边。

　　一直紧盯着中年人的林牧，在这一刹那间出手了，就在刚才，他发现了中年人的眼神出现了一丝闪动，显然是走神了，在他的面前都敢走神，不知道对方是自恃实力强大，无所畏惧，还是出现了致命的失误。

　　但是不管对方究竟是什么原因走神，林牧都不会放过这个机会，中年人的实力极强，单论修为而言，几乎和他就在伯仲之间，能够逮住这个机会占取上风，他是绝对不会放过的。

　　脚下微一发力，他的身子已经消失在了原地，下一刻就已经出现了中年人的面前，一掌右下至上轻快的推出，看似轻飘飘的没有什么气力，带起的劲风却是吹的中年人头发都是一阵向后飘飞，隐约间还有轻微的龙吟声响起。

　　“降龙十八掌！”

　　中年人的眼神再度一闪，立刻回到了现实，眼前立刻出现了一只由小变大的手掌。

　　在其他人看来，林牧只是一掌推了过去而已，但是在中年人的眼中，却是一条龙形气劲对着他冲了过去，庸手重形，高手重意，不到一定的境界，是看不出林牧使出的武功真形的。

　　面对林牧的抢先发难，中年人也不惊慌，脚下生根一般，纹丝不动，上半身却诡异的平行往后挪移了一段距离，仿佛从腰部开始，整个人的骨头都直接断了一样，就这么平行的位移了出去。

　　上半身拉开了一点距离之后，他的手掌立刻兜底上捞，从丹田出直接窜了上来，在千钧一发之际挡住了林牧袭来的右手。

　　两掌相交，一股强横的劲气顿时四下扩散了开来，两人都控制了真气的输出，并没有使出全力动手，否则的话，不要半分钟的时间，这个院子就会被两人拆的一干二净，效率之高，连专业的拆迁队都赶不上他们。

　　不过就算是这样，两人动手之时散发出来的气劲，也让站在旁边的风暴三人远远的退到了院子门口，场中交手的两人速度极快，除了第一手以外，后面两人的动作已经开始超过了三人捕捉的极限。

　　“好强的实力！”

　　看着眼前晃动的两条身影，风暴喃喃自语地说道，换上了假肢的左手也不由自主的握紧了起来。

　　“这个人的实力的确很强，想不到居然可以和林牧打这么久，果然是大隐隐于市，没想到在这种地方，居然能遇到和林牧一个级别的高手，真是太让我意外了！”

　　唐飞在一旁也是看的眉梢直跳，都说华夏高手如云，直到今天他才明白了这句话的意思。

　　一旁的薇薇实力比起唐飞和风暴来，还差了好几个级数，在她的眼中，场中的两个人已经完全消失了，根本看不见任何的动作，只能听到空气中传来的啪啪拳脚相交声，以及周围四处爆开的凌厉劲气。

　　处于情报人的职业特性，她仔细的观察起了这个院子的每一个角落，想要看看有什么不同寻常的地方，可惜打量了半天，她还是一无所获，这里和寻常的普通院落没有任何的区别。

　　“真是痛快！”

　　激斗中的林牧发出了一声畅快的大笑，已经很久都没有这样全力出手了，那种畅快淋漓的感觉真是让他感到由衷的兴奋，体内的真气已经完全活跃了起来。

　　交手到现在，他还只是用了降龙十八掌对敌而已，对手使用的武功他虽然看不出来路数，但是可以肯定的是一门等级不低的武功，否则断然不会在降龙十八掌下还没有露出丝毫的败迹。

　　两人的修为相差不多，这个时候比的就是武功的等级以及自身的战斗经验了，但是交手了几分钟，林牧发现中年人的武功等级也不低，既然这样的话，他就要彻底的展开一身武学了。

　　想到这里，林牧身上流窜的狂暴真气顿时属性变幻了过来，刹那间就成了阴柔之极的属性，突如其来的转变让中年人顿时一惊，眼中甚至出现了明显的讶异神色。

　　这种在急速的战斗中，还能随意切换自身真气属性的武功，中年人很能明白其中的困难和可怕，一个人修炼两种不同属性的武功，本身真气就会出现冲突，能够把这个问题解决了，就已经是很可怕的悟性了。

　　但是现在林牧不但解决这个问题，而且还能在战斗中自由的来回切换真气的属性，这不是和弱者在打斗，可以寻找机会游刃有余的慢慢切换，而是在面对同级别的高手之时，在战斗中瞬间的转换。

　　这样的变化可以给自身带来怎样的实力增长，中年人心中明白的一清二楚，虽然不是直接增加了修为，但是修炼者的实力不单单是由修为决定的，战斗能力也是很关键的一部分。

　　历史上以弱胜强的例子比比皆是，修为的高低除非是差距极大，否则并不一定能够代表什么，战斗的能力对修炼者来说极为重要，所以才有了各种等级的武功。

　　越是高等级的武功，也就意味着在战斗中可以发挥出更加强大的力量，甚至可以是越级挑战，这才是高等级武功的真正可怕之处。

　　眼前林牧在战斗使出来的随意切换真气属性的武功，中年人相信是一门极为可怕的武学，他并不认为这是林牧创造出来，毕竟林牧实在是太年轻了，他宁愿相信这是流传下来的隐秘绝学。

　　在中年人的内心深处，他也不敢去想会不会是林牧自己创出了这门武学，如果真是这样的话，他不知道还有没有信心去面对这样一名可怕之极的对手，年纪轻轻就能够拥有这样强大的悟性。

　　说实话，在林牧这个年纪，能把一门武功修炼好都已经是十分难得的事情了，更不用说去创造一门武功了，还是这样高等级的绝学，无论如何，中年人心里也不想承认这一点。

　　不过留给他的时间很少，林牧切换了真气属性后，攻击的方式立刻出现了极大的反差，从一开始的强攻猛进变成了柔和之极的攻击，身子辗转腾挪间，处处都是阴柔之极的劲力密布。

　　“化骨绵掌？！”

　　只是十来招的功夫，中年人居然又认出了林牧施展的武功，看起来见识很是不凡，居然连续认出了两种十分罕见的武功，尽管它们的名字都是大名鼎鼎，但是现实中的修炼者，却是很少有人能够亲眼见过施展它们的人。

　　“这不是一门绝学，我从来没听说过有人在一门绝学里融合了降龙十八掌和化骨绵掌，这两门掌法，一门至柔，一门至刚，还从来没听说有人可以同时修炼的。”

　　中年人一边抵挡林牧的攻击，一边面色凝重地说道：“这么看来的话，这种切换真气的方法，是你自己摸索出来的？居然已经自如的应用在战斗中，看来你已经十分熟练的掌握了这种方法。”


第353章 科纳存储体

　　“不错，这种方法的确是由我自创，并不是哪一门绝学，不过我也是借鉴了数门绝学的帮助，才想出了这个方法，前人的智慧还是必须要尊敬的，我也不用在自己脸上贴金，没有前人的帮助，我也想不出这个方法。”

　　林牧大方的承认道，中年人说的确实是事实。

　　其实就算没有见过斗转星移和太极拳这两门顶级武功，以林牧的悟性也终有一天会想出自如切换真气属性的方法，毕竟修炼了两种属性截然相反的武功，他是不可能就这么浪费这大好的天资的。

　　但是有了斗转星移和太极拳的秘本，他领悟了之后，对于切换真气属性的方法却是有了极大的帮助，短短的时间内就通过修炼这两门绝学，掌握了切换属性的方法。

　　严格意义上来说，切换真气属性的方法还是属于太极拳，并不是林牧自创得来的，但是这一点恐怕就连创出太极拳的人都没有想到，居然有人可以中阴阳之道中领悟出这种奇妙的方法。

　　“你的悟性果然惊人，这个年纪不但将武功修炼到了这种程度，甚至还能自创出顶级武学的雏形，这一场不用比试了，甄某甘拜下风！”

　　中年人轻声叹了口气，连续几招抢攻之后，果断的后退闪了开来。

　　见到中年人已经失去了战意，林牧也没有逼近，同样身形一闪后退了开来，站到了唐飞几人的身前。

　　“你居然认输了？”

　　风暴难以置信的看着中年人问道。

　　“不错，这次你找来的帮手确实是非常的厉害，就算我不认输，最多也只能再支撑一百招，一百招后我必败无疑。”

　　中年人平静的点了点头，承认了他的失败，这对他来说似乎并没有什么影响，“我和这位小兄弟并没有什么过节，没必要死磕到最后，万一到时候无法留手出了什么差错，平白无故多了一个生死大敌，也是极其划不来的。”

　　“想不到，强如你这样的人，也有认输的一天。”

　　风暴的眼中闪过了一丝快意。

　　“敢于承认自身的不足，这是作为一个高手的必备素质之一，一个不能接受自己失败的人，有何来的反败为胜？”

　　中年人静静的看着风暴，眼中没有丝毫的波动，“承认失败，就是进步之前的必要条件。”

　　这次风暴没有说话，就这么直直的看着中年人，似乎从他的话中领悟出了一些道理，眼中不时的闪过一丝迷惘和自责，似乎对这几年虚耗的时光，内心深处由衷的感到了惭愧。

　　“看来今天是不适合饮茶了。”

　　看了一眼风暴，中年人转头看向了林牧说道。

　　“的确，改天有机会，我再登门拜访，今天就到这里为止吧！”

　　林牧笑着点头示意了一番，随后带着三人离开了院子，中年人也跟了出来，直到迈巴赫轰鸣着变成了一个小黑点，他才转身缓缓地走进了院子，“现在的年轻人，已经可怕到这种程度了吗？”

　　一句悠悠的叹息回响在院子里，随后院子又再度恢复了平静，只有木桌上多出的那套茶具，似乎还在告诉着人们，刚才这里发生的不同寻常的一幕。

　　“既然那人已经认输了，那么我也算是击败了那个中年人，不知道这样能不能符合你的条件？”

　　这次林牧没有开车，而是和风暴一起坐在了后座。

　　“当然，我风暴说出的话，一口唾沫一个钉，绝对不会有任何的反悔，既然那人已经亲口承认自己输了，那么我的约定自然也是生效的，这里是我这些年收集到的King组织的所有情报，包括他们在华夏这里发展的据点。”

　　风暴干脆之极的点了点头，随后就领子的夹层里掏出了一个小小的金属芯片，整个芯片不过指甲大小，非常的轻薄，一看就知道是非常先进的存储体。

　　“都在这里面？”

　　林牧接过了那枚芯片，好奇的打量了一番。

　　“不错，全部都在这里面，这些消息的价值，绝对不会低于三十亿，当然，要看你怎么去利用了，如果是落到了一个普通人的手中，这些情报就没有了其本身的价值。”

　　风暴异常肯定地说道。

　　“当然，这点我明白。”

　　林牧轻轻点了点头，风暴的意思他明白，同样的情报，落到了一个有实力的人耳中，他可以根据情报做出相对应的措施，用来达成自己的目的，但是落到了一个普通人的耳中，那就完全没用了。

　　因为普通人没有那个实力去做到自己想要做的事情，就算是知道了什么，也没有办法将它完美的利用起来，最终只能一听了之，完全发挥不出情报的作用。

　　回到了市区，随意的找了一个地方，风暴和薇薇一起下车去了，唐飞把车开到了军刀公司的楼下，下车之后发现林牧并没有准备跟他一起到公司的楼上去。

　　“你去研究一下这芯片里面的内容，你先上去吧。”

　　坐进了驾驶室，林牧带上了车门，刚刚发动了迈巴赫，他又突然降下了车窗，“对了，你的那个朋友薇薇，给她一比报酬吧，可以直接从军刀的账上支取，毕竟人家也帮了我们这么大的忙。”

　　“好，我知道该怎么做了。”

　　唐飞点了点头，随后转身进入了公司大楼。

　　开着迈巴赫，林牧飞快的回到了别墅区，将车停回了家里的地下车库后，他直接去了龙眼的基地，在地下训练室的监控室内找到了恩佐。

　　此时的监控室已经和原来变的完全不一样了，多了许多奇形怪状的主机和服务器，见到林牧进来好奇的打量着改造完的监控室，恩佐从椅子上站了起来。

　　“原本监控室内的设备，虽然和外面比起来也很先进，性能十分的优秀，但是并不能彻底的发挥出我的能力，所以我让龙三去重新采购了一批机器，将这里彻底的改造了一番，用来配合我的能力施展。”

　　恩佐简单的介绍了一下林牧面前各个主机和服务器的功能。

　　“很好，只要是对我们有帮助的事情，都可以放手去做，如果有什么麻烦的话，可以直接来找我。”

　　林牧赞许的点了点头，恩佐的实力如果利用好了，可以获得极大的帮助，这一点他是毋庸置疑的。

　　“异能组的那个能量结晶的探测仪，我还需要一段时间研究，里面涉及的技术非常的复杂，在技术保密上，异能组是下了大力气了，看来也是防止有一天这门技术会外泄的可能。”

　　见到林牧这么短时间内又回来了，恩佐还以为是问他有没有破解那个探测仪器。

　　“这个不急，你慢慢的研究，我们的手头只有这么一部探测仪器，还是慎重一点为好，今天来找你是有另一件事情。”

　　林牧摇头一笑，拿出了从风暴那里得到的芯片，随后递给了恩佐。

　　“这是科纳存储体，你从哪里得到的？”

　　恩佐接过芯片看了一眼，立刻就知道芯片的来历，随后奇怪的看了林牧一眼。

　　“科纳存储体？这是什么？”

　　林牧饶有兴趣地问道。

　　“科纳是英国一位非常杰出的科学家，一生都在研究超大容量的存储技术，这种芯片就是由他发明的，技术还没有完全的成熟，制造的时候损毁率极高，是一种价值极为昂贵的存储材料。”

　　恩佐介绍了一番手中芯片的来历，“单单是这枚芯片，价值就超过了一千万，里面可以存储的数据量非常的多，已经无法用具体的数字来表述。”

　　“有这么多？”

　　林牧将信将疑的看着恩佐手指头上的那枚芯片。

　　“打个比方来说吧，如果把这块1TB的硬盘比作是一滴水，那么这片芯片的容量就像是一个池塘，两者之间的差距就有这么大。”

　　恩佐简单的打了一个比方。

　　“科技的进步，果然是非常的神奇。”

　　林牧啧啧赞叹的看了一会儿那枚芯片，他的武功虽然十分的厉害，但是同样也有很多领域的东西都不懂，而对于这些新兴的科技，他总是抱着十分好学的态度。

　　“这种科纳存储体，最特别的还不是他超大容量的存储量，而是在于可以通过一种特殊的方法进行加密，加密的算法之复杂，号称是永远都无法破解。”

　　恩佐点了点头，眼神迷离的看着手中的柯南存储体，本身的异能天赋已经决定了这些东西对他有着致命的吸引力。

　　“真的无法破解吗？”

　　林牧问道。

　　“当然不是，这个世上不存在无法破解的密码，任何密码的组成都是可以强行拆解的，只是科纳存储体的加密算法之复杂，就算是现在最先进的计算机，也得花上超过五百年的时间，才能将其进行破译。”

　　恩佐立刻摇了摇头。

　　“那这枚芯片上有没有密码？还有这种芯片该如何读取，是不是需要什么专门的设备才行？”

　　林牧首先就想到了这个问题，芯片就是光秃秃的一个铜片的样子，上面有着一些深红色的纹路，完全不像是普通的电脑能够读取的样子。

　　“不错，是需要特殊的仪器才能读取，不过对我来说并不需要这么麻烦。”

　　恩佐点了点头，抓着芯片的指尖突然闪过了一丝淡淡的蓝白色电光。


第354章 读取情报

　　随着恩佐异能的使用，蓝白色的电流逐渐的覆盖了科纳存储体那片小小的芯片，上面深红色的纹路也开始涌起了丝丝细微的电光。

　　当然，这都得益于林牧目力的敏锐，一般人还真看不出来有什么变化，毕竟芯片实在是太小了，只有指甲盖那么大，上面的纹路更是密密麻麻，看不出什么东西来。

　　随着蓝白色的电光覆盖芯片，恩佐的眼中开始频繁的闪动起了丝丝电光，看起来颇有些诡异的样子，林牧知道这是恩佐在读取芯片中存储的数据。

　　大约过了十来分钟，恩佐收起了异能，异像全部消失殆尽。

　　“奇怪，这个芯片居然没有加密，这倒是挺罕见的，能弄到科纳存储体的人，居然会不进行加密？”

　　恩佐的眉头轻轻皱起，显然读取数据的顺利让他也有些意外。

　　“这个我也不太清楚，芯片是今天才拿过来的。”

　　林牧也不知道怎么回事，从风暴那里得到芯片他就直接回来了，那个时候他还不知道这种芯片居然是这么昂贵的东西。

　　“里面的数据我已经全部提取出来了，这个人倒是挺大胆的，居然敢去收集King组织的情报，而且看里面数据的内容，他盯着King组织已经不是一天两天了。”

　　恩佐点了点头，没有继续问这个问题，林牧毕竟不懂这一块的东西，问多了也是白问，将读取到的信息全部显示到了大屏幕上，林牧立即仔细的看了起来。

　　这些信息越看，林牧就越是惊讶，没想到King组织在欧洲居然是这样一个庞然大物，可以说很多小国家的政权都已经被牢牢的控制在了他们的手中。

　　甚至连当初欧盟的成立都有他们在背后操控，到统一欧洲各国的货币，发行大面额的欧元，操控经济和权利，完全把欧洲玩弄于鼓掌之间。

　　从风暴收集到情报来看，King组织的成立已经超过了四百年，最初的成立是由一帮二战后的精英组成，慢慢的发展到了今天这个规模。

　　而且从情报的字里行间可以看出，现在的King组织，已经不是当年的那个组织了，在组织的背后有更神秘的力量在操控，这部分的力量已经超过了风暴探查的极限，连他也不能有丝毫的触碰。

　　曾经他试图去大胆的尝试一番，但是还没有接触到核心的内容，就已经差点客死他乡，惊的他立刻快速的回到了华夏，那些追杀他的暗中势力，也是迫于他在华夏，所以才收手停了下来。

　　从情报中林牧也知道了，华夏修炼界和其他几块大陆之间，一直有着不成文的规定，有一些修炼势力是不能随意的越界，否则就会受到群攻，追杀风暴的那个暗中势力就是如此。

　　可以说风暴是因为这个协议才保住了一条命，如果不是因为如此，就算他跑回了华夏，恐怕也无法躲过那些人的追杀。

　　不过对于风暴描述的那个追杀者的形象，林牧怎么看怎么觉得像是黑暗小说中的吸血鬼，来到地球这么久，他自然也是听说过吸血鬼的传说，不过还没有真正见过这种传奇的生物。

　　在传说中，吸血鬼是一种惧怕阳光，行走在黑暗中的邪恶生物，依靠吸食人血生活，拥有强大的力量和永生不死的生命，当然，对于这一点，林牧自然是嗤之以鼻的。

　　就算是修真者，也得飞升了仙界之后才能获得永恒的生命，下界的修真者修为再高深都有着寿元的限制，一日不飞升，终有一天会化作一抔黄土。

　　一个地球上的低级修炼生物，是不可能获得永恒的生命的，这完全是无稽之谈，因为从来没见过吸血鬼这种生物，所以林牧一直以为这不过是欧洲的神话罢了。

　　但是从风暴记载的情报中，这种生物却是有可能存在的，只是一直没有进入大家的视线，不单单是普通民众，就连修炼者之中，知道的人都是非常少的。

　　这样一股神秘的势力，至少在两百年前就已经彻底的控制了King组织，根据风暴的推测，现在的King首领，很有可能根本就不是人类，而是一个强大的吸血鬼。

　　这些信息林牧暂时先记在了脑海里，对于普通人来说，这种情报就像是玄幻小说一般，不知道的人还以为只是杜撰而已，只有林牧这些人才知道，这些消息一旦证实，将会是多么可怕的事情。

　　在芯片记载的情报最后，有一批King组织在亚洲发展的触手家族，通过这些家族的势力准备进军亚洲地域，在这之中，他居然看到了澳门的沈家赫然也在其中。

　　在情报的记载中，是因为华夏内地的家族比较难以渗透，King组织曾经几次试图渗透这些家族，但是都被各大家族中的人发现，随后肃清了家族中的叛徒。

　　对于King组织来说，吸纳一些普通的家族完全是没有什么意义的，他们的目标都是各大隐秘的世家，拥有强大的实力的家族，换句话说，也就是拥有修炼者的家族。

　　这也从侧面论证了一个事实，那就是King组织中存在这大量的实力强大的修炼者，否则断然不会将目标瞄准这些家族，而看不上那些普通的家族。

　　经过了一段时间的尝试，在华夏内地屡屡碰壁的King组织，将目标瞄准了港台澳三地，准备以这三个地方为根基，先行渗透一些家族，然后再慢慢的往内地发展。

　　澳门的沈家就是这样被King组渗透进入了，沈家也算是一个不大不小的古武世家，家主中世代都有人习武，在澳门的势力也算是一方地主，葡京赌场就是沈家旗下的产业。

　　既然情报中提到了沈家和葡京赌场，林牧立刻想起了前几天在澳门的情况，当时葡京赌场的老板张英生还见过他们，为了艾弗里的事情，还差点起了冲突。

　　当时他在那里见过沈家的大公子，这么说来的话，如果沈家已经被King组织渗透了，那么这个葡京赌场作为沈家旗下的产业，张英生想必也逃脱不了干系。

　　能够掌管葡京赌场的人，想来也知道，绝对是沈家的心腹人物，否则断然不会将这样一个日进斗金的产业交给他张英生来管理，其中肯定还有什么不为人知的隐秘。

　　“恩佐，你查查这个沈家的信息，尤其是沈家的那个大公子，还有葡京赌场的老板张英生。”

　　看完了一遍记载下来的情报，暂时用不上的消息林牧先都存入了记忆，随后吩咐恩佐查一查情报中提及的沈家和张英生等人的情况。

　　“好！”

　　恩佐点了点头，屏幕上立刻开始闪动起了大量的数据，他的检索方式和正常人查询完全不同，而是进入了最深层次的数据收缩，直接定向查找需要的信息。

　　如果这个信息没有保护在类似航大研究所这样的机密地方，那么对恩佐来说，这样的信息几乎就是不设防的，使用什么密码之类的保护措施都是浮云，他可以轻易的破解和模拟出来。

　　“关于他们的记载非常少，大多都是出席一些酒会和沙龙的消息，镜头也都是一些片段，至于言谈之类的东西，则是搜索不到什么有用的信息，大多都是闲扯。”

　　十来分钟的时间，恩佐将网上能搜索到的信息全部检索了一遍，得益于新增加的各种主机和服务器，恩佐的实力得到了很大的增幅，和之前完全不可同日而语。

　　以前恩佐一个人在外面行走，作为一个独行的异能者，他的实力也不算是非常的强大，虽然比常人拥有更强的能力，但是一些先进的设备还是无法接触的。

　　但是跟随了林牧之后就不一样了，林牧作为保龙团里崭露头角的新星，保龙团对支持他的工作做的非常的好，这些最先进的设备和仪器，只是一个电话的功夫就全部配置齐全了。

　　有了这些设备的帮助，对恩佐来说不亚于是拥有了一堆异能装备，尖端的主机和服务器对大量数据的处理可以极大的节约恩佐本身的异种能量，也可以缓解他精神上的巨大压力。

　　“看来有了这些尖端科技的帮助，你的实力也得到了巨大的提升，不知道能不能研制出一些小型的可佩戴型装备，让你戴在身上就可以增幅实力。”

　　对恩佐增幅之后的实力，林牧不由得一阵啧啧称奇。

　　“以前倒是有些困难，不过现在有了一丝可能。”

　　恩佐眉头一挑，有些迟疑地说道。

　　“哦？为什么？”

　　林牧立刻饶有兴趣地问道，恩佐实力增加对他来说只有好处没有坏处，如果有可能的话，他愿意尽一切可能帮助恩佐。

　　“因为现在有了手上的这枚科纳存储体，利用它，就可以制造出一台微型的增幅设备，科纳存储体拥有很多种奇特的功能，存储数据只是其中一样而已。”

　　恩佐简单的解释了一番，这些太专业的东西，和林牧说了也没什么大用，毕竟林牧对这一块的东西也不太清楚。

　　“好，需要什么你就和龙三说，只要对你实力有帮助的东西，这里无条件供应。”

　　林牧点了点头，微微一笑道。


第355章 目标出现

　　对于林牧的话，恩佐点了点头，没有搭话，他本身就是个不善言辞的人，心里对于林牧这样帮助他，他也是想的很清楚，实力的增长对大家都有好处，所以他也就不客套了。

　　“对了，这几天严密监视世界博览会附近的道路监控以及其他监控设施，主要监控的对象就是刚才情报中提到的沈家以及张英生等人，只要这几个人出现，你立刻通知我。”

　　林牧指着屏幕上的情报说道。

　　“放心吧，我会时刻监控附近的情况的。”

　　恩佐立刻应声道。

　　交代完了事情之后，林牧回到了家中，这个时候几女都已经从学校回来了，凌萱蓉的情绪显得有些低落，显然各个凌靖出事，家里的情况也是比较紧张。

　　牵连到凌家的概率应该不是太大，因为家里还有一个真正的顶梁柱没倒下，但是凌靖的事情不可否认，对凌家是肯定会有影响的，就看这次的事情要怎么处理了。

　　“阿牧，哥哥那边有没有什么消息？”

　　看到林牧回来，坐在沙发上的凌萱蓉立刻起身问道。

　　“暂时还没有什么消息，放心吧，就算军事法庭要审理，也需要准备大量的工作，没有这么快的，而且你哥哥在东海军区这些年也是立下了汗马功劳，大家也都看在眼里，到时候会酌情考虑的。”

　　林牧扶着凌萱蓉坐了下来，轻声笑着安慰道。

　　“我就怕有其他人要整哥哥，这个时候是最好落井下石的时候，万一真有人这么做，就算是爸爸出面了，恐怕都帮不了哥哥了。”

　　凌萱蓉一脸的担忧，从小在部队长大，耳濡目染之下，她对于部队里的情况比外人了解的多，虽然战斗的时候大家一致对外，但是平时没事的时候，部队里勾心斗角的事情也不少。

　　“我会让人跟进那边的情况的，如果真有人在这个时候还要自断臂膀，我会考虑找人帮忙的。”

　　轻轻拍了拍凌萱蓉的肩膀，林牧笑着说道，“好了，时间不早了，这段时间也挺累的，都早点去休息吧。”

　　“抓住的那帮人，处理的怎么样了？”

　　宋雨茹坐在一旁问道。

　　“那些人都交给专门的审讯专家去解决了，现在没我们的事情了，想来上面会针对这个情况做一些部署吧，那些就不是我们应该担心的问题了。”

　　林牧摇了摇头，他不想让女孩们担心太多的问题，所以也就含糊其辞的掩盖了过去。

　　洗漱完后，他回到了自己的房间，最近发生的事情太多，他也需要好好的静一静，理清一下思路，免得遗漏了什么关键的地方，眼下最重要的就是先把King组织策划的行动给破坏了再说。

　　一夜修炼之后，第二天林牧下来的时候，几女都早已经吃完了早饭去学校了，在家里随便弄了一点东西吃完，他又回到了楼上，开始研究起了兰草的培育方案。

　　通过一早上的知识恶补，林牧总算是对航大研究所里的资料中那些专业名词有了一些概念，也能大概看得懂研究的文献资料了，想要少走一点弯路培育出兰草，那就先得把研究所的资料吃透。

　　足足大半天的时间林牧都在反复的研究那些资料，首先把研究所试验过的方法全部弄清楚，知道他们失败在哪里，然后再有针对性的去改进培育方案，这就是他今天要做的事情。

　　一个人关在房间里，苦苦思索了一下午之后，林牧面前的白纸上写满了各种药材的名字，地上不远处还有一大片揉成了纸团的废纸，那些都是失败的配药方案。

　　如果是在修真界中，培育灵药的各种药液林牧自然是手到擒来，但是这里是地球，不但是药材种类稀缺，连上了年份的药材也都十分罕见，这让他不禁有些捉襟见肘起来。

　　巧妇难为无米之炊，就算是林牧这样脑袋里掌握了一堆秘方的人，也不可能凭空就能变出药材出来，如果没有这么原料，他就是想破脑袋也是没有用的。

　　经过了一个下午的反复修改，傍晚的时候，当夕阳的余辉透过巨大的落地窗，将整个房间染的一片金黄的时候，林牧的脸上终于露出了一丝笑意。

　　面前的白纸上写着一堆密密麻麻的药材，甚至连每一种的分量是多少都已经标注在了后面，他对药材的了解之丰富，已经到了不需要实验，只要在脑袋里配合调整就可以了。

　　“阿牧，你在干嘛呢？”

　　这个时候，房间的门被打了开来，唐贝贝俏生生的把头探了进来，看着一地板的废纸团，顿时疑惑地问道。

　　“哈哈！终于成功了！不枉费我一整天的努力！”

　　林牧转头哈哈一笑，伸手把唐贝贝拉进了房间，直接抱到了腿上，不由分说就是一个深深的吻。

　　“什么成功了？”

　　好半天，唐贝贝才终于逮到一个机会撇开了头，大口的呼吸了几下后，这才继续问道，小脸上已经变得一片通红，每次林牧和她亲昵的时候，她总是会这样。

　　“一种药草的培育方案，这种药草生长的地方环境比较特殊，对生长环境有许多的要求，有一种药剂需要大量的使用这种药草，但是药草自然的产量又很低。”

　　林牧挥了挥手中的那张白纸，笑眯眯地说道。

　　“所以你就想到了利用人工培育的方法？”

　　唐贝贝看着林牧问道。

　　“不错，人工培育也有许多的困难，但是这些都已经被我解决了，只等试看看就知道我配置的药液到底有没有用了。”

　　林牧笑容满面地说道。

　　“真是太棒了！”

　　唐贝贝也高兴的拍了拍手，林牧快乐她也快乐，就是这么简单，现在所有的情绪都跟着林牧一起，虽然她自己也有点奇怪，不过这种感觉她觉得还是挺好的。

　　下楼吃过了晚饭，林牧陪着几女在客厅里看电视，一帮人吃着水果聊着天，不是看着电视里的综艺节目一阵哈哈大笑，这种简单的生活正是林牧所向往的那样，轻松愉快、无忧无虑。

　　大约九点多的时候，恩佐的电话打了过来。

　　“什么情况？”

　　林牧接起了电话，直截了当地问道。

　　“你要找的人，出现了！”

　　恩佐简单明了地回道。

　　“谁？”

　　“沈家的大公子沈天华，还有葡京赌场的总经理张英生，他们全都出现在了东海。”

　　“把位置发给我，我立刻过去。”

　　林牧挂断了电话，转头对着几女微微一笑道：“我有点事情出去一下，你们待会儿看完电视就早点休息吧，不用等我回来了。”

　　“嗯，注意安全。”

　　几女对林牧的经常深夜外出已经习惯了，再加上林牧武功高强，她们也没什么太担心的地方，叮嘱了一句后就继续看起了电视。

　　换了件衣服，林牧开着车就出门去了，跟着手机上传来了位置，不到半个小时的功夫，他就已经找到了那处地方。

　　位置是在市中心的一处高档咖啡厅里，恩佐就是通过这个十字路口的监控发现了沈天华和张英生的踪迹，两人完全没有鬼鬼祟祟的行为，而是带着大批的手下大摇大摆的出现在了这里。

　　根据恩佐之前的述说，两人是一前一后进去的，并没有一起出现，似乎是在这里有什么活动或者是交易，咖啡厅的门口站着十几名身穿黑西装的保镖，尽忠职守的把守着身后的旋转玻璃门。

　　林牧把车停在了远处，下车后悄悄的选择一个不起眼的位置，趁着没人的注意的时候，身形轻轻一纵，直接顺着墙壁上到了三楼的窗户，随后开启了一扇窗户，灵猫般的消失在了夜色中。

　　咖啡厅内的一个高级套间内，服务生正跪在地上细细的研磨着上好的咖啡豆，还没有煮开就已经散发出了一阵浓郁的香气，张英生和沈天华面对面的坐下，身后只有亲信跟着，其余的人都站在了门外。

　　笔直的站在沈天华身后的就是上次和唐飞比武的那个保镖，而站在张英生身后的人，则是那次动手抓捕艾弗里的洪利，也是葡京赌场的主管。

　　“说吧，什么事情这么紧急，现在这里可是大陆，不是在澳门，我们做事情还是小心一点为好。”

　　沈天华坐在那里，似乎有些不耐烦的样子，直截了当的问向了对面的张英生。

　　“你先出去吧，我们自己来就好了。”

　　张英生没有搭话，而是先让一旁研磨咖啡豆的服务生下去了，随后才看向了沈天华说道：“沈公子，最近风头有点紧，我收到了消息，似乎有人在刻意的调查我们的消息。”

　　“从哪里收到的消息？”

　　沈天华的眼神顿时一闪，他投靠了King组织的事情自然是心里最大的秘密，一听到有人在调查自己，第一时间就想到了这方面，万一被人发现，这可是几乎等同于叛国的罪名。

　　“消息的来源，我暂时还不能说。”

　　张英生轻声一笑，将咖啡粉倒进了壶中，看他此刻的样子，竟然似乎对沈家的大公子并不是很在意的样子。


第356章 密会

　　“消息确实可靠？”

　　沈天华皱着眉头，看着张英生慢条斯理的冲泡着咖啡，有些不悦地问道。

　　“绝对属实，调查我们的人留下的痕迹很明显，似乎有意在提醒我们一般，并没有抹去那些痕迹，所以被会轻易的被人发现。”

　　张英生点了点头。

　　“能不能反追查到究竟是什么人在调查我们？”

　　沈天华顿了一下，随后才继续问道。

　　“这个恐怕有难度，对方是一名绝对的高手，虽然给我们留下了调查的痕迹，但是却把来路彻底的抹去了，我们并不知道对方是谁，从何而来，就像是突然凭空出现了一样。”

　　缓缓的摇了摇头，张英生倒了一杯咖啡给了沈天华。

　　“那你这个时候还让我出来见面，这不是给了别人机会吗？”

　　沈天华推开了咖啡，站起身来说道。

　　“放心，我既然敢让沈大公子出来，自然是研究过了情况，不会出什么事情的，沈公子尽管放心，稍安勿躁。”

　　张英生摆了摆手，笑着说道：“先把咖啡喝了吧，这些咖啡可是我从澳门自己带来的，不是这里的便宜货色。”

　　沈天华闻言楞了一下，随后又缓缓的坐了下来，不过眼神已经和刚才完全不一样了，带着一丝警惕的意味，似乎对眼前的张英生有些陌生的样子。

　　“这次的计划，沈公子负责的事项已经全部都准备完成了？”

　　轻轻喝了一口浓稠的咖啡，张英生笑着问道。

　　“不错，这边负责的安排，早在五天前就已经全部布置妥当了，明天会有最后一次的检查，到时候没有问题的话，计划就可以正式开始实施了。”

　　沈天华点了点头，缓缓地说道。

　　“很好，实施行动的这几天，我们就暂时不要联系了，免得给人抓到什么把柄，还有记得约束你的那帮手下，不要无事生非的去找麻烦，负责完自己的任务，做完就立刻撤退，不要多逗留。”

　　张英生若有所思地说道。

　　“撤退的路线全部都安排好了吧？”

　　沈天华立刻问道。

　　“放心吧，我的人都已经安排好了，每一个撤退的点都有专门的人在那里等着接应，只要到了那里，就会有人立刻带他们离开，不会出什么问题的。”

　　点了点头，张英生自信地笑道。

　　“确定不会出什么问题？”

　　沈天华显然不是非常的信任张英生，略带疑惑的又问了一句。

　　“当然，那些都是我的老朋友了，当年不止一次跟他们合作，我相信他们的实力，不会给我们带来什么麻烦的。”

　　张英生点头说道。

　　“那就好，我听说这次的防卫工作换人了，似乎换成了左丘文，之前打听的消息不是说由凌靖负责的吗？”

　　端起咖啡喝了一口，沈天华突然想起了什么，随后开口问道。

　　“不错，之前的确是由凌靖来负责，不过最近这小子可不走运，居然想要购买药剂来强化军队的士兵，现在已经被正式批捕了，好像闹的风波不小的样子。”

　　张英生摇了摇头，面色有些凝重地说道。

　　“怎么，凌靖被抓了，换成那什么左丘文有什么问题？”

　　明显看出了张英生面色不对劲，沈天华有些疑惑地问道。

　　“当然，换成了左丘文的话，我们这次就得小心再小心了，他可不是凌靖那样的人，眼里揉不得半点沙子。”

　　张英生凝重的点了点头说道。

　　“这话怎么说？”

　　沈天华奇怪地问道，对他来说，部队派谁过来负责到时候现场的安防工作，都没有什么区别，他们各自分工合作，将需要的事情做好就行了。

　　“凌靖能够混到今天这一步，并不是说他要比左丘文优秀，而是因为有那样的家底和背景在支撑着，虽然没有要家里的帮助，但是毕竟是凌家的人，部队的人并不会太过为难他。”

　　张英生叹了口气道：“但是左丘文就不同了，他是普通平民出生，完全是凭着自己的努力坐到了和凌靖一样的位置，做事风格雷厉风行，出手决绝果断，绝不是凌靖可以比拟的。”

　　“这么说来的话，这次换成了那个左丘文，我们的行动岂不是受到了很大的影响？”

　　听到这里，沈天华的眉头也皱了起来，有这样一个对手，绝对是他们不愿意见到的。

　　“不错，情况就是这样，所以我才会让那几天行动的时候，千万不要有什么联系，左丘文布置之周密，很可能会被他抓到什么蛛丝马迹。”

　　点了点头，张英生缓缓地说道。

　　“这也是没有办法的事情，谁也不会想到凌靖会在这个时候出事情，否则也不会轮到左丘文出来顶替他的工作了。”

　　沈天华无奈的摇了摇头，眼中闪过了一丝光芒。

　　“总之我们一定得提高警惕，不能掉以轻心。”

　　张英生一口喝完了杯子里的咖啡。

　　两人随后又聊了一些不痛不痒的话题，喝完了咖啡之后就一前一后分批离开了。

　　“公子，张英生似乎有些不对劲，要不要暗中调查一番？”

　　等到张英生带着洪利先行离开后，一直站在沈天华背后的阿广上前一步，躬身小声地问道。

　　“暂时先不要去调查，看来接触了King组织之后，这个张英生可能是背着我们沈家跟King组织达成了什么协议。”

　　沈天华眼中闪过了一丝凌厉之极的光芒，“哼！他最好不要动什么歪脑筋，否则我沈家能够捧起他，就一样能够废了他！”

　　阿广顿时轻轻的点了点头，随后又悄然的退后了一步，一动不动的站在了沈天华的背后，仿佛一尊雕塑一般，没有丝毫的动静。

　　大概二十分钟之后，沈天华一行人也离开了咖啡厅，在一大堆保镖的簇拥下离开了。

　　知道两拨人马都离开了之后，林牧这才从楼梯的后侧悄无声息的离开了，以他的武功，接近这些人窃听一些话语，自然是不会被察觉出来的。

　　“恩佐，跟踪到他们的下落了没？”

　　离开了咖啡厅后，林牧回到了迈巴赫里，打了一个电话给恩佐问道。

　　“已经确定了他们的位置，离开的车队人马有很多，目标很明显。”

　　恩佐那边立刻发过来了两个地址，分别是沈天华和张英生两拨人下榻的酒店。

　　“很好，附近的情况继续监视，有任何的异常行为都别放过，他们两拨人就是世界博览会的叛乱分子，我已经确定了他们的身份，眼下需要弄清的就是他们究竟有何目的了。”

　　挂断了电话，林牧开着迈巴赫去了其中一个点，另一个点则是发了一个消息给唐飞，让唐飞负责盯梢一下，眼下他手里最适合执行任务的人，就只有唐飞一个了。

　　倒不是说找不到其他厉害的人，龙眼的队员们实力比起唐飞还是要差了一筹，姬青澜的实力虽然要比唐飞高一线，但是实战经验一看就是比不上唐飞的，而且盯梢这种事情林牧不想让姬青澜去做。

　　那边唐飞收到了林牧的短信后，立刻就动身出发前往了沈天华下榻的酒店。

　　在沈天华下榻的五星级酒店，整个二十层都已经被他一个人包了下来，每一个房间里都有沈家的保镖入驻，走廊和过道里也有保镖二十四小时值守，防守之严密简直连一直苍蝇都飞不进去。

　　在这个五星级酒店的对面，是一幢摩天大楼，里面有好几个东海市闻名的购物广场，此时就在这幢大楼的某一层，却是有一个微不可查的亮点偶尔的闪动一下。

　　待在大楼里的人正是接到了林牧的通知才赶来的唐飞，此时他正在大楼其中一件办公室的杂物间内，地上是一个大大的黑色行李包，此时包已经拆了开来，而窗户边上也架起了一个巨大的望远镜。

　　这是市面上能买到的最高级型号的望远镜，本来是用来给业务玩家做天文观察使用，在这里却被唐飞拿来监视对面不过区区几十米之隔的酒店。

　　高分辨率的镜头，可以让唐飞轻易的看清对面之人的每一个动静，仔细的将整个二十层楼的情况都看了一遍，防守的布置让唐飞都是一阵咋舌。

　　观察了一番之后，唐飞又从包里拿出了一台仪器，仪器四四方方的有人头大小，上面有一个类似卫星接收器的东西，接上了电源之后，唐飞把耳机插在了仪器上，随后开始了一阵繁琐的调试。

　　不到一分钟的时间，仪器上的小型接收器突然转动了一下，随后位置对准了沈天华的房间，仪器上的灯光一阵微弱的闪烁，接收器的中心位置突然轻微震动了一下。

　　下一刻，唐飞的耳朵中突然传来了沈天华说话的声音，清晰的就仿佛在他面前一般。

　　“好！这个定向声波捕捉仪果然厉害！”

　　唐飞面上闪过了一丝兴奋的神色，调整了一下耳麦音量的大小之后，他又凑到了望远镜面前，开始观察起了对面的情况。

　　行动之前，他特意将自己的装备带了过来，在欧洲生活许久的唐飞，对于高科技设备的运用能力是很强的，他的实力并不单单的局限在自身之上，而是非常善于利用外在的装备来扩充实力。


第357章 情况突变

　　就在唐飞开始监视沈天华的行动之时，林牧也到了张英生居住的酒店，不过和唐飞比起来，他就没有那么多乱七八糟的设备了。

　　不过和唐飞相比，林牧还是有很强大的优势，那就是他的实力要比唐飞高出很多，所以唐飞无法近距离的去监听，但是他却是能做到这一点的。

　　而且林牧也不太担心会被张英生发现，毕竟能发现他悄悄靠近的高手，想来也不会出现在这个地方，这些人还没资格接触到那个级别的高手。

　　“你那边什么情况？”

　　通过安全通道，林牧找到了一个合适的监控位置，随后掏出电话打给了唐飞，小声地问道。

　　“暂时没有什么情况，不过这个沈天华和张英生似乎有点不对路子啊，葡京赌场不是沈家的产业吗？为什么葡京的总经理居然和沈家的大公子有些合不来的样子？”

　　唐飞接起了电话，嘟嘟囔囔的就是一通说话。

　　“不合？你怎么知道他们不合？”

　　林牧有些奇怪地问道，他当时只是在外面监听，并没有潜入到房间里面去，所以也不知道沈天华和张英生到底是什么关系。

　　“我监听到了一通电话，是那个沈天华的保镖打出去的，听他的称呼，应该是打给了沈家现在的家主沈弭清。”

　　唐飞缓缓地说道。

　　“说了什么？”

　　林牧立刻问道。

　　“我这个机器有录音，你自己听一下看看吧。”

　　唐飞说着在机器上操作了一番，随后将手机反过来塞在了耳朵里，让耳机中的声音能够通过手机传出去。

　　就在前几分钟，等到门口的保镖将一个女人带进了沈天华的房间后，沈天华随后关起了房门，不一会儿里面就传来了阵阵呻吟声。

　　阿广面无表情的看着房门，等了十几秒之后，掏出一个手机走到了不远处的阳台，随后拨出了一个号码。

　　“老爷。”

　　电话一通，阿广立刻恭敬地叫道。

　　“阿广，什么事？”

　　电话那头的人，正是沈家现在的家主沈弭清。

　　“今天我和大公子一起，在咖啡厅和张英生碰头了，就像我们之前收集到的情报分析的那样，张英生的确是有了叛变的可能，说不定已经和King组织的私下里沟通过了。”

　　阿广快速地说道。

　　“这么说，张英生这小子的确是准备叛变了？”

　　沈弭清的声音立刻凝重了起来。

　　“不错，就我观察到的情况，的确是如此。”

　　阿广很肯定地说道。

　　“嘿嘿，这小子，把赌场交给他打理了之后，胆子的确是变得大了起来，居然想要打我沈家的主意，他也不怕撑坏了自己的胃！”

　　沈弭清一声冷笑，随后又问向了阿广，“你现在说话方便吗？安全吗？”

　　“放心吧，老爷，这个电话是卫星加密的，住的地方也全都检查过了，没有监听的设备，安全绝对可以保障，大公子在房间休息，说话很方便。”

　　阿广恭敬地回道。

　　“很好，阿广，沈家培养了这么多的人，其中我最看好的就是你，你做事很是合我的心意，计划就按照之前的那样，得手之后，找机会解决掉张英生，记住，一定不能留下什么把柄！”

　　沈弭清轻声叹了口气，解决掉张英生，也是他迫不得已的决定，沈家在培养张英生的过程中也花费了不少代价，但是现在既然养大的狼崽子有了要反咬一口的迹象，他也只能忍痛割爱了。

　　“我明白了，老爷，到时候我会看着办的。”

　　阿广立刻点头说道。

　　“你办事我放心，没其他事就先挂了吧，注意保护天华的安全。”

　　沈弭清叮嘱了一句，随后就挂断了电话。

　　通过唐飞的定向声波捕捉仪，林牧听到了阿广的声音，通过阿广话语间的内容，林牧也大概猜出了电话的内容，让他有些意外的是沈家居然已经和张英生貌合神离，两拨人已经有了隔阂。

　　甚至就在执行任务的过程中，沈家的家主都准备让阿广暗中将张英生解决掉，这就说明两者之间的矛盾已经到了一种不可调和的地步，否则沈家断然是不会放弃这样一个辛苦培养的人才的。

　　能够将葡京赌场管理的如此之好，张英生的能力是毋庸置疑的，这一点已经不需要过多的说明，但是现在沈家居然要放弃他了，也就说明他犯下的过错已经让沈家无法原谅了。

　　想来想去，林牧也只推测出了一种可能，那就是张英生准备要上位了，换句话说也就是要鸠占鹊巢，准备谋取沈家的位置，只有这一点才能让沈家毫不犹豫的放弃一个大好的人才。

　　就在他凝神思索，一边监视张英生这边情况的时候，唐飞的声音突然又传了过来。

　　“沈天华这里有情况！”

　　唐飞的声音显得有些不对劲。

　　“怎么？什么情况？”

　　林牧奇怪地问道。

　　“刚才酒店的楼下停了一辆车，上面下来了一个穿着黑色披风的人，这个人刚才我也没注意，不过他直接就去了二十楼，一出电梯就杀了好几个保镖，现在二十楼已经打起来了！”

　　唐飞将刚才看到的情况快速的说了一遍。

　　“怎么会这样？”

　　林牧顿时心中疑惑了起来，这行动还没开始，难道这波人就已经开始内讧起来了？

　　“我也不知道，那个黑色披风的男人，似乎就是专程为了沈天华而来的，他也知道沈天华住在哪一个房间，保镖根本拦不住他，现在还在快速突进中。”

　　“警报！警报！有人闯入，所有人员立刻像大公子的房间集合。”

　　众多保镖的耳麦上同时响起了一句话，随后所有人都打开了房间大门，走廊立刻变的拥挤了起来。

　　由于这里是内陆，随意开枪的话会造成非常严重的后果，所以有枪的保镖也没有拔枪，只是拎着棍子就冲了上去，他们心中的想法很简单，这么多人难道还对付一个人？

　　不过事实很残酷，这个突然出现的身穿黑色风衣的男子，身手不是一般的了得，刚从电梯里出来的时候，他还是空手击杀了几名保镖，轻轻的一拧脖子就解决了对手。

　　现在面对走廊前后拥堵上来的保镖，他猛地一展风衣，露出了腰间别着的两把短刀，看样式是那种大和武士使用的太刀，双手猛的拔出了两把太刀，身形立刻急速旋转着切入了身前的保镖人群中。

　　没有过多的交手，黑衣男子的每一刀都切在了保镖的要害之中，双手上下翻飞之间，杀戮效率竟然高的惊人，短短的不到一分钟的时间，就将走廊一头的保镖全部清理完了。

　　另一端的保镖立刻面色大变，知道来人不是一般的人，单靠身手恐怕还不配给人家提鞋，有几名保镖立刻拔出了腰间佩戴的枪支，这个时候他们也顾不上什么影响不影响了。

　　要是沈家的大公子在这里出了什么事情，他们也就不用回去了，回到沈家的下场恐怕比流浪在外面还要凄惨。

　　黑衣男子低着头，半蹲在地上，嘴角扬起了一个狰狞的弧度，大腿猛的发力，人已经贴着地板飞快的冲向了另一边的保镖群，途中两把太刀不断的划动着地面，灵活的改变着身体的角度。

　　别看这轻微的几下改动，效果却是出奇的惊人，有惊无险的避开了那几名保镖开枪打出来的子弹，随后黑衣男子就犹如炮弹一般砸入了保镖群中。

　　没有丝毫的变化，如同之前一样，这半边的保镖群也被黑衣男子轻而易举的全部解决了，轻轻的站直了身子，黑衣男子甩了甩太刀上不多的血迹，随后将刀缓缓的插入了刀鞘中。

　　轻轻一抖黑色的披风，两把太刀立刻藏了起来，从外面丝毫看不出来有携带武器的迹象。

　　“哼！张英生这个家伙，连这几天的时间都已经等不了了吗？！”

　　沈天华的房间里传出了一声冷哼，随后房间的门打了开来，只穿着一条内裤的沈天华走了出来，房间里的床上，一个艳丽的女人趴在床上一动不动，脖子扭过了一个诡异的角度。

　　“大公子，外面的保镖已经全部被解决掉了。”

　　看到沈天华出来，阿广立刻走到了身后，恭敬的躬身说道。

　　“知道了，那群废物，本就是拿来凑数的，我可没把希望放在他们的身上。”

　　沈天华点了点头，随后开始穿起了衣服，就在他刚穿好的时候，房间的门被一脚踹了开来，那个穿着黑色风衣的男子缓缓的走了进来。

　　“你就是沈天华？”

　　眼睛在房间里的两个人身上转了一圈，黑衣男子的视线立刻锁定了沈天华，无论从那个方面看起来，阿广也不像是一个家族公子哥的模样。

　　“不错，我就是沈天华，你要来杀我，居然连我的样子都不知道？”

　　沈天华嘴角扬起了一丝讥讽的微笑。

　　“我是临时接到了任务而来，之前并不知道你是谁，只知道要杀一个嚣张跋扈的公子哥，现在看来就是你没错了！”

　　黑衣男子同样露出了一丝笑容，不过他的笑容里却是带着血腥和残忍。


第358章 东瀛武士

　　面对黑衣男子，沈天华并没有太过惊慌，也没有因为黑衣男子言语间的不敬而生气，只是这么笑看着黑衣男子问道：“是谁让你来杀我的？”

　　“只不过是一个死人罢了，没有必要知道我的身份。”

　　黑衣男子咧开嘴角，笑的很是阴冷。

　　“是吗？既然这样，我也没兴趣知道你的名字了，谁派你来的也并不重要，我心里也早就清楚了，现在问你也不过只是想要个答案而已，没有的话，我也无所谓。”

　　沈天华摇头一笑，就在说话之间，外面走廊里传来了一阵轻微的密集脚步声，单单是听这些脚步声，就知道来人的功夫都很不错，下一刻，十几名身穿银白色练功服的年轻人就堵住了房间的门口。

　　“原来还有布置，我就说怎么刚才的那些保镖实力如此的弱，看来只不过是障眼法罢了，莫非你们早就知道有人要来刺杀？”

　　黑衣男子看到出现的新增强敌，脸上没有什么惊慌的神色，反而笑了起来，看着沈天华问道。

　　“当然，我怎么会把自己的命交到那些废物的手上？我可是沈家的大公子，出门在外怎么会如此的不小心？尤其是知道有人想要反叛的情况下。”

　　沈天华笑着摇了摇头，随后眼神骤然间一冷，低声喝道：“还看着干什么？给我杀了他！”

　　随着沈天华一声令下，那些身穿银白色练功服的年轻人立刻虎扑而上，动作矫健而娴熟，一看就是练家子，实力根本不是外面那些保镖可以比拟的。

　　就算这些年轻人都是空手，既没有武器，也没有枪械，但是发挥出的实力也比那些保镖不知道强出了多少。

　　“有意思！那我就再陪你们玩玩好了！”

　　黑衣男子轻轻勾起了嘴角，发出了一声冷漠的笑声，双手一展披风，再度露出了腰间别的两把太刀，不过这一次他并没有直接拔出太刀，而是平展双手，随后猛的一握拳头。

　　就在这一刹那间，他的身周突然浮现出了十来朵淡绿色的火焰，这些火焰就仿佛凭空出现一般，毫无预兆的就浮现在了那里，围绕着黑衣男子不断的盘旋。

　　冲上去的年轻人当中，有一人见到黑衣男子召唤出了不明的淡绿色火焰，顿时手从腰间一抹而过，随后双手连续弹出，无数亮银色的暗器立刻纷纷飞出，竟然还是一个暗器高手。

　　面对铺天盖地射过来的细小暗器，黑衣男子一点没有在乎的模样，只是嘴角露出了一丝讥讽的微笑，身周的火焰立刻继续旋转了起来，所有射过来的暗器无一例外都被火焰挡了下来。

　　“受死吧！”

　　抵挡了暗器之后，黑衣男子似乎失去了玩耍的心情，口中冷冷的一声低喝道：“阳舞！”

　　就在他说完之后，身周那些淡绿色的火焰立刻四散着飞了开来，随后纷纷飞入了那群年轻人之中，火焰的速度并不快，但是却划着奇特的曲线，让所有人都有种避无可避的感觉。

　　一息之后，就有数名年轻人身中这种淡绿色的火焰，没有丝毫的征兆，中了之后的人立刻就软软的倒在了地上，身上已经是气息全无。

　　突如其来的变故，让在场的年轻人全都是一阵面色发白，他们毕竟只是练过武功的普通人，并不是林牧那种进入了真气修炼境界的高手，身手也只是比普通人要厉害的多而已，哪有见过这种诡异的情况。

　　不过黑衣男子可没有放过这些人的打算，所以在这些年轻人收到了惊吓的时候，空中淡绿色的火焰又是一阵飞舞，不到几秒钟的时间，所有的年轻人都气息全无的躺在了地上。

　　这个过程中，黑衣男子也没有漏掉了阿广，不过阿广是所有人当中唯一一个可以避开淡绿色火焰的人，他的功夫虽然也没有强到离谱的地步，但是好歹也算是一个小高手。

　　“不错，真不错，看来你的手下也不全都是废物，还有一个能派上点用场的嘛！”

　　嘴角勾起了一丝微笑，黑衣男子伸手轻轻一召，那些淡绿色的火焰顿时犹如春燕归巢一般回到了他的身边，静静的飘浮在了那里，看起来一副人畜无害的样子。

　　如果不是地上一地板的尸体，恐怕普通人见了还以为那只是魔术而已，哪里会想到这些淡绿色的火焰居然会是如此可怕的杀人武器。

　　“阿广！杀了他！”

　　这个时候，沈天华终于无法保持先前的镇定了，安排的底牌居然这样轻易的就被人瓦解了，他毕竟只是尚未经过历练的沈家大少爷，哪里能受得了这场面，顿时心中开始慌神了。

　　“是！”

　　阿广应了一声，随后一把扯掉了身上的衣服，露出了精瘦但是十分结实的上半身，神情凝重的站到了沈天华的面前，看着黑衣男子沉声说道：“你不是异能者！”

　　“我可从来没说过我是异能者。”

　　黑衣男子摇头一笑，已经掌握了局面，他似乎并不着急杀死沈天华了。

　　“能够操控能量汇聚形体，却不是异能者的身份，也不是华夏的古武修炼者，看这种武功的路数，你应该是东瀛武士吧？”

　　阿广虽然实力并不是非常的强，但是见识却并不少，通过一些蛛丝马迹的分析，以及黑衣男子使用的太刀，大致也猜出了对方的身份。

　　“不错，我的确是来自日本，也的确是一名不多见的东瀛武士，秉承了最古老的东瀛秘术修炼，想不到你居然还知道这一点，真是让我有点刮目相看啊！”

　　黑衣男子的眼中出现了一丝讶色，没想到居然被眼前之人看破了身份。

　　现在的日本武术流派也非常的多，但是东瀛武士却是其中最古老的一个流派，现在修炼的人已经是少之又少了，修炼这一派武术的人，对自身的要求近乎苛刻，外加修炼起来还有诸多的限制。

　　正是由于这几方面的综合原因，所以东瀛武士这一流派的人越来越少，以至于到了今天，已经很少有人知道还有这么一个流派存在了，就连在日本的本土，知道东瀛武士的人都已经不多了。

　　没想到临时接下了一个任务，却被人一语道破了身份，可想而知黑衣男子心中的惊讶。

　　阿广心里也是暗暗叫了一声侥幸，本来以他的武功和地位，是不会知道这些隐秘的事情的，但是由于之前受到了沈家老爷子的赏识，所以学习了很多有用的典籍，各个武术流派的来历就是其中之一。

　　东瀛武士的存在，他也是在那里看到的，不过看到的时候在书中记载，东瀛武士已经是一个传说了，没想到今天居然活生生的就见到了一个。

　　想起了书中对于东瀛武士的描述，阿广的心里也不是不由的一阵发憷，这些人可都是一些心智已经完全丧失，将自己变成了魔鬼一般的可怕人物。

　　按照传说中的记载，这些东瀛武士，都是把灵魂献给了东瀛的守护之神八岐大蛇，以此为代价，换来了可以操控八岐大蛇能力的技能，否则普通的修炼之人，没有到极高的境界之时，是不可能对能量进行操控的。

　　就算是异能者也是如此，低级的异能者顶多是可以引发一些异像，想要达到能量实体化的境界，至少也要达到三级的异能者才行，至于对能量进行更细致的操控，那需要更高级的境界才行。

　　在众多的修炼分支当中，东瀛武士是不多的几种在低级境界就可以操控能量的修炼者，所以在早起的那个年代，东瀛武士的威名可以说是相当显赫。

　　在同等的低阶修炼者中，他们的实力几乎是无可匹敌的，一般的修炼者遇到了他们简直就是束手无策，只有高阶的修炼者才能和他们进行抗衡。

　　如果不是东瀛武士的修炼条件太过苛刻，让人变成怪物一样的存在，这个修炼分支恐怕会真的变成一个了不得的势力。

　　既然知道面前的人是东瀛武士，阿广的心神立刻提高到了最高点，刚才之所以能躲开那些淡绿色的火焰，并不是因为他自身实力强到了什么程度，而是因为黑衣男子并没有专心对付他。

　　那十数朵淡绿色的火焰，分开袭击了众多的年轻人，对付他的只有区区一朵而已，如果黑衣男子将这十几朵淡绿色的火焰同时对付他一个人，他几乎可以肯定是没有任何办法可以躲避过去的。

　　额头上的汗珠悄悄的滑落了下来，面对东瀛武士这样可怕的对手，阿广的压力是非常之大的，毕竟对手可是在很久以前，就是以诡异的杀人技巧闻名天下的。

　　“嘿嘿，看来你已经做好准备了，那就让我来试试，看看你到底有多强？”

　　黑衣男子嘴角一翘，冷冷的话语犹如寒风一般刮过了整个房间，无声无息间，整个房间的温度似乎都降低了下来。

　　就在黑衣男子身周火焰浮动，准备对阿广发动袭击的时候，房间对面的大楼出一点微不可查的亮光突然闪过，这个毫不起眼的一幕阿广和沈天华并没有发现，但是黑衣男子却是察觉到了。


第359章 反转

　　察觉到了异常情况的黑衣男子，心念一动之后，身周浮动的火焰立刻就停了下来，随后他假装不经意的转头看了一眼窗户对面的那栋大楼。

　　“有意思，居然还有人监视着这里，你们这群人的关系真是太复杂了，对面监视这里的人又是谁？”

　　轻声一笑，黑衣男子看着沈天华问道。

　　“什么？谁在监视？”

　　沈天华一脸茫然的样子，显然他对此是一点都不知情，只是顺着黑衣男子的视线看向了对面的那栋大楼，可惜那反光的亮点早已经消失不见了，他什么也没看到。

　　“该死！居然被发现了！”

　　就在黑衣男子看过来的同时，唐飞立刻关上了望远镜的前镜头盖子，将镜片折射的光芒给掩盖了下去，但是没想到黑衣男子居然如此的厉害，一眼就看到了他所在的位置。

　　通过定向声波窃听的仪器，他也听到了黑衣男子的话，这下位置的暴露已经是铁板定钉的事情了，快速的收起了各种仪器，不一会儿之后，唐飞就拎着包，准备快速的离开这栋大厦。

　　“不要妄想逃跑，否则我会让你生不如死！”

　　黑衣男子似乎察觉到了唐飞的离开，手臂一震黑色的披风，身周的淡绿色火焰立刻消失不见，随后身形一闪就离开了房间。

　　“呼！这么个变态的杀手究竟是从哪里找来的？想不到张英生这个孽畜还有点本事，竟然可以找到这么厉害的杀手，我们还是小看他了！”

　　黑衣男子离开了之后，沈天华立刻松了口气，双手撑着膝盖，大口大口的喘着粗气，“快！阿广，我们立刻离开这里，赶紧去找人帮忙！”

　　阿广却是奇怪的站在原地，动也不动一下，眼中流露出了一丝诡异的神色。

　　“你怎么了？”

　　沈天华直起了腰，看着阿广有些疑惑地问道。

　　“呵呵，这个机会真不错，本来还想再等一些时候的，不过现在看来用不了那么久了，既可以除掉你，又可以嫁祸到张英生的身上，真是一举两得的好机会。”

　　阿广突然笑了起来，看着沈天华的双眼不带一丝情感。

　　“你在说什么？”

　　沈天华脚下一个踉跄，眼中闪过了一丝惧意。

　　“你这个废物！沈家交到你的手上，只会断送了整个家族的命脉，可惜老爷子看不到这一点，竟然还要拼命的维护你，甚至派了我来保护你！”

　　阿广眼中出现了一丝血丝，虽然此时语气十分的平静，但是内心早已经是狂怒无比，只是现在是在竭力的压制着心中的怒火而已。

　　“老爷子？”

　　沈天华有些疑惑的看着阿广，不明白这个时候阿广怎么会提起老爷子来。

　　“不错，我是沈家培养的最杰出的保镖，本来应该有比你更重要的任务去执行的，但是老爷子却把我派来了这里，每天陪着你这个废物无所事事的到处玩乐，你知道我心中忍受了多久吗？！”

　　阿广的表情阴森了起来，看着沈天华森然地说道。

　　“你不是阿广！你究竟是谁？！”

　　沈天华此时有些回过了神来，立刻对阿广的身份产生了疑问。

　　“我当然是阿广，只是不是你沈天华认识的那个阿广，我的名字叫沈天广，和你是同父异母的兄弟，只因为我的母亲出身低微，所以不能光明正大的成为沈家的公子罢了！”

　　阿广有些神经质的笑了起来，眼中寒光一阵四射。

　　“这不可能！这绝对不可能！”

　　沈天华连连摇头，脚下步子顿时一阵后退，他根本一点都相信阿广的话，连半句都不愿意相信。

　　“信不信都无所谓了，跟着你这么久，我已经把你的习性完全的掌握了，除掉你之后，我就会用你的身份进驻沈家，不过这只是权宜之计，等我掌握了沈家之后，这个身份就会被我废除的！”

　　阿广露出了一丝狰狞的笑意，脚下步子迈开，缓缓的走向了沈天华。

　　“你，你不要过来！杀了我，沈家不会放过你的！就算你是父亲的私生子也没用！没人能保得住你！”

　　沈天华惊慌的大叫了起来，阿广的实力他很清楚，可能比不过那些真正的高手，也打不过刚才的那个诡异的东瀛武士，但是要对付他沈天华，却绝对是小菜一碟，毕竟他只是个会吃喝玩乐的二世祖罢了。

　　“这么好的机会，不利用起来，我真是都对不起自己这么多年的蛰伏，对不起这些年来我吃的苦，也对不起早就去世的母亲，沈家，嘿嘿，我倒要看看，这偌大的沈家，又能奈我何？”

　　猖狂的一声大笑，阿广脚下猛的一发力，人已经飞快的扑到了沈天华的面前，毫不理会的沈天华的反抗，右手掐住了沈天华的脖子，凌空将他提了起来，狠狠的顶在了墙上。

　　“沈家，绝对，不会放过你！”

　　吃力的吐出了几个字，沈天华的脸色涨的通红。

　　“就算有那么一天，你也不会看到了！”

　　右手猛的一发力，阿广立刻扭断了沈天华的脖子，一击毙命，没有任何的花哨，也不会留下任何的后患。

　　直到最后，沈天华的眼中都带着一丝难以置信，显然他从来都没有想过，最后取走他性命的人，居然会是身边最亲近的保镖阿广，而这个阿广，居然还是他同父异母的兄弟。

　　将沈天华的尸体扔到了一旁，沈天广走进了卫生间，洗了洗手，又将脸仔细的清理了一边，随后从口袋掏出了一个小盒子，正是林牧使用过的那种高分子伪装面具。

　　在脸上仔细的揉捏了一阵之后，再度抬起头之时，他的脸已经彻底的变成了沈天华的样子，看不出有丝毫的区别。

　　对着镜子微微一笑，沈天广拍了拍手，出去之后将沈天华的尸体带走了，留下了那一地板的尸首，不一会儿的功夫就消失在了楼道间，随后不知了去向。

　　沈天华房间后来发生的事情，唐飞已经是一无所知了，他收拾好了东西正准备离开大厦，来到了地下停车场的，正准备打开车门上车离开，嘴角却露出了一丝苦笑。

　　“看来这些是走不掉了！”

　　微微摇了摇头，他将手中的黑色大包扔到了车里，随后嘭的一声带起了车门，头也不回地说道：“我只是一个普通的天文爱好者，没有什么别的意思，刚才也只是不小心看到了那一幕，用得着这样拼命吗？”

　　空无一人的地下停车场，在唐飞的话音之后，突然走出了几名同样身穿黑色披风的男子，这些男子清一色高高瘦瘦的样子，看起来和刚才刺杀沈天华的那人差不多。

　　“普通的天文爱好者，如果你只是带了一副望远镜，今天说不定我们还不会对你怎么样，可惜你的包里连定向声波窃听仪器都有，还说自己只是普通的天文爱好者，莫非是当我们都是傻子？”

　　其中一名黑衣男子，看着唐飞冷冷地说道。

　　“真是麻烦啊，居然这个都被你们发现了，看来林牧派出来的任务，果然都是很不简单呢！”

　　唐飞无奈的轻声叹了口气，小声的自言自语道。

　　“不用跟他废话了，直接杀了，所有的仪器都必须带走！”

　　先前说话的那名黑衣人发话了，他并没有听清唐飞刚刚在说什么，不过他也无所谓，反正过来就是为了灭口，聊天什么的他根本就不在意。

　　话音刚落，一连串的寒光已经向唐飞所在的位置飞快的射了过来，唐飞身形一闪，立刻消失在了原地，身后的车子可就遭殃了，车身和玻璃上立刻就多了一排闪着寒光的微小利器。

　　“看来只能动手了！”

　　摸了摸怀里的U盘，唐飞心中一声轻叹，设备里录下的内容，早就被他拷贝了一份，就算是仪器丢失了也没什么关系，现在的主要目标就是离开这里，将这个拷贝的文件带给林牧才行。

　　心中打定了注意，他立刻催动了体内的异种能量，灰色的武器霎时间就浮现在了身周，双手也是诡异的一阵扭曲变大，变成了衣服鬼爪的模样，看起来三分像人，七分像鬼。

　　“有意思，居然还是一个异能者！给我上！”

　　带头的那个黑衣人眼神微微一闪，随后一声冷喝道，身周的其他几名黑衣人立刻闪电般的扑身而上，不约而同的抽出了腰间插着的两把太刀。

　　这种使用双刀的流派，最出名的就要属现在日本的小太刀二刀流了，不过根据书籍中的记载，小太刀二刀流的创始人，当年就是一名东瀛武士，使用双刀的技巧也是他亲自传下来的。

　　上下翻飞的刀光，加上东瀛武士诡异的进攻技巧，两把短短的太刀在他们的手中发挥出了惊人的杀伤力，几人联合之下，一时间逼得唐飞是左躲右闪，身上的衣服也不小心被划破了好几道裂痕。

　　不过跟着林牧这么久，唐飞在没事的时候也会跟林牧请教一番武学，林牧虽然不是异能者，但是他对能量运用方面的理解却是有着超乎常人的感悟。


第360章 围攻

　　唐飞只是以为林牧天生就是天资聪颖，全都是自己领悟出来的，这样无私的传授给他，唐飞心中还是非常感激的，殊不知林牧这些感悟可不是在地球上修炼得来的，而是在修真界经历了数万载的时间，才总结出的经验。

　　不过这些话林牧自然是不可能对唐飞说的，好在唐飞也不会去追问这些问题，也就省的他在想方设法的找借口了，对于提升唐飞的实力，他自然也是愿意的，毕竟都是自己人，实力的提升对他也是很有帮助的。

　　所以跟着林牧这段时间，唐飞虽然体内的能量并没有提高多少，但是在异种能量的运用方面，却是得到了长足的进步，从现在被几名东瀛武士同时围攻，还能坚持下来就可见一斑了。

　　一番激烈的你来我往的互斗后，唐飞终于抓住了一个机会，闪身利用对方的一个空当，异化之后的手臂直接拍了过去，就在对方闪身腾挪，以为距离离开够不着的时候，那只手臂却突然活生生的延长了一截。

　　这是华夏古武中一种技巧，可以错位骨骼甚至是挪用骨骼，来达到临时增加打击距离的方法，这种方法后来被一位高手改编了之后，发明了一种拳法，名为通臂拳。

　　通臂拳的威力虽然在古武中并不算是什么高级的武学功法，但是却将这种错骨移位的技巧发挥到了极致，堪称是前无古人后无来者。

　　林牧传授给唐飞的自然不是通臂拳，仅仅只是一种临时拆卸骨骼的技巧罢了，唐飞也不是个愚钝之人，练习了几次之后也顺利的学会了。

　　这一招用在战斗的时候，简直就是有出其不意的奇效，刚才唐飞和那几名黑衣人交手的时候，就是因为一直够不着对手，甚至好几次都已经摸到了对手的衣角，却又被他们躲了过去。

　　就在他们以为唐飞不过如此的时候，唐飞却用了一个漂亮的反击，告诉他们不要轻视任何人。

　　被他一张拍中的那名黑衣男子，此时已经是横飞到了七八木开外，一动不动的躺在了哪里，眼看进气多出气少，已经是快不行了的样子。

　　“啧啧！想不到你一个异能者，居然去修炼华夏的古武？真是有意思！”

　　那个黑衣男子奇特的看了一眼唐飞，显然是心中有些压抑，毕竟将异种能量当成真气来使用的修炼者，可是找遍了天下也难以找到几个的。

　　“嘿嘿，你不知道的事情还有很多，莫非还要一件件弄清楚吗？”

　　唐飞一边躲闪着黑衣人的攻击，一边毫不留情的嘲讽道。

　　“可惜我今天还真就要把你的来路弄清楚，看看你究竟是什么人，这种奇特的修炼方式让我很敢兴趣呢！”

　　就在这个时候，一声不同于刚才黑衣男子的声音出现了，随后一道鬼魅般的身影突兀的出现在了场中，腰间的太刀猛然间出手，一道淡绿色的火焰立刻附着到了刀身之上，随后这柄火焰刀就出现在了唐飞的胸口。

　　动手的人正是刚才在对面酒店里刺杀沈天华的人，没想到他这么快就已经找了过来，并且在众人围攻唐飞的时候突然加入，他的实力要超过这些黑衣人一大截，带给唐飞的压力也是最大的一个。

　　脑海中闪电般的一阵急转，唐飞也顾不过那么多，全身能量立刻聚集了起来，随后双手护在了胸口，一团深灰色的能量团立刻就出现在了那里。

　　下一刻，淡绿色的火焰刀就刺在了深灰色的能量团上面，并不是那名黑衣男子不想攻击其他的地方，而是他中间几次刀尖指向了别的地方，但那团深灰色的火焰一直都对着刀尖才，从没有偏移过。

　　这就是异能者的优势了，先天就带有异种能量的异能者，控制能量可比普通人轻松多了，甚至他们人人都可以经过训练，获得一种名为目光锁定的技能。

　　学习了这种技能之后，他们就可以仅仅通过眼神盯着目标，就可以对目标进行打击，从而免去了很多的瞄准时间，除了异能者外，其他修炼者想要达成这个目标，不进阶到一定程度是不行的。

　　一刀刺在了那深灰色能量团的核心上，突然来袭的黑衣男子就这么顶着唐飞一路飞快的前行，唐飞则是双脚离地，接着这股推力在飞快的往后退，很快两人就来到了地下停车场的边缘地带。

　　眼角瞄到了后方的一扇门，唐飞心中一动，猛然间引爆了胸前的深灰色能量球，大片的灰色浓雾立刻就扩散了开来，等到雾气消失殆尽的时候，他的身形早已经消失不见了。

　　“有趣！竟然被他跑了！”

　　黑衣男子缓缓的收回了燃着绿色火焰的刀，轻轻一吹刀身，淡绿色的火焰立刻熄灭了下去，随后才饶有兴趣的说了一句。

　　“冢田君，接下来我们该怎么办？”

　　不远处，其他几名黑衣男子飞快的赶了过来，在那名会操控淡绿色火焰的男子身后停了下来，恭敬地问道。

　　“不必着急，这里是华夏，我们没必要把事情闹的太大，King组织居然会找上沈家那样的废物家族合作，真是太小看我亚洲的各大势力了，难道真的是找不到人了吗？”

　　冢田轻声一笑，嘴角勾起了一丝狰狞的弧度。

　　“那个沈天华怎么办？刚才我们接到了消息，他们已经跑了，而且根据传来的消息，似乎沈天华已经死了，现在的那个沈天华，并不是真正的沈天华。”

　　手下继续汇报道。

　　“有这种事？”

　　冢田眉头一挑，随后才一声狂笑，“有意思！真是太有意思了！事情的发展还真是出人预料之外啊！看来这出戏是越来越好玩了！”

　　一名黑衣男子去了唐飞先前待着的车辆，将里面的黑色大包拎了出来，随后一行人快速的离开了地下停车场。

　　“唐飞，什么事？”

　　正在监视张英生的林牧，又接到了唐飞的电话。

　　“林牧，这次我可真是倒了大霉了，差点就陷在那里回不来，你给我找的这个差事，可真不轻松啊！”

　　电话那头传来了唐飞的一声苦笑，隐约还有一阵压抑的咳嗽声。

　　“怎么回事？你受伤了？”

　　林牧立刻皱起了眉头，沈天华那里并没有什么高手存在，唐飞的实力对付他们绝对是绰绰有余的，现在竟然受了伤，那么肯定就是碰到了别的厉害的对手。

　　“嗯，遇到了一群十分厉害的人，如果不是偷听了他们的谈话，我都不知道他们的身份，他们居然是已经消失了很久的东瀛武士。”

　　一条漆黑的弄堂内，唐飞半倚靠在墙上，微微喘息着说道。

　　“东瀛武士？”

　　林牧顿时微微一愣，他还是第一次听说，日本武士他倒是听说过，不过如果真的是日本武士的话，能够打赢唐飞，那也是相当厉害的人物。

　　“是的，我是从另一人口中听说的，而且那帮人也承认了他们的身份。”

　　随后唐飞将东瀛武士的大概来历讲述了一番，“这帮人显然是得到了什么人的授意，专程过来刺杀沈天华的，就是不知道到底是不是那个张英生了，他们之前的关系有些复杂，我们现在也是无从猜测。”

　　“嗯，先不管那么多了，你赶紧回去别墅那里，我随后就到，看看你受的伤究竟怎么样。”

　　既然唐飞已经受伤了，林牧也就不多说了，挂断了电话后，吩咐龙三派人过来继续监视这里的情况，随后就悄然的离开了酒店，开车赶回了别墅。

　　一楼的客厅中，林牧给唐飞仔细的号了号脉，伤倒是没什么严重的，就是脏腑收到了一些震荡，除此之外倒是没有什么内伤，不过体内还残余了一丝诡异的力量。

　　唐飞虽然没有察觉出来，但是林牧却是敏锐的感知到了，从这一点来说，也可以看出唐飞的实力和林牧相差还是有一段距离的，无论是修为的深厚还是感知的敏锐，都不是一个级别的。

　　“你说那个东瀛武士会趋势一种淡绿色的火焰？”

　　林牧看向唐飞问道。

　　“不错，虽然不是使用的非常灵活，但是一般的练家子想要抵挡那些火焰，也是非常困难的事情，我估计起码需要进入了真气修炼的境界，或者是四级异能者，才有可能抵挡。”

　　唐飞点了点头道。

　　“被那些火焰击中的人，全都死了？”

　　林牧又继续问道。

　　“不错，火焰只要附到了他们的身上，他们就会立刻身亡，前后连一秒钟的时间都没有，外表也看不出任何的伤痕，非常的诡异。”

　　唐飞想起了刚才望远镜看到的那一幕，心中也是有些发毛，人总是对未知的东西产生一种莫名的恐惧，就算是修炼者也是同样如此，他们碰上未知东西的概率可比普通人大多了。

　　“你的体内还有一丝对方的能量残余，我先帮你抽出来再说。”

　　缓缓的点了点头，林牧眼中闪过了一丝疑惑的神色，随后伸手搭上了唐飞的手腕。


第361章 八岐大蛇

　　念头一动，林牧的真气缓缓的体内调度了出来，顺着唐飞的经脉进入了他的身体，不一会儿的功夫，他的真气就将唐飞体内那一丝残余的能量给逼了出来。

　　这一丝能量离体了之后，刚一进入空气中，立刻就化作了一缕微弱的淡绿色火焰，在空中静静的摇曳着，看起来颇有一种奇特的美感。

　　“居然已经到了念化固形的地步？”

　　看着面前空气中那一丝摇曳的淡绿色火焰，林牧的眼神眯了起来，闪过了一丝难以捉摸的光芒。

　　“念化固形？这是什么？”

　　唐飞疑惑的看了看林牧，又疑惑的看了看那丝火焰，不知道林牧在说些什么。

　　“这是一种传闻中的境界，非常的高明，至少现在的地球上是绝对不会有人或者是其他什么生物达到这个境界的。”

　　林牧微微摇了摇头。

　　这种境界说起来并不是一个单独的境界，而是修真者进入了分神期后的一种能力，那就是让自身修炼的某种能量永久的固化形态，不需要再浪费多余的灵力去操控。

　　每一种修炼的功法都带有对应的属性，常见的就是金木水火土五行属性了，修练到了分神期境界之时，体内的对应的灵力就会转换成该属性的具象能量状态，不再是单纯的灵力。

　　这样最直接的好处就是力量大增，而且不用在浪费丝毫的灵力去幻化出对应的形态，哪怕这些能量离开了身体，也会自主的形成对应的形态，不需要主人的额外操控。

　　面前的这一缕淡绿色的火焰，就符合了念化固形的特征，在唐飞体内的时候，这一缕火焰还是能量的状态，但是一离开了唐飞的身体，在空气就自发的凝成了淡绿色火焰的造型。

　　这说明凝聚出这缕淡绿色火焰的人或者是生物，至少已经是分神期以上的境界！

　　而刚才听唐飞述说的时候，这种被称为东瀛武士的修炼者，貌似都是需要祭拜一种名为八岐大蛇的古生物，献祭自己的灵魂以换取操控八岐大蛇能力的一种技能。

　　如果这个传闻是真的话，那就说明这个沉睡在日本的强大生物八岐大蛇，至少是一个分神期以上的厉害人物，只是地球上的灵气如此稀薄，不知道为什么这样厉害的修真者会待在这种地方。

　　“八岐大蛇的传闻，你知道多少？”

　　林牧思索了一阵，随后问向了唐飞道。

　　“这个我倒是听得不多，在日本的神话传说中，八岐大蛇是他们的守护神，历代的皇室都要供奉它的神位，以祈求守护神的庇佑。”

　　唐飞轻轻皱着眉头，“外界流传的说法中，八岐大蛇一共有八个脑袋，每一个脑袋都有一种特殊的能力，全盛时期的八岐大蛇，可以轻易的毁灭整个地球，就是不知道是真的还是假的了。”

　　“八个脑袋，八种不同的能力，有意思。”

　　林牧缓缓的点了点头，这种强大的异族修真者，不知道为什么会流落到地球上，按照他的推测，八成是在哪里受到了重创，导致根本无法离开地球。

　　否则对于这样一个强大的修真者来说，寻找一个灵气充沛的修真星待下去，是再简单不过的事情了，根本不可能会待在地球上。

　　不过也有可能是地球上有什么东西吸引了这种强大的修真者留下来，这也不是没有可能的事情，林牧自己也做过这种事情，并不是灵气稀薄的修真星就都是一个废星。

　　他曾经遇到一个一颗几乎没有灵气存在的修真星，比起地球来都是大大的不如，但是在这颗星球的核心出，却有一颗土灵珠出现，正是这颗木灵珠吸光了星球上所有的灵气。

　　为了得到这颗木灵珠，他当时可是足足花费了将近七百年的时间，待在了那颗几乎没有一丝灵气的修真星上，最终才将这颗木灵珠从星核里取了出来。

　　这颗木灵珠炼化成的护身至宝，曾经在后来的数次激烈打斗中救了他的性命，如果不是有了它，恐怕他也不会有今天了，估计早就哪场战斗中身陨道消了。

　　不过这一切都只是他的推测，现在还不知道这个被称为八岐大蛇的强大异族修真者是不是存在，亦或者那只是一个杜撰的传说，是为了加强种族凝聚力而创造出来的一个神话。

　　这个并不是没有可能的，宗教的信仰总是伴随这各种神灵，如果是为了统治下面的子民，创造出一个神灵来也不是什么见不得光的事情。

　　“和他们交手了一番，这种东瀛武士的实力怎么样？”

　　林牧又看向唐飞问道。

　　“实力还是很强的，据说他们的修炼方法非常的灭绝人性，导致每一个修炼成功的东瀛武士，都是十分可怕的敌人，他们磨灭了自身的情绪，在心灵方面，已经不是人类了。”

　　唐飞面色凝重地说道，“而且加上那不知道怎么修炼出来的可以操控能量的方法，在低阶的修炼者当中，他们占据的优势非常的明显，得到了一定的境界，才能和他们抗衡。”

　　“不错，如果在早起就能操控能量进行攻击和防御，那么不亚于两个普通人对打，其中一方却有手枪一样，根本就不在级数上了，想要对抗的确是有些麻烦的事情。”

　　林牧深以为然的点了点头。

　　“不过好在东瀛武士的修炼方法也是非常的灭绝人性，所以历代以来传承者的数量都很稀少，没有造成什么太大的威胁，否则早就天下大乱了。”

　　唐飞轻声叹了口气道。

　　“这是必然的，没有哪一种能力是可以平白无故得来的，都要付出同等的代价才行，我估计这些东瀛武士想要获得操控能量的技能，付出的代价肯定是不小的，否则不会磨灭了自身的人性。”

　　林牧微微摇了摇头说道，在修真界，这种情况也是经常出现的，为了获得超过自身控制的力量，就必须牺牲某些东西作为代价，天底下可没有免费的午餐，而且往往这种方式都有着极大的弊端。

　　“看来这边的事情是越来越复杂了，居然还参杂了东瀛武士进来，不知道这帮人又是属于那一派的势力，目前我们掌握的信息来看，似乎这个张英生已经和沈家有些不对路了，看来是想要反噬其主啊！”

　　微微思索了一番，林牧皱着眉头说道。

　　“King组织的能量很强，他们在世界各地都在寻找和发展势力，每一个被他们盯上的势力或者是家族，最后都会被牢牢的控制在手里，在这一方面，他们还是很老道的，离间的戏码是最简单方便的了。”

　　唐飞也点头同意道。

　　“不错，现在看来的话，似乎是King组织有意扶持张英生上位，用来代替沈家之前的位置，张英生得到了权利之后，想必会对King组织死忠，从此唯命是从，这就是King组织的目的了吧。”

　　林牧叹了口气，权利已经让多少人迷失了方向，也放弃了做人的本性。

　　“不知道出了这件事后，沈家那边究竟是什么反应，不过我估计应该不会这么快就怀疑到张英生的头上，或者说就算是有什么怀疑，也不会这么快就对张英生下手，毕竟他们现在还是一条绳子上的蚂蚱。”

　　唐飞分析了一番道。

　　“你说的不错，现在他们还在合作，谋划世界博览会的事情，这个关头应该不会彻底的撕破脸皮。”

　　点了点头，林牧沉思着说道：“现在关键的事情还是要盯紧这帮人，想办法弄出他们的真正目的，看看博览会上究竟有什么东西是他们的目标，我想他们不会只是单纯为了破坏而破坏的。”

　　“有道理，如果只是纯粹的要实施恐怖行动的话，完全没必要这么大费周章，还把目标定在了万众瞩目的世界博览会上，直接拿个炸弹到哪里引爆一下就可以了。”

　　唐飞觉得林牧说的不错，恐怖行动可没有这么麻烦。

　　“现在关键的问题就是，他们的目标到底是什么，如果能把这个搞清楚，对付他们的话就要容易得多了，毕竟这里是在大陆，我们有着绝对的主场优势。”

　　林牧点了点头，开始思索起了该怎么查出张英生这帮人真正的目的。

　　一夜就这么过去了，林牧回到了家中，晚上的时间他并没有来修炼，距离张英生等人行动的时间已经所剩无几了，再不查出他们的真实目的，恐怕到时候场面就难以控制了。

　　早上陪几女吃完了早饭，等几女去了学校之后，他又去了龙眼的基地，在地下训练室和恩佐待在一起，分析着从各个渠道收集来的消息，看看能不能理出什么头绪。

　　“等等！刚才那个新闻是什么？”

　　林牧看到了一半，突然一条新闻快速的闪了过去，标题让他有种奇怪的熟悉感，他立刻让恩佐倒了回去。

　　那是澳门媒体报道的一条简讯，没有多少的篇幅，只有短短的几句话，澳门的沈家大公子沈天华车祸身亡，沈家上下哀痛不已，好在于此同时，发现了沈家流落在外的嫡系后人，也算是稍稍弥补了一下沈家的丧子之痛。


第362章 真正的目标

　　“这个流落在外的嫡系后人，不是那天和我交手的保镖吗？”

　　这个时候，唐飞正好从外面走了进来，一眼就看到了大屏幕上显示的那个沈家嫡系后人的照片，正是那天在葡京赌场和他交手的阿广。

　　“沈天广，居然是沈家的嫡系后人？”

　　林牧看着这条消息，眉头深深的皱了起来，一时间他也有些理不清这里面的头绪了，一切都像是一团乱麻一样缠在了一起，他知道的信息又极为有限，想要推论出什么结果，也是无从谈起的事情。

　　就在林牧这边苦苦思索的时候，市区的一件连锁酒店内，几名青年男子正待在一个房间里，客厅中间的沙发上端坐着一名短头发的年轻人，眼脸下有着明显的深色阴影，看起来就像是严重睡眠不足一样。

　　“有意思，这个沈天广居然利用了我们。”

　　年轻人咧嘴一笑，嘴角勾起了一丝邪异的弧度。

　　“冢田君，昨晚上我们明明可以直接杀了他的，为什么最后还放他走了？”

　　其中一名青年男子，看着电视上的新闻奇怪地问道。

　　“小川，有时候杀人并不是解决问题的最好办法，很多人活着比死了的用处还大，这一点你以后就会知道的，这个沈天广不简单，有他在沈家的话，以后的事情就会更精彩了！”

　　原来这个年轻人就是昨天晚上会操纵淡绿色火焰的那个黑衣男子，也是沈天广口中的东瀛武士，没想到这几人昨天拦截了唐飞之后，居然回去又追上了逃跑的沈天广。

　　但是不知道处于什么原因，他们并没有杀了沈天广，最后反而还放了他一马，结果打乱了沈天广原来想要假扮沈天华的计划，这才导致了有今天的新闻出现。

　　澳门，沈家别墅。

　　“哼！阿华到底是怎么死的？”

　　沈家的老爷子沈弭清坐在客厅里，看着面前静静放着的一口上好金丝楠木棺材，里面躺着的那个最爱的孙子，重重的哼了一声道。

　　“昨天我们在酒店，受到了东瀛武士的突袭，那些人的实力太过强大，保镖完全抵挡不住，大公子就是被那帮人杀害的，肯定是张英生派来的人。”

　　沈天广站在一旁没有说话，说话的是沈家的老管家，跟了沈弭清已经五十多年了，在沈家的地位甚至比一些嫡系传人还要高，是沈弭清的亲信。

　　沈天广回来之后，立刻就把事情添油加醋的和老管家汇报了一番，本来他在身份没有公开之前，和老管家联系的机会就很多，因为有时候直接联系不到沈弭清，他都是把事情通过老管家进行转达的。

　　“张英生！这个畜生！真以为搭上了King组织的线，就能和我沈家斗了？这里可是澳门！”

　　沈弭清眼中闪过了一丝凌厉的杀机，失去了一个孙子，还是最宠爱的孙子，让他如何能够再隐藏杀意。

　　以前并不是张英生胡作非为的那些事情，但是很多事情都没有牵涉到沈家的核心利益，所以他也就睁一只眼闭一只眼了，没想到这次居然连累了孙子沈天华，老头子顿时有些坐不住了。

　　“老爷，现在时机恐怕不太好对付张英生，毕竟还是大事为主，那件事情关系到我们接下来和King组织的合作，如果我们能拿到那样东西，到时候King组织扶持了我们，还怕张英生插翅飞了不成？”

　　老管家连忙说道。

　　“话虽这么说但是我就是咽不下心中这口恶气，这个白眼狼！当初要不是我沈家收留了他，他能有今天？居然还想谋夺我沈家的位置，简直是猪狗不如！”

　　沈弭清用力的拍打了一下沙发，一张老脸都快扭曲了起来。

　　“消消气，老爷，这次接回了阿广少爷，也算是福祸相依了，阿广少爷这些年在外面历练了许久，办事各方面能力都很卓越，不如这次的事情就让阿广少爷接手继续坐下去吧！”

　　“你说的也有道理。”

　　沈弭清并不是年轻的小伙子，自然可以控制住心中的怒火，转头看着沈天广问道：“阿广，这次的事情交给你去办，你那边有没有什么问题？”

　　“没什么问题，前面的事情我都有跟着一起做，现在接受的话也不会有什么大麻烦的。”

　　沈天广立刻点了点头说道，身体依旧笔直的站在那里，这是长久以来养成的习惯，一时半会儿的还真有些改不过来。

　　“那就好，那件东西到手之后，立刻找机会干掉张英生，我不想再看到那个人回到澳门的土地，你明白了吗？”

　　沈弭清阴测测地说道。

　　“放心吧，爷爷，我会找到机会的！”

　　沈天广面无表情地说道。

　　就在这边还在商量计划怎么实施的时候，林牧那边终于调到了世界博览会的内部资料，知道了每一个国家的参会物品以及详细的介绍。

　　“参加的国家太多了，只知道他们的行动早就已经布置计划好了，就是不知道明确的目标究竟是什么，这可怎么是好？”

　　唐飞看着屏幕上琳琅满目的参会物品，顿时头有些大了起来，这些物品无一不是价值连城的宝贝，要么就是科技含量极高的物品，毕竟这是世界博览会，是展现一个国家正面形象的时候，没有那个国家会不拿点好东西出来的。

　　“没关系，慢慢看，总会找到一点蛛丝马迹的。”

　　林牧一个个仔细的查看着那些物品的介绍，King组织里面有超能力的人类的存在，亦或者并不是真正的人类，而是吸血鬼这种黑暗生物，这都没什么关系，他们的目标是普通物品的可能性很低。

　　按照这个猜想，他开始仔细的看起了那些参加展览的物品中奇奇怪怪的东西，几乎所有的参会物品都有着明确的来历，只有少部分是稀奇古怪的东西，其中一样就引起了他的注意。

　　那是一根木锥样式的东西，前头是尖尖的样子，后面是一个大圆头，尖端上面还有一丝紫红色的痕迹，看起来像是风干的液体，不知道究竟是什么东西。

　　下面的简介也是非常的简单，只有寥寥的几句话，大意是说这个木锥当年被教廷的高手加持过神圣的力量，用来重创了行走在黑暗中的恶魔始祖，上面的紫红色痕迹，就是当年恶魔流下的鲜血。

　　一看到简介上行走在黑暗中的恶魔，林牧立刻就想到了吸血鬼，因为传说中的吸血鬼是非常惧怕阳光的，他们只要见到了阳光，身体就会快速的消融，一身的力量也得不到丝毫发挥。

　　而且简介里还提到了恶魔始祖这几个字，自从知道了King组织中有可能存在吸血鬼的时候，林牧就去查了一些相关的文献和资料，知道吸血鬼的始祖一般公认是该隐。

　　传说该隐原本是个正常的人类，是亚当和夏娃的大儿子，后来却因为嫉妒和憎恨，杀害了自己的亲弟弟亚伯，被上帝下了诅咒，永世不得见到阳光，终生只能生活在黑暗中。

　　这就是初代吸血鬼的由来，现在展出的这根木槌，上面沾染的血迹似乎正是该隐这位初代吸血鬼的血液，如果真的是这样的话，林牧就知道这次张英生等人的真正目标是什么了。

　　“我大概已经猜到了！”

　　看着那个木锥的图片，林牧若有所思地说道。

　　“什么？难道是这个不起眼的木锥？”

　　唐飞正在浏览其他的图片，仔细的看着每一张图片下面附带的介绍，听到林牧的话，顿时回过了头来，正好看见林牧盯着的眼前的那副图片。

　　“这个木锥是毫不起眼，不过上面的那一丝紫红色痕迹也不简单。”

　　林牧轻声一笑道。

　　“你的意思是？这是该隐的血液？”

　　唐飞看了一遍简介，立刻就想通了关键的地方。

　　“不错，我查了一些关于吸血鬼的资料，如果没有记载错误的话，这种生物似乎是依靠血液中的力量生存的，血液对他们来说有着无比重要的作用。”

　　林牧点了点头，“他们的能量都储存在血液中，所以要发展后裔，也是通过传承精血的方式来将人改造成吸血鬼，这上面的血液如果是初代吸血鬼该隐的血液，可想而知对他们的诱惑力是有多么的巨大？”

　　“你是说King组织中真的存在吸血鬼，知道东海即将举办的世界博览会上，会出现他们的祖先该隐的血迹，所以他们派人来抢夺，试图去的蕴含在祖先血液中的力量？”

　　唐飞若有所思地说道。

　　“不错，就是这样，看了这么多的展品，我没发现那一件是特别都有价值的，当然，这些对于普通人来说都是无价之宝，但是在我们的眼中，却只是不过如此而已。”

　　林牧点了点头，随后继续说道：“结合之前取得的情报，King组织中很有可能有吸血鬼存在，这一点也就不难推断了，祖先的血液对他们拥有莫大的诱惑力，只是不知道会不会过来真正的吸血鬼。”

　　不过根据之前风暴的情报，吸血鬼来到华夏的领土应该是一件非常困难的事情，所以林牧并不是太担心这一点。


第363章 会场变故

　　异族人不像是其他类型的修炼者，平时和正常人看起来差不多，这些彝族人身上的气息和正常人是完全不同的，这也是为什么当初那些人追杀风暴，一到华夏内陆这边就被莫名出现的高手拦截了下来。

　　既然有了大致的目标，那么接下来的事情就很简单了，林牧将推论出来的消息通知了陆守阳，龙眼这边的安排由他来负责，剩下的事情就都交给保龙团去做了。

　　毕竟为了得到这个消息，他已经是付出了很多，接下来的布置防守的事情他也不想参与的太多，虽然是能者多劳，但他还是不想太过的参合那些事情，反正陆守阳也没什么事，就都交给他去办就好了。

　　“大家这两天稍微上心一点，随时注意异常的动向，博览会关系到华夏的颜面，一定不能出事情，把自己分内的工作都做好，不要掉以轻心。”

　　嘱咐了几句后，林牧就离开了龙眼基地，对龙眼成员们的能力他是放心的，毕竟都是挑选出来的精英，再加上有恩佐和唐飞两个人在旁边，都是独行异能者中的高手，见多了大场面，应该不会有什么问题。

　　回到了家里的时候已经是中午了，本来以为家里没人的，没想到一进家门，就看到了正在换衣服的凌萱蓉，衣服正脱了一半，露出了上身姣好的身段。

　　“阿牧，你怎么回来了？”

　　听到了开门上，凌萱蓉回过头来看见了林牧，顿时奇怪地问道，慢条斯理的整理好了衣服。

　　“外面事情办完了，我就回来了，你怎么一个人从学校回来了？”

　　林牧笑着说道，随后走上前去给凌萱蓉整理了一番衣角。

　　“最近心情有些不好，在学校也待不住，所以就一个人先回来了。”

　　凌萱蓉轻轻摇了摇头，叹了口气说道。

　　“不要太担心了，你哥哥那边的事情我一直在关注呢，不会出什么大事情的，顶多就是记过处分一下，内部批评一番，以后找个机会立功就没什么事情了。”

　　林牧微微一笑，安慰了两句，“要不今天我陪你去逛街吧？”

　　“逛街？”

　　凌萱蓉奇怪的看了一眼林牧，脸上露出了一丝笑意，“你不是最害怕逛街的吗？”

　　“嘿嘿，那是有雨茹她们在，你们几个人加在一起，我是真的被你们逛怕了，今天就你一个人，我想应该还是可以应付的过来的吧？”

　　林牧嘿嘿一笑道。

　　“好像挺有道理的样子，好吧，那我们走吧！”

　　凌萱蓉歪着脑袋想了一下，随后笑着说道。

　　“嗯，先去找地方吃个饭，然后下午再好好的逛一逛。”

　　林牧也笑了起来，带着凌萱蓉出门直奔市区去了。

　　吃完了饭后，林牧本来是要带着凌萱蓉去买衣服的，不过凌萱蓉说她衣服已经够多了，再买也穿不过来了，非要带着林牧去买衣服，两人逛着逛着就到了男装区。

　　“阿牧，其实你穿西服打领带也是非常帅气的，有时候可以换一换形象，风格多变一点。”

　　凌萱蓉拉着林牧一边逛一边说。

　　“嗯，反正这些我都不怎么懂，你们怎么说，我就怎么做啦，听你们的就好了。”

　　林牧笑着摇了摇头道，他对身上穿什么是真的不在乎，都是宋雨茹他们给他打扮的，除了几女给他买衣服以外，他自己是从来没有主动买过一件衣服。

　　一家家店里逛了过去，不知不觉林牧手中已经多了几个大袋子，里面都是成套的西装，其中在范思哲的专卖店，凌萱蓉一口气就给林牧买了三套西服。

　　“好啦，已经买的够多了，一天换一套，我都可以一个星期不重样了。”

　　林牧拉住了又准备进西服店的凌萱蓉，苦笑了一声说道。

　　“啊？已经买了七套啦？”

　　凌萱蓉这才回过了神来，扒拉着林牧手上的袋子看了一眼，“嗯，西服是够多了，不过穿西装怎么能不打领带呢？我们去那边的领带店去看看。”

　　“好啊，累不累？我去买点水给你喝？”

　　林牧微微一笑，擦了擦凌萱蓉额头上的细密汗珠。

　　“不累，就是你们气温有点高，有些热。”

　　凌萱蓉微微摇了摇头，挽着林牧的手臂笑着说道。

　　“把外套脱了吧，这么热就不要穿在身上了。”

　　解开了衣服的拉链，林牧把凌萱蓉的外套脱了下来拿在手上，露出了里面的粉色紧身衣，凹凸有致的身材立刻印入了眼帘，“身材真好，以后要穿少一点，不然都显不出来了。”

　　“才不呢！”

　　凌萱蓉吐了吐舌头，“给那些猥琐大叔看去了多亏啊！”

　　“没事呀，他们看就看好了，反正也只能过过眼瘾。”

　　林牧哈哈一笑。

　　“那也不行，最多只能在家里穿的少一点。”

　　凌萱蓉还是一阵连连摇头。

　　“在家里穿了给我看吗？”

　　促狭的一笑，林牧眨了眨眼。

　　“都不给看！”

　　凌萱蓉羞红了脸，赶紧转身跑进了一家专卖领带的店，避开了林牧火热的目光，仔细的挑选起了领带。

　　为了搭配林牧几套不同的西装，光光是领带凌萱蓉就足足挑选了一个小时，她倒是没什么累的感觉，可把林牧给累了个半死，一个小时内，几套西装是脱了又穿穿了又脱。

　　“萱蓉，好了没？”

　　看着一脸兴趣盎然的凌萱蓉，林牧耸拉着肩膀，有气无力地问道。

　　“好啦！这是最后一条了，乖哦，再试一下我们就回家好不好？”

　　凌萱蓉拿起了一条细条纹的领带，在林牧的脖子前比划了一下，开心地笑道。

　　“好吧，这可真的是最后一条了，再试下去我就要撑不住了。”

　　林牧可怜兮兮的接过了领带，随后去里面换上了另一套西装，一番折腾后，又过去了十多分钟，凌萱蓉终于是定了下来，结完账后带着十几条领带离开了。

　　两天的时间一晃就过去了，很快就到了全面召开世界博览会的时候，那一天全东海范围内都加强了警戒，甚至连平江区这些郊区也都不例外，许多武警和军人分散在各个地方，严加防范各种危急情况的出现。

　　“都已经准备好了吗？”

　　林牧和龙眼的成员们也都到达了主会场，为了这次世界博览会，东海市划出了一片巨大的区域来召开大会，确保了各个参加展览的国家都能有足够的空间。

　　当然，划分出如此巨大的地盘，也为现场的安保工作带来了极大的不便，投入的安保力量也是非常的巨大，军警两方面联合协作，一共出动了近两万人遍布在各个片区驻守。

　　“已经准备好了，根据这几天调查到的信息，我们已经大致确定了主要的几个片区，到时候我们的力量会重点投放在那里，其余的地方就交给军警联合管控了。”

　　打扮成便衣的龙三立刻回道。

　　“很好，恩佐。”

　　林牧点了点头，随后按了一下塞在耳朵里的麦克风。

　　“在！”

　　恩佐并没有到达现场，而是在龙眼的基地里远程监控这边的情况，毕竟基地里设备众多，他的实力也能得到更大的发挥，比亲临现场要有用的多。

　　“随时注意附近的情况，我们这里只有你的监控范围最大，举办博览会的这几天，就要麻烦你多多费心了。”

　　林牧点了点头头。

　　“明白。”

　　恩佐简洁的回了一句，随后就没有了声音。

　　林牧对这个倒不怎么在意，他知道恩佐就是这样的人，通过这段时间的相处，对恩佐的处事方式都已经习惯了。

　　白天的会场里人非常的多，到处都是人山人海，再加上是博览会举办的第一天，大量的游客从世界各地蜂拥而至，给安保工作带来了很大的阻力。

　　林牧等人在现场也是不敢有丝毫的放松，尤其是经过分析之后得出的几个重要排查区域，更是布置了大量的防守力量，这些力量分散在各处进行伪装，全部都实时监控着场地里的情况。

　　“到底会在哪里下手呢？”

　　看着四周的会场，林牧心里一阵喃喃自语道，虽然知道了张英生等人的目标是那个沾染了该隐血迹的木锥，但是第一天的时候还没有展出，那些人应该不会这么快就动手的。

　　而且从他偷听到的计划来看，这些人还会制造一些混乱来迷惑安保力量的视线，通过声东击西的方式来引开注意力，从而使得真正的意图被掩盖。

　　虽然破坏行动只是为了掩盖真正的目标，但是林牧等人也是不会允许破坏出现的，毕竟这里有如此多的游客和人群，一旦出现了什么变故，现场会很难进行控制的。

　　人群一旦暴动了起来，别说林牧现在的实力，就是再翻个十倍，他也很难控制住现场的情况，那已经超出了武力可以控制的范围了。

　　就在林牧四处观望的时候，不远处一个身穿西装的中年人正在缓缓的走上讲台，身后还跟着几名保镖一样的人物，一看那个走路的姿态和气势，就知道是个不简单的人物。

　　“恩佐，那个上台的人是谁？”

　　林牧立刻联系了恩佐。

　　就在恩佐那边刚查了资料准备回答的时候，会展的现场突然传来了一声枪响。


第364章 重要人物

　　就在枪声响起的同时，之前林牧关注的那个器宇轩昂的男人身后，一个保镖突然毫无预兆的飞身扑上，挡在了那个男人的侧面，随后身上就爆出了一点血花。

　　“糟糕！行动开始了！”

　　林牧心中微沉，五感立刻提升到了极限，周围所有人那惊慌失措的动作都在刹那间慢了下来，仿佛整个世界的节奏都降低了，每一个人脸上的表情都是那样的清晰可见。

　　双目如电，枪声这样的清晰，说明就在身边不远处，结合了那名保镖中枪的位置，他立刻推算出了有可能开枪的位置，根据弹道的方位，立刻扫视了附近所有可疑的点。

　　不到两秒的时间，他就在一个展台的侧面发现了开枪的人，是一个穿着非常普通的中年人，看起来毫不起眼，刚才开了枪之后，枪立刻就被收了起来，尽管没有击中目标，但是他还是停止了袭击。

　　毕竟张英生等人的目的是要制造混乱，并不是搞出大事情，否则他们就不会这么大费周章的布置行动，到处抛洒烟雾弹了。

　　那名枪手的动作虽然快，但是林牧的眼力更是惊人，在他收起枪的那一瞬间，就看到了蛛丝马迹，随后体内真气猛然间炸开，他的身形已经闪电般的消失在了原地。

　　得手之后的枪手，刚收起枪准备转身离开原地，才一转头的功夫，就发现身前已经多了一个年轻人的身影，正准备开口询问对方有什么事情的时候，脖子一麻，他已经失去了知觉。

　　瞬间来到了枪手面前的林牧，没有丝毫要开口问话的打算，直接一个手刀就放倒了那名枪手，回去有的是时间慢慢的审讯，现在最重要的是安抚当下游客的情绪。

　　还好会展的场地非常的巨大，这里的骚动只是一小戳而已，而且由于白天游客数量巨多，会场里也是嘈杂无比，导致了枪声并没有传出去太远。

　　“大家请安静一下！”

　　肋下夹着那名枪手，林牧一个跃身到了展台之上，通过麦克风成功的吸引到了游客的注意力，“刚才只是我们的一次例行测试，为了试验这次博览会的安保措施是否可行，大家不必惊慌。”

　　话音刚落，仿佛是为了配合林牧一样，替那名器宇轩昂的男人挡枪的保镖，这个时候也从地上缓缓的站了起来，对着看过来的众人点头示意了一番，随后又站到了保镖的行列里去了。

　　见到并没有什么事情发生，许多游客长长的出了口气，随后又开始四处观看了起来，只要没有什么恐怖袭击，这些游客并不担心什么，依旧是干着各自的事情。

　　“将他关押起来，立刻派出审讯专家进行提审，看看能不能套出一些有用的消息。”

　　下了展台，林牧将抓获的枪手交给了龙三。

　　“是！”

　　龙三接过了那昏迷不醒的枪手，快速的离开的会展现场。

　　就在林牧安抚了游客的情绪之后，事前那名中枪的保镖也悄然的离开了现场，不知道去什么地方包扎伤口去了，林牧一直在关注着那个男人，所以才发现了这一幕，其他不知情的人并不知道这些消息。

　　“恩佐，查出来那个中年男人是谁了吗？”

　　林牧又通过耳机询问了恩佐。

　　“刚才就已经查出来了，不过出了点意外，他叫段红勋，来自京都，是一名来自最高委员会的实权高官，这次是特意过来参观一下世界博览会，由于担心身份暴露后会引来大批的记者，所以才低调的出行，只带了几名保镖。”

　　恩佐那边立刻传来了简明扼要的报告。

　　原来是来自京都最高委员会的高官，难怪张英生等人会把目标定在了段红勋的身上，这些人的身上，哪怕出了一点点的小事，都会变成不得了的大事，用来制造事端混淆视线是在简单不过的事情了。

　　就在林牧准备过去接触一下这个段红勋的时候，不远处一名身穿军服的军官已经快速的走了过来，样貌十分的年轻，林牧已经看过了此人的资料，就是凌靖在部队最大的对手左丘文。

　　匆匆赶了过来的左丘文，一见面就首先给段红勋敬了一礼。

　　“首长，这次的安保工作有疏漏，还请您批评！”

　　敬礼之后，左丘文立刻主动承认了失职。

　　“小左啊，这次的事情也不能全怪你们，毕竟会展现场这么大，照顾不过来是难免的，刚才的事情我觉得你们做的很好，枪响之后第一时间就已经控制了犯罪分子，而且还安抚了群众的情绪，这已经做的很好了。”

　　段红勋到底是位列高官多年，说话做事都十分的大气，轻轻拍了拍左丘文的肩膀，视线却在人群中转悠了一圈，刚才在展台上讲话的那个年轻人，让他很是满意，不过看了一大圈，他并没有见到刚才那个年轻人的身影。

　　“首长是在找刚才抓获犯罪分子的那个人吧？”

　　左丘文轻声一笑，随后问道。

　　“不错，那个年轻人不简单，居然如此快速的就定位到了犯罪分子所在的地方，并且及时的制服了对手，不是个简单的人物。”

　　段红勋笑呵呵地说道。

　　“今天派过来的都是好手，除了军警方面的优秀人物外，还有一些神秘部门参与，过来的全是精英，尽一切力量保护博览会有秩序的进行下去，那个人可能不是军警里面的人。”

　　左丘文笑着说道。

　　“我明白，果然是很神秘，看来这次布置的安保工作的确是做的很到位，干得不错，继续努力下去，东海军区以后还是要靠你们这群年轻人打天下了！”

　　段红勋点头一笑道。

　　“是！首长！”

　　左丘文立刻并拢双脚，严肃地回道。

　　“好了，不要这么严肃，你看别人的目光都被吸引过来了，还以为我在教训你呢！”

　　轻轻摆了摆手，段红勋笑着说道。

　　“下面的观赏，就让我陪首长一起吧，正好我那边的事情也安排结束了。”

　　左丘文立刻放松了下来，脸上露出了一丝笑意。

　　他之所以这么照顾段红勋的安危，并且称呼对方一声为首长，是因为段红勋以前也是部队出身，后来提拔到了军委，最后才到了最高委员会身居要职，其出身也是一名军人。

　　“也好，那接下来就麻烦小左了。”

　　段红勋微一思索，也就干脆的答应了下来，他也知道自身的位置，下面的人肯定是会担心的，刚才已经出了一次情况，肯定是不想再有第二次类似的情况出现。

　　左丘文的名头，段红勋在京都也是有所耳闻，毕竟是东海军区出类拔萃的领军人物，虽然出身贫寒，但是凭借着自身的努力，终于也是有了今天的成就，这一点让段红勋很是欣赏，因为他自己也是平民出身，所以对左丘文更是有好感。

　　“首长这么说，可真是让我无地自容，本来就应该做好保护首长的安全工作。”

　　左丘文笑着回道。

　　“段委员，这么迟才来迎接你，是我们这次的工作失职了！”

　　就在两人聊天的时候，几名身穿会展现场工作人员衣服的男男女女走了过来，当先一名面相十分贵态的妇女，冲着段红勋抱歉的一笑，打了个招呼道。

　　来人大约中年的样子，不过保养的很好，看起来就像是三十出头左右，面上带着一副细框的金丝眼镜，一看气质就非常的出众。

　　“哈哈，原来是张委员，你看看，还劳烦你亲自跑一趟，我都已经这样小心的来参观了，还是没能瞒得过你啊！”

　　段红勋看见了来人，顿时抚掌大笑道。

　　张勤兰，是土生土长的东海人，目前也在最高委员会任职，同样是委员之一，这次在东海召开了世界博览会，她自然也是回来主持了大量的工作，同样身为委员之一的段红勋来到这里，她自然是不会一无所知的。

　　“段委员，这可就是你的不对了，东海这里怎么说也是我的主场，你到了这里怎么能不通知我一声呢？我还是听到了别人的汇报才知道你到了这里，要是让别人知道了，岂不是要说我不懂礼数？”

　　张勤兰微微一笑，露出了雪白的牙齿，右手十分秀气的推了推下滑的金丝眼镜。

　　“哈哈，我们都是老朋友了，就不用这么客套了，到别的地方去随意的转转吧，老是站在这里也不怎么好。”

　　段红勋也笑了起来，随后带头迈开脚步往其他地方走了过去，一行人站在这里太久了，已经引起了其他一些游客的注意，甚至还有人拿出相机开始拍照起来。

　　两名委员在前面领路，边走边愉快的聊着天，左丘文紧紧的跟着身后，始终距离两人三步之遥，距离从来都没有变过，他们快他也快，他们慢他也慢，将距离掌握的非常好。

　　在这个距离内，他有自信无论发生什么事情，都可以保护两位委员的周全，所以才会一直保持这个距离，防止有什么意外发生。


第365章 暗流汹涌

　　就在左丘文的身周不远处，有多名穿着普通的人似缓实快的跟着，分布在两位委员的四周各个角落，无论到哪个位置，他们的相对位置都没有改变过，显然是一个事先演练好的阵型，专门保护重要人物使用。

　　这些人都是左丘文一首带起来的亲信，也是他和凌靖在部队抗衡的底牌，这次为了做好博览会的安保工作，他也是把真正的家底都带来了，没有什么藏私。

　　凌靖这个时候出事，博览会安保的工作交到了他的手上，虽然他没有落井下石的龌龊打算，但是面对这个难得的机会，好好的表现一下自身的实力也是他极力追求的事情。

　　刚才准备过去的林牧，看到左丘文亲自过来了之后，他就悄然的消失了，这里有左丘文的保护，保卫的力量已经足够了，他也可以腾出手去其他区域看一看有没有什么情况。

　　“恩佐，其他地方现在有没有什么异常情况？”

　　一边转移方位，林牧一边问道。

　　“没有什么值得注意的地方，经过了刚才你那么一出事情，其他几处地方的袭击不知道是紧张还是怎么回事，被我们的人成功的破获了七起，参与的相关人员已经被全部抓获。”

　　恩佐那边立刻回应道。

　　“很好，让他们继续保持，不要放松警惕，我总觉得有些不对劲，恐怕下面会出什么大事也说不定。”

　　林牧眉头微蹙，他的预感一向都很准确，但是又抓不准现在到底是哪里不对劲，所以才会在会展现场四处的游走，看看有没有什么线索可以发现，帮助他分析出一些头绪来。

　　此时此刻，在会展现场的边沿位置，到处都站满了巡视的警察和军人，为了协助安保工作的顺利进行，左丘文几乎将这次调来的军警力量安排到了极致，不过眼下这个时候，这群监守的警察完全没有什么警惕的神色。

　　警察并不是军人，没有军人那种绝对服从命令的铁血风格，对他们来说，这样级别的安保力量简直就是过头了，只是因为上头派了他们过来，所以他们才不情愿的过来了，并非出自自身的意愿。

　　“这次真是疯了，我刚才偷偷看到了这次调动的总人数，你猜一共有多少？”

　　其中一个警察站在哪里，表面上严肃的四下观察着，其实暗地里却在嘀嘀咕咕的和边上的同事聊天。

　　“多少？”

　　另一人显然也有些心不在焉的感觉，视线根本没在可能犯罪的人身上，全在周围那些来自外国的美女身上，眼神早就被丰满的身材给勾去了。

　　“军警两边的人数，加起来足有近两万人之多！”

　　先前那人夸张的小声说道。

　　“什么？两万人？这是要打仗吗？”

　　可怕的人数终于将另一个人的魂给勾了回来，诧异的看了一眼身边的同事问道：“你不会是看错了吧？也许是两千人？”

　　“怎么可能！我又不是智障，不会连个数字都看错的，确确实实是有两万人之多，现在这里还是警察的数量巨多，军人大部分都驻扎到了其他各个区，那里也是防护的重点地区。”

　　前面那个警察小声地说道。

　　“乖乖，这帮人是真的疯了，举办个博览会，居然动用了这么多的人手，难道是要出什么事情？”

　　另一人疑惑的皱起了眉头，他们能够当上警察，自然都有些本事，并不都是些吃干饭的废物，上头这么重视这次的问题，自然是很有可能抓住了一些可疑的情报。

　　“嘭！”

　　一声轻响从身后传来，异样的响声立刻吸引了两人的注意力，不过那里是一个大的展台，看上去十分的正常，两人也就没有什么在意，只是看了一眼后就当没什么事情。

　　这个时候，展台的后面有传来了一声“嘭”的声音，这次的声音比先前的还要大，即使是周围人声鼎沸，两人也听的非常的清楚。

　　“什么声音？”

　　一人奇怪地问道。

　　“我也不知道，过去看看吧，不会是什么设备出故障了吧？”

　　另一人摇了摇头，随后两人转身一起往展台后面走了过去。

　　“哎，我也真是服了，保护这么严密的会展现场，哪会有什么人来搞什么破坏，要是我是策划人，看到这么严密的现场，肯定早就取消计划了，谁会没事在太岁头上动土？”

　　先前那人失声一笑，边走边说道。

　　“就是啊，看到这个阵仗，管他是什么人，也都该知难而退了。”

　　另一人也点头附和道，两人很快就到了展台后面，但是那里空空如也，什么也没有，游客也不会往这里走，因为所有展览的东西都在前台，后台这里是工作人员的区域。

　　就在两人疑惑的四处打量了一番，准备掉头回去的时候，一声“嘭”的声音又传了过来，这次他们听清了传来的地方，是展台后面的通道里，那里是工作人员待的地方，也是各种展览物品临时存放的位置。

　　“进去看看吧，到底是什么声音，听得有些心烦。”

　　其中一名警察摇了摇头，微微一耸肩膀，带头走了进去，另一人也跟在了他的身后，一起走进了展台后面的通道里。

　　就在两人刚刚进入通道的时候，通道的门突然毫无预兆的关了起来，原本还有一丝亮光的通道，突然间就变得一团漆黑，两人心中一紧，其中一人立刻掏出了随身携带的强光手电。

　　就在他打开手电的一瞬间，亮光的前方突然闪过了一道身影，就这么毫无预兆的出现在他的面前，那是一个身穿黑色风衣的男人，头也罩在了风衣的连体帽子里，低着头看不出相貌。

　　突然出现的人影，将两人都吓了一跳，其中一人唰的一声就拔出了手枪，指着前方的人影大声地问道：“谁在哪里？举起手来，不许动！”

　　话音刚落，那道突然出现的身影没有任何的言语，一个晃动后就消失在了强光手电的光线里，这种手电本身就是束光手电筒，光线可以照的远，但是范围并不是很大，所以那个神秘的身影只是一晃，就已经脱离了光线的范围。

　　等到那名警察手拿着强光手电一阵左右晃动着乱照的时候，两道寒光已经闪现了出来，顷刻间就抹过了两人的脖子，连位置都没有丝毫的偏差，紧跟着就是呛啷一声归鞘的声音。

　　由于动作太快，两声归鞘的声音并成了一声，一般人根本察觉不出来这是两声。

　　“哼！真是一群废物！”

　　虽然身在漆黑的通道里，但是那名身穿黑衣的神秘人似乎可以轻易的看清眼前的情况，嘴角露出了一丝讥讽的微笑，随后就动身离开了通道。

　　身后躺在通道里的两名警察，气管已经被从脖颈侧面齐刷刷的切断了，诡异的是并没有流出很多血，因为那名黑衣男子的动作太过迅速，也太过准确，在切断了气管的同时，并没有伤到颈部的大动脉。

　　“不行！要通知其他的人！一定要出去！”

　　拿着强光手电的警察，左手死死的捂着脖颈，似乎想要压迫着漏气的气管，不过呼吸的时候，脖颈处发出了奇怪的嘶嘶漏气声，他的肺部已经呼吸不到足够的氧气。

　　就在他挣扎着爬行了没几步，手中的强光手电就无力的松了开来，滚落到了地上，发出了一阵声响，回荡在空无一人的通道里，显得十分的诡异和森冷。

　　这个时候，另一个同样身穿黑衣的男子出现了，轻轻一脚踩在了那个强光手电上，整个手电筒立刻就被踩的粉碎，灯光也在同时熄灭了下去。

　　“这个山田，说过多少次了，做事情一定要不留后患，这么刺眼的灯光，万一吸引来了什么人怎么办？”

　　这名男子摇了摇头，叹了口气道。

　　“呵呵，松志，没什么关系，都是一些小事罢了，不要放在心上。”

　　先前离去的那名黑衣男子突然出现在了身边，轻声一笑道。

　　“山田，这里可是华夏，不是在日本，我们得小心一点，高手可是很多的，会展现场的情况你也看到了，军警两边都派了大量的人手，我们不得不提高警惕，避免出现什么差错。”

　　松志面色凝重地说道。

　　“军警两方的人，如果过来的都是刚才这种废物，来多少都不够我杀的啊！”

　　山田嘴角又翘了起来，露出了一丝狰狞的微笑。

　　“还是小心一点为妙，这次来受了张英生的委托，只是帮他完成任务而已，我们可不要把自己搭进去了，万一暴露了行踪，那些华夏的高手可不是吃素的，到时候牵连到了自身，冢田君怪罪下来，我们可就不好受了。”

　　微微摇了摇头，松志提醒了一句，随后带头离开了黑漆漆的通道。

　　山田站在那里，静静的看了一会儿地上躺着的两句警察的尸首，不知道在想些什么，不一会儿的功夫，他也离开了通道，身形一闪已经不知去向。


第366章 再次遇袭

　　这里的情况外界还是一无所知，在那些游客的心里，博览会依旧是如火如荼的举行着，根本没有察觉到什么危险，而负责布放的军警两边的人马，由于人数众多，也难免有些照顾不到的地方。

　　所以失踪了两名同僚的情况下，居然过去了许久还是没有人发现有什么异常，一切就这么静悄悄的进行着，看不出任何的异常。

　　那边段红勋在张勤兰的陪同下，两人边走边聊，四处看着各个国家展出的奇特事物，有一个小国家的展台上，此时正在表演着传统的舞蹈，演员们都身穿各种花花绿绿的衣裳，头上还差着不知名的巨大鸟羽，载歌载舞的跳的正欢。

　　段红勋也被这奇特的舞蹈吸引了目光，顿时饶有兴趣的站在那里看了起来，张勤兰一看段红勋都停了下来，她自然也是跟着停下了脚步，站在一旁面带微笑的欣赏了起来。

　　“这个舞蹈很不错，带有强烈的民族特色，传递了即使在困境中也要努力求生的意愿。”

　　段红勋看了一会儿，不禁拍手叫好起来，一旁的张勤兰虽然没有看出什么，但是段红勋都鼓掌了，她自然是不会驳了段红勋的面子，跟着也一起鼓起了掌来。

　　就在这个时候，台上的一名表演的演员，突然神情一变，眼神刹那间凝练了起来，不过由于面上画着十分浓的妆，所以看出这一变化的并不多，但是其中就有左丘文。

　　他的武功已经进入了真气修炼之境，对这方面的敏感程度非常的高，几乎就在那个眼神锁定在段红勋身上的时候，他就已经做出了反应，脚下随意的一个迈步，人已经挡在了段红勋和张勤兰的面前。

　　看似不经意的一拉两人的手，脚下步子一推，已经带着两人闪电般的后退到了十米开外。

　　就在他带着两人后撤的同时，台上的另一名表演的演员，身形一展突然前扑了过来，不过还没扑到段红勋的身前，段红勋就已经被左丘文带离了开来，正好到了那名演员的打击距离之外。

　　躲开了一击的左丘文，这个时候突然察觉到了有点异常，不但是段红勋，就连张勤兰都对他突然起来的行动没有丝毫的异议，换做是正常的情况，这个时候两人肯定要问他为什么这么做了。

　　等到他回过头来的时候，这才明白了是为什么，原来段红勋和张勤兰此时都已经是双目无神，神情有些呆滞的站在那里，显然是受到了刚才那名眼神骤变的演员的影响。

　　“难怪刚才觉得那股波动有些古怪，竟然是异能者吗？”

　　左丘文喃喃自语了几句，眼睛紧紧的盯着台上表演的那些演员，之前飞扑出来的那人，一击失手之后立刻又飞快的回到了展台上，下面的观众虽然吓了一跳，但是大家都以为这只是表演的一部分，有些人甚至还带头鼓起了掌来。

　　丹田的真气缓缓的聚集，左丘文口中募得发出了一声低喝，犹如暮鼓晨钟般的有力声音，立刻将失神状态的段红勋和张勤兰惊醒了过来。

　　“咦，这是怎么回事？刚才我好像有些奇怪？”

　　段红勋到底是部队出身，身体素质比起张勤兰这样靠保养的女人要强的多，微微一晃脑袋，立刻就意识到了有些不对劲。

　　“首长，刚才我们又遇到了袭击，就是展台上的那几名演员，现在还不知道是不是有其他的同伙，不过里面有两个人已经确认了是犯罪分子，其中一个人是特殊能力者，刚才对您和张委员出招了。”

　　左丘文紧盯着台上的那帮演员，视线从始至终都没有离开过，既然已经确定了对方的嫌疑，他不会让这些人从视线中离开一秒钟，直到将她们彻底的控制为止。

　　“特殊能力？”

　　张勤兰疑惑的皱起了眉头，她现在觉得有些微微的眩晕，耳膜也有些轻微的疼痛，眩晕是因为刚才被那个异能者催眠了，而耳膜的疼痛，自然是因为左丘文刚才的一声低喝，将她震醒的同时，也留下了一点点的小伤痛。

　　“不错，那里有一个精通催眠的人，刚才瞬间就将首长和张委员催眠了，让二位愣愣的站在原地，由另一个人前来攻击，我及时的将两位拉了开来，没有让那个人得逞。”

　　左丘文简单地说道，他并不想让委员们知道异能者这些乱七八糟的事情，就算是身居高位的委员们，也不是所有人都知道这个奇奇怪怪的事情，这些神秘的事情都由专门的人去处理。

　　“这些人，应该不是原来那些表演的演员了吧？”

　　段红勋看着台上依旧在载歌载舞的演员们，眼中闪过了一丝疑惑的光芒。

　　“这个暂时还不能确定，我们得将他们抓获之后再进行集中的调查，现在两位先离开这里吧，我感觉今天的情况有些不对劲，恐怕要出现什么大问题了，必须得回去重新部署一下行动。”

　　左丘文微微摇了摇头道。

　　“好！那我们就不在这里碍事了，你们一定要抓紧处理这些问题，千万要在事态变得更加严重之前，将损失控制在最小的范围内！”

　　段红勋点了点头，他也不是不明事理的人，有他在这里，很多任务行动起来必然是不方便的，所以左丘文提出这个提议的时候，他没有任何的异议。

　　“那我们就先离开了，这里的事情就拜托小左多多费心了。”

　　张勤兰也点了点头，左丘文的能力她还是十分信得过的，随后两人就在严密的保护下，悄然的离开了会展现场。

　　“刚才的情况你们看到了没有？”

　　现场发生的那一幕，林牧就在不远处看了个仔仔细细，那名异能者一发动异能的时候，他就立刻有了反应，之所以前面没有发现那群演员里有异能者的存在，主要还是因为那名异能者的实力太弱了。

　　本身林牧对异能者身上的异种能量气息是十分敏感的，但是那名异能者的实力太过低微，导致身上的气息并不怎么强烈，再加上有意的隐藏身份，这才导致了林牧没有及时的发现。

　　刚发现那名异能者发动异能控制了两位委员的时候，林牧脚下步子一动，就想以最快的速度赶过去救援，这个距离对他来说并不是非常的遥远，以他的瞬间爆发力足够赶过去了。

　　不过脚下刚动，他就立即又止住了身形，因为跟在了两名委员身后的左丘文行动了，有如行云流水一般的动作，将两人同时毫发无伤的带离了敌人攻击的范围，行动之巧妙，即使是他也不得心中暗暗赞叹了一声。

　　如果换做别人的话，这个时候可能会和杀手直接起了正面的冲突，带来的后果必然就现场大乱，游客惊慌失措之下肯定会四下逃走，那么到时候就会出现连锁的反应，连带着其他的展览区域也会同样进入大乱的状态。

　　所以左丘文瞬间做出的决定是非常正确的选择，即保全了两位委员的安全，也没有彻底的将杀手逼入死胡同，防止他们狗急跳墙，现在反而给他们留了一条生路，让他们本能间的选择了后退。

　　“看到了，这群人的来历恩佐正在调查。”

　　龙眼成员们立刻传来了回答，他们也分布在周围，随时注意着附近的动静，左丘文这么大的动作，他们自然也是看在了眼里。

　　“恩佐，调查的怎么样？”

　　林牧又问道。

　　“结果是出来了，从报备上来的资料来看，这些人都没有什么问题，只是正常的表演团体，不过由于这些演员们的装束都太过夸张，所以并不能确定他们的身份是不是报备上来的那些人。”

　　恩佐快速地回道。

　　“没关系，既然已经露出了马脚，自然是不会再放过这些人的，我们只要盯着他们，等表演结束了，自然就会知道结果了。”

　　林牧点了点，没有多说什么，已经知道了敌人的行踪，总比四处瞎转悠来的好，只要盯着这群人就可以了。

　　“真是一群废物！这么好的机会居然都会失手，真是浪费了我们精心的布置。”

　　不远处的展台后方，两个身穿黑色风衣的男子，冷冷的看着那个载歌载舞的展台，不屑的摇了摇头道。

　　“就是啊，这么好的机会，如果使我们动手的话，怎么可能会失败，果然，不单单是废物一样的敌人，就连自己人这边，同样也是废物很多啊！”

　　两人正是刚才在通道里袭击了警察的松志和山田，他们不知道什么时候又出现在了这里，真是有些阴魂不散的意味，仿佛到处都有他们的身影出现一般。

　　“算了，既然失败了，只能继续进行下一步计划了，今天的行动几乎都失败了，没有一个成功的，偶尔一两个成功了，也是很快就被人化解了开来，看来得拿出一点杀手锏了。”

　　松志阴冷的一笑，身形缓缓的后退了开来，消失在了展台的后方。


第367章 行踪泄露

　　林牧此时正在紧盯着展台上那些表演的演员，这些人无论是什么来历，他一个都不会放过，等到全部调查清楚了之后，才会让这些人回归自由之身，在这之前，无论有没有嫌疑，都只好暂时委屈一下了。

　　就在松志和山田身形消失在展台后的一瞬间，林牧似乎察觉到了一点异常，眼神立刻如电光一般的转移了过去，不过他看过去的时候，那里已经什么都没有了，并没有其他发现。

　　“咦？”

　　轻咦了一声，林牧疑惑的转回了头，刚才他明明察觉到了一股窥视的目光，但是看过去的时候却并没有发现什么，这让他心中有些奇怪，也觉得此次的博览会有点越来越复杂了。

　　“怎么了，队长？”

　　站在一旁的龙三，注意到了林牧的神情变化，顿时小声地问道。

　　“没什么，刚察觉到一点动静，不过没有发现什么异常。”

　　林牧微微摇了摇头，随后又看向了展台道：“待会儿这些人表演完了，先全部临时羁押起来，里面所有有嫌疑的人，一个都别放过，一定要好好的调查清楚，千万不能放任嫌疑人离开，这件事待会就交给你们去做了。”

　　“放心吧，队长！”

　　龙三点了点头，眼神锐利的看着展台，似乎已经将台上的每一个人都扫描了一遍。

　　随着展台上音乐声的降低，演员们做完了最后一个谢幕的动作，随后徐徐的退入了展台后面的通道里，那里是工作人员专用的通道。

　　“行动！”

　　林牧一声令下，早已经在通道里布置好的龙眼成员们，立刻三下五除二的抓住了所有参与表演的人员，期间并没有遇到什么麻烦，就连那两个下手的人也没能例外。

　　其中一个只是会点精神类的异能罢了，战斗能力几乎可以忽略不计，也就是对付段红勋这样的普通人才能一击得手，遇到了龙眼成员们这些修炼出真气的高手，那就没有什么大用了。

　　另一人的战斗水准虽然比较高超，但也只是相较于普通人来说而已，碰到三五个一拥而上的龙眼成员，也只能是干瞪眼的份，分分钟就被擒拿下来的节奏。

　　转眼间，时间就到了晚上，所有的展台都开启了绚丽的灯光，和白天相比又是另一个景色了，晚上来观赏的游客也非常的多，相比于白天来说，这个时候更容易出现一些隐患。

　　松志和山田白天杀害的两名警察的尸首已经被发现了，不过军警两方面的人都没有声张，只是默默的暗中加强了戒备，甚至从其他区域临时抽掉了人员过来进行增援。

　　“白天的事情你们也知道了，博览会上很有可能不止一股势力在活动，一定要提起十二万分的精神。”

　　林牧站在一个展台的侧面，对着耳机轻声说道。

　　作为凌驾于军警两方的保护力量之上的人，龙眼自然也是收到了这个消息，林牧心中的警惕也立刻提了起来，能在这么严密的监控下杀人，这些人的水平已经可想而知。

　　“恩佐，有没有发现什么异常的情况，和白天的事情有关联的？”

　　收到了龙眼成员们的回复后，林牧又问向了恩佐。

　　“经过了对比大量的监控画面，找出了一点点的蛛丝马迹，这些人非常的专业，几乎没有在镜头里面出现过，不过还是有一丝疏忽，让一个镜头拍到了他们的身形。”

　　恩佐那边传来了一副视频画面的资料，从画面可以看到两个身穿黑色风衣的男子正从画面中快速的一闪而过，这个视频已经被恩佐处理过了，否则按照正常的播放速度，根本什么也看不到，因为物体移动的速度太过快速。

　　“这个装扮好像和唐飞说的那些东瀛武士很是接近的样子。”

　　一看到画面中那两个人的穿着打扮，林牧立刻就想起了唐飞和他说的遭遇到东瀛武士的事情，“莫非这帮人也掺合了进来，是收到了张英生的委托，不单单是袭击了沈天华，而且还加入了博览会的行动之中？”

　　带着心里的疑惑，他重新布置了龙眼成员们防守区域的安排，如果这些东瀛武士也加了进来，那么普通军警的监视，对他们来说几乎是没有任何效果的，得需要修炼者的防御才行。

　　就在这边调整防御力量的时候，那边段红勋在吃完了晚饭之后，也准备打道回府去东海的住处休息了，白天经历了两次刺杀事件，他也是有些疲惫了。

　　“首长，还是我们送你回去吧！”

　　左丘文站在段红勋的身边，微微躬身说道。

　　“没关系，我回去的路线很隐蔽，不会有人知道的，博览会这里的安保更重要，你们就不要太分散力量了。”

　　段红勋笑着摇了摇头道，他身边也有高人的保护，比如白天那个突然上前挡了一发子弹的保镖，普通人是绝对不可能有这样的反应速度和胆识的，只有修炼者才有这样的本事。

　　“我明白，首长，不过今天的情况有些蹊跷，针对您的行动居然接二连三，我们怀疑可能有什么人盯上了您，在事情没有调查清楚之前，我们得随时保持警惕。”

　　左丘文严肃地说道，白天的事情让他是提心吊胆了一会儿，如果段红勋这样级别的人在博览会出了事，他们所有的人都脱不了干系，这可比凌靖的事情要严重的多。

　　“我知道你们工作的压力，好吧，那么就按照原来的计划，安排替身从另一条路线离开，我们单独走小路。”

　　段红勋也没有太过为难左丘文，毕竟他的身份摆在那里，无论到哪里，他的安全都是最受重视的问题，这一点从来都不会改变。

　　“好！就按照原计划行事！”

　　左丘文点了点头，随后转身离开去安排撤离事宜了。

　　“山田，怎么一回事，那个段红勋似乎计划有变，他不准备走原来的路线回住所了？”

　　大约一公里远的地方，两个黑色的身影正静静的趴伏在一座楼顶上，手里拿着高分辨率的望远镜，在悄悄的窥视着段红勋一行人的动态。

　　“奇怪，我明明已经得到了他们的行程安排，按道理来说不会轻易有什么改变，段红勋可不是一般的人，他的每一个行程都有专门的人员去安排和指挥，一般情况下根本不可能出现变动。”

　　山田趴在那里也拿着望远镜，有些疑惑地说道。

　　博览会后面的场地里，段红勋从大楼里走了出来，身边跟着几名保镖，外面早已经停好了一溜车队，在众人的保护下上了车，随后车队就驶离了大楼前方，朝外面径直离开了。

　　“怎么会有这么多人保护？”

　　松志看到了这一幕，顿时眉头紧蹙，得到的计划中，段红勋是悄然离开的，随行的保镖也不过就是三个人，也只有一辆不起眼的小车，但是现在却凭空多出了一个车队，保卫的力量也强了十倍左右。

　　“难道是我们的计划被人发现了？”

　　山田疑惑的喃喃自语道。

　　“不可能，我们的计划只有内部知道，就连张英生那边都没有通知，怎么可能会泄露出去，最大的可能就是因为白天发生的两次失败事件，导致对方提高了警惕，所以临时修改了计划。”

　　松志摇了摇头，继续观察着那里的情况，要说东瀛武士内部有人泄露了计划，他是绝对不信的，外人也许无法理解，但是他们东瀛武士之间却是拥有绝对的信任，根本不可能会出现这样的背叛事件。

　　“他们离开了，我们现在怎么办？”

　　看着庞大的车队远去了，山田立刻问道。

　　“如果是这样的话，我们也只能临时改变计划了，增加出动的人数，否则还真没办法轻易的解决那些人，不对，等等！”

　　松志继续盯着望远镜，缓缓地说道，不过眼前见到的一幕让他顿时又改变了主意，立刻轻声喝道。

　　“什么情况？”

　　山田立刻又看回了望远镜，顺着松志的方向看了过去。

　　“你看那栋楼后面的情况。”

　　松志一边看一边说道。

　　就在刚才的车队离去了之后，不到五分钟的时间，大楼的后面又停下了一辆黑色的轿车，随后从大楼里走出了一名带着帽子的男人，快速的上了车之后，那辆小车立即就离开了，和车队离去的方向完全相反。

　　“这是？”

　　山田顿时疑惑了起来，那个带着帽子的身影，越看就越熟悉。

　　“不错，这个人才是真正的段红勋，先前离去的那个人，不过只是个替身罢了！”

　　松志眼中冒出了一丝兴奋的光芒，“他们的计划并没有改变，只是加了一重计划而已，让替身去吸引注意力，真正的段红勋还是走原来计划好的道路，好一手明修栈道暗度陈仓的计划！”

　　“如果是这样的话，那么我们的计划也就不用修改了，直接在原定的地点进行伏击就可以了！”

　　山田的面上也重新出现了喜色，误打误撞之下，他们居然发现了段红勋真正的行踪。


第368章 半路阻击

　　松涛路，这条路建成于三十年前，是当时标志性的道路之一，修建的十分完好，此时此刻，道路两旁一片安静祥和，博览会带来的强大影响力，吸引了东海市绝大多数的目光。

　　在博览会附近的区域，现在是一片欢声笑语，除了那里以外，东海市其他的地方就显得有些安静了，尤其是松涛路这些已经有些偏僻的大道，更是一片宁静，偶尔才能看到一些动静。

　　静悄悄的大道上，一辆黑色的轿车正在飞快的前进。

　　“首长，这个计划还是有些冒险了，只带这么一点人手的话，我怕万一出了什么问题，我们可能会应付不过来。”

　　后座上，段红勋平静的坐在那里，身边的一名保镖有些担忧的转头看向段红勋说道，这条路太僻静了，如果真有什么人在这里埋伏的话，凭借他们的力量，想要护住段红勋，还是非常困难的。

　　既然对方有了计划，就不可能不针对他们这些保镖做出布置，更不会派出一些弱手来滥竽充数，一旦对方真有行动的话，出动的肯定会是高手，这里的环境比起博览会上来可是要方便的多了。

　　说句不好听的话，这里就算是整条路都被炸了，恐怕一时半会也不会被人发现，这样的环境下，对方想要有什么大动作，简直是在方便不过了，所以这名保镖才有如此的担心。

　　“我明白你们的担忧，不是已经有两套计划了吗，对方的视线应该已经被另一路人马吸引去了，再说了，我也是从部队里面出来的，胆子还没小到这个程度，你们也不用太担心了，再有一会儿也就到目的地了。”

　　段红勋笑着摇了摇头，平静的转头看向了窗外，路边的光线比较昏暗，原本每隔十米就有的一个路灯，现在却是隔了五十米才亮一个，亮度已经没有原来那么充足了。

　　这是为了保障博览会上的优先用电，以及需要动用的一些大型设备，这些设备运到了博览会场地之后，需要供应的能源也是非常的庞大，所以只能把一些偏远地方的电力临时抽调了。

　　对段红勋的话，车里坐着的三名保镖也没多说什么，他们都是当年在部队里就跟着段红勋的人，从部队退伍了之后，一直跟随在段红勋的身边，自然明白段红勋的脾性。

　　车子继续行驶了大约几分钟的时间，前方昏暗的灯光照耀下，路面上似乎多了一些什么东西，看起来黑乎乎的，整个横在了道路的中央，开车的保镖立刻降低了车速，随后车子缓缓的停了下来。

　　“怎么回事？”

　　段红勋奇怪地问道。

　　“首长，前面的道路上有障碍物，我们下去看看。”

　　坐在驾驶座的保镖立刻回头说道，随后和副驾驶的保镖一起下车走了过去。

　　路面上横着的东西，是一个巨大的集装箱，集装箱整个倒着横在了路面上，恰好把整条道路都堵死了。

　　看到这个情况，两个保镖的眼中立刻闪过了一丝警惕，他们都是从事保卫工作多年，对于危险有着常人难以比拟的敏感，看到道路上横着的集装箱，他们立刻就感觉到了附近有危机存在。

　　两人互相比了一个手势，其中一人袖子一抖，手中立刻无声无息的出现了一把匕首，匕首平时就藏在他的袖口里，需要的时候轻易的就可以抖落出来。

　　另一人则是从腰间拔出了两把袖珍型的手枪，一左一右的拿在手里，两人分开两边，从两面缓缓的向集装箱包围了过去。

　　“嘁！这么小心翼翼的干什么，没看到我就在顶上么？”

　　就在两名保镖小心翼翼的摸过去的时候，集装箱的盯上突然传来了一个声音。

　　两人心中一惊，立刻抬头看了过去，这才发现集装箱的顶部不知道什么时候躺了一个人在上面，由于那个人也是一身黑色的衣服，导致两个人居然在一开始没有察觉。

　　细细的一思索，两人心中立刻沉了下来，他们没有发现这个人的存在，不单单是因为此人的衣服问题，而是因为刚才这个地方根本就没有生人的气息，他们连丝毫的感觉都没有。

　　能够暂时的屏蔽自身的气息，这样的一个高手居然在这里阻击他们，事态的严重性立刻让他们心中大为警惕。

　　“你是谁？”

　　拿着匕首的那名保镖，右手持着匕首护在胸前，看着集装箱顶上的人问道。

　　“呵呵，你们不用知道我是谁，因为很快你们就死了，死人是不需要知道那么多的。”

　　集装箱顶上的人缓缓的坐了起来，左腿翘在边缘上，右腿搭拉在侧面，来回不停的晃动着，似乎根本没有把两名保镖放在心上。

　　就在那个人影坐起来的同时，另一名拿着双枪的保镖手臂猛的一举，两把手枪就已经同时瞄准了那个人影，随后就是连续一阵扣动扳机，眨眼间就是十数发子弹射了出去。

　　他的枪法经过了非常严格的训练，加上自身又有武功在身，控制起枪械来更是得心应手，五十米的距离内，他的枪法可以说是弹无虚发，就算想要击中一只苍蝇的左边的翅膀，就绝不会打中右边的翅膀。

　　可就算是这样精准的枪法，也没能奈何对面集装箱顶上的那个身影，对方并不是躲闪了过去，而是坐在那里从头到尾就一动都没动过，只是身边突然出现了十几团淡绿色的火焰。

　　这些火焰一出现的时候，只是静静的飘浮在身影的周围，随后就是一阵快速的转动，随后射过来的子弹，都被这些淡绿色的火焰团给吞噬了，丝毫都没有伤到那个身影。

　　诡异的一幕立刻让两名保镖神情大变，其中一人头也不回的叫了一声：“快开车！带首长立刻离开！”

　　话音刚落，坐在后座段红勋身边的那位保镖，身形立刻如同灵猫一般窜起，直接从后座到了前方的驾驶座上，方向盘熟练之极的一个打转，车子已经倒退着划出了一个圆弧，掉头了之后，立刻快速的离去了。

　　“嘿嘿，这个时候才想走，不觉得太迟了吗？”

　　那道身影轻飘飘的从集装箱盯上落了下来，黑色的风衣顿时一阵轻微的掀动，兜帽之下露出了一个十分年轻的面孔，正是那天晚上去刺杀沈天华的冢田，也就是东瀛武士的一员。

　　两名保镖互相看了一眼，随后一起揉身扑了上去，试图拖延一点时间，好让段红勋能够尽量走的远一些，说不定这些人就追不上了。

　　“不自量力！”

　　冢田嘴角微微一窍，面上露出了一丝狰狞的笑容，身周十几团淡绿色的火焰立刻集体出击，只不过是眨眼间的功夫，就已经从两名保镖的身上一穿而过。

　　两名保镖的身形顿时凝滞了下来，随后就这么直挺挺的倒在了地上，气息全无，直到死的时候，他们的眼神都没有改变，还是一副为了首长要拼命的神情。

　　就在冢田解决刚解决了两名保镖，远处就传来了一声刺耳的轮胎摩擦声，依稀还可以见到路面上闪过的一溜火花，载着段红勋的轿车，不知道为什么突然四个轮胎集体爆裂，钢制的轮毂在地上擦出了大量的火星。

　　坐在车里的段红勋，在车身失去了控制侧滑的时候，连忙抓了左上方的扶手，这才没有被一起甩了出去。

　　“您待在这里，首长，我去看看情况！”

　　开车的保镖头也不回地说道，随后一脚踹开了车门，人已经到了空无一人的马路上。

　　不过这个保镖才刚下车没多久，一朵淡绿色的火焰就从远处犹如流星一般飞快的射了过来，从保镖的身体内一穿而过，随后这名保镖也直直的倒在了马路上，刹那间就是生机全无。

　　这一幕段红勋清清楚楚的看在了眼里，不用多说什么，他也知道手下的三名保镖此时肯定都已经遇难了，来不及过多的哀伤，他打开车门缓缓的走了下来。

　　“你们究竟是什么人？”

　　段红勋平静的看着冢田的身影从远处慢慢的走来，身影在灯光的照耀下变得越来越清晰。

　　“嘿嘿，我们是什么人，段委员就不用多操心了。”

　　冢田轻声一笑，中文说的是非常的流利，根本听不出来他竟然是个日本人。

　　“你是异能者？”

　　看到冢田身边飘浮着的十几朵淡绿色的火焰，段红勋眉头微蹙，疑惑地问道，他并不是像左丘文知道的那样对这些神秘的事情一无所知，再怎么说他也是最高委员会的成员之一，这些事情就算没有亲眼见过，听也是听说过的。

　　“段委员倒是一点都不慌张，和普通的官员果然不一样，不愧是坐到了最高委员会的委员之一，我倒是开始有点欣赏你了，可惜啊，今天你注定是无法离开这里了。”

　　冢田轻轻的拍了拍手，身周的淡绿色火焰顿时一阵轻灵的跳动，仿佛知道了主人的心意，它们此时也是有些跃跃欲试了起来。


第369章 心眼

　　“你是说，你想要了我的命？”

　　段红勋并没有什么紧张的神色，他在部队那些年，也是真正经历了血与火的历练，早就将生死置之度外了，这些年来遇到的袭击也不是一两次，早就练就了钢铁一般的意志。

　　就算是今天的情况已经糟糕到了极点，他也没有丝毫的慌乱，因为他知道，慌乱并不能帮助他什么，只有静下心来，才能寻找到那一线的生机，慌张只会断送了自己的性命。

　　“不错，我就是这个意思，难道是我表述的不够清楚吗？”

　　冢田笑了起来，看着段红勋的眼神顿时变得一阵杀气凛然。

　　“嘿嘿，我早就将生死置之度外了，既然想要我的命，那也看看你有没有这个实力了。”

　　段红勋平静地说道，随后走到了倒在车边的那名保镖的尸首旁，卷起了他的裤脚之后，从那里拔出了一把短匕，随后拿着那把短匕又走了回来。

　　“真有趣，我知道段委员当年也是在部队待过的，不知道这么多年的养尊处优下来，你的实力还剩多少呢？”

　　冢田一声狂笑，身周的淡绿色火焰立刻消失不见，就如同从来没有出现过一般，“既然段委员这么有兴致，那我就陪段委员玩上两手，也好让段委员好好的尽兴一番。”

　　一撩黑色风衣，冢田从腰间抽出了一把太刀，随意的反握在手上，朝着段红勋悠哉的走了过去，他的实力完全凌驾在段红勋之上，根本不怕段红勋能翻了天，此时此刻，他心里带着的是一种猫捉老鼠般的戏弄。

　　段红勋没有说话，这种时候，任何废话都是多余的，唯一能证明自己的就是实力，虽然他也知道不可能是这个神秘黑衣男子的对手，就凭借对方那淡绿色的火焰，他就没有丝毫抵挡的方法。

　　但是这并不意味着他段红勋要就此投降，甚至祈求对方的怜悯放他一条生路，经历了血与火历练的他，是宁可站着死，也绝不跪着生！

　　匕首在手中灵活的转了一圈，段红勋身子一个低伏，在冢田进入了他身前三米范围的时候，突然一个窜身就冲了上去，一脚侧勾冢田的左腿，同时右手握着的匕首也朝冢田的脖子划了过去。

　　军队里训练的搏击招式，讲究的就是如何快速的解决敌人，这里面包括了各种快速放倒敌人和击杀敌人的技巧，段红勋能够活到现在，和他当年这些技巧练习的如火纯青也是有着极大的关系。

　　没有特殊能力的他，也只能把这些搏斗的技巧练习纯熟了，不过军队中的搏击技法，都是华夏古武中流传出来的精华，毕竟军方拥有的古武高手也是非常的多，这些人在部队里并不是什么都不做，一部分人也是在不断的改编搏击的技巧。

　　经过了这些人一代代的淘汰，到现在部队里训练的各种搏击技巧都是被他们大浪淘沙之后留下来的真金，摒弃了所有花里胡哨的部分，留下的只有最实用的技巧。

　　从段红勋使出来的技巧来看，这些年来虽然他身居高位，但是锻炼方面并没有落下，身手依旧十分的敏捷，和普通人比起来，这个身手已经算是强的了。

　　“啧啧啧！想不到段委员的实力还挺不错的，这些年来想必一直都在坚持训练吧，做到委员这个位置了，还能坚持锻炼，我倒是真的开始有些钦佩起来了呢！”

　　冢田轻声一笑，就这么纹丝不动的站在原地，看着段红勋的脚勾在了他的左腿小腿上面，随后那柄匕首也是如影随形，直接抹到了他的脖子附近。

　　就在匕首快要割破脖子的时候，冢田的手突然间一晃，下一刻太刀就毫无预兆的挡在了匕首的前面，他的速度、力量和技巧，无论从哪一方来说，都要超越段红勋十数倍，根本无所畏惧任何攻击。

　　段红勋一击不中，勾着冢田小腿的脚立刻同步发力，试图一下子将冢田勾倒在地，甚至连对方倒地之后的进攻套路，他都已经在心中模拟了一遍，当年在部队训练的时候，他的搏击技巧就是十分的高超。

　　可是这一次，他注定是要失望了，被他这么用力的勾了一下之后，对方的身形居然依旧纹丝未动的站在原地，小腿就仿佛被浇灌了钢筋水泥一般，就这么生生的钉在了地面之上。

　　“嘿嘿！这两招虽然不错，但是对付我还是差了一点，如果只有这么两下子的话，段委员今天想要从这里离开，恐怕是不可能的事情。”

　　冢田狰狞的一笑，太刀一震立刻将段红勋的匕首荡了开来，随后小腿上的肌肉也是怪异的扭曲之后发出了一股刚劲的力量，立刻就弹开了段红勋勾着的脚。

　　段红勋只觉得一股大力传来，匕首和脚同时被一股大力震动，他的身形立刻有些不稳的连连后退了四五步的距离，这才终于是稳定了身形，看着对方气定神闲的面庞，他终于面色有一些改变了。

　　作为他最熟悉的进攻套路，居然没能伤到对手分毫，甚至对方瓦解他的攻击也没有费什么功夫，站在原地不动都能将他生生的震退开来，其中的实力差距，他心中是非常的清楚。

　　“林牧怎么还没赶到？”

　　道路上发生的这一幕，被一个躲在路边阴影的人看的是一清二楚，这个隐藏在暗处的人，正是唐飞本人。

　　原来林牧之前就觉得有些不对劲，但是又没有办法发现是哪里的问题，联想到白天段红勋接二连三的遭到刺杀，他就让恩佐留了个心眼，顺便一起监控起了段红勋的动静。

　　好在恩佐可以控制整个会场所有的监控设备，这才发现了段红勋居然玩了一处李代桃僵的把戏，让替身大摇大摆的去吸引目光，自己也是跟着另一辆车走了其他的道路。

　　发现了这一点之后，林牧立刻通知了唐飞，后者顺着恩佐的指引，一路上都远远的吊在段红勋车辆的后方，由于有恩佐的提示，唐飞并不用靠的很近，只是远远的跟着而已，所以段红勋的保镖们也没有发现有人跟在后面。

　　等到唐飞接近了现场，发现段红勋的车辆已经被人拦截了下来，甚至连三名保镖都全部牺牲了之后，他立刻就通知了林牧，随后躲在一旁的阴影里远远的看着这一切。

　　他之所以没有上前相救，是因为他的身份比较尴尬，作为一个异能者，如果这个时候突然参加，非但不会得到段红勋的信任，反而有可能会引起其他的误会。

　　毕竟在华夏的境内，所有的部门到目前位置都没有异能者任职的先例，无论是正常的机关部门，还是隐藏在暗处的特殊部门，因为华夏有着自己的古武传承，这套传承非常的完整，并不需要其他的修炼者介入。

　　正因为如此，所以他才躲在了一旁，现在他已经加入了林牧的军刀公司，没有什么特殊紧急的情况，他也不想给林牧带来什么麻烦，其他的事情他可以解决，但是涉及到段红勋这样委员级别的人物，他就不好随便的插手了。

　　因为唐飞的异能气息本就属于阴暗类型，所以在夜晚的时候也更容易隐藏身形，再加上躲着的地方比较远，就连实力强劲的冢田都没有发现他的存在。

　　“唐飞先生，很高兴认识你！”

　　就在唐飞静静的看着道路上发生的情况之时，一个声音却是突然从他的身后响了起来，心中一沉，唐飞立刻缓缓的转过身来。

　　此时此刻，对方显然是并没有什么恶意，否则单凭能无声无息的接近他身边，发动攻击的话想来也不是什么难事，所以唐飞此时尽管是体内异种能量高速运行，却也没有抢先动手，以免不明不白的和人结怨。

　　“你是谁？”

　　警惕的看着从阴影里缓缓走出的那个人，唐飞面色凝重地问道。

　　这个从走出来的人，个子并不是非常的高，甚至已经算是偏矮的了，对于一个男人来说，一米六几的身高绝对是算不上正常标准的，不过这个男人最让唐飞警惕的是面部的异常。

　　其他部位和正常人看起来倒是没有什么差别，但是眼睛的位置，这个人却是蒙上了一条白色的丝带，而且丝带正面在眼睛的位置，画了一个大大的血色“X”的符号，这个“X”横着倒了过来，正好覆盖了两只眼睛的距离。

　　“我的名字叫做洛伦佐，想来唐飞先生也没有听过，不过唐飞先生的大名倒是听过了许多次，这次冒昧的现身，就是想问问唐飞先生一个问题。”

　　这个自称为洛伦佐的矮小男子，嘴角勾起了一丝弧度，笑着说道。

　　“洛伦佐，这是你的本名吧，看到了你蒙着眼睛的丝带，再加上丝带上面的X符号，我想到了一个人，不过这个人一般被人称为心眼，我想这个心眼就是你了吧？”

　　唐飞缓缓地说道，知道了对方的身份，他非但没有任何的放松，眼中的警惕神色反而更浓了。


第370章 可怕的眼睛

　　听到了唐飞的话，洛伦佐的头微微偏转了一下，似乎颇感兴趣的打量了唐飞一番，不过由于看不到眼睛，唐飞也不确定洛伦佐的眼神究竟是什么用意。

　　“有趣，想不到唐飞先生居然听过心眼的名字。”

　　半晌之后，洛伦佐才轻笑了一声，“你说的不错，洛伦佐的确是我的本名，不过相比我的外号心眼，显然本名并不是那么的有名气，大家还是都习惯称呼我一声心眼。”

　　“果然，你就是那个传闻中的心眼！”

　　唐飞脸上并没有什么意外的神色，因为传闻中对心眼的描述非常的准确，能够打扮成这副模样的，除了心眼本人以外，恐怕也没什么人会这么打扮了。

　　“呵呵，想不到我有一天，也会变成传闻中的人物呢！”

　　洛伦佐笑了起来，此时此刻，他的笑声却是显得有些诡异。

　　唐飞警惕的看着面前这个矮小的男人，他并没有因为对方身形瘦小就轻视了对方，要知道在异能界，心眼的大名早已经是声名赫赫，死在他手中的人已经是多的数不清了。

　　这其中既有实力弱小的异能者，也有成名已久的实力强大的异能者，但是这些人无一例外都死在了心眼的手中，没有人知道他们是怎么死的，身上连丝毫的伤痕都没有。

　　不放过弱者，不畏惧强者，心眼的威名一时间快速的传遍了整个异能界，甚至连其他的修炼者都对这个名叫心眼的异能者有所耳闻。

　　面对这样能力不明的异能者，唐飞怎么可能会放心心中的警惕，要知道异能者多数都是不擅长近战的，所以发达的肌肉和强壮的体格对他们来说，并不是必备的东西。

　　与生俱来的天赋，那些开启的特异功能，才是一个异能者最大的依仗，很多诡异的异能，甚至可能一上来就要了对手的命，而对手连还手的时间都没有。

　　唐飞曾经听闻过最可怕的异能就是大预言术，这并不是异能本来的名字，但是它的能力无限接近于教派的大预言术，甚至可以一言断人生死，在当时这可是人人畏惧的可怕异能。

　　心眼洛伦佐成名这么久，但是他使用的异能一直是个谜，从来没有人知道他的异能究竟是什么，只知道死在他手上的人不计其数，其中不乏比他实力强大的异能者。

　　“不知道大名鼎鼎的心眼找我所为何事？”

　　沉默了一会儿，唐飞终于先开口了，这个时候被洛伦佐找上门，可不是什么好兆头。

　　“呵呵，虽然你的实力并不是非常的强，也不是非常有用的异能，但是我们很看好你的天赋，从你在秃鹫的时候，我们就一直在关注你，只是那个时候你还不知道罢了。”

　　洛伦佐笑了起来，偏着头说道：“我们知道你混血的身份，一般混血人种所发挥出的异能，是没有纯血人种强大的，但是你似乎打破了这个规律，以异种能量催动华夏的古武，威力竟然出乎预料的厉害。”

　　“就因为这个，所以你们才注意到了我？”

　　唐飞的眉头顿时紧皱了起来，这显然不是什么好事情。

　　“当然，不然你以为是什么？我们的组织汇聚了各方面的精英人才，不是在某一方面有突出的表现，根本不可能进入我们的视线，而你很幸运的拥有了这个资格。”

　　洛伦佐缓缓的点头说道。

　　“可是我已经习惯一个人了，不想加入什么组织，贵组织的厚爱，我只能遗憾的拒绝了。”

　　唐飞假装略微思考了一番，最终还是艰难的摇了摇头。

　　“你确定？我们背后的组织，实力可是超乎你想象的强大，就连能量结晶，我们也是能找到的，只要你为组织做了足够的贡献，组织甚至可以直接奖励你能量结晶，而不需要去外面冒这么大的风险抢夺。”

　　洛伦佐的嘴角勾起了一丝弧度，似笑非笑地说道。

　　“看来我和异能组的过节，你们已经知道了。”

　　唐飞立刻听出了洛伦佐话里的意思，面色顿时微微一沉。

　　“不要生气，我们并没有恶意，只是在关注你而已。”

　　虽然眼睛被丝巾蒙住了，但是洛伦佐似乎清楚的了解唐飞此刻的神色，“除了一些特定的时候我们没有关注，因为那个时候你身边有一位非常厉害的高手，即使是我们，也不方便太过靠近。”

　　“高手？”

　　唐飞心中微微一愣，随后就明白了过来，洛伦佐说的是林牧，他身边的人，也只有林牧的实力才能让他们有所忌惮，“不好意思，我还是愿意一个人自由自在的生活，哪怕实力从此止步不前，我也愿意。”

　　“我们可是King，你真的不考虑一下？”

　　洛伦佐的眉头轻轻的皱了起来。

　　“原来是King组织的人，难怪能有你这样实力强大的异能者，不过我还是那句话，自由太宝贵了，我刚刚争取到了人生的自由，不想再一次的失去。”

　　唐飞的脸上出现了一丝恍然大悟的神色，不过随后还是摇了摇头道。

　　“难道你就不想解开你脑袋里的精神结界了？”

　　罗沦落突然说道。

　　“这件事你们也知道？”

　　唐飞的神情立刻阴暗了下来，这件事已经涉及到了他内心最深处的秘密，居然也被别人知道了，这意味着King的人盯上他的时间绝对不短，对他的情况也是已经到了了如指掌的程度了。

　　“当然，我们可是非常有诚意的，所以才会特别的关注你，只要你愿意加入我们King，我可以答应你，为你解开脑袋里的精神结界，而且也可以保证没人再给你布下任何的结界。”

　　洛伦佐点了点头道。

　　“对不起，我想我已经说的很清楚了，贵组织的邀请我拒绝了，为了人生自由，我愿意付出任何代价，只为了保住这份自由。”

　　唐飞还是坚决的摇了摇头，获取的自由的代价太高昂了，King组织愿意为他做这些事情，绝对不会让他加入组织就这么每天吃喝玩乐，等着他的肯定是无数困难的任务。

　　“既然唐飞先生这样的坚决，那我也就不勉强了，华夏有句古语，强扭的瓜不甜，硬是逼迫着加入也没什么意思，还要随时担心背叛，我们不需要这样的同伴。”

　　洛伦佐无奈的叹了口气，看来是无法劝说唐飞加入了，几句话说完，他的右手伸到了脑后，缓缓的解开了蒙着眼睛的丝巾，随着丝巾的滑落，他的双眼立刻露了出来。

　　这是一双怎样可怕的眼睛！

　　没有任何颜色的眼珠，和周围的眼白几乎是同一个颜色，两只煞白的眼睛周围还有狰狞的血管凸起，仿佛有什么东西在皮肤下蠕动一般，眼睛里不时的闪过道道血色细线，看起来非常的恐怖。

　　难怪洛伦佐要一天到晚都蒙着眼睛，这样一双眼睛要是被普通人看见了，恐怕能生生的吓死几个人，简直就像是从电影里走出来的妖魔鬼怪。

　　就算是唐飞这样实力的异能者，第一次看见心眼的真面目，也是惊的脚下不由自主的退后了一步，楞是谁第一眼见到这副尊荣，也会被吓一跳的。

　　“呵呵，这就是我真正的样子了，看来唐飞先生也受到了一点小惊吓呢！”

　　罗沦落轻声笑了起来，不过此时的笑声配上他的那副容貌，真是要多阴森就有多阴森，如果再加上一点背景音乐的话，拍摄恐怖电影都不用化妆了，直接真人上场就可以了。

　　“大名鼎鼎的心眼，不会是专门来给我一睹真面目的吧？”

　　脚下后退了一步的同时，唐飞体内的异种能量也完全的运转了起来，小心翼翼的看着洛伦佐，防止他出什么阴招，毕竟到现在为止，他还不知道洛伦佐的异能究竟是什么。

　　“唐飞先生有些紧张呢，看来我的相貌的确是有些恐怖，曾经的我可不是这样的，自从异能觉醒了，眼睛就变成了这副样子，而且随着实力的增强，眼睛还变得越来越可怕。”

　　洛伦佐轻声叹了口气，“这一次来的本意是为了邀请唐飞先生加入我们King组织，因为我们发现唐飞先生似乎在华夏已经有了一点基础，加入我们King组织，正好可以负责华夏这边的任务。”

　　“这你们可就错了，那并不是我的基业，而是别人的。”

　　唐飞摇了摇头道。

　　“你说的不错，后来我们也发现了这一点，那个公司似乎和唐飞先生并没有什么关系，所以我们就放弃了这个打算，只要唐飞先生加入King就行，毕竟你是混血，有这个身份在这里，在华夏活动也方便一点。”

　　洛伦佐继续说道，“不过现在我觉得，我们还是错了，似乎唐飞先生有意和King组织为敌，不知道是不是这样？”

　　“我对贵组织并没有敌意，你们也许是弄错了。”

　　唐飞心中顿时一沉，面上却是不动声色，肯定的摇了摇头道。

　　“没有人可以骗过我，因为我的异能附带的特殊能力之一，就是读心术。”

　　嘴角牵起了一丝微笑，洛伦佐空洞的大眼睛直勾勾的看着唐飞说道。


第371章 灵魂控制

　　“读心术？”

　　唐飞眉头微微皱了起来，脸上是明显的怀疑神色，如果这个洛伦佐真的会读心术，那刚才根本没有必要一而再再而三的问他，直接就可以读到他内心真实的想法了，又何必多此一举。

　　“呵呵，我知道你在想什么，我的异能并不是真正的读心术，这个能力只是我的异能附带的能力之一，所以论能力的强大，肯定是比不上真正的读心术。”

　　洛伦佐知道唐飞在怀疑什么，笑着摇了摇头道：“尽管我不能准确的感知别人在想着什么，但是我可却可以感觉到对方内心的波动，从你刚才的说出的话来来看，你内心的波动已经表明了那不是实话。”

　　“这个理由似乎有些太唯心了吧？”

　　唐飞缓缓地说道。

　　“当然，如果仅仅只是这样的话，似乎的确是有些说不过去，毕竟我的感觉也有可能是错误的，这个我必须得承认，真正让我确定的是因为我们调查到的事实。”

　　洛伦佐抬起了头，“你和身边的那个叫做林牧的高手，似乎在前不久刚刚收集了King组织的情报，而且是从Z组织中一个叫做风暴的人手中得到的吧？”

　　“你们知道的果然不少，居然连这件事都知道？”

　　唐飞这下是真正的心沉了下来，这说明King组织的手脚已经伸到了国内，比原来想象的还要可怕的多。

　　“不错，已经突破了界限，现在已经进入了华夏的境内，虽然过来的人手比较少，也只能在暗中隐秘的活动，不过这已经足够我们获取到一些想要的信息了。”

　　将手中的丝巾塞到了口袋里，洛伦佐继续说道：“风暴虽然什么都没有说，他的确是条让人钦佩的硬汉，不过我们获取信息，有时候并不需要主人的配合，所以事情就如同你想的那样，我们确实是已经掌握了大量的证据。”

　　“看来说再多的话都已经没用了，既然你这个时候找到了我，想必也是King组织下达的最后通牒了吧？”

　　唐飞缓缓的点了点头，他并不是笨蛋，洛伦佐话里的意思已经很明显了，对方在知道他和King组织作对之后，立刻就找上了门，说明对方只是想最后试探一下，能不能吸纳他加入组织当中。

　　如果能的话，那么自然是皆大欢喜，又收获了一名强大的手下，如果不能，那么洛伦佐亲自来这里，绝不是过来游山玩水的，而是要为King组织解决掉一个后患。

　　毕竟唐飞不是一般的异能者，实力也算是比较强大的，这样的对手人，万一以后得到什么机会，实力突飞猛进的话，就是组织的一个心腹大患。

　　对于King组织这样的大组织来说，不能为我所用，那么就只能斩草除根了，避免以后养虎为患，闹到不可收拾的境地。

　　“你是个聪明人，只是不知道为何就是不愿意加入组织，虽然进了组织之后肯定会失去一部分自由，毕竟我们也有自己的组织和纪律，但是相较而言，你获得的东西肯定会更多。”

　　洛伦佐惋惜的摇了摇头，“现在说这些也没什么用了，既然你已经铁了心要和King组织对着干，那么我也只能下狠手了，如果还有以后，希望你做决定之前能再多考虑一番，不要这么的冲动。”

　　就在洛伦佐话音未落的时候，唐飞就已经将心神提到了最高点，他知道洛伦佐已经准备发动攻击了，但是并不知道是什么样的方式，所以现在只能全神贯注的盯着洛伦佐，防止他突然偷袭。

　　可是就算唐飞已经如此的小心，还是着了洛伦佐的道，因为洛伦佐的攻击并不是任何形势的物理攻击，而是诡异的虚幻攻击，在异能的分类之中，算是心灵攻击的种类。

　　这种其他的异能，洛伦佐称它为灵魂控制。

　　无论是在东方还是西方，人类身为万物之灵，自然都是有灵魂一说，而洛伦佐的灵魂控制异能，攻击的恰恰就是灵魂这个虚无缥缈的东西。

　　能够修炼到灵魂的功法，一直以来都是非常罕见的，除了东西方的大教派以外，外界流传的修炼功法，几乎都没有修炼到灵魂，虽然高手的意志都非常的坚强，但那都是因为长久的修炼附带产生的作用。

　　真正可以独立进行灵魂修炼的功法，只有在传承久远的教派中才存在，比如华夏的藏传佛教，西方的基督教派，以及一些其他神秘的小流派，存世的数量非常的稀少。

　　因为修炼灵魂本身并没有太过显著的功效，所以愿意修炼的人也比较少，大多数人都是选择可以立竿见影发挥出强大攻击力的修炼功法。

　　正是因为这种种的原因，导致了洛伦佐的灵魂控制异能非常的强大，就算是同级别的修炼者，灵魂相较他而言也是弱小的，他可以轻易的利用自身的异能去折磨对手，直至对手灵魂消散位置。

　　那些死在他手中的对手之所以全身都没有伤痕，就是因为他们并不是肉体上收到了攻击而死亡，而是因为体内已经没有了灵魂的存在，身体自然而然的就丧失了生的气息。

　　就在洛伦佐话音刚落的时候，他的眼中就诡异的发出了淡淡的白光，随后唐飞的眼神就黯淡了下去，整个人垂着头站在原地，仿佛彻底的失去了意识。

　　而洛伦佐也没有动，同样静静的站在原地，不过和唐飞比起来，他却是要好多了，其他看面部的神色，他至少还是清醒的，并没有像唐飞一样昏迷过去。

　　正在警惕的注视的洛伦佐的唐飞，只觉得对方眼中光芒一闪，随后他就消失在了原地，直接出现在了一栋老旧的房子面前，透过破旧的屋门，依稀可以看到里面坐在小板凳干活的老妇人。

　　“妈……”

　　唐飞浑身颤抖着喊了出来，眼中霎时间就噙满了泪水。

　　只是在唐飞看不见的地方，一双煞白的眼睛正牢牢的注视着他的身影，面上闪过了一丝狰狞的微笑。

　　就在这边洛伦佐控制了唐飞灵魂的时候，那边林牧已经开着一辆临时借来的车，飞快的往这里赶了过来，一路上闯了无数的红灯，不过他并不在意这些小问题，反正会有人给他善后的。

　　现在对他来说，最重要的问题就是要去救下段红勋，这个来自京都最高委员会的委员，如果真的在东海境内出了事，从保龙团到下面的军警，一个都脱不了干系。

　　段红勋撤退的计划，林牧本身并不知道，他只是把这件事交给了恩佐去负责，如果有什么异常的话就直接通知他，没想到这边消息以来，就是这样的惊人，段红勋竟然在没有什么护卫的情况，被人拦截住了。

　　而且拦截的那个人，就是上次在酒店截杀沈天华的东瀛武士，段红勋的实力林牧是一清二楚，虽然他只是看了一眼，但是却可以明显的察觉段红勋根本不是修炼者。

　　虽然身体素质各方面要比普通人要强，但是对手可是非常诡异变态的东瀛武士，无论是武技还是特殊能力，都不是一般的修炼者可以轻易应付的，所以他此刻才会这么心急。

　　脚下的油门已经踩到了底，但是这两车毕竟只是临时借来的车辆，性能各方面比他的迈巴赫那是要差的远去了，轮胎都快跑冒烟了，速度也就只能到那么高，再也提不上去了。

　　好在段红勋走的并不是非常远，而且走的路线也比较容易通行，并没有什么拥堵的现象，等到最后上了那条大道的时候，更是一辆车都没有。

　　终于，他强大的目力已经看到了前方有车辆横在路中间，看车辆的形状，正是段红勋离开时候开走的那辆车，于此同时，麦克风里传来了恩佐的提示。

　　“就是前方的那辆车！”

　　一句话说完，恩佐又没了声音，对他来说，接下来的事情交给林牧就可以了，战斗方面他可是一点都不擅长，而且以林牧的实力，他也不需要担心什么，只要赶到了现场，那么一切就都好办了。

　　“吱呀！”

　　一声刺耳的轮胎摩擦声，林牧横着车身停下了那辆车，随后打开车门嗖的一声窜了出来，此时此刻，再见到段红勋的时候，这个气场强大的委员已经不是原来那副从容不迫的样子了。

　　身上的西装已经变成了布条，稀稀拉拉的挂在那里来回摆动，上面还有丝丝暗红的血液在缓缓顺着布条低下，衬衫早已经被血液染红了，整个人也是一副灰头土脸的样子。

　　不过林牧心中并没有惊慌，只是粗略的打量了一番，他就知道段红勋并没有什么大事，虽然看起来浑身都被血液浸透了，但是那只是因为体表的伤口多，真正失血其实并不多。

　　冢田只是一直在戏耍段红勋罢了，想要将他活活的玩死在这里，每一次击退段红勋的攻击，他的太刀就会在段红勋的身上留下一道浅浅的伤口。

　　直到林牧赶到现场，段红勋已经足足被冢田击退了三十余次，也就是说他的身上已经留下了三十余道伤口，所以才会是一副浑身鲜血淋漓的可怕样子。


第372章 终于赶到

　　“嘿嘿，似乎来了个厉害的家伙？！”

　　不说林牧那刺耳的刹车声，就是车子远远开来的引擎声，也早就被冢田发现了，不过他倒是并不在意，一副胸有成足的样子，就这么站在那里静静的等着林牧赶了过来，面前是已经软软的跪倒在地的段红勋。

　　林牧赶到了之后，第一件事就是伸出右掌，遥遥的对着段红勋一吸，一股庞大的吸力顿时从掌心勃发而出，直接将跪倒在地的段红勋吸到了面前，随后将他靠倒着放在了汽车的旁边。

　　“你是谁？”

　　倚着车门的段红勋，胸口不停的起伏着，有些虚弱的抬头看着林牧问道。

　　“段委员，我是林牧，上午的枪击事件，就是我抓的人。”

　　林牧微微一笑，抓住段红勋的手立刻渡过去了一股雄浑之极的真气，得到了这股真气的段红勋，脸色立刻明显的红润了一些，体温也上升了少许。

　　“原来是你！”

　　段红勋顿时眼神一亮，有些惊喜的看着林牧，本来这次他已经是准备以身殉职了，就算是死，也不能叫对手看不起，所以才会在浑身都是伤的情况下，依旧拼死像对方发动攻击。

　　就算他的攻击在对方看来再微不足道，他也绝不会放弃，哪怕是死，也要死的有尊严！

　　没想到这个时候，林牧居然赶了过来，虽然不知道林牧究竟是不是那个人的对手，但是单单看林牧刚才渡过来的那强大的能量，段红勋的信心也立刻强大了起来。

　　“段委员先稍作休息，我把麻烦解决了再说。”

　　轻轻拍了拍段红勋的手背，林牧微微一笑道。

　　“你要小心，对方很是古怪，而且会操控一种淡绿色的火焰，刚才和我对打的时候，他都没有使出来。”

　　段红勋拉住了林牧的手，小声地说道。

　　“放心吧！”

　　林牧没有多说什么，轻声笑了笑，随后起身看向了那边的冢田。

　　“真是感人呢，大老远的跑来救援，看来段委员还真是一个分量颇重的人物，否则怎么会有这么多人为了你不辞辛劳前赴后继的保护你？”

　　冢田看着林牧，嘴角露出了一丝邪异的微笑。

　　“东瀛武士，为什么会出现在华夏的境内？”

　　林牧平静的看着冢田，对方的实力他已经从唐飞那里知道了一个大概，那种淡绿色的诡异火焰，别人可能会怕，他可是一点都不会畏惧，修真界中比这个还诡异的魔火和妖火，他不知道见识过多少，地球上能吓住的东西，还真的不是很多。

　　“我们当然不会无缘无故的出现在这里，接到了任务，所以就来执行，就是这么的简单，没有别的理由。”

　　冢田微微耸了耸肩，一脸轻松地笑道。

　　“任务，你们是接到了张英生的任务，还是直接听命于King组织的摆布？”

　　没有兜圈子，林牧上来就直奔主题。

　　“嘿嘿，看来你知道不少消息，张英生那种废物，自然是不可能跟我们东瀛武士有什么合作的，我们看重的是他背后的King组的势力，他不过是个跳板罢了，怎么可能和我们联系上呢？”

　　冢田也不会推脱，干脆之极的承认了，他自认为肯定可以把眼前的对手都消灭在这里，所以说起话来也无所畏惧，毕竟死人是不会泄露任何秘密的。

　　“原来如此，本来你们和沈家的私人恩怨，我们是不会过问太多的，哪怕是你们闹出了比较大的动静，我们也是睁一只眼闭一只眼，但是这次你们在博览会上搞破坏行动，还对段委员下手，我们就不能在袖手旁观了。”

　　林牧平静的点了点头，他这么问并不是想得到什么答案，当然，对方干脆的承认了更好，也解开了他心头的一些疑惑，动手是肯定要动手的，这种危险分子，绝对不能留下华夏内。

　　“呵呵，看来你很有自信，不如让我见识一下你的实力？”

　　冢田嘴角微翘的看着林牧，一脸讥讽的笑容。

　　林牧来这里的时候，体内的气息是完全内敛的，一般人很难察觉到隐藏的他气息，除非修为远超过他才有可能，显然，冢田的修为不可能远超林牧一大截。

　　“听说你会操纵一种诡异的淡绿色火焰，我劝你还是趁早施展，否则我怕待会儿你就不会有这个机会了。”

　　对手的轻视并没有让林牧心里有什么波动，他早已经过了那个被对手挑拨几句就暴跳如雷的年纪了。

　　肩膀轻轻的向后一个扭动，全身骨骼顿时一阵噼啪作响，一道微弱的真气从丹田处缓缓的涌了出来，不到一秒的时间，这股有若小溪一般的真气，就突然间变成了浩荡的江洋大河，强横之极的气息立刻席卷全场。

　　静静的瘫坐在林牧身后的段红勋，被这股气息逼迫的竟然有些睁不开眼，强大的气旋在林牧身周不停的盘旋，地面之上的杂物灰尘都被吹飞了开来，静静只是活动开的气势，就已经强横到到了这种地步。

　　冢田嬉笑的神色立刻收了起来，他并不是白痴，刚才所做的一切也只是为了激发对手的怒火，并不是真的看轻了对手，每一个东瀛武士都经过了十分可怕的魔鬼训练，早就已经将人性彻底的磨灭了。

　　在东瀛武士的身上，几乎看不到任何的失误，因为他们已经失去了人性，自然也就不会被人性的判断所影响，每一次的出击都是最正确的选择，经过了最冷静的考虑，不会有什么一时冲动的情况发生。

　　此刻见识到了林牧展开的气势，冢田几乎在一瞬间就召唤出了刚才消失的绿色火焰，林牧的强大已经远远的出乎了他的预料，此时此刻，他考虑的已经不是怎么解决对手，而是怎么才能保住性命了！

　　就在这边已经剑拔弩张，气氛紧张的一触即发的时候，另一边护送段红勋替身的车队也缓缓的停了下来。

　　“怎么一回事？”

　　段红勋的替身坐在那里，身上居然也有一种不怒自威的气势，在加上相貌本就和段红勋十分的相像，看起来还真像那么一回事，十分的具有压迫感，感觉到车队停了下来，他立刻出声问道。

　　“不知道，我下去看看。”

　　坐在边上的一个保镖，立刻打开车门走了下去。

　　此时车队停下来的地方，前不着村后不着店，就是一望无际的公路，也不知道究竟是什么地方，道路两旁的路灯也很昏暗。

　　“让李春下来。”

　　前方的一辆车上，车门开启了之后，左丘文走了下来，对着那名下车查看的保镖说道。

　　“是！”

　　保镖立刻点了点头，李春就是段红勋替身的名字，打开了车门，保镖对着李春说道：“左大校让你下去一趟。”

　　“什么情况，不是应该直接返回住处的吗？”

　　李春没有动，而是眉头一皱，有些不悦地问道。

　　“李春，你不会是当久了替身，真的以为自己是段委员了吧？”

　　左丘文是何等的实力，虽然李春坐在车里，说话的声音也比较小，但是怎么能瞒过耳聪目明的左丘文，听到了李春的话，他立刻嗤笑了一声，毫不客气的训斥道。

　　“左大校言重了，我不过是问了一句而已，没有什么其他的意思。”

　　李春微微一笑，立刻动身走下了车，上前两步看着左丘文问道：“不知道左大校这个时候停车，是有什么安排吗？”

　　“不错，我正觉得奇怪，为什么这一路过来都这么的平静，没有碰到任何的阻拦，按道理来说，那帮人已经早就已经埋伏好了才对。”

　　左丘文脸上带着疑惑的神情，看着李春问道。

　　“这个我就不知道了，不过没有埋伏不是更好吗？难道左大校希望有人来阻击我们？”

　　李春笑着回道，神色看不出丝毫的异常。

　　“没人伏击我们自然是很好的，不过刚才我们从车上截取到了一条信息，这条信息是从你的手机上发出去的，没有文字，只有一串奇怪的代码，不知道你能不能解释一下？”

　　左丘文轻声一笑，拿出了一台微信电脑，上面显示着一条信息，只有混乱的字母和数字，没有任何明确的文字，无论是哪一个国家的语言都对不上，看起来更像是一种代码。

　　“你说这个啊，可能是我刚才不小心按到了手机吧，这些乱七八糟的字符，只有乱按才会出来吧？”

　　李春见到了微型电脑上的那条短消息，瞳孔不由自主的微缩了一下，但是面上的表情还是依旧如常，没有什么改变。

　　不过这一幕可逃不过左丘文的法眼，看到李春的眼神不对劲的时候，他就知道这个人肯定有问题了，尽管现在依旧表现的很是淡定，但是也不能掩盖此人有问题的事实。

　　“你现在虽然依旧面色如常，但是你的心跳比刚才快了一半左右，鼻尖也开始微微的出汗，体温有升高的迹象，这一切都表明了，你有事情在瞒着我们，刚才说的根本不是真话。”

　　左丘文平静地笑道，将微型电脑随手交给了一旁的军人。


第373章 八岐魔火

　　虽然左丘文本身并没有读心术之类的神奇异能，但是人类发展至今，并不是只有异能才能察觉出内心的想法，一个科学的分支同样可以做到这一点，那就是心理学。

　　目前在军刀的艾弗里，同样是精通和擅长心理学的专家，而眼前的左丘文，也是这方面的高手，虽然他没有异能的辅助，但是通过自身武学的修为，他也可以做到类似的事情。

　　一个人的内心活动，可以通过一些体表的特征表现出来，比如撒谎时候的瞳孔放大，眼角不自然的抽搐，以及其他一些具体的细微表情特征。

　　这些都是经过了大量心理学的研究所证明出来的通用标准，虽然并不一定非常的准确，也有经过大量训练的特工或者专业人员可以屏蔽这些特征，但那毕竟只是少数的情况。

　　眼前的李春，显然不具备这样的能力，所以在左丘文的面前，尽管面色如常，一如既往的淡定，但是面部细微的表情已经出卖了他。

　　而左丘文自身强大的实力，注定了他在观察力方面具有超人的特性，所以这些细微的表情一个不落的被他看在了眼里，自然也就知道了李春肯定是在撒谎。

　　尽管心理学的判断不足以让他知道对方心里真正想的是什么，这一点和读心术肯定是不能比拟的，毕竟那是神奇的异能，而心理学只是一门科学。

　　不过对于左丘文来说，他并不需要知道对方真正的想法，只要确定了对方是不是在撒谎，以及对方的目的就行了，至于其他的内容，他并不是很关心。

　　“怎么，没话说了？”

　　看着眼神闪动的李春，左丘文平静地说道。

　　“既然你已经认定我有问题了，我说什么都是没用的了。”

　　李春微微摇了摇头，似乎被冤枉了一般，还把错怪到了左丘文的头上，意思就是左丘文先入为主，让他无从辩驳，只能认罪了。

　　“呵呵，你不用装出这副样子，这封加密的消息，我们只是需要一点时间破解而已，你不说并不代表我们就不知道这究竟是什么内容，等到那个时候，你再想招出来，可就太晚了。”

　　微微摇了摇头，左丘文向后挥了挥手，“把他带走，收缴他所有的通讯工具，要仔细的检查，然后立刻联系段委员那里，看看有没有什么情况发生。”

　　“是！”

　　身后两名军人立刻走了过来，押走了李春后，很快就将李春带走了，随后就有人联系了段红勋那边的保镖，不过几通电话，就是没有人接。

　　“报告！段委员那边暂时无法联络！”

　　一名军人立刻小跑了过来，在左丘文身前汇报了一番。

　　“继续联系！”

　　左丘文点了点头，眉头微微皱起，显然无法联系上段红勋那边，对他来说绝对不是什么好兆头，“查看一下段委员车上的定位系统，看看现在究竟在什么方位。”

　　“是！”

　　那名军人立刻转身跑了开来，不一会儿的功夫，就又小跑了回来，“报告！段委员车辆的定位系统已经处于屏蔽状态，暂时无法接受到信号！”

　　“糟了！”

　　左丘文心中一沉，知道这下事情有些不妙了，“立刻按照原定路线出发，所有立刻上车！”

　　不到一分钟的时间，浩浩荡荡的车队就循着左丘文原先离开的秘密道路，一路寻找了下去，车上的人联系不上，连车子本身的定位系统都被屏蔽了，这个异常的现象让左丘文立刻警惕了起来。

　　就在左丘文这边解决了段红勋身边最大的一个内奸之时，那边林牧和冢田也已经交上了手，双方的战斗从一开始就进入了白热化。

　　虽然并不畏惧冢田身边那淡绿色的火焰，但是林牧并不会掉以轻心，狮子搏兔亦用全力，他可不会犯这种低级的错误，因为轻视对手最后导致阴沟里翻船。

　　脚下猛的发力，真气瞬间贯通涌泉穴，林牧的身形犹如残影一般，在原地留下了一个清晰的身形之后，真身早已经在瞬间到达了冢田的身边。

　　单掌拍出，顺着手心涌出的狂暴真气，顿时掀起了一阵惊涛骇浪，周围的空气都犹如被排挤的海浪一般，发出了巨大的呼啸声，降龙十八掌的威力的确是配得上刚猛无俦的名声。

　　“好强大的掌法！”

　　冢田的头发全都向后飘起，被林牧的掌风吹的脚下一阵滑动，尽管他竭力的试图稳住身形，不过脚下还是无法生根，硬生生的在地上划出了两道清晰痕迹。

　　不过就算是面对这样强大的敌人，冢田的眼中也没有丝毫害怕和畏惧的神色，对东瀛武士来说，这些负面的情绪早就已经消失殆尽了，他们根本不知道什么叫做恐惧。

　　敌人的强大，只会激起他们内心最深处的斗志，哪怕是要逃跑，也要摸清了敌人的底细后，才会寻思如何逃出升天，这是为了给其他的东瀛武士带来准确的情报，方便下一次对付敌人的时候使用。

　　一直隐藏在腰间的另一把太刀，终于被冢田拔了出来，他可以一把太刀将段红勋虐的不成人形，但是如果林牧还敢这么托大，那就真的是会死无葬身之地了。

　　好在冢田很清楚地明白这一点，所以一上来，他立刻就抽出了两把太刀，拿出了全部的实力来应付眼前的敌人，身周的淡绿色火焰也是猛然间气焰高涨，一瞬间的功夫就变成了一堵绿色的火墙挡在了身前。

　　林牧的一掌直接拍在了那堵绿色的火墙上，由于不清楚这个淡绿色的火焰就竟是如何攻击人的，所以林牧的全身上下都密布了真气，就算这个淡绿色的火焰要攻击到他，首先也得突破真气层的保护。

　　就在他的右掌穿透了那堵绿色火墙的时候，绿色火焰中附带的强大吞噬力和腐蚀力立刻就传递了过来，右掌上附带的真气竟然在快速的消融，这些被消融的真气反而补充到了对方的绿色火焰中。

　　心中微微惊讶之下，林牧立刻抽出了右手，脚下一个后退，直接闪到了火墙的范围之外。

　　“嘿嘿，还从来没有人敢正面抗衡八岐大蛇的魔火，你还是第一个！”

　　冢田的心中也是惊异了一下，没想到林牧居然在右手整个插入的火墙之后，还能自如的抽身而出，虽然他感觉到火墙的威力是有增大了那么一分，但是显然和林牧身上雄浑的真气相比，火墙吸收的只是非常少的一部分而已。

　　“八岐大蛇，就是赐给你们力量的那个日本的守护神？”

　　林牧眼神微微眯起，看着冢田身前那缓缓变小的火墙，轻声问道。

　　“看来你知道的还不少，竟然连八岐大蛇的来历都知道，不错，我们东瀛武士唯一的信仰就是八岐大蛇，他赐给了我们力量，强化了我们的体魄，使我们拥有了强大的能力。”

　　冢田的眼中闪过了一丝狂热，“这样一个守护神，已经守护了日本数千年，如果不是有八岐的存在，日本早就在各种自然灾害中消失殆尽了。”

　　“数千年前，八岐大蛇就已经存在了？”

　　林牧注意到了冢田话中的重要线索，立刻追问道。

　　“不错，八岐大蛇的寿命远超你们的想象，可笑你们这些无知的修炼者，还以为自己修炼的是什么高超的武学，在八岐大蛇的面前，全都是垃圾而已，他才是真正的神灵！”

　　冢田狂热无比地说道，显然对八岐大蛇的信仰，已经让他彻底的迷失了自己。

　　数千年的时间，即使是对于修真者来说，也不是一个短暂的时间，能够拥有这样长的寿元，至少也是元婴期以上的修真者。

　　如果这个冢田不是在胡吹大气的话，那么八岐大蛇肯定是来自修真界的妖修，只是不知道为什么会流落到地球之上，还在这里待了数千年的时间。

　　目前比较能够说通的理由，也就只有收了重伤这一点了，否则断然不会在这种灵气耗尽的地方待上如此之久，肯定早就寻找机会离开了。

　　“你操纵的这种淡绿色的火焰，就是八岐大蛇赐给你们的能力？”

　　看着围绕着冢田不断旋转的淡绿色火焰，林牧眼睛微微眯了起来。

　　“这是八岐大蛇对我们忠诚的奖赏，只有我们才能操控他的能力，其他人没有任何的可能。”

　　两把太刀交叉着立在了胸前，冢田的眼中闪过了一丝杀意，“任何想要窥视八岐大蛇之力的人都得死，这一点从古至今，都没有任何的例外！”

　　一句话说完，冢田已经抢先发动了攻击，脚下的步子内外反拐，速度竟然出奇的快，和林牧刚才攻击的速度竟然也不相上下，原地留下了一连串的残影。

　　身周的淡绿色火焰也飞快的冲了出来，甚至比冢田的速度还要快上那么一丝，二者一前一后瞬间闪到了林牧的身前，先发动攻击的是快了一步的淡绿色火焰。

　　只见这些火焰瞬间炸开，随后一条条碧绿色的小蛇就从火焰里冲了出来，对着林牧就张口咬了下去。


第374章 剑出压制

　　就在那些淡绿色的火焰幻化成绿色小蛇的时候，冢田的太刀也紧随其后跟了上来，划出了一抹精亮的光芒，瞬间斩出了十数刀，空气都被快速的刀痕割裂了开来。

　　不用任何的能量催动，冢田单凭身体的力量就催动了刀气的攻击，这种刀气并不是由能量幻化出来的，而是依靠极快的速度瞬间割裂了空气，形成了超薄的空气利刃。

　　面对双重的打击，林牧并没有后退，因为身后就是坐在那里的段红勋，两人交手的波动如此大，而且还附带上了能量攻击和远程的打击，万一误伤到了段红勋，他可不能保证一定能救得活段红勋。

　　深吸一口气，丹田的真气猛然间炸开，无数狂暴的真气瞬间贯通全身上下，一声蓦地龙吟，一个巨大的龙头从林牧的身上窜了出来，足有两米大小的龙头张开了巨嘴，对着冢田就咬了过去。

　　彻底的催动了狂暴的降龙真气，林牧发挥出来的降龙十八掌的威力甚至比创始人还要高上一筹，这是因为他自身奇特的真气属性，就算是创始人也是没有办法比拟的。

　　两方所发出的攻击碰在了一起，顿时击出了一阵巨大的能量波动，随即一圈肉眼可见的冲击波就从中心处扩散了出来，瞬间辐射到了周围近百米的地方。

　　林牧第一时间就闪身挡在了段红勋的面前，身上真气一个流转，抵消了扩散出来的冲击波，有了林牧的庇护，段红勋也算是幸免于难了，否则单单是这股冲击波，他就已经扛不住了。

　　冢田那边则是被冲击波的巨大威力冲的连连后退，直到那些淡绿色的火焰重新围绕到了他的身周，化作一道火环挡住了冲击波，他才勉强的停下了脚步。

　　从这里也可以看出，冢田的实力比之林牧，肯定是大有不如的，他所依仗的不过是那些诡异的淡绿色的火焰而已，没有那些火焰，他连唐飞都打不过，更不用说林牧亲自动手了。

　　战斗嗅觉极为敏锐的林牧，自然是不会放过这个关键的因素，刚才那阵冲击波，就是他有意制造出来的，目的就是要看看这个冢田自身的实力究竟多么强。

　　从刚才的表现来看，他得出了一个结论，那就是冢田的实力大约也就是在进入了真气修炼境界左右，之所以看起来非常的强，完全是因为那些淡绿色的火焰造成的。

　　一般的修炼者没有什么有效的方法抵挡那些淡绿色火焰，这也是造成冢田实力太过强大这种幻觉的主要原因，因为没有办法对付这种淡绿色的火焰，也就意味着只能被他压着打。

　　但是林牧并不会这样，他对这种淡绿色的火焰并没有什么畏惧之意，而且自身的真气也能抗衡这种火焰的吞噬和腐蚀，哪怕就是拼着损耗修为，他也可以把这个冢田毙在当场。

　　更重要的一点是，他不相信冢田的这种淡绿色的火焰可以无限制的使用，任何形式的能量要使用，都需要远远不断的能量供应和支持，否则就和无根的浮萍一样，不能持久。

　　还有最关键的一点，那就是林牧发现了冢田对于这种淡绿色的火焰，没有强大的控制力，这一点从刚才交手的时候，他已经看的非常的明白了。

　　第一次攻击的时候，火焰的速度要比冢田的速度快，也许第一次可以解释成是冢田故意要发动两个梯次的攻击，给林牧造成无暇应手的错觉。

　　但是第二攻击的时候就无法辩驳了，被冲击波远远震飞的冢田，身周的火焰居然一时间无法追赶上他离去的身影，这一点和完全操控能量完全是不可同日而语。

　　按道理来说，如果这种火焰却是已经被操控由心了，那么主人遇到危险的时候，只要一个念头，这些火焰立刻就会直接回到主人的身边。

　　但是冢田却不是这样，事实上淡绿色火焰过了一会儿才追上了冢田的身形，随后才展开变成了一个火圈，护住了冢田的身体。

　　这种现象十分你的典型，林牧在修真界见到了无数这种情况，修真者使用的是父母长辈留下来或者传下来的法宝，但是却不能自如的操控，导致出了很多的问题。

　　拥有一件强力的法宝，固然在和弱手比斗的时候占尽优势，但是碰上了强手，这种法宝却会完全成为累赘，不但不能帮助对敌，甚至还有可能害的主人丧命。

　　对付这种明显超过了自身能力掌控范围的法宝，林牧有无数种方法对付，只是现在很多法术施展不出来，不过这个没关系，他还有其他的方法，只是需要麻烦一点罢了。

　　“你很厉害，不过和我想象中的程度还差了一些，难道这就是你真正的实力了吗？”

　　此时此刻，冢田的眼中已经完全没有了段红勋的存在，他所有的注意力都集中到了林牧的身上，两把太刀猛的一个摩擦，划出了一条长长的火花。

　　“是不是我真正的实力，待会你就会知道了，既然你用了武器，那么我也就陪你玩玩吧！”

　　微微摇了摇头，林牧伸手在腰间一抽，秋鸿剑立刻明晃晃的出鞘，即使是这么昏暗的光芒，也不能掩盖秋鸿剑上闪动着的莹润光泽。

　　“好剑！想不到你居然还随身携带着如此上好的剑器，不错！”

　　见到了林牧的秋鸿剑，冢田似乎非常的兴奋，“单单从这柄剑的成色上看，就已经是不下于妖刀村正的一把极品剑器，没想到华夏除了那些出名的宝剑，居然还有如此神兵利器，果然不愧是传奇的国度。”

　　“你不了解的东西，还有很多，擅自进入华夏的领地，本身就是一个错误的决定，可惜你现在后悔已经来不及了！”

　　林牧淡然的一笑，秋鸿剑在手，对付那些淡绿色的火焰他就更有把握了，通体使用玄心钢打造的秋鸿剑，肯定不是那些淡绿色火焰能够轻易腐蚀的。

　　如果这些火焰在真正的八岐大蛇手中使用出来，林牧也许还不敢拿着秋鸿剑去抵挡，但是这些火焰已经被弱化了无数倍，可以赐给下面的仆人使用，林牧知道这些火焰的威力肯定是已经大不如从前了。

　　没有过多的废话，身形一闪，他再度揉身而上，这次有了秋鸿剑，他对那些火焰更是无所畏惧了，利用超快速的攻击速度和柔软多变的秋鸿剑，那些火焰甚至连他的身子都接触不到。

　　每次一团火焰刚刚攻击过来的时候，秋鸿剑就是剑身一弹，或是挑或是拨，没有一多火焰能够靠近他的身子，有了秋鸿剑在手，林牧的实力至少比刚才还翻了一倍有余。

　　这个实力的差距不是修为上的提高，而是纯粹在比斗的时候能发挥出来的战力，有了秋鸿剑，林牧就不会再畏惧那些火焰靠近自己，从而浪费大量的真气去保护身体。

　　随着林牧动作的渐渐加快，那些淡绿色的火焰已经渐渐的跟不上了他的速度，冢田的速度虽然也很快，但那只是瞬间爆发的速度，和林牧这样的怪物相比，他的体能可是远远不够的。

　　没有多久的功夫，冢田在林牧的攻击下就已经是相形见绌了，如果不是靠着淡绿色火焰的帮忙，现在他早已经丧命在了林牧的秋鸿剑下，那还能抵挡着这么久。

　　“你的实力就只有这么点吗？离开了八岐大蛇赐给你们的能力，你们就这么不堪一击吗？”

　　林牧一边打一边说，“这么点微弱的实力，简直是对不起这份能力，我看你现在操控这火焰都有点力不从心，再过一会的功夫，你肯定会必败无疑。”

　　“嘿嘿，你以为这样就能打击我吗？太天真了，八岐大蛇就是因为我们的能力低微，所以才会恩赐给我们能力，让我们来完成他交代的使命。”

　　冢田一声嗤笑，林牧的言语攻击对他来说根本没有任何的作用，“真正不需要使用八岐大蛇能力的东瀛武士，一般是不会轻易动手的，他们才是真正的强者！”

　　听到了这话，林牧顿时心中有数了，东瀛武士这个修炼群体里，果然是有更高阶的修炼者存在的，听冢田的意思，好像是这些高等接的东瀛武士，都已经不需要再借助八岐大蛇的能力。

　　如果真是这样的话，那么这些东瀛武士的实力就有点可怕了，至少在目前位置，林牧觉得这种淡绿色的火焰杀伤力还是非常打，如果连这种能力都可以摒弃不用，那么自身的实力该有多强？

　　收起了心中的轻视之意，林牧一震手中的秋鸿剑，剑身立刻幻化出了数十道残影，瞬间就将冢田身边的火焰全部挑飞了开来，随后秋鸿剑犹如羚羊挂角般的划过了一个圆弧，直接扫向了冢田的胸口。

　　之所以没有对准要害位置下手，因为林牧想要活捉这个东瀛武士，带回去好好的了解一番这个神秘的修炼团体内部的事情。


第375章 身法对抗

　　被林牧击飞了身边所有的淡绿色火焰，冢田并没有慌神，而是腰部诡异的一扭，两把太刀已经从不同的方向汇聚到了胸前，居然愣是赶在了秋鸿剑及身之时，挡住了划过的剑尖。

　　冢田的应变速度之快，让林牧心中也是一阵惊叹，刚才使用太刀的技巧也让他叹为观止，那是另一个体系的使用技巧，在这之前他还从来没见过。

　　不得不说，凡是传承了数千年的东西，无论是什么，都必然有其独到的地方，否则是绝对不会流传如此长时间还能经久不衰的，这其中并没有好坏之分，就如同魔宗的功法一样能够长远的流传一样。

　　不过冢田虽然是挡住了秋鸿剑的剑尖，可是他并不知道一件事情，那就是林牧的秋鸿剑其实是一柄软剑，刚才林牧拔出秋鸿剑的时候，因为真气的催动，所以剑身一直都是笔直的，这给了冢田错误的引导。

　　面对林牧这种级别的高手，一个失误就足以决定战局的走向，眼下冢田就是出现了一个致命的失误，他的招式已经用老，只是为了挡住秋鸿剑划过的剑尖，这一下就给了林牧机会。

　　真气瞬间收回一部分，秋鸿剑的剑身立刻绵软了下来，右臂轻轻一抖，剑身立刻顺着太刀缠了进去，随后剑尖上的真气轻轻一吐，随着剑尖的晃动，瞬间就连点冢田胸口七处大穴。

　　这一切都发生在瞬息之间，如果是林牧刚才的降龙十八掌将刚猛无俦四个字演绎到了极点，那么现在使用秋鸿剑就是将小巧精细的功夫发挥到了极致，两者共同出现在同一个人的身上，让人不禁有种时空错乱的感觉。

　　冢田一连后退数步，眼中闪过了一丝难以置信的神色，显然没想到林牧的小巧功夫居然也能使用的如此出神入化，刚才的细微之处的变化，一般人根本都察觉不出来，但其实这已经是奠定了胜负的基础。

　　“好功夫！”

　　右手握着刀柄，冢田轻轻揉了揉胸口，虽然胸前并没有伤口，但是作为东瀛武士，他自然对华夏的武学是十分了解的，毕竟当然日本和华夏之间的武学交流十分的频繁，对于华夏武学中点穴秘术，他心中十分的清楚。

　　虽然因为各自修炼的武功不同，有些穴位受制并一定会产生什么影响，但是人身上有许多大穴，用处却是一模一样的，这些穴位一旦受制，每个人的反应都是相同的，不存在任何的意外。

　　此时此刻，林牧点中的那七处胸口大穴，就是直接封闭了冢田心脉处涌动的血液，对任何人来说，血液流通不畅都是一个大问题，无论是不是修炼了武功的高手，都是一样的。

　　“真正的功夫，这才开始施展，你可不要让我失望啊！”

　　手中的秋鸿剑在轻微的颤鸣，林牧静静的看着冢田说道。

　　“嘿嘿，既然你都已经使出了真功夫，我又怎么好意思藏拙呢？”

　　冢田诡异的笑了起来，刚才被林牧挑飞的那些淡绿色火焰顿时又飞了回来，没有外力的阻隔，这些火焰始终都是盘旋在冢田的身边，不会离开太远的距离。

　　有了火焰围绕在身边，冢田的信心似乎又恢复了一些，刚才被林牧击飞所有火焰的那一瞬间，他有一种瞬间被扒光的感觉，一点安全感都没有，仿佛随时都会失去性命。

　　这就是修为还不足的原因，他的力量很大程度上来依赖于这些淡绿色的火焰，也许面对弱者的时候本身的实力就足够了，但是碰到了像林牧这种级别的高手，没有淡绿色火焰的帮助，他是绝对不可能有丝毫机会的。

　　这一次火焰的回归，并没有像之前那样一直围绕在冢田的身边，而是盘旋了几圈之后就纷纷钻入了他的体内，随后他的眼睛就诡异的变成了青绿色，瞳孔中似乎有一对细小的火焰在缓缓的跳动。

　　林牧眉头微微一皱，就在火焰入体的那一瞬间，他就感觉到了冢田刚才被封闭的大穴全都被冲了开来，血液又开始恢复了正常的通行。

　　淡绿色火焰的入体，不单单给冢田冲开了被封闭的大穴，还让他的体温开始异常的升高，不过体表的温度倒还好，周围空气的温度却是诡异的剧烈升高了起来。

　　随着快速的升温，空气渐渐开始变得模糊起来，看人都有一些扭曲，周围的景象都开始变得光怪陆离了起来，下一刻，冢田的身形突然高速动了起来。

　　体内有了淡绿色火焰的增幅，冢田各方面的能力似乎都增强了，速度比刚才快了足足三分左右，加上周围蒸腾的空气，一时间四周全都是冢田的身影。

　　“幻术？利用高温扭曲空气，达到迷惑别人视线的目的吗？”

　　林牧平静的站在原地，看着周围不断闪现的冢田身影，脸上的神情没有丝毫的波动。

　　“不错，原理是很简单，不过你能找到我在哪里吗？”

　　冢田诡异的笑了起来，小声仿佛从四面八方传递了过来，变热的空气对声音的传播都产生了一定的影响，听起来十分的恐怖，就仿佛加上了什么可怕的特效一般。

　　“不知道你有没有听过血刺联盟？”

　　林牧突然也笑了起来，毫无预兆地问道。

　　“血刺联盟，你说的是那个欧洲的杀手组织吧！”

　　冢田显然是知道血刺联盟存在的，一听林牧提起，立刻就知道了来历。

　　“不错，血刺联盟中有一套高阶的身法，名为雾隐之法，他们的身法可比你这套身法要实用的多，不需要加热空气这么麻烦，而且还会产生大量的浓雾，同样可以达到迷惑人的目的。”

　　林牧缓缓地说道，话音刚落，他的身形就突然间模糊了起来，随后身周开始涌现出了大量的雾气。

　　不过这套身法在现在的环境中使用出来，效果虽然和之前差不多，但是过程可就大不相同了，原来只是冷凝之后形成的雾气，现在倒是空气中的水蒸气涌现了出来。

　　使出了这套雾隐之法的林牧，身形同样在浓雾中若隐若现，战局的峰回路转，看的一旁的段红勋都有些愣了，两个人打的好好，现在却同时消失不见了踪影。

　　冢田和林牧深处的地方，不但空气灼热四处蒸腾，还附带着大量的水蒸气，环境相当的恶劣，不到一分钟的时间，段红勋就已经根本看不清里面发生的情况了。

　　“现在，就看谁能先找到对方了！”

　　隐身于雾中的林牧，轻声一笑后，秋鸿剑顿时化作了道道剑光，四处开始扫荡起来，对他来说根本不用在意误伤这回事，反正这片范围内，除了他就是冢田，根本没有第三个人的存在。

　　冢田这个时候反而陷入了下风，原本还想借助秘术的帮助，给林牧造成一些麻烦，看看有没有可能逆转战局，没想到林牧会血刺联盟的高阶身法雾隐之法，现在这么一来，反而是他自己落入了下风。

　　林牧的气息隐藏的很好，加上纯凭体能驱动的秋鸿剑，冢田想要摸清他的方位很是困难，反倒是林牧随着时间的流逝，已经渐渐的察觉出了冢田的方位，随着秋鸿剑的扫过，冢田可以移动的范围被压缩的越来越小。

　　“怎么可能？我曾经凭借这一招越级挑战过强者，虽然败了，但是并没有被破解，你怎么可能会如此快看出我的真身？”

　　哪怕是心如死水的东瀛武士，被林牧如此快的识破秘术，并且将战局彻底的扭转，此刻心里也掀起了一丝波澜，再也不复之前的平静。

　　“那是因为，我懂的秘术比你要多的多！”

　　林牧冷喝一声，身形一个闪动间，立刻移到了一处看似无人的地方，随后手中的秋鸿剑径直划过了一道剑芒，对着空无一人的地方就扫了过去。

　　就在秋鸿剑刚刚到那处地方之时，冢田的身影也正好出现在了那里，看起来就仿佛是自己送上门一样，正好出现在那里等着林牧的剑身。

　　眼中闪过了一丝惊色，冢田立刻将两把太刀横在了胸前，一个纵向的摩擦后，刀身上突然燃起了淡绿色的火焰，随后两把太刀舞成了风火轮一般，直接切向了林牧的秋鸿剑。

　　“如果我手中的只是凡刃，也许你这一招还真能见效，可惜了，秋鸿可不是普通的兵刃！”

　　林牧平静地说道，真气突然猛的灌注进了秋鸿剑的剑身，软剑立刻发出了一声清脆的鸣叫声，仿佛得到了如此强大的真气加持，秋鸿剑也十分的高兴一样。

　　本身就由玄心钢铸造而成的秋鸿剑，再加上林牧强大的真气灌注加持，只是接触的一瞬间，立刻就将冢田的太刀切成了数段，主要还是因为冢田自己迎了上来，否则还不会落的个如此下场。

　　“怎么可能？”

　　冢田心中一惊，不过应变速度也是非常之快，双手一扬，加持了淡绿色火焰的两个刀柄就已经脱手而出，对着林牧就激射了过去。


第376章 真正的陷阱

　　不过这一次林牧可没准备再这么轻易的放过冢田了，身形猛的一个蹲伏，直接避开了冢田投掷过来的两个刀柄，这可不是火焰的本体，没有自动攻击的能力，躲过了一击之后就已经是没有任何威胁了。

　　就在秋鸿剑快要刺到冢田身上之时，身后的浓雾突然散开了一条一人宽的通道，随后一道身影鬼魅般的闪了进来，对着林牧的后背就是一掌拍了过来。

　　来人一掌击出的过程中，掌势还在不断的变幻，没有中招之前，很难摸清对方究竟是想要攻击哪里，掌势控制的范围非常的广，几乎笼罩了林牧全身上下。

　　耳朵微微一动，林牧立刻从风声辨别了对方的速度和力量，权衡了利弊之后，他猛的撤回了秋鸿剑，身形翻转的同时，左掌已经是隔空一掌拍出，雄浑之极的掌力立刻击中了想要后退的冢田。

　　顾不上理会被一掌击的鲜血狂喷的冢田，林牧的心神立刻回到了背后偷袭之人的身上，秋鸿剑幻化出了道道剑光，立刻将全身上下都包裹了起来。

　　对方的掌势很是奇特，他一时间也摸不清对手的套路，不过眼下他并不需要直接击败对手，而是需要打一个时间差，先让自己从两面夹攻的状态中解脱出来。

　　突然偷袭的人，见到林牧已经成功的进行了防御，并且手中的剑器一看也不是凡品，绝不是公园的大爷大妈们拿来舞剑的铁皮，而是闪着寒芒的真正利刃。

　　脚下步子一退，来人果断的收手后退了开来，后退的速度甚至都不比冲进来的速度慢，完全是来去自如，可见对自身的控制力已经到了一个非常高明的境界。

　　眼看偷袭之人已经退出了浓雾的圈子，林牧也没有追击，而是体内真气猛然间提起，随后向四周一阵狂暴的喷涌，大量的浓雾立刻就向四周翻滚着卷动了开来，几秒之后就消失的无影无踪。

　　等到浓雾消散了，林牧看到倚靠着车门坐下来的段红勋身边已经多了一个人，此人站立的笔直，身上穿着军装，气息非常的熟悉，就是刚才偷袭林牧的那个人。

　　见到了这个人的相貌，林牧顿时有些疑惑，因为此人是这次博览会的安保力量总负责人，正是左丘文本人，不知道什么时候竟然已经赶到了这里，而且还冲进浓雾中偷袭了他。

　　“小左，这是林牧，也是这次博览会安保的负责人之一，和你也是同僚，刚才就是他救了我。”

　　段红勋依靠在车门上，挣扎了站了起来，车门上顿时留下了斑驳的血迹。

　　“原来是这样，刚才差点偷袭错了，好在没造成什么误会，林兄多多谅解。”

　　左丘文看向林牧的眼神很是奇特，似乎是认识一样。

　　“左兄的大名我已经久仰，这次一见果然是十分不凡。”

　　既然都是自己人，林牧也就不再多说什么，反正刚才大家都收手的很及时，也没造成什么冲突。

　　“林兄的名字我也早有耳闻，只是没有机会见上一面而已，现在看来，林兄的实力比我听说的还要强得多，真是非常的了不起！”

　　左丘文点了点头，十分赞赏地说道：“我在这个年纪的时候，武功还差了十万八千里，和林兄一比，真是相形见绌了。”

　　“不知道左兄是在哪里听说过我的名字？”

　　林牧有些好奇地问道，他的身份可是个秘密，就算是军队里面也没有几个人知道，没想到这个左丘文居然会听说过他的名字。

　　“是希晴告诉我的。”

　　左丘文嘴角微微一翘，脸上露出了一丝淡淡的笑意。

　　林牧顿时微微一愣，没想到居然是王希晴，脑海里闪电般的一转，他也就明白了过来，王希晴的父亲王泰伦本身就是东海军区的少将，这个左丘文看来跟她们家的关系也不一般。

　　“原来是希晴，改天我会去看看她的。”

　　林牧点头一笑，随后转头看向了一旁的瘫软在地的冢田，“这个家伙就交给我们了，那边会有人对他们进行审讯的，根据我们之前得到的消息，这批人应该还有一些同伙，得尽快找出这些同伙的下落才行。”

　　“行，我的人随后就到，这个人就让他们帮你押送回去吧！”

　　左丘文点了点头，随后扶着段红勋向来时的路走了过去，那里已经可以见到大批的车队赶了过来，明亮的车灯已经照亮了前方的路。

　　就在林牧正准备收拾一下走人的时候，突然想起了之前联络他的唐飞到现在都没有丝毫的音讯，顿时掏出手机拨打了一个电话，不过那头并没有人接听。

　　心中奇怪的林牧，想起了之前唐飞监视这附近的情况，顿时一个跃身到了车顶之上，五感全开之下对周围进行了仔细的感应。

　　如果是换了一个修炼者，或许真的就察觉不到什么，最后也就这么不了了之的走了，但是林牧的感知是何等的敏锐，这份敏锐并不是天生的，而是依赖于他之前受损的强大灵魂之力。

　　仔细的感应了一番，果然在东方不远处的地方，他察觉到了一股隐晦的异种能量波动，这股波动十分的晦涩，普通修炼者就算是察觉到了，恐怕也会以为只是自己的错觉。

　　不过林牧十分相信自己的感知，坚信是绝对不会出错的，等到左丘文的手下将冢田带回去之后，他立刻跃身进入了路边的黑暗之中，朝东边察觉到的方向赶了过去。

　　路程并不是很远，在他的速度之下，没花了一分钟的时间就已经赶到了那里，现场的情况让他也是微微一愣，只见唐飞和另一个眼睛十分恐怖的矮个子男人站在那里一动不动，两人都仿佛没有了气息一般。

　　仔细的观察了一番那个矮个子男人，林牧立刻推断出了此人的异能多半是和眼睛有关，唐飞中招肯定是被对方控制了，但是由于不知道现在究竟是中了什么招，他也不敢贸然的上前帮助。

　　“呵呵，林牧，你终于赶过来了。”

　　就在这个时候，洛伦佐突然头微微一偏，全是眼白的可怕眼睛直勾勾的看向了林牧，嘴里发出了一声轻笑。

　　“你是谁？”

　　林牧眼神微眯，对方认识他，他却不知道对方的身份，这就说明对方早就已经在注意他了，这可不是什么好兆头。

　　“我叫洛伦佐，不过异能界的人一般都称呼我为心眼，你不是一直在调查我们组织的消息吗？还找那个风暴买了情报。”

　　洛伦佐简单的自我介绍了一番。

　　“你是King组织的人？”

　　林牧立刻反应了过来，没想到这帮人居然连他找了风暴都已经知道了，看来那个风暴现在估计也是凶多吉少了。

　　“不错，我们渗透了很久的时间，这才终于在华夏这边做出了一些布置，没想到第一次交手就碰上了你这样厉害的对手，真是让我们很高兴啊！”

　　洛伦佐笑着点了点头道。

　　“你们的胆子也真是太大了，华夏内地都敢渗透进来，莫非不知道这里是真正的龙潭虎穴吗？历史上异种修炼者进入华夏内地，从来都没有什么好下场。”

　　林牧平静地说道。

　　“我们就是想打破这个传言呢，不过华夏内地的实力的确是非常的强，我们也是准备了许久，这才找到了一个小小的机会渗透了进来，真的是很不容易啊！”

　　轻声叹了口气，洛伦佐摇了摇头道：“这个机会来之不易，我们是绝对不能轻易放弃的，错过了之后，下一次不知道要等到什么时候，所以你在这个时候添乱，我们只好做出一点行动了。”

　　“这么说，今天其实你们是布下的连环局，最终的目的是为了要吸引我出来？”

　　林牧眉梢轻轻一挑，看向洛伦佐说道。

　　“可以这么说，这个计划环环相扣，无论执行到哪一步，我们都有可以完成的目标，是一个非常完美的计划呢，就是实施的人废物了一点，浪费这么好的计划。”

　　洛伦佐面上闪过了一丝笑意。

　　“唐飞也是你们布下的连环局之一？”

　　林牧看向了一旁呆呆站立的唐飞问道。

　　“不错，唐飞先生我们很早就在关注他了，在欧洲的时候就已经收集了大量的情报，不过可惜的是，唐飞先生不愿意加入King组织，似乎是和林牧先生接触了之后，才突然变得如此决绝。”

　　洛伦佐的脸上露出了一丝遗憾的表情，“既然唐飞先生不愿意加入，我们自然也不会去勉强人家，毕竟强扭的瓜不甜，所以只好设下了这个连环局，引林牧先生出面了。”

　　“怎么，你们想邀请我加入King组织？”

　　林牧嘴角微微一翘，看向洛伦佐的目光多了一丝戏谑。

　　“如果林牧先生有意向的话，那真是再好不过了，向林牧先生这样实力强大又年轻的高手，即使是在我们King组织中，都是非常稀少的。”

　　洛伦佐点了点头，不知道是没看出林牧话中的戏谑，还是装傻充愣故意这么说。


第377章 水月

　　“看来你们对我的调查还不够，否则就不会提出这种问题了。”

　　林牧笑着摇了摇头，他可不打算和这个洛伦佐就这么耗下去，对方控制了唐飞，时间再久一点，不知道会出现什么事情。

　　“你的心情似乎变得焦急了起来，看来是在担心唐飞吧？”

　　洛伦佐察觉到了林牧心情的变化，面上顿时露出了一丝微笑，“今天来这里的主要目标还是你，唐飞不过是顺带的而已，我在他的身上可没有花费多少力气，之所以一直在这里，就是在等你出现呢！”

　　话音刚落，洛伦佐的眼睛突然闪过了一道明亮之极的白光，这道光芒出现的瞬间，林牧眼前一花，身前的景象立刻全部消失，直接置身在了另一个世界中。

　　在这个世界里，到处都在是在天上飞来飞去的人，这些人穿着奇怪的长袍，有的还带着奇怪的服饰，最奇怪的是这些人都踩着巨大的武器，刀枪棍棒各种奇形怪状都有。

　　随后眼前的景象募得一变，呈现在眼前的是一副好大的星空图，有几个穿着青色长袍的人静静的站立在星空中，随后一个青衣人上前了一步，不见丝毫的作势，右手一抬，对着前方就是一拳。

　　看似毫无威力可言的一拳，眼前一颗小型的星球居然出现了一个肉眼可见的巨大拳头状的深坑，随后道道裂缝从深坑处开始蔓延，不一会儿的功夫，一颗星球居然就这么在眼前分崩离析了。

　　一拳之威，当真是撼天动地！

　　就在这个时候，眼前星空状态顿时一片模糊，随后画面剧烈的抖动了起来，下一刻林牧就已经回到了现实之中，前方不远处，洛伦佐双目流出了血泪，虚弱无力的瘫软在地上。

　　“你！你到底是谁？怎么会有如此可怕的记忆？那些一拳可以打爆星球的人，真的存在吗？”

　　艰难的抬起了头，洛伦佐空洞的眼球死死的盯着林牧，脸上的肌肉在剧烈的抽搐着。

　　“你竟然可以读取到一部分我的记忆，真是了不起！”

　　林牧微微晃了晃脑袋，此时此刻，他的脑海中居然出现了一阵眩晕感，这可是非常的罕见，就算他的灵魂之力已经衰竭了九成九，那也不是普通修炼者可以比拟的。

　　但是这个洛伦佐不知道施展了什么招数，居然可以硬生生的撼动他的灵魂，从而在灵魂中提取出了一小部分的记忆，虽然只是一些零星的片段，但也是非常了不起的事情了。

　　“你的真实身份，究竟是什么人？”

　　洛伦佐急速的喘息着，像是破了的风箱，发出了一阵阵呼哧呼哧的声音。

　　“告诉你也无妨，我并不是地球上的人，而是来自更高等的修真星球，那里的修炼者，拥有你们无法想象的实力，不过那些可以摧毁星辰的修炼者，即使在那里也并不多。”

　　林牧大方之极的解开了洛伦佐心头的疑惑，因为他知道，洛伦佐刚才使用了灵魂攻击，但是没想到他的灵魂居然如此的强大，最终被洛伦佐被他自己的异能反噬了，现在已经到了濒临死亡的边缘。

　　只是因为在林牧记忆中看到了那一副画面，不能相信的洛伦佐这才死死的撑着一口气，希望林牧能给他一个回答，就在林牧说完了之后，洛伦佐轻轻的点了点头，随后气息就消失的无影无踪了。

　　“看来还真不能小看这些异能者，没想到这个不知道来历的洛伦佐，居然有技能可以撼动我的灵魂，简直是不可思议，哪怕是短短的一瞬间，也是非常的厉害了！”

　　喃喃自语了一番，林牧走向了那边的唐飞，洛伦佐死了，唐飞也脱离了洛伦佐的灵魂控制，只是唐飞还一时还陷在洛伦佐制造的世界中，没有适应虚拟和现实的反差。

　　“唐飞，你没事吧？”

　　晃了晃唐飞的肩膀，林牧轻声问道。

　　“嗯，还好，就是头有点晕。”

　　唐飞猛的甩了甩脑袋，眼前的画面终于切换到了真实的世界。

　　就在这个时候，林牧刚想说些什么，眼前突然一阵天旋地转，随后人就一声不吭的直接栽倒在地。

　　“林牧？林牧！”

　　唐飞立刻蹲了下来，晃了晃林牧的身子，但是此时的林牧却是一点反应都没有了，任凭唐飞如何的叫唤，就是没有醒过来，心中焦急的唐飞，立刻背起了林牧，闪身进入了路边的小路之中，很快就消失不见了。

　　此刻的林牧，正在经历一个非常巨大的危机，刚才洛伦佐的攻击，让他的灵魂之力出现了一丝丝的混乱，这种混乱如果平息了还好，如果没有平息的话，他的人格说不定都会分裂开来。

　　就在他的灵魂之力越来越混乱的时候，渐渐有了暴动的迹象，一股十分中正平和的能量缓缓的渡进了他的脑海，在这股能量的安抚下，他的灵魂之力缓缓的平息了下来，渐渐的恢复了原有的平静。

　　“醒了？”

　　一个婀娜多姿的身影缓缓的出现了林牧的面前，随后印入眼帘的是一张女人的脸，说不上很漂亮，但是非常的难看，“真是让我有些意外呢，这样厉害的高手，居然如此的年轻。”

　　女人的眼中，闪烁起了一丝兴奋的光芒，在她的手上，拿着一条皮带，正是林牧平时用来装秋鸿剑的伪装剑鞘。

　　“你是谁？”

　　林牧心中微微一沉，突然出现在了一个陌生的环境中，还有一个陌生的女人在边上，他体内的真气几乎是下意识的就运转了起来，一股强横的气势立刻透体而出。

　　“不要这么冲动，林牧，我可不是你的敌人，说起来你这次能恢复正常，还得多谢我才行，如果不是唐飞及时带着你来找我，恐怕你现在的灵魂早就已经爆裂了。”

　　女人轻声一笑，脚下微微后退了一步，她可不想激怒林牧，毕竟林牧的实力有多强，她多少还是有一些了解的。

　　“你好像认识我？”

　　最初醒来的冲动过后，林牧立刻冷静了下来，眼前出现的这个女人，身上并没有感应到什么强大的气息，应该不会是他的对手，而且如果对方有敌意的话，刚才他昏迷不醒的时候，早就会下手了。

　　“当然了，我认识唐飞，你的名字也是唐飞告诉我的，还有其他一些消息，不过那都是无关紧要的。”

　　女人微微一笑，坐在了床边不远处的一张桌子旁，白皙的腿叠在了一起，纤长的十指正支撑着她的脑袋，眼中透着好奇的光芒，不停的打量着林牧。

　　“你是唐飞的朋友？”

　　林牧半坐起身子，眉头微微皱起，看向女人问道。

　　“姑且可以算是朋友吧，我认识很多人，比如这两天闹的风风雨雨的张英生和沈家的人，他们都是我的客人。”

　　女人笑着摇了摇头，饶有兴趣的打量着林牧。

　　“张英生？沈家？”

　　眼神猛的一变，林牧的目光立刻变得锐利了起来。

　　“不用紧张，如果你想要杀死我，我是不可能有任何的还手之力的，你的实力远比我要强大，单论战斗的本事，我可是比不上你的。”

　　女人轻轻摆了摆手，看着林牧轻声一笑道。

　　“你和张英生等人究竟是什么关系？”

　　真气缓缓的撤了回来，林牧眼中的压迫感也在缓缓的降低。

　　“不用想太多了，他们只是我的客人而已，我开门做生意，总不能将客人往外面撵吧？”

　　女人耸了耸肩，做出了一副无奈的神情。

　　“生意？什么生意？”

　　林牧看了看周围的环境，到处都透着粉色的慵懒气息，负责设计的整个装修的肯定是个高手，在这种地方呆久了，人的意志都会被消磨殆尽。

　　“看到这里的环境，你还想不明白吗？”

　　女人轻声笑了起来，挥手示意了一番周围的环境，“男人有时候需要找个地方放松一下，寻找一些愉悦和刺激，我们就是提供这样的服务，顺便收取一些费用来养活自己。”

　　“原来如此。”

　　林牧淡淡的点了点头，面上并没有什么明显的表情变化。

　　“看来你似乎对我们的职业没有什么歧视呢，我还以为你听到了这个，会是一副非常鄙夷的神情。”

　　女人有些奇怪的看了林牧一眼。

　　“不偷不抢，你们也算是靠自己的劳动来养活自己，这没有什么值得鄙夷的。”

　　平静的摇了摇头，林牧说道，“每个人的生存方式不一样，轮不到别人来多费什么口舌。”

　　“没想到你年纪不大，见解倒是非常的独特，我现在倒是有些欣赏你起来了。”

　　女人笑了起来。

　　“唐飞人呢？”

　　林牧掀开了被子，拿起床头叠放的整整齐齐的衣服，开始一件件的穿了起来。

　　“他把你放在这里之后，随后就离开了，似乎有什么其他的事情要处理。”

　　女人满面笑容的看着林牧穿衣服，脸上没有丝毫的尴尬的神色。

　　穿戴整齐了之后，林牧习惯性的一摸腰间，随后目光就看向了女人手里的那条皮带，里面正是隐藏了他的神兵秋鸿剑。


第378章 最后一天

　　“这把剑真的很不错，皮带设计的也是巧夺天工，做出这两样东西的人，一定也是非常的厉害吧？”

　　女人掩嘴一声轻笑，起身走到了林牧的身前，亲自替林牧穿好了皮带。

　　“他的确是个大师级的人物，下次有空的时候，可以介绍你们认识一下。”

　　整理了一下皮带，林牧随口说道。

　　“好啊，有空的时候不妨请大师过来一起喝喝茶，对了，说了这么久，你还不知道我的名字呢，我叫水月，至少现在是叫水月。”

　　女人笑着点了点头说道。

　　“水月，镜中花，水中月，不错，好名字。”

　　林牧颇有深意的看了一眼水月，随后又继续问道：“我的伤是你治好的？”

　　“嗯，这里除了我，恐怕是没有人能治好你的伤了，我修炼的武功比较特殊，没有什么强大的威力，但是胜在气息非常的平和，可以有效的平和其他的能量冲突。”

　　水月笑着说道：“以前唐飞刚开启异能的时候，体内的异种能量经常暴乱，再加上他用异种能量催动古武，更是有许多的问题，那时候他可是经常找我帮他治疗的。”

　　“疗伤的费用？”

　　林牧点了点头问道。

　　“这次就算了，当是交了一个朋友，以后有空的时候常来坐坐就好了。”

　　水月摇了摇头，笑着说道。

　　“那就多谢了。”

　　林牧不置可否地说道，打了个招呼后就离开了房间。

　　就在他离开不就之后，房间内又进来了一个年轻的女孩，随后对着水月说道：“姐姐，张英生来了。”

　　“来了就来了吧，找两个小妹去就好了。”

　　林牧离开了之后，水月脸上的笑容就消失了，变成了一副古井无波的样子。

　　“可是他说要见姐姐你，说是有重要的事情和你商量。”

　　那个年轻的女孩说道。

　　“重要的事情？”

　　水月的眉头顿时轻轻的皱起，随后缓缓的点了点头，“行，我知道了，你先出去吧。”

　　出了门之后，林牧左拐右拐了一番，总算是从这个脂粉气息浓郁的地方走了出来，让他没有想到的是，这个地方居然坐落在市中心的繁华地带，还是一栋独栋的大楼。

　　不过这座大楼从外面看不出丝毫的异常，也没有什么明显的标志，看起来就和其他地方的楼房一模一样，一点也不起眼，根本不会想到里面居然会是那样一个温柔乡。

　　在这种地段能开起这种服务，看来这个叫做水月的老板，背后的实力也不可小觑，否则断然不可能在市中心这样的地方，安然无恙的开了这么久的店。

　　路边拦下了一辆出租车，林牧直接打车回到了家中，现在已经是他昏迷之后第二天下午，傍晚的时间，想来家中的几女都已经从学校回来了。

　　回到了家，果然不出他所料，家里所有人都在，见到他回来了，唐贝贝立刻从沙发上站了起来，关切地问道：“阿牧，昨天没出什么事情吧？”

　　“还好，没出什么大事，最后千钧一发的时候，总算是把段红勋给救了回来，否则后果真是不堪设想。”

　　林牧微微一笑，换上了拖鞋说道。

　　“那就好，没想到这些人居然在世博会的时候出来搞恐怖活动，还牵连了段红勋这样的大人物，真是太无法无天了！”

　　凌萱蓉坐在沙发上，开口说道。

　　在座的几女家里都有背景，除了姬青澜是古武世家出身以外，宋雨茹和凌萱蓉家里都是部队的，唐贝贝则干脆就是保龙团的成员，得到一些消息也不足为奇。

　　“这次的对手来头也很大，我们不得不小心谨慎一点，一个不小心，到时候吃亏的可就是我们了。”

　　林牧点了点头，坐在了沙发上，刚拿起水杯准备喝一口水的时候，一个电话就打了过来，是龙三的号码，“什么情况？”

　　“队长，刚刚左丘文那边传来了消息，冢田在运输的过程中，被一伙高手强行给救了出去，看押的军人都损失了十几名，那伙人非常的厉害，根据现场军人的描述，应该就是冢田的同党们。”

　　龙三那边立刻快速地说道。

　　“看来是剩下的那些东瀛武士了，里面有没有超过冢田的家伙存在？”

　　林牧缓缓的点了点头，眉头微蹙地问道。

　　“这个就不清楚了，当时负责看押的军人都只是普通人，他们并不能理解这其中的差距，只知晓有人来将冢田劫走了。”

　　龙三摇了摇头道。

　　“我知道了，通知下去，全部加强戒备，不得有丝毫的放松。”

　　喝了口水，林牧挂断了电话。

　　“怎么了，阿牧？”

　　唐贝贝立刻问道。

　　“刚才抓获的一个人，就在看押运输的过程中被人劫走了，应该是他的同党没错了，这次的博览会上，出现的势力很复杂，现在已经纠缠了数股势力在其中。”

　　微微摇了摇头，林牧也不是很清楚这里面的事情。

　　接下来的两天，在军警联合看守的巨大压力下，会场一片平静，似乎并没有什么事情发生，至少在普通的游客看起来是这个样子，不过林牧他们背后还是破获了几次小型的破坏行动。

　　通过对那些已经抓获的人的审讯，他们也掌握到了一定的线索，布下了一点陷阱后，同样成功破获了几起案件，随着博览会闭幕时间的接近，林牧等人的精神也在逐渐的紧绷。

　　King组织的目标，那件沾染了该隐血液的木锥就要开始展出了，到目前为止，张英生等人的行动还没有明显针对这件展览品的迹象，不过林牧等人并没有因此掉以轻心，反而是更加的小心戒备。

　　这天下午，世界博览会的最后一天，各个国家都拿出了自己压箱底的宝贝，每个展台上都是珠光宝气，吸引着大批游客的眼睛，在这最后的时间里尽可能的展示自己国家的风采。

　　林牧等人的防守范围早就悄悄的转移到了其中一个展台的附近，那个展台上展出了五件物品，其中一件就是一根大约八十公分长短的木锥，木锥的尖端上还有一丝血迹的样子，整个木锥被斜放在透明的玻璃柜里，可以轻易的从各个角度进行观赏。

　　龙眼的成员们伪装成游客，在附近四处的晃荡，一边仔细的观察有没有可疑人物的出现，就在这个时候，变化开始悄然出现了。

　　展台上原本播出的音乐是十分高亢激进的歌曲，却在不知不觉间整个曲风都改变了过来，变得低沉阴森了起来，于此同时，照耀在展台玻璃柜上的灯光也变的光怪陆离了起来。

　　同一时间出现变化的展台并不止一个，而是有许多个，就在出现变化的一瞬间，林牧立刻就收到了消息。

　　“怎么回事，恩佐，为什么会出现这样的变化？”

　　林牧立刻询问了正在监控这里情况的恩佐。

　　“有人进入了总控系统，这几个展台的音乐被他们切换了，对方也有高手在，攻击的速度非常快，系统短时间内就被他们获取到了高级权限。”

　　恩佐那边立刻传来了回答，在这一块领域里，他是当仁不让的专家。

　　“终于开始行动了！”

　　林牧提起了精神，等了这么久，张英生等人终于开始等不及了，开始要准备下手了，“统计所有出现变化展台的方位，我要看看他们波及的范围有多广。”

　　“已经统计好了，地图发到了你的手机里。”

　　恩佐瞬间就完成了统计的制作，随后将地图发给了林牧。

　　打开手机仔细的研究了一番那些展台的布局，林牧发现一共有六个展台涉及了进来，这六个展台的方位结合起来正好是一个六角星的形状，在地图上十分的显眼。

　　“能不能确定对方是在什么地方控制的这些展台？”

　　研究了一番地图，林牧又问向了恩佐。

　　“可以，我需要一点时间，现在已经可以确定，对方并没有在总控中心里，而是通过远程的方式在攻击这个管理网络。”

　　恩佐立刻开始了调查，面前的大屏幕上直接显现出了衣服黑白的地图，上面全是复杂的网格线，无数的光点在上面来回不停的闪烁，这些都是博览会现场出现的网络数据。

　　这样的图解只有恩佐自己能看懂，就算是另一个懂的网络的高手过来，看见这一副图也只能是傻眼，因为这已经涉及到了恩佐本身的异能，并不是一般人能够操控的了的东西。

　　“有线索了！”

　　两分钟过后，恩佐那边传来了消息。

　　“在哪里？”

　　林牧一边注视着展台上的情况，一边立刻问道。

　　“对方并不是有人在操控，而是通过了一个预先编制的程序，现在直接接入了网络之中，这个预先编制的程序就可以自动发挥功效，目前这个编制程序接入的地点已经确定了。”

　　恩佐解说了一番的同时，信息也直接发到了林牧的手机上。

　　打开了手机一看，对比着地图确认了一番，林牧发现这个接入点就在离他不远的地方，距离不到五百米，位置正好在那个六角星的正中间展台的位置。


第379章 三井藤

　　仔细的观察了一番位于中间位置的那个展台，林牧察觉到了一丝不同寻常的气氛，中间的展台占地巨大，而且从恩佐调给他的建筑平面图中也可以看出，那个展台的下方还有地下空间。

　　一般的展台后面都会附带一个百来平方左右的工作室，用来存放展览期间的一些物件和作为工作人员平时的休息场所，但是中间的那个展台不同，下方还附带了独立的巨大地下室。

　　“恩佐，那个地下室是建来干什么用的？”

　　林牧向恩佐问道。

　　“我来查询一下。”

　　恩佐立刻调出了资料，随后继续说道：“在官方记载上，这个地下室内部是一个达到五星安全等级的保险柜，里面存放了比较重要的物品，展览期间，也用来存放其他各国的重要物品。”

　　“我知道了。”

　　微微点了点头，林牧立刻眼神示意了一番龙三，后者随后带着四个人向这里靠拢了过来，“其余人原地戒备，注意这个展台的动静，我们过去看看那个展台下方的地下室。”

　　“明白！”

　　耳麦里传来了整齐划一的回答，随后林牧带着五个人往那个展台悄悄的靠拢了过去，随后假装不经意间迅速的从展台的后门闪了进去。

　　“恩佐，这下面有没有监控设备？”

　　进入了展台地下室，林牧这才发现这边的情况很复杂，地下通道弯弯曲曲不知道通向何方。

　　“根据建设的图纸来看，里面是有很多监控设备的，不过都是安装在隐蔽的地方，并不是轻易可以观察到的，而且里面的监控是封闭式的管理，外面并不能链接进去。”

　　恩佐仔细的查看了一下屏幕放大的图片，“我离的位置太远了，无法感应到那里的设备，现在不能完成入侵。”

　　“好，我知道了，将地下室内的详细图纸传给我一份。”

　　林牧点了点头，等了几秒钟之后，手机就收到了一张建筑平面解析图纸，仔细的查看了一番，他很容易就找到了那个防止超大型保险柜的地方，“就是这里，我们先去检查这个地方。”

　　指了指手机的地图上的那个标示，林牧又仔细的对比了一番方位，确定了几人现在待着的究竟是什么地方，随后众人开始快速的前进了起来。

　　没走多远，他们就发现了异常，原本通道里有许多厚重的闸门，现在这些闸门通通都被人打开了，整个通道都变得畅通无阻，根本没有什么障碍。

　　“看来这些人已经拿到了口令或者是工牌，果然是早有预谋。”

　　林牧心中轻声叹了口气，张英生这帮人的计划非常周密，而且是多线计划同时运作，根本不是专注在一个计划之上，这种多点开花的计划让他们变得非常的被动。

　　经过其中一个房间的时候，林牧眼角的余光撇到了一样东西，是一个四四方方的盒子样的东西，上面闪着几种颜色的灯光，和房间里其他的摆设明显风格迥异。

　　“那个就是他们事先布置好的编程箱子了，你们留下来，看看如何破解掉这个箱子，然后再去周围仔细的检查一番，有没有敌人留下来。”

　　林牧指了指那个房间说道：“我去看看那个保险柜的情况。”

　　“是！”

　　龙三带着四人立刻停下了脚步，随后转身进入了刚才看到的那个房间，林牧则是一个人顺着通道继续赶向了那个保险柜所在的房间。

　　没过多久的功夫，他就已经到了通道的尽头，那里的一扇厚重的闸门已经完全被破坏了，整个门都被强力的炸药之类的东西炸成了好几段，甚至连墙壁都出现了不同程度的损伤。

　　“难怪在上面没什么感觉，这里地下室建造的非常深，再加上墙壁通道都使用的是高强度的材料，震动传递到上面的时候已经是非常的轻微了。”

　　闪身进入了放置超大型保险柜的房间，里面的保险柜打开了一丝缝隙，可以看到里面放置了各种不同的物品，都用一个个黑色的箱子好好的保存着，不过里面却是没有一个人。

　　不但保险柜里面没有人，甚至连房间里面也没有人，但是林牧却在周围感觉到了一股凌厉的杀机，这股杀机从他出现的时候就直接锁定了他，没有丝毫的掩饰。

　　微微转头打量了一番四周的情况，还是没有见到一个人，说明对方的隐匿之法还是颇为高明的，居然近在眼前都看不出什么异常。

　　真气微微的调转，林牧开始提高五感的能力，逐渐的感应着房间里的每一处地方，就在保险柜的右侧的后方，他终于察觉到了一丝不对劲的地方。

　　“嘿嘿，果然和冢田说的一样，还真是个了不得的高手！居然可以看穿我的遁法。”

　　就在林牧的眼神紧紧盯着那个地方的时候，那个地方的空气突然一阵轻微的晃动，随后一个人影就这么凭空浮现在了那里，没有任何的预兆，就这么出现了。

　　出现的男子有着一头怪异的红色长发，长相是典型的东方人种，从他的话中不难看出，和冢田应该是很熟的样子，那么就说明很有可能是东瀛武士中的一份子。

　　“押送冢田的时候，就是你们将他救走了吧？”

　　林牧平静的看着那名出现的男子，和冢田他们不一样，这名男子没有身穿黑色的风衣，而是穿着一席白色的风衣，配上一头深红色的长发，怎么看怎么觉得怪异。

　　“当然，我们东瀛武士，从来不会放弃任何一个成员，本来以为冢田一个人去就足以将任务完成，没想到居然会碰到你这样的高手，真是有点失策了。”

　　男子轻声一笑，“不过也没什么大不了的，冢田毕竟实力还不够，所以这次我亲自出手了，我倒想看看你的实力究竟有多强？”

　　“看来你的级别应该是比冢田更高了？”

　　林牧轻轻点了点头道。

　　“是要高上那么一点，记住你死在谁的手里，我的名字叫三井藤！”

　　话音刚落，三井藤的身上立刻发出了一种凌厉的气势，红色长发无风自动，腰间风衣猛然间向后撩起，一把狭长的刀刃已经唰的出窍。

　　脚下只是跨出了一步，他的身影已经越过了十几米的距离，直接出现在了林牧的身前，长刀由下至上，划过了一道简洁的弧线，直接撩了过来，大有要将林牧一刀两断的气势。

　　从出招到移动，三井藤的招数并没有什么新颖的地方，唯独只有一个字可以形容，那就是快！

　　无与伦比的速度，五感全开的林牧，甚至能嗅到刀锋划过空气的时候，摩擦产生的一丝焦的味道，可见三井藤的挥刀速度是有多么的迅速。

　　于此同时，三井藤的身上还爆发出了一股恐怖之极的杀意，这股杀意完全超越了刚才锁定之时的程度，换做一个普通人的话，恐怕仅仅是杀意就足以将人生生吓死了。

　　就是对付一般的高手，这种恐怖的杀意也足以影响对方的行动，加上他的攻击速度如此的惊人，完全有可能将胜负定在一击之间。

　　“拔刀术！”

　　林牧心中顿时闪过了这个字眼，这是他从一些典籍中偶然间了解到的，现在日本的武道，会拔刀术的人已经不多了，这种纯粹将速度和力量发挥到极致的攻击方式，需要经历异常刻苦的练习。

　　很多人练习拔刀术最后都失败了，因为这是一种一次性攻击的方式，一旦攻击失败，留下的破绽也很大，如果不能毕其功于一役，那么使用这一招就是找死的下场了。

　　不过林牧可不会这么轻易的受到杀意的影响，无论是他的灵魂之力的强大，还是比斗经验的丰富，这个程度的杀意都不足以对他造成影响。

　　修真界中当年名声最盛的七杀真君，光光是释放出了自身的杀意，就将一整颗修真星上所有的生灵都引入了无边的杀念之中，这才是真正的杀道高手，而林牧就曾经和七杀真君交过手。

　　三井藤的杀意固然是很强，但是和七杀真君这样级别的高手比起来，那又是云泥之别了，所以杀意并没有起到什么作用，顶多是让林牧心中有些惊讶罢了。

　　脚下步子不退反进，林牧抓住了三井藤的动作中的一个点，在他的拔刀术威力没有达到最大的时候，直接正面迎了上去，生生的打断了他的攻击方式。

　　腰间一抹精光咻的闪过，林牧在瞬间就抽出了秋鸿剑，哐啷一声巨响，秋鸿剑已经和三井藤的刀撞击在了一起，擦出了一道明亮的火花。

　　交手的那一瞬间，林牧的脸上露出了一丝讶色，三井藤的力量的非常的强大，强到主动迎上去的他都没能完全的化解开来，脚下步子一挪，后退几步卸开了剩余的冲击力。

　　他的身体并不是不能抵挡这股冲击力，而是没有必要在这个时候去硬抗，对手的实力还没有真正的展现，仅仅凭借一招拔刀术是完全不够的。


第380章 改良的拔刀术

　　“嘿嘿，你居然知道拔刀术，可惜这门技艺已经消失在了武道的长河中，现在只有寥寥数人还会这门古老的刀术，这帮愚蠢的家伙。”

　　三井藤面目狰狞的一笑，眼中闪过了一丝红光。

　　“拔刀术的确是很强，不过缺点也是很明显的，既然被淘汰在了武道的长河中，说明这刀术本身就是有问题的。”

　　林牧轻轻晃了晃手中的秋鸿剑，轻描淡写地说道。

　　他说的并没有错，任何源远流长的东西，必然是经过了历史的检验，这样留下的东西才是真正的好东西，有瑕疵的东西是很容易被淘汰的，毕竟后人会发明更完善的东西。

　　拔刀术就是武道招数中典型的一例，虽然一招之力勃发出来的力量和速度非常的强大，但也是仅仅只有一招之力，一击不中之后很容易被敌人反制，无数修炼拔刀术的人，用生命去证明了这一点。

　　“那是因为那些蠢货们都没有修炼到家，却去将责任推到了拔刀术的身上，我修炼拔刀术以来，用这招已经顺斩超过百人，你是为数不多的几个可以抵挡第一击的人。”

　　三井藤诡异的笑了起来，“我将拔刀术已经改良了，以东瀛武士的能力，我可以连续斩出十七刀，每一刀的威力都会比上一刀更强，不知道你能撑到第几刀？”

　　话音刚落，三井藤的身影突然间消失了，下一轮的攻击快的没有任何的预兆，随后林牧的身边接连闪起了数道刺眼的光芒，那是刀刃急速划破空气发出的厉芒。

　　不过林牧并没有什么慌张的神色，甚至从头到尾脸色都没变过，身形一转，手中的秋鸿剑已经犹如柔水一般颤动了起来，他甚至都没有动用真气，纯凭招式就硬接下了三井藤的五刀。

　　“果然是盛名之下无虚士，你的实力值得我动用更多的力量！”

　　三井藤的声音从空气中传来，嗜血的笑声在周围的空间来不断的来回震荡，渐渐的变成了疯狂的大笑声。

　　“哼！”

　　林牧倒是没有被这些笑声影响，只是觉得太刺耳了，听着很不舒服，所以真气猛然间涌到了喉头，发出了一声低沉的冷哼，强大的声波立刻抵消了来回震荡不已的笑声。

　　三井藤倒是没有去管林牧抵消了他的笑声，身形闪动间体内顿时窜出了十数道赤红的火焰，这些火焰团明显比冢田的要大上不少，足以说明他的实力的确是在冢田之上了。

　　“焰斩！”

　　狂吼出两个字之后，三井藤周围的火焰立刻凝聚了起来，随后纷纷扬扬的飘落在了他的长刀之上，随后林牧的身周就突然出现了八道赤红的刀影，比刚才的来势还要快速，力量更是无与伦比。

　　攻击的速度甚至快到林牧都没有看清是从何而来，只看到那些火焰飘落在了长刀上面之后，他的身边突然就出现了这些刀影，攻击的速度竟然已经快到了这种地步。

　　“又是八岐大蛇赐给你们的力量吗？”

　　这种奇特的火焰之力，林牧已经是第二次见识到了，不过三井藤使用出来的威力明显比冢田要强的多，两者的实力根本不是在一个级别上的。

　　站在原地没动，林牧十分从容的挥动起了手中的秋鸿剑，明明是很慢的动作，他的身周却是瞬间布下了一层剑幕，这层延绵细长的剑幕虽然看起来十分的轻薄，但是却毫不费力的挡住了那袭击而来的八道刀影。

　　“似缓实快，你的武道已经达到了如此的境界，不愧是轻易击败了冢田的人，实力果然是非同小可！”

　　三井藤的身影从空气中闪现，看着林牧轻描淡写的接下了他的焰斩，他的眼神终于开始凝重了起来，“很好，这样才更有意思，如果能轻易的杀了你，那真是太无趣了！”

　　“如果你的实力只有这些的话，今天恐怕要留在这里的人会是你。”

　　林牧平静的看着一脸疯狂的三井藤，淡淡地说道。

　　“我的实力，现在才慢慢的展现出来！”

　　三井藤的眼中虽然满是疯狂之意，但是脸上却是没有任何表情，看起来非常的怪异，似乎他的眼中是另一个世界一般，有些摄人心魄的力量。

　　原本只是凝聚在刀身上的火焰，这个时候却突然沉寂了下来，不是火焰熄灭了，而是这些火焰完全的融入了刀身之中，原本泛着白光的长刀，此时此刻已经变成了赤红的刀刃，上面冒着丝丝的白烟。

　　轻轻挥动了一下手中的赤红刀刃，空气中立刻划过了一道明亮的火光，融合了那些火焰之力，即使只是轻轻的挥动，也足以轻松的点燃空气，可见这种火焰之力的确是非常的强大。

　　“刃炎术！”

　　口中轻轻的低喝一声，三井藤的动作突然便的缓慢了起来，只是往前一个踏步的动作，都似乎是慢动作一般。

　　不过林牧却是神情微微一动，脚下立刻后退的一步，手中的秋鸿剑更是毫无预兆的挡在了身前，就在秋鸿剑刚到胸口之时，一道明亮的火光就在身前出现了。

　　那是赤红的刀刃划破空气之时点燃的火光，三井藤的速度竟然又提升了，这次速度已经快到了原地留下的残像居然如此的清晰，仿佛人根本没有移动过一样。

　　“你的反应之力也很惊人，难怪可以在冢田的炙焰身法中寻找到破绽，还用刺血联盟的雾隐之法破解了他的身法，手段的确是非常的高明。”

　　三井藤的声音从扭曲的空气中传来，听起来有些怪异，“不知道你可以当下几刀呢？刀炎的力量，我还从来没有发挥到最后一刀，希望你可以让我看看，这最后一刀究竟有多强！”

　　从刚才开始，第一招的时候三井藤就是五刀连出，第二招的时候是八刀连出，他的拔刀术十七连斩已经用出了十三刀，刚才的刀炎术又斩出了一刀，已经是第十四刀了，接下来的就是第十五刀。

　　“我也很想看看，你的十七刀究竟有多强！”

　　林牧轻声一笑，仿佛根本就从未在意过一般。

　　“哼！希望你的实力和你的嘴一样厉害！”

　　三井藤冷哼了一声，没有任何的预兆，但是他的攻击已然发出了。

　　林牧依旧如同之前未卜先知一样，秋鸿剑灵动之极的转过了一道弧光，在侧面挡下了三井藤的第十五刀，这第十五刀反而没有刚才十四刀那样有强烈的火光，但是威力却是又提升了一步。

　　这个时候的林牧已经动用了真气，光凭借肉体的力量，他已经无法招架使用拔刀术的三井藤，因为拔刀术本身就可以借助姿势的辅助，极大的提高使用者本身的力量。

　　这也是为什么拔刀术只有一招的原因，因为肉体的力量不足以勃发出第二刀的拔刀术，第一刀的时候就已经是竭尽全力了，无论本体的力量有多强，拔刀术发挥出来的力量，总是会超越本体一大截。

　　这是完全无法避免的怪异现象，使出拔刀术的时候也无法临时调整力量，如果那个时候想着要缩小一点力量，不去拼尽全力，那么永远也无法修炼成真正的拔刀术。

　　所以拔刀术才会渐渐的湮灭在武道的长河中，因为它是一种根本无法改进的刀术，除了一往无前的勃发出自身最强大的力量，没有任何的方法可以使出这种堪称是最强一击的刀术。

　　抵挡了第十五刀之后，林牧没有任何的延迟，脚下步子玄奥的一个转动，秋鸿剑已经清鸣一声跳动了起来，在头顶的位置挡住了一击从上至下的刀光。

　　这道刀光已经完全的内敛，刀身上的炎热的气息并没有泄露出来，只有刀身是赤红之色，仿佛是什么涂料一般，根本不像是真正的火焰。

　　但是刀光的力量却是强大到了一种惊人的地步，就连林牧接下了这一击，由于之前的判断失误，真气没有足够的使用，脚下的地面顿时就裂了开来。

　　这是因为他在一瞬间就判断出了强大的力量会对自身的骨骼造成损伤，所以千钧一发之际，他全身骨节一个扭动，从上至下仿佛波浪一般，立刻将多余的力量卸到了地面之上，从而避免了自身硬接的后果。

　　这是在太极拳中领悟出来的招数，他并没有却学习具体的招式，而是灵活的运用了太极拳的精髓，将借力卸力的奥秘运用到了全身每一处地方。

　　“很好，这最后一刀，就看看你究竟能不能接下了。”

　　三井藤没想到林牧接下第十六刀还能这么轻松自如，浑身的杀意顿时收敛了起来，再也察觉不到丝毫的气息，整个人就仿佛凭空消失在了房间里。

　　林牧的眉头一皱，五感顿时开到了极限，这个时候对手突然消失，对他来说可不是什么好消息，就凭三井藤的速度，他完全可以在对手没有任何防备的时候，直接一招毙命。

　　果然，就在三井藤气息消失不久之后，林牧的身后突然出现了一道黑色的狭长残影，仿佛空间都被割裂了一般。


第381章 真气之龙

　　就在黑色的残影出现的一瞬间，林牧的心中立刻产生了一股极大的危机感，这种危机感不再是之前那种会受伤的感觉，而是生命都受到了威胁。

　　自从修炼武功到现在，这还是致命的感觉第一次出现在林牧的心中，可见三井藤的第十七刀的威力，的确是已经强到了可以威胁到他的境界，甚至有可能是超过了他现在的境界。

　　来不及多考虑什么，丹田的真气猛然间炸开，全身上下立刻喷涌出了浓郁之极的真气，这些真气出现的瞬间就在疯狂的旋转，连带着他的衣服都头发都朝一个方向转动了起来。

　　借着真气旋转的力道，他的身形也在瞬间转动了过来，那道黑色的残影立刻出现在了眼前。

　　“好强的力量！”

　　林牧心中的警惕顿时提到了最高点，这个黑色的残影自然不会是真的切开了空间，虽然下界的空间比较薄弱，高手打斗的时候很容易就使得空间破碎，但是那至少也要是合体期的高手。

　　三景腾的境界别说是合体期了，就连金丹期都还差的远了，当然不可能切碎了空间，这道黑色的残影只是因为刀身的能量完全内敛，那些火焰之力收敛到了极致之后，变成了黑色而已。

　　借助火焰力量发出来的刀芒，自然也就是和火焰一个颜色了，不过火焰已经收敛到了由红色转换成黑色的境界，可见这收敛的力度也是非常的惊人。

　　就算是在普通的能量，凝聚到了一定程度之后，发挥出来的威力也会成倍的叠加，更不用说是八岐大蛇赐给手下的火焰了，那可是一个分神期以上高手修炼出来的火焰，再怎么差也有个限度。

　　第一次，林牧动用了全身所有的真气，丹田就仿佛彻底的破碎了一般，雄浑之极的真气不要命的向外蜂拥而出，完全的凝聚到了手中的秋鸿剑之上。

　　虽然黑色的刀芒不会破坏秋鸿剑，但是林牧的身体可不能和铸造秋鸿剑的玄心钢相比，到时候秋鸿剑没什么事，他的肉身扛不住可就会完蛋了。

　　得到了大量真气灌注的秋鸿剑，剑身上顿时发出了一阵刺目的光芒，随后整个剑身都开始轻微的颤动了起来，仿佛因为这股真气的注入感到了一阵由衷的喜悦。

　　事情的发生都在一瞬间，从林牧转身到为秋鸿剑灌注大量的真气，一切都在眨眼之间就完成了，变得明亮之极，仿佛是一柄极光剑的秋鸿剑划过了一道玄奥的轨迹，立刻就撞在了那道黑色的刀芒之上。

　　空间仿佛在刹那间凝聚了，两道凝聚之极的能量撞在了一起，并没有立刻就发生爆炸，而是相互开始了吞噬，因为表面都已经内敛到了极限，所以会不有自主的吞噬外界的能量。

　　放在普通的地方自然是看不出来，因为空气中本身蕴含的灵力就非常的少，但是遇到了另一种十分凝聚的能量，这种现象就立刻变得明显了起来。

　　只见三井藤的刀芒和林牧的剑芒相融合的地方，半黑半白的光点正在疯狂的闪烁着，不时黑色光点变大了一分，下一刻又换成了白色的光点变大了。

　　林牧的真气本就十分的凝聚，这一点上他要远远的超过同境界的其他古武修炼者，不光光是因为他真气的属性特殊，更因为他有神秘戒指的帮助，修炼起来本就比别人快速。

　　再加上和姬青澜一起修炼，他们真气的运行速度和提炼速度都有大幅度的提高，这在此时发挥出了极重要的作用。

　　三井藤驱使的火焰并不是自身修炼而来，此时凝聚的火焰之力肯定也不是他本人在操控，而是因为火焰里面蕴含了八岐大蛇的意志。

　　虽然这丝意志非常的微弱，甚至都不能产生更多的智慧，只能被动的保护自己的主人，也就是每一位使用火焰的东瀛武士，想必这就是八岐大蛇在赐下这些火焰的时候，最后附加的一丝意志。

　　现在火焰的疯狂凝聚，肯定也是借助了八岐大蛇的那一缕意志的力量，毕竟这是八岐大蛇修炼出来的火焰，根本不是凡人可以完全掌控的，就算是要强行的控制，起码也需要达到元婴期以上的境界。

　　显然这一点三井藤肯定是不可能做到的，所以才有了现在黑色刀芒和白色剑光相互吞噬的情况，如果是八岐大蛇的意志亲自操控，林牧的剑芒肯定早就被吞噬了。

　　不过现在林牧的剑芒正在缓缓的争夺主控权，虽然争夺的速度有些缓慢，但是林牧完全可以察觉到有利的一面正在向他靠拢，因为白色光点变大的速度越来越稳定，时间延续的也越来越长。

　　毕竟这是他亲自修炼出来的能量，每一丝都蕴含着自己的意志，操控起来完全是得心应手，相比较而言，黑色刀芒虽然在能量的凝聚上要超过他的白色剑光，但是没有人可以进行操控，这一点就让他占尽了便宜。

　　只是短短的一分钟时间，对两人来说却像是一百年那么的漫长，能量的每一分变化，都让二人的心随之波动，林牧倒还好，事情的发展毕竟是朝着对他有利的一面而去，三井藤可就没那么淡定了。

　　“想不到你修炼出来的能量，居然已经凝聚到了这种程度，真是让我大开眼界，我还从来没见过哪个人的能量可以凝聚到这种程度，就算是在境界更高的人身上也没有见到过。”

　　空气中突然传来了三井藤沙哑的声音，和之前狂妄恣意的声音完全不一样了，现在的声音中透着一股风烛残年的味道，仿佛他的寿命就要走到了尽头一般。

　　“世间高手无数，总有一些人会出乎你的预料之外。”

　　林牧咬着牙，努力控制白色剑光的他，花费的心神远远超过了三井藤，毕竟三井藤并不用花费心思去操控黑色刀芒的凝聚，那些都是八岐大蛇的意志在操控。

　　“嘿嘿，我的时间不多了，也不能在和你拖延下去了，这第十八刀我也只是在心中模拟过，甚至连多想一会儿都会伤及自己的心神，现在，就把它送给你吧！”

　　三井藤沙哑的一笑，下一刻，黑色的刀芒就出现了惊人的变化，原本还凝聚之极的黑色刀芒，突然在其上出现了丝丝缕缕的裂纹，这些裂纹以黑白光点为交界处，迅速的蔓延到了整个刀芒。

　　随后就在这些裂纹完全覆盖了刀芒的时候，原本完好的刀芒突然间炸裂了开来，变成了上百片碎裂的黑色残片，这些残片犹如天女散花一般，彻底的覆盖了林牧的全身上下，没有一丝丝的浪费。

　　从远处看起来，就仿佛刀芒在瞬间碎裂，形成了一个和林牧一样大小的黑色光幕，完全是一个标准之极的人形，并且和林牧的身形没有丝毫的偏差，就像是要直接印上去一样。

　　刀芒炸裂的瞬间，只是微微停留了一刹那的功夫，随后就急速的射向了林牧的身体，林牧本身就操控着秋鸿剑对抗原本的黑色刀芒，和刀芒之间的距离甚至还不到两米。

　　这一突然的变化，让林牧心里都没有什么准备，等他回过神来的时候，刀芒形成的黑色残片已经是近在眼前，下一个瞬间就会碰到他的身子了。

　　时间仿佛在一刹那间凝固了，林牧的眼中突然出现了一条微缩的游龙，这条游龙出现的瞬间，就在以一种奇特的轨迹不断的来回盘旋游动，下一刻，他体表的真气猛然间炸裂。

　　从丹田处蜂拥而至的真气在体表直接凝成了一条两米长的龙行真气，这条凝聚出来的真气之龙，连身上的鳞片都分毫毕现，更不用说长长的触须和锋利的爪子了。

　　如果是普通人见到了，说不定会真的以为是神龙显灵了，因为这条真气之龙已经完全的实体化了，根本看不出一丝虚幻的样子，就这么在林牧的体表慢慢的盘旋。

　　整条真气之龙将林牧的身体缠住了，同时还在不停的来回游动，刀芒碎裂的黑色光点，也就在接近林牧的身体的前一刻，被这条游动的真气之龙给挡了下来。

　　不过刀芒碎裂的黑色残片威力同样惊人，毕竟都是凝聚之极的火焰之力，只是一个接触的功夫，许多黑色的碎片就直接嵌进了真气之龙的身体里，虽然没有嵌入的很深，但是也插入了大半的身体。

　　真气之龙仿佛真的具有生命一般，顿时扬首发出了一阵悠长的龙吟，从龙吟声中还隐约可以听出一丝痛苦之意，显然这些黑色碎片对他的身体也造成了莫大的痛楚。

　　林牧眼中寒光一现，丹田之处顿时再度涌出了大量的真气，立刻填充到了真气之龙的身体内，得到了林牧帮助的真气之龙，体表顿时发出了一阵柔和的光亮。

　　下一刻，就见到那些嵌入身体内的碎片被缓缓的逼了出来，虽然速度十分的缓慢，但是的确是在逐渐的向外拔出，局面终于再一次被林牧掌控了！


第382章 三井之死

　　眼见开始真气之龙得到了丹田雄浑真气的相助，开始逼出体内的那些黑色刀芒的碎片，林牧心中顿时微微一喜，连忙加大了真气的输出。

　　源源不断的真气灌进了真气之龙的身体内，黑色刀芒的碎片溢出的速度顿时渐渐的加快了起来，僵持了大约有两三分钟的时间之后，所有的碎片突然轻微的一阵颤动，随后就离奇的消散在了空气中。

　　林牧微微一愣，还不明白发生了什么事情的时候，身前不远处的空气中突然浮现出了一个干瘪的身影，如果不是那一头依然如故的红色长发，他简直不能认出那居然就是刚才的三井藤。

　　此时出现在眼前的三井藤，全身的皮肤都已经干瘪了下去，整个人已经形容枯槁，看起来非常的可怕，几乎就等同于是一句骷髅一般，脸上已经没有了一丝血色。

　　如果不是眼睛里还有一丝光芒，简直就像是一具已经风干了数千年的木乃伊。

　　“呵呵，看得出来你很惊讶。”

　　微弱的声音从三井藤的口中传了出来，还好周围十分的安静，否则还真的有可能听不清这么模糊的声音。

　　“的确，如果我没猜错的话，使用第十七刀，你需要献祭自身所有的能量吧？”

　　缓缓的点了点头，林牧丹田真气一阵回旋，所有的真气顿时从全身收了回去，体表那条真气之龙也发出了一声低低的龙吟声，大眼睛仿佛有灵性一般的看了一眼林牧，随后也分解成了大量的真气，重新回到了丹田之中。

　　现在的他已经用不着进行戒备了，三井藤不单单是体内的能量彻底的消耗光了，就连浑身的血肉都被献祭给了刚才的第十七刀，现在的他已经是到了油尽灯枯的关头，就算神仙下凡，也救不了他了。

　　“不错，使用第十七刀，我需要献祭自身的全部能量，来激发八岐大蛇留在火焰内的意志，否则单凭我本身，是根本无法控制这种火焰的。”

　　三井藤面上的皮肤微微扯动了一下，看起来像是一丝苦笑，“没想到你连这第十七刀都能躲过去，我真是太小看你了，本来第十七刀如果能击败你，我还是有可能存活下来的。”

　　“可惜，第十七刀没有如你所愿，所以你又催动了只存在于念想中的第十八刀。”

　　林牧平静的看着三井藤说道。

　　“不错，都到这个关头了，如果不能击败你，那我真是死不瞑目，所以我献祭了全身的精血和灵魂，来彻底的激活了八岐大蛇的残留意志。”

　　三井藤十分干脆地说道，人之将死其言也善，他已经没有什么需要隐瞒的了，林牧就是他生前最后一个见的人，这些事情不和林牧说说，他也没有再说的机会了。

　　“第十八刀的确是超越之前所有刀术的一招，你对拔刀术的改进也很厉害，不过我想就算是前十六刀使用出来，对身体的伤害也是非常大的吧？”

　　林牧缓缓的点了点头，对于这种天赋卓绝的对手，无论对方是正还是邪，他总是抱着一丝敬意，这无关乎对方所做的事情，只是为对方的天赋感到由衷的钦佩而已。

　　“不错，拔刀术一旦使用，每一刀都会勃发出超越自身极限的力量，普通修炼者使出一刀就已经十分难得了，更不用说是连续使出十几刀，需要付出的代价自然是很大的。”

　　三井藤气若游丝地说道：“改良版的拔刀术花费了我很多的心血，不过现在看来，这终究只是一种失败的刀术，单单靠损耗自身来提升威力的武功，终究不是正途。”

　　“不错，练武的本意是强身健体，而不是为了毁灭自身的身体，这一点上来说，你的确是已经误入歧途了。”

　　林牧点头说道。

　　“呵呵，可惜，我领悟的太迟了，之前所花费的时间，也都白白的浪费了，如果我能把这些时间用来好好的修炼一门武功，也许就不会是今……”

　　三井藤有些遗憾地说道，不过话还没说话，他身上的气息就突然消失的无影无踪，再也察觉不到任何生命的迹象，油尽灯枯之下，他终于是再也无法支撑下去了。

　　“龙三，那边的情况处理的怎么样？”

　　轻声叹了口气，林牧拨通了龙三的电话。

　　“都已经处理完毕了，抓获了几个漏网之鱼。”

　　龙三立刻说道。

　　“很好，我这边也处理完了，你带人过来把剩下的事情善后一下。”

　　挂断了电话，林牧静静的看了一会儿三井藤枯槁的面庞，没过多久龙三就带着两名队员赶了过来。

　　“和相关工作人员联系一下，看看保险柜里面有没有少什么东西，这个人的尸体悄悄的运回保龙团基地，让人好好的检查一番，看看能不能发现什么线索。”

　　交代完了之后，林牧一个人先行离开了，张英生的阴谋还没有彻底的瓦解，他得去看看现在的情况，沾染了该隐血迹的木锥，对King组织的人有着莫大的吸引力。

　　如果King组织的高层真的被吸血鬼这种生物渗透了，那么为了得到这件木锥，他们恐怕会不惜一切代价，就算是掀起再大的动静也在所不惜。

　　不过等林牧回到地面的时候，虽然上面依旧是十分的热闹，游客众多人来人往，一番熙熙攘攘的拥挤景象，但是他却可以明显看出安保的力量已经降低了，和原来相比是大大的不如了。

　　“恩佐，怎么一回事，上面防御的人手怎么突然少了这么多？”

　　林牧立刻联系了恩佐，询问了事情的情况。

　　“具体的情况我还不是非常清楚，不过得到的消息是左丘文那边取得了突破性的进展，他们找到了张英生的等人的老巢，派出重兵将那里的人一网打尽了。”

　　恩佐将知道的情况大概说了一番。

　　“左丘文居然有这么厉害？”

　　林牧顿时微微一愣，保龙团投入了这么大的力量，都没能查出张英生集结的那帮人究竟躲在那里，没想到居然被左丘文的人先找到了，这一次立下的功劳可是不小。

　　这么一来的情况下，事情对凌靖又是大大的不利了，现在他还被关着，等候军事法庭的发落，那边的事情还没有一个着落，这边左丘文已经带着人手立下了这么一个大功，两者相比之下，凌靖顿时大大的落入了下风。

　　“我也不知道他的情报是从哪里得到的，但是从会展现场的人手布置来看，此事的真实性非常的高，至少绝对不是随意开玩笑的，否则一旦出了什么大事，左丘文十个脑袋都保不住。”

　　恩佐分析道。

　　“不错，这件事情的真实性应该没什么可以怀疑的，看来这个左丘文背后的能量也是不可小觑，上次在公路偶然间交手了一次，我就发觉他的实力非常的惊人，现在看来，远远不是那么简单的事情。”

　　林牧沉吟着说道，“那边的情况你暂时跟一下，既然这里已经没什么事情了，我们也差不多该撤退了。”

　　挂断了电话，林牧通知龙眼队员们收拾一下准备返回，最后看了一眼那个展台上沾染着血迹的木锥，他也随后离开了博览会现场。

　　回到家的时候，几女已经全都回来了，正坐在客厅里吃着水果，看见林牧回来了，顿时各个面上都露出了喜色。

　　“怎么了，今天大家都很高兴的样子？”

　　林牧笑着走了进去。

　　“哥哥那边已经没什么事情了，刚才接到了爸爸的电话，军事法庭已经决定不公开审理了，只是一个内部的处分，明天哥哥就可以回家了。”

　　凌萱蓉十分高兴地说道。

　　“哦？怎么突然就放出来了？”

　　林牧坐在沙发上，拿起一个苹果啃了起来。

　　“听说是左大校今天立了一个大功，给军队狠狠的长了一下脸，上面的那些大佬们心情都不错，哥哥本身也并没有铸成大错，再加上爸爸找了一些关系，所以最后就这么大事化小，小事化了。”

　　凌萱蓉简单的总结了一番说道。

　　“原来是这样，那真是太好了，不过你哥哥这次出来之后，恐怕日子也不是那么好过的。”

　　点了点头，林牧沉吟着说道。

　　“啊？为什么这么说？”

　　凌萱蓉奇怪地问道。

　　“这件事情虽然就这么揭过去了，但是你哥哥毕竟还是要在军队里面待下去，这次左丘文逮着机会，狠狠的给自己加了一分，相比之下，你哥哥就显得有些不足了，两个人的关系恐怕会更紧张。”

　　林牧把其中的厉害关系讲了一番。

　　“这些事情都等以后再说吧，先把眼前的难关渡过去，哥哥要是一直在那里面待着的话，也找不到机会将功赎罪啊！”

　　凌萱蓉倒是看的开，面上依旧是充满了笑容，可见凌靖的脱困对她来说的确是一件十分值得庆幸的事情。

　　“说的也对，出来了总比在那里面待着要好的对，起码可以自由的活动。”

　　林牧啃了一大口苹果，笑着点了点头道。


第383章 培育药液

　　世界博览会结束之后，林牧在家足足休息了一个星期，这才终于恢复到了全盛时期的状态。

　　和三井藤的那一战，他虽然看似最后毫发无伤的赢得了胜利，但是体内的情况之糟糕，却是只有他心里最清楚，真气之龙的使用已经完全的超过了他现在的能力范畴。

　　之所以使用出真气之龙这一招，实在是因为当时已经无法可想，时间上也来不及使用的别的招数了，所以才会丹田真气彻底爆开，强行催动真气使出了这一招。

　　其他的修炼者如果强行催动真气，顶多是对经脉造成损伤，但是林牧的真气可以从全身上下任何一处地方喷涌出来，造成的伤害已经不仅仅只是限制于经脉，还包括了肌肉和骨骼。

　　三者同时受创，即使是他也不得不小心翼翼的调理了一个星期之久，这才终于是将收到的创伤都恢复了过来，幸好本身就精通针灸秘术和丹道，否则能不能这么快的恢复，还真是一件难说的事情。

　　不过这个星期之中，他也不是没有其他的收获，由于在家调理身体，闲着无聊的他顺便也就研究了一下培育兰草的药液，没想到误打误撞之下，居然真的调制出了替代的药液配方。

　　经过了几次十分谨慎的测试，他终于确定了这种药剂的可行性，所有使用的药材都是市面上可以收购道的种类，数量也不会非常的稀少，完全可以大量的配来使用。

　　这天早上，心情十分愉悦的林牧开着车去了骆冰云的公司，他准备将这个好消息告诉骆冰云，顺便通过昊宇财团的渠道大量的购进这种药液的配方。

　　“冰云，今天有个天大的好消息！”

　　一进办公室，林牧就笑着说道。

　　“啊？什么？”

　　骆冰云正眉头微蹙的看着一份文件，太过于专注以至于都没有听到林牧在说些什么。

　　“你怎么了？”

　　林牧敏锐的注意到了骆冰云的情绪有些不对劲，顿时收起了笑容，走到了骆冰云身后，抱着她轻声问道。

　　“以前美利坚那边遗留下来的一些老问题，哎，有些麻烦，刚才你说什么，一脸高兴的样子？”

　　骆冰云放下了手中的文件，抓着林牧环抱她肩膀的手，脸上露出了一丝笑颜，回头问道。

　　“兰草的培养药液，我终于成功的配置出来，经过了几次的实验，已经证明的实用性，而且配置这种药液的其他药材，都是市面上可以进行大量购买的药材，兰草终于可以进入大规模的培育了。”

　　林牧微微一笑，把这个好消息告诉了骆冰云。

　　“真是太棒了！这么说来的话，那种药剂岂不是也可以进入生产了？”

　　骆冰云脸色也是一喜，如果这种药剂可以开始大规模的生产，林牧的军刀公司短时间就可以形成很强的战斗力，这对于昊宇财团来说也是一件不可多得好事情。

　　毕竟欧洲那边情况复杂，有一支强大的雇佣兵包围公司的利益，可以在很多环节上省去麻烦，其他的雇佣兵公司不是没有，但是可以选择的话，骆冰云自然还是最信任林牧，毕竟是她的男人，再怎么说也比外人靠谱的多。

　　“不错，兰草的培育一旦进入了规模化，那种药剂立刻就可以生产了。”

　　林牧点了点头说道：“而且我还加入了一些变化，药剂的性质和原来相比已经有了些许的不同。”

　　“什么变化？”

　　骆冰云好奇地问道，看向林牧的眼光越发的惊异了，没想到林牧居然连这种复杂的药剂都可以进行改良。

　　“也不是什么大事，就是在培育兰草的药剂上下了一些功夫，那种药剂最主要的药引就是兰草，现在培育后的兰草药效被我降低了一部分，所以制作出来的成品药剂的药性也会有相应的降低。”

　　林牧笑着说道。

　　“这样做有什么好处吗？”

　　骆冰云问道，她知道林牧这么做肯定是有他的道理。

　　“嗯，那种药剂对于普通人来说，药性还是过于强大，即使是接受过训练的军人来使用，一定程度上也是会出现危险的，我不希望最后因为使用这种药剂导致出什么问题。”

　　微微点了点头，林牧继续说道：“现在药性降低了之后，服用的安全性大大的增加，只是对人体机能的改造时间会变得长一些，这完全没有问题，可以通过合理的训练来加强，没必要在药剂上面去冒险。”

　　“嗯，这个改进很好啊，毕竟我们也不是要急在一时，军刀的壮大还需要一个过程，这个时间我们还是等得起的。”

　　骆冰云微微一笑，林牧无论做什么，她都是绝对支持的，更不用说林牧做出的决定，到目前为止还没有出过错。

　　“是呀，那些配置药液的药材配方，就从昊宇财团的渠道去购入，盯着军刀的人比较多，在没有足够的实力之前，我希望打草惊蛇。”

　　轻轻吻了一下骆冰云的面颊，林牧在她的耳边说道。

　　“行，这个没有问题，我会吩咐下面的人分批次采购，尽量不要让有心之人看出这些药材之间的联系。”

　　骆冰云做事一贯都是非常的小心谨慎，简直堪称是滴水不漏。

　　“这个倒是不用太担心，就算是有人拿到了这药液的配方，也绝对不可能成功配置出来，这点我有绝对的自信，配置药液可不光光是有材料就行的，还需要其他很多方面的知识才行。”

　　林牧摇头一笑，揉了揉骆冰云的秀发说道。

　　“小心使得万年船嘛，反正这些都是机密的事情，越少人知道就越安全。”

　　骆冰云美目一转，白了林牧一眼，“对了，那种药剂虽然航大实验室也有命名，不过我们生产的时候最好还是不要使用类似的名字，免得引起怀疑，既然你解决了这个药剂的最高难题，命名的事情就由你来决定吧！”

　　“药剂的名字？”

　　林牧眉头微蹙，他对于起名字这种问题，真的是不怎么在乎，不过既然骆冰云这么说了，他也就勉为其难的想了一会儿，“不如就叫生命一号如何？”

　　“生命一号？”

　　骆冰云顿时奇怪的看了林牧一眼，不知道为什么要起这么个庸俗的名字。

　　“对啊，这种药剂可以改进人体的生命机能，大幅度的增强各方面的属性，生命一号这个名字又简洁又好记，最关键的是我们并不需要将这个药剂公开出售，完全都是内部消化完毕，也就不用太在乎名字的意义了。”

　　林牧笑着说道。

　　“也行，那就叫生命一号吧！”

　　骆冰云点了点头，既然是林牧起的名字，她也就不多说什么了，虽然打从心底里说起，她是不喜欢这个名字的。

　　“对了，刚才你说美利坚那边还有一些老问题，是什么问题？”

　　两人调笑了一阵，林牧突然想起了骆冰云刚才说的话，顿时奇怪地问道。

　　骆冰云正准备说话的时候，林牧的手机突然想了起来，拿出来一看，居然是陆守阳打来的电话。

　　“陆老哥，什么事情？”

　　接起了电话，林牧开门见山地问道，他和陆守阳之间的关系，已经完全不需要再客套什么了。

　　“林老弟啊，现在有没有时间？有时间的话就过来一趟基地，有些事情要和你商量一下，昊宇财团的骆华傅骆总也在这里，事情就是关于昊宇财团方面的。”

　　陆守阳直截了当地说道，和林牧说话，他也不需要拐弯抹角，有什么事情直说就是，林牧的脾性他也是非常的了解。

　　“好，那我现在就过去一趟，大概二十分钟的时间。”

　　林牧点了点头，随后挂断了电话。

　　“奇怪，爸爸怎么会在保龙团那里？”

　　由于林牧就趴在骆冰云的耳边接电话，所以电话里的声音骆冰云自然也听到了，顿时奇怪的看着林牧问道。

　　“我也不知道，可能有什么事情吧，不过既然找到了保龙团，估计不会是什么小事，我过去问问看到底是怎么一回事。”

　　林牧摇了摇头，他现在也不知道具体是什么情况。

　　“嗯，那你快点过去吧，不要让他们等的太久，这边的事情就交给我吧，那些配置的药材采购过来之后，要送到哪里去呢？”

　　骆冰云起身帮林牧整理了一下衣襟，随后又问道。

　　“全部送到菲律宾去，直接送到军刀的训练基地之中，我要在那里开辟一个种植场，专门用来培养兰草。”

　　林牧没有丝毫犹豫地说道，这个问题他之前已经考虑过了，放在菲律宾是最妥当的做法。

　　“也行，那我就吩咐他们到时候直接运送到菲律宾去就行了。”

　　骆冰云也没有多问为什么，反正林牧做出的决定，她都是无条件的支持，从来都没有怀疑过分毫。

　　整理好了衣服之后，林牧深深的吻了一下骆冰云，随后转身离开了办公室，不一会儿的功夫就到了地下停车场，随后就见到他的黑色迈巴赫轰鸣着从停车场冲了出来，快速的离开了昊宇财团大厦。


第384章 骆华傅求助

　　快速的赶到了龙腾大厦，不一会儿之后，林牧就在陆守阳的办公室里见到了骆华傅。

　　一段时间没见，骆华傅又恢复到了原来在美利坚时候的气势，整个人看起来十分的沉稳，面上也再度恢复到了喜怒不行于色的状态，不过见到了林牧，他立刻露出了一丝微笑。

　　毕竟在纽约的时候，林牧可是帮了骆家天大的忙，如果不是林牧的突然加入，恐怕就没有骆家今天的地位了，他们能不能安全的回国还是两说，说不定现在连骆家都已经落入他人之手了。

　　“林先生，你来了。”

　　见到林牧进来，骆华傅立刻站了起来，笑着打了一个招呼。

　　“骆总太客气了，快请坐！”

　　林牧微微一笑，快步走到了骆华傅的身边，拉着骆华傅一起坐了下来。

　　“上次纽约一别，直到今天都没有机会和林先生见一面，当面感谢林先生对我骆家的帮助，真是太失礼了，还望林先生不要见怪。”

　　骆华傅摇了摇头，抱歉的一笑道。

　　“骆总不必多虑，昊宇财团总部迁移，对骆家来说也是一件天大的事情，到了国内之后也有很多事情需要处理，这些我都明白，抽不出时间来是很正常的事情。”

　　林牧十分的理解的安慰了一下骆华傅，随后看向了坐在办公桌边的陆守阳，“陆老哥，今天这么急着叫我过来，是有什么事情吗？”

　　“嗯，这个事情也和骆家有关，我们保龙团在里面可是吃了一个不大不小的暗亏，所以才会想到让林老弟过来帮帮忙，实在也是没办法的事情，本来林老弟前几天刚刚忙完博览会的事情，是不应该打扰林老弟休息的。”

　　陆守阳有些惭愧的摇头笑了笑。

　　“这些见外的话就不用说了，陆老哥莫非还把我当外人不成。”

　　林牧摆了摆手，转头视线有凝聚到了骆华傅的身上，“那就让骆总讲讲到底是什么事情吧。”

　　“事情其实也不是很复杂，就是当时我们从纽约撤离的时候，走的有些着急了，结果在一个子公司里忘了一件很重要的东西，那是昊宇财团研究了很久的成果，为了防止被网络高手盗取，我们还特意只保留了纸质文件。”

　　骆华傅点了点头，随后继续说道：“就是这一份文件，我们当时没有带走，结果就被美利坚当局获得了，前段时间我拜托了陆先生帮忙取回这份文件，因为缺少了这份文件的内容，我们很多研究计划会推迟很长的时间，带来的损失很大。”

　　“那么现在是什么情况？”

　　林牧干脆地问道，不过他心里已经大概有数了，既然叫他过来了，想来是没有成功取得那份文件的。

　　“哎，陆先生也派了人手去美利坚，不过这一次的行动并不是很顺利，那份文件里面的内容非常的重要，美利坚当局也意识到了文件的重要性，所以派遣看守的人也非常厉害，保龙团的人并没有讨到什么好处。”

　　骆华傅叹了口气，微微摇了摇头道。

　　“保龙团的兄弟有受伤吗？”

　　林牧眉头微蹙，转头看向了骆华傅。

　　“全都受伤了，一共去了八个人，其中六个人回来的时候，我们发现他们的武功已经被彻底的废除了，身上还留下了不同程度的暗伤，以后恐怕连普通人都不如了。”

　　陆守阳面色凝重地说道，眼中闪过了一丝恨意。

　　“武功被废除了？”

　　林牧微微抬起了头，疑惑地问道。

　　“不错，异能组的人并没有杀了他们，而是极尽所能的羞辱了他们，还废除了他们的武功，最后还将他们送回了华夏。”

　　陆守阳虽然语调很平静，但是紧紧握着的拳头已经暴露他的内心，显然此时内心世界是不可能会平静下来的。

　　“陆老哥的意思是，异能组的人是故意这么干的？”

　　林牧冷静地问道。

　　“不错，他们就是故意羞辱我们，否则不会将人放了回来，按照他们的实力，被发现了之后，是不可能安然的从美利坚撤回来的。”

　　陆守阳沉重的点了点头。

　　“这件事上面怎么说？”

　　林牧思索了一番，随后直接问道，这件事情是不可能瞒住上面高层的，此时陆守阳叫他过来了，想必也是接受了上层的指令。

　　“上面已经对我进行了处罚，这些我都认了，处罚只是小事，我恨不得能替兄弟们承受那份痛苦，那样随便怎么处罚我都行，现在上面的指示是我们必须进行针对性的报复打击！”

　　陆守阳难过地说道。

　　“针对性的报复性打击？”

　　林牧眉梢微微一挑。

　　“不错！异能组这次毫不客气的打了保龙团的脸，我们是不可能就这么放任不管的，这样一来，保龙团的名声也就算是毁了，从此沦为其他国家的笑柄。”

　　陆守阳缓缓的点了点头道。

　　“异能组的人如此做，会不会和前段时间西普森等人栽在了华夏有关，所以他们才会做出这种行径，对我们进行一番警告？”

　　林牧推测道。

　　“这个估计是主要因素，西普森等人在异能组也算是厉害的高手了，结果这次全部栽在了华夏，他们针对我们这次的行动，做出报复也有可能性极高的事情。”

　　陆守阳也很同意林牧的观点。

　　“那么具体的行动安排呢？”

　　林牧思索了一番，随后问道，他这次肯定是行动的主力了，毕竟上次在纽约已经和异能组的人交过手了，也算得上是老熟人了，再加上回到了国内，又和异能组的一帮高手交手，而且还成功的将他们全部擒下了。

　　综合以上这些信息，如果要派遣高手去美利坚执行报复计划的话，他绝对主力人选之一。

　　“行动安排已经制定好了，包括要拔除哪些异能组的分部，都已经有了详细的计划，这些分部都是经过了我们长期的侦查，确定了没有非常厉害的高手，派你过去的话，应该足够对付他们了。”

　　陆守阳缓缓地说道。

　　“那么具体要怎么做呢？一样废了那些异能者？”

　　林牧看了一眼陆守阳问道：“目前为止，我还不知道异能者的具体修炼方式，他们的能量存储也不是非常清楚，如果要废除他们的能力，同时又不伤害到他们的性命，恐怕有些困难。”

　　“这个林老弟就不用担心了，我们已经有了办法。”

　　陆守阳点了点头，随后从抽屉里拿出了一只装在手指头粗细的玻璃管内的红色液体，“这是保龙团最新的研究成果，他们称为退化剂，我想从这个名字应该就能理解药剂的功效了吧？”

　　“退化剂，莫非可以将异能者的异能化解掉，从此变成一个普通人？”

　　林牧看着那支红色的液体，眉头微微一皱道。

　　“不错，的确是可以中和异能者体内异能的药剂，不过使用起来有一些限制，目前测试的结果是可以抵消四级异能者体内的异能，五级的异能者暂时还没有办法进行测试，不知道有没有效果。”

　　陆守阳肯定地说道。

　　“可以抵消四级异能者体内的异能，这也很厉害了，恐怕异能者的人听到了这个消息，不会太开心的吧，毕竟对他们来说，四级的异能者可是中流砥柱般的人物，五级以上的异能者虽然厉害，但是人数可是非常少的。”

　　林牧眼中闪过了一丝神采，没想到保龙团里居然还有这种厉害的人物，居然可以研制出退化剂这种可怕的药剂，对于异能者来说，如果中了这种药剂，恐怕比死了还要难过。

　　“你说的很对，退化剂可以抵消四级及以下等级异能者体内的异能，让他们从此回归普通人的生活，这是我们为了对付异能者们，开发出来的最新式的武器。”

　　陆守阳赞许的看了林牧一眼，随后继续说道，“但是这药剂使用起来也不是那么容易的，毕竟异能者们不会站在那里让我们注射退化剂，他们会反抗，会逃跑，所以我们需要先制服他们，才能在不伤害他们性命的情况下，给他们注射退化剂。”

　　“这件事恐怕会有些难度，就算是我的话，也不能保证可以安然无恙的制服每一名异能者，毕竟异能者不像古武修炼者，他们的能力千奇百怪，就算是我也有可能防不胜防。”

　　林牧微微摇了摇头，他必须把丑话说在前头，不然到时候别做了事情还讨不了好，那可就没意思了。

　　“上面虽然没有具体的说，但是我可以明确的保证，一切都以你的生命安全为第一前提，如果那些异能者威胁到了你的生命，你可以直接动手击杀他们，没必要还留有什么性命。”

　　陆守阳起身说道，“当然，如果能够制服他们，并且给他们注射退化剂，那是最完美不过的了，总之你只要记住一句话，无论出现了什么情况，都要以自身的性命为前提，其他一切都可以回来再说。”

　　“我明白了，这次不用带其他人过去了，我就带龙眼过去吧！”

　　林牧点了点头，有陆守阳这句话，他就不用再担心什么了。


第385章 打探情报

　　在保龙团基地将任务的具体计划详细的了解了一番，林牧随后离开了基地，至于骆华傅和陆守阳再商讨些什么，他就不想过多的去询问了。

　　毕竟骆家这样的豪门世家，和政府之间的关系肯定不是简简单单，里面牵涉的利益之多，远超普通人的想象，林牧并不想参与到其中。

　　回到了家里，他和几女交代了一番接下来几天的安排，随后就去了龙眼基地，这一次他并没有带很多人，只是带了两个小分队，外加恩佐一人，一行一共十二人。

　　将任务的计划仔细的说了一番，林牧当先一个人去了美利坚，其余人随后分成了三批依次前往，龙眼的队员们和恩佐主要是负责将骆家的文件重新拿回，林牧则是负责拔出任务中的异能组在各地的分部。

　　异能组的人手本就不多，在各地的分部自然也不会有很多人驻守，大多数工作人员都是普通人，有异能在身的成员，基本上都是负责战斗的精英。

　　不过异能者们有很多异能都不是战斗方面的异能，这也导致了他们本身的实力并不强大，异能组在这方面做的有些稍嫌不足，他们招收成员基本上都是以战斗能力为主要衡量标准。

　　第一站，林牧直接到了费城。

　　费城是美利坚第六大城市，也是宾夕法尼亚州最大的城市，全程为费拉德尔菲亚，位于宾夕法尼亚州的东南角，特拉华河的边上，是机械制造的重要城市之一。

　　费城是世界上最大的淡水港之一，在美利坚范围内供应了大量了优质淡水，所以异能组在这里的防御力量也是十分强大的，避免其他阴谋分子对这里进行破坏。

　　不过和纽约比起来，费城还是比较小的，毕竟不是纽约那样的国际大都市，从保龙团那里得到的详细资料，里面记载了费城的异能组基地，主要就是负责费城这个世界最大的淡水港安全。

　　尽管不是纽约那样的国际大都市，但是费城的异能组成员的实力却是丝毫不弱，这里可是重要防守区域之一，负责费城异能组的人名叫汤姆，是一名十分高大的白人。

　　资料上对这个汤姆也描述的很清楚，还配有高清的图片，身高超过两米一十公分，体重更是重达两百公斤，看起来非常的魁梧，一般人见到这么壮实的人，恐怕就已经吓的两腿发颤了。

　　不过能够称为费城的负责人，汤姆的年纪却不是很大，只有不到三十五岁，记录中显示他曾经受过伤，右腿出现过很严重的骨骼问题，很长的一段时间内都会影响到他的行动能力。

　　不过这个记载已经是一年前的事情了，现在的具体情况怎么样，还需要林牧自己去仔细的查看一番。

　　这样一个人，林牧自然是不会掉以轻心的，别的不说，就是对方费城异能组负责人的身份，已经值得他足够重视了，更别提这次的主要任务，就是要俘虏对方，然后给对方使用退化药剂。

　　到了费城，林牧没有急着去直接执行任务，这里人生地不熟的，胡乱的打听事情，容易露出马脚，毕竟异能组的人在这里已经经营了几十年，谁也不知道他们究竟有多少眼线在外面。

　　在费城最出名的街道有十二条，这十二条街道横贯了整个城市，来费城旅游的话，这十二条街道都是必须游玩的地方。

　　在保龙团的资料记载中，异能组在费城的秘密据点，就在第十街道上，这一条街道上都是各种各样繁华的店铺，也是费城最出名的购物中心，人来人往非常的热闹。

　　异能组的秘密据点自然不会是隐藏在暗处，而是正大光明的放在明面上，他们表面上是一家从事贸易的公司，和世界各地的厂商都有经济往来，不过林牧知道，那不过是他们掩人耳目的手段罢了。

　　公司的几名高层，全都是异能组的高手在这里，同时下面的公司里还有能力不同的异能者分布，他们共同组成了这个看似正常的贸易公司。

　　当初在费城打探消息的人手，为了获得这个关键的情报，前前后后也损失了不少人员，其中有两个人都死在了汤姆的手里，资料中记载这个汤姆有着非常严重的虐待倾向，是个非常变态的人。

　　原因倒不是非常的复杂，只是因为他童年的时候收到了一些虐待而已，父母的早逝让他童年是在儿童福利院渡过的，而那个时候汤姆的身形并不是非常的强壮，甚至可以说是非常的瘦小。

　　在儿童福利院那样的地方，汤姆自然是受尽了欺凌，现在身形这么强壮，完全是因为异能天赋开启了之后，后天修炼所造成的，拥有了强大的实力后，他的心也出现了明显的变化。

　　最初被异能组的人注意到的时候，就是因为汤姆杀光了当初在儿童福利院欺负他的人，本来这件案子只是当成普通的刑事案件处理的，不过后来发现了汤姆具有异能之后，就有异能组派出了高手进行追捕。

　　结果自然是不用说的，汤姆并不是异能组那些高手的对手，被抓回去之后，经过了一番审讯和训练，他最终也成了异能组的一份子，只是那阴沉的个性却是没有任何的改变。

　　在费城暗中调查了一番之后，林牧选择了当天下午走进了艾莱克国际贸易有限公司，这间公司就是异能组在第十大道上的据点，虽然也有正儿八经的做生意，但是主要的任务还是保护费城这个最大的淡水港。

　　“您好，先生，请问有什么可以帮助你的吗？”

　　走进了公司，林牧微不可查的四下打量了一番，和一般的公司并没有太多的差别，前台、简介等等，还有来来去去很是忙碌的工作人员，在这些人当中，林牧暂时还没有看到有异能者的踪迹，一切都很正常。

　　“我从日本远道而来，想与贵公司联系一下对日贸易的合作问题，请问你们的总经理或者是负责人在吗？”

　　林牧走到了前台，十分礼貌的微笑道。

　　“先生请稍等，我这就为您联系。”

　　等到一通电话联络了之后，前台小姐微微一笑地说道：“刚才已经确认过了，业务经理有五分钟的时间，先生请随我来。”

　　跟着前台小姐的指引，林牧上了电梯之后，到了三楼又拐过了几道弯，随后才站在了一个十分宽敞的办公室门口。

　　办公室里，一个很削瘦的男人等候着，高挺的鹰勾鼻上是一对晶亮的双眼，林牧五感微微一开，立刻从这个人的身上，感受到淡淡的异种能量的气息。

　　微微一笑和这个业务经理打了一个招呼，林牧自然的坐在了办公桌面前的椅子上，一副准备开始商业谈判的架势。

　　业务经理面上闪过了一丝笑意，有些皮笑肉不笑的样子，看起来显得有些怪异，最近他们各地的分部都收到了消息，防止来自敌对势力的打击，至于那些势力是谁，上面并没有详细的说明。

　　所以这一段时间以来，他开展业务也是非常的小心，避免出现什么问题，林牧的出现让他心中起了警惕之意，但是为了避免怀疑，他还是决定见一见林牧。

　　只是这笔生意能不能谈得成名，那是由他说了算的，就算是硬找一个借口，他也会将林牧赶出去，反正这笔生意他是不想做，对他们来说，钱并不是什么重要的问题。

　　对于整个公司的员工来说，都不知道公司的上层其实有着特别的身份，他们只需要正常工作，换取一份薪水而已。

　　“先生，您慢坐，我就先离开了。”

　　前台小姐为林牧倒上了一杯水，随后十分有礼貌的告辞离开了。

　　“先生，我们公司的贸易活动，只和大商家合作，一般的小公司我们真是看不上，如果真要和我们合作的话，我们的渠道拓展需要一次性加入五千万的资金。”

　　等到那位小姐一离开，那位业务经理就开口了。

　　“钱并不是问题，我们不会在乎这点钱，我现在需要知道的是，你们的渠道拓展真的有这么厉害吗？要知道，我们公司可是做红酒的，需要拓展全世界各地的大客户。”

　　林牧微微一笑，摆了摆手说道。

　　“红酒？这个自然是没问题的，不过这种高端定制的产品，我们需要加收更多的费用，这些大客户一旦拓展开来，你们得到的回报也是非常丰厚的。”

　　业务经理点了点头道，他没想到林牧的公司居然是做红酒的，一时间有些没衔接上来，导致说话有些疏漏。

　　“加收费用，要多少？”

　　林牧装作眉头轻轻一皱。

　　“再加五千万！”

　　业务经理上来就狮子大开口，他并不想做这单生意，只是想吓跑林牧而已。

　　“再加一倍，倒也不是不能接受，我们的红酒都是上好的精品红酒，单单是每瓶的售价就超过三千美元，只要你们拓展开这些大客户，一亿的费用我们完全可以接受。”

　　略略思考了一阵，林牧答应了业务经理看似不可能的要求。


第386章 行动开始

　　“对不起，我并不是非常相信贵公司能够一次性拿出如此大笔的资金来拓展渠道，还请出示一些相关的文件或者证据，否则我们是不会轻易合作的。”

　　业务经理一看没有吓到林牧，顿时搬出了另一套借口。

　　“当然，我们既然是诚心合作，自然会让你们看到诚意，不用担心我们的实力，我们拥有的资金，远远超过你的想象。”

　　林牧微微一笑，随后从口袋里掏出了一个信封，右手一伸，直接将这个信封递给了那位业务经理。

　　从林牧开始掏口袋开始，那位业务经理的眼神就出现了变化，一脸紧张的盯着林牧的身子，深怕他从口袋里掏出什么东西出来，威胁到公司或者这栋大楼的安全。

　　不过看到了掏出的只是一个普通信封的时候，他的眼神有软化了下来，知道林牧不过是拿出一些资料而已，随后就接过了林牧手中的信封，从里面抽出文件开始看了起来。

　　不过看到的第一眼，他就知道出事情了，因为信封里面的文件，居然是他们公司自己的广告单，这些单子在前台那里放了一大叠，主要是给外来的客户查看使用。

　　现在信封里装着自己公司的广告单，业务经理立刻就提高了警惕，体内的异能几乎在瞬间就运行了起来，不过他还没来得及释放异能出来，林牧的手掌就已经伸到了他的面前。

　　坐在原地没有动的林牧，手臂就这么直直的往前一伸，却仿佛是越过了空间的极限距离一样，手臂就这样莫名其妙的伸长了一截，这是华夏古武中的通臂拳，可以延伸骨骼之间的距离。

　　没等那业务经理反应过来，林牧已经是一掌拍在了业务经理的胸口，直接将他拍的昏死了过去，随后从口袋里掏出了一只细长的注射针筒，在业务经理的手臂上扎了一针，推射了大概五毫升左右的液体。

　　红色的液体注射进了业务经理的手臂，只见业务经理的脸上立刻就闪过了一丝诡异的红光，随后林牧就感应到业务经理体内的异能气息在快速的消失。

　　不到一分钟的时间，这个业务经理就已经被彻底的抵消了体内的异能，变成了一个普通人，将业务经理扶正了坐在座位上，林牧随后带起了房门，离开了经理的办公室。

　　出了办公室，没走多久，林牧就看到前台的女郎还在等着，见到他出来了，只是稍稍的有些惊讶，“先生，事情已经谈妥了吗？”

　　“嗯，已经达成了初步的战略合作协议，不过由于数目较大，刚才业务经理已经接到总经理的电话，需要与我亲自商谈，不知道这位漂亮的小姐，能不能为我引路，找一下总经理的办公室？”

　　林牧轻声一笑道。

　　前台接待的这个小姐很明显的没有经过专业的培训，竟然没有一点怀疑，又或者是没有收到业务经理的指示，她真的以为业务已经谈妥了。

　　“当然，先生请随我来，希望合作能够顺利的进行。”

　　前台小姐很有礼貌的招呼，林牧不但人十分的年轻，而且长得还是很帅，对这个前台小姐来说，算是非常具有诱惑力了。

　　有了熟悉的人带领，一切都很方便，也许是为了隐藏真实的意图，这家公司并没有特意的宣布什么让人怀疑的制度与规则，而这也正是林牧没有被怀疑的原因。

　　在前台小姐的心里，还觉得这是为了公司的业务发展考虑，应该适当的热情一些，说不定被领导看到，还会多发一些奖金。

　　“瑞拉，他是什么人？”

　　从电梯里出来，两人到了位于顶楼的办公区域，这里的防守终于开始严密了起来，一个看起来十分可笑的矮胖子走了过来问道。

　　“史密斯经理，这位是日本来的商人，与业务经理刚才谈过了，不过合作的项目数额巨大，所以现在接受总裁的召见，他们要全面和我们合作，通过我们的渠道拓展他们的商品。”

　　瑞拉，也就是那个前台小姐，顿时简洁的介绍了一番林牧的身份，以及为什么到顶楼办公区域来的原因。

　　不过这个矮胖子虽然长的比较可笑，但是他的身上似乎有一股莫名的气势，让人一见面就觉得自己反而是矮了一头，这也是为什么瑞拉显得有些害怕的原因。

　　“你是从日本来的？”

　　矮胖子看了一眼林牧，眼中的怀疑神色十分的明显，根本没有任何的掩饰。

　　“是的，你们总经理在吗，这项业务可是非常重要的。”

　　林牧点了点头，神色自如地说道，他已经在这个矮胖子的身上感应到了异种能量的气息，显然对方也是一个异能者。

　　“总经理不在，你可以离开了，我们公司暂时不开拓日本方面的业务。”

　　看样子矮胖子是真的已经开始怀疑了，或者别人不知道，但他心里是非常清楚的，公司只是一个恍子，业务经理也是他们异能者中的医院，又怎么会答应与对方谈业务，这根本就是不可能的事情。

　　“原来是这样。”

　　林牧摇了摇头，缓缓的叹了口气，虽然这胖子看起来没有什么智商，不像是什么聪明的人物，但是他还是有几分眼力的，这会儿眼中全是狐疑的神色，还有十足的警惕。

　　“既然贵公司是这种态度，那我也是无话可说了，既然不能合作，我也就不多留了。”

　　林牧一句话说完，转身就准备离开了。

　　看着林牧的反应，胖子心中有些奇怪，还以为他看错了，不过就在这个时候，林牧刚转过的身子闪电般的退到了胖子的身边，一只手向后轻轻的一扬，瞬间就贴在了胖子的胸口之上。

　　以林牧的实力，如果是在短距离内进行偷袭，能够避开的人可以说是少之又少，至少目前碰到的人里面，还没有几个能够在这么短的距离内避开他的偷袭。

　　矮胖子自然是不在这个行列之内的，被林牧一掌拍在了胸口之上，直接就两眼一翻昏迷了过去。

　　瑞拉看着这一幕突然发生，刚准备发出一声惊叫，林牧已经闪电般的又出现在了她的身前，在脖颈处轻轻的手刀一砍，瑞拉立刻就两眼翻白的晕了过去。

　　就在林牧打昏了瑞拉的时候，左侧前方的办公室的木门突然碎裂了开来，随后一个庞大的身影直接冲了出来，裹在漫天的木屑里，右拳一探，对着林牧就是一拳。

　　林牧的反应也是极其迅速，将瑞拉向后一带，轻轻的扬手一抛，一股柔劲立刻将瑞拉扔到了一旁的角落，贴着墙壁缓缓的滑落了下去，随后他才右臂舒缓了开来，似缓实快的一拳对上了来人的右拳。

　　两人的拳头一触之后立即弹了开来，转眼就已经对拼了三拳，三拳过后，林牧也是有些惊讶，没有想到这个突然出现的家伙除了一身强大的力量之外，还有一个非常强悍的武器。

　　这个武器平时不怎么看的出来，因为这是一个拳套，而且是一个非常轻薄的拳套，就套在来人的右拳之上，看起来和正常的右手根本没有什么区别。

　　林牧看着来人，来人也在看着林牧，在彼此的眼中，他们都找到了答案，很明显他们都是认识对方的。

　　“看来你就是汤姆了。”

　　林牧缓缓地说道。

　　“林牧，想不到你居然敢到这里来，当初就是你打伤的劳伦斯。”

　　汤姆同样说道，他们都只是问出了问题，但是却没有回答，因为沉默就代表着承认了，承认也就已经足够了，对他们彼此来说，废话不需要说得太多，因为这是一场必须分出胜负的较量。

　　“看来异能组果然已经把我的一些资料分散到了各个分部，以后行动的时候得带面具了，否则还会不小心泄露了行踪。”

　　林牧摇了摇头，似笑非笑地说道。

　　如果是在以前，汤姆不会把任何人放在眼里，哪怕是保龙团的成员，他自认凭借他手中的拳套，可以砸碎任何的保龙团悍将，但是现在情况不一样了。

　　劳伦斯可是有名的破坏之王，连他都受了伤，眼前的这个东方人，实力绝对不可以小觑，所以他没有像以前一样，只要看到对手就会直接冲上去，而是很谨慎的观察着林牧。

　　虽然只是一个接触，短短的三招对拼，但是林牧已经知道了这个人的优势与弱点，汤姆是一个异能者，但与一般的异能者不一样，他所谓的异能只是纯粹的对身体力量的催化，并没有其他的能力，所以他的速度和力量非常的强悍。

　　“见面不如闻名，如果异能组都只有你与劳伦斯这样的高手，我的这段旅程会很无趣的，来吧，让我看看异能组究竟还有多少潜伏在暗中的高手。”

　　林牧的这种言语刺激，果然把握得很确切，一下子击中了汤姆心中最痛的阴影，他本就是一个对人生充满着自卑的人，拥有了力量之后，算是把自己的心包装得很严实，但也不能改变这个事实。


第387章 疯狂的行动

　　汤姆用变态来证明自己的强大，用血来洗清昔日的悲惨，但他仍旧只是一个可怜的人而已。

　　真正的强者并不需要用欺凌弱者的行径来证明自己的强大，汤姆从心理上就是一个弱者，尽管获得了异能的帮助，实力变的很强大，但他依旧不能算是真正的强者。

　　“很快你就会知道我的实力究竟有多强！我要你死得很惨！”

　　被林牧刚才的话刺激的有些恼怒的汤姆，冷冷的盯着林牧说道。

　　“光凭嘴巴说是没有用的，让我看看吧！”

　　林牧似笑非笑地说道，对付这种人，就是要刺激的他方寸大乱，这样胜利起来也更有把握，更何况林牧是要将汤姆俘虏了之后，废除他的异能，更是需要完全的把控战斗局面。

　　这一次汤姆果然没有再克制自己的情绪，瞬间就加速冲了过来，若论真正的个体实力来说，汤姆的确是比劳伦斯还要强大一些，只是他不会控制自身的情绪，很容易走极端，或者也是因为这个原因，他才一直待在费城这种地方。

　　一个不容易控制自身情绪的人，就如一柄双面刃，不仅会伤害别人，也会伤害到自己，尤其是当这把利刃还非常锋利的时候，这一点尤其致命。

　　一连挥出了三拳，拳光闪烁着明晃晃的光亮，在过道里让人有种眼花缭乱的感觉，几间房门被砸得粉碎，不得不说汤姆这家伙手中的拳套还真是精品，也不知道是什么材料制成的。

　　这个时候，林牧手中也多了一种武器，随手拿起的一根高尔夫球杆，这会儿舞得是密不透风，就算是汤姆的拳头，也不能够穿透进去，只得在一旁凝神相对。

　　“好久没有玩了，你怎么停下来了，还不进攻？”

　　看到汤姆停下了攻击，林牧不由的出声调笑道。

　　被林牧这么一嘲笑，汤姆果然再度扑了上去，其实林牧的话都是多余的，这就是他的机会。

　　挥动着的拳套，突然间从关节处弹出了一柄锋利之极的利刃，他的拳配合着那柄利刃，也可以算是珠联璧合了。

　　抓住汤姆双目愤怒的一刹那，林牧手中的高尔夫球杆迎了上去，被刀锋一碰顿时断成了两截，但是这两截断裂的杆子，却成了林牧手中的武器，双臂一扬之下，立刻齐齐插入到了汤姆的双臂只上。

　　本来按照汤姆的实力，是不可能这么容易被伤害的，但是林牧可不是普通人，他的实力本身就超越汤姆很多，这个时候怎么会放掉这么个好机会，自然是一击命中了。

　　两截断杆分别插断了汤姆的两只手臂，不等他有什么反抗的机会，林牧一声轻微的龙吟，身体上立刻透出了一条巨龙的头颅，在汤姆的胸口一探而入，随后汤姆就直接昏迷了过去。

　　这么近距离接了林牧龙抬头一击，别说是汤姆这种异能者了，就算是西普森这样的强者，也不敢说就一定能接的下来。

　　接下来的事情就很简单了，解决了费城最强大的异能者汤姆，林牧将剩下的异能者们一个个的都抓了出来，轻易的制服了那些异能者后，他给每一个人都注射了退化药剂。

　　不到一分钟的时间，这些曾经拥有各种各样特异功能的人，就变成了平凡无奇的普通人，再也没有办法使用异能了。

　　做完了这些事情后，林牧悄然的离开了艾莱克公司，里面的绝大数员工都不知道发生了什么事情，他们只顾着做好自己的事情，再加上艾莱克公司本身就不是真正的贸易公司，所以员工们没什么事情，都在那各玩各的。

　　不到一个小时的时间，这个消息就被传递到了纽约，立刻就引起了异能组极大的震动。

　　“什么？！你再说一边？”

　　异能组一名高层管理，眼中闪过了一丝愤怒的光芒，前来报讯的人员立刻不受控制的浮到了半空中，徒劳的挣扎着。

　　“好了，放他下来吧，这件事情又不是他的错，不要牵连了无辜的人。”

　　另一名高层挥了挥手，一道无形的能量涌出，浮在空中的那名工作人员立刻平缓的跌落在地，随后连忙退出了办公室。

　　“费城的异能组分部被人连根拔起，所有的异能者都被消除了异能，从此变成了普通人，是不是真的确有此事？”

　　先前那名高层还是有些不能接受事实，虽然刚才工作人员的汇报他已经听的很清楚了。

　　“不错，确实是事实，这么重要的事情，下面的人怎么可能开玩笑，他们也没那个胆子。”

　　另一名高层挥了挥手，脸色十分的凝重，“立刻增派人手去费城，一定要把情况查的水落石出！”

　　不久之后，远在华夏的保龙团也收到了这个消息，蒋楚正好就身在东海的保龙团基地，自然也听到了这个消息，当时和他们一起在纽约执行任务的王清也在。

　　“蒋队长，这事真的是林牧干的？”

　　王清十分惊讶地问道。

　　“当然，除了林牧，想来其他人也没这个本事了。”

　　蒋楚点了点头道。

　　王清心里自然知道这事应该和林牧脱不了关系，不过还是向蒋楚求证了一番，得到了确认后他立刻就吧嘴巴闭紧了，但是一想到林牧做的事，他就顿时一阵热血沸腾，如果有一天，他也可以这么做到这一点，那该有多好！

　　费城的异能组分部被毁灭，只是按照一般的刑事案件被掩饰了，但是整个美利坚，却是陷入某种莫名的平静中，这件事谁也没有谈起，但暗中涌动的危机却是越来越剧烈了。

　　离开了费城之后，林牧又接二连三的端掉了两个异能组的分部，他觉得有些索然无味起来，那些异能者的实力别说是比拟西普森这样的强者，甚至连劳伦斯与汤姆都比不上。

　　对付这些人的时候，他甚至连真气都没有用上很多，只是凭借肉身的力量就已经解决对手了，考虑到这些异能者分部的实力对他来说已经太弱了，林牧顿时修改了计划。

　　本来原定的计划是准备将华盛顿周围的那些异能者分部都梳理一遍，但是现在看来的话，已经用不着做这些没有意义的事情了，他准备直接去华盛顿了。

　　不过现在的情况与之前不一样，在往华盛顿的路上，气氛明显变得紧张了起来，看样子他的到来，暗中已经得到了不少人的关注。

　　一个收费站就在眼前，林牧轻声一笑，手在出租车司机的脖间轻轻一按，一股真气立刻透体而出，司机顿时就昏了过去，随后他身体一钻，已经代替了司机，脚下一踩油门，原本很普通的计程车，顿时发出剧烈的引擎声。

　　既然已经被发现了，就要好好的玩一玩，同时他也要很清楚的告诉他们，他已经来了！

　　收费站几十个士兵守着一个路障，路障中间是一个持枪的士兵，手里拿着一块标注着暂停通行的牌子，手里还在不停的摇晃着，所有通过这里的车辆，都需要接受检查。

　　看到计程车的突然发力，这士兵还没有回过神来，不仅牌子晃动了，连双臂也举了起来，交叉的晃动着，而林牧的车子，就是直直的撞了出去。

　　车子一晃，几十米就已经过去了，士兵顿时吓的连忙往一旁跳了开来，手里的牌子被撞飞了十几米才掉下来，同时后面密集的枪声响了起来。

　　车子的后方传来了很多人的呼喝声，这些士兵顿时都乱套了，不过林牧操控的车子一个华丽的飘移，立刻就拐入了小路失去了踪影。

　　对方的反应很快，没有过多久，警车已经追击过来，林牧一路上撞了三辆车，却发现被可恶的交通堵塞给困到了，没过多久，头顶上都出现了直升机的身影。

　　“下面的人听着，你已经被包围了，请停车接受检查，不然我们就开枪了。”

　　果然是标榜人权的国家，到了这个时候，竟然还要先警告一下。

　　计程车的速度太快了，几乎是超负荷行驶，遇到红绿灯的时候，车子撞着飞了出去，在空中几个转，一连砸坏了好几辆车，整个路口已经变成了一锅粥。

　　路边停着一辆法拉利，一个穿着衬衣敞开着胸口，正在与人侃电话的大胡子被林牧直接提起来扔了出去，除了借车子，还有一副墨镜，看着镜中的自己，林牧理了理头发，露出了一丝满意的笑容。

　　“跑车倒是还没开过，今天就要见识一下，看看这个跑车到底有多快，是不是比我的迈巴赫还要快。”

　　驾驶着法拉利，林牧猛的一踩油门，跑车顿时一声轰鸣，随后快速消失在了街道上。

　　一名身穿绿色军装的副官急匆匆的走进了办公室，一个标准的敬礼之后，大声的报告道：“将军，传来紧急情报，林牧已经向华盛顿靠近，他强行闯过了关卡，抢夺一辆跑车，目前正在高速路上疯狂的飙车。”

　　将军腾的一下子站了起来，这几天来他被这个莫名其妙的林牧弄得是筋疲力尽，所有的资料传来，简直就是犹如清水一般，看不出任何的异常，但是对方的确又是厉害异常，这让他很是苦恼。


第388章 大批增援

　　“关于这个林牧的消息，有没有其他最新的进展？”

　　将军顿了一下，随后才继续问道。

　　“最近的消息都没有什么大的进展，情报部门的正在努力，不过关于这个林牧的消息，那边封锁的很紧，我们只能得到一些普通的消息，关键的信息都无法获取。”

　　进来报告的人摇了摇头，面上闪过了一丝愧疚之色。

　　“哼！一群废物！”

　　将军重重的哼了一声，CIA的这些废物，早知道他就不让这些人负责这么重要的事宜了，军队里一样有探查机密的高手，但是由于CIA那边的接入，他们才放手让那些人去接管了。

　　没想到过去了这么久的时间，这些人得到的消息还是没有什么紧张，现在对方都已经打上门了，这边却连人家的底细都没有摸清楚，将军此刻的内心真是有种想要将这些人通通送上军事法庭的冲动。

　　“现在外面还在紧紧的跟着林牧吗？”

　　拳头砸在了桌子上，将军转头看着下属问道。

　　“是的，现在那边一直在紧紧的跟着林牧，就等上面下来的指示，对方实力高强，不是一般人可以抓住的，警察已经完全没用了，只能等我们这边支援。”

　　报告的人立刻点了点头，现在这才是关键的问题，就是如何对付已经到来的林牧。

　　那边能够紧紧的跟着林牧，将军的心里自然是高兴的，掌握对方的行踪才是对付对方的第一步，接下来的步骤才是关键，一旦不能够拿下对方，那么造成的一切损失就都有他这个行动指挥人来承担了。

　　不过对付林牧的事情已经是迫在眉睫了，毕竟他劫持了一辆法拉利跑车，现在还和警方在路上飙车，造成的影响十分的严重，这已经不单单是普通的事件了，对方的行动已经带着非常浓重的挑战性。

　　如果这次不能将林牧捉拿归案，那么华盛顿地区的防御力量将会受到整个国会的质疑，将军的位置肯定也会受到众多竞争对手的抢夺，产生的一系列后果都非常的严重。

　　“现在立刻出动特别行动队，离这里的最近的军区，出动三架阿帕奇，配合行动队全面抓捕林牧，就算他实力厉害一点，也不是刀枪不入的超人，我倒要看看这次他能跑到哪里去！”

　　低头严肃的思索了一番，将军猛的拍了一下桌子，目光凝重地说道。

　　直接调动了三架阿帕奇这种级别的武装直升机，说明事态已经发展到了一种十分迫切的程度，否则在美利坚本土动用阿帕奇这种武装直升机，事后被追究起来，责任也是非常重大的。

　　这一点无可避免，就算将军现在的位置，也很有可能因为这次的事件遭到弹劾，所以他也是在冒着很大的风险。

　　“出动阿帕奇？这，将军，是不是有些不太好？”

　　报告的人微微一愣，没想到将军做出的决定居然是这样的，不但出动了特别行动对，还出动三架阿帕奇，要知道这可是武装直升机，上面配置的武器，足可以发动一场小型的战争。

　　“哼！现在这个时候还有空管什么好不好，如果抓不住林牧，我们一个都没有好果子吃，你还以为出动阿帕奇是什么严重的事情？”

　　将军哼了一声，他已经看的非常清楚了，这次如果能抓住林牧，那么事后一切事情自然都好解决，如果不能抓住林牧，就算他没有出动阿帕奇，最后还是会遭人诟病，按上一个办事不利的罪名。

　　“是！将军！我这就去办！”

　　报告的人也没有办法，将军的话他也只能听着，既然将军都这么说了，他只能如实的去传达命令了。

　　就在这边命令下达了不到三分钟，离华盛顿最近的第一军区防守部队，十辆重型越野军用悍马已经轰鸣着引擎开出了军区的大门，后方的天空上，是三架挂满了武器的黑色阿帕奇，机身上的编号清晰可见。

　　按照现在提供的情报来看，林牧此刻被大量的警车在路上围追堵截，虽然凭借着高超的驾驶技巧不断的逃逸，但是大量的警察也正在将他的活动范围逐渐的缩小，目前已经到了林肯大道的附近。

　　得到了准确的消息之后，十辆悍马和三架阿帕奇立刻就向着目标位置前进，由于在空中行进，阿帕奇武装直升机接到了命令，先一步前去围堵林牧，后方的悍马则是以最快的速度赶了过去。

　　不得不说，作为保卫华盛顿的第一军区，实力还是非常强悍的，军人的素质都非常的高，从他们接到命令之后的执行效率来看，已经无愧于第一军区的名声。

　　正在道路上飞驰的林牧，操控着法拉利，不断的甩开一辆辆的警察，但是他也已经察觉到了现在被围堵的情况，知道他活动的范围被逐渐的压缩，再过一会儿，就会无路可走了。

　　就在这个时候，头上传来了一阵螺旋机翼巨大的噪声，打开了头顶的天窗，林牧抬头望去，天上三架黑色的武装直升机正快速的从远处飞了过来，只是看了一眼，他就立刻认出了这是有名的阿帕奇。

　　作为美利坚军队的最强大的制式武装直升机，阿帕奇在历史上所有的战役中都扮演了不可或缺的重要角色，知道了来的是阿帕奇武装直升机，林牧立刻加快了车速。

　　不过就在他加速的时候，阿帕奇已经展开了攻击，作为现在武装直升机的先驱，阿帕奇上的所有的技术都代表在当代最先进的技术，即使是远在数十公里外，阿帕奇也可以发动精准的攻击。

　　由于现在是在美利坚的本土，为了避免可能出现的失误，阿帕奇武装直升机硬是接近到了三公里范围内，这才开始发动了攻击。

　　“一号已经锁定目标！”

　　“二号准备就绪！”

　　“三号锁定！”

　　三辆阿帕奇同时展开了无线电交流，确定了攻击目标后，坐在后排的攻击人员同时按下了手中的按钮，只见阿帕奇两旁的挂架上，同时喷出了两道火焰的尾巴，随后六枚导弹直接射向了林牧的法拉利。

　　这种远程的攻击，林牧自然是不会放在眼里的，在导弹快要射到的一刹那，林牧直接操控车子避开了导弹的攻击，瞬间就变幻着车道，闪开了所有的导弹。

　　剧烈的爆炸声在身后传来，虽然道路被炸的不成样子，但是林牧却是毫发无损，法拉利的性能被他发挥到了极限，在车子的极限范围内，几乎被他当成了手脚一般在娴熟的控制。

　　修炼到了真气境界的高手，每一个人都有这样的本事，他们对自己身体的控制早就已经如火纯情了，只要是需要操控的东西，他们都可以以肉身为节制，完美的进行操控。

　　前方又出现了一道关卡，他们吸取了前面失败的经验，一字横排开了十二辆车，全部闪动着警示灯，在一旁的车身后，还有十几个交警，全部都已经是持枪待命，还有大量的钉刺带。

　　驾驶着急速前进的跑车，速度已经到达了三百码，两公里的距离几乎是眨眼间就已经到了。

　　踩着油门，林牧控制着法拉利狠狠的撞了过去，这种强大的冲击力下，他的身体瞬间飞了出去，一下子掠过了两排车子的防线，窜上了卡哨前方正缓慢行驶的集装卡车车顶。

　　就在法拉利撞到了那排警车之后，车身瞬间就飞了起来，一连压坏了三四辆路边的警车，响起了几声剧烈的爆炸声，然后这辆高端的跑车就这样寿终就寝了。

　　林牧在法拉利压住大卡车顶部的时候，瞬间一闪就已经溜了出去，轻轻的一拍座位的底部，他的身子已经灵活的顺着玻璃窗的位置，直接滑了出去。

　　右手搭住了集装箱的边缘，林牧的身子一甩，直接就甩进了卡车的驾驶室，大卡车司机被他瞬间就一脚踢了出去，掌握了大卡车的方向盘之后，他立刻操控着大卡车开了出去。

　　身后紧紧跟着的三架阿帕奇，由于大卡车已经开到了交通要道上，所以他们也不能在像之前那样直接动用导弹进行攻击，只能开着重型机枪进行连贯的扫射。

　　阿帕奇上装着的是重机枪里面最出名的加特林改装型号，六管加特林机枪，一分钟的时间内可以倾泻超过六千发的子弹，火力覆盖绝对是首屈一指的机枪。

　　火舌在阿帕奇的两端不断的喷吐，重机枪疯狂飞扫射不停，子弹朝着屁股射击，不过林牧根本不在乎这些，大卡车后面的集装箱非常的巨大，子弹对卡车的伤害根本就是微乎其微的。

　　重装大卡车，动力驱动只在前方，后面的集装箱只不过是拖着而已，就算被打烂了也无所谓，这要车头没有损伤就可以了，而林牧操控着卡车灵活的避开了所有重机枪的扫射。

　　这样的重型大卡车，本来都是匀速的前进，但是林牧开了不到两分钟，就按下了车里的一个按钮，后面的集装箱直接断开了一截，失去了这一截箱子的拖累，大卡车的速度立刻就提升了上去。


第389章 围追堵截

　　失去了后面负重的拖累，本来大卡车只有一百码左右的速度，硬是被林牧提升到了一百六十码，从老远的地方都能听到大卡车引擎发出的轰鸣声。

　　不过林牧才不管这引擎是否能吃得消，手用力的稳住了方向盘，油门就已经踩到了底，这老牛一般的大卡车，也腾腾的呼啸起来，速度照样是跑得飞快。

　　速度提升了之后，大卡车的威力也不是一般的，前面的钢板防撞钢梁十分的坚固，任何挡在面前的车子，他都不需要绕开，直接就这么撞了下去，就如一台彪悍的压路机，硬生生的撞开了一条路。

　　耳边传来子弹漫天飞射的声音，估计这会儿功夫，后面的集装箱已经被打成麻蜂窝，林牧开了一段路之后，车子已经不堪重负，他也不勉强，身形一闪就直接从驾驶室里跑了出来。

　　路边随意的找了一辆车，一拳击碎了车窗玻璃，他直接冲进了驾驶室，对他来说，将一辆普通的汽车点火成功只是一件再简单不过的事情而已。

　　一连换了三辆车，只有不到八十公里的高速已经到了尽头，前方的路口有几辆重型军车，就如同铁栅栏一般，牢牢的将路口把守着。

　　在军车的后面，有几十名全副武装的身穿迷彩服的特种士兵，已经把枪口对准了远方飞速而至的狂奔小轿车，为了安全起见，交警部门已经实行了交通管制，后面的一段路，车子根本就没有了，一条马路上，只有林牧一辆车在飞驰。

　　前有军队，后有警察，头顶的直升机也是时刻追踪着，天地立体包围着，这样的包围圈，如果换了一个人还真是死定了，没有任何办法可以从这里逃脱过去。

　　直到接近了一百米的范围，指挥官这才下达了射击的命令，几十杆枪口射出的火舌，全奔着林牧的小车而来，只是短短的几秒钟，整个车子已经烂得不像样子。

　　林牧身形蹲伏了下去，躲在方向盘的下方，子弹的威力他还是不能够硬抗的，不过借助车身的帮助，即使是对方使用的大威力步枪，对他也不能造成什么伤害。

　　就在车子撞上路障的瞬间，林牧身形一闪，已经将车门撞了开来，人直接就跃了出去，就在他离开轿车的瞬间，车子也立刻被众多的子弹打的爆炸了开来。

　　部队的枪械高手非常的多，击中车子的邮箱也不是什么难事，不过林牧已经提前一步闪了开来，只留下了燃烧着大火的汽车，借助着惯性猛的冲向了路障。

　　爆炸将车子直接肢解了开来，漫天的碎片直接扑了过去，林牧的手中瞬间擒拿了几块铁片，人也跟在那些碎片的后面尾随而至，这些碎片的借助爆炸的力量，威力也是非常的巨大。

　　林牧虽然武功高强，但是面对这么多的部队精英，他也不会傻得冲上去找死，自然会利用周边一切可以利用的东西，最大化的保存自身的实力。

　　碎片爆射而来，虽然从部队出来的士兵，各方面的实力都比普通人要强，但是还是无法抵挡如此密集的碎片攻击，只是一个照面的时间，就有很多人已经被击中受伤。

　　不过更多的人则是借助掩体的帮助，把头深深的埋了下去，借此躲过了碎片的攻击，这也是林牧需要的机会，手中的铁片顿时在真气的帮助下激射而出，几个零件被他扫中，射向了站在最强方的三个士兵。

　　等他人到跟前的时候，这三个士兵已没有一个还能站着的了，其中有一个晕的得有些奇怪，额头上被一块巨大的贴片直接拍中，就这么直直的倒在了掩体的前方。

　　不过这个时间过的很快，几乎不超过三秒钟的时间，本来埋下头的那些士兵顿时又抬起了头来，手中的枪口也抬了起来，不过这个时候，林牧的手中却多了几颗手雷，从刚才从那几个昏迷的士兵手中顺手牵羊搞来的。

　　“快趴下！”

　　手雷直接丢进了掩体的后方，指挥官顿时发出了一声高亢的喊叫，虽然心里把林牧恨的要死，但是这个时候他也不得不让士兵选择退让，毕竟身上虽然有防弹衣，但是依旧不可能近距离内抗衡手榴弹的破片攻击。

　　士兵们集体卧倒的时候，林牧已经有足够的时间离开了，但是两个黑色迷彩服，戴着头盔的男人却悄无声息的堵在了他的面前，两人的速度都犹如鬼魅一般，实力明显的超出了刚才的士兵一大截。

　　两个人身材一样的高，同样的散发阴冷的气息，连头发也理得一模一样，全部都是冲天的刺猬头，表面上看起来就好像是双胞胎一样，可惜两个人的面貌却是完全的一部样。

　　身上的这副打扮，很有黑客帝国杀手的特质，如果换成一身西装的话，看起来就和杀手一模一样了，这两个人的手上都拿着一把特制的军刀，长达八十公分左右，显然不是普通军人使用的尼泊尔军刀。

　　虽然看得不太清楚，但是那军刀上散发的微微寒意，却让林牧有一种奇特的熟悉，仔细的辨别了一番，他立刻就想起来了，和汤姆手上的接着的拳套是一模一样的材质。

　　这还不是最重要的，重要的是两人身上有着死灰阴暗的杀气，而且强大无比，林牧心中清楚的知道，这两个人就算是实力不如汤姆和劳伦斯这样的高手，但是实战起来，发挥出来的威力应该比劳伦斯与汤姆更强大。

　　因为他们是专门为了对付敌人而生的，而汤姆和劳伦斯两人，并没有这样的意志，威胁到了自身的时候，他们的选择更多的避退，但是这两人就不一样了，他们的目的只是杀死对手，自身的损伤完全是不去计算的。

　　如此紧张的时刻，林牧却是比任何人都冷静，也许是经历生死的磨练太多了，他心中非常的清楚，再危险的时候也需要保持冷静，这样才会有活着离开的机会。

　　前有拦截，后有追兵，这里很不适合单打独斗，但是现在竟然还多了两个神秘的高手，也轮不到他来选择场地了，在他观察的时候，两个黑衣人已经一左一右的扑了过来。

　　林牧身形一纵，直接向前跃了三米之多，右手紧握成拳，带着无坚不摧的力量，降龙真气立刻布满了右臂，对着前方就直接轰了过去，这个时候他必须选择速战速决，拖延下去，只会对他更不利。

　　从撞车到开战，中间间隔的时间不会超过一分钟，后面的交警车都已经跟了上来，阿帕奇更是在上空来回不断的盘旋，把这段路口围得水泄不通。

　　两个巨人挥舞着手中的特质军刀，交叉从两方面缠住了林牧，想要压制他的速度，从而将他拖延在这里，双臂与双臂在刹那间相撞，林牧变换了一个手势，空气中立刻传来“啪啪”的两声清脆的声响，三人同时飞退了开来。

　　一个士兵趁着这个机会，躲在掩体后面举起了枪，林牧左手隔空一拍，雄浑的真气立刻透体而出，直接将那名士兵拍晕了过去，外人却是看不出什么门道，只看到林牧手一伸，那名士兵就不声不响的昏迷了过去。

　　“全体自由射击！”

　　指挥官吓的头一缩，立刻又躲会了掩体后方，高声的叫喊着己方的士兵发动攻击。

　　不过士兵们的子弹还没有打出来，林牧就已经扑了上去，只要是发生了混战，对方就都会顾虑，两个黑衣迷彩服的军人虽然实力非常的强大，但这会儿却变成了他的挡箭牌。

　　利用两个黑衣迷彩军人的阻挡，林牧自由的在掩体后面穿梭，不但借机打昏了十数名军人，还抓住机会制服了一名黑衣人，这两个黑衣人的实力虽然强大，但是也不是认真之后的林牧的对手。

　　“呼叫狙击手支援！支援！”

　　指挥官吓得连滚带爬的跑到了一旁的军车边上，掏出一个对讲机大声的呼喊道。

　　高声的呼喊吸引了林牧的注意力，他脚下步子一挪，直接身形对着军车就闪动了过去，擒贼先擒王，把这个指挥官制服了，后面的事情就很简单了。

　　不过另一个黑衣迷彩服的军人可不会这么简单的就放过林牧，他同样身形一闪，对着林牧就直直的扑了过来，身上的迷彩服已经变得破破烂烂，露出下下面有力的肌肉。

　　林牧身形一扑的同时，脚下步子却是诡异的后退，一个逆向的回旋，双腿飞了出去，贴着地面就是一记勾脚，拌住了那个黑衣迷彩服军人的双腿，随后一记窝心脚就正中他的小腹。

　　这一击林牧虽然没有动用真气，但是林牧的全力一脚，威力也绝对不可小觑，之所以不动用真气，是因为接下来的战斗肯定不是这么简单，所以他是为了节约真气的使用。

　　武功大进之后，他的身体气力也是大增，每一拳的力量都超过千斤，更不用说是一脚的力量了，那名黑衣迷彩服的军人虽然也很强悍，但是眼角还是明显的抽搐了一下。

　　显然这一脚的力量，即使是他也有些吃不消的感觉。


第390章 脱困

　　不过即使是林牧这样有力的一脚，也没能将他直接踹晕过去，可见这个黑衣迷彩服的军人平时的训练也是非常的可怕，这样强力的打击都没能将他直接击倒。

　　不单单是如此，在林牧一脚踢中他腹部的时候，他还双手猛的擒拿住了林牧的右腿，虽然林牧的右腿的力量很强，但是他依旧死死的将其抓起了手中，根本没打算伤害这条右腿的意思。

　　林牧心中顿时一阵疑惑，不过就在他还在想这个人到底在干什么的时候，背后突然传来了一股危机感，另一个突然出现的矮个子男子，手里拿出一把同样的军刀，不过只是短了许多，大概只有三十公分的样子。

　　这个突然出现的男子，穿着打扮和之前的两个人一模一样，只是个子矮了一点而已，但是实力方面，却是比刚才那个人更加的强大，甚至接近到了林牧身周的时候，才被林牧发现。

　　虽然和现场的情况复杂有关，空中有阿帕奇的干扰，附近还有大量的警察和军人，林牧要时刻提防着有没有人放冷枪，导致对周身的感应有些不灵敏，但即使是如此，能够接近他如此近的距离，也足以说明这个男人的厉害了。

　　冲过来的那个矮个子男人，手中的军刀无声无息，但动作却是非常的凌厉，似乎有让林牧一刀毙命的想法。

　　短短的两分钟时间，四周就被包围得更紧，林牧知道不能在这样拖延下去了，若是平常的时候倒还好，可以好好的陪这几个人玩玩，但是这会他要及时的抽身而退了。

　　毕竟再强悍的人，被大量的士兵包围也是一件很麻烦的事，毕竟他现在的实力还没到能够无视这么多枪械的程度。

　　就在背后的那把军刀即将刺到身上的时候，林牧却是身形突然一闪，毫无预兆的腰部就直接折断了下去，手部一撑地面，被另一名军人抓着的右腿猛然间一发力，直接将那名军人甩到了身后的位置。

　　这一个变招来的太过突然，以至于身后偷袭的那名军人根本就没有想到这回事，一时间根本就来不及变招，眼看着自己的军刀就这样刺入了同伴的体内。

　　背后的男人绝对想不到，他这无声无息的一刀，竟然不是刺中林牧，而是刺中了他的同伴，虽然同伴的反应十分的迅速，挥动了手中的军刀挡了一下，但是特质材料的军刀实在是太锋利，已经在同伴的胸口留下了一道深深的血槽。

　　林牧的武功已经到达了如火纯情的地步，早就不在限制于固定的招式了，他可以在任何情况下随意的变幻招式，同时还能发挥出应有的威力，这是武功已经真正迈入巅峰之境的预兆。

　　嘴角勾起了一抹一笑，他的身形一转，一记飞腿再度扫过，那受伤的军人顿时被扫中了头部，身形立刻就飞了出去，胸口收到重创，他再也无力支撑自身的身体，头顿时撞在了一辆军车的车窗上。

　　伴随着哗啦一声响，军车的玻璃顿时碎裂了开来，而那名军人也软软的瘫倒在了地上，看那样子也是无力再战了。

　　一招得胜，林牧并没有过多的久缠，身形一窜就要准备脱困而出，但是背后的男人，在误伤了队友之后，却是依旧如闪电般的追了过来，根本没有子在乎同伴的受伤。

　　虽然那是因为他的疏忽，但他还是以任务为第一目标，收到的残酷训练早就教会了他们这一点，任何好时候都要以任务为第一目标，无论是出现了什么样的状况，这都是第一准则。

　　所以他无论如何也不会这么轻意的放任林牧离开，但是他的速度与林牧比起来，却是慢了不知一筹，林牧的速度就算是没有施展轻功，也不是一般人可以追上的。

　　眼见两人之间的差距越来越大，那名矮个子军人没有办法之下，只得先扔出了手中的匕首，试图逼迫林牧更改方向，将他往人多的地方逼过去。

　　不过林牧可不傻，怎么可能为了躲开一把匕首，就把自己送到人多的地方去，只是轻微的身形一个低伏，身后投掷而来的匕首就从头顶上径直飞了过去，而他则是借机窜入了另一辆军车的驾驶室。

　　发动了引擎，油门一踩，接着军车的强横车身，他立刻撞开了一条路，随后开着军车一路绝尘而去，除了头顶的阿帕奇以外，一时间竟然没有人能够追上他。

　　开着军车，林牧一路横冲直撞，终于冲进了华盛顿的市区繁华路段，与高速路上的追击相比，市区内就有些麻烦了，因为路上的行人太多，街上都是密密麻麻的路人和车子。

　　林牧开着军绿色的越野车，直直的冲进了一个大型的商厦，将一楼的落地式玻璃直接撞了粉碎，一时之间，大厦内顿时一片人仰马翻，无数的客人都在尖叫着四散的逃离现场。

　　片刻之后，军队和警察就已经赶到了，随后就把整个商场都封锁了起来，只是可惜了这一群人来回的折腾，足足搜查了十个小时，每一层的角落都没有放过，但是却连林牧的一跟头发都没有找到。

　　进入了大厦之后，林牧快速的离开了军车，随后在三楼的一个厕所内，掏出了戒指内的高分子伪装面膜，快速的将他的面容改变了过来，随后在大厦内换了一套衣服，就这么大摇大摆的走出了大厦。

　　在他离开大厦的时候，他也和其他的客人一样，装着惊慌失措的样子，轻易的就通过了封锁大厦的关卡，随后整理了一番衣服以后，就这么轻松的脱离了追捕。

　　找了一个高档的中餐厅，林牧点了一瓶白酒，随后又叫了几碟小菜，坐在窗户边，就这么看着不远处的大厦，那里已经集结了众多的警察和军人，将整个大厦包围的严严实实，连一只苍蝇都很难飞过去。

　　这一天，华盛顿打破宁静的一天，如此强悍的危险人物闯入了市区，许多的高层都是坐立难安，眼看着天已经黑了，但是林牧的消息却是依然没有，仿佛就这么突兀的从大厦里人间蒸发了一样。

　　CIA的局长西亚斯，第一军区的将军总指挥鲍威尔，还有警察总局的两位领导，此刻已经聚集在了一个办公室里，而他们的面前，则是一位身形并不是很魁梧的黑人坐在那里。

　　“空陆三面围攻，大动干戈就只是为了区区一个人而已，而你们在损失惨重之后，竟然还让他逃了，你们告诉我，究竟该如何像国会的人交代？！”

　　一向以温文尔雅著称，脾气非常好的国防总长，现在却是气极败坏的拍着桌子，动用了如此庞大的人力物力，竟然还遭到了滑铁卢，这样的结果，无论是谁都不会太满意的。

　　“总长，这一次我们面对的不是一般人，他是一位非常厉害的超级高手，如果按照我们的等级排名，他至少是在五级左右的高手，这样的一名高手，普通的手段已经无法对付他了。”

　　鲍威尔第一个说话了，他作为军人，他的心理素质在这些人当中，还算是第一坚定的。

　　“这样一个高手，为什么为无缘无故的跑到美利坚来，开着车疯狂的冲进市区，造成了一堆破坏后，就这么无缘无故的消失了，难道他是吃饱了撑得慌吗？！”

　　国防总长并没有买账，看着鲍威尔讥讽地说道。

　　“总长，这次的事情，异能组应该负上主要的责任，根据我们的消息来源，这次应该是异能组的人和华夏的保龙团之间的斗争，他们在行动中侮辱了对方的人，所以现在保龙团的人派遣了高手，同样来美利坚展开了报复行动。”

　　鲍威尔依旧十分平静地说道。

　　“怎么，这个林牧也是保龙团的人？”

　　国防总长看着面前资料上的林牧，疑惑地问道。

　　“这个问题我们暂时还没有办法确认，不过大体上应该是不会有什么错，就算他不是保龙团的人，应该也是华夏其他神秘部门的人，不然不可能会担负如此大的危险，前来美利坚执行破坏任务。”

　　鲍威尔点了点头说道。

　　“人家都已经打到了家门口，你们却连人家的底细是什么都不知道，在这边跟我可能也许大概，如果不是呢，到时候你们怎么说，掌握不了确切的证据，我们就算是找到了这个林牧，也不能对华夏展开行动！”

　　国防总长一听这话，顿时气的脸红脖子粗，没想到等了半天的结果，居然是连对方具体的底细都不知道，这让他如何能不气愤。

　　“虽然暂时没有明确的证据支撑，但是根据掌握的现有资料，我们已经做出了可信的判断。”

　　鲍威尔并没有反驳，只是自顾自地说道。

　　“可信的判断？！难道我们对华夏发难的时候，也要这么和人家说？因为我们根据掌握的资料，做出了可信的判断，所以现在来兴师问罪了？！”

　　国防总长猛的拍了一下桌子，愤怒的站了起来，“鲍威尔将军，你这是拿美利坚的名声在开玩笑！”


第391章 再度出手

　　“总长，对方的身份很神秘，绝对不是什么简单的人物，否则CIA的人不会调查这么久，也没有查出对方的真实身份，我们不可以轻举妄动。”

　　鲍威尔缓缓地说道，到了这个时候，他也顾不上什么内斗了，虽然CIA的人办事不利，让他心中很是不痛快，但也不得不承认，华夏的保密工作的确是做得非常到位。

　　“我觉得鲍威尔将军说的对，对方的身份异常的神秘，到现在我们也没有获得确切的消息，如果因为这件事情，贸然和华夏方面对峙，的确是有些不妥当。”

　　这个时候，西亚斯也站在了鲍威尔的一边，都到了这个份上了，他们也只能暂时联合在一起了，否则别说是抓林牧，能不能把自己的位置保住都还是个问题。

　　“总长，我们警察局的人已经把整个片区都包围起来了，只要林牧还在，他一定逃不出去的，这一次我们已经调动了最强的队伍，务必一击即中。”

　　“最强的队伍？莫非你们有比异能组更强的人存在么？”

　　黑人总长鄙视的看了一眼警察局的两个领导。

　　“鲍威尔，你作为第一区的总负责人，负责处理一切突发事件，这件事由你负全责，现在我需要你给我一个说法，因为明天我需要给全国的公众一个说法，我需要一个合理的解释，你明白么？”

　　国防总长敲了敲桌子，平复了一下心情后说道。

　　这件事已经闹得如此之大，政府想瞒是绝对瞒不住的，这个解释很重要，如果是实情就被暴露了出去，那国家的公信力就会立刻大大的降底，他还想再连任总长的位置，这种事是绝对不能发生的。

　　鲍威尔也知道这件事有他的责任，但是他哪里会知道，出动如此强大的力量，竟然还被林牧给逃走了，本以为万无一失的计划，哪里会想到居然有人可以在三架阿帕奇的眼皮下就这么溜了。

　　“总长，申请调动白宫防御的S级高手吧，我会加派精锐全面配合，只要CIA发现此人的行踪，我一定不会让今天的悲剧重演。”

　　西亚斯思索了一番，随后看着总长说道。

　　S级高手，本身也是出自异能组，但是这些人是真正的实战派高手，并不是异能组当中一些徒有其表的异能者可以比拟的，他们是真正经历了血山火海历练出来的搏杀机器。

　　能够拥有S级的高手，并不是说一定非要是多么高等级的异能者，当然也不会是很低级的异能者，至少也是四级以上的异能者，但是S级的四级异能者，对付一名五级的异能者，通常来说也不会是什么很困难的问题。

　　所以这些S级的高手才会待在白宫里，因为这里是美利坚的政治中心，容不得出现半点的失误，任何胆敢对这里意图不轨的人，都会遭到最强的狙击。

　　“好！西亚斯！我相信你一次，现在就给你授权，去找尤里，告诉他，现在美利坚需要他，希望明天这个时候，你们能给我带来好消息，现在你们立刻去布置行动吧！”

　　国防总长苦恼的揉着眉头，思索了一阵后，随后眼中闪过了一丝果断的神色，点头同意了西亚斯的提议。

　　尤里，是一个样子看起来很有趣的老头子，若是去游乐园演小丑的话，他一定能比专业的还要好，但是这样的一个老人，却是白宫S级的强者，常年居住在白宫后院里。

　　总统已经换了三届，但是尤里的身份却是一直都没有变，这也说明了他的实力的确是非常的强大，至少这些年来，白宫在他的保护下，没出现过任何的差错。

　　尤里是一个异能者，早在十五年前，他第一次入选S级强者的时候，就已经是四级的异能者了，这么多年过去了，谁也不知道他现在的实力究竟有多强。

　　不过有一点可以佐证，那就是现在的异能组中的高手，也没几个敢去挑战尤里，这已经很能说明问题了，这个老头子绝对是个高手中的高手，不是那种玩票性质的一般人物。

　　白宫，总统办公室里内，一名神情严肃的白人正在处理着眼前的文件，面色有些不好看，他就是美利坚现任的国家最高领导人科林斯莱。

　　就在科林斯莱批阅着文件的时候，几名身穿西装的中年男人鱼贯的走进了总统办公室。

　　“大家都到了，坐吧！”

　　微微抬起了头，科林斯莱指了指办公桌前的沙发。

　　“总统，这次我们来，主要是建议取消针对林牧的所有行动。”

　　几名中年大汉互相看了一眼，坐下来后其中一名直截了当的开口说道。

　　“取消？为什么？我们刚刚掌握到了对方的行踪，现在正是趁热打铁的好时机，只要再加一把劲，就可以一举将他抓获，为什么这个时候要取消？”

　　科林斯莱放下了手中的笔，皱着眉头说道。

　　“总统，为了抓捕这个林牧，我们已经耗费了太多的人力和资源，但是成效却是一点都没有见到，还有，抓住这个林牧后，是不是能获得同等级别的回报，这一点到现在也没有一个定论。”

　　先前说话的中年人继续说道，“我们是一个团体，下一届的大选就要到来了，我们不能在这个时候冒险，将过多的资源浪费在一个不确定的人身上，所以建议取消针对林牧的行动，战略转移我们的目标。”

　　“这个人不简单，CIA的情报已经确定了这一点，如果能抓住他的话，我们收获的东西绝对不少。”

　　科林斯莱还是有些不甘心，都已经投入了这么多的心血，这个时候让他放弃，实在是有些为难。

　　“总统，现在不是犹豫的时候，我们必须当断则断，否则在这么拖延下去，我们迟早要出问题，你并不是一个人，你还代表我们背后一个庞大的利益团体，不能因小失大。”

　　那个中年人摇了摇头，眉头微蹙的看着总统说道。

　　能够当上总统，他们这些背后的大资本家们也是出了很大的力气，为的就是总统上位之后，能够颁发实施一些对他们有利的政策，如果总统下台了，换了别的人，他们的好日子也就到头了。

　　“好吧，那么就最后再试验一次，CIA的人申请调动了白宫的S级高手，尤里已经出发了，这一次如果还不能成功，我就撤销针对林牧的一切行动！”

　　双手托着下巴，科林斯莱思索了一阵，最后没有办法之下，只得同意了对方的提议，他虽然是总统，可是也牵涉到很多人的利益，有时候，他不得不权衡利弊，考虑各方面的因素。

　　成功脱困的林牧，晚上晃到了市区里的别墅区，仔细的观察了一番之后，选择了一户没有人在家的别墅，轻松的就进到了里面，好好的洗了个澡后，在客厅的宽大沙发上就躺了下来，闭目养神休息了一晚上。

　　第二天大一早，他洗漱完了之后，随意的找了些面包牛奶，打开电视坐在沙发上，边吃边看了起来。

　　新闻中，画面上显示的内容正是他昨天在街头疯狂飙车，最后冲进大厦内部的画面，区别不同的是，新闻的最后，警方从大厦内带出了一名头戴着黑色布套的男人。

　　新闻解释人说，这是警方抓捕到的犯罪嫌疑人，目前已经被警方刑拘，正在等候问询，以确定是否有罪。

　　“还真是聪明，知道先随便找一个人顶罪，愚弄一下大众，不错，看来警方那些人还不算是太过废物。”

　　喝了一口牛奶，林牧轻声一笑道。

　　休息了一夜，他的精神又恢复到了饱满的状态，今天他准备再去活动一番，将华盛顿地区的布防彻底的搅乱之后，就准备联系龙三等人开始准备偷取骆家丢失的资料。

　　到了市区的中心地带，林牧随便找了一辆警车为目标，在快要接近的时候，借着一面广告牌的遮挡，瞬间就解除了面部的高分子伪装面具，露出了真实的面孔。

　　“嗨，二位警官，早上好！”

　　走到了警车旁，林牧满脸笑容的打了个招呼。

　　“早！”

　　两名警察一时间还没反应过来，条件反射的也打了个招呼。

　　“你！你是林牧？！”

　　这个时候，坐在驾驶室位置的那名警察终于回过了神来，看到面前出现的那张脸，居然是昨天全系统通知一定要严加防范的重大通缉犯，顿时浑身一个激灵，原本还有些昏昏欲睡的神情，立刻就消失不见了。

　　“原来你们认识我啊，那就好办了，现在你们是自己下车，还是要我把你们踢出去？”

　　林牧嘴角微微一翘，玩味的看着两名警察说道。

　　听到他这么说，两名警察立刻打开了车门，连滚带爬的下了车，随后看着林牧开着警车一路绝尘而去。

　　“山姆，刚才你怎么不拔枪？！我们有两个人，为什么要怕他一个人？”

　　一名警察奇怪地说道。

　　“克里斯，如果你不想死的话，这种人还是离远一点好，昨天可是几十名警察外加军人，还有三架阿帕奇都没能将他怎么样，我们两个人又怎么会是他的对手？”

　　山姆摇了摇头说道。


第392章 守株待兔

　　不到五分钟的功夫，警察和军方都接到了通知，知道林牧又劫持了一辆警察，目前正在林荫大道上飞快的行驶，林牧也没有拆除警车内的定位装置，这些人很容易就可以找到警车的方位。

　　“通知所有的哨卡与检查站，全部封闭，还有立刻疏散那片区域里的行人，全面封锁区域，我希望能给总长带去一点好消息。”

　　鲍威尔知道了这个消息后，立刻下达了最高指示。

　　从昨天的动荡开始，整个第一区可算是彻夜未眠，警卫队、特别行动小组、特种部队全部都是武装待命，必竟谁也不知道林牧会不会半夜出来偷袭，但是一夜的等待，林牧就是没有出现，而是养精蓄锐一夜之后，现在又开始出来搞破坏了。

　　鲍威尔一声令下，华盛顿地区几乎所有的防卫力量都启动了，把整个城市彻底的包围起来，一辆被劫持的普通雪佛兰警车，绝对成了早晨的一道靓丽的风景线。

　　在这辆雪佛兰警车的身后，很快的跟上了几十辆警车，警笛的呼啸声立刻传遍了附近的每个角落。

　　背后跟着的，有警察，有军人，还有CIA的特工，为了林牧这个来历不明的神秘人物，他们全部组成了联合行动小组，在整个华盛顿展开了全方位的布控，而且各区的人员，都在接到命令后陆续的快速赶来。

　　昨天的惨剧很快就又一次重演，在重重的包围下，林牧的车很快就撞的报废了，现在已经换上了第四辆车，这是一辆油罐车，弄得身后的追击警员，连枪都不敢开，万一爆炸了，这个责任他们可担当不起。

　　天空中很快又出现了阿帕奇的身影，不断的在上空呼啸盘旋，如强力胶一般，紧跟着油罐车不放。

　　林牧开着油罐车，一路上随意的横冲直闯，最后冲进了一间星巴克，同样的直直的从玻璃门冲了进去，带起了漫天的玻璃碎片，随后他身形一闪，已经从驾驶室消失不见了。

　　警察随后追来，但是却无奈的发现，林牧再一次失去了踪迹，上百人的持抢部队，很快把这里包围，但是任凭他们怎么搜查，都无法发现林牧的踪迹。

　　这个时候的林牧，早就已经到了另一处地方，同样的方法，他又一次成功的吸引到了警察的注意力，随后大批的警力被他调动了起来，洗刷了一番之后，他再次用同样的方法脱困。

　　一整天的时间，林牧就这样东晃一枪，西晃一枪，把整个华盛顿的布防是搅成了一锅粥，所有人都疲于奔命的跟在他的身后，但是却连他一根头发都没有抓到。

　　黄昏的时候，林牧改变了相貌，将顺手牵羊摸来的车子停在了一处市郊的公园里，手里拿着一瓶鲜榨果汁，还有两个热狗。

　　这个公园非常的安静，绿化也做的非常好，由于现在是傍晚时分，人并不是很多，在公园走道那长长的木椅上，只坐着一个人，一个有着鲜红大鼻子的老头。

　　只是一眼，林牧就确定这个老头不是一般的人物，虽然体内的异种能量感应起来并不是很强，但是林牧知道，这并不是因为对方的实力弱，而是因为实力太强了，已经可以压制自身的能量波动了。

　　“老人家真有兴致啊，在这里等我这么久，真是太不好意思了，我请你吃热狗！”

　　拿着两个热狗，林牧端着鲜榨果汁走了过去，坐在了老人的对面的凳子上，伸手招呼了一番。

　　伸手一扔，手里的热狗已经如同箭矢一般激射了过去，无论什么东西，到了林牧的手里都可以变成武器，哪怕是一根热狗也不例外。

　　老头虽然没有看林牧，而且还坐在长椅上打着盹，但是手一伸，就已经把热狗接住了，放在口中咬了一口，然后轻声一笑道：“味道还是很不错，年轻人，谢谢你的热狗。”

　　三两口吃完了热狗，老头抬起了头来，正是从白宫里出来的S级高手尤里，他在这里等林牧已经等了很久了，从林牧各个地方作案的方位来看，尤里确信林牧肯定会经过这里。

　　如果林牧会进来，那么他就在这里等着，如果不进来的话，那么林牧势必会经过这里，到时候他自然会出手阻拦林牧，无论如何，在这里等着就不会错。

　　结果果然如同他预料的一般，林牧真的走进了这个公园。

　　“年轻人，如果你愿意放下恩仇，我可以请你吃丰盛的晚餐，绝对比你的热狗更有味道。”

　　舔了一下手指上的番茄酱，尤里脸上的皱纹舒展了开来，微微一笑道。

　　“老人家，你在这里专程等我，不是为了请我吃顿晚饭吧，真是太客气了，都说艺高人胆大，老人家的胆子不小，相信实力也不会让我失望的。”

　　林牧哈哈一笑，一口吃掉了整根热狗。

　　在这片区域，没有任何外人的力量，甚至连追踪他的那些警察的眼线，也都失去了踪迹，强者自有强者的尊严，尤里就是一个强者，他不需要任何人的帮助。

　　光凭这份独自面对林牧的自信，这个老头还是很值得尊敬的。

　　“自从当年我进白宫以来，已经有十五年了，这十五年间我没有再出过手，到现在为止，我还记得最后一次出手，是遇上了你们保龙团的一位强大的高手，他的名字叫林道天。”

　　尤里伸了个懒腰，“他的确是一位非常强大的高手，即使是现在已经过去了十五年，我依然没有把握打败他，他的实力确实非常的强。”

　　“林道天？”

　　林牧微微一愣，这个名字他从来都没听说过，估计是保龙团里面一位前辈高人吧，十五年前就和这个老头打了一架，现在过去了十五年之久，恐怕实力也已经进入到了一个新的境界了。

　　“不错，就是林道天，这个名字我是绝对不忘记的，也绝对不会记错的，这些年来，我再也没有遇见过比林道天更加难缠的对手，他值得我去尊敬，更值得我去铭记。”

　　尤里点了点头，微微一笑道：“年轻人，虽然华夏的古武修炼起来气息内敛，一般不会显露于表，但是我依旧能感受到你实力很强大，如果是十五年前，你也许能够与我一战。”

　　“老人家似乎很有自信。”

　　林牧轻声一笑道，老头的意思他明白，他只能和十五年前的老头相比，现在已经差远了，不过他可不会被人三言两语就这么轻易的吓到。

　　“年轻人，机会来自不易，如果你现在离开，我可以放你走，一旦动起来手，你很有可能就无法离开这里了。”

　　尤里摇了摇头，眼中是一丝遗憾的神色。

　　“不用放我走，如果你能击败我，留下来又有何妨？”

　　喝干了先榨果汁，林牧随后一抛，盒子准确的落入了十几米外的垃圾桶内，没有丝毫的偏差。

　　“年青人，你叫林牧对吧，记住我的名字，我叫尤里，今天你会败在这里，败在我的手里。”

　　话音刚落，老头就已经动了，这样一个日暮黄昏的老人，速度却是绝对让人意想不到的犀利，他不动盘坐如松，一动就快捷如风，或者比风的速度还要快。

　　动身的瞬间，尤里的右手就在长椅的下方摸了一把，等他到达林牧身前的时候，右手里已经多了一把长剑，不是华夏那种长剑，而是欧洲骑士使用的重剑，长达近一米五的宽厚大剑。

　　剑光一闪，尤里瞬间就已经刺出了三剑，厚重的剑身在他的手中，却仿佛只是一根鸿毛一般，根本感觉不到丝毫的重量，就这么被轻松的挥舞了起来。

　　“铛！”

　　林牧的手中也在瞬间多了一柄剑，那是他一直随身携带的秋鸿剑，尤里的速度快，他的速度也不慢，身形一个后飘，右手已经顺手抹过了腰间，随后就抽出了秋鸿剑。

　　尤里刺出的三剑，林牧也在瞬间抵挡了三下，面对尤里这个级别的高手，他并没有托大，而是一上来就使用了真气，三剑被他一起挡了下来，只发出了一个声音，可见两人的速度都已经快到了一个极致。

　　三剑未能制敌，尤里没有惊讶，若是如此轻意的就被摆平，也不需要他来出手了，虽然他从来不问外面的事情，但是这几天发生的事，他都一清二楚，想要请他出手，可不是毫无缘由就能请动的。

　　“不得不说，你比十五年前的我要强上一筹，但是你也知道，我是一个老人了，活了这一大把年纪，沉淀的东西可是不少，年轻人，你可不要怪我以大欺小。”

　　强者的风度就不一般，就连说话的语气都是这样的不紧不慢，似乎世间已经没有什么事可以让他轻易的波动情绪。

　　林牧也不得不承认，这个叫做尤里的老头，是他目前遇上的最强的高手，虽然两人只是交手了一瞬间，三剑而已，但是高手总是能从一些细枝末节的地方发现出不平常的东西。


第393章 强大的尤里

　　林牧是这样的高手，尤里也是这样的高手，所以两人从一开始就已经是全力以赴，谁也没有小看谁，这一战十分的凶险，一个不好就有可能命丧当场。

　　“老人家，虽然尊老爱幼是华夏的传统美德，不过今天我却是不能遵循这个美德了，究竟是谁更强，我们一战之后，便可以见分晓！”

　　看着面前的尤里，林牧声音一变，严肃地说道，雄浑的真气立刻窜遍了全身，战斗状态已经全面开启，手中的秋鸿剑都开始轻声鸣叫了起来。

　　尤里哈哈一阵大笑，他的感觉与林牧也是一样的，他也是一个强者，更是一个寂寞的强者，在白宫待了十五年，再也没有和人动过手，自然也渴望着拥有可以和他匹敌的对手。

　　寂寞了十五年，他终于迎来了第二场可以让他热血沸腾的战斗，从眼前的这个年轻人的身上，他感受到了年轻人的热情与活力，好像如梦一般，他又回到了当年的那个自己。

　　手中的宽大重剑犹如活过来了一般，一般使用这种大剑的人，招式都是大开大阖的，但是尤里却硬生生的使出了小巧的功夫，形成了各种诡异的剑势。

　　就连林牧一时间都被逼的有些狼狈，这些剑招他还从来没有见到过，又是连续唰唰的三剑，但是林牧这一次却是被逼退了三步，右手垂握着的秋鸿剑，一时间有些震荡的厉害。

　　虽然他的秋鸿剑充满了真气，但是面前的这个老头身上蕴藏着的强大异能之力，手中的重剑自然也灌注了强大的异能之力，更是让林牧万分的警惕，一刻也不得放松。

　　“老人家，你也不赖嘛，这么一大把年纪了，身后还是很灵活的。”

　　林牧调笑了一句。

　　“是嘛，现在就说这话，未免也太早了，我还有更厉害的招数呢！”

　　数十年的苦练，尤里自认已经把异能练到了极致，也正因为如此，他所表现出来的更为内敛与平凡，每次他走在街上的时候，从来没有人会多看他一眼，因为他实在是太过普通了。

　　并不是每个人都有林牧一样的眼力，在绝大是多数人的眼中，尤里就是一个十分普通的搞笑老头，有着一个大大的酒糟鼻子，看起来像是小丑一般。

　　不过林牧的眼力可不弱，他清楚的知道，面对这样的强者，他根本不需要留手，这可不是那种他留手之后还能制服对手，顺便给对手打上一针退化药剂的弱者，而是一个个真正的身经百战的超级强者。

　　对方使用出来的剑招，已经到了重剑无锋、大巧不工的境界，虽然招式十分的简单，但是威力却是非常的强大，否则他也不会被逼得三番两次的后退了。

　　尤里剑势一挑，在空中划了一个圆，就如一轮熊熊燃烧的火焰一般，静静的飘浮在空中，他动用了自身最强大的异能之力，数十年如一日的磨练自身的异能，他的火控之力早已经是登峰造极了。

　　能够以一个火控异能者的身份，做到眼下这种平静异常的境界，可以说明尤里的境界已经非常的高，至少不会受到异种能量的负面情绪影响。

　　剑已经被挥得密不透风，林牧却是没有想到，尤里居然在这会儿加强了异能的力量，形成了一个繁杂的火圈，这网可不是空间系异能者的那种力量，但是蕴含的能量同样非常的强大。

　　林牧的秋鸿剑，一连斩出了六剑，却都没有斩破这火圈之网，每一次火圈一断裂，总是会以难以现象的速度继续的自我修补。

　　“老人家，不得不承认你的确有两下子，但凭这火圈就想困住我，恐怕你也想得太简单了一些。”

　　林牧身体瞬间直立不动，手中的秋鸿剑也垂了下来，整个人处于一种极度的静谧，虽然表面看起来，他似乎已经是放弃了抵抗，尤里完全可以趁势发动攻击。

　　但是尤里却是静静的站在原地，一动也没动，虽然林牧就站在他的眼前，但是他却发现，在他的感应中，林牧已经是消失在了前方，根本感觉不到前方有人的样子。

　　这种感觉非常的奇怪，明明人就站在眼前，但是人却怎么也无法感应到，前后巨大的反差，让尤里心里一时间也有些难以转变过来。

　　尤里不知道，林牧此时已经动用了太极拳的奥义，借助于阴阳两道的融合贯通，已经可以将自身的气息完美的隐藏了起来，这个时候只是拿来试验一下罢了。

　　大剑握在手中，尤里不管林牧在搞什么，双臂直接一抡，一个更大的又异种能量组成的火圈网又形成了。

　　虽然林牧身上的感觉让他有点陌生，这种感觉更让他感受到了危险，但是他并没有退缩，只是攻击的力量变得更强了而已，在他的摧促下，一共十二个火焰圈，一齐向着林牧挤压了过来。

　　此时天已经渐渐地黑了，十二个火焰圈就如同诡异的鬼火一般到处飘动，四周到处都是静悄悄的，这里的外围已经被军队封锁了，这一战只属于他们两个人。

　　就在到达林牧身前的时候，这十二个火焰圈突然融合在了一起，形成了一片熊熊大火，然后火海在瞬间就爆烈开来，形成了大片从天而降的密集火焰。

　　林牧却是在这一刻，眼中突然神光一闪，手中的秋鸿剑猛然间出手了，剑中携带着雄浑的真气，形成了一轮弯弯的月亮，光洁的月亮射入了火焰中，立刻火海就被剑光被劈成了两截。

　　转眼之间，那火海之中就已经被他硬生生的劈出了一条路来。

　　“你小子突破了？”

　　那一剑的威力十分的强大，以至于尤里一时间都有些不敢相信，以为林牧在战斗中居然就这么突破了。

　　“老人家，这就是我真正的实力，虽然现在还没有突破，不过威力还是一样的强大！”

　　林牧身体内，真气缓缓的流过，所到之处一切都很熟悉都很亲切。

　　“有趣！看来这下我终于可以全力出手了，希望这一战不要让我失望！”

　　尤里身子向前一扑，手中的重剑不知道怎么就射向了林牧，随后他从剑柄出直接抽出了一把短剑，大概只有四十公分长，这是要准备贴身肉搏了。

　　林牧使用的是灵活的细长短剑，和林牧一比，尤里使用重剑就十分的占便宜，为了好好的打上异常，他竟然主动放弃了自己的优势方面，从而选择了比秋鸿剑还短的短剑。

　　不过林牧并不在意，对方想要贴身肉搏，他真是再愿意不过了，和异能高手对战，就是怕对方拉开距离使用远程攻击，紧身搏斗的话，华夏的古武高手不会害怕任何国家的修炼者。

　　真气汇聚到了秋鸿剑之上，一瞬间他就攻出了九剑，剑剑千钧之力，绝对够尤里吃一壶的，虽然这老头也是厉害无比，但他无论如何也是老人，身体上的力量肯定比林牧是要差一点的。

　　连续九下攻击，尤里嘴里已经发出了喘息之声，看样子有些累了，心中有那么一刹那，他后悔扔掉了那柄大剑，因为林牧的秋鸿剑看似细长，但是发挥出来的威力居然是如此的强大。

　　刚才那九剑，他凭借真气的特性，硬生生的在秋鸿剑上附加了不少力量，所以就算是轻薄的华夏剑器，但是在会用的人手中，发挥出的威力也是非常强大的。

　　“老人家，你似乎有些累了，不如就此罢手如何？”

　　林牧轻声一笑道。

　　反观尤里那边，和刚才的轻松不一样，他现在整个人处在一种极度慎重之中，脸色也有些不好看，手中握着的短剑有些颤抖，他虽然老而弥坚，但是他的身体终究还是消耗得太厉害，无法与林牧这样的年青人相比。

　　“你很厉害，年轻人，古武在你手里，似乎到了一个新的高度，看来你修炼了不止一门武功，否则绝不会出现这种变化，看来我要拿出压箱底的功夫了，否则还真不是你对手。”

　　尤里微微喘息了一声，平静地说道。

　　话音刚落，尤里的身形就出现了变化，头发顿时燃烧了起来，不过并不是将他一头的头发都烧光，而是火焰仅仅只是燃烧在每一根发丝上一样，这是对能量拥有绝对的控制后才敢做的事情。

　　原本已经佝偻了身形的尤里，此时居然从一米七左右的高度，直接暴涨到了两米左右，脸上的皱纹都被极速增大的各自给撑的饱满了起来。

　　“原来还有后招，来，让我见识一下，究竟是多么厉害的收招。”

　　林牧一副颇感兴趣的样子，抖了抖手中的秋鸿剑，轻声一笑道。

　　尤里的面色有些凝重，他的火控之力虽然已经控制的如火纯情，但是体型变大却是他最近刚刚修炼参悟的一门瑜伽秘术，目前还没有彻底的修炼完成，此时施展出来也是迫不得已的事情。

　　不过这个时候想这些也没有什么用了，两人交手可不会留这么多的时间给你去考虑，更何况是林牧这种级别的高手，任何一点小细节被他抓住了，随时都有可能发动致命的一击。


第394章 实力暴涨

　　“年轻人，你的实力虽然强大，但是这个世界上还有很多你不了解的东西，太过掉以轻心，可是活不长的。”

　　尤里挥动了一下手中的大剑，任谁也不会想到，一个本来矮小的老头，居然会在瞬间变身成一个两米左右的强壮大汉，甚至连脸上的皱纹此时都已经消失不见了。

　　“我们华夏有句古话，叫做小心驶得万年船，我当然会很谨慎的对待每一个对手，无论他们是厉害还是平庸，我都不会轻视他们，以免出现阴沟里翻船的事情。”

　　林牧轻轻弹动了一下手中的秋鸿剑，嘴角勾起了一丝微笑。

　　“好！”

　　尤里没有多说什么，眼神骤然间变得犀利了起来，既然林牧都已经说到了这个份上，他再去倚老卖老的教训人家也显得太没水平了。

　　这种愈加秘术，他结合自身的异能进行修炼，虽然已经参悟出了一些奥秘，但是还没有最终修炼完成，本来在这种时候是不能随便使用的，但是林牧的实力不可小觑，不使出压箱底的招数，他也不确定能不能战胜这个对手。

　　既然CIA的人已经请示白宫派他出手，说明对手本身就是一个非常棘手的人，否则是不可能劳烦他这个一直在幕后隐居修炼的人出手的。

　　现在时间不能过多的浪费，使出这种状态后，尤里的异种能量消耗的非常快，虽然他本身能量充足，但是也不能这么浪费下去，任凭能量这样的消耗。

　　毕竟从刚才交手的过程中，尤里已经发现了林牧的能量同样强大充沛，并不在他之下，这场长此以往的消耗下去，不等林牧出手，他就要自行认输落败了。

　　看着林牧年轻的面庞，尤里虽然心中不想承认，但是事实就摆在眼前，他也不得不佩服林牧的修为，这样的年纪就能拥有如此强大的实力，无论是他，还是当年的林道天，都是不可能具备的。

　　双手一正一反的握着大剑，尤里缓缓的将手中的大剑转动了一个圆圈，剑尖划过的地方，空气中顿时出现了一缕火红色的细线，这条细线正好组成了一个圆圈，随后一缕淡淡的火焰在细线上凭空燃烧了起来。

　　看上去就仿佛尤里的身前突然多出了一个细细的火圈，尤里站在这个火圈后，一脸严肃的表情，甚至额头上都出现了细密的汗珠，看起来一副很是吃力的模样。

　　林牧心中顿时提高了警惕，对方这个样子，他可不认为是装模作样出来吓唬人的，虽然没有感受到尤里身上庞大的能量波动，但是对方吃力的神情他可是看的一清二楚。

　　依照尤里的实力，能让他都非常吃力去控制的能量，肯定不会是一点点微弱的能量，只会是庞大到超过自身控制力的能量，但是现在却又感受不到这股庞大的能量，这就是一个非常危险的信号了。

　　出现这种情况，只有一个理由，那就是尤里现在正在竭力的压缩这股能量，试图将这股能量掌控在自身的范围内，而且他已经做到了这一点，因为林牧根本没有察觉到他身上有强大的能量波动。

　　就在大剑的剑身回归到了尤里眼前的时候，身前的细细的火圈突然爆发出了一股耀眼的火光，但是也仅仅只是火光刺眼而已，能量的波动反而是更加的微弱了。

　　随着火焰的升高，就在超过尤里一个头的时候，那股火焰突然爆开了，同时出现变化的还有尤里的身形，直接从火焰中穿越了过来，一个跨步就到了林牧的身前。

　　虽然尤里本身就和林牧站的不远，但是这一个跨步，却给了林牧跨越时空的感觉，仿佛没有时间的延迟，就这么突兀的到了他的身前。

　　以前交手过的那些对手，就算是速度再快，林牧都能看清他们的移动轨迹，无论距离是近还是远，他们总有一个移动的过程，就连速度最惊人的西普森，也是如此，哪怕他的风系能量操控的再好，也没有出现这种效果。

　　但是尤里不同，他的速度已经突破了一个极限，以至于林牧根本没有看清他是如何移动的，就仿佛同一个时间内，尤里就这么出现在了两个地方，一个是原本站立的位置，一个就是林牧的身前。

　　这样的移动速度，这样爆发性的力量，即使是林牧现在也是无法做到的，他的速度虽然提升到极限，同样非常的快速，但是要做到这种效果，还需要身体上再加强一点才有可能。

　　而身体膨胀之后的尤里已经做到了这一点，光凭借速度的爆发，就已经可以做到近乎于无视空间和时间的阻隔，说明对方的实力的确是已经高到了一定的境界。

　　当然，这并不是说林牧的实力就差尤里很多，武学上的修为体现在许多方面，并不是从单纯的某一个方面去判断，林牧在不损害自身身体的情况下，发挥出的实力并不会比尤里差。

　　虽然尤里现在爆发出的速度非常的恐怖，但是林牧并不觉得害怕，因为他知道，这种短时间大幅度提升自身实力的做法，没有一种是不伤害身体的，都是用损耗自身的办法去提升，并不是正道。

　　对于这种对手，他只要能支撑一段时间，那么到时候甚至不用他出手，对手就会被自己的行为拖垮，他已经不是第一次遇到这个情况了。

　　无论是异能组的铁狼，还是东瀛武士三井藤，都因为超极限的发挥了自身的实力，导致身体根本无法符合如此巨大的压力，最终身体就这么崩溃了，而林牧最终也不战而胜的成为了赢家。

　　既然已经确定了尤里的实力是短时间内暴涨，林牧自然不会蠢的和对方去硬拼，这个时候只要打游击战就好了，拖过了一定的时间，对方自然就会气力消散。

　　虽然尤里的移动速度十分的迅速，就连林牧也看不清他移动的轨迹，不过林牧自然有一套办法对付这样的对手，很多时候他并不需要观察对手的行动轨迹，只要能清楚的知道对手出现在哪里就好了。

　　轻轻闭起了双眼，林牧右脚轻轻一蹬，身子已经向左边平行的移动了一步的位置，就是这一步的位置，尤里的大剑一击竖斩顿时落空了，紧贴着林牧的右臂斩了下去，看上去十分的惊险。

　　而林牧在躲开了这一击后，秋鸿剑突然从右手边弹起，这一次并不是直接攻击尤里，而是弯曲着顶在了大剑的侧面剑身上，随后体内真气猛然间勃发，弯曲的秋鸿剑嗖的一声绷的笔直。

　　林牧借助秋鸿剑这一下由曲绷直产生的反弹力，身形顿时轻飘飘的弹到了一旁，仿佛没有任何重量的鬼影子一般，就这么在半空中缓缓的飘动。

　　第一击落空，尤里的心中并没有太多的惊讶，他也没指望能凭借着变身之后的实力，一击就能将林牧彻底的击败，不过对方千钧一发之间躲开的本事，他还是显得有些惊讶。

　　没想到对方居然会选择这种最危险的方式来闪避他的攻击，这几乎是等同于在刀尖上跳舞，要知道他这样的高手，可是非常善于抓住机会的，一旦窥视到一点破绽，几乎立刻就可以凭此打开一个新的局面。

　　虽然心中佩服林牧的艺高人胆大，但是尤里手中的动作可是丝毫不慢，在林牧借助秋鸿剑的力量弹飞的时候，尤里右手一紧，大剑顿时在手心转过了一个角度，变成剑锋横着朝向了林牧的身体。

　　随后左手发力一个横拉，大剑顿时以不可思议的速度追着林牧的身体横斩了过去，速度之快几乎是紧贴着林牧的身子切了过去，但是却依旧没有能击中林牧的身子。

　　就在尤里的剑锋要击中林牧的时候，林牧的身体却是突然微微向后飘动了一丝丝的距离，这一丝丝的距离不是林牧本身在移动，而是因为收到了尤里的攻击，被攻击时候带起的能量自发的逼开了些微的距离。

　　这是林牧从太极拳里领悟出来的奥秘之一，不单单是纯粹的借力打力和四两拨千斤，林牧利用的不是对手的能量去攻击对手，而是利用对手的能量来躲避对手的攻击。

　　只是这个奥秘他领悟的还不是非常的成熟，也没有办法自如的应用到了战斗中来，如果是能够彻底的顿悟这种奥秘，那么他即使是站在哪里不动，也没有几个对手能够伤害到他。

　　因为在对手攻击加身的那一刹那，他就已经自动躲避了开来，这并不是主观上的意识操控，而是身体跟着对手的攻击动作而动，牵一发则动全身。

　　现在的林牧自然还做不到这一点，所以才会借助秋鸿剑的反弹之力，首先将身体避开了一段距离，随后才借助尤里巨剑的力量，避开了那最后一丝的距离。

　　目前他也只能将奥秘应用到这种程度，躲避的幅度太过狭小，主要的防御动作还是必须依靠他操控才能完成，不过这也是非常难得的机会，可以让他在实战中好好的验证一番这个领悟自太极拳的奥秘。


第395章 恐怖的火焰

　　第一次的攻击，林牧在千钧一发之际躲了过去，第二次的攻击，林牧又在千钧一发之际闪避了开来，而且第二次比第一次躲闪的还要惊险，但是每一次却又都是有惊无险。

　　这个看似很正常的情况，却是立刻引起了尤里心中的警惕，他不知道林牧是运气太好，还是真的有十足的把握可以躲开他的攻击，如果是后者的话，他可就陷入了一个非常危险的状况了。

　　因为林牧一改之前的主动攻击的姿态，反而是选择了这种连续退避的打法，很有可能是看穿了他的攻击意图和作战策略，准备将他直接拖死在这里。

　　心中虽然带着疑惑，但是尤里知道战斗的时候不能太过分心，否则真被林牧抓到了机会，他可是详细对手的实力绝对可以瞬间进行翻盘的举动。

　　来不及过多的考虑林牧究竟是运气使然，还是实力就是如此的强悍，尤里只能按照心中的计划，借助秘术爆发的力量，一举将林牧彻底的击垮！

　　脚尖猛的点了一下地面，他的身形再度突进，瞬间有原地消失，直接出现在了林牧的右边身侧，不过就在尤里出现的一瞬间，林牧的身体也似乎有了感应，顿时轻飘飘的向左边飘动了一个身位的距离。

　　这是林牧自己在操控身体的动作，尽管他的眼睛跟不上尤里的速度，但是敏感的灵觉却是可以察觉到尤里出现的位置，并且在这之前，提前些微的时间做出一点变化。

　　这一次尤里再次出现，并不是像刚才一样只是做出简单的攻击，而是浑身肌肉一阵诡异的蠕动，大剑上顿时亮起了微弱的红光，随后双臂急速的一个挥舞，大剑瞬间就斩出了三剑。

　　这三剑分别是从林牧的左中右三个方向斩出，三道犹如实质般的剑影顿时出现在了林牧的身前，看起来就好像是尤里突然间拔出了三把一模一样的大剑，对着林牧发动了攻击。

　　瞬间连续的三剑，顿时扰乱了林牧本就还不纯熟的太极拳奥秘，同时来自三个方向的攻击，一时间让他有种不知道往哪里闪避的感觉，领悟的契机被打断了，林牧顿时睁开了双眼。

　　一抹精光从眼中闪过，虽然被打断了领悟的过程，但是刚才那短短的一瞬间，还是让他有种受益匪浅的感觉，体内的真气猛然间窜动了起来，手中的秋鸿剑立刻发出了一声清鸣。

　　右手咻呼间就抬到了身前的位置，秋鸿剑上顿时亮起了一抹犹如秋水般的莹润光泽，随后一层细细绵绵的光幕就这样出现在了林牧的身前，看起来就是仿佛是一个半圆形的罩子。

　　软剑的使用林牧已经是得心应手，算上在修真界的时间，他使用软剑已经足足有数百年的时间，就算是一个资质愚钝的人，使用了这么长的时间，也该有些独到的心得和体会，更何况是林牧这样天资聪颖的人。

　　借助着秋鸿剑的力量，林牧瞬间就布下了一层剑幕，这层剑幕曾经帮助他抵挡了对手的攻击，而且从始至终都是完好无损的模样，虽然轻薄，但是却有种牢不可破的感觉。

　　不过尤里的三道剑影斩在了林牧的剑幕之上，另外两道剑影只是让剑幕剧烈的震颤了一番，随后就消失不见了踪影，但是中坚的剑影却是久久没有散去，因为那本身就是尤里手中实体的大剑。

　　三道剑影中，只有左右两道是因为尤里急速的攻击造成的残影，因为速度太快，所以看起来才像是真实的大剑，但是中间的剑影却是大剑的实体剑身，在被光幕阻挡之后，顿时显出了原型。

　　体会到了林牧身前那层薄薄光幕不可思议的柔韧性，尤里双臂的肌肉顿时急速的贲起，乍一看就像是肌肉里面突然注入了空气一般，十分诡异的膨胀了起来，手臂甚至变的比头的直径还要大。

　　不过这种变化并不是无用功，至少手臂变的粗大了之后，尤里双臂的力气也在短时间内急剧增长，提着大剑猛然间一个下压，林牧身前的半圆形光幕顿时剧烈的晃动了起来。

　　眼中闪过了一丝讶色，林牧的眼神立刻集中到了尤里变得异常粗大的双臂之上，这种调用力量的方式，他还是第一次见识，仿佛将全身其他的肌肉临时抽调到了手臂处一样，十分的诡异。

　　但是不可否认的是，这种方式的效果还是非常明显的，至少尤里集中了全身的力量之后，居然在瞬间就将手臂的力量提升到了足以威胁光幕的程度，可见聚集的力量之大已经是非同凡响了。

　　就在林牧看着尤里手臂肌肉的一刹那，尤里口中一声低喝，手臂再度发力，大剑的剑锋直接切入了光幕之中，虽然光幕只有薄薄的一层，切入的并不是非常的明显，但是林牧确实是看到了这一幕的发生。

　　心中微微一动，他明确的察觉到了光幕已经无力在继续支撑下去，脚下步子一挪，整个人顿时后退了一步，就在他退开身形的瞬间，尤里的大剑就已经彻底的击碎了光幕。

　　没有阻挡的大剑，带着无可匹敌的力量，直接轰的一声斩到了地上，就连始作俑者尤里都没有办法一下子控制这股狂暴的力量，毕竟刚才他为了击破光幕的阻挡，可谓是使出了吃奶的力气。

　　现在光幕陡然间被打破了，这股强大的力量他也没有办法自如的掌控，只能就这么任由大剑轰在了地面之上，发出了一声巨响，随后一道巨大的裂缝沿着剑尖的方向，延伸出了近百米的距离。

　　足有数十公分宽的沟壑就这么突兀的出现在了公园内，将远处的花圃和树木顿时一分为二，沿途所有的东西都在这股强大的劲力下被直接分离了开来。

　　飘身后退的林牧，没想到尤里的一剑居然有这么大的威力，导致他也是有点应变不足，虽然避开了大剑的直接攻击，但是剑身上面携带的能量却是没有来得及避开。

　　无奈之下，林牧只得瞬间爆发出了强大的真气护体，硬抗了这一击带来的能量攻击，好在尤里本身也没有办法控制这一剑的威力，导致了大量的能量浪费在了地上，对他来说倒是没有什么伤害。

　　如果这一击所有的力量都被尤里集中了起来，就是林牧想要硬抗下来，估计也得受个不轻的伤，虽然不至于威胁到性命，但是也绝对不会太好过的。

　　接二连三的攻击被林牧闪避了开来，尤里的面色终于开始难看了起来，到了这个时候，虽然他不想承认，但是事实已经告诉了他，面前的这个年轻人，的确是有办法避开他的攻击。

　　能够修炼到他们这个境界的高手，绝对不会因为自傲就不去正视对手的实力，或者说是自欺欺人，故意去避开对手的优点，他们已经能够做到正视双方的差距，同时想方设法的去弥补这种差距。

　　既然已经知道了林牧的身法惊人，虽然不明白究竟是如何知道的，但是可以避开攻击已经是铁一般的事实，尤里心中立刻就有了决断，之前的作战计划立刻就被抛弃了。

　　如果在这么下去的话，就算是他体内的能量消耗光了，也不可能伤害林牧半根毫毛，所以他直接抛开了先前的试探，直接使出了最强的杀招。

　　只见尤里的肚子突然间就鼓了起来，一声长长的吸气声随后才传了出来，仿佛在他吸气之前，肚子就已经非常的鼓胀了，随后尤里的身形向前一个飘动，同时嘴里喷出了一道强横的气流。

　　这并不是简单的气流，而是带有强烈硫磺味道的古怪气体，在尤里腹部肌肉强力的压缩下，这道气流瞬间就将林牧周围的空间包围了起来。

　　因为是气体，林牧也不能将自身周围都抽成真空的状态，只是担心这股气流有毒，在有些许闻到气味的情况下，他就立刻闭气止住了呼吸。

　　不过尤里并不是打算毒死林牧，而是在气流遍布林牧身周的时候，剑身上顿时闪过了一道火焰，随后他右手轻轻一挥，剑身立刻划过了那道气流。

　　一点火星在气流中闪现，随后这点火星就以极其恐怖的速度将整道气流都点燃了，速度之快即使林牧都没有反应得过来，直接就被大火给吞噬了。

　　而且气流点燃的火焰显然不是什么简单的货色，因为在火焰点燃的一瞬间，下方公园的泥土就已经成了火红的岩浆，肆意的到处流淌着。

　　即使是没有被火焰直接烧到的土地，都在刹那间化为了火红的岩浆，更何况是被火焰直接吞噬的林牧，难以想象这道火焰究竟有着多么可怕的高温。

　　一见火焰吞噬了林牧的身体，尤里的嘴角顿时勾起了一丝微笑，显然对这个火焰的威力他是十分的自信，根本不认为林牧有机会逃出来，此刻恐怕是已经直接化为了飞灰，消散在了空气当中。


第396章 败象已现

　　火焰熊熊的燃烧着，不过离开这团火焰一米之外，周围是一点都没有受到影响，这是因为尤里还无法将能量完美的控制，只能竭力的将影响压缩在一米左右的范围。

　　这一点从地面上那到处流淌的火红岩浆就可以看出来了，一米之内的范围，地面的泥土被直接烤化了，空气则是瞬间就被抽成了真空，随后附近的空气才填补了过来。

　　高温使得一米以内的空气在剧烈的翻滚蒸腾着，根本看不见里面究竟是什么情况，甚至连感应都无法明确的感应到里面是否还有活人的气息，火焰的强度实在是太高了，已经基本隔绝了一切能量的传递。

　　就在尤里以为林牧已经葬身火海的时候，炙热的火焰突然被一道强横之极的剑气分割了开来，剑气的锋利甚至到了还没有接触到尤里，就让他背后的寒毛都竖起来的程度。

　　火海被这一道剑气直接从中间剖开，露出了一条几十公分宽的通道，随后一道身影鬼魅般的闪现了出来，跟在剑气的后面直接扑向了尤里，不用多说，这道身影自然就是林牧了。

　　刚才被火焰直接包裹的时候，林牧心中也是大惊，火焰的威力几乎在刹那间他就已经分析了出来，身体是肯定无法承受这种高温的，但是火焰点燃的速度太快，快到他都来不及闪避开来。

　　好在他全身上下都可以喷涌出真气，和普通的古武修炼者有非大的区别，这种情况，如果是换了一位古武修炼者，那么结果已经是注定的了，没有什么功法可以在这种时候保住自身一条命。

　　林牧在这个时候同样没有什么好的办法，他只是单纯的将真气释放到了体内，变成了一个继续旋转的真气防护罩，刚才的情况已经危急到了他连施展剑幕的时间都没有，其实剑幕是比真气防护找更加有效也更加稳妥的应对之法。

　　但是剑幕的施展需要时间，虽然这个时间对林牧来说已经是非常短了，但是尤里的火焰点燃速度更快，几乎是瞬息之间就已经彻底的燃烧了起来，所以他最终只能选择用真气防护罩来硬抗了。

　　不过真气防护罩接触到了火焰的一刹那，林牧就发现这个火焰竟然可以点燃他的真气，如果不是他的真气一直都在急速的旋转之中，说不定火焰就能顺着真气烧进他的体内。

　　就算是这样，他的真气也在快速的消耗之中，这种消耗的速度之快，就算是以他的真气浑厚程度也是坚持不了多久的，所以林牧这才以大量的真气灌注到秋鸿剑之中，发出了异常凌厉的一道剑气。

　　火海虽然温度非常之高，但是终究不是实体的能量，所以面对剑气这种凝聚到了极点的能量，只能是瞬间被剖了开来，随后后方的火海合并的速度很快，但是林牧依旧接着这个短暂的通道，跟在剑气后面闪了出来。

　　突如其来的变化让尤里心中大惊，刚才他还在想着对手这下终于被解决了，他也可以回去交差了，没想到这才一愣神的功夫，对方居然就这么从火海里冲了出来。

　　火焰的温度有多高，没有人比尤里心中更清楚的了，这可是他催动了几乎全身的异种能量精粹，才提炼出来的超高温火焰，别说是一个人了，就是一块精钢，在这片火焰里也撑不了多久。

　　但是现在林牧确实是已经冲了出来，也由不得尤里再多作什么考虑了，剑气攻击的速度之快，只能让他被动的举起了手中的大剑，横起剑背硬抗这一击剑气。

　　他手中的大剑，材质非同凡响，并不是以前的古董，而是由现代最新式的合金铸造，只是在外形上借鉴了欧洲古代骑士重剑的造型而已，单论制造的工艺和质量，将古代的大剑起码甩开八条街。

　　就是这样一柄坚固异常的大剑，在林牧的剑气攻击下，却被划出了一道足足有两厘米深的痕迹，如果不是重剑本身就很宽很厚，估计会被林牧这一道剑气直接切成两半。

　　不过就算是这样，也把尤里惊出了一声冷汗，心中暗道一声好险，有了大剑抵挡一下缓冲的时间，他脚下步子一退，连忙向后躲闪了开来，变身状态下，他的速度非常的惊人，只是一步的功夫就已经退出了十余米的距离。

　　不过林牧的速度也不慢，他虽然速度跟不上尤里，但是剑气的速度却是可以追上的，秋鸿剑扬手又是一挥，一道半月形的剑气立刻脱体而出，直接飞向了尤里的落脚点。

　　尤里刚刚闪开了一段距离，还没来得及缓过劲来，林牧的剑气就又追到了身前，这一道剑气恰好是在他停下脚步站稳身形的时候，也是他旧力已去，新力未生的时候，无奈之下，尤里只得再一次的举起了手中的大剑。

　　不过他也是心中非常的明白，不能将刚才已经有过伤痕的地方拿去抵挡，所以尽管是仓促间举起了手中的大剑，他还是勉强的换了一个大剑的剑身去抵挡，没有任何的意外，剑气再度在大剑的剑身上留下了一道深深的痕迹。

　　林牧嘴角微微一翘，这样的对手才有意思，之前那些不堪一击的异能者，他实在是没什么兴趣出手，这有这种能将他逼到绝路，让他体会到生死一线感觉的对手，才值得他去认真的对待。

　　秋鸿剑微微一抖，林牧的右臂连续挥动了三下，但是秋鸿剑上却足足发出了九道剑气，虽然这些剑气没有之前的剑气大，但是胜在数目众多，覆盖的范围十分的广泛，以尤里现在情况，肯定是不好应付的。

　　果然，尤里才挡下了林牧一击，没想到随后又是九道小型的剑气袭击而来，没有办法的尤里，只能无奈的再一次举起了手中的大剑，尽量避免在之前的伤痕之上叠加伤痕。

　　他知道林牧的意图就是要斩断他手中的大剑，而他也正是担心手中的大剑被斩断，所以才会竭力的试图保全手中的剑，没有了这柄剑，他的实力起码去掉三成。

　　面对那些实力低微的对手，也许三成的实力不算是什么，但是面对林牧这种级别的高手，三成的实力就差距太大了，没有了大剑的帮助，他根本就不会是林牧的对手，许多攻击的发动都需要依赖大剑的帮助。

　　可惜林牧也看出了这一点，所以一脱困的情况下，第一件事就要斩断尤里手里的大剑，刚才和秋鸿剑相交的时候，林牧已经看出来了大剑的材质虽然很高端，但是并不是秋鸿剑的对手。

　　所以他立刻就想到了利用剑气斩断对手的大剑，剑气经过了秋鸿剑的加持，本身就是非常的凌厉，用来对付那把大剑已经足够了，当然，这并不是最主要的原因，因为秋鸿剑本身斩断大剑肯定会来的更快，但是林牧没有这么做。

　　这都是因为刚才尤里喷涂的火焰，火焰的威力十分惊人，而且触发的速度也是快的可怕，如果靠近尤里过于近的话，说不定他还会喷出这种火焰，到时候被逼得手忙脚乱的时候，突然来上这么一道火焰，就算是林牧，不死也要脱层皮。

　　所以他才会远远的展开攻击，利用剑气成功的将尤里逼上了绝路，剑气接连不断的发出，尤里甚至被逼的连闪身的时间都没有，只是十来道剑气的功夫，尤里手中的大剑就已经应声而短。

　　尽管他竭力的避免大剑重复受伤，但是他会计算，林牧更会计算，剑气的每一道位置都是相当的有讲究，就算是不能和之前的伤痕叠加，也会在附近留下伤痕，将所有剑痕都集中在了密集的区域内。

　　大剑的材质尽管很高端，但是也扛不住这么多的伤痕，再加上剑气本身就具有的冲击力，抵挡了十余道之后，终于还是无法抵挡下去了，被一道剑气干净利落的削成了两段。

　　如果不是尤里反应速度惊人，及时的头一偏躲开了那道剑气，恐怕这一道剑气削断了大剑之后，会连他的脑袋一起削下来。

　　见到尤里的大剑已经被破坏，林牧顿时露出了一丝微笑，脚下步子一闪，人已经急速的弹射而出，前冲的同时还不断的挥出剑气阻挡着尤里的移动路线，被迫交手的尤里，不到一分钟的时间已经露出了败象。

　　近身攻击的林牧，时时刻刻的都在注意这尤里体内异种能量聚集的情况，只要有一点点能量汇聚的兆头，他就会立即加快攻击的频率，强行阻断尤里进行能量集中。

　　期间尤里尝试过好几次，都被林牧及时的打断了开来，甚至有一次他还想使诈，空中突然喷出了一道气流，但是林牧并没有被骗，而是同样一声龙吟发出，长啸直接将尤里的气流吹散了开来。

　　“已经没有招了？只有这么两下子的话，想要击败我可是有点困难啊！”

　　一边不断的攻击，林牧一边微微笑道。


第397章 击败

　　“哼！”

　　面对林牧讥讽的小声，尤里怒哼了一声，但是嘴里却是说不出什么话来，只能阴沉着脸不断的抵挡林牧的攻击，失去了大剑之后，他发现自己已经越来越难招架林牧的进攻了。

　　林牧此时则是越打越顺手，凭着手中的秋鸿剑，已经是全面压制住了尤里，事情的发展果然不出他所料，只是苦苦支撑了不到五分钟的时间，尤里的体型突然又变小了回去，再度恢复了原来的小老头的模样。

　　失去了变形的增幅之力，尤里更不会是林牧的对手，不到五招的功夫，就已经被林牧彻底的制服了。

　　“你想怎么样？”

　　限制住了行动之力，尤里被林牧扔在了公园的长椅上，面色阴沉的盯着林牧问道。

　　“放心，我不会杀你的，一般没有什么特殊情况，我很难开杀戒。”

　　林牧微微一笑，从口袋里掏出了一管药剂，里面红色的液体看起来非常的妖艳。

　　“这是什么？”

　　尤里的眼神一变，显然无论是在东方还是西方，被对方注射不明的液体，都不是什么好兆头。

　　“这个嘛，学名叫做退化剂，是最新研发出来的东西，暂时被证明的功效是可以将四级以及四级以下等级的异能者，强制消散体内的异种能量，再度回归普通人的行列。”

　　林牧晃了晃手中的药剂，轻描淡写地说道。

　　“四级以下？”

　　尤里的眉头微微一条，神情显得有些怪异。

　　“我知道你已经进阶到了五级异能者，虽然进阶的时间不是很长，但是你的实力已经明显的超越的四级异能者，所以这个药剂对你有没有还是一个未知数。”

　　林牧点了点头道，“所以，今天你只能自求多福了，如果对你没有的话，我还是会放你一马，如果对你有用的话，那么恭喜你，从此你就回归普通人的平静生活了。”

　　“人为刀俎我为鱼肉，既然已经落到了你们的手里，我也无话可说了。”

　　尤里出人意料的没有任何悲愤的神色，只是平静的说了一句华夏的俗语，随后就静静的闭上了眼睛，等着厄运的降临或者是擦肩而过。

　　对于尤里的平静，林牧心中轻轻叹了口气，他知道修炼到了这个地步，如果突然变回了普通人，会是一种怎样的心情，那肯定是从天堂到地狱的差别。

　　不过既然是保龙团的任务，他自然是不会在这个时候心慈手软去同情敌人的，撸起了尤里的袖子，将那一管红色的退化剂直接注射到了尤里的体内。

　　等了足足有五分钟的时间，退化剂才缓缓的生效了，生效的时间比四级异能者要缓慢的多，显然级别越高的异能者，对退化剂的抵抗能力就越强。

　　林牧在一旁静静的观察了几分钟，发现退化剂对五级异能者并不是没有用，只是效果有限而已，从他感应到情况来看，尤里体内的异种能量并没有全部消散，而是消散了一部分，实力大约下降了四成左右。

　　按照他现在的实力来看，也就是从五级异能者退化到了四级异能者，这对尤里来说也是一个不小的打击。

　　拿出了另一个小型针筒，林牧在尤里的手臂上抽了一管血，随后妥善的收起了针筒，接着又将尤里掉在地上，断成两截的大剑捡了起来。

　　“看来退化剂对你们这些五级以上的异能者，效果还是很有限的，变回一个普通人看来是没什么希望了，如果下次还有机会遇见你，希望你的实力能更进一步。”

　　林牧缓缓地说道，随后不等尤里睁开眼睛，他身形一闪，带着尤里的两截断剑就已经消失不见了。

　　等了几分钟后，尤里这才睁开了双眼，眼中的怒火显而易见，这次他可是吃了一个大亏，不但没有完成任务，还被对方一个毛头小子戏耍了一番，害的自身的实力再度降回了四级。

　　就在林牧走后不久，CIA的人和第一区的人都赶了过来，现场只剩下了尤里一个人静静的躺在长椅上，周围是一片狼藉的战场，还有一条十分恐怖的长长的沟壑，那是被尤里一剑斩出来的痕迹。

　　“尤里先生，你怎么了？”

　　没有发现林牧的踪迹，将军立刻走上前去，扶起了尤里问道。

　　但是在扶起尤里的过程中，他发现尤里似乎全身都软绵绵的，没有一点力气的样子，连忙关切地问道。

　　“林牧走了，我不是他的对手。”

　　尤里缓了口气，好半响的功夫才摇头说道。

　　“什么？连尤里先生都不是林牧的对手？！”

　　将军和西亚斯面面相觑了一番，简直不敢相信耳中听到的话语，要知道尤里可是十几年前就已经进入了白宫，位列S级高手的异能者，实力之强那是不言而喻的，现在居然亲口承认输给了林牧？

　　“你们不要小看了那个林牧，他的实力已经到了我这个级别，虽然等级上还差一点，但是实战能力非常的强大，根本不是你们想的那么简单。”

　　尤里摇了摇头，“这次我吃了一个大亏，不但没有抓住他，反而被他制住了，你们知道华夏方面的人已经研制出了一种退化剂吗？”

　　“退化剂？那是什么？”

　　将军眉头微微皱起，疑惑地问道。

　　“一种可以将异能者体内的异种能量消散的药剂，刚才林牧就是给我注射了这种药剂，害得我体内的能量消散了四成左右，实力也降回了四级异能者。”

　　尤里叹了口气道。

　　“什么？原来是这个药剂搞的鬼！我说那些被破坏的分部，怎么异能者一个个都变成了普通人，问他们也什么都不知道，只知道自己被人打昏了，给他们检查也查不出什么东西来。”

　　将军神情一变，脸色立刻阴沉了下来，华夏方面的研究出了退化剂，这对美利坚的影响绝对是非常巨大的，这意味着在以后的交战中，他们的异能者只要被对方捉住，回来变成一个普通人的概率将会非常的高。

　　“这种退化剂是否有什么缺陷？”

　　西亚斯到底是CIA的领导，立刻就抓住了关键的地方，这样先进的药剂，肯定不会是那么容易生产出来的，或者是有着其他的限制，如果可以随意的使用，异能者们早就倒了大霉了。

　　“生产制造的方面我还不是很清楚，不过对我们异能者来说，五级以上的异能者可以大幅度的抵抗退化剂的药效，根据我的估计，六级异能者就可以完全免疫这种退化剂。”

　　尤里摇了摇头说道。

　　“五级抵抗，六级免疫。”

　　西亚斯和将军相视一声苦笑，这简直和没说有什么区别，如果异能组有大量的五级和六级异能者，他们早就去世界各地征战了，那还会在乎其他的修炼者。

　　“我说的这只是暂时的情况，现在林牧手中拿出来的退化剂是这样，以后是不是这样，我可就不敢保证了。”

　　尤里叹了口气道。

　　西亚斯和将军也同时叹了口气，尤里的意思他们都明白，这只是药剂目前的功效而已，万一华夏方面对其做出了什么改进，到时候药效大进的可能性是非常之高的。

　　“我们先回去吧，派人把这里暂时封锁起来，通知人手赶紧将这里修理好，然后把情况向上面汇报一番吧。”

　　西亚斯摇了摇头，把命令吩咐了下去，随后带着一群人离开了，尤里暂时没有行动能力，也被两名军人抱了起来，跟在后面一起离开了。

　　离开了公园后，林牧将高分子伪装面膜重新带了起来，随后将尤里的断剑收进了戒指里。

　　“龙三，情况都已经打探清楚了吗？”

　　拿出电话，他拨通了龙三的号码。

　　“是的，队长，都已经弄清楚了，这几天多亏队长在各处分散了对方的注意力，我们的收集情报的任务才能进行的如此顺利。”

　　龙三立刻高兴的回答道，这几天林牧四处捣乱，他们的压力减轻了许多，很多原本驻守的力量都被派出去追踪林牧的下落了，反而忽略了本来的防守任务。

　　“行，我现在立即过去找你们，拿回东西之后，我们就立刻离开这里。”

　　挂断了电话，林牧立刻拦了一辆出租车，随后就离开了公园附近。

　　龙三分散在不同地方的酒店里，现在林牧就是要去找龙三，因为这里毕竟是美利坚的地盘，大量的华夏人集中在一起，很容易引起对方的怀疑。

　　一间不起眼的酒店房间内，林牧见到了龙三，随后立刻跟着龙三到了里面的房间，坐在桌子边上看起了一堆资料，都是龙三等人这几天收集来的情报。

　　其中包括昊宇财团那份未来得及拿走的资料，现在存放的地点，以及附近看守的力量如何，这些消息已经都被龙眼的成员们打听的一清二楚。

　　“打听情报的时候，没有被人发现吧？”

　　林牧边看资料边问道。

　　“嗯，我们很小心，没有被人发现踪迹，那些高手全都被调走了。”

　　龙三微微一笑道。


第398章 计划成功

　　“很好，存放的地点居然在CIA的总部？”

　　林牧继续看着资料，看到存放的地点之时，顿时眉头微微皱起。

　　“不错，就是在CIA的总部，对方十分小心的保管这份文件，从我们打听到的消息来看，应该是他们没有其他的研究资料，所以单独得到这么一份文件，也弄不出什么结果来。”

　　龙三点了点头道，“不过他们的人也意识到了这份文件里记载内容的重要性，所以将这份文件妥善的保存了起来，存放的位置就是在CIA的证物储藏室。”

　　“有没有想好进去的办法？”

　　林牧看着资料问道。

　　“嗯，已经初步制定了几个方案，不过最优的方案还是李代桃僵。”

　　龙三立刻说道。

　　“李代桃僵？”

　　林牧抬起头，颇有兴趣地问道。

　　“不错，我们已经确定了一个目标菲亚特，就是负责证物储藏室安全的一个警卫员，他每天都回去证物储藏室巡逻，检查里面所有的监控和设备，确保都可以正常的运行。”

　　龙三面露一丝微笑。

　　“很好，如果能够替换掉这个人物，我们进去就会轻松的多，只要不到十分钟的时间，就可以带着这份文件离开了。”

　　林牧赞许的点了点头，龙眼成员们办事的效率还是非常高的，给他节省了不少的时间。

　　“今晚就有一个机会，菲亚特七点钟的时候换班，在换班之前，他通常回去街对角的甜甜圈店买两个甜甜圈吃，那个时候就是我们下手的好时候。”

　　龙三继续说道。

　　“好！就按这个计划实施，你们去定好晚上返程的机票，我们从香港走，然后再返回东海。”

　　林牧点了点头，敲定了这个计划，“至于计划的实施人选，就让我亲自去吧，你们把东西都收拾一下，得手了之后，立刻分批撤退。”

　　“是！”

　　龙三立刻点头应了一声，随后走出了房间去通知其他龙眼的成员们，林牧则是在房间里研究起了计划和路线图。

　　晚上七点钟，他们弄了一辆破旧的面包车，成功的在甜甜圈店外面将菲亚特劫到了车上，随后林牧用一张新的高分子伪装面膜，伪装成了菲亚特的样子。

　　对着镜子仔细的比对了一番，林牧的肩膀突然一垮，随后身形也唰的一下矮了两三公分，变得和菲亚特一样高了起来，这里面也只有他能这么轻松自如的缩骨，外表还看不出一点痕迹。

　　“你们先离开这里，得手了之后，我们会联系你们的。”

　　脱下了菲亚特的制服，林牧穿上之后就离开了面包车，随后面包车发动了，缓缓的行驶离开了面包店的门口。

　　正了正头上的帽子，林牧拎着两个甜甜圈，看了一下过往的车辆，直接穿过马路走进了对面的CIA大楼，门口的警卫并没有拦着他，显然是经常见到他，已经是熟面孔了。

　　在大楼的一楼，他刷了菲亚特的卡，轻易的就进入了防守严密的CIA大楼内部，顺着记忆中的地图，径直走向了证物储藏室，这个点大楼里面的人已经很少了，文职工作的人基本都已经下班了。

　　“嘿！菲亚特！你今天不是请假了吗？怎么又过来了？”

　　就在这个时候，对面走过来了一个高个子男人，穿着同样的制服，看见菲亚特之后，顿时奇怪地问道。

　　林牧心中顿时微沉，没想到计划居然在这里出了篓子，这个菲亚特今天居然请假了，而他们并不知道这个情况，眼珠子一转，他立刻清了清嗓子，随后嗓音就变得嘶哑了起来。

　　“今天有点不舒服，药又忘记拿了，我回来拿个药就走。”

　　沙哑着嗓子，林牧咳嗽了一声说道。

　　“看来病的不轻啊，嗓子都已经哑成这样了，不如回去多休息一天吧，明天的班我也替你值了。”

　　高个子男人拍了拍林牧的肩膀，十分仗义地说道。

　　“谢了！哥们儿，回头请你好好的喝一杯！”

　　林牧假装无力的点了点头，随后拎着甜甜圈继续朝前走去，高个子男人看了一会儿林牧的背影，微微耸了耸肩，随后又独自离开了。

　　心中松了口气，等到高个子男人消失在走廊的那一头之后，林牧腰身立刻挺直了，随后加快了步伐，赶到了证物储藏室后，在一排架子上找到了昊宇财团被封存的那份文件，收进了戒指后，他立刻转身离开了。

　　出去的路上没有遇到什么意外，和龙三等人联系了之后，他们在预定的地方会和，随后分头搭乘不同的航班离开了华盛顿，十几个小时后，几人通过转机就已经在东海国际机场降落了。

　　“你们先回去好好的休息吧，我去半点事情。”

　　让龙三等人先赶回了龙眼基地，林牧一个人去了腾龙大厦。

　　“这么快就回来了？事情都办完了？”

　　陆守阳在办公室见到林牧的时候，顿时惊讶的瞪大了眼睛，林牧回来的时候并没有事先通知他，没想到这才去了没几天，居然就已经回来了。

　　“嗯，事情都已经办完了，异能组的分部没有全部挑完，那些分部的人对我来说都太弱了，即使毁灭再多也没什么意义，不过这一次我可是抓到了一条大鱼。”

　　林牧坐在沙发上，笑着说道。

　　“大鱼？你碰到了谁？”

　　陆守阳立刻反应了过来，知道林牧是遇到了异能者中真正的高手了，顿时感兴趣地问道。

　　“这把大剑，不知道陆老哥认不认识？”

　　林牧从沙发边上拿出两截被包裹的严严实实的长条状东西，随后在茶几上拆了开来，露出了里面的两截厚重的断剑。

　　“这柄大剑似乎很眼熟的样子？”

　　陆守阳站了起来，走到了茶几边上，拿起一柄断剑仔细的观察了起来。

　　“陆老哥知不知道十几年前，异能组有一位高手，名叫尤里，曾经和保龙团的一位叫做林道天的高手交战过？”

　　林牧提醒了一下，看陆守阳的样子一时间也记不起来。

　　“尤里！居然是他！”

　　被林牧这么一提醒，陆守阳立刻想了起来，顿时惊呼了一声。

　　“没错，这就是尤里的大剑。”

　　林牧点了点头，靠在沙发上笑着说道。

　　“你小子！居然击败了尤里？！”

　　陆守阳难以置信的看了一眼林牧，随后又看了看手中的断剑，似乎非常的惊讶。

　　“嗯，花费了一番功夫，还差点栽在了他的手里，这个尤里已经进阶到了五级异能者，实力非同凡响，如果不是动用了秋鸿剑，我也没有那么容易击败他。”

　　林牧将战斗的过程大致的说了一番。

　　“那这个尤里呢？被你杀了？”

　　陆守阳听完了林牧的叙述，随后继续问道。

　　“没有，我饶了他一命，给他注射了退化剂。”

　　林牧摇了摇头。

　　“你居然给他也注射了退化剂？”

　　陆守阳惊讶的看着林牧问道。

　　“嗯，他和我交手的时候，施展了一种类似瑜伽的秘法，这种秘法对身体的伤害比较大，我拖延了一会儿之后，他的实力下降的非常厉害，被我抓住机会斩断了手中的大剑，随后就被我制服了。”

　　林牧说的轻描淡写，但是陆守阳却能感受到战斗的凶险，尤里是什么人物，十几年前就能和林道天战成平手的人物，现在是五级的异能者！

　　这样级别的高手，岂是说抓住就能抓住的，一般的人不要说活捉这种级别的高手，能不能在人家的手上逃过一劫还是两说，由此也可以知道林牧现在的实力是有多强悍了。

　　“退化剂注射的效果怎么样？”

　　陆守阳对这个问题比较关心，毕竟退化剂研究到现在，还没有在五级异能者身上做过实验，究竟效果如何，他也是很好奇的。

　　“五级的异能者，对退化剂已经有了抵抗之力，尤里的异种能量只是被消去了四成左右，实力也下降到了四级异能者，并没有像低级异能者一样被直接打回了原型，变成了普通人。”

　　林牧摇了摇头道。

　　“我也猜到了这个结果，毕竟五级异能者和四级的差距实在是太大了，根本不是一个级数上的，退化剂对他们的作用应该十分的有限。”

　　陆守阳点了点头，露出了一丝了然的神情。

　　“这种药剂能不能进行改进？”

　　林牧直接问道，最近一直在研究药剂方面的问题，他现在对药剂这一领域也有了一定的了解。

　　“改进肯定是可以，世上没有不能改进的东西，不过就是难易的程度不一而已，退化剂虽然我也知道的不多，不过听说研制的非常困难，好不容易才有了现在这种稳定的型号。”

　　陆守阳摇头说道。

　　“那就说明改进的余地十分有限了，恐怕要等好久之后才能有所成果，暂时来说的话，这种退化剂还是只能威胁四级以下的异能者们。”

　　林牧点了点头，陆守阳话里的意思他已经明白了。

　　就在林牧和陆守阳两人坐在办公室里聊着的时候，远在地球另一端的异能组，此时却是已经是方寸大乱。


第399章 难道是巧合？

　　“什么？！总统居然说要放弃对付林牧？”

　　一名异能组的高层，愤怒之极的拍了一下桌子，桌面上顿时留下了一层焦黑的手掌形状。

　　“是的，这是总统直接下达的命令，在下一次选举之前，不得在耗费人力物力去对付林牧，暂时收缩防御体系，全力戒备，没有得到通知之前，任何人不得擅自行动。”

　　一名身穿制服的美女点了点头，随后面无表情的在桌上丢下了一份文件，紧跟着就转身离开了办公室，不再理会一屋子气愤的异能组高层。

　　“简直是胡闹！”

　　看了一遍那份文件之后，那名高层直接将文件狠狠的摔在了桌子上，“为了自身的利益，居然对我们的事情就这样不闻不问，他不知道华夏方面已经研制出了退化剂吗？！”

　　“好了，总统毕竟只是个普通人，退化剂也只对我们异能者有影响，而且这其中有大量的政治因素存在，我们不方便参与太多，毕竟我们是负责战斗的部门。”

　　另一名异能组高官摇了摇头，沉思着说道。

　　“那现在怎么办？”

　　先前发怒的人问道。

　　“总统虽然下令不允许在调动资源对付林牧，但是我们难道就真的没有办法了吗？我们手里掌握的资源，可不仅仅只是表面上看起来的那么多。”

　　另一名高官脸上露出了一丝意味深长的笑容，两人随后开始窃窃私语了起来，脸上不时的露出了一丝阴险的笑容。

　　唐飞居住的地方，最近来了一些奇怪的人，是两个全身被黑衣所包裹的男人，他们在唐飞对面租了房子，隐约有了监视的味道，不过两人不知道的是唐飞早就已经发现了他们的存在。

　　虽然唐飞的实力没有林牧那样的强悍，但是他一个人在外面行走多年，早就养成了非常警惕的习惯，这两个人第二天就被他发现了不对劲的地方。

　　“难道是我们的情报错误了？”

　　对方房子没有开灯，昏暗的房间里，黑衣男子中的小个子有点不安的看着另一个人问道。

　　虽然秃鹫收到了唐飞可能投靠了林牧的消息，不过却一直不敢确定，本来想通过监视唐飞与什么人走动来判断，不过最近唐飞就像变了个人似得，几乎天天待在家里，没有出门一步。

　　“难道是他发现我们了？”

　　图顿有点困惑起来，唐飞就算发现了他们的监视，也应该有和自己组织的成员联系，难道林牧背后的组织，有着什么秘密的联系方式是他们所不知道的。

　　“等着吧，图顿，我们还有时间。”

　　卡夫捏了捏拳头，指甲深深的扎进了手掌内，双眼里开始闪烁起阴森的光芒，一旦确定唐飞确实是和林牧搭到了一起，那么就一定要消灭掉对方！

　　将任务交接了完毕，林牧回到了家中，不过屁股还没坐热，就接到了恩佐的电话，具体的事情也没有详说，只是让林牧过去一趟龙眼基地。

　　“这是什么？”

　　林牧看着面前的一些图片和监控视频，上面是两个身穿黑衣的高矮不一的男人。

　　“是最近在监视唐飞的人。”

　　恩佐简单地说道。

　　“监视唐飞？难道是秃鹫的人？”

　　林牧皱着眉头，立刻就想到了唐飞以前的老东家，唐飞过去的事情他知道的并不多，也就知道一个秃鹫，所以随口就这么一问。

　　“不错，的确是秃鹫的人，唐飞已经通过其他的渠道确认了对方的身份，是以前在秃鹫里见过的人，不过唐飞和他们并不是很熟。”

　　恩佐点了点头道。

　　“为什么来找唐飞，原因知道吗？”

　　林牧继续问道。

　　“唐飞猜测恐怕是因为你，因为他已经脱离了秃鹫，加入了你的阵营，估计是因为这一点触怒了秃鹫的人，所以才会导致了今天这个局面。”

　　恩佐直截了当地说道。

　　“秃鹫，这个组织我以前听唐飞提起过，似乎在欧洲的势力也不小，看来对方对唐飞这个人才还是非常珍惜的，居然不惜派人到华夏来找他。”

　　缓缓的点了点头，林牧看着画面上的两个人，“如果不是因为这个原因的话，那么就是唐飞知道什么秃鹫的秘密，对方为了防止他泄露秘密，所以派人来找他的？”

　　“这一点也是很有可能的，不过唐飞并没有多说什么，秃鹫这个组织在欧洲的能量不可小觑，我们还是小心一点为好。”

　　恩佐点了点头道，他也听说过秃鹫的名字，对于林牧和唐飞，他现在也是打心眼里佩服了，两个人得罪的全是大组织的人，不是异能组的人，就是King组织和秃鹫这样的大组织。

　　对手中没有一个是简单的人物，这本身就说明他们的实力同样的不可小觑，否则没有人会找死的去惹上远远惹不起的人。

　　“恐怕还是后面的那个理由，我记得唐飞和我说过，他的脑袋里被人下了精神结界，如果不是知道了什么了不得的秘密，又怎么会有人大费周章的在他脑袋里布下精神结界？”

　　林牧突然想起了一件事，这件事让他顿时确定了唐飞恐怕是知道了什么秘密，对方这次来的目的也基本上就是为了杀人灭口的。

　　“精神结界？如果是这样的话，那么还真的非常有可能是这个原因，这个是最安全的保存秘密的办法了，解开非常的困难，除了布下结界的人以外，几乎没有人可以解开它。”

　　恩佐神情一动，顿时点了点头道。

　　“先严密监视这两个人的行动，让龙眼的人悄悄的埋伏在唐飞家的附近，如果这两个人有什么异动的话，立刻将他们拦下，能抓就抓，不能抓的话，下死手也是可以的。”

　　看着画面中的黑衣人，林牧缓缓的点了点头，眼中闪过了一丝精芒，唐飞现在是他的盟友，既然已经结盟了，他就不会置对方的生死于不顾。

　　“放心吧，我会安排好的！”

　　恩佐点了点头，面前的显示器上画面立刻切换到了唐飞家附近的所有探头，严密的监视起了那两个黑衣人。

　　在事情没有进一步取得消息之前，林牧并不打算直接对那两个黑衣人动手，防止打草惊蛇，毕竟对方的目的并不一定就是要杀了唐飞，如果有什么其他的事情的话，他们贸然动手只会让唐飞陷入被动状态。

　　“好，这里的事情就暂时交给你了，有什么需要帮助的地方，随时和我联系。”

　　林牧交代了几乎后，随后就离开了龙眼基地。

　　在家中好好的休息了一晚上，第二天一大早，他本来准备去找骆冰云的，但是刚准备出门的时候，就接到了陆守阳的电话。

　　“陆老哥，大清早的找我，不会又有什么事情吧？”

　　接起了电话，林牧坐进迈巴赫里，笑着问道。

　　“放心，林老弟，这次不是什么坏事，而是大大的好事！”

　　陆守阳笑着说道。

　　“哦？什么好事？”

　　林牧感兴趣地问道。

　　“前几天你不是在华盛顿遇见了尤里吗？还记得他十五年前和保龙团的谁战斗过吗？”

　　陆守阳卖了个小小的关子。

　　“你是说林道天？你找到他了？”

　　林牧眉头微微一抬，顿时有些惊讶地问道。

　　昨天他和陆守阳说起这件事情的时候，陆守阳的神情就有些奇怪，后来一问才知道，原来陆守阳居然认识这个林道天，不过林道天的实力虽然强，但是在保龙团中却是不怎么受待见。

　　主要原因还是因为林道天的脾气实在是太爆燥了，属于那种一点就炸的性子，保龙团的人和他相处，基本上都是人人自危，生怕得罪了这个了不得的高手。

　　后来林道天在去美利坚执行了一次任务后，回来没多久离开了保龙团，那时候陆守阳还和他一起共事过，不过自从林道天离开保龙团之后，他们也就失去了联系。

　　“我打听了很多关系，才知道林道天离开了保龙团之后，曾经去过很多地方，不过现在就隐居在东海，只是很多人都不知道而已。”

　　陆守阳点了点头说道。

　　“就在东海？”

　　林牧顿时抬起了头，一脸惊讶地问道。

　　“不错，消息很可靠，我可以确信他就在东海，怎么样，要不要过去见一见他？”

　　陆守阳笑着问道。

　　“可以，反正现在也没什么事情，我过去接你，然后一起去找他聊聊。”

　　林牧对这个林道天也有些好奇，挂断了电话之后，他立刻开车去了腾龙大厦，接到了陆守阳之后，两人立刻朝着林道天隐居的地方出发了。

　　在导航上设定了目的地之后，林牧顿时觉得位置似乎有些熟悉，但是一时间又没有想起来，直到开了一段路之后，他才恍然大悟了过来，这条路就是上次雷霆带着他去找一个无名高手的路。

　　难道那个无名高手就是林道天？

　　林牧心中顿时闪过了一个奇怪的想法，随后他又赶紧摇了摇头，世间哪有这么巧合的事情，两个人居然会这样重叠在一起，肯定只是方位大致一样而已。


第400章 林道天

　　车子缓缓的停靠在了路边，这个时候，就算林牧依旧不能相信这个事实，但是眼前的那座院子却是已经告诉了他，林道天就是雷霆带他来找过的那个无名高手。

　　“怎么，看你的神情，好像来过这里？”

　　坐在副驾驶的陆守阳，饶有兴趣的打量着这座院子，不经意回头见看见了林牧脸上的神情，顿时好奇地问道。

　　“不错，这个院子我以前的确来过，是打听King组织消息的时候，曾经有另一个人带我来过这里。”

　　林牧点了点头，随后两人打开了车门，来到了院子前。

　　就在他们刚准备敲响院门的时候，院门吱呀一声打开了，随后上次林牧见到的那个无名高手，就这么静静的站在院门后，从他的脸上一直看到了一旁的陆守阳。

　　“守阳，好久不见。”

　　三人静默了半晌，林道天脸上露出了一丝苦笑，轻轻点了点头，打了个招呼。

　　“道天，一晃已经十五年过去了，自从你当年离开了保龙团，这么多年来从来都没有回去过，今天可把你给找到了。”

　　陆守阳微微一笑，拍了拍林道天的肩膀。

　　“你们认识？”

　　林道天看了一眼林牧，奇怪的看着陆守阳问道，林牧他自然是不会忘记的，能让他主动服输的人可不多，何况还是这么一个年轻的人，更是印象深刻了。

　　“是啊，林牧可是我们东海分部，年轻一辈中第一高手，甚至有可能在全国的分部中，都是第一高手也说不定。”

　　陆守阳看着林牧，脸上露出了一丝骄傲的神情。

　　“陆老哥过奖了，东海分部我还勉强担当得起，放到全国的分部，我可就没这个把握了。”

　　林牧谦虚的摇头一笑道。

　　“原来林老弟也是保龙团的人，上次我还奇怪，从哪里冒出来一个这么年轻的厉害高手，原来是保龙团出来的人，看来我离开的这些年，保龙团发展的势头也并未减弱。”

　　林道天恍然大悟的一笑，十分欣赏的看了林牧一眼。

　　对于林道天，林牧心中还是很好奇的，而且看林道天的样子，并不像是陆守阳说的那样，脾气十分的火爆，一言不合就直接大打出手，反而让人有种温文儒雅的感觉。

　　一般性格前后会出现如此巨大的变化，不是受到了什么刺激，就是大彻大悟心中有了新的感悟，否则是断然不会出现两种极端的情况。

　　“在门口说了这么久，快进来坐吧，我这里可是很多年都没有老朋友上门了，今天可真是幸运啊，难怪一大早喜鹊就在枝头一直叫，原来真的是有喜事。”

　　站在门口的林道天让了开来，邀请林牧和陆守阳到院子里坐，随后又回屋里拿出了一套红泥小火炉茶具。

　　“哈哈，这么多年了，这套茶具你还保留着啊？”

　　坐在院子里，陆守阳一看到石桌上的红泥小火炉茶具，顿时一阵哈哈大笑。

　　“当然了，在保龙团的那些年，就只有你能受得了我的脾气，你送给我的这套茶具，不就是为了让我凝神静气，不要在那么焦躁嘛，我可是当成了宝贝，这些年跑了很多地方，这套茶具一直都带在身边。”

　　打来了一壶水，林道天开始煮起了茶叶，一阵悠悠的清香顿时飘散在了院子里，闻着就有这种心旷神怡的感觉。

　　“极品小龙团？”

　　陆守阳嗅了嗅鼻子，脸上顿时出现了一丝动容。

　　“嘿嘿，知道你喜欢喝茶，这可是我珍藏多年的茶叶，今天是到了用它的时候了。”

　　林道天仰首大笑。

　　看着两人相聊甚欢，林牧知道他们是真正的朋友，只有这种朋友，才会在十多年没见之后，依旧一见如故，丝毫不减当年的情分，看来当年在保龙团里，林道天受到的排挤还真是很多，否则不会只有陆守阳这一个真心的朋友。

　　“对了，这些年没见，怎么你的性格变化这么大？这可不像是我以前认识的林道天啊！”

　　喝着清澈中带着一丝碧绿的茶水，陆守阳好一阵回味之后，这才疑惑地问道。

　　林牧喝着清香四溢的茶水，在一旁也是饶有兴趣的看着林道天，他也想知道这个问题，究竟是什么原因导致一个脾气火爆异常的人，居然变成了现在这副温文儒雅的样子。

　　“哎，说起这个事情，我真不知道是幸运还是厄运，都怪当年修炼的那门武功，我才变成了现在这个样子，不知道的人都以为我性情变好了，其实真实的情况，只有我自己知道。”

　　林道天放下了茶杯，轻声叹了口气道。

　　“怎么，当年那门武功，你修炼出了岔子？”

　　陆守阳皱着眉头，也放下了手中的茶杯，疑惑着问道。

　　“嗯，也可以这么说，但是并不是修炼出了岔子，而是似乎修练到了这个阶段，必然会出现这样的变化，我只是按照武功的修炼，进入了正常的过程而已。”

　　林道天点了点头，随后又摇了摇头。

　　“什么意思？”

　　陆守阳奇怪的问了一句。

　　“其实在五年前，我就已经进入到了下一个境界，不过情况也就是从那个时候开始出现了变化，平时的时候，我的心情非常的宁静，几乎不会出现太大的波动，仿佛进入了佛家的禅定境界一般。”

　　林道天缓缓地说道，“但是每一个月都有一天的时间，我会陷入无边的杀念之中，仿佛不杀尽天下人不能罢休，那个时候我的功力起码会增幅五成左右，实力之强连我自己都觉得可怕。”

　　“竟然有这种事？我记得武功上并没有提到这一点啊？”

　　陆守阳凝神一阵思索，可是他并没有想起来有这么一回事。

　　“不错，武功上的确是没有提到，事实上那门武功只能修炼到真气之境，之后的修炼肯定有，但是得到的秘籍里并没有记载，所以会出现这种情况，也许并不是偶然，而是那门武功本身就是这样。”

　　林道天缓缓地说道，苦笑着摇了摇头。

　　“那你现在一个人隐居在这里，就是为了不让人知道身体的情况？”

　　陆守阳点了点头，端起茶杯喝了一口茶水。

　　“不错，家里还有一些亲戚，我只是偶尔回去看一看而已，平时都是一个人静心隐居在这里，一边修炼一边思考怎么解决这个问题。”

　　林道天点了点头。

　　“每个月都有一天会性情大变，进入无边杀念之中，同时还会功力暴涨，那一天是不是天门穴会有异常的情况？”

　　一直在一旁静静听着的林牧，在仔细的思索了一番后，看向了林道天问道。

　　“天门穴，不错，那一天的确是会有异常的情况出现，林老弟莫非是知道什么情况？”

　　林道天眼神一亮，原本准备倒茶水的手立刻停了下来，一脸惊喜的抬头看着林牧。

　　“大概知道一点情况，不过现在还不能确定究竟是不是那一回事。”

　　林牧点了点头，“天门穴每个一个时辰，就会由寒至热的转换一次，当变化交互十二次的时候，就会出现性情大变的情况，同时天门穴会鼓胀，自身功力也会暴涨，不知道我说的情况是不是和你情况一样？”

　　“对！就是这样！林老弟真的知道些什么？”

　　林道天十分的激动，手中端着的茶壶都微微撒出了一些茶水，这对他这个级别的高手来说，简直就是不可思议的事情，这些人可是对身体的掌控都已经到了了如指掌的程度。

　　“林老弟，如果有什么办法可以解决的话，还请你帮帮道天。”

　　陆守阳也在一旁说道。

　　“两位老哥哥不要心急，情况我是知道一点，解决的办法我也有，只是有一些麻烦而已，不过我可以肯定这个问题是一定能够解决的。”

　　林牧笑着说道，轻轻压了压手，示意两人稍安勿躁。

　　“什么办法？是不是有什么药材比较难找？放心，我可以托一些关系去寻找，保龙团里也有大量珍贵的药材，这都不是问题。”

　　陆守阳比林道天还要着急，一脸急切的样子。

　　“倒不是需要什么珍贵的药材，这些药材虽然常人用的不较少，但是找寻起来也是比较容易的，麻烦的地方是我现在的修为不够，还不能够为林老哥疗伤。”

　　林牧继续说道。

　　“修为不够？”

　　林道天疑惑地问道，因为林牧现在的武功已经十分的卓绝，年轻一辈中几乎是罕有敌手的，这样的武功修为都不够，说明治疗他的问题就不是一般的麻烦了。

　　“不错，我现在的修为还要再上一个台阶，进入到下一个境界先天之境，这才有足够的把握给林老哥疗伤，否则现在强行动手，一旦失败，林老哥存活的几率就非常低了。”

　　林牧点了点头道，“进入下一个境界，我的把握还是有的，只是需要等上一段时间而已，林老哥一个人支撑了这么多年，想来也是不差这点时间的。”

　　“时间我倒是等得起，林老弟这样的天纵奇才，想来进入下一个境界，花费的时间也不是很多。”

　　林道天点了点头，沉思着说道。


第401章 怪异的测试

　　“对了，每个月性情大变的时候，你都是怎么克制住的？”

　　知道林牧现在修为不够之后，陆守阳又转向了林道天，问起了发病的情况，毕竟林道天这样的高手，一旦发起疯来可是非常吓人的，再加上修为还会暴涨一大截，更是厉害非凡，造成的破坏也是非常巨大。

　　“我把自己锁起来了，就在这个院子的下方，我花费了一年的时间，建造了一个巨大的牢笼，还专门请人打造了一条非常牢固的钛合金链条，将自己牢牢的锁了起来。”

　　林道天耸了耸肩，看似轻松地说道，“走，我带你们去看看，每个月我都要在那里带上一天。”

　　“每个月都要在暗无天日的地下室内独自待上一天。”

　　陆守阳叹了口气，缓缓的起身跟在了林道天的身后，林牧也随后跟了上去，三人进了屋里之后，在边上的房间里有一个楼梯，顺着楼梯三人先后走了下去。

　　下面并没有安装任何的照明设备，只有放了零星的几颗夜明珠，不过三人的实力都很厉害，即使是只有一点点的光线也可以将地下的情况看清楚了。

　　顺着楼梯差不多下去了十五米深的距离，随后就到了一个大约一百平米左右的地下室，整个地下室都是用混凝土灌溉，里面还浇筑了一层铁汁，可以说已经是非常的牢固了。

　　但是林牧走了进去，明显的可以感觉到脚下有坑坑洼洼不平的地面，墙壁上也到处都是凹陷进去的拳印，可见林道天每到性情大变的时候，功力的确是非常的可怕。

　　“就是这里了，每个月都会在这里熬过那一天，这些年过来，我已经基本上习惯了。”

　　林道天缓缓的转身看了一眼这个地下室，“如果不是今天遇到了林老弟，我甚至已经做好了就在这里终老的打算，反正这种生活我也适应了，没有什么大不了的。”

　　“这种生活不适合你，道天，你应该是那种绽放出万丈光芒，在尘世中潇潇洒洒的生活的人才对，这种暗无天日的日子，怎么适合你过下去？”

　　陆守阳摇了摇头，深深的叹了口气道。

　　“哈哈，守阳，时代已经不同了，现在的时代是属于林老弟他们的时代，林老弟才是那应该绽放出万丈光芒的人，我们这些老家伙，还是在一旁安静的歇息吧！”

　　林道天哈哈一笑，摆了摆手笑道。

　　“林老哥放心，我进阶之后的第一件事就是帮助你疗伤，治疗的过程我都有把握不会出差错，只要修为足够，你的伤势肯定是不会有问题的。”

　　林牧也笑着说道，“在这之前，就委屈林老哥在这里多待一段时间，我相信进阶的时间应该不会太久的。”

　　“没关系，林老弟不要着急，修炼还是应该循序渐进，不要因为我的原因就贸然的尝试突破，如果你修炼出了什么问题，恐怕守阳要找我来拼命了。”

　　林道天轻松地说道，“这里我已经习惯了，即使多待个几年也没什么，知道我的伤势能有治好的那一天，我就已经心满意足了，至少不会在这里孤独终老了。”

　　三人在地下又说了一会儿话，随后就回到了院子里，喝了一会儿茶之后，林牧和陆守阳也就道别离开了。

　　将陆守阳送回了腾龙大厦，林牧回到了龙眼基地，见到了正在监视那两个秃鹫组织人员的恩佐。

　　“怎么样，这两个人最近有没有什么异动？”

　　走进了监控室，林牧看着监控视频问道。

　　“没有什么特别的异动，还是每天都待在房间里，监视着马路对面唐飞的房间，这几天唐飞都没有出来，他们两个也没有什么行动。”

　　恩佐摇了摇头，随后有开始摆弄齐了面前的一堆奇奇怪怪的设备，其中一个就是上次林牧见到的科纳存储体。

　　“研究的如何了？”

　　林牧饶有兴趣的看着恩佐小心翼翼的组装着一个个细小的电子元件。

　　“基本上已经成功了，具体的设计图纸我都已经完成了。”

　　恩佐头也不抬地说道，与此同时，屏幕上突然出现了一副非常复杂的设计图，看的林牧是一阵眼花缭乱，根本不知道是什么跟什么。

　　“那现在只要组装成功就行了？”

　　看了一会儿图纸，林牧果断的放弃了这种愚蠢的行为，因为他知道根本看不懂，这已经超出了他的知识范畴，不是一个领域内的东西。

　　“嗯，差不多是这样的，不过后期还有一些测试，不过理论上我已经推算过了，应该不会出现太大的问题。”

　　将最后一个零部件组装了上去，整个装备像是一块银色的护腕，可以直接扣在恩佐的手腕上，正面是一个微型的显示器，一堆看不懂的数值正在上面跳动着。

　　“这就成功了？”

　　林牧看着那个护腕，有点稀奇地问道。

　　“嗯，最后成品就是这样，比较方便隐藏。”

　　恩佐点了点头，袖子一放下来，立刻就遮住了那个银色的装备，随后又把袖子捞了上去，“接下来就稍微测试一下。”

　　随后林牧就见到恩佐站在那里一动不动了起来，不知道在干些什么，大约过了五分钟的样子，银色的护腕装备上，数值跳动突然由高到低，随后渐渐的降到了零值。

　　“好了。”

　　恩佐突然出声说道。

　　“这就好了？”

　　林牧愕然的看着恩佐，他还准备见识一下这个装备的威力，没想到就这么不声不响的结束了。

　　“嗯，已经测试完了，主要就是测试对我的能量增幅效果，其余的都不用进行测试了，前期我就已经测试完了。”

　　恩佐点头说道，一脸的茫然，不明白林牧为什么这样一脸失望的样子。

　　“哦，那就好，只要装备没问题就行，以后你就可以不用局限在这个监控室里，即使离开了这里，实力也可以得到大幅度的增幅。”

　　林牧哑然一笑道，反正只要恩佐的实力有进步就行，具体的事情他并不用去过问，只要能够帮助他就行，“唐飞那边你多上点心，帮他多盯着点，有什么事情联系我。”

　　离开了龙眼基地，林牧直接开车去了昊宇财团大厦，在顶楼办公室找到了骆冰云，不过这个时候办公室里并不止是有骆冰云一个人，还有她的父亲骆华傅。

　　“林先生，你怎么来了？”

　　骆华傅看见秘书没有通报就直接推门进来的林牧，脸上惊讶的神情只是一闪而过，随后就满脸笑容的站了起来，对他这样久经商海的老狐狸来说，没有什么事情是不能接受的。

　　“我来找冰云谈点事情，没想到骆总也在这里。”

　　林牧点头一笑道。

　　“这次的事情我已经听陆先生说了，真是麻烦林先生，还特地让林先生又跑了一趟美利坚。”

　　等到林牧坐了下来，骆华傅亲自给林牧倒了一杯茶，郑重其事的感谢道。

　　“骆总不用客气，不过是一点小事情罢了，正好我去美利坚也有保龙团方面的任务，顺便就一起做了，不用记在心上。”

　　林牧摆了摆手道，随后看向了坐在一旁一直笑着的骆冰云，“那批药材都已经运到菲律宾了吗？”

　　“已经收购到的都已经运送过去了，剩下的还在继续收购，后续的会陆陆续续全部运送过去，毕竟制药不是一天两天的时间，得有一个长期的生产线来支撑。”

　　骆冰云点了点头道。

　　“嗯，那边我会吩咐他们建立一个完善的制药生产线，到时候相关的一些技术也会有专门的人员去负责。”

　　林牧满意地说道。

　　“林先生这可是大手笔呀，这种药剂的出现，想必军刀的实力一定会在短时间内极大的扩张，到时候昊宇财团在欧洲方面的生意，还要多劳烦林先生照顾一下了。”

　　骆华傅大有深意的看了林牧一眼，笑呵呵地说道。

　　“骆总这是哪里的话，我们是朋友，既然是朋友，那么有需要帮忙的地方，就是义不容辞的事情，日后但凡骆家有什么事情，骆总只要说一声就行，也不一定要去找保龙团的人。”

　　林牧同样大有深意的一笑，眨了眨眼睛道。

　　“有林先生这句话，我心里就有数了，以后有什么不方便的事情，我就直接联系林先生了，保龙团那边，能少联系我就尽量少联系。”

　　骆华傅举起了茶杯，轻轻的碰了一下林牧的杯子，以茶代酒敬了林牧一杯。

　　从商多年的骆华傅早就已经是人精了，林牧成立军刀公司，还是通过骆家的关系在欧洲的注册的公司，这个消息骆华傅自然是知道的。

　　骆冰云虽然有一些关于林牧的事情没有告诉骆华傅，但是这些涉及到昊宇财团的事情，她还是一五一十的全都告诉了父亲，毕竟也没有什么好隐瞒的地方。

　　本身拥有保龙团这样强大的背景，还要一个人在外面成立自己的公司，并且在暗中发展壮大到了一定地步，以后也注定会成为实力雄厚的大集团，骆华傅很清楚林牧这是要干什么。


第402章 恶意挖墙脚

　　从第一次见到林牧的时候，骆华傅就知道林牧不是一个简单的人，气质给他的感觉就犹如云中真龙一般，有种若隐若现的朦胧感，根本看不清底细。

　　这对于骆华傅来说，本身就是很惊讶的事情，他经商多年，也执掌骆家多年，这些年来在商海历练，早就练出了一双火眼金睛，一般人在眼前眼前，根本就是毫无遁形，立刻就会被他看出底细来。

　　但是他却始终看不透林牧，哪怕就是蒋楚和丁汉两人，他也大概能看出一些底细来，尽管两人的实力比不懂武功的骆华傅要强出很多来，但是骆华傅就是能看穿他们。

　　这是对人性已经了解到一定程度之后才拥有的能力，靠的是充足的经验和智慧，有时候后天磨砺出来的技能，并不会比先天就会的差多少，就像是骆华傅，他的地位是普通人一辈子也不敢幻想的。

　　不过这些在林牧的面前，似乎都是浮云一般，无论骆华傅如何的去努力，他就是无法看穿林牧，甚至越看还会越迷糊，甚至有时候将自己的心思都忘记了，每当这个时候，他都会突然惊醒。

　　这种时候多了，骆华傅终于意识到了，林牧并不是他能够随意揣测的人物，所以他后来就干脆的放弃了，像林牧这种人，只要你不去招惹他，他是绝对不会故意找你麻烦的。

　　在回国的这段时间，骆华傅也了解到了林牧经常来找骆冰云，两人的关系虽然还不清楚到了什么程度，但是骆华傅却是敏锐的抓到了这其中的机会。

　　既然骆冰云和林牧明显关系不一般，那么昊宇财团也可以趁机和林牧搭上关系，一旦日后林牧有了强大的势力，骆家作为最早伸出橄榄枝的人，肯定和别人的地位不一样。

　　这倒不是说骆华傅为了和林牧拉上关系，情愿搭上自己的宝贝儿女，而是因为女儿本来就和林牧关系很好，所以他才借机去做了这件事情。

　　这个世界上，还真没有什么势力能够值得骆华傅要牺牲女儿去巴结的，如果是这样的话，骆冰云也不会一个人单身到现在了，早就被骆华傅嫁出去了。

　　“军刀的发展还需要一段时间，不过有了生命一号的出现，相信这个时间一定会大大的缩短，训练的话我们有专业的人选，相信短时间内一定可以形成一定的战斗力。”

　　林牧笑着点了点头道。

　　“林先生办事，我们都放心，你的能力我们已经见识过了，现在就预祝林先生早日成功了，有了军刀的帮助，想来以后很多事情林先生也可以放手去做了，不必再担心那么多问题了。”

　　骆华傅哈哈一笑，举起手中的茶杯示意了一下，随后一口喝干了杯中的茶。

　　“那就借骆总吉言了。”

　　林牧也笑着喝了一口茶。

　　就在三人相聊甚欢的时候，秘术敲了敲门走了进来，在骆冰云耳边悄声说了几句话，骆冰云眉头顿时轻轻一皱。

　　“把资料送进来吧，人就不用进来了。”

　　轻轻挥了挥手，骆冰云淡淡的说了一句。

　　秘术立刻轻声快步走了出去，不一会儿的功夫就拿着一个文件袋走了进来，交给了骆冰云之后又离开了办公室。

　　“怎么了？”

　　看着一脸不悦的看着文件的骆冰云，林牧眉头一挑问道。

　　“爸，你看看吧。”

　　骆冰云将文件递给了骆华傅，随后才看向了林牧，“下属的一个公司出了一点问题，有人在高薪大规模的挖走我们的人员，现在那个分公司已经到了很危急的关头。”

　　“分公司，是很重要的分公司吗？”

　　林牧知道既然能送到骆冰云的面前，那么这份资料里的公司肯定不会简单，或许对于昊宇财团来说，都是十分重要的分公司。

　　“不错，是昊宇财团旗下负责研发的主要公司之一，主攻微电路集成领域，在我们集团的产品研发中属于十分重要的一个环节。”

　　骆冰云点了点头道。

　　“这样一家重要的分公司，你们对它的监管力度应该是很高的吧，怎么会被人大规模的挖墙脚？”

　　林牧的眉头顿时皱了起来，这个情况本身就说明有些反常了。

　　“这个分公司的业务因为和华夏这边有对接，所以昊宇财团总部迁移到华夏的时候，顺便将这分公司也迁移到了东海，现在就在新区那边有一个厂区。”

　　骆冰云微微摇了摇头道，“对于公司的管理，我们这边并没有什么疏忽，和所有的同行相比，昊宇财团的给出的待遇绝对是名列前茅的，不能说是最好，但是比我们还好的也基本上没有了。”

　　“既然是这样的话，那么就说明有人是恶意挖墙脚了？”

　　林牧点了点头，骆冰云既然说出了这样的话，那么就肯定不会有假了，这样的待遇还有人大规模的跳槽，只能说明是被人恶意挖走了。

　　比如在这边是年薪一百万的，就算是跳槽到了其他地方，顶多也就是年薪一百一十万的差距，仅仅只是十万的间距并不足以让人立刻跳槽。

　　因为在一家公司待久了，那已经不仅仅只是一个公司了，和同事之间的相处，让公司更有了家的感觉，人毕竟是有感情的，一点点的薪水差距，不足以让人毫不犹豫的跳槽。

　　但是如果有人愿意出两百万的薪水雇用你，甚至是三百万，那么在金钱的绝对攻势下，很少有人可以坚守住最后的道德底线，毕竟没有人会和钱过不去，即使是有感情，多数人也会舍弃感情而去。

　　“我们已经在暗中调查过了，的确是有人在暗中恶意的挖墙脚，他们开出的价格，基本上都是这些人原本薪水的两倍以上，一些中高层的管理，甚至是开出了五倍的薪水，只要求他们立刻跳槽走人就行。”

　　骆冰云皱着眉头，右手不断的揉着脑门，显然此时也是很苦恼。

　　骆华傅仔细的看完了文件夹里的资料，随后把文件夹递给了林牧，接过来之后，他立刻快速的翻阅了起来，拥有超强记忆力的他，阅读速度远超常人。

　　骆华傅用了十几分钟才看完了资料，林牧一分钟不到就已经过完了，基本情况他也大概了解了一番。

　　这家重新在华夏注册名为怡和科技的公司，其实就是欧洲凯尔特科技有限公司的下属分公司，而凯尔特科技有限公司就是骆冰云口中主要研发微电路集成的公司。

　　从凯尔特公司那边抽掉了一部分精英人员，在华夏这边重新成立了怡和科技，用来规避华夏方面关于境外公司入驻的其他高额税费，还有就是一些人才引进方面的问题。

　　但是一个月前，怡和科技一位副总突然提出了辞职，这位名为史考特的副总，以前在凯尔特的时候就是高层管理，到了华夏这边主要负责怡和科技的新开发事宜。

　　本来待遇是非常优越的，至少和同行的其他人比起来，他的条件已经非常的优秀了，但是就是这样的条件，居然都没能将他留下，而且还莫名其妙的提出了辞职。

　　尽管昊宇财团方面做出了挽留，甚至还提出了加薪的提议，都被史考特拒绝了，只用了短短的三天时间，他就已经办好了所有离职相关的手续，随后就头也不回的离开了昊宇财团，离开了怡和科技。

　　根据资料收集到的情报，这个史考特离开了怡和科技，随后就去了一家名为蓝晶科技的公司，而这个公司开出的待遇足足是怡和科技的三倍，已经接近了行业的巅峰水准。

　　史考特的水平还不足以配上的这个薪酬待遇，但是蓝晶科技就是开出了这个价格，所以史考特没有任何犹豫的就离开了昊宇财团，投入了其他公司的怀抱。

　　就在史考特离开了不久后，怡和科技就开始有人陆陆续续的离开了，离职的原因千奇百怪，这并不是关键，关键的是这些人离开了怡和科技之后，很快就投入了新公司的怀抱。

　　最让林牧觉得奇怪的是，这些公司有很多，并不只是蓝晶科技一家，而是有很多同行业的科技公司，这个现象就不正常了，如果是蓝晶科技挖人的话，他们应该是把人都挖到了自己公司才对。

　　但是现在却突然多出了这么多的公司同时对怡和科技展开攻势，而且开出的薪水无一例外，都是远远的超过了怡和科技的待遇，基本上在同行内都属于最高的行列。

　　无可否认，怡和科技从欧洲本部凯尔特那里抽调的都是精英，但是这些精英也没到能够匹配这些待遇的程度，这些公司同时对准怡和科技下手，显然背后有什么不可告人的秘密。

　　而且在资料中还记载，最近怡和科技正在攻克一项难题，这个难题一旦解决了，那么他们在技术方面就将领先其他公司一大截的程度。

　　这个时候离开怡和科技的那些人，都是负责研发的主要人员，这些人一离开之后，怡和科技研发的速度立刻下降了许多，虽然不至于中断，但是确实受到了极大的影响。


第403章 欺负上门

　　“情况既然发展到了现在这个地步，说明是有人故意在整昊宇财团了，最近是不是有得罪什么人？”

　　林牧放下了手中的资料夹，随后思索着问道。

　　“我们做生意的，同行全是冤家，甚至就算不是同行，以后也有可能变成同行，为了提前铺路，现在也是有可能在背后下手的，实在是对手太对了，有时候根本不知道得罪了谁。”

　　骆华傅摇了摇头，眉头紧锁，显然是在想着有哪些可能的对手。

　　花这么大的手笔，自然不可能是普通的对手，很有可能是在同行中竞争最激烈的对手，借助其他小公司的名义，来进行商业上的恶意竞争。

　　“这话虽然不错，不过能这么对昊宇财团的人，不会是一般人，小公司就直接跳过了，想想看有没有什么大财团的下属公司，有同行业竞争的先例，这些人才是主要目标。”

　　林牧眉头一挑，这一行的情况他并不是很了解，所以也不知道究竟是哪一家的人下的手，只能让骆华傅他们自己去想了。

　　就在三人正在沉思的时候，外面的秘书敲响了办公室的门，随后快步走了进来。

　　“骆总，怡和科技那边打来了电话，说是有人在公司里面闹事，已经打伤了许多人，安保部的人已经赶了过去。”

　　秘书这次没有悄悄的在骆冰云耳边说，因为她知道林牧和总裁的关系不一般，这些事情用不着瞒着林牧。

　　“闹事？知道是什么人吗？”

　　骆冰云顿时眉头一皱，不悦地说道。

　　“具体的身份还不知道，只知道对方姓蓝，似乎很有来头的样子，带着的人也很厉害，那边的保安根本不是他们的对手，现在全都负伤了，公司的人报警了之后也不见警察来。”

　　秘书摇了摇头说道。

　　“对方既然敢从幕后走到台前来，那就说明对方并不惧怕一般的官方势力，报警肯定是没什么用的。”

　　林牧笑着摇头说道，对方现在不想躲在幕后和昊宇财团玩了，居然直接跑到了台前，看来是已经认为势在必得，所以也无所谓身份的隐藏了，“正好我今天在这里，就和你们一起过去看看吧。”

　　“这么件小事，没想到还要麻烦林先生，真是太不好意思了！”

　　骆华傅客气了一番。

　　“骆总不用客气，再说了这不一定是件小事，对方明知道怡和科技是昊宇财团的产业，还敢这样太岁头上动土，足以证明对方的来头也不小，骆总可不能掉以轻心。”

　　林牧摆了摆手，微微一笑道。

　　“阿牧说的有道理，对方既然知道我们的来头，还敢这样上门来欺负，看来是有什么依仗了，说不定这次的对手还真是一个了不得的对手呢！”

　　骆冰云眼中闪过了一丝光芒，她的性格从来都你强我更强，否则也不会以一个女儿身能够执掌昊宇财团华夏分部的总裁了，这样的性格才适合做一个女强人。

　　“好吧，既然如此，那我们就一起过去看看吧！”

　　事已至此，骆华傅也就顺水推舟，点了点头说道。

　　“安排一下车辆，我们现在就出发。”

　　骆冰云吩咐了一句，秘书立刻走了出去，五分钟后，林牧三人就已经坐上了车，并没有大张旗鼓的带着很多人，昊宇财团虽然财雄势大，但是骆华傅并不准备给人落下一个这样的形象。

　　不管昊宇财团在国外的势力如何的庞大，这里毕竟是华夏的地界，昊宇财团很多手段和势力都动用不得，东海毕竟地头蛇众多，在这里强势压人的话，很容易引起集体的反感。

　　万一到时候让华夏本土的企业联合起来，群起而攻之的话，即使是昊宇财团也会忙的焦头烂额，所以骆华傅仔细的思量的一阵后，还是觉得三人独自前往的比较好。

　　当然，骆华傅之所以会这么考虑，最主要的原因还是因为林牧在旁边，只要有了林牧在，去的人数多少已经没有什么意义了，因为林牧一个人的实力就足够应付突发状况了。

　　无论是实力还是个人背景，林牧都是硬到了一定境界，在这两方面，东海地界内能够扳倒他的人还真是不多，所以骆华傅心中也是很放心，否则他断然不会让他自己和女儿两个人孤身犯险。

　　司机开的很快，不到半个小时的功夫，他们就已经到了怡和科技位于新区的工厂。

　　当初建设怡和科技的时候，他们就是将公司办公大楼和厂区建在了一起，里面各项生活设施都非常的完善，完全可以成为一个小型的社区，银行医院超市样样都有。

　　原本怡和科技发展的势头非常迅猛，厂区的状态也都很好，完全是一片欣欣向荣的气象，但是今天林牧几人到的时候，怡和科技却是一片冷清，大门口的自动伸缩门也歪歪扭扭的倒在了一旁。

　　看着那扭曲的自动伸缩门，林牧脸上闪过了一丝玩味的神情，这个伸缩门是合金制造，非常的坚固，一般不是车撞根本弄不开，但是现在却被人硬生生的拍弯了。

　　至于林牧为什么知道那是被人弄的，很简单的道理，因为他在自动伸缩门的上面看到了一个手掌印，虽然很淡，但是的确是人留下的掌印，这一点是毋庸置疑的。

　　“待会儿你们离远一点，对方有高手，实力还算可以，有点意思。”

　　坐在后座，林牧轻声一笑道。

　　“好，那等一会儿就麻烦林先生费心了。”

　　骆华傅点了点头，眼中闪过了一丝精光。

　　走进了办公大楼，一楼大厅内是一片歪歪倒倒躺在地上的保安，虽然没有受伤致死的人，但是最轻的也是筋断骨折的下场，对方实力远超常人，但是并没有对常人手下留情，这一点让林牧心中顿时有了一丝怒意。

　　顶楼的办公室，林牧三人还没有进去的时候，就在走廊上听到了一阵吵闹声，等到他们走了进去之后，这才看到有办公室里站着一群外来的人，正在和怡和科技的总裁对峙。

　　怡和科技的总裁并不是从凯尔特总部派来的，而是在华夏招募的优秀人才，是一个中年女性，林牧并不认识她，但是从资料里的情况来看，这个名为陈欣怡的女人还是非常厉害的。

　　据说是骆冰云亲自出手，从广东那边挖过来的人才，之后的事实也证明了骆冰云的慧眼确实是厉害，陈欣怡出任怡和科技总经理之后，怡和科技立刻飞速的运转了起来，用日进斗金来形容也不为过。

　　“骆总裁，这些人今天过来闹事，还对陈总耍流氓，我们已经郑重的警告了他们，但是他们就是不听，还出言辱骂我们！”

　　见到林牧几人进来，躲在陈欣怡背后的年轻女孩立刻跑了过来对着骆冰云哭诉，她是陈欣怡的秘书，刚才也差点被对面的人调戏了。

　　“哟，这不是骆大总裁嘛！今天什么风把你给吹来了？”

　　对方之人也注意到了林牧三人的出现，一个油头粉面的年轻人顿时拨开了众人，走到了前面，看着骆冰云轻浮的调笑道。

　　“你是谁？”

　　骆冰云冷冷的看着眼前的那个年轻男子，眉头顿时皱了起来。

　　“骆大总裁出身骆家，自然是不会听过我们这些小鱼小虾米一般的人物了，我是广州蓝家的人，家中排行老大，一般大家赏个脸，都叫我一声蓝大少。”

　　蓝奇咧嘴一笑，看着骆冰云的眼中闪过了一丝莫名的光芒。

　　从长相来说，蓝奇长的并不差，二十出头的年纪，还有一点点的帅气，但是这些都被他一脸猥琐的笑容给毁了，让人看了只有厌恶，再也没有别的感觉。

　　“蓝大少，不知道今天这么做，究竟是什么意思？”

　　骆冰云就算是心里再厌恶这个蓝奇，也不会把神情明显的摆在脸上，对于她来说，这些不过是最基本的修养罢了，她可不会将自己和蓝奇这种人摆在一个档次上。

　　“骆大总裁，用不了多久，怡和科技就会成为我蓝家的产业，现在我不过是提前来视察一下家族的企业罢了，怎么，难道这样也有问题么？”

　　蓝奇耸了耸肩，回头看着带来的众人轻声一笑，身后的人顿时一阵哄堂大笑，全都戏谑的看着骆冰云。

　　“我不是听错了吧？你说怡和科技就要成为蓝家的产业了，我怎么会没有听说过？”

　　骆冰云淡淡的一笑，“难道是陈总已经背着我将怡和科技卖给你了不成？”

　　“我倒是希望如此呢，那样就会少很多麻烦了，不过陈总的脾气可真是倔啊，以前在广东的时候就是出了名的，来到了东海也没有任何的改变。”

　　蓝奇笑着摇了摇头，看了站在一旁的陈欣怡一眼，随后又继续说道：“我们已经启动了收购程序，同时正式起诉怡和科技抄袭他人的设计，等到法院的判决下来之后，我想应该就可以收购成功了吧！”

　　“抄袭？起诉我们？”

　　骆冰云摇了摇头，顿时失声一笑。


第404章 轻松退敌

　　“难怪前段时间怡和科技这么多高级工程师离职，被一些莫名其妙的小公司给挖了过去，最离奇的一个居然去了毫不相干的外行公司，拿着比原来丰厚一倍的薪水，原来都是你们搞的鬼。”

　　看着眼前的蓝奇，骆冰云眼中闪过了一丝寒光。

　　“骆大总裁，你这话可就不对了，什么叫都是我们搞的鬼，我们可是什么都没有做，你可不要血口喷人，我们只是按照正常的程序走而已，可没有做什么违法犯罪的勾当。”

　　蓝奇连连摆手道，一副死都不会承认的样子。

　　“你说起诉就起诉，莫非法院是你家开的？”

　　一直静静站着的林牧，此时突然开口说了一句。

　　“你又是哪根葱？当保镖就要当保镖的态度，老板说话，哪有你们开口的份，看看我身后的这些人，这才是称职的保镖，骆大总裁，你对下属的管教可是很有问题啊！”

　　蓝奇鼻孔朝天的蔑视了林牧一眼，随后看着骆冰云说道，根本就没有把林牧放在眼里。

　　“林先生可不是我们的保镖，而是我们昊宇财团的合作伙伴，蓝大少还是不要狗眼看人低的好，免得惹上了什么得罪不起的人物，最后牵连了家族可就不好了。”

　　骆冰云丝毫没有动怒，相反脸上还有一丝奇怪的笑意。

　　“原来是你们的合作伙伴，我还真是没看出来，看来也不是什么大公司，否则怎么会是这么一副瘪三样子？”

　　蓝奇顿时好奇的打量了林牧一番，虽然打心眼里他也不得不承认林牧确实是比他要优秀那么一点，但是此时此刻他怎么也不可能去捧林牧，然后来损了自己的面子，自然是极尽所能的贬低了。

　　“哦？蓝大少骨骼清奇，一看就非同凡响，的确和我们这种凡夫俗子不一样。”

　　林牧微微一笑，这种人根本不值得他动气。

　　“知道就好，站一旁去不要唧唧歪歪。”

　　蓝奇嘴角微微一翘，随后不在理会林牧，直接看向了骆冰云道：“为了避免以后的不愉快，我们也准备了不同的方案，如果骆大总裁晚上可以一起吃个饭玩一玩的话，我们也不是不可以谈……”

　　就在蓝奇话还没有说完的时候，一声清脆的耳光突然在办公室里响了起来。

　　站在骆冰云身后的林牧，不知道什么时候突然就到了骆冰云的身前，办公室里这么多人，竟然没有一个人可以看清楚他的动作，仿佛他本来就是站在骆冰云前面一样。

　　抽蓝奇一耳光的人正是林牧，这一巴掌他也没有用什么力气，就是抽的响了一点，蓝奇脸上疼了一点而已，否则以他的功夫，一巴掌足可以把蓝奇的头都拍飞了。

　　“你？居然敢打我？”

　　蓝奇捂着脸，愣愣的看着林牧，一脸的不可思议，仿佛刚才发生的事情让他非常的难以置信。

　　“不错，就是我打的，怎么，还没回过神来？”

　　林牧点了点头，微微一笑，左手扬起又是一巴掌，迅雷不及掩耳之势的巴掌让蓝奇根本避无可避，要是他能避开林牧的巴掌，也就不是今天这个熊样了。

　　左右脸各被抽了一耳光，蓝奇的脸顿时就肿成了猪头的模样，看着林牧的眼神顿时变得像是要杀人一般。

　　“你们还在干什么？！本少爷都被人打了，还不上？！”

　　踉踉跄跄的后退了一步，蓝奇顿时惨叫了一声，随后就疯狂的大声吼了起来，“上！都给我上！往死里打！出了事情，本少爷给你们扛着！”

　　既然听到自家少爷都这么说了，身后站着的一群人顿时一拥而上，刚才他们之所以没有动，就是等少爷发话呢，否则万一真出了什么事情，这些人都有权有势，他们可只是普通的打手，没有那个能耐给自己开脱的。

　　看着眼前冲上来的一群乌合之众，林牧顿时摇了摇头，这些人虽然看得出有功夫的底子，比普通人肯定是要厉害很多的，但是没有一个人能够一掌拍开大门口的伸缩合金门。

　　对付这些人，林牧都懒得和他们浪费时间，身形一晃就直接闪进了人群里，两条腿连续不断的甩踢，根本没有人可以挡下他一腿，全都四仰八叉的跌倒在地，嘴里大声的痛呼着。

　　林牧也没有要他们的性命，毕竟这里是怡和科技的大楼，如果真闹出了人命，昊宇财团也会有不小的麻烦，他是来帮助骆冰云解决麻烦，可不是来找麻烦的。

　　解决了一群打手之后，林牧看着已经吓的退到了一旁办公桌边上的蓝奇，缓缓的走了过去。

　　“你！你干什么？！不要过来，我警告你不要过来！”

　　看着走过来的林牧，蓝奇已经吓的六神无主，随手抓起了桌子上的一个铜质的地球仪，朝着林牧就扔了过去。

　　实心的铜质地球仪分量也不轻，蓝奇扔的有些无力，林牧直接伸手一抓，就将地球仪整个抓在了手里，一把就扯掉了下方的底座，将整个球体双手抱了起来。

　　手中轻轻一用力，实心的铜质地球模型顿时变得扭曲了起来，随后被他三两下的捏成了一个铜疙瘩，强大的手劲看的蓝奇眼角一阵猛跳，知道这下的确是惹上了一个了不得的人物。

　　“你，你要干什么？！现在可是法治社会，你不要乱来！”

　　眼看攻击无效，蓝奇只能搬出了法律出来。

　　“法律？法律有用吗？法律如果有用，你们这些人为何还敢这么嚣张？”

　　林牧轻声一笑，脚下微一番发力，人顿时直接闪现到了蓝奇的身前，在他还没反应过来的时候，连续不停的正反抽了他十几个大耳光，直接把蓝奇整个人都打的懵了过去。

　　右手拎着蓝奇的衣领，轻轻一甩，蓝奇已经直接越过了骆冰云的头顶，飞出了办公室的门。

　　“马上从怡和科技消失，否则我就不会这么客气了。”

　　轻轻拍了拍手，林牧冷声一声说道。

　　地上一堆躺着的打手顿时连连挣扎着爬了起来，随后互相搀扶着离开了陈欣怡的办公室，在外面将摔的七荤八素的蓝奇也扶了起来，一行人歪歪扭扭的下楼去了，一路上还不时的有哎哟哎哟的痛呼声传来。

　　“该死！你给我等着！我绝对不会就这么善罢甘休的！”

　　蓝奇被人扶着，脸已经肿的不成样子了，说话都有些不清不楚，“龙大师呢？刚才怎么没看到龙大师的人？”

　　“少爷，龙大师刚才打开了大门之后，在里面转了一圈就提前回去了，他说这里没有高手，我们就已经足够解决问题了，所以就没有留在这里。”

　　一个伤势比较轻的打手连忙回答道。

　　“放屁！这叫没什么高手？！一群人都被人家一个人打残了，龙大师是怎么看的？！”

　　蓝奇顿时恼怒的叫了一声，“你们这群废物，居然这么多人都打不过人家一个人，甚至连人家的依旧都没有摸到，一个个不是都吹嘘很厉害的吗？怎么关键时候就不行了？！”

　　“少爷，你也知道有人是会功夫的，我们只是锻炼的时间长一些，比普通人厉害而已，和这些人比，完全不是人家对手啊！”

　　其中一个打手有些委屈地说道，心里早已经是开始骂娘了，如果不是蓝奇的家世，他恨不得现在就将蓝奇狠狠的打一顿。

　　“不要废话了！回去就找龙大师，今天的场子一定要找回来，否则我以后还怎么出去见人！哎哟，我的脸！”

　　蓝奇恶狠狠地说道，却因为脸部肌肉抽动幅度太大，顿时又牵动了伤口，立马惨呼声又从他的嘴里传了出来。

　　“阿牧，你下手会不会太狠了？”

　　看着狼狈而去的蓝奇一伙人，骆冰云有些担忧地问道。

　　他们出来做生意的，尽管平时各个都在勾心斗角，但是一般都不会涉及到人身攻击，毕竟大家都自诩为上流社会的人士，动手动脚也不利于自身的形象。

　　“没事，不过是一点点的教训而已，出口不逊，那就要好好的教导一番，他的家人应该要谢谢我，如果今天换了一个脾气不好的人，他们可就一个都走不了了。”

　　林牧淡淡的一笑，摇了摇头说道，“这些人不给他们点颜色瞧瞧，他们永远都不知道会害怕，今天这一走，肯定还会再回来的，刚才那个弄坏大门的高手也不在这里，我估计那个蓝大少回去就要找他帮忙。”

　　“那怎么办？”

　　骆冰云顿时有些担忧，这种超出常人级别的高手，一般人可是对付不了的，怡和科技虽然也有安保部门，但是里面的人都只是一些普通人，了不起也就是普通的退伍军人而已。

　　“不用担心，按照那位蓝大少的脾气，可是不会忍受这么久的，我估计很快他就会带人再过的，我们就在这里等一会儿好了，也让我见见一个高手。”

　　林牧轻声一笑说道。

　　“那好吧，我们就在这里多等一会儿，看看那个嚣张的蓝大少究竟还要闹出什么花样来。”

　　骆冰云点了点头，有林牧在这里，她顿时安心了许多。


第405章 蓝家

　　既然昊宇财团的老板都亲临怡和科技了，陈欣怡自然是不可能让办公室就这么一团乱糟糟的，喊了一些人过来，很快就把办公室打扫的一干二净，随后一行人坐在了沙发上。

　　秘书过来泡上了一壶香茶，将几个杯子用开水冲洗了一边，随后给在座的一行人倒上了一杯清香四溢的茶水，做好这一切后，她才乖巧的站在了陈欣怡的身后。

　　“陈总，关于刚才那位蓝大少提到的收购事宜，我怎么没有听过什么消息？”

　　骆冰云轻轻吹了吹杯中浮动的茶叶，随后优雅的喝了口茶，而骆华傅坐在她的身边，只是静静的喝着茶水，并没有要开口说话的意思。

　　这是他们父女俩从小就养成的习惯，只要是骆冰云在处理的事情，骆华傅即使是在身边，他也不会说半句话的，完全交给骆冰云一个人去解决，骆冰云超强的个人能力也是被这么锻炼出来的。

　　“是这样的，骆总，这个收购的事宜是昨天才发生的事情，我们还没来得上报，法院的传票昨晚才收到的，我正在想怎么解决这个问题。”

　　陈欣怡端坐在沙发上，平静地说道。

　　“知道是谁泄露了公司的机密吗？”

　　骆冰云直接问道。

　　“这个暂时还不清楚，因为这段时间离职的高级工程师有许多，他们的手中都掌握有大量的设计图和理论，无论是哪一个人将这些机密泄露了出去，都会给那个蓝大少借口攻击我们。”

　　陈欣怡微微摇了摇头。

　　“知道准备怡和科技的是哪一家公司吗？”

　　骆冰云点了点头，她也知道想要抓住是哪一个工程师泄密的有些困难，随后就问了其他的问题，并没有在这个问题上过多的纠缠。

　　“这个我们收到了确切的消息，我从广东那边的朋友口中得知的，是蓝晶科技。”

　　陈欣怡立刻十分确信地说道。

　　“蓝晶科技？就是史考特去的那家公司？”

　　骆冰云立刻想起了资料中提到的消息。

　　“不错，史考特离开了怡和科技之后，很快就到了蓝晶科技任职，这个蓝晶科技就是蓝家旗下的产业，也是他们在科技领域的主要技术公司之一，研发力量也非常的强大。”

　　陈欣怡点了点头道。

　　“这个蓝晶科技，你以前知道他们的情况吗？”

　　骆冰云秀眉微蹙。

　　“当然知道，蓝晶科技在广东的名声并不是很好，甚至可以说是臭名昭著，他们本身就拥有强大的研发能力，但是他们并不是安安稳稳的在家做研究，而是到处收购兼并其他的科技公司，掠夺别人的创意和设计。”

　　陈欣怡沉思着说道，“有了其他公司前期的研发成本铺垫，他们往往可以节约非常多的时间就可以获得成功。”

　　“这样一家公司，居然还能生存到现在？难道广东的公司就任由他们这样发展下去？”

　　骆冰云顿时疑惑地问道。

　　“当然是不可能的了，有这么一家公司存在，所有人的日子都不会好过的，可是他们背后是蓝家的人，后台非常的硬，在广东根本没有人能够扳倒他们。”

　　陈欣怡叹了口气，“曾经有一家公司，掌握了十分确凿的证据，像法院提起了诉讼，但是最后居然莫名其妙的就这么败诉了，不但创意输了，还要承担一笔天文数字般的赔偿金，最后那家公司就这么活活的被整垮了。”

　　“这个蓝家是什么来头？”

　　林牧喝了口茶，随意地问道。

　　“蓝家从从建国初期就开始经商，赶上了改革开放的大潮，正好当时沿海所有的城市都在急速的发展，他们抓住了机会，很快就异军突起，发展壮大了起来。”

　　陈欣怡知道林牧不是一个简单的人，从刚才骆冰云和他说话的态度就能看得出来，而且一个人就能摆平那么多的打手，显然身手也是非常厉害的。

　　“只是经商，他们就能拥有这么大的势力？甚至可以干预法院的判决？”

　　林牧眉头一挑，有些不能相信。

　　“当然不是，蓝家只是经商起家，再有了充足的资金后，他们就开始全面进入了军政两界，现在军区和公务机关里，有着大量蓝家的人存在。”

　　陈欣怡摇了摇头，叹了口气后才继续说道：“那些人要不就是蓝家的直属亲戚，要不就是沾亲带故，或者是和蓝家有勾结的人，总之整个地方完全是一片乌烟瘴气，蓝家在广东的势力，已经是到了快一手遮天的地步了。”

　　“这么厉害？难道就没有人去查查他们？”

　　林牧奇怪地问道，就他所知道的情况来看，华夏的官方势力并不像是表面上看起来的那么软弱，暗地里有很多铁血部门存在，专门就是为了肃清这些华夏的蛀虫。

　　“怎么会没有，总是会有一些真正做事情的人存在，但是这些人不是被蓝家笼络下水了，就是被蓝家排挤出去了，无论是什么地方调来的人，到目前为止，还没有一个人能斗得过蓝家的。”

　　长长的叹了口气，陈欣怡微微摇了摇头道：“我就是因为蓝家实在是太过仗势欺人，所以才无奈之下离开了广东，接手了骆总的邀请，加入了昊宇财团。”

　　“看来你对这个蓝家还是挺了解的，刚才那个什么蓝大少是什么来历？”

　　林牧点了点头，刚才他就已经看出来了，陈欣怡可能和蓝家有一些过节，说不定蓝奇找上怡和科技的麻烦，就是因为陈欣怡在这里。

　　“刚才的那个人叫蓝奇，他并不是蓝家本宗的人，只是一个颇有实力的分支而已，他的爷爷是本宗的兄弟，现在算是在所有的分支里实力最强，蓝晶科技就是他们家的产业。”

　　陈欣怡继续说道，“我之前在广东的时候，和蓝晶科技的人有过一些过节，所以我在想，是不是因为我的到来，才给怡和科技带来了麻烦，真是抱歉，骆总，我也没想到会发生这种事情。”

　　“你和蓝晶科技有过一些过节？”

　　骆冰云顿时好奇地问道。

　　“嗯，那是几年前的事情了，当时和蓝枫有过一些合作，蓝枫就是蓝奇的父亲，但是蓝奇的母亲好像对我们之间的关系有一些误会，总是找机会来挑刺，最后那个合作就这么不了了之了。”

　　陈欣怡并没有说太多，显然当中的故事不会是这么简单，“从那之后，这个蓝奇就总是无缘无故的找我的麻烦，不管我去了哪家公司，他总是会有各种理由来制造麻烦，久而久之，我的工作变得非常难以开展。”

　　“原来是这样，我就说像陈总这样的人，怎么会赋闲在家，居然是因为蓝奇这个人在背后从中作梗。”

　　骆冰云这才恍然大悟。

　　“是的，原本我自身的情况我自己很了解，本来是不准备打算接受骆总的邀请的，但是听到骆总居然是昊宇财团的人，我的心思这才有一些松动，我想蓝家应该是不敢随意招惹昊宇财团的人才对。”

　　陈欣怡轻轻点了点头，眼神有一些黯淡，“没想到我才到怡和科技没多久，蓝奇居然这么快就追了过来，对怡和科技也发动了攻击，甚至不惜花费巨大的代价挑动核心人员离职。”

　　“这不是你的错，就算不是因为你，这个蓝奇也不会变成什么好人，他还是会继续为非作歹，肆意的破坏市场的秩序，我们只是恰巧碰上了而已。”

　　骆冰云安慰了一句，这个时候她自然是不可能将错误都怪到陈欣怡的头上，无论从那个角度来说，陈欣怡都是不可多得的悍将，可以为昊宇财团打上大片的疆土。

　　这样的人才，这个时候才是笼络的最好机会，只要能让她死心塌地的留在昊宇财团，那么这次的波折也就不算是浪费了，甚至骆冰云还要感谢蓝奇才是，让她得到了这么一员可以冲锋陷阵的大将。

　　就在几人说着话的时候，办公室的门被人敲响了，随后一个员工气喘吁吁的出现在了门口。

　　“不好了，陈总，那些人又来了，这次带了很多的人，大门已经被他们彻底的砸烂了。”

　　那个人上气不接下气地说道。

　　“好了，你通知同事们都先避开一下，不要和他们起冲突，有受伤的人赶紧去医院治疗，所有的费用都有公司统一承担。”

　　陈欣怡站了起来，点了点头说道。

　　“既然人已经到了，我们也下去看看吧，不要让他们破坏太多的东西了，虽然钱都是小事，但是重新装修起来也要花上不少时间。”

　　林牧也起身说道，微微一笑当先走了出去。

　　看着林牧器宇轩昂的背影，骆冰云心中没来由的一阵安定，仿佛有林牧挡在前方，就什么事情都不会伤害到她，那是一种绝对的信任，没有同生死共患难过的人，很难体会到这种感觉。

　　“走吧，我们一起下去看看。”

　　骆冰云带头跟在了林牧的身后，随后骆华傅也和陈欣怡跟了上去，四人坐着电梯，很快就到了一楼大厅。

　　“刚才那个嚣张的臭小子呢？让他滚出来！”

　　刚打开电梯的门，四人就听到了蓝奇不可一世的嚣张声音。


第406章 高手现身

　　刚走出电梯的门，林牧一眼就看到了外面大厅里的乱象。

　　蓝奇带着足足有五六十号人，将整个大厅围堵的水泄不通，大厅的旋转玻璃门也被他们砸了个稀烂，透过落地玻璃窗，能看到不远处的厂区大门，那个合金伸缩门已经被彻底的弄坏了。

　　此时，大门口停了四辆面包车，一字横着排开，将整个大门都堵了起来，门口保安室内早就没人了，整个岗亭都被砸的一塌糊涂，差点连岗亭都整个都被拆了。

　　“嗯？刚才的那个臭小子呢？！现在当缩头乌龟啦？！他今天如果不出现，我就把整栋楼都砸了，你们信不信？”

　　蓝奇揪着一名怡和科技员工的领子，恶狠狠地说道。

　　只是回去了一会儿的功夫，蓝奇的脸现在已经恢复的差不多了，只是有些轻微的红肿而已，完全不像刚才被林牧打成猪头的样子，看来对方也是有高人存在的。

　　林牧走出来的一瞬间，看到蓝奇的脸就心中大概有数了，对方肯定有进入了真气修炼境界的高手，这种短时间快速的活血化瘀，只有用真气疏通才有可能，其他任何先进的治疗仪器，都不会有同样的效果，只能等它自然的慢慢消肿。

　　之所以将蓝奇打成了猪头，林牧也是有着心里的打算，就是要看看对方到底有没有真气修炼境界的高手，现在看来，果然是有的。

　　“我，我不知道你说的是谁。”

　　被蓝奇揪着那名员工，痛苦的闭着眼说道。

　　“还敢给我装傻？”

　　蓝奇顿时心头一怒，抬起巴掌就准备往那名员工的脸上扇了过去。

　　“蓝奇，你要找谁？”

　　林牧从过道的电梯里走了出来，看着仗势欺人的蓝奇，顿时问了一句。

　　在旁人的耳朵里听来，林牧只不过是轻描淡写的问了一句而已，但是在蓝奇的耳朵里，这个声音不亚于是雷霆之声，当场就将他震的身子一颤，甚至立刻就甩开了手中揪着的那名员工，整个人快速的后退了开来，一脸惊惶的模样。

　　“怎么，你不是要找我吗？有什么话说？”

　　林牧轻声一笑，蓝奇的表现让他觉得有些可笑。

　　和林牧波澜不惊的表情比起来，骆冰云的脸上则是带着一些担忧，陈欣怡的表情也是非常的复杂，愧疚中带着一丝怨恨，死死的盯着蓝奇，不知道心里究竟在想些什么。

　　如果这是在美利坚，骆冰云可以动用的关系有很多，根本不用她父亲骆华傅出面，这种事情就可以被摆平了，但是眼下这是在华夏，他们尽管也认识一些人和关系，不过却并不方便动用，避免引起更多的麻烦。

　　“嘿嘿，臭小子，原来你叫林牧？是东海林家的人，一个收购废铜烂铁的破家族，也敢和我们蓝家作对？简直是不知死活！”

　　后退了一些距离，蓝奇到了带来了的一群人的身前，这才有些心安了下来，虽然知道林牧真要冲过来，这些人也不会有什么用，但是他就是要站在人多的地方。

　　“看来你还是有一些本事的，居然这么快就知道我是谁了，不错，我的确是东海林家的人，家里也是手破铜烂铁的，怎么，有什么要指教的？”

　　林牧点了点头，轻声一笑，饶有兴趣的打量着气急败坏的蓝奇。

　　“这次不光是你要倒霉，连你的家族都会一起被你连累，就因为你在外面惹了得罪不起的人！”

　　蓝奇恶狠狠地说道，不过微肿的脸看起来有些奇怪，原本恶狠狠的表情突然变得有些搞笑，“都给我上！今天出了任何事情都不用怕，有我给你们兜着！”

　　身后站着的那群人，顿时一个个从衣服里面抽出了雪亮的砍刀，有些是铁棒，看来都是带着武器来的，和刚才的那群打手一比，显得更加的凶残。

　　“慢着，都站着别动。”

　　就在那群人准备冲上来的时候，后方突然传来一个声音，声音听起来很是低沉，有种奇特的厚重感。

　　这个声音一出，顿时所有的人都站着不动了，随后人群自动像两边分了开来，从后面走出了一名光头男子，男子头上有九个结疤，身上却是穿着一身白色的运动服，看起来有些不伦不类的感觉。

　　“龙大师，你来了。”

　　即使是蓝奇这么嚣张跋扈的公子哥，见到这个光头男子也不由得的声音低了下去，点头打了个招呼。

　　原来这个光头男子就是刚才蓝奇口中的龙大师，也就是那个一掌将伸缩合金门直接拍弯的人，身高不到一米八的龙大师，看起来非常的壮实，尤其是一双手臂，不但臂长过膝，而且两之手丰盈如玉，看起来非常的奇特。

　　“原来是有高人在此，难怪蓝奇你敢这么嚣张。”

　　林牧打量了一番那个龙大师，顿时点了点头，此人的确是已经进入了真气修炼之境，从体表特征来看，显然一身的武功都在一双手上，能够修炼出这种明显的身体异象，都是一些比较厉害的武功，才能够明显的改变身体的特征。

　　“蓝大少为人的确是跋扈了一些，但是并没有什么坏心，如果有什么得罪的地方，龙某在这里替他道一个歉。”

　　龙释云看着表情淡然的林牧，一时间也摸不清对手的底细，只好先缓和了一下气氛，打了一个招呼。

　　从蓝奇刚才的描述来看，眼前的这个年轻人显然不是一般的角色，武功绝对是厉害的，但是真正到了眼前，龙释云却发现根本看不出什么来，林牧看起来就像是一个普通人一样，没有丝毫练武的迹象。

　　出现这种现象的，只有两个情况，一是真正的普通人，二就是练武已经到了一定的境界，气息完全内敛，根本不会有丝毫的外放浪费，显然，结合蓝奇刚才的话，林牧肯定不会是个普通人。

　　“跋扈，这不是一点点的跋扈，已经是非常的嚣张了，这种人，如果不是碰到了我这样脾气好的人，今天他就已经死在这里了，还会有机会从这里离开？”

　　林牧失声一笑，摇了摇头道。

　　“不知道蓝奇做了什么天怒人怨的事情，值得你这么厉害的人大动干戈，将他打成了那副样子。”

　　龙释云没有摸清林牧的底细之前，是不会轻易出手的，虽然他已经进入了真气修炼之境，但是正是因为进入了这个境界，所以才更加的清楚这个境界的差距有多大。

　　同样是真气修炼境界的高手，实力的差距可以是天地悬殊，根本不可同日而语。

　　“看到你手上的功夫，我猜到就是你给他活血化瘀了吧？”

　　林牧的目光在龙释云的手上轻微一扫，后者顿时手指微不可查的轻轻弹抖了一下。

　　就在林牧的眼神扫过手的时候，龙释云的心中顿时微微一沉，他知道这下蓝奇是真的踢到了铁板，光是目光中的压力就能引起他警觉，这么多年来，除了他师傅以外，就只有眼前的林牧一个人。

　　“不错，身为蓝家的大少爷，那副样子出去未免也太渗人了，如果被蓝家知道了，恐怕事情也会闹得不可收拾。”

　　龙释云倒是没有否认林牧的话，干脆的点了点头说道。

　　“嘿嘿，蓝家，不用什么事情都搬出蓝家的名号，这里是东海，蓝家就算是再厉害，也只是在广东嚣张，到了东海的地界，还是低调一点的好，今天的事情，不给一个交代，蓝奇就不用走了。”

　　林牧摇头一笑，目光扫了一眼站在一旁的蓝奇。

　　自从刚才龙释云到了之后，蓝奇就一直没有开过口，就这么静静的站在一旁，看着林牧和龙释云两人说话，出人意料的安静。

　　“不知道你想要一个什么样的交代？”

　　龙释云眉头微微一皱，林牧这样的对手，如果没有必要，他也不想轻易的对上，虽然和蓝家的人有协议，平时出手替他们解决一些麻烦，但是真要对上同级别的高手，他还是心里要掂量一下的，不要有命赚钱到时候没有命去花。

　　“很简单，对怡和科技造成了多大的损失，就弥补多少回来，直到我满意为止。”

　　林牧轻描淡写地说道。

　　“这似乎有些诚意不足吧？直到满意为止是什么意思，如果一直不满意，那他就得一直进行弥补？”

　　龙释云的脸色顿时阴沉了下来，林牧话里的刁难意思，他听得很是清楚明白，知道对方今天不想善了，心中微微叹了口气，看来今天这一战是不可避免了。

　　“哼！挖走了怡和科技这么多的高级工程师，这些离开的人肯定是不可能再回来了，怡和科技因此耽误的开发项目，价值难以估量，如果这么轻易就把这件事情抹过去，以后昊宇财团还怎么在东海立足？”

　　林牧脸色也放了下来，毫不客气地说道，眼中的精光顿时大盛，犹如实质的目光顿时直射龙释云的双眼。

　　“看来今天这一战是不可避免了，只要赢了我，蓝奇自然会答应你的任何要求。”

　　龙释云也不拖泥带水，直接指向了主题，他来这里，也正是为了这个目的。


第407章 一掌退敌

　　“看来负责解决蓝家这些破事的人，就是你了吧？”

　　林牧了然的点了点头，这些大家族中都有这些精通武学的人，为的就是解决一些上不了台面的事情。

　　“这么说也无可厚非，那人钱财替人消灾，这是天经地义的事情。”

　　龙释云倒是没有什么不好意思，干脆的承认了下来。

　　“你是出家人？”

　　眉头微微一挑，林牧好奇地问道。

　　“以前是，现在已经还俗了。”

　　龙释云简短地说道。

　　“原来如此，看蓝奇刚才被打成那样还敢带人回来，应该是对你很有信心了，进入了真气修炼境界的高手，的确是很不一般了，如果不是碰上非常厉害的人，在社会上行走已经是绰绰有余了。”

　　林牧微微点头，轻声一笑道。

　　龙释云心中顿时又是一沉，他的修为已经被对方看透了，但是到现在为止，他都没能看出来对方的修为究竟是什么情况，这已经很能说明问题了，起码对方的眼力就比他高出了不止一筹。

　　“你的实力也不差，这样吧，为了避免造成更大的过节，我们就约定一下比试的规则，以十招为限，分个胜负。”

　　龙释云眼神一闪，略一思索道。

　　“也行，这样也省了我一番功夫。”

　　林牧干净利落地说道，这个龙释云的实力他已经看的差不多了，没有什么太大的花头，也不会是他的对手，此战从一开始就已经注定了结局，根本不会出现什么意外。

　　缓缓的卷起了袖子，龙释云没有继续说话，眼神警惕的注视着林牧的动静，一双手已经在无声无息间变的一片通红，在卷起袖子的时候，他就已经将气血都运到了手部。

　　“有点意思，这是大手印的功夫，看你练的已经臂长过膝，应该是到了一定的境界，让我看看你究竟学到了几分火候。”

　　林牧淡然的一笑，挥手示意身后的三人后退，随后就慢慢的踱步走上了前。

　　见到两人就要开始交手，周围的人群顿时齐齐的后退了开来，蓝奇带来的人，虽然不知道林牧的底细，但是龙释云的功夫他们是知道的，所以也赶紧拉着蓝奇朝后面退了开来。

　　蓝奇此时的表情也有些奇怪，有一丝期待，又有一丝担忧，仿佛内心非常的纠结一般。

　　龙释云真正的性格，蓝奇是非常了解的，根本就不是那种会磨磨唧唧的人，之前带着龙释云来怡和科技找茬的时候，因为没有提前预约表明身份，大门口的警卫室就拦着大门不让进。

　　结果就是龙释云直接从车里下来的，一掌就将整个合金伸缩门给拍弯了，随后将伸缩门踢到了一旁，从头到尾都没有说一个字，打开了通行的路之后就回到了车上。

　　在怡和科技里转悠了一圈，没有发现什么厉害的人物，龙释云更是连招呼都没打一声，就直接一个人先行返回了，完全不是一个话多的人。

　　但是在林牧的面前，龙释云却是出奇的话多，前后说出来的话，甚至比他一个月说的还多，这反常的表现顿时让蓝奇心中警惕了起来，他知道龙释云可能也看出了林牧厉害之处，并不敢掉以轻心。

　　“请指教！”

　　卷起了袖子后，龙释云双手合十行了一礼，随后脚下步子一扯，丹田的真气立刻运行了起来，双手一挥，整个人已经闪电般的扑向了林牧。

　　在周围的一群外行人看起来，龙释云就仿佛是鬼魅一般，瞬间就到了林牧的面前，两只手突然间变的比蒲扇还大，一手罩着林牧的脑袋，另一只手伸向了林牧的小腹，上罩下捞，一气呵成。

　　和外行人相比，林牧更多的是看出了龙释云的门道，这门大手印虽然不知道龙释云是从哪里学的，但是威力的确是不可小觑，如果龙释云的真气再浑厚一些，发挥出来的威力就会更加的惊人。

　　面对龙释云快速的攻击，林牧既没有躲也没有闪，就这么站在原地，等到龙释云的手掌已经快要罩在脑门上的时候，他才突然右臂一挥，毫无声息的一掌向前拍了过去。

　　手掌还没接近龙释云，一股强大的劲力就已经吹得龙释云眼神连闪，微弱的龙吟声更是让他面色大变。

　　“降龙十八掌？”

　　五个字才刚从龙释云的嘴里蹦出来，林牧右掌的力量顿时陡然间剧烈增加，庞大的劲力完全的爆发了出来，直接对上了龙释云伸向他腹部的手。

　　“嘭”的一声炸响，就仿佛有人在大厅里丢了一颗手雷一样，所有人都是身形微微一晃，被这突如其来的巨响震的有点心头发慌。

　　只是一掌的功夫，龙释云就连退了十几步，直接退到了门口旋转玻璃门的位置，那里现在已经没有了门，只剩下了一个空荡荡的门框，龙释云就这么站在门框的下面。

　　喉头轻轻涌动了两下，龙释云本来准备强行咽下涌上喉头的一口鲜血，但是等了半晌之后，他还是没有忍耐得住，嘴里一阵腥气涌了出来，一缕鲜血立刻顺着嘴角滴了下来。

　　只是一掌的功夫，龙释云就已经被林牧震伤了内腑，刚才那一掌林牧使出了降龙十八掌威力最大的单掌招式亢龙有悔，调动了全身六成的真气，龙释云只是吐了口血，说明他的武功底子已经十分非常的好了。

　　“怎么站着不动了，还有九招呢。”

　　林牧平静的站在原地，两人之间的强弱已经十分的明显，就算是不懂武功的外行人，此时也能看出来他的实力是绝对凌驾于龙释云之上的。

　　“不用比试了，你的实力远胜于我，我不是你的对手。”

　　抬起右手，轻轻的擦去了嘴角的鲜血，龙释云微微摇了摇头道：“今天这件事，是我们的不对，你……”

　　就在龙释云话还没说完的时候，外面突然又进来了三个年轻人，其中一个还没进门就开始骂骂咧咧的叫了起来。

　　“这什么鬼地方，连一个能打的都没有！刚才去后面逛了一圈，那些人都是软蛋，被打了两下就怕了起来，真是没种，你们都在这里站着干什么？”

　　打头的那个年轻人，拨弄着头上的一小撮黄毛，嬉笑着从旋转玻璃门那个大窟窿里走了进来，看着大厅一群人奇怪的站在那里不动，顿时有些奇怪地问道。

　　“峰哥。”

　　蓝奇背后的人群中，有一人叫了一声。

　　“嗯，还傻站着干什么啊！丧哥让你们过来，是帮蓝大少解决问题的，不是让你们来吃干饭的，好歹也收了蓝大少的钱，怎么能出工不出力呢？！我平时都是怎么教你们的？！”

　　黄毛峰哥指着刚才说话的那个人，一脸恨铁不成钢的样子。

　　“峰哥，我们……”

　　那个年轻人话还没说完，就又被打断了。

　　“行了，行了，先把这里通通砸一遍，其他的事情等下再说，都动作麻利一点，等下还有事情呢！”

　　黄毛峰哥不耐烦的挥了挥手，随后看着蓝奇谄媚地笑道：“下面的人不懂事，蓝大少不要急，我们答应了你的事情，就一定会帮你做到位，大家都是道上混的，诚信是非常重要的！”

　　蓝奇一脸奇怪的表情，似乎是想笑但是又笑不出来，一方面哀叹这些小混混简直是不知死活，连龙释云都能一掌震伤的人，又岂是这些小混混就可以对付的，恐怕在对方的眼里，这些人比蚂蚁也强不了多少。

　　“你是谁？”

　　站在一旁静静看着的林牧，此时已经有些受不了这个染着一撮黄毛的小青年，顿时眉头微微一皱道。

　　“哟呵，在这里开场，连我峰哥都不认识，那还出来做什么生意？”

　　黄毛峰哥鄙视的看了一眼林牧，一脸不想和你说话的样子，说话简直就是拉低了自己的身份，那不屑的神情，让林牧都忍不住嗤笑了一声，见过作死的，还没见过这么作死的。

　　“还站着干什么啊？难道还要我教你们怎么砸嘛？！”

　　看着手下的人一动不动的站在那里，黄毛峰哥的声音顿时又大了一些，眼神也开始变的不善了起来。

　　但是下面的那些小弟哪里敢随便乱动，刚才龙释云可都是一掌败北了，龙释云的实力有多厉害他们不知道，反正他们知道自己是肯定打不过龙释云的，既然龙释云都不是对手，他们自然是不会上去找死的。

　　平时欺负一下普通人也就罢了，关键时刻这些人可没有人会拿自己的生命开玩笑，毕竟只是出来混，又不是出来拼命，拿的那点钱还不值得他们去卖命。

　　“峰哥是吧，你的大哥是丧哥？”

　　林牧微微一笑，看着黄毛小青年问道。

　　“丧哥也是你叫的？什么东西，这一片地区都是丧哥的地盘，要在这里混，就得知道规矩！”

　　黄毛峰哥蔑视的看了林牧一眼，往地上吐了一口口水，一脸不屑的样子。

　　“好，很好，待会儿我会让你亲自把地上舔干净，什么时候舔干净了，你就什么时候走。”

　　林牧不怒反笑，这种小人物，他都不想亲自动手，那只会脏了他的手。


第408章 掌控

　　不再理会那个黄毛小青年，林牧掏出了电话，随后直接拨出了一个号码。

　　“恩佐，我要控制这里所有的屏幕，给我查一查这片区域一个叫做丧哥的人。”

　　电话接通了之后，林牧简单的说了一句，随后就挂断了电话。

　　黄毛峰哥听了林牧的话，眼睛一瞪就想上前教训一下这个不知天高地厚的人，但是听到林牧后面的话，顿时脚下步子一缓，伸出去的手也抽了回来。

　　就在林牧话音刚落的时候，大厅四周的墙壁上，那些巨大的电子显示器同时改变了画面，无数的数据瀑布一般的刷过了显示器，随后画面就分割了开来。

　　左边的显示器上是各个不同的监控探头的画面，全是新区各个路口的实时动态，右边的显示器则是在不停的检索数据，搜索的范围不单单是包括网络方面的消息，甚至还侵入了警方的数据库，进行了一番细致的搜索。

　　“已经查到了。”

　　三十秒不到的时间，一个声音突兀的回响在了大厅内，正是恩佐的声音，他在控制显示器的时候，顺便也把大厅的广播系统控制了，现在就可以直接和林牧对话了。

　　就在恩佐说话的同时，大厅右边的显示器上显示出了一个人的头像，这是一个留着短寸头发的中年男子，脖子上有一个黑色的蝎子纹身，长着一脸的横肉，看起来非常的凶恶。

　　旁边则是对这个人的介绍，丧哥原名刘兴强，为人有些丧心病狂，被道上的人称为大丧，手下的兄弟都叫他丧哥，七年前刚从牢里放出来，出来后又重操旧业，不过这一次学乖了，知道收买一些人充当他的保护伞，所以现在混的还是很不错的。

　　“这就是你口中的丧哥？”

　　林牧瞄了一眼那边的巨大显示器，上面刘兴强的头像十分的清晰。

　　黄毛峰哥不知道要说些什么，咽了一下口水，神情有些不对劲，这个时候，他也终于意识到了之前为什么大厅内的气氛这么的怪异了，原来是因为眼前的这个年轻人，根本就不是普通人。

　　只是一个电话的功夫，一分钟不到的时间，就从警察局的数据库内提取了相关的资料，这种能力，这种手段，别说是黄毛小青年了，就连骆冰云和骆华傅这见惯了大场面的父女俩，此时也有些惊奇。

　　他们可不是那些什么都不懂的小混混，刚才林牧吩咐的那个人去查询丧哥的消息，进入警局数据库的那一段，显然是强行入侵的，根本不是得到了授权，能在这么短的时间内攻破警局的数据库，可见这个人是有多么的厉害了。

　　“找到那个丧哥现在的位置。”

　　既然黄毛小青年不说话，林牧也就不多问了，直接跟恩佐说道。

　　话音刚落，两边的显示器伤你同时闪过了大量的画面，每一个画面上都有无数的红色小方框罩在画面中所有人的脸上，显然恩佐又在同步比对这些监控画面中的人脸了。

　　这一次的时间稍微长了一些，足足过去了五分钟的时间，跳动的监控画面这才停了下来，这个过程中，所有的人都静静的站在原地，就这么看着两边的巨大显示器，连声大气也不敢出。

　　如果说之前林牧显示出了强大的个人实力，只是让这些人对他有武力上的惧怕，那么现在他展现出的手段，则是让这些人真正的毛骨悚然了起来，这已经意味着在他的面前，你早就已经无处可逃了。

　　只要他想抓到你，就可以轻易的找到你的位置。

　　现在画面上显示的是一家名为精浦酒楼的地方，画面中两拨人正从黑色奥迪中走了出来，红色的小方框在这些人的脸上比对了一番，随后就出现了匹配的标注，走在当中的那个中年人，已经被确定了身份，正是林牧要找的刘兴强。

　　“你看，这不就找到了吗？”

　　林牧耸了耸肩，轻松地笑道：“恩佐，让他们过去一个人，解决一下这件事情。”

　　“好！”

　　林牧话里的意思，恩佐自然是明白的，就是让龙眼过去一个人，把这些人通通解决掉，几秒钟后他就有了回应，“十五已经过去了。”

　　“我们就等等看吧，马上人就到了，看看你的丧哥，究竟有多厉害？”

　　看了一眼那个已经开始轻微颤抖起来的黄毛小青年，林牧嘴角微微一窍。

　　其实以他的实力来说，解决这些人不过是举手之劳罢了，但是他并没有这么做，现在这个社会，武力的作用有时候并不是那么的明显，相反是另一些方面的强大，会让人心中生出不可抗拒的感觉。

　　就比如现在林牧所做的事情，本来在场的这些人，还只是有些害怕他的身手高超，怕自己受皮肉之苦，但是见识到了林牧动动嘴皮子就能找到人的本事后，这些人的神情则顿时变成了敬畏。

　　原本还在想惹不起总是躲得起，就算你实力高强，大不了我们不照面就行了，但是现在看来，如果对方想要找到你，你简直就是无处可藏，总是会被挖出来的。

　　这么一来的话，这些天天在外面过着风头浪尖生活的人可就真正的害怕了，他们最怕的就是无处可躲，那种感觉对他们来说，简直就是生不如死。

　　就在大厅里的人静静的等了不到十分钟的时间，刘兴强等人下车地方的那个监控画面上顿时出现了一辆车，随后这辆车里就下来了一个人，手中还拎着一个箱子。

　　打开了箱子，那个人在车头鼓捣了一阵后，一个圆形的球状物体，顿时从箱子里飘升了起来，随后监控画面上一阵抖动，原本有些模糊的画面突然就变成了超高清的画面。

　　林牧嘴角微微一翘，他知道是怎么一回事了，恩佐让龙十五带了一个高清的摄像头过来，现在已经用这个摄像头代替了路边有些模糊的道路监控。

　　对着镜头咧嘴一笑，龙十五整理了一下发型，比了一个OK的手势，随后就转身走进了那家精浦酒楼。

　　监控画面顿时下降了一些位置，镜头紧紧的跟随在龙十五的身后，画面还不是的伸缩一下调整焦距，力求显示出最清晰的画面，同时音频数据立刻传递了过来，大厅里立刻就响起了酒楼里吵杂的声音。

　　龙十五没有在一楼大厅逗留，而是直接就上了三楼的包厢，他已经从恩佐那里知道了刘兴强所在的位置，现在就是直奔主题去的。

　　到了666号包厢，龙十五也没有敲门，直接伸手把门打了开来，随后人也走了进去，显示器上的画面随后也切换到了包厢里面。

　　一张大圆桌，边上坐着八个人，外号大丧的刘兴强就坐在龙十五的左手边，听到了开门声，以为是服务员过来上菜了，顿时回头看了一眼，这一看才发觉居然不是精浦酒家的服务员。

　　“小子，你是谁？！”

　　刘兴强眉头一皱，还没开口说话，边上一个左胳膊纹着一条青龙的男子就站了起来，脸色不善的看着龙十五。

　　“请问哪位是丧哥？”

　　龙十五长的斯斯文文的样子，看起来像是那种文弱书生，给人的感觉就像是手无缚鸡之力，此时这么客气的一问，在座的那些人也楞了一下。

　　“我就是。”

　　刘兴强转了一下身子，抬头打量了一番龙十五，“谁让你过来找我的？”

　　在道上混了这么多年，刘兴强早就明白了很多规矩，这种上来就指名道姓要找人的，肯定是受了什么人的指示，否则不会一过来直接点名要找他。

　　“小子，你找丧哥有什么事？”

　　刘兴强话一说完，边上另一个胳膊闻着一只白虎，脑门剃了光亮的年轻人也站了起来，态度很是凶恶的吼了一句。

　　“坐下，让他说。”

　　刘兴强头也不回的挥了挥手，颇有大哥的气势，随后两名站起来的小弟顿时又坐了回去，不过还是一脸凶狠的盯着龙十五，似乎只要龙十五一句话没说对，他们当场就能把龙十五给撕碎了。

　　“我是怡和科技的人，不知道丧哥还有没有印象？”

　　龙十五十分礼貌地说道。

　　“怡和科技？不是新区那边的公司吗？”

　　刘兴强眉头微微一皱。

　　“是的，丧哥，今天峰子接了一个生意，帮助广东蓝家的大少爷去砸个场子，就是那个怡和科技。”

　　边上纹着青龙的那个年轻人顿时小声地说道。

　　“原来是这样，你过来干什么？”

　　刘兴强点了点头，下面的小弟也接了很多活，只要按时上交钱就行了，多余的事情他也不会过问太多。

　　“我代表怡和科技过来问一下，是不是什么地方做的不好，得罪了丧哥？”

　　龙十五微微一笑着问道。

　　“哈哈哈哈！你们不是得罪了丧哥，是得罪了那个蓝大少，我们只是收人钱财替人消灾而已，傻小子，到现在你还不知道这个事情？”

　　一旁纹着白虎的年轻人顿时大声的笑了起来。

　　“这样啊，是不是就是画面里的那个蓝大少？”

　　龙十五若有所思的点了点头，身后一直在门外的圆形监视飞行器顿时飘了起来，随后一道投影从监视器里照了出来，画面上显示的正是林牧等人所在大厅的景象。


第409章 翻脸出手

　　突然飞进房间里来的球形飞行摄像机，把刘兴强一伙人吓了一大跳，不过随后他们的注意力就被墙上的投影吸去了目光，那是怡和科技办公大楼一楼的景象。

　　此时画面中，蓝奇正带着一帮人静静的站在那里，其中少数是蓝家的人，多数都是刘兴强手底下的人，也是黄毛峰哥带去的人，这些人他们都认识。

　　“小子，那就是蓝大少，识相的你们还是痛快点，不要当着蓝大少的路，否则最后都不会有什么好下场。”

　　刘兴强看着墙上的投影，多年出来混的经验，让他隐约那边的气氛有一些不妙，但是一时间又想不到是什么原因，只能这么说了一句。

　　“丧哥说的对，小子，我劝你们还是识相一点，不要让蓝大少不痛快，否则到时候出了什么事情，可没人能够帮得了你们。”

　　一旁纹着青龙的那个男子也阴阳怪气的帮腔道。

　　“我们并没有得罪这个蓝大少，是他先主动惹上我们的，这可不是我们的错。”

　　龙十五耸了耸肩，一脸无奈的样子。

　　“小子，我看你真是个愣头青啊，这年头还有什么对和错，拳头大才是硬道理，其他都是假的，蓝大少家里的背景，可以让他想怎么样就怎么样，你们就算有理又有什么用？”

　　纹着白虎的那个年轻人，顿时摇了摇头，看傻子一样的看着龙十五。

　　“回去吧，不要再在这里浪费时间了，今天如果不让蓝大少满意，不单单是怡和科技公司要开不下去，你们这些人都会跟着倒霉的。”

　　刘兴强摆了摆手，临末了还拽了一句文：“良禽择木而栖，你小子还是赶紧离开怡和科技，不要跟着趟这趟浑水了。”

　　心里有些不对劲，刘兴强说话也没有以前那么冲，潜意识里只想让眼前这个突然到来的年轻人赶紧离开，不然心里总是有些毛毛的，放不下心的那种感觉。

　　“好，我这就回去，不过我还是想问一句，得罪了这个蓝大少，我们公司真的会开不下去吗？”

　　龙十五微微一笑，点了点头说道。

　　“臭小子！你什么意思？难道丧哥还会忽悠你个毛头小子不成？那个蓝大少不是你们能惹得起的，赶紧回去收拾收拾，准备走人吧！”

　　纹着青龙的那个年轻人猛的一拍桌子，眼睛瞪得圆溜溜的，仿佛要用眼神杀死龙十五一般，很是吓人的样子。

　　“好，我相信丧哥的话，不过走之前，有一点小小的礼物要送给各位，还请收下。”

　　龙十五咧嘴一笑，微微躬身的同时，右手已经闪电般的抄起了桌上的一瓶还没有开启的茅台，对着那个纹着青龙的男子的头就砸了下去，就这一下，那名男子立刻就头破血流的歪倒在了椅子上。

　　“嘿嘿，我们老板让我好好招呼你们一下，蓝大少不好惹，我们也不是好惹得，你们得罪不起蓝大少，也得罪不起我们，下次眼睛要放亮一点，有些钱不能赚，小心有命拿没命花！”

　　收起了脸上的笑容，龙十五一脚直接踢翻了面前的大圆桌。

　　刘兴强在龙十五一酒瓶砸在小弟头上的时候就已经惊醒了过来，随后在龙十五踢翻桌子的时候，他矫健的凳子向后一倒，避开了翻起的大圆桌。

　　“原来是怡和科技找来的帮手，兄弟是混那条道上的？”

　　翻身起来的刘兴强，伸手制止了想要冲上去围殴的手下兄弟们，脸色阴沉地问道。

　　他不是傻瓜，对方敢一个人找上门来，没有两把刷子是肯定不可能的事情，既然敢一个人来了，就说明有足够的自信，不管这个自信是不是真的，他都不想无缘无故的接下道上的仇人。

　　毕竟以后还要在这里混下去，问清楚了事情的来龙去脉，以免以后有什么纠纷，也好找个机会去说明一番，不至于到时候被人找上门的时候哑口无言，都不知道说些什么。

　　“我？我们专治各种欺软怕硬的混蛋，你们这些人，就是我们要对付的目标。”

　　龙十五嘴角一翘，神情不屑地说道。

　　“老子今天就要弄死你！”

　　这时候，刚才被酒瓶砸的有些懵的那名男子，突然回过了神来，摸着头上留下的鲜血，顿时狂吼一声，从腰间唰的就拔出了一把雪亮的匕首，腰身一弓，右手笔直的对着龙十五的腹部就捅了过去。

　　“哼！不自量力！”

　　龙十五冷哼一声，右脚闪电般的抬起，从右往左一个平行扫动，在匕首还没捅到他的腹部之前，一脚就已经扫在了那名男子的脸上，随后直接将他扫飞到了另一边的墙角。

　　咚的一声响。

　　那名男子头撞在了墙壁上，发出了一声巨大的响声，随后就软绵绵的歪倒在了墙角，显然是被撞昏了过去。

　　“朋友，你这可就有点不厚道了，大家都是出来混的，如果我们有什么地方冒犯了，大家可以把话挑明了讲，你这样下去，就不怕我们两方人死磕到底吗？”

　　刘兴强站了起来，脸色已经阴沉的快要滴出水来，龙十五的行为已经是重重的扇了他一记耳光，如果这个时候他再不做出点什么表示的话，以后在兄弟们的眼中，他也就没有什么大哥的威严了。

　　“死磕到底？就凭你们这些垃圾？也配？”

　　龙十五嗤笑了一声，看着刘兴强的眼神就像看一个白痴一样，“就算是那个什么蓝大少，得罪了我们，下场也不会好到哪里去，你们不过是有几个保护伞而已，也敢在我们面前嚣张？！”

　　刘兴强眼角的肌肉一阵微微的抽搐，尽管不确定对方说的究竟是不是实话，还是只是虚张声势的虚妄之词，但是这个时候他已经到了骑虎难下的时候，无论是不是真的，他都必须得表态了，否则以后真的不好在这里再混下去了。

　　“都给我上！”

　　冷冷的喝了一声，刘兴强带头拔出了腰间的匕首，对着龙十五就冲了上去，由于他离的最近，也是发号施令的大哥，所以第一个就冲到了龙十五的面前。

　　“一群不知死活的东西！”

　　龙十五眼中寒光一闪，左手闪电般的一抬，直接握住了刘兴强拿着匕首的右手，强大的握力让刘兴强的脸上立刻露出了一副痛苦的神色，“怡和科技的事情，不是你们这些杂鱼可以掺合的，以后识相一点，不要再去找麻烦！”

　　话音刚落，他的左手突然一歪，只听刘兴强的手腕发出了一声清脆的咔嚓声，随后就是刘兴强的一声惨叫，他的右手腕已经被龙十五轻易的折断了。

　　左手轻轻一挥，强大的力量立刻将刘兴强整个人抛飞到了一旁，咚的一声撞在了墙壁上，随后就昏死了过去。

　　包厢里的其他人，见到老大都被人打了，哪里还能坐得住，顿时一窝蜂的朝龙十五涌了过来，在他们的想法里，就算是龙十五再能打，双拳毕竟难敌四手，一拥而上也足以把龙十五打趴了。

　　但是他们没想到的是，龙十五根本就不是寻常人，而是一个武功已经修练到了真气境界的高手，再多的普通人对他来说都没有什么威胁。

　　嘴角冷冷的一笑，龙十五闪电般的撞进了人群中，只是五秒不到的功夫，在场所有的小混混就已经全都趴在了地上，各个都是筋断骨折的下场。

　　“以后眼睛擦亮一点，惹不起的人就不要去招惹，这次只是给你们一个教训，如果还找死的话，下一次的代价，就不是你们可以承受得起的了。”

　　扫视了整个房间一眼，龙十五丢下一句话，随后转身离开了房间，冷酷的造型十分的抢眼，怡和科技一楼大厅的众人，就跟看功夫片一样，龙十五就是那电影里的主角，一个人打倒了全部的恶势力。

　　“怎么，那就是你说的丧哥？我看也不咋滴嘛，这么多人，连一个人都打不过，还怎么出来混啊？”

　　林牧轻声一笑，微微咳嗽了一声，看着那个黄毛小青年问道。

　　“这，这位爷，我有眼不识泰山，你就当我是个屁，把我放了吧，我保证不会有下一次了！”

　　黄毛峰哥低着头，脸上闪过了一丝苦涩，他可不知道居然无意间得罪了这么厉害的人物，站那里一动不动，只是半个小时不到的时间，就已经把他的大哥给解决了，这是真正有能量的人物，不是他能够惹得起的。

　　现在还不仅仅是求林牧放过他的事情，回去还有丧哥那边需要交代，毕竟给丧哥惹了这么大的麻烦，回去说不定就会被直接赶出去，很可能还会被打个半死，这都是有可能的事情。

　　“我也不会和你计较什么，刚才我说的话，你都挺清楚了？”

　　林牧淡然的一笑，他自然是不会真的和这种小混混浪费什么时间，“把这里都收拾干净，什么时候收拾干净了，什么时候你们才可以离开，不要想着逃走，我要找到你们，跑到天涯海角都没有用。”


第410章 再挡一波

　　“是！是！我们一定会收拾干净的！”

　　黄毛峰哥一听林牧这话，顿时如获大赦，连忙高兴的点头哈腰了一番，随后又转向了另一边的小弟们，脸色瞬间阴沉了下来，“你们还在干什么？！听不懂话嘛！快干活去！什么时候收拾干净了，什么时候才可以离开！”

　　就在一众小混混开始忙里忙外的收拾被打砸的乱七八糟的大厅的时候，大门外又有了新的麻烦。

　　蓝奇本来还在想要找什么借口离开，毕竟今天情况有点不妙，连龙大师都已经输了，而且对方好像还是来头不小的样子，好汉不吃眼前亏，他准备先闪人，回去再想办法来报复。

　　但是就在他想方法脱身的时候，外面居然又有人找上了门来，他心中顿时暗暗咒骂了一声，这一次可不是那丧哥了，而是心里将丧哥全家不带把的都骂了一遍。

　　如果是事情办的顺利，丧哥的办事能力自然是会得到蓝奇的赏识，以后为蓝家在东海办事也不是不可能的事情，傍上了蓝家这么一个大靠山，刘兴强的路自然也会好走许多。

　　但是现在偏偏事情就出了差错，碰到了林牧这个棘手的硬点子，根本就算不是刘兴强他们能够吃的下来的，所以现在刘兴强的一切所作所为，都成了脱裤子放屁，没事找事干。

　　在蓝奇的心里，现在刘兴强已经成了一个成事不足败事有余的废物，只会给他找麻烦。

　　如果这个想法让刘兴强知道了，不知道刘兴强会不会哭晕在墙角，只是无语泪流满面了，这么努力的办事，最后却是吃力不讨好，想想也是挺心酸的。

　　“外面是什么人？”

　　看着跑进来的员工，陈欣怡眉头微微皱起，有些不悦地问道，她心里隐隐有不妙的感觉，因为远远看去，过来的车辆不像是普通的轿车，而像是公务机关的车辆。

　　“是质监局和物价局的人，他们说接到了举报，怡和科技这里存在严重的质量隐患和价格虚报问题，特地过来调查取证的。”

　　那名员工刚刚在外面和那群人交流过，知道他们的来历，听到陈欣怡这么问，顿时一五一十的全都说了出来。

　　“质监局和物价局？”

　　陈欣怡的眉头皱的更紧了，眼神顿时扫向了一旁沉默不语的蓝奇。

　　“不要看我，这个我是真的不知道，人不是我找来的。”

　　蓝奇立刻摆了摆手，将事情退的一干二净，从本质来上说，人还真不是他找来的，只是他将整件事都委托给了刘兴强，也就是这一片的地头蛇丧哥，只要狠狠的整一下怡和科技，让他们短期内开不了工就可以了。

　　“哼！就算不是你找来的，跟你也脱不了干系！你没来之前，怡和科技一切都是正常的，就是因为你，才变成了现在这个样子，难道你还想推卸责任？”

　　陈欣怡冷哼了一声，还想说些什么的时候，外面质监局和物价局的人已经走了进来。

　　来的人有一大帮，两个公务部门的人联合到来，足足有十几个人，带头的是两个明显小领导式的人物，大腹便便，头发梳的一丝不苟，看起来人五人六的样子。

　　“都堵在门口干什么？”

　　质监局的那个小平头领导先站了出来，看着大厅围着的一群人，还有那边一看就是小混混模样的一群人，正在麻利的收拾着打碎的杂物，眉头顿时微微一皱，“怡和科技的负责人在哪里？”

　　“我就是怡和科技的总经理陈欣怡，不知道各位找上门来，有什么事情？”

　　陈欣怡虽然知道这些人是来找麻烦的，但是不得不跟他们虚与委蛇一番，毕竟公务部门的人手里的权利还是非常大的，就算明面上不能把你怎么样，但是暗地里给你一些小鞋穿，也是很麻烦的一件事情。

　　“我们接到了举报，怡和科技生产的产品存在眼中的质量隐患，还有价格也虚浮于市场物价好多，我们特地过来调查取证，希望你们配合调查，提供相关的资料让我们查阅。”

　　那个小平头道貌岸绕地说道，眼睛看都不看陈欣怡一眼，似乎一个公司的总经理，根本不足以入他法眼一样。

　　就在小平头说完话之后，身后一个工作人员立刻拿过了一个资料夹，走上前来递给了陈欣怡，随后又站回到了小平头的身后。

　　陈欣怡翻开资料夹看了一眼，随后继续往后翻动了几页，越看眉头皱的越紧，最后直接啪的一声合起了资料夹，脸色已经是非常的难看了。

　　“需要提供的这些资料都是怡和科技的核心机密，如果被你们随意的查阅，我们的知识产权和研发专利将受到极大的威胁，你们这是故意在刁难我们！”

　　陈欣怡说的很不客气，对方的无理要求已经让她的忍耐底线瞬间崩溃。

　　“哼！这是正常的需要配合的条件而已，如果你们不配合，也没有关系，先把怡和科技的营运执照吊销了，暂停营业一段时间，看看究竟要怎么处理这件事情。”

　　小平头似乎对陈欣怡的反应早就有心理准备，直接扔出了准备好的说辞，他知道提出的要求每一个都很过分，怡和科技是绝对不可能答应的，他也正好顺势而上，将怡和科技封锁起来，停止生产和研究。

　　“简直是欺人太甚！就算你们是执法部门，也不能这么做！”

　　陈欣怡顿时气结，还想说些什么的时候，林牧却是伸手拦住了她，随后从她手里接过了那个资料夹，随意的翻看了两页，眉头顿时轻轻一挑，也不多说什么，直接三下五除二的将整个资料夹撕的粉碎。

　　“你干什么？！”

　　小平头眼中闪过了一丝不悦的神色。

　　“如果你们现在掉头回去，这件事就这么揭过，我可以当做什么都没有发生过，大家都相安无事，你看怎么样？”

　　林牧看着那个小平头，微微一笑说道。

　　“你是什么人？凭什么这么说？”

　　小平头眼神一眯，不屑的扫视了林牧一眼，从林牧的身上，他看不出丝毫的异常出来，完完全全就是一个普通人，既不像是当官的，也不像是有权有势的人物。

　　“你不需要知道我是什么人，只知道我现在给了你一个机会，如果现在还不走，你一定会后悔的。”

　　微微摇了摇头，林牧直截了当地说道。

　　“敢威胁公务人员，信不信我现在就立刻封了怡和科技？”

　　小平头恼怒的瞪了林牧一眼，他才不会被一个普通人三言两语的吓到。

　　“很好，这个世界上，总是有这么多不到黄河心不死的人，没关系，待会儿我可以成全你。”

　　林牧点了点头，随后不在理会这个小平头，转头看向了物价局的那个小领导，“你呢？走还不是不走？”

　　“我们接到了对怡和科技的举报，必须把事情调查清楚，否则回去也没有办法交代。”

　　那个物价局的小领导倒是回答的滴水不漏，把责任全推到了举报人的身上，他只是负责过来调查的而已，没有什么错。

　　“既然如此，我也就不多说什么了，结果是你们自己选择，希望你们待会儿后悔的时候，不要怨恨现在的自己为什么做出了愚蠢的决定。”

　　点头一笑，林牧不再和两人多说什么，而是直接跟恩佐说道：“恩佐，查一查这两个人的资料。”

　　恩佐没有回答，但是大厅两侧的屏幕上却是突然开始疯狂的闪烁了起来，大量的图片、文件、视频等信息纷杂的从屏幕上一闪而过，足足两分钟的时间，两边的屏幕才停止了闪动，定格在了两份做好的表格上。

　　表格的最上方是两张照片，分别是质监局和物价局的那两个小领导的证件照，下面是他们的履历，包括什么时间在什么地方任职，都有详细的说明，当然，这一切并不是关键，最关键的是下面附带的另一份表格。

　　这份表格上，清楚的记录着两人的受贿记录，包括什么时间在什么地点，收受了什么人送的什么礼物，上面全都记载的一清二楚，甚至物价局的那个小领导，看起来衣服道貌岸然的样子，居然还有五个情妇。

　　每一个情妇的名字和信息都被清楚的记录在案，后面甚至还有他们什么时间在什么地点开房的信息，短短的两分钟时间，恩佐几乎把两个人的老底都给掀出来了。

　　看着表格里的信息，两人的面色顿时一阵青红不定，显然没想到林牧这个看起来不怎么显然的年轻人，居然有如此强悍的手段，只是一句话的功夫，两人的违法犯罪记录就被人取到了手。

　　至于是不是真的，看他们两人的神情，就知道这些信息绝对不是恩佐胡编乱造的，而是确有其事。

　　“张科长，那个沈小青，是不是我的女朋友？”

　　这个时候，站在物价局那个小领导身后的一人，看着表格里的信息，顿时面色一阵苍白，有些难以置信地问道。


第411章 伸出援手

　　“卢鑫，你听我说，事情不是你想的那个样子。”

　　物价局的张科长面色有些难看，头也不回的小声说道。

　　“不是我想的那个样子？那是什么样子？你告诉我啊？！”

　　卢鑫显得有些激动，声音逐渐的大了起来，“我帮你做这么多的事情，你居然连我的女朋友都不放过，你还是人吗？！”

　　说着话的功夫，卢鑫突然冲了上来，对着那个张科长的身后就是一脚，直接将张科长整个人踹倒在地，随后扑上去就扭打了起来，身后物价局的一帮人连忙上去拉架，将两个人分了开来。

　　“张继科！你不是人！迟早会遭报应的！不是不报，只是时候未到，今天就是你遭报应的时候！”

　　那个叫卢鑫的男子，被拉开来之后嘴里还不停的咒骂着。

　　“你们看，要想人不知，除非己莫为，我已经给了你们机会，可是你们没有珍惜，现在回去好好的准备一下吧，这些只是查出来的一小部分信息，别等人真的查你们的时候，再查出什么更严重的事情。”

　　林牧淡然的一笑，看着眼前的一场闹剧，心里没有丝毫的愧疚，大千世界，无奇不有，他早就已经习惯了人生百态。

　　“我们走！”

　　质监局的那位小领导，脸色一阵青红不定，此时此刻他也无法再说出什么话来，只能恨恨的说了一声，随后带头离开了怡和科技的大楼，狼狈不堪的逃走了。

　　“还有你们，也赶紧从我的面前消失，别等我的耐心到了极限，倒时候你们就一个都走不了了！”

　　转头看了一眼蓝奇等人，林牧冷冷地说道，既然都已经撕破了脸皮，他也不需要再装什么好人了。

　　“好！今天我认栽了，你厉害，下次找机会再好好的较量一番！”

　　蓝奇脸色也是阴暗不定，他长这么大，还从来没有吃过这种亏，真是丢脸丢到姥姥家了，以前在广东的时候，他们一帮有权有势的二代们勾结在一起，借助家里的势力互相帮扶，从来没有憋屈过，今天总算是尝了一番滋味。

　　“最好不要替你的家里人惹麻烦，否则后果不是你能够承担的，我的脾气很好，但是不代表不会生气。”

　　林牧淡淡的说了一句，随后不再理会那个蓝奇，而是看向了龙释云说道：“你的功夫不错，没必要待在这种家族，去找一个正经的家族，好好修炼下去，以后功夫说不定还有可能更进一步，跟着他们，你迟早会被连累死的。”

　　龙释云深深的看了林牧一眼，没有说什么话，轻轻点了点头后，干净利落的掉头离开了大厅，在他身后，蓝奇也紧紧的跟了上来。

　　这边最厉害的高手都不是人家的对手，蓝奇一个人也不敢继续待在这里，万一出了什么事情，那可真是倒了八辈子大霉，他可是娇贵的大少爷，怎么也可能再吃这种苦。

　　“林先生，就这么放他们离开了？”

　　陈欣怡看着蓝奇离去的背影，略微有些气氛地问道。

　　“陈总，今天这件事本来就不关林先生的事，林先生肯出手帮忙，我们应该感谢人家，不应该在继续麻烦林先生了。”

　　骆冰云摇了摇头道。

　　“不好意思，林先生，我今天有点失态了，希望你多多包涵。”

　　陈欣怡这才注意到自己的失态，顿时有些不好意思地说道。

　　“没关系，陈总，今天这里人多，有些事情不好办，等回去了之后，我自然会好好的会一会这个蓝家，看看他们究竟有几分本事，手都已经伸到了东海来，还敢这么的狂妄！”

　　林牧微微一笑，摇头说道。

　　“阿牧，真的不用麻烦了，估计今天被你这么一吓，那个蓝奇回去也不敢怎么样了。”

　　骆冰云连忙说道，她不想再麻烦林牧了，毕竟这是昊宇财团的事情，和林牧本身没有什么关系。

　　“一点点小事而已，不用放在心上，作为昊宇财团的合作伙伴，出了这种事情，我怎么可能袖手旁观呢？”

　　林牧笑着说道，“现在军刀是还没有成规模，等以后走上了正规，所有昊宇财团旗下的产业，军刀都会派驻人手进行保护，不会再出现今天这种情况了。”

　　骆冰云没有多说什么，林牧这是在帮她，她心里很清楚，但是父亲在场，她不方便说的太多，只能感激的一笑，一切尽在不言中。

　　剩下的事情交给了陈欣怡，解决了蓝奇等人，目前已经没有什么需要他们帮助的了，所以三人也就先行返回了昊宇财团的大楼。

　　在楼上又和骆华傅聊了一会儿关于两家以后合作的事宜，差不多时间的时候，林牧起身告辞离开了大楼，开着自己的车回到了龙眼的别墅里。

　　“林先生，你回来了。”

　　走进了监控室里，恩佐回头看了一眼，随后继续说道：“唐飞那边出现了新的状况，那两个秃鹫派来监视的人，最近有了新的异动，我推测他们是已经准备动手了。”

　　“哦？什么情况？”

　　走到了恩佐的身边，林牧看着大屏幕上的画面问道。

　　“就在昨天晚上，我检测到了这两个人离开了暂住的公寓，在周边许多地方都踩点了一番，看他们的行踪，是在准备离开的路线。”

　　恩佐一边说话，屏幕上一边出现了许多不同的监控的画面，画面上那两个身着黑色衣服的人，正在各个路口和不同的交通要道附近反复的查看，其中还有很多偏僻的小路。

　　看完了那些监控画面之后，眼前的大屏幕上又出现了一副巨大的平面图，正是唐飞居住的地方的地形图，附近被的地形被标注的一清二楚，其中三条不同颜色的线条显的尤为清晰。

　　“这就是他们离开的路线？”

　　林牧看着地图问道。

　　“不错，他们可以选择离开的路线有很多，不过这三条是最优的选择，我可以肯定，必然是这三条的其中一条。”

　　恩佐点了点头，他经过了大量的计算，选出了最优的选择，并不是胡乱的猜测，而是根据周围的地形和各种复杂的情况，经过了充分的推算之后的出来的结论。

　　“能估计他们大概什么时间动手吗？”

　　林牧点了点头问道。

　　“如果我没有猜错的话，应该就是在今天晚上，他们的路线已经选好了，在华夏又没有什么其他的事情拖延，他们肯定想尽快的解决掉问题，然后伺机离开，毕竟这里待久了也很危险。”

　　恩佐分析了一番说道。

　　“嗯，如果是这样的话，倒也好办，晚上的时候我去唐飞那里看看，如果有什么需要帮助的地方，到时候我就帮唐飞一把好了。”

　　看着眼前的大地图，林牧思索了一番，随后轻声一笑道。

　　虽然唐飞那里不一定会出什么事情，但是他还是想过去看一看，万一有什么需要的地方，他也好及时的出手相助，毕竟唐飞帮了他许多忙，这一点小忙他还是要帮的。

　　“也好，今晚我会在这里负责监控，如果有需要的话，去现场进行监控也是没有问题的，科纳之手已经完全成功了，即使离开这里，我也可以发挥出很大的作用。”

　　恩佐短促的点了一下头。

　　“科纳之手？”

　　林牧饶有兴趣地问道。

　　“就是用科纳存储体制造出来的增幅装备，我嫌麻烦，就直接起了个科纳之手的名字。”

　　恩佐简短地回道。

　　“不错的名字，又形象又好记，我也喜欢简单一点的名字。”

　　林牧点了点头，“晚上你就不用过去了，有我在那边，不会出什么大问题的。”

　　“也好！”

　　知道林牧的实力，恩佐也没有多说什么。

　　在家里休息了一番，晚上陪几女吃了个晚饭，看了一会儿电视之后，等到几女都去休息了，林牧才又悄悄的离开了家里，只是楼上传来的一声轻微叹息，他却是没有听到。

　　就在林牧离开家的那一刻，姬青澜的眼睛就微微的睁了开来，随后又缓缓的闭了起来，盘坐在床上继续修炼起来了，她没有林牧那样的天赋和实力，只能凭借不断的苦修来增加自身的实力了。

　　另一个房间，唐贝贝也在刻苦的修炼，她的天赋甚至比起姬青澜来也是差了很多，自然更需要努力，否则只会离林牧越来越远，终有一天会跟不上林牧的实力，被远远的抛开。

　　其实从林牧现在执行的任务来看，已经不会再带上唐贝贝了，虽然林牧没有说，但是唐贝贝心里很清楚，那就是因为她的实力已经不足了，跟着林牧只会给他增加麻烦，反而帮不上什么忙。

　　不过唐贝贝虽然看起来温柔，但是内心其实十分的要强，她不会去哀求林牧带她一起去执行任务，那样只会让林牧为难，这不是她想要的结果，她想要的是用自身的实力去帮助林牧，而不是成为他的累赘。

　　两女的心思，林牧现在并没有想的那么多，离开了家之后，他开着车快速的赶去了唐飞的住所，刚到附近的一个街道之时，手机上就接到了恩佐的信息。

　　“他们已经行动了。”

　　短短的几个字，恩佐已经通报了那两个人的最新情况。


第412章 面谈

　　吱呀一声，轮胎发出了一阵刺耳的摩擦声，林牧将迈巴赫停在了路边，随后下车打量了一番路边的情况，确认了方向之后，身形一闪就跃入了路边楼道的阴影里，随后就消失的无影无踪。

　　双腿来回的不停电动，林牧在楼层间飞快的跃动，刚才他就已经将这附近的地形图全部记载了脑海了，只要确认了方向，他立刻就知道了身处的位置，随后就赶去了唐飞的住所。

　　虽然唐飞的实力也挺强的，但是对方既然派出了人来找唐飞，就说明肯定事先已经有所准备了，而且之前唐飞还和他们在一起共事了一段时间，实力如何对方肯定会了解的。

　　既然这样的话，对方还敢派两个人上门来找唐飞，就说明即使谈蹦了，他们也有足够的把握可以制服或者干脆就杀死唐飞，不会留下什么后患和把柄。

　　正是处于这种考虑，林牧才会大半夜的时间赶到这里来，看看有没有需要帮助的地方，如果唐飞可以一个人解决这个问题，他就不会露面，如果真的抵挡不住对方的攻击，到时候他自然会出面替唐飞挡下这一劫。

　　以林牧的速度，很快就来到了唐飞的住所，一栋靠在路边的公寓楼，唐飞一个人住在二十层的一间朝南的套房里，从外层的墙面悄悄的接近了楼层，随后林牧一个翻身，进入了楼层内的通风管道中。

　　体内真气缓缓的收归丹田，气息完全的收敛了之后，林牧缓缓的顺着通风管道到达了唐飞的住所里面，不过他并没有下去，而是就这么静静的待在了管道里。

　　下方的房间内，唐飞正站在黑漆漆的开放式的厨房里，面前是闪烁着微弱红光的咖啡机，他正在煮着咖啡。

　　黑暗中，他眼神有些游离的看着窗外，似乎在想着什么心事，甚至连咖啡煮好之后跳灯，他都过了一会儿才反应了过来。

　　这种情况在他这样的高手身上出现，简直就是一件不可思议的事情，尤其是唐飞这样常年在外一个人生活的人，更是应该随时保持警惕。

　　不知道是不是因为和林牧待在一起久了，导致他现在警惕性大有下降，甚至连面前这么大的动静都没有反应过来。

　　自嘲的一笑，唐飞摇了摇头，拿过边上的杯子，倒了一杯煮好的咖啡，就在他刚将被子举到嘴边，准备喝上一口香浓的咖啡之时，耳朵突然轻微一动，眼神立刻就移到了门边的位置。

　　只见门锁上的保险开关，突然毫无预兆的轻轻转动了起来，随后发出了一声轻微的咔哒声，里面的机簧已经被人从外面打了开来，随后门把手就轻微的一个扭转，门也悄无声息的打了开来。

　　露出了一条足够一人通行的缝隙之后，两道黑影无声无息的闪进了房间里面，不过两道身影才刚进来，顿时就站在了门口一动不动了起来，显然此时他们也感觉到房间里面的不对劲了。

　　“两位这大半夜的悄悄摸到别人家里，似乎有些不太好吧？”

　　唐飞喝了一口咖啡，轻声一笑，随后走到了墙边上，打开了房间里的灯。

　　瞬间房间内所有的灯都亮了起来，悄悄摸进来的两个人也露出了真面目，正是这几天一直在监视唐飞的卡夫和图顿两人，两人终于是忍不住出手了。

　　“唐飞，我就知道你已经发现我们了，你的实力还是那么强，警惕性还是一样的高。”

　　卡夫点了点头，脸上没有丝毫不好意思的地方，似乎他经常这样不经过主人的同意，就随便进入别人的房间。

　　“卡夫，好久不见，不知道你和图顿两人大老远的从意大利跑到华夏来，找我有什么事？”

　　打了一声招呼，唐飞又回到了厨房，重新拿出了两个杯子，倒了两杯煮好的咖啡，“坐吧，有什么事情就开门见山的说，你知道我一向都不喜欢拐弯抹角的。”

　　坐在了沙发上，唐飞放下了三杯咖啡，看着站在门口的卡夫和图顿两人轻声一笑，伸手指了指身边的沙发。

　　图顿眼神瞄了一下卡夫，一旁的卡夫轻轻点了点头，随后两人一起走到了沙发边上坐了下来，不过面前的咖啡两人却是动都没动，甚至连看都没看一眼，他们的目光始终都锁定在唐飞的身上。

　　“有什么事情，现在可以说了。”

　　唐飞并不理会二人的举动，自顾自的喝着手里的咖啡。

　　“我们只想知道，你是不是已经准备脱离组织？”

　　卡夫没有绕什么圈子，上来就直截了当地问道。

　　“不错，我的确是有这个打算，而且现在也是在这么做，怎么，有什么问题吗？”

　　唐飞也不墨迹，干脆的承认了下来。

　　“你可知道，组织的很多机密都被你掌握了，如果你这个时候退出，我们也很难做的。”

　　图顿眼中光芒一闪，语气十分不善地说道。

　　“我当然知道，不过我想你们也应该知道，我的脑袋里被下了结界，组织不允许我说的事情，我是一个字也不可能说出来的，甚至连想都不能想，难道你们不清楚吗？”

　　没有什么意外的神情，唐飞一开始就知道这两人来的目的。

　　卡夫和图顿，是专门负责秃鹫内部清理的人员，两人都是实力很强的异能者，最关键的是两人配合了多年，异能方面已经到了搭配的天衣无缝的程度，一远一近，发挥出的威力非常的强大。

　　这两人平时一直都在意大利修炼，但凡秃鹫组织中出现了什么叛徒或者是涉嫌泄露组织机密的事情，这两人就会出动，而且一般的小事还轮不到他们来操心，只有高手出现叛变之后，才会轮到他们出马。

　　比如现在的唐飞，只是收到了可能脱离组织的消息，秃鹫那边立刻就派出了卡夫和图顿两人，可见秃鹫组织对唐飞也是非常重视的，不然不可能上来就派出这两个人，而且还亲自追到了华夏来。

　　“这一点我们自然是清楚的，本来到了你这个级别以上的人，组织是不会多加限制的，但是因为你加入时间过短，而且在组织中的地位迅速蹿升，为了防止意外的出现，这才给你种下了精神结界。”

　　卡夫点了点头，显然他是清楚这个情况的，“如果是因为这件事，导致你对组织有什么误解，我这里有秃鹫的口头传信，只要你回到组织，可以立刻替你解除这个精神结界，消除彼此之间的误会。”

　　“立刻解除精神结界？”

　　唐飞轻笑一声，抬头看了卡夫一眼，“我想秃鹫一定没告诉你，我都知道些什么吧？”

　　“这个，我的确是不知道。”

　　卡夫顿了一下，随后摇了摇头。

　　“那就对了，因为知道这件事情之后，我没有任何的可能会被解除精神结界，除非我自身的实力高到了可以自己解除，否则一辈子，我都要背负这个精神结界。”

　　唐飞用手指戳了戳自己的脑袋，“所以，我是不会再返回组织的，至于那些机密，你们也可以放心，有精神结界的防护，我也不能到处乱说。”

　　“你真的决定不在回到组织？”

　　卡夫眉头微微一皱，神情有些为难地问道。

　　“当然，从我回到华夏之后，我就一直在考虑这个问题，最近我已经彻底的考虑清楚了，组织我是不会再回去了。”

　　唐飞果断的点了点头。

　　“是因为那个叫林牧的人？我们收到了消息，这段时间你和他走的很近，是不是因为他，你才叛变离开了组织？”

　　图顿冷冷的看着唐飞。

　　“这是我自己的决定，和林牧没有什么关系，还有我给你们一个忠告，最好不要去他的麻烦，否则后果不是你们可以承担得起的。”

　　微微摇了摇头，唐飞的眼神中流露出了一丝警告的意味。

　　“林牧的事情以后再说，我们来华夏可不是为了找他的，主要的目的还是为了找你。”

　　卡夫微微竖起了右手，打断了图顿接下来的话，随后才继续说道：“秃鹫给我们下达的命令，如果你不愿意回到组织，他也不会勉强，但是他不能完全的相信精神结界。”

　　“什么意思？”

　　唐飞放下了手中的杯子，面上闪过了一丝阴沉。

　　“精神结界可以被人布下，也可以被人解除，以前并不是没有这种先例，当初给你布下精神结界，也只是以防万一，并不是一个万全之策。”

　　卡夫继续说道，“如果你执意要脱离组织，那么我们要彻底消除你脑海里关于组织的所有记忆，这是因为你曾经帮了秃鹫的大忙，才特地网开一面，给你的一个机会。”

　　“不错，如果是换了别人，刚才说出不愿意回到组织的时候，他就已经是一个死人了。”

　　图顿也在一旁阴测测地说道。

　　“彻底消除关于组织的记忆，怎么做？”

　　唐飞的眼睛眯了起来，虽然还不知道这种事情怎么做到，但是他心里的预感已经非常的不妙。


第413章 破裂

　　“这是靶向记忆消除液，可以根据特定留下的记号，清除掉部分的记忆，不会影响到别的记忆区域。”

　　卡夫从衣服的口袋内掏出了一支透明的液体，在试管内轻轻的来回荡漾着，灯光照射下，液体反射着微弱的光芒。

　　“有这种东西，我怎么没听说过？”

　　唐飞一脸狐疑的神情，显然他是不相信这种东西的。

　　就算这种东西是真的，他也不可能会服下或者是注射这种东西，毕竟是对方拿过来的，谁知道会不会动了什么手脚，以秃鹫的能力，在这种药剂里动手脚简直是再轻松不过的事情了。

　　到时候这种药剂直接在脑部区域作用生效，万一有什么问题，后果可不是唐飞能接受的，到了那个时候，一切都只能听从秃鹫的摆布了，他哪里还有丝毫的主动权。

　　“这是最新才研发出来的药剂，只要你愿意消除关于秃鹫组织的记忆，以前的一切事情都可以既往不咎我，我们可以当做你从来没有加入过秃鹫。”

　　卡夫点了点头，缓缓地说道。

　　“不错，这已经是秃鹫网开一面的结果了，换了其他的人，我们早就动手了，不会说这么多的废话。”

　　图顿也在一旁说了一句。

　　“我想你们应该也知道结果的吧，这种东西我是肯定不会愿意的，精神结界虽然也很危险，但是只要我不去触发，它就会一直安安静静的待在我的脑袋里。”

　　唐飞轻声一笑，微微探身将杯子放在了茶几上，看着卡夫和图顿两人说道：“但是你们这个药剂，我怎么知道有没有什么问题，万一你们动了什么手脚，我胡乱的用了之后，岂不是倒了大霉？”

　　“那你想怎么样？”

　　卡夫眉头一挑，“如果不用这个药剂消除你的记忆，我们就只能对你出手了，结果你懂得，可比服用药剂要惨的多。”

　　“我猜你们来的时候，接到的第一命令是除掉我吧？这个药剂不过是后招而已，我应该猜的没错吧？”

　　身子后仰着靠在了沙发上，唐飞有些懒洋洋地说道。

　　“怎么会呢，毕竟你为秃鹫组织也做了不少事情，我们自然是不会这么冷血无情的。”

　　卡夫摇了摇头道。

　　“卡夫，我在秃鹫的时间虽然短，但是为秃鹫做了非常多的事情，这几年来，秃鹫的办事风格怎么样，我早就已经心里有数了，你们过来的目的我也很清楚，大家就不用互相欺瞒了。”

　　唐飞摇了摇头，“我现在就一句话，关于组织的秘密，脑袋里有精神结界的关系，我是肯定不能透露的，那个消除特定记忆的药剂，我也是不会用的，你们打算怎么办？”

　　“你这可是让我们很为难啊！”

　　卡夫叹了口气，将药剂又重新插回了口袋中。

　　“这样的话，我们需要和秃鹫再协商一下，看看究竟处理你的事情。”

　　图顿微微点了下头，随后看向了一旁的卡夫，“卡夫，你联系一下那边吧，看看究竟要怎么办。”

　　就在图顿话音刚落的时候，卡夫突然对着唐飞出手了，眼神一凝之后，唐飞屁股下的沙发顿时燃起了一阵大火，火焰几乎在瞬间就将整个沙发烧成了一堆黑炭。

　　不过那里却是已经失去了唐飞的踪迹，早在刚才大家彻底挑明的时候，唐飞就已经随时在提防着卡夫和图顿两人了，图顿说出那番话的时候，唐飞几乎瞬间就察觉到了两人心中的杀机。

　　不知道是不是和林牧待在一起变久了的关系，唐飞从林牧那里学到了不少有用的东西，林牧也会抽空教他一些修炼方面的经验，现在唐飞感知力大幅度进度，就是林牧的功劳。

　　察觉到了两人的敌意之后，几乎在感觉到卡夫身上出现异种能量波动的时候，唐飞就已经轻轻一按沙发两边的扶手，整个人已经平行着从沙发上滑了出去。

　　就在离开沙发的一瞬间，那个沙发就燃起了大火，随后在短短的一秒钟的时间内，沙发就被彻底的烧成了黑炭，再也看不出这之前居然是个沙发。

　　闪身避开了卡夫突如其来的攻击，唐飞立刻就选择了还击，大家都出来混了这么久，既然都已经到这个份上了，自然是不会再说什么废话，一旦撕破脸，那就是不死不休的场面。

　　体表猛地出现了一道灰色的雾气，随后他的两只手臂就猛然间变换了形状，变成了粗大狰狞的鬼手形状，不过和之前不同的地方是，原来变幻了形状之后，手臂表面的几乎是虬结干裂的形状，现在却不一样了。

　　现在的手臂变形之后，表面的肌肤变得十分的光滑，只是有一些狰狞的青筋暴露出来而已，手指也同样是如此，出了指甲以外，手掌只是变大变成了惨绿色而已，并没有像以前一样那么恐怖。

　　虽然刚才闪避了之后，离开卡夫已经足足有五米左右的距离，但是唐飞并没有打算靠近攻击，而是右手对着卡夫的方向猛然间一挥，身前的空气突然震动了一下，随后一道看不见的空气波就对着卡夫斩了过去。

　　卡夫神情微微一动，脚下一蹬立刻从沙发上翻了过去，避开了那一道看不见的空气波。

　　就在卡夫翻身躲开之后，沙发立刻被唐飞的空气波直接斩成了两截，大量的羽毛飞溅了出来，一时间满屋子都是胡乱飘动的羽毛。

　　“你的实力果然增强了，现在居然有了远程攻击的手段。”

　　卡夫凝神看着唐飞，面上的表情非常的凝重，显然唐飞的实力增加了，对他来说并不是一件好事。

　　“那是当然，实力总是不断进步的，谁会一直在原地踏步呢？”

　　唐飞哼了一声，眼睛不断的在卡夫和图顿之间来回移动。

　　他知道两人中，卡夫是负责远程攻击的，而图顿是负责近身攻击的，两人配合起来十分的老练，一近一远足以缠死多数的对手，以前的战绩已经足够说明这一点了。

　　这次派两人来对付他，显然秃鹫也是打着这个主意，知道唐飞的近战实力很强，所以派了同样擅长近战的图顿来拖住他，然后让擅长远程攻击的卡夫在一旁策应，双管齐下对他进行压制。

　　事情果然不出他所料，就在他对卡夫进行了还击之后，图顿身形一闪，立刻就从沙发上移动到了唐飞的面前，双手双脚并用，一时间唐飞眼前全是图顿闪动不停的肢体残影。

　　图顿的异能是速度，无与伦比的速度，无论是移动的速度还是攻击的速度，都要远远的超过其他人，哪怕同样是异能者，能跟上他速度的人也是很少见的。

　　得到了速度加持的图顿，攻击的时候几乎是全程都可以压着别人打，除了一些具备远程攻击能力的异能者，可以用能量攻击遍布在身周，勉强的防御一下。

　　但是自从有了卡夫做搭档，这一方面的软肋已经被卡夫弥补了起来，就算有远程攻击能力的异能者，发出的能量攻击也会被卡夫想办法拦截下来，根本阻止不了图顿的行动。

　　所以两人的配合才会无往而不利，这次唐飞就遭遇到了这样的情况。

　　图顿的攻击并不是十分的凶猛，但是速度异常的快，往往是一沾就走，招式从来不会用老，他攻击的威力并不依赖于自身强大的力量，而是依赖手中的武器。

　　速度方面的强项对图顿的实力也是有一定影响的，因为身体并不是非常的强悍，所以就算是可以发挥出极限的速度，甚至可以唐飞都跟不上，但是图顿却并不能这么做，因为这样做的下场就是身体吃不消，第一个死的反而是他自己。

　　所以为了解决这个问题，图顿选择了下降自身的速度，但是速度下降不可避免的带来了攻击力不足的问题，所以最终图顿为自身量身打造了两柄匕首。

　　一把长匕，一把短匕，适合近身中远距离的格斗，防止太过粘着对方之后，被对方找到攻击的空隙进行还击，这是图顿在长久以来的战斗中，总结出来的最适合发挥自身实力的方法。

　　有了图顿的纠缠，唐飞几乎没有精力再去管一旁伺机而动的卡夫，光光是图顿一个人，他就已经应付的有些吃力了，虽然不见得会输给图顿，但是图顿快速的凌乱攻击，依旧消耗了他大量的精力。

　　静静待在一旁的卡夫，这个时候却是突然闭起了双眼，神情不断的微微变动，仿佛在感应着什么东西一样，不一会儿之后，他突然双手连连挥动，身前立刻出现了无数细小的火焰。

　　这些火焰渐渐变得凝实了起来，最终化为了一个个手指长短的小型针状的东西，在身前微微颤动了一会儿之后，数十根火焰针就突然消失的无影无踪。

　　正在被图顿纠缠着的唐飞，顿时神情大变，他的感知中，四面八方有无数凝实无比的火焰能量正对着他射了过来，虽然他不知道卡夫如何避免误伤图顿，但是他知道，他自己肯定在这些火焰针的攻击范围之内。


第414章 可怕的火网

　　体内异种能量猛的催动了起来，唐飞体表顿时出现了大量的灰色雾气，随后他整个人快速的旋转了起来，一阵滚滚的闷雷声顿时从雾气里传了出来。

　　这是唐飞修炼的古武，招式十分的古朴简单，但是威力却并不小，只是因为唐飞是以异种能量催动，所以发挥出来的威力有一些减小而已，但是同样也是不可小觑的古武。

　　灰色的雾气在唐飞的操控下，被化成了丝丝屡屡接连不断的灰色闪电状的东西，这些灰色的电网遍布在唐飞的身周，立刻就将那些消失在空气中的火焰针拦了下来。

　　这些火焰针并不是隐形了，只是因为飞行的速度太快，所以才造成了消失的假象，虽然唐飞肉眼看不见这些飞速移动的火焰针，但是感知却可以捕捉到这些火焰针的位置。

　　这还要感谢林牧平时对他的指导修炼，虽然修炼方面，境界没有什么太大的进步，但是一个人的实力不光光是体现在境界上，实战的经验和能力同样的重要，林牧传授的正是实战方面的宝贵经验。

　　如果不是林牧传授了感知方面的重要方法，今天光光是卡夫一个人，就足够唐飞喝一壶了，那些快速遁形的火焰针，可不是什么人都能扑捉到位置所在的，否则卡夫也不会成为图顿的搭档了。

　　有了丝丝缕缕的灰色闪电扩散在身周，卡夫发出的火焰细针在接近唐飞的时候，顿时被拦截了下来，灰色闪电和火焰不断的摩擦，发出阵阵噼里啪啦的响声。

　　不过显然这一招对付唐飞来说，并不算是常规的招数，只是抵挡下了所有的火焰细针之后，他立刻就收回了这个招数，随后继续以普通攻击和图顿交手。

　　显然同时对付两个同等级别的异能者，而且还是在异能者当中也算是强者的人，唐飞不得不谨慎一些，否则一旦异种能量消耗光了，那真的就是自寻死路了。

　　“嘿嘿，面对我们两人的攻击，就算是你唐飞，又能坚持多久呢？我真的是很好奇啊！”

　　图顿冷笑连连，不断围着唐飞发动快速的攻击，此时唐飞周身已经完全被闪亮的刀芒给包围了，整个人周身就像是多出了一层明亮的虫茧，这层茧就是图顿的刀光形成的，可见攻击速度是有多么的迅速。

　　幸好唐飞古武功底十分的深厚，就算是速度跟不上图顿，但是依旧防御的滴水不漏，无论图顿怎么强攻，就是无法真正的伤害到唐飞的身体，只能在外围不断的发动攻击，分散唐飞的注意力，试图给卡夫创造攻击的机会。

　　不过唐飞被两人这么夹攻，经历了第一次的危急之后，他也是吃一堑长一智，留了一份心神在卡夫的身上，防止卡夫再次突然的袭击。

　　但是卡夫也吸取了之前的教训，并没有再轻易的发动攻击，而是就这么在外围伺机守候着，只要他不发动攻击，唐飞就得把注意力集中在他的身上，这也是对唐飞的一种牵制。

　　三人都不想把事情闹的太大，所以战斗的情况始终都在小范围内进行，时间就这么缓缓的流逝，唐飞终于先撑不住了，如果就这么消耗下去的话，最后失败的一定是他，不会是卡夫和图顿两人。

　　两个人联手对付他一个，本身在异种能量上就占有巨大的优势，图顿全力出手牵制唐飞，唐飞为了抵挡图顿的攻击，花费的能量也不少，可是对方还有一个犀利的远程攻击卡夫。

　　到时候没有异种能量的辅助，唐飞在卡夫的远程攻击下，连逃跑都是一个问题，更不用说反败为胜了。

　　清楚的意识到了当前的情况，唐飞立刻开始思索如何脱困，卡夫和图顿两个人肯定是不会大发善心的放过他的，想要求得生存，只能靠他自己了。

　　眼前是图顿连续不断的攻击，从开始到现在，图顿攻击的频率就没有丝毫的下降，还隐约有些微的提升，显然是已经越打越顺手了，而远处的卡夫，体内的能量依旧充足无比，就等唐飞出现破绽，跟上就是致命一击。

　　眼神猛然间一凝，唐飞做出了决定，现在就必须突围，否则时间再拖一会儿，他有可能连走的机会都没有了。

　　双臂一震，大量的灰色雾气立刻从身体内涌现了出来，身周一米的范围内，一股庞大的斥力立刻出现，直接将围绕在身边攻击的图顿震退了开来。

　　随后唐飞的双手突然变回了原本正常的样子，但是裤子却是突然炸裂了开来，一双腿生生的将裤子撑爆了开来，青灰色的双腿上，密布着粗大的青筋，看起来比手要恐怖的多。

　　鞋子也在瞬间四分五裂，两只脚变成了巨大的爪子，指甲锋利的直接在地上抠出了几道深深的印痕，最反常的膝盖的关节，居然不是正关节，而是像山羊一样的反关节，看起来颇为诡异。

　　双腿一弯，随后猛的绷直了，唐飞的身体顿时犹如炮弹一般像窗户外面砸了过去，显然他是准备跑路了，不再继续逗留在房子这狭小的空间内，避免被图顿和卡夫两人夹击。

　　不过就在他蹬腿跳跃的时候，卡夫脸上却露出了一丝诡异的笑容。

　　“等的就是这一刻！唐飞，你完了！”

　　嘴角勾起了一丝笑容，卡夫冷冷地说道。

　　就在这个时候，唐飞选定的逃跑路线上，窗户的正前方突然出现了一张巨大的红色的网格状物体，看起来就像是十分轻薄的渔网一样，整个就凌空悬在窗户的正前方。

　　这张网没有在别的地方，大小也正好和窗户差不多，说明卡夫早就算准了唐飞的逃跑路线，甚至连能量都没有浪费分毫，就在逃离的路线上布下了这张网。

　　这张红色的网，没有出现的时候，唐飞甚至连丝毫的能量波动都没有感觉到，但是此时浮现在了眼前，他立刻从网上面感受到了惊人的火系能量波动。

　　这种凝聚之极的能量，他只在大型的激光武器上见识过，可以预想到，如果直接从这个网里面穿过去，他绝对会被切割成无数个小块，整个人瞬间就会被肢解。

　　虽然知道情况如此，但是唐飞此时却是已经没有办法改变方向了，切换了形态的他，本就是为了增加移动速度，这种高速的移动状态，他没有办法自如的转换方向。

　　卡夫正是了解这一点，所以才会一直在旁边悄悄的准备着，不知道什么时候在窗户边上已经布下了这么一张可怕的火网，就等唐飞待不住的时候，主动切换形态逃跑。

　　可以说卡夫已经是机关算尽，唐飞的每一步计划都在他的计划之内，他甚至都不需要主动出击，唐飞就自投罗网，主动的撞上了他事先布下的天罗地网。

　　以唐飞逃跑的速度，撞上窗户那边的火网，只是一瞬间的事情，卡夫和图顿的脸上甚至都已经露出了胜利的笑容，但是就在这个时候，异变突生！

　　天花板上突然传来了一声巨响，随后就是一片灰尘洒落了下来，一道人影在灰尘中突兀的闪现到了唐飞的身前，离那片火网只有不到两公分的距离。

　　随后这道身影右手一抬，一道轻微的龙吟之声顿时在房间内响了起来，狂暴的能量立刻涌现，直接将飞速撞过来的唐飞拦了下来，甚至还微微倒退了一步。

　　“你来了！”

　　站稳了身形之后，唐飞的面上顿时闪过了一丝，随后此时房间里一片黑暗，因为刚才天花板震破的时候影响了房间内的电路，而且还灰尘满天，但是那一声轻微的龙吟之声，他已经认出了来人是谁。

　　目前为止，除了林牧，他还没见过第二个会降龙十八掌的古武修炼者，此时此刻会出现在这里的人，除了林牧以外，不会再有第二个人了。

　　“本来不想出现的，不过看样子你一个人还是无法解决，只好出来搭一把手了。”

　　林牧转头微微一笑，尽管就站在那张可怕的火网的边上，但是他却没有丝毫紧张的神色，相反的是还一脸轻松的样子。

　　虽然唐飞没有感觉到卡夫暗中悄悄布下的那张火网，但是躲在天花板上的林牧却是清晰的感知到了整个过程，从这一点上来说，他的感知力的确是非常的强大。

　　卡夫并不是常规的方法在使用异种技能，这道火网是他的身周缓慢散发的火系能量汇聚而成，这种能量散发的过程卡夫有意的模拟自然情况的波动，所以造成的能量波动并不是很强烈。

　　再加上唐飞的主要心神都被图顿给牵引住，就算是有一份心神留在卡夫的身上，也只是为了防止突然发动攻击，根本无法察觉到这么细微的能量波动。

　　林牧能够感受到，也是因为他的心神集中在了卡夫的身上，如果有一个和他同样厉害的人物缠住了他，他也不能保证是否还能感受到那个火网的成型。

　　火网上凝聚的火系能量非常的庞大，几乎占据了卡夫体内二分之一的能量，而且能量凝聚的方式也很特别，和激光汇聚的方式很相像，这才造成了火网的威力异常强大。


第415章 知难而退

　　汇聚了如此凝聚的庞大异种能量，即使是卡夫，也没有多余的精力再来操纵这些能量做出什么改变，只能就这么放在一个固定的地方。

　　这种使用的方式，最常见的应该是作为防守使用，但是卡夫在这里却是别出心裁的用出了攻击的效果，主要还是因为唐飞落入了他的圈套之中，借助唐飞本身的移动来间接达到攻击的效果。

　　如果今天林牧在这里，唐飞多半是要遭殃了，就算是有什么方法可以临时增加对抗之力，估计后面的下场也不会好到哪里去，可以说基本上落入了必败之局。

　　可惜，林牧的突然出现打乱了卡夫的计划和安排，即使他机关算尽，也不会想到天花板上的通风管道里，林牧居然早就待在了那里，就在马上成功的那一刻，突然出现破坏了他的计划。

　　“你就是林牧？！”

　　图顿的身形一闪，立刻回到了卡夫的身边，对于林牧的资料，他们收集的并不多，只是知道有这么一个人，也修炼过华夏的古武，但是具体的实力并不知晓。

　　主要是林牧之前的那些战斗，涉及的圈子都比较小，一般就算是修炼人士，多数也是不知道他这个人的实力究竟如何，甚至有很多人根本就不认识他这个人。

　　但是刚才林牧刚才现身拦下唐飞的那一幕，卡夫和图顿却是都看在了眼里，轻易的一掌就终止了唐飞如此强大的冲撞力，而且还能赶在唐飞之前堵在了火网之前，无论是速度还是力量，都是非常的惊人。

　　一个实力非常强大的对手！

　　卡夫和图顿微不可查的互相瞄了一眼，眼中同时闪过了一丝凝重的神色，作为一个久经战场的高手，他们的嗅觉也是非常的敏锐，只是一个照面，就已经大致看出了林牧的实力。

　　“两位是秃鹫的人吧？”

　　林牧点了点头，微微一笑道：“唐飞是我的朋友，也是我很重要的合作伙伴，既然他已经脱离了秃鹫组织，那么我希望大家依旧能够和平共处，至于那些所谓的秘密，你们不是也布置下了精神结界吗？”

　　“精神结界不足以打消我们的顾虑，而且以前也不是没有高手解开过精神结界的先例，华夏高手太多，我们并不是非常的放心。”

　　卡夫阴沉着脸，冷冷地说道。

　　“唐飞在秃鹫期间，被你们种下了精神结界，没有找你们的麻烦，已经是很不错了，你们居然还大老远的追杀到华夏来，是不是有些太过了？华夏的修炼者，不是这么好欺负的。”

　　林牧没有动怒，依旧微笑着说道。

　　不过说这话的同时，他体内的真气已经开始运转了起来，一股庞大的压力若有若无的飘散了出来，甚至连站在身边的唐飞都不由自主的微微后退了一步，对面的卡夫和图顿两人更是同时变色。

　　他们已经将林牧的实力估计的很高了，但是没想到对方光光是散发出来的压力，就让他们已经觉得呼吸有些凝滞，神情一顿，面色更是难看了起来。

　　“这个我们暂时也不能做出决定，还得回去汇报一番，看看上面究竟怎么说。”

　　思索了一番，卡夫也只能暂时这么说了，虽然他和图顿联手实力很强，但是对方同样来了一个强援，而且甚至有可能以一敌二都不落下风，他只得暂时退一步。

　　“不错，我们并不是做主，派遣来到华夏，也是上面的命令，今天的事情暂时就告一段落。”

　　图顿缓缓的将两把匕首插回了腿部，警惕的盯着林牧说道。

　　“很好，大家这样把话说开了，免得无谓的打斗，说不定还会有性命之忧，既然二位已经做出了决定，那我们就不远送了。”

　　林牧笑着说道，缓缓的收回了身上散发出来的压力，真气也顿时百川归海一般回到了丹田之中，再次变成了之前的那副普普通通的模样，看起来就像是一个文弱书生。

　　“好，有决定的时候，我们会再通知唐飞。”

　　卡夫和图顿相视一眼，点了点头后，快速的离开了房间。

　　“恩佐，他们走了没有？”

　　等了大概五分钟，林牧直接问向了在龙眼基地监控室的恩佐。

　　“已经收拾离开了，目前正在前往机场的路上。”

　　恩佐那边立刻就有了回应，他一直在监控着这边的情况。

　　“今天真是多亏你了。”

　　唐飞微微松了口气，变回了原来样子的他，穿着破破烂烂的衬衫和裤子，这个时候也顾不得去换一身衣服了，就这么往坏的一塌糊涂的沙发上一坐，四仰八叉的倒在了那里。

　　“不是我说你，既然已经发现了他们，为什么不通知我们，这样一个人面对这些情况，万一像今天这样，对方是有备而来，就是针对你做出了专门的布置，你怎么办？”

　　林牧摇了摇头道。

　　“这次是我的疏忽了，没想到秃鹫会这么绝情，居然一开始就打着斩草除根的计划，根本没准备让我活着。”

　　唐飞仰面躺在沙发上，一阵失神。

　　“你和秃鹫之前的事情，很多外人也都不清楚，不过这些大组织，并不是那么好说话的，你还是自己要多小心，如果有什么需要帮助的地方，一定要及时通知我们。”

　　林牧叹了口气，“这次如果不是恩佐发现了异常，我也不会知道这件事，下次如果再出现这种问题，很可能我也会来不及过来帮你的。”

　　“放心吧，我知道了，下次再有这些问题，我一定第一个告诉你。”

　　唐飞苦笑了一声，点了点头说道。

　　林牧离开了之后，唐飞也收拾了东西，暂时换了一处住的地方，反正这房子也不是他买下来的，到时候只要把损坏的东西按价格赔偿一下就好了，倒也不是很麻烦。

　　开车回到了家中，林牧洗漱完之后开始日常的修炼，唐飞那边他倒不是非常的担心，毕竟有恩佐在，就算是有什么异常情况的话，他也可以及时得到通知，甚至可能比唐飞更先发现问题所在。

　　最近这段时间，他修炼的主要是上次得到的绝学六脉神剑，远程攻击他虽然有降龙十八掌，但是降龙十八掌消耗真气十分的庞大，尽管他真气浑厚，但是有时候也不能无止境的消耗下去。

　　而且随着最近对付的敌人越来越多，他也逐渐发现了一些降龙十八掌不足的地方，大面积的攻击虽然很强大，但是有时候需要以点破面的攻击之时，降龙十八掌却并不是非常的适用。

　　就算是化骨绵掌，也有着他的局限性，所以从前段时间开始，林牧就已经开始在研修六脉神剑，这门传奇的徒手剑法，不需要任何神兵利器的帮忙，就可以使出非常犀利的剑气。

　　威力自然是惊人无比的，但是修炼起来同样也是非常的困难，即使是林牧，在一开始修炼的时候，也很不容易控制好体内的真气。

　　六脉神剑虽然名为六脉，但是融会贯通之后，却是十根手指都能发出剑气，并没有具体的限制，只是发出剑气的过程很困难，越是大威力的剑气，对自身的危险就越大。

　　一道完整的剑气，需要在经脉中历经十遍真气的压缩凝聚，最后方才能形成威力强大的剑气，中间断了任何一遍压缩的过程，都不能催发出剑气，甚至还会伤到自身的经脉。

　　而且修炼六脉神剑的第一步，就是先将手部的十根经脉不断的用真气进行特殊的回旋打磨，先一步增加经脉的厚度已经牢固程度，按照秘籍中的记载，只有到了经脉内视呈现淡淡的金色光泽之时，才可以正式的修炼六脉神剑。

　　林牧的经脉本身就比寻常古武修炼者牢固许多，这段时间抽空就会进行经脉的打磨，眼下已经快要接近小成的地步了，内视的时候，手指的十根主要经脉，全都呈现出了淡淡的金色光泽。

　　仅仅是磨练经脉这一项，林牧就不知道要比其他人节约出了多少时间，修炼六脉神剑的古武修炼者，还从来没有人将十根经脉全部打通了之后，才来正式的修炼这门旷世剑法。

　　打通了一根经脉之后，就会开始修炼一指的剑法，毕竟这样也能发挥出一些剑法的威力，但是林牧本身武功就非常的强，再加上又有秋鸿剑在手，所以并不是非常的着急。

　　十根手指经脉磨练完毕，他开始正式的练习起了十轮转，这是剑法中记载的可以极大增强真气凝聚力的方法，经过了十轮的凝练，发挥出的剑气非常的犀利，堪比真正的神兵利器。

　　不过十轮转的修炼过程很困难，并不是那么好掌握的，即使是以林牧对真气的控制力，一开始练习这十轮转的时候，也几次险些就失控，幸好凭着强大的控制力勉强的支撑了下来。

　　不过这样勉强的运转十轮转，是不可能自如的使用六脉神剑的，而且对敌之时，情况瞬息万变，敌人也不会给时间让你慢慢的凝聚剑气。

　　长长的呼出了一口气，林牧缓缓的睁开了双眼。


第416章 法兰克到来

　　六脉神剑的修炼，困难有些超出了他的想象，即使是修炼降龙十八掌和化骨绵掌，他也从来没有遇到过这种问题。

　　不过这也间接说明了六脉神剑的强大，经过如此困难的十轮转，发挥出来的剑气威力肯定是非常的强大，这一点已经毋庸置疑的了。

　　即使还没有将剑气发射出去，但是林牧已经感受到了经历了十轮转之后真气的凝实程度，再加上特殊的激发手法，威力十分值得期待。

　　稍稍休息了一会儿，林牧才缓缓的闭上了眼睛，丹田真气再度调动到了手部的经脉，随后开始修炼起了十轮转。

　　一夜的时间很快就过去了，疯狂的修炼了一夜，手部的十根经脉都有些酸胀的感觉，这还是因为林牧的经脉十分的坚固，换了一个人，恐怕早就已经经脉破裂了。

　　不过这样的好处就是修炼的速度远远快于别人，一夜的修炼进度，林牧心中很是满意，这样的修炼再过几天，他就可以初步的将六脉神剑用在战斗之中了。

　　刚下楼洗漱了一番，林牧准备做点早饭给几女，这才刚把锅端起来，手机就响了起来，一看号码，是龙三打来的。

　　“什么情况？”

　　接起了电话，林牧一边打着鸡蛋，一边问道。

　　“刚接到了总部那边传来的消息，法兰克来找你了。”

　　龙三说道。

　　“法兰克？他不是已经走了吗？什么时候回来的？”

　　林牧奇怪地问道，这个异能者他自然是不会忘记的，借助异种装备的帮忙，发出的空气利刃居然可以短时间内抗衡他的秋鸿剑，是一个实力十分强大的气控异能者。

　　“据说是因为遇到了麻烦，所以才来找你的，多的话他就没说了，只说是见到了你才肯说。”

　　龙三也不知道具体的情况，只能把知道的东西大致说了一遍。

　　“行，你通知那边，把龙眼基地的地址告诉他，让他过来吧，我随后就到。”

　　林牧微微思索了一番，随后挂断了电话继续做起了早饭，等到几女都起床后，大家一起吃了早饭，然后林牧目送几女去了学校之后，这才转身去了龙眼基地。

　　等他到那里的时候，法兰克已经坐在客厅里等着他了。

　　“你来了。”

　　见到林牧走了进来，法兰克立刻缓缓的起身，眼神有些复杂地说道。

　　“法兰克，好久不见。”

　　林牧打了个招呼，随后让法拉克坐了下来，亲自给他倒了一杯茶。

　　“林先生，这次过来，是有些事情想和你商量。”

　　喝了一口茶，法兰克略微斟酌了一番，这才开口说道。

　　“嗯，我听说了，有什么事情就直说吧，我们也不是第一次打交道了，我的为人想来你也很了解。”

　　林牧点了点头，平静的看着法兰克说道。

　　“林先生的为人我自然是信得过的，否则也不会过来找林先生帮忙了。”

　　法兰克微微一笑，随后表情又严肃了起来，“我碰到了麻烦，单凭自身的力量，已经很难摆脱目前的困境，所以我希望可以在林先生这里寻求帮助。”

　　“寻求帮助？”

　　林牧眉头微微一挑。

　　“是的，我通过一些渠道，打听到林先生有自己的公司，里面也有很多高手，我希望能够加入林先生的公司，换取林先生的帮助。”

　　法兰克直言不讳地说道，他知道林牧的性格，从来不喜欢拐弯抹角，所以一上来就直奔主题。

　　“什么麻烦，莫非是King组织那边的？”

　　林牧立刻就猜到了具体的情况，这个时候会找法兰克麻烦的，而且还让他自认无法解决的，出了这个雄霸欧洲地下世界的组织，恐怕也没什么其他的组织有这个本事了。

　　一个四级的强大异能者，只要不是被那些大组织肆意的追杀，完全可以躲起来安安稳稳的过日子，只有在这些大组织锲而不舍的追杀下，才会觉得上天无路，入地无门。

　　“不错，就是King组织的人，不知道他们从什么渠道得知了我的精神结界已经被解开了，所以从前段时间开始，陆陆续续就有人盯上我，而且这些人的来头都不小，我一个人有些独木难支。”

　　法兰克缓缓的叹了口气。

　　“看来布下这个精神结界的人，对结界还有种奇妙的感应，没想到在华夏这边解除了结界，他居然也能模糊的感应到，倒是有些神奇。”

　　林牧点了点头，若有所思地说道，“那么现在你的意思是，愿意加入我的公司，同时我要为你提供庇护，防止King组织的人对你进行追杀？”

　　“不错，我就是这个意思。”

　　法兰克干脆地说道。

　　“我想你也知道King组织的实力，同样也知道我的公司不过是新成立而已，请恕我直言，如果仅仅只是以加入我公司为代价，似乎并我获得的利益并不足以让我和King组织这样的大组织走上对立面。”

　　斟酌了一番用词，林牧轻声一笑道。

　　“林先生说的这些我都明白，如果仅仅只是我一个人的话，并不足以让林先生冒这样大的风险和King组织交恶，我这次来，是带着十分的诚意，我还认识一些其他实力很优秀的独行异能者，可以推荐他们一起加入林先生的公司。”

　　法兰克早就知道林牧会这么说，直接抛出了之前想好的说辞。

　　“其他的独行异能者？”

　　林牧眉头一挑，似乎有些感兴趣的样子。

　　“不错，我听说林先生似乎对具有特别才能的异能者非常感兴趣，对战斗方面的人才要求则是低了一些，我有一些人选，可以推荐给林先生挑选。”

　　法兰克点了点头。

　　“你是听恩佐说的吧？”

　　林牧笑了起来，他一猜就知道法兰克这个消息是从谁那里听来的。

　　“是的，来这里之前，我的确是想办法先和恩佐联系了。”

　　在林牧的面前，法兰克没有的隐瞒，林牧问什么他就回答什么，因为这关系到林牧是不是会留下他，愿意为他提供庇护。

　　虽然世界上能够为他提供庇护的组织还有其他几个，比如美利坚的异能组，同样会十分的欢迎他的加入，但是并不想加入那些没有什么人情味的组织，反而是认识了林牧之后，觉得林牧为人各方面都很不错。

　　正是基于这些考虑，他才选择加入林牧的公司，而不是其他那些同样具有强大实力的组织。

　　“如果是这样的话，我倒是愿意给你提供一些帮助。”

　　林牧沉思了一番，随后点了点头道，对于法兰克的人品，他倒是没有什么太大的怀疑，而且对方如果故意忽悠他的话，他也随时可以解除庇护，想来法兰克也不会干这种愚蠢的事情。

　　“那真是太感谢林先生了！”

　　法兰克的脸上露出了一丝笑意，在来之前，他对林牧能否接受他还有些心里没底，因为从恩佐那里得到的消息，林牧的公司武力非常的强大，似乎并不需要什么高手的加入。

　　而且林牧本人对那种非战斗能力的异能比较敢兴趣，就比如恩佐，在这里就受到了重用，而且还得到了科纳存储体这样稀有的物品，为自己量身制作了一个异能装备。

　　知道了这件事情，法兰克对于林牧的人品是彻底的没有任何怀疑了，可以对下属如此放宽，甚至可以说是不遗余力的帮助他们提升实力，这样的老板，是任何一个人都愿意追随的。

　　从恩佐那里，法兰克还得知了林牧并不会限制他们的人生自由，只要把交代的事情做好就行，其余时间完全都是自由的，想干什么都可以，林牧都不会有任何的过问。

　　正是这种种好处，坚定了法兰克过来找林牧的决心，一个人在外面，没有一个强大的组织在背后支撑，的确是有些难以行走，法兰克已经吃过了这种苦头，可不想再体验一次了。

　　“好了，现在可以说说了，King组织究竟想要怎么样？”

　　微微摆了摆手，林牧示意法兰克不用这么客气，以后大家就都是自己人了。

　　“King组织这样强势的组织，一旦怀疑下面的人背叛了，只有一个下场，那就是死，除此以外不会有第二条路，他们绝对不会放过背叛的成员。”

　　一提到这个事情，法兰克顿时苦笑了起来。

　　“这么霸道？没有丝毫辩解的机会？”

　　林牧眉头顿时微微皱了起来。

　　“不错，King组织一向都是这样，内部的人很少有敢于背叛组织的，我也是没有办法的情况下才走上了这条路，否则的话，也不会到了今天这个地步。”

　　法兰克微微点了点头。

　　“那么追杀你的那些人，已经知道你来华夏了？”

　　林牧继续问道，对于法兰克的情况，他必须得问清楚才行，这样才能针对性的帮助法兰克想办法解决问题。

　　“不错，他们已经知道了，不过在华夏的领地，他们的行动也不敢太过的放肆，所以在这里我还是相对安全一些的，如果是在欧洲的话，估计我现在早就已经被围攻无数次了。”

　　点了点头，法兰克肯定地说道。


第417章 上帝之眼

　　“嗯，华夏的领地，他们要行动，的确是需要非常的小心，因为这里不单单是民间高手众多，官方的实力同样也很强大，肆无忌惮的动手，最后会变成群起而攻之的。”

　　这一点林牧倒是没有什么怀疑，无论境外的什么组织，到了华夏之后，都得低调行事，没有任何一个组织敢大摇大摆的办事情，华夏修炼界的实力之强，早就被世界所承认了。

　　“有人追踪你来到华夏吗？”

　　思索了一会儿之后，林牧继续问道。

　　“嗯，虽然暂时人数不确定，但是的确是有人跟踪我已经到了华夏，这一点我可以确认。”

　　法兰克肯定地说道。

　　“既然这样的话，先和恩佐沟通一下，毕竟你们曾经也合作过，再次合作应该没什么太大的问题，让恩佐试着确定一番对方的人数，然后再来想办法看看，究竟要如何解决这个问题。”

　　林牧点了点头道。

　　地下的监控室内，法兰克再次见到了恩佐，和上一次不同的是，恩佐已经明显发生了变化，虽然相貌方面还是和从前一样，但是气质各方面已经是完全不同了，整个人都显得更有自信了起来。

　　“林先生。”

　　见到林牧进来，恩佐照常简短的打了一个招呼，随后对着身后的法兰克点了点头。

　　“法兰克的情况，你都了解了吧？”

　　林牧微微一笑问道。

　　“嗯，大概知道了一些，现在追杀的那帮人已经到了华夏的境内，我正在通过上帝之眼，试图追踪和确定这些人目前的位置以及具体的人数。”

　　恩佐点头说道。

　　“上帝之眼？”

　　林牧好奇地问道，这个名字他还是第一次听说。

　　“我知道，这是恩佐很久之前就开始编写的一套程序，可以随意的入侵现有的一切设备，通过有线和无线的方式，不单单是道路上的监控，甚至连普通人的手机摄像头都可以直接侵入。”

　　恩佐还没有说话，法兰克倒是先说了起来，“不过这套程序运行起来，消耗的资源非常的庞大，当年的恩佐没有办法负荷这样大的运算量，看来现在是已经成功了。”

　　“法兰克说的不错，上帝之眼的确是我很久以前就开始编写的程序，功能也的确和他所说的差不多，现在有了科纳存储体的帮助，我终于是可以逐步的实现上帝之眼的功能了。”

　　恩佐点了点头，随后面前的大屏幕上突然就出现了地球的三维立体图形，在这个三维绘制的地球附近，还有数百个不断来回绕行移动的白色光点，那是各个国家发射在太空的通讯卫星以及各种军事卫星。

　　“太空方面的信号增强，主要是借助各个国家的卫星来实现，这个对我来说并不是什么难事，难点主要在于地面上无数的监控装置和摄像头。”

　　指着眼前的屏幕，恩佐解说了一番，随着他的解说，三维的地球突然转动了起来，随后就定位到了亚洲的区域，紧接着整个画面急速的方法，立刻显示出了华夏的地图。

　　华夏的地图并没有停留太久，整个画面继续的放大，最终出现了东海的地图，于此同时，在东海的地图上还出现了无数密密麻麻闪动的红色光点。

　　“这些红色的光点，代表着上帝之眼已经连接上的监控设备，固定的红色光点就是道路监控等设备，那些移动的红色光点则是移动类的设备，比如手机之类的东西。”

　　恩佐解说了一番，“比如现在我们要检索一个人目前的位置，那么我就可以将这个人的信息输入到上帝之眼的程序内，就像是这样。”

　　屏幕上出现了检索框，随后恩佐随意找了一个人的相貌，将这副相貌输入了上帝之眼内的同时，画面上所有的红点都开始疯狂的闪烁了起来，无数的微小画面在屏幕上来回跳动。

　　仅仅只是一分钟不到的时间，其中一个红点突然放大了出来，随后就出现了街道的实时监控画面，画面中一个红色的方框清晰的圈在一个急匆匆行走的人头部，正是恩佐之前要找的那个人。

　　“通过上帝之眼的自动对比和检索程序，可以快速的找到一个人的位置，通过附近所有可视的设备进行全方位的监控，这就是上帝之眼的能力。”

　　恩佐最后做了一个总结性的说明。

　　“非常好的一个程序！”

　　林牧眼睛微微放光，科技带来的便利却是不一般，上帝之眼的这个功能，一定程度上已经类似于修真者的灵识扫描了，只要灵识覆盖的地方，就可以直接看到那边发生的情况。

　　而且还具备精准度非常高的识别功能，同样和灵识的辨别能力如出一辙，这样一来的话，以后想要监控什么就变得更加的方便了。

　　“除了这个能力，上帝之眼还有没有别的功能？”

　　林牧感兴趣的继续问道，他期待上帝之眼能给他带来更多的惊喜。

　　“当然，这个只是最初级的功能，就是用来搜寻特定人员的位置，还有进阶的高级功能，对于这次法兰克的情况非常的适用。”

　　恩佐点了点头，虽然面上依旧是一副十分平静的模样，但是从他的眼睛里不难看出，他自己也是非常激动和兴奋的，只是一时习惯难以改变，还是同一副不愠不火的模样罢了。

　　“什么功能？”

　　不单单是林牧感兴趣，就连法兰克此时也是非常感兴趣的。

　　科技带来的能力同样不可小觑，恩佐可以做出这样的程序，难保其他组织中没有同样的精英能够做到这个地步，这些都是不确定的事情。

　　“比如现在以这个人为目标，那么通过视线动态分析，可以确定附近有多少人在注意这个人，注意了多长的时间，从那个角度看过来的，等等一切详细的信息都可以捕捉到。”

　　恩佐演示的画面中，道路旁行走的一个男人被打上了明确的红色标记，与此同时，周边顿时出现了很多虚线，这些虚线从行人的头部发出，只有人看向了那个男人的时候，虚线才会出现。

　　随着男人不断的移动，虚线的位置也在不停的变化，换了一个人来看这副画面，分分钟就有种头晕目眩的感觉，不过林牧三人都不是普通人，自然是不会有这个问题的。

　　“通过程序的自动捕捉和收集，可以知道有哪些人在暗中注意目标，同时对这个人注意的过程进行分析，到时候只要让法兰克没事出去逛逛，就可以知道有没有人在跟踪他了。”

　　演示完了之后，恩佐点头说道。

　　“那么这个上帝之眼有没有什么缺陷呢？”

　　上帝之眼功能的强大，让林牧心中很是高兴，不过这样一个强大的程序，想来也是有着它的缺陷的，毕竟世界上没有完美的东西，无论是人还是制造出来的东西。

　　“太大的缺陷倒是谈不上，只是这个程序如果有的异能催动的话，反应的速度会非常的快，如果只是用普通的能量来供应，比如说是电能，那么反应的速度会慢一些，离开我越远，反应的速度越慢。”

　　恩佐点头说道。

　　“那倒还好，不是什么非常严重的缺陷。”

　　林牧了然的点了点头，这个缺陷倒不是不能接受，而且恩佐有了科纳存储体，以后也不用局限在龙眼基地的监控室内，而是可以到处自由的移动，发挥出更灵活的机动力。

　　“现在可以试着判断一下有没有人跟踪我吗？”

　　上帝之眼强大的能力，让法兰克也是心中一阵高兴，林牧这边的实力越强，也就意味着他越安全。

　　“当然可以，不过因为是从监控的录像去判断，所以情况有可能不是最新的而已，其他倒没有什么大问题。”

　　恩佐点了点头，面前大屏幕上的画面突然一变，再度回到了东海市地图的模样，随后其中一小块方位被圈定了起来，那里是法兰克曾经活动过的地方。

　　圈定了地点之后，画面的左边开始有无数的小进度条开始跳动，这是在下载那些监控设备拥有的录像，下载好了之后，恩佐通过上帝之前的功能，开始对所有的监控录像进行了细致的分析。

　　每一个监控画面上的法兰克都被圈起了明显的红色圈圈，周边有许多虚线在来回不停的左右移动，这些虚线代表着周围的目光。

　　绝大多数虚线都是在法兰克的身上一闪即逝，没有停留太长的时间，只有三道虚线是断断续续的链接到了法兰克的身上，每隔一段时间都会重新连接上。

　　说明这道视线的主人是在有意的注视着法兰克，和行人的匆匆一瞥有着非常明显的区别。

　　“三个，四个，六个。”

　　随着画面上的监控视频逐渐的消失，监视着法兰克的人员也都一一暴露出来，这些人都被周边的摄像头捕捉到了画面，他们也没想到居然有人能有这本事，所以当初完全都没有一点点的防备之心。

　　“这些人你都认识吗？”

　　看着监控视频中曝光的那六个人的身影，林牧转头问起了站在一旁的法兰克。


第418章 云浮镇

　　“能不能放大一点？”

　　由于是从各种移动摄像头和道路监控上截取的图片，所以画面并不是很清晰，而且那些人离视频中的法兰克距离都比较远，相貌都有些模糊。

　　“我试试看。”

　　恩佐点了点头，随后画面上出现的监控全部再次闪烁了起来，各种不同角度的监控画面在快速的切换，这是他在试图找出一些比较清晰的照片。

　　一分钟之后，画面上出现了六张不同角度的照片，分别是六个人筛选出来的最清晰的图像，恩佐还专门将图片处理了一下，使得看起来更加的清楚，尤其是面部的特征，都被他特意的加强了。

　　“只有一个人认识，就是从左往右第四个男人，他叫克鲁茨，是一个击剑高手，当然这只是表面上的身份，其实他也是一名异能者，使用的就是一柄细剑。”

　　法兰克仔细的看了一番，随后指着屏幕上一个人说道：“这个人的实力很强，我和他虽然没什么交集，但是他的大名却是听过无数次，即使是在King组织中，也是一个不可多得的高手。”

　　“居然派出了这样的高手，看来King组织对你还是挺重视的。”

　　林牧微微一笑，对方派出了这种高手，他并没有什么意外的神色，如果追杀一个人都不派遣高手去，那么还不如不要去追杀，否则只是给对方送人头而已。

　　对于林牧的话，法兰克没有接话，只是无声的笑了笑，脸上却闪过了一丝忧虑。

　　作为正式加入了林牧的公司的一员，他并不想给林牧带来太多的麻烦，但是现实的情况却不是如此，King组织派出了高手对他进行追杀，其中甚至有克鲁茨这种强大的实战派。

　　如果刚加入公司，就给林牧造成了巨大的损失，那么到时候不用林牧赶他走，他自己也没有面子再留在这里了，自动就会收拾行李走人了。

　　虽然法兰克脸上没有什么明显的神色，但是林牧是何等的人精，只是看法兰克的眼睛，就知道他现在心里肯定很不平静，至于因为什么，他心里自然是大概有数的。

　　“不用担心，华夏有句老话，叫做兵来将挡水来土掩，既然对方派出了强大的高手，那么自然我们也会出同样强大的人手来对付他们，既然接纳了你，自然会连你的麻烦一起处理掉的。”

　　拍了拍法兰克的肩膀，林牧轻声一笑道。

　　“谢谢！”

　　法兰克不知道该说些什么，只能道了声谢，对于林牧在这个时候接纳他，他心中是十分感激的，一般人可不会在这个时候将一个烫手山芋抓在手里，即使他有一些价值，也比不过得罪King组织来的可怕。

　　但是法兰克不知道的是，林牧本身就和King组织不怎么对路子，对方在世界博览会上的行动就是被他一手破坏的，两个组织迟早会走上对立面，所以别人看重的问题，在林牧这里并不是什么问题。

　　“不用谢，以后大家就是自己人了，这么客气干什么？”

　　林牧摇头一笑，仔细的看起了画面中的六个人，开始思索起了要怎么对付这些人。

　　“对了，我想起来一件事，这个克鲁茨，在King组织中是出了名的疯子，尤其是执行任务的时候，根本不管周围的情况，大开杀戒之后就完全疯了，每次都会把事情搞的一团糟。”

　　法兰克突然想起了什么，连忙和林牧说道。

　　“既然这样，King组织为什么派他过来？”

　　林牧奇怪的看了法兰克一眼。

　　“还能因为什么，当然是因为克鲁茨的实力强大，而且这里是华夏，并不是在欧洲，所以就算是造成了再大的动静和破坏，King组织也不会在意的。”

　　法兰克无奈的一笑道。

　　“既然这样的话，看来还不能在东海对付他们，万一一击不中，可是会造成很大的影响的，这里人口太密集了，得想个办法把他们引开才行。”

　　林牧点了点头，凝神思索道。

　　“不错，得想办法将他们带离这里。”

　　法兰克也同意林牧的观点，想了一会儿之后，他的眼睛突然一亮，“我倒是有一个不错的办法！”

　　“哦？说来听听。”

　　林牧一副很感兴趣的样子。

　　“我刚说过，有很多具备奇特能力的异能者可以推荐给林先生，作为我加入公司的筹码，离我们最近的一个人我知道在什么地方，那里已经出了东海的范围，甚至出了华夏的范围。”

　　法兰克微微一笑道，“如果我带着林先生去找那个人，想必克鲁茨一伙人也会跟着去的，毕竟他们的目标是我，到时候我们就在那里解决了这个麻烦，顺便去看看那个人的情况。”

　　“一箭双雕！不错的办法，不知道那个人的具体信息是什么，还有在什么地方？”

　　林牧眼神一亮，顿时觉得法兰克这个主意的确不错，既可以把克鲁茨一伙人引离东海，又可以去顺便看看那个被法兰克推崇的异能者。

　　“在越南的一个小镇上，那里位置十分的偏僻，就算克鲁茨搞出了再大的动静，也不会有人知道的。”

　　法兰克点了点头，“就是我们的人手要带够，万一到时候不足以对付他们，那么远离东海的我们可就陷入了被动的境地，这一点不可不防。”

　　“放心，我们不会轻易把自己陷入绝境的。”

　　林牧露出了一个放心的笑容，“恩佐，这次你跟我们一起去吧。”

　　“行！”

　　恩佐点头说道，“不过去的时候，我需要准备一些设备，既然那里位置偏僻，相比生活环境也很落后，我的能力在那里会受到很大的限制，需要带一些设备过去辅助一下。”

　　“没问题，需要什么，你直接和龙三说就行了，让他去准备好，明天我们就出发。”

　　林牧笑着说道，“至于人手的问题，我来安排就好了，到时候就我们三个一起上路，其他人我会提前布置好任务，在那里和我们会和就可以了。”

　　“那一切就拜托林先生了！”

　　法兰克轻轻点了点头，面上露出了一丝感激的神色。

　　第二天上午，十点钟的时候，林牧三人在龙眼别墅前汇合，除了恩佐带了三个黑色的大包以外，林牧和法兰克都只有一个轻便的小包，里面是几套换洗的衣服，除此以外，没有其他的东西了。

　　乘坐飞往河内市的飞机，下午两点钟的时候，三人就已经站在了越南河内市的土地上。

　　“我只认识到这里的路了，接下来就要法兰克来为我们带路了。”

　　林牧带着一副大大的墨镜，笑着说道。

　　“没问题，那个镇子我还记得怎么去，跟我走就行了。”

　　法兰克换了一身花花绿绿的衬衫，穿得像是去沙滩游玩一般，头上带着一个草帽，看起来有些不伦不类的感觉。

　　在河内火车站买了三张坐票，十五分钟后，三人已经坐在了火车上。

　　“那座小镇现在知道的人已经很少了，据说是从二战之后就开始废弃了，那里的人大多数都是逃犯和流氓，还有形形色色黑暗中的人物，是一座完全堕落的小镇。”

　　一边看着沿途的风景，法兰克一边大致介绍了一番那个小镇的情况。

　　“那座小镇有名字吗？”

　　林牧很感兴趣地问道，这种完全沉浸在黑暗中的领土，他在修真界自然是知道不少的，但是在地球上，还是第一次听说。

　　“以前有的，叫做云浮镇，在二战之前，那里可是以风景秀丽著称，可是二战的时候被炮火完全摧毁了，现在那里完全是一片荒凉，早就被人们遗弃了，名字自然也早就忘了。”

　　法兰克点了点头道。

　　就在法兰克说完不到半分钟，恩佐就将手里的微型电脑放在了林牧的面前，上面是云浮镇的信息和图片，大量的图片显示了这座美丽的小镇，以前的风景真是非常的漂亮。

　　但是接下来的图片就不一样了，到处都是青烟袅袅，房屋残破不堪，甚至地上还有大量失去生命的人体，杂乱无章的堆积在那里，不远处隐约可见一些穿着军服的军人。

　　看来法兰克说的不错，的确是战争毁了这座曾经风景秀丽的小镇。

　　三人坐的这班火车，并不能直接到达云浮镇，而是到一个离云浮镇比较近的车站，从那个车站过去，到达云浮镇还需要开车近一个小时的时间。

　　自从云浮镇从人们的记忆中消失了之后，周围生活的人们也逐渐的搬离了那里，随着时间的流逝，附近也逐渐的荒芜了起来，根本没有什么正常人会去那里。

　　随意的聊着天，很快火车就在目的站点停了下来，三人拎着包下了车，有许多开着小三轮的越南人靠了过来，指手画脚的询问三人是否需要坐车。

　　“不用坐这些车，他们大多数都不知道云浮镇的位置，就算知道了也不敢去，我们去租一辆车，自己开过去比较好。”

　　法兰克挥退了那些人，转头一笑，随后带着林牧两人朝另一边走了过去，哪里不远处有一家租车行。


第419章 女孩

　　熟练的和老板商量好了价格，林牧三人租下了一辆看起来还不错的越野车，虽然不知道是什么杂牌车，但是开起来性能还可以，就算是在颠簸不堪的土路上，也能够快速的前进。

　　“去一趟这个云浮镇，也不算容易呢！”

　　林牧坐在副驾驶上，右手紧紧的抓着边上的扶手，强大的臂力让他即使在这么颠簸的路面上，也能够轻松的稳住身形，屁股更是没有离开过座位，一副非常平稳的感觉。

　　“是啊，先是坐了飞机，然后又是火车，接下来又是自己开车，中间转了三趟，不过我相信，那个异能者绝对不会让林先生失望的，这一趟我们一定不会白来。”

　　法兰克坐在后座上，大笑着说道。

　　“这个倒是没有什么关系，这次只要能把你的事情解决掉，这一趟我们已经没算白来了。”

　　林牧也笑了起来，刚才他们在火车上已经讨论过了这次的计划，不光光是要将追杀法兰克的那些追兵解决掉，同时也要让法兰克跟那些一起死去。

　　当然，这个死自然不会是真的死，而是要假死，造成一种法兰克已经不在人世的假象，否则以King组织的实力，就算解决了第一波敌人，陆陆续续还会有无数的人过来寻找法兰克，这种方法可以一劳永逸的解决问题。

　　“一切就听林先生的安排。”

　　法兰克倒是没有什么异议，点了点头干脆地说道。

　　“其他计划倒是没有什么问题，就是最后需要你整容，这点不知道你能不能接受？”

　　林牧转头看着法兰克问道。

　　“完全没有问题，佛家不是说，肉身只是皮囊而已，内在的灵魂才是最重要的，我觉得这个说法很有道理。”

　　耸了耸肩，法兰克幽默了一把。

　　云浮镇，这个已经被尘世彻底遗忘的地方，同样也早就被越南官方遗弃了，官方对这里完全是不管不问的状态，所以这里才成了流民和逃犯的天堂。

　　混乱、荒凉、毫无生气，就是云浮镇现在真实的写照。

　　一个身高大约在一米五左右的女孩，头发虽然很长，但是杂乱无章的披在身后，前面的刘海整个盖住了脸，也看出来长的什么样，只见她默默的站在一个矮小的杂货店前面，指了指柜台上的一瓶白酒。

　　“买酒吗？今天不收钱！拿东西来换！”

　　店里面几个满身纹身的壮汉正在打着牌，看也不看那个女孩，其中一个大汉拍了一下桌子，丢下了一对老K说道。

　　女孩没有说话，默默的从口袋里掏出了一小块黑色的像是泥巴一样的东西，轻轻的放在了满是灰尘的柜台上。

　　“今天怎么这么小？”

　　大汉不满的瞟了一眼那块黑色的东西，摇了摇头后，从后面的架子上拿起了一瓶同样满是灰尘的白酒，随意的丢给了那个女孩，女孩有些匆忙的接住了那瓶白酒，小心翼翼的抱在怀里，转身离开了那家杂货店。

　　“嘁！居然用软银合金换一瓶假酒，真是天下奇闻！”

　　一个带着鸭舌帽的男子悄无声息的站在对面的屋顶上，看着下面发生的那一幕，顿时摇了摇头，不屑的看了一眼杂货店里大牌的几个大汉，眼中闪过了一丝凌厉的光芒。

　　微微抬头间，露出了一副十分熟悉的相貌，居然是前天刚刚被林牧解决了危急的唐飞，不知道什么时候，他已经先林牧三人一步，到达了这个已经消失在地图上的云浮镇。

　　这个时候，小镇的出口处，一辆轰鸣着引擎的越野车由远及近，渐渐的接近了小镇，正是林牧三人开着的那辆车。

　　驾驶着越野车的恩佐，突然举起左手，看了一眼手腕那个银色的护腕，一行信息正显示在护腕上。

　　“已经收到了唐飞的消息，他们到了。”

　　瞄了一眼之后，恩佐立刻说道。

　　“嗯，看来他们也布置的差不多了，我们就准备收网吧！”

　　林牧淡然的一笑，看着眼前这个破败不堪的小镇，脸上露出了一丝意味深长的神色。

　　抱着怀里沾满了灰尘的酒瓶，女孩快速的顺着一条小路，跑进了路尽头的一间到处都是窟窿的破房子里，小心翼翼的转身关上了已经没有锁的大门，再回头的时候，眼前的一幕却是让她惊呆了，手里的酒瓶也哐啷一声掉在了地上。

　　一个穿着破旧衣服的中年汉子，这个时候已经倒在了血泊中，两眼无声的看着门口的位置，显然已经死去了一会儿，早就已经没有了气息，另外两名十分健壮的男子，正狞笑着站在尸身的边上。

　　听到了推门声，两人同时转过了头来，看到了已经进门的女孩。

　　“嘿嘿，没想到这里居然有女人！”

　　其中一个脸上纹着蝎子的男人，顿时笑出了声来。

　　“真是没想到啊！虽然小了点，脏了点，不过也凑合着用了，总比去找男人要好吧？！”

　　另一个脸上纹着蜈蚣的男人，同样咧嘴笑了起来，露出了一口恶心的大黄牙。

　　“你先上还是我先上？”

　　蝎子男偏着头，嬉笑着问道。

　　“还飞什么先后，一起上吧！”

　　蜈蚣男一声狂笑，两步就跨到了女孩的身边，双手抓住了女孩的胳膊，直接将女孩整个拎了起来，“啧啧啧！发育的真是太差了！不过这个鸟不拉屎的地方，也就凑合凑合了！”

　　将女孩往咯吱窝里一夹，蜈蚣男笑着就准备往楼上走去，女孩无力垂下的脑袋，乱糟糟的头发中，突然一丝晶莹顺着发丝滴落了下来，在满是灰尘的地上溅起了一小团灰雾。

　　透过杂乱不堪的头发，可以看到发丝后隐藏着一双毫无神采的眼睛，此时这对眼睛，正看着那个躺倒在血泊中的中年汉子，流露了一抹明显的哀伤。

　　就在这个时候，屋子的大门突然轰的一声炸响，随后整扇门连同边上的墙壁，都被一股巨力直接撞成了碎片，数道身影同时闪了进来，两道是穿着迷彩服的欧洲人，另外两个则是一个亚洲人一个欧洲人。

　　四人互相凝视着对方，其中那名亚洲人突然眼神稍稍挪开了一会儿，看向了被蜈蚣男夹在胳膊肘里的女孩。

　　“法兰克，你说的就是这个女孩？”

　　亚洲人正是林牧，凝视了一会那个女孩后，他转头轻声一笑，问向了一旁的法兰克。

　　“不错，就是她，只是没想到过来会是这么一番情况。”

　　法兰克确认了一番，随后肯定的点了点头道。

　　“真是没看出来呢，这么一个女孩居然可以改变金属的性质，要不是唐飞给我看了那一小块黑色的软银合金，我还真是不敢相信。”

　　林牧啧啧赞叹了一番。

　　云浮镇，这个小镇虽然原来很是漂亮，但是并不是越南的工业重镇，只是环境漂亮了一些而已，所以根本没有什么防守的力量，当时打仗的时候，十分轻易的就被摧毁了。

　　不知道从什么时候开始，这里已经变成了难民和逃犯的集中营，四周随处可见一个个隆起的小土包，都是枉死在这里的人，被随意的掩埋留下的坟墓。

　　在这里，完全没有任何的秩序，有的只是毫不掩饰的生存法则，没有足够的实力，在这里甚至比待在外界还要危险，因为随时都有可能被人强行掳走，剥夺身上一切有用的物体。

　　林牧等人进入了小镇之后，立刻就引起了一些人的注意，因为这里很少有外人进来，像林牧这几人一样，穿着如此整齐的人更是少之又少，可以说这么多年来都没有见过几个。

　　到了小镇上，恩佐找个地方将车停了下来，随后唐飞就过来和三人会和了，将刚才无意间看到的那个情况和林牧一说，一旁的法兰克突然眼神一亮。

　　“你说那个女孩掏出了一块软银合金跟杂货店换了一瓶假酒？”

　　法兰克看着唐飞，奇怪地问道。

　　“不错，刚才我的确是亲眼所见，你是法兰克吧？我叫唐飞，很高兴认识你！”

　　唐飞点了点头，随后笑着伸出了右手，和法兰克握了握手。

　　“我就是法兰克，以后还请多多关照！”

　　法兰克笑着说道，随后看向了林牧说道：“刚才唐飞见到的那个女孩，就是我这次要介绍给林先生的异能者，她叫什么名字已经没人知道了，只知道她曾经被数个组织掳走过，最后不知道怎么逃了出来，知道她在这里的人没有几个。”

　　“那你是怎么知道的？”

　　林牧好奇地问道。

　　“因为她当年在欧洲逃亡的时候，我曾经帮过她一次，而且逃到越南也是我帮助她的，所以才会知道一点消息，除了我以外，估计没有多少人知道这个消息了。”

　　法兰克耸了耸肩道。

　　“走，带我去那家杂货店。”

　　林牧点了点头，随后转头看向了唐飞道。

　　三人跟在唐飞的身后，很快就到了刚才女孩买假酒的那家破旧的杂货店。

　　“要什么？今天不收钱，只用东西换，你们有什么东西？”

　　那个大牌的大汉，瞄了林牧几人一眼，眼中闪过了一丝精光。


第420章 询问

　　看着那个鼻孔喷着烟气的大汉，林牧摇了摇头，轻声笑了起来。

　　“刚才是不是有一个女孩，那一块黑色的东西跟你换了一瓶假酒？”

　　上来就直奔主题，他完全没有心思跟这些人浪费什么时间。

　　“你是什么人？”

　　听到了林牧的文化，那几个打牌的大汉，立刻放下了手中的扑克，全都站了起来，眼神不善的看着林牧，仿佛林牧只要一句话不对，他们就会立刻扑上来。

　　“我只是一个过路人，现在你们需要回答我的问题，否则我不介意用点手段，不过我想你们应该不会这么蠢吧？”

　　林牧轻声一笑，看着那个叼着烟的大汉说道。

　　“小崽子，也不看看这是哪里，是你可以随便撒野的地方嘛？以为带了几个保镖，就敢在这里放肆？呸！”

　　一口吐掉了口中叼着的烟蒂，大汉从桌子地下摸出了一柄雪亮的砍刀，看着林牧的眼神立刻变得血腥了起来。

　　这种眼神林牧很明白，那是真正见过血的眼神，绝不是可以装出来的，从这个大汉眼神的血腥程度来看，在他手中的人命绝对不是一条两条这么简单。

　　不过就在大汉抽出砍刀，作势准备砍向林牧的时候，一旁的法兰克突然右手对着那名大汉轻轻一挥，一道看不见的波动立刻勃发而出，下一秒，大汉手中的那柄砍刀已经从中间整齐的断为了两截。

　　作为一名气孔异能者，法兰克在空气刃上的造诣非常之高，有了异种装备的加持，甚至可以短时间的抗衡林牧的秋鸿剑，足可见对异能控制已经到了如火纯青的地步了。

　　这一击空气刃，警告的意味十分的明显，否则刚才就不是切在了砍刀之上，而是直接抹过了那名大汉的脖子了。

　　“现在我们可以好好说话了吗？”

　　林牧仿佛没有看到一样，笑着继续问道。

　　“你想知道什么？”

　　咕咚一声，大汉不由自主的咽了一下口说，这才他知道，面前这一群人是他惹不起的狠角色，一个配合不好，很有可能就会命丧当场。

　　“就是我刚才问的问题，我不想再问第二遍，如果你不知道的话，那我只好去问知道的人了。”

　　林牧微微点了点头道。

　　“别！别！我知道！我知道的很清楚！”

　　大汉吓了一跳，连忙开口说道，林牧话里的意思他很清楚，如果要去找别人问的话，他就已经没有了任何的利用价值，而在这云浮镇上，没有价值的人除了死以外，不会有第二条路可以走。

　　“那么就快说吧！我等着听呢！”

　　林牧笑了起来，看来有时候展现一下武力，还是一件非常不错的事情，至少可以免去了很多的麻烦。

　　“刚才的确是有一个女孩过来，用一小块黑色的东西换了一瓶假酒。”

　　那名大汉连连点头说道，说话的同时还不停的偷偷瞄着法兰克，生怕法兰克的手再次挥动，然后他的头颅就这么分家了。

　　“那块黑色的东西呢？”

　　林牧直接问道。

　　“在这里，都在这里。”

　　大汉连忙打开了柜子下面的一个小抽屉，从里面拿出了布袋子，接着将布袋里的东西一股脑都倒了出来，足有六块黑色的东西滚落在了满是灰尘的玻璃柜上面。

　　“有这么多？”

　　林牧疑惑的拿起了一块，转头看着唐飞问道。

　　“我也不知道，刚才就看到那个女孩拿出了一块。”

　　唐飞摇了摇头，他也不知道是怎么一回事。

　　“我知道，那个女孩每隔三天就会拿出一块黑色的东西来，有时候是抵给我们，有时候是会抵给别人换成钱。”

　　那个被法兰克吓得够呛的大汉，立刻抢着回答道。

　　“你为什么会肯要这么东西？”

　　捏了捏手中的黑色的东西，林牧发现这种东西非常的软，但是韧性同样也足够强，无论他用多大的力气，捏完了之后这个黑色的东西总是会变回原型。

　　“因为有人来收购这个东西，开的价格还不错，知道那个女孩没钱的时候，我也会同意他用黑色东西去交换，反正这个东西就等于是钱了，所以我也不怎么在意。”

　　大汉连头哈腰地说道。

　　“你的假酒多少钱一瓶？”

　　把玩着手里的黑色东西，林牧看了一眼架子上满是灰尘的各种酒，随意地问道。

　　“一百块一瓶。”

　　大汉疑惑的看了一眼林牧，随后才小心翼翼的回答道，显然不知道林牧为什么突然这么问。

　　“那这个黑色东西，别人是按照什么价格收购的？”

　　林牧继续问道。

　　“这个……”

　　大汉有一丝的迟疑。

　　“别试图骗我，如果让我发现了你在说假货，后果你明白的，刚才那柄砍刀就是你的下场。”

　　继续捏弄着手中的黑色东西，林牧头也不抬地说道。

　　“好吧，我说，每次那人来收购的时候，都是用三百一块来收购的，前段时间他还主动给我们说，现在外面的需求增大了，所以给我们的价格涨到了三百五一块。”

　　“这么说来的话，你一块黑色的这玩意儿，就可以净赚二百五，是不是？”

　　林牧终于抬起了头，轻声一笑道。

　　“是这样的。”

　　大汉心中有些惴惴不安，不知道林牧为什么这么问。

　　“现在手里就只有这些了吧？”

　　林牧继续问道。

　　“是的，所有的都在这里了。”

　　大汉连连点头回道。

　　“好，这些我就拿走了，至于钱就不用给了吧？你坑了人家那么多钱，只用这些来补偿，简直是太轻松了。”

　　林牧收起了那个布袋子，轻轻放进了自己的口袋，看着那个大汉，面色顿时一沉地问道。

　　“没问题！绝对没问题！要是您喜欢，尽管拿去就是！”

　　大汉赶紧不停的摆手，一脸紧张的神情。

　　“不用担心，我不会找你麻烦的，只要配合我就好，现在可以告诉我，那个女孩住在哪里吗？”

　　林牧轻声一笑问道。

　　“就在这个路的尽头，那里有一间破旧的老屋子，女孩就住在那里，还有一个中年男人也住在那边，不过那个男的好像是瘫痪了，已经很久没有见过他出来了。”

　　走到了门外，大汉忙不迭的指着路尽头的一间屋子说道。

　　“那就多谢老板了，我们没什么事了！”

　　林牧眺望了一番远处的那栋屋子，对着大汉笑了一下。

　　大汉立刻心领神会，知道这里已经没他什么事情了，赶紧打了一声招呼，随后就将杂货店关了起来，开着车离开了杂货店，那几名一起打牌的大汉自然也是跟着一起离开了。

　　就在大汉前脚刚走，林牧的神情突然就是一变。

　　“快闪开！”

　　身形一动，他夹着恩佐直接闪到了近百米开外，躲在一间屋子的后面，唐飞和法兰克就比他慢了一下，同时从杂货店门前撤退了回来，站在了林牧的边上。

　　就在四人刚刚站稳的时候，一枚火箭弹带着尾部冒出的火热光芒，直接就这么撞在了那间杂货店上，随后一声巨大的爆炸声，伴随着冲天而起的火焰和灰尘，杂货店就这么被直接摧毁了。

　　听到了杂货店被炸毁的声音，那几名离开的大汉，非但没有下车查看，甚至还加大了油门，一溜烟的离开了这个是非之处，更别提什么下车来查看这么一回事了。

　　“什么情况？”

　　唐飞看着那燃烧起来的大火，疑惑地问道。

　　“追杀法兰克的人已经到了，你保护恩佐，去周边安装调试他的那些设备，我和法兰克去会会这些人！”

　　林牧比了个手势，随后恩佐和唐飞两人就先行从屋子的后面慢慢的撤退了，对于林牧的命令，他们已经执行到了一种自发的境界，根本不需要重复，不需要解释为什么，反正他们只知道听林牧的就没有错了。

　　“这些人来的还真快，我们才进了小镇没多久，他们居然就这么直接光明正大的杀上了门来，看来到了这种荒无人烟的地方，对方果然也没有什么顾忌了，直接就动用了反坦克火箭弹。”

　　林牧啧啧称赞了两句。

　　“我也没想到他们会这么快，现在我们该怎么办？”

　　法兰克面色凝重的盯着对面熊熊燃烧的火焰，一脸沉思的表情。

　　“想什么呢，兵来将挡水来土掩，先把他们引离这里。”

　　林牧轻轻拍了一下法兰克的肩膀，身形一闪就已经从原地消失了，法兰克听了他的话，脸上同样闪过了一丝笑容，随后身形也消失在了原地，跟着林牧离开了。

　　等到法兰克再度现身的时候，他已经变成了一个人，就这么两手空空的站在那里。

　　“一个，两个，奇怪，怎么只有两个气息，难道你们认为两个人就可以把我真的拿下了吗？”

　　嘴角勾起了一抹弧度，法兰克笑着说道。

　　“法兰克，说出是谁解开了你的精神结界，我们可以饶你一命！”

　　两道身穿迷彩服的身影突然从边上的屋顶后面跃了出来，看着下方的法兰克冷冷地说道。

　　“嘿嘿，你觉得我有可能告诉你们吗？”

　　法拉克讥笑了一声，不屑的看着屋顶上的两道身影说道。


第421章 碰面

　　两名身穿迷彩服，看起来非常冷漠的杀手，听了法兰克的话，却是出人意料的没有什么意外的神色，似乎法兰克的回答早就在他们预料之中一样。

　　“法兰克，为了一个人，得罪我们组织，这样真的是明智的决定吗？”

　　其中一个杀手，平静的看着法兰克问道，他的左脸上有一丝刀疤，从眼睛下方一直滑到了耳朵边上，看起来有些狰狞的样子。

　　“不错，你也曾经在组织中待过很长的时间，组织的力量你是很清楚的，得罪了我们，你根本无处可逃，就算是躲在华夏也没有用，我们一样可以找到你！”

　　另一个杀手也冷冷地说道，他的眼睛是十分诡异的淡红色。

　　“我既然已经离开了King组织，自然是早就想好了后果，现在才来和我说这些，是不是有些太迟了？”

　　法兰克淡淡的一笑，根本不在乎两个杀手的威胁，他既然都走到了这一步，自然不可能在这种时候玩什么可笑的反悔举动，那样不但是将林牧推到了远处，同样也不可能再回到King组织，这么做无疑是最傻的举动。

　　“不再多考虑一下吗？”

　　刀疤杀手扭了一下脑袋，发出了一声咔哒的声响，随后从腰间抽出了一把奇特的手枪，看起来似乎是用沙漠之鹰改装过，另一个红眼睛也跟着将腰间藏着的长剑抽了出来。

　　“嘿嘿，恐怕你们也没打算给我考虑的机会吧？不用惺惺作态了，既然都已经追到了这里，再说那些多余的废话，岂不是太可笑了吗？”

　　法兰克轻轻扭了扭手腕，“不过就凭你们两个人，真的有把握对付我吗？另外四个人呢？一起交出来吧，省的浪费我的时间。”

　　“对付你，我们两个就足够了，其余的人一起出来，只是资源浪费而已。”

　　刀疤脸嘴角一咧，眼中闪过了一丝危险的光芒，不见他手中有丝毫的动作，一声枪响就这么突然响了起来。

　　虽然他手中的改装大威力沙漠之鹰依旧垂着指向地面，而且也没有任何开枪的预兆，但是法兰克却是突然神情大变，眼中骤然间发出了明亮之极的光芒，身前的空气立刻模糊扭曲了起来。

　　就在这一瞬间，他身前那一块模糊的空气里，突然出现了一枚黑色弹头，这枚弹头一出现就以急速旋转的方式先前突进，眨眼间就已经在那团空气团里前进了三分之二的距离。

　　眼看就要穿透空气团的时候，法兰克口中发出了一声低喝，原本还只是模糊的空气团突然变成了透明的状态，随后那枚黑色的弹头就诡异的悬浮在了空气中。

　　这是法兰克在瞬间加强了异种能量的输出，直接将那一团空气团实质化了，变成了一个固体的形态，硬生生的限制了那枚弹头的动力，将它留在了空气团里。

　　等到终于拦下了这枚弹头，法兰克心中也才微微松了口气，不过刚一放松，他的警惕性立刻又提到了最高点，对方那名刀疤脸显然是有古怪的，固然无声无息间就发射了一枚子弹。

　　尽管法兰克没有看清子弹是从刀疤脸身上哪个位置射出来的，但是他可以肯定绝对是面前这个刀疤脸搞的鬼，手里的那把手枪他已经仔细看过了，刚才根本就没有动用。

　　说明这个刀疤脸身上还有其他的地方，可以快速的发射子弹，而且隐蔽性之高，居然可以骗过法兰克这种级别的高手，这不由得让法兰克出了一后背的冷汗。

　　这种时候，对方会用到的枪械，法兰克可不认为对他没什么威胁，既然对方专程为了追杀他而来，那么身上备着的所有武器，肯定可以对他造成伤害，只是伤害程度的大小不同罢了。

　　刚才的那一发子弹，现在还停留在法兰克额头前不到五公分的地方，差一点就直接将他爆头了，虽然法兰克早就进阶到了四级异能者，但是他还没有把握可以拿自己的脑袋去挡子弹，哪怕是威力最小的手枪也不行。

　　“有意思，居然可以从脚上发射子弹，莫非你的鞋子改装过了吗？”

　　就在这个时候，一道身影鬼魅般的浮现在了刀疤男的身后，直到身影清晰出现的时候，刀疤男还是没有什么反应，这道身影自然是刚才躲在一旁的林牧。

　　身处隐蔽地方的林牧，刚才把刀疤男偷袭的过程全都看在了眼里，那一枚子弹，正是从刀疤男右脚的脚趾头处射出来的，那一瞬间，脚趾前方直接裂开了一道小口，随后子弹就射了出去。

　　既然对方都已经厚颜无耻的偷袭了，林牧自然不会傻傻的发扬什么骑士精神，直接闪身从边上快速的移动了出来，准备先偷袭一下那个刀疤男再说，以其人之道还治其人之身。

　　不过就在他一掌快要拍在那个刀疤男身上的时候，站在一旁的红眼睛突兀的转过了头来，手中的剑轻轻一抖，居然变成了一柄足有手掌宽的大剑，随后猛的顺着刀疤男的后背就撩了上去。

　　如果林牧执意要一掌拍在刀疤男的后背上，那么红眼睛这一剑就会直接将林牧的整个手掌削下来，不会有分毫的误差。

　　这种精确性极高的攻击，就连林牧都有一丝诧异，更让他费解的是，那个刀疤男从头到尾都没有回过头来，仿佛非常相信边上那个红眼睛一样，直接将生命都交给了他。

　　“嘿嘿，偷袭吗？可惜，你失败了呢，噩梦，从现在才刚刚开始！”

　　看着林牧及时收手而退，红眼睛狞笑了一声，眼中的红光突然轻微的闪烁了两下。

　　这一微笑的一幕被林牧看在了眼里，不过这个时候他并不知道对方是什么意图，就连对方的能力是什么，他到现在都没有搞清楚，只能察觉到对方体内的能量有些古怪，不像是目前见到过的任何一种能量。

　　“噩梦，嘿嘿，到底谁是谁的噩梦，现在说了还为时过早。”

　　法兰克轻声一笑，额头溢出的汗水被一道轻微的风吹了开来，眼角的余光处，他已经看到了唐飞缓缓的走了出来，三个人正好成三角形将刀疤脸和红眼睛包围了起来。

　　“就算你们有三个人，我们也无所畏惧！”

　　红眼睛和刀疤脸同时转头打量了一番三个方向，随后两人异口同声地说道，话音还未落，他们就立刻扭身朝不同的方向冲了过去，奇特的是，他们都没有选择林牧，而是直接先攻向了唐飞和法兰克。

　　法兰克和唐飞同时体内异能全部调动了起来，对手的实力很强大，他们不敢有丝毫的小觑，更何况刚才那个刀疤脸还诡异的可以使用脚上的武器进行攻击，更是让人防不胜防。

　　不过在他们还没有交上手之前，林牧却是身形连续几个闪动，右手抽出了腰间的秋鸿剑的同时，身形已经后发先至，直接追上了那个刚才使用大剑阻拦他的红眼睛。

　　到了后背的位置，他没有丝毫的犹豫，毕竟对方还有四个人不知道躲在什么地方，看刀疤脸和红眼睛的样子，不像是携带了反坦克火箭弹，那就说明还有其他躲在别的地方，虎视眈眈的看着这里。

　　这个时候他们战斗绝对不能拖延，否则一旦被对方寻找到破绽，那么结果就会变成非常的被动了，想到这里，林牧顿时不再犹豫，而是直接抽出了秋鸿剑，准备趁着对方兵力分散的时候，先解决掉这两个人。

　　剑尖轻微的几个晃动间，红眼睛身上的衣服就已经裂开了好几处地方，林牧的剑势非常的凌厉，轨迹更是犹如羚羊挂角一般不可琢磨，红眼睛根本看不清林牧攻击的路线。

　　眼睛里的红光一阵连续闪动，似乎有什么黑色的东西在快速的划过瞳孔，不过速度真的是太快了，快到连林牧都没来得及看清那是什么东西。

　　“小心，这个人有古怪，手中的剑似乎无法阻拦一样。”

　　红眼睛嘴角微微一动，声音已经传到了另一边刀疤脸的耳朵中。

　　不过就在这个空挡中间，林牧秋鸿剑募得变得绵软了起来，随后剑身整个包裹住了红眼睛的大剑，往右边猛的一拽的之后，将红眼睛整个胸口都漏了出来，随后一脚就蹬在了红眼睛的胸前。

　　蕴含了强大真气的一脚，直接将红眼睛踹的凌空飞起，倒退着撞入了路边不远处一栋破烂的房屋内。

　　就在林牧击飞红眼睛的同时，唐飞和法兰克已经联手对上了那个刀疤脸，唐飞主攻近战，法兰克则是在远端策应，不得不说两个人都是不可多得战斗高手。

　　虽然两人从来没有配合过，但是只是一个配合间，他们就已经大致摸清了对手能力的特点，随后就将对手的特点发挥的淋漓尽致，二人联手之下，居然只是三个照面的功夫就同样击飞了刀疤脸。

　　唐飞变得异常粗大的手臂，一个肘击荡开了刀疤脸防御的手臂，随后另一只随即跟上，无缝衔接的轰击在了刀疤脸的腹部，刀疤脸也干脆的追随着红眼睛的老路，撞入了路边的那栋破破烂烂的房屋里。


第422章 人型体

　　林牧第一个闪身追了上去，随后法兰克紧跟在林牧的身后，唐飞也转身想跟上法兰克的步伐，但是脚步刚刚一动，耳朵里突然传来了恩佐的声音。

　　“这边又发现异常情况，我需要支援！”

　　恩佐的力量并不是非常的强大，要算战斗实力的话，顶多也就是比普通人厉害而已，碰到任何战斗型的高手，恩佐都不会是别人的对手，所以一旦恩佐单独行动，边上必须有高手跟随。

　　这一点不用恩佐说，林牧也会让人去做的，刚才恩佐找到了一处隐蔽的地方，正在调试安装一系列的设备，唐飞则是趁机跑了出来，看看外面有没有什么需要帮忙的地方，正巧碰上了林牧和法兰克与另外二人对峙的时机。

　　现在恩佐那边需要帮忙，唐飞自然是优先选择恩佐的，毕竟林牧的实力强大，同行的法兰克也不弱，两人无论是哪一个，都拥有恩佐不可比拟的战斗能力。

　　心中一定，唐飞立刻扭转了身形，随即连续的几个闪动间，就已经消失在了路边高耸的杂草后面，只见那堆杂草轻轻的晃动了几下，随后就没有了声息。

　　林牧和法兰克一前一后的进入了那栋破烂的房屋，没想到里面居然还有其他人在。

　　两个面目狰狞的男人正抱着一个看起来还未成年的女孩，看到女孩身上破烂不堪的衣服，林牧已经知道发生了什么事情，不过他和法兰克的脸上都没有什么怪异的神情，在这种地方，这种现象实在是再正常不过了。

　　弱肉强食，在这里，丛林法则体现出了人性里面最黑暗的一面。

　　“你们是谁？”

　　脸上有蜈蚣纹身的那个壮汉，看着突然装破门墙出现的四个人，顿时疑惑地问道，他也不敢恶言相向，这四个看起来，可没有一个人是好惹的角色。

　　这个时候，林牧才刚刚认出了这栋房子，正是法兰克之前说的那座路尽头的房子，也是住着那个可以改变金属性质的异能者的小屋，对比了这些前提，那个小女孩的身份也就呼之欲出了。

　　不过林牧和法兰克两人还没来得多说什么，刀疤脸直接抬起右手就是一枪，改装版的沙漠之鹰，已经不单单是拥有袖珍火炮的名字了，而是真正的变成了一杆袖珍火炮！

　　强大的威力直接将蜈蚣男一枪轰飞，腹部出现了一个拳头大的血洞，蜈蚣男甚至都没有反应过来，就这么直接向后倒着飞了出去，撞在墙壁上之后，嘭的一声弹了回来，随后双膝一软，直接跪在了地上。

　　直到这个时候，蜈蚣男似乎还有些不敢相信的样子，右手紧紧的捂着腹部的大洞，似乎想阻止血液的流出，但是无论他怎么捂着，鲜血都跟不要钱似得向外狂涌而出。

　　蝎子男也被眼前发生的一切惊呆了，他们根本就没有想过，对方居然会一言不发，就这么直接开战，这简直是超出了他们的思维极限。

　　一般在这些地方，大家都会先说上几句，无论是探探口风还是摸摸对方的底，总之他们都是不会一言不发直接开战的，万一惹到什么惹不起的人物，那到时候可就哭都来不及了。

　　不过对方显然没有这方面的顾虑，上来就是一枪，解决了蜈蚣男还震慑了蝎子男，从头到尾，刀疤脸都没有正眼看过那两人一眼，对于他们来说，眼前的林牧和法兰克才是最大的敌人。

　　“嘿嘿，唐飞正好不在了，我们就干脆一人一个分了吧，那个会放冷枪暗算的刀疤脸就交给我了，另一个使大剑的红眼睛，一看近战能力就不错，那就交给你了。”

　　法兰克斜眼看了一下跪在地上，腹部一个劲鲜血狂流的蜈蚣男，随后就毫不在意的回过了头来，他可没有什么悲天悯人的想法，在这种地方出现的人，绝大多数都不是什么好东西。

　　“你们的命运，应该由我们来决定才是！”

　　刀疤脸阴沉地说道，他还没动，边上的红眼睛已经高高的跃起，手中的大剑顿时一个下劈，强大风压将法兰克的头发都吹的飘动了起来，一看威力就非常的强大。

　　“没听到我们的话吗？你的对手是我！”

　　林牧身形一闪，直接挡在了法兰克的身前，强大的真气透体而出，直接将那柄大剑震歪了开来，随即秋鸿剑闪电般的一个上撩，直接插入了红眼睛的胸前。

　　出人意料的情况出现了，红眼睛的胸口居然没有任何的血迹流出来，大剑回收剑身一磕，他立刻将秋鸿剑撞了出来，随后身形飞快的退回到了刀疤脸的身边。

　　“你的身体，居然不是人类？”

　　林牧有些讶异，缓缓的收回了秋鸿剑，眼中闪过了一丝精光。

　　不过退回去的红眼睛此时已经无法说话了，他太低估了林牧秋鸿剑的威力，就算他胸前的地方做了特别的保护措施，但是依旧无法阻挡锋利无比的秋鸿剑，刚才那一剑插进去，已经破坏了胸口里主要的电路。

　　只见红眼睛的眼中闪过了一阵闪烁不定的光芒，随即光芒就渐渐的黯淡了下去，原本还能动弹的身体，这个时候也失去了动力，就这么静静的站在刀疤脸的身边一动不动了起来。

　　“你竟然破坏了他的身体？”

　　刀疤脸的声音透着一丝严寒。

　　“怎么？难道我还不能破坏他吗？莫非我们还是相交多年的老朋友不成？”

　　林牧嗤笑一声，见到刀疤脸的手臂举了起来，他的身形瞬间一个闪动，直接到了刀疤脸的右侧，在刀疤脸还没有反应过来的时候，秋鸿剑轻轻一个挥动，刀疤脸拿着枪的右臂已经应声而落。

　　“你的速度果然非常快，力量也很强，而且对力量的运用方面，似乎和寻常修炼之人有着非常大的区别。”

　　刀疤脸一边抵挡，一边奇怪的看着林牧说道。

　　林牧在刚才砍断刀疤脸手臂的时候，就已经看出了对方并不是人类了，和那个红眼睛一样，都是某种神奇的机械体。

　　“你们的研究终于成功了，King组织的计划，已经要开始实施了吗？”

　　法兰克仔细的打量了一番刀疤脸，突然出声说道。

　　这个时候，林牧已经将刀疤脸的四肢全部卸了下来，没有办法移动的刀疤脸，只能想根人棍一样躺在地上，断肢处不停的闪动着丝丝的蓝白色电光，里面还露出了十分精细的电路系统。

　　“计划？什么计划？”

　　林牧收手回到了法兰克的身边，疑惑的望着法兰克问道。

　　机器人他不是没有见过，但是那些机器人还处在智能正在开发的阶段，根本不可能像眼前的刀疤脸和红眼睛一样，拥有等同于人类的智慧，而且机体构造如此复杂精巧，几乎已经颠覆了林牧对机器人的理解。

　　“这是King组织投入了大量精力研发的人型体，用途非常的广泛，最常用的用途就是代替战斗人员执行各种任务了。”

　　法兰克眯着眼睛，仔细的看着躺在地上的刀疤脸，“前几年我就听说过King组织的这个计划，不过那个时候听说还处在开发阶段，没想到现在居然已经成功了，而且看样子，应该已经进入了实用的阶段。”

　　“King组织的实力有这么强？居然能够研发出如此厉害的智能机器人？”

　　林牧有些惊疑的看着刀疤脸和站在那里一动不动的红眼睛，如果这个是事实的话，那就说明King组织的科技实力，至少比其他国家领先了五十年以上，甚至连美利坚在这一方面的研究成果也比不上他们。

　　“不，这并不是真正的智能机器人，而是有人在操纵的，他们本身只具备简单的执行任务的能力，刚才和我们说话的时候，是真正的人类在控制，并不是智能系统。”

　　法兰克摇了摇头，“不过即使是这样，King组织在战斗机器人方面的研究也已经走在了世界前列，单凭这惟妙惟肖的机器身躯，以及强大的战斗能力，他们的实力已经变得更加的可怕了。”

　　“他们既然已经找上了你，为什么还要派这种机器人来对付你？直接让另外四个人一起上不就好了吗？”

　　林牧有些费解，不知道King组织的葫芦里究竟在卖什么药。

　　“King组织的人自然是不会这么无聊的，他们这么做肯定有他们的含义，目前我只能猜出两点来，第一点就是他们要测试这种人型体的实际操作能力，以及实战能力，第二点就是测试收集数据的能力。”

　　法兰克微微摇了摇头道。

　　“收集数据？有什么用？”

　　林牧又奇怪地问道，这个King组织还真是花样多多。

　　“嗯，收集对手的数据，通过这种测试方式，他们可以在战斗中准确的捕捉对手的数据和各种技能，然后将数据传送回去，供后方的研究人员分析，这样可以比较准确的预估对手的实力。”

　　法兰克点了点头，“这是我以前听到的人型体其中一个功能，现在看来，他们的确是这么做了。”


第423章 女孩

　　“你知道的果然不少，可惜，你们的各方面数据我已经传送了出去，现在阻止可是来不及了，就等着King组织一波又一波的攻击吧！”

　　刀疤脸狰狞地笑道。

　　“战斗数据，呵呵，我从来都不相信这些东西，决定战斗胜负的因素实在是太多了，如果仅仅凭借速度和力量这些表面的数据，根本不足以评判一个人真正的实力。”

　　林牧摇了摇头，对于King组织这种行为，他是十分鄙视的，“看来King组织中的人也不是很清醒，竟然试图通过这种方式来捕捉对手的实力，简直是贻笑大方。”

　　“你说的不错，但是这只是对于到达了一定境界的高手而言，对于境界没有那么高的修炼者来说，速度、力量、技巧这些基本属性，对一个人的实力有着决定性的影响。”

　　法兰克轻声一笑道，林牧的实力很强，当然眼界也会更高，他并没有直接反驳林牧的话，而是婉转地说道：“所以在底层修炼者方面来看的话，King组织的这个数据收集能力还是比较靠谱的。”

　　“你这么一说的话，倒是也有道理，这一点我还真是疏忽了。”

　　林牧也觉得法兰克说的比较有道理，忽略掉这些问题，King组织机器人研究方面的成就也是不可否认的。

　　“既然对方在收集我们的数据，看来我们也不能让他们再继续注视下去了。”

　　顿了一下，林牧继续说道，随后身形一闪就到了刀疤脸的身边，手中的秋鸿剑直直的插入了胸口之中，轻轻的一个搅动，锋利的剑尖直接将胸口里面的电路搅成了一团糨糊。

　　刀疤脸的眼睛随后就黯淡了下去，失去了胸口核心电力的供应，他的系统立刻就被关闭了。

　　“好快的动作，刚才这最后一下的攻击，数值居然远远的超出了先前收集到的数据，看来他说的果然不假，对于高手来说，这种收集数据的能力还是有些不足。”

　　远在两公里外的一个小山丘后面，一个简陋的山洞里正坐着四个人，正是之前监控录像里看到的跟踪法兰克的另外四个人，此时其中两个人的头上正套着一个奇怪的头盔，看起来有些像外星人的触角。

　　“奎恩，那个人不是一般的高手，我们都失策了，他可是法兰克最后的救命稻草，如果实力不强到足以庇护法兰克的程度，法兰克又怎么会找上他呢？”

　　另一个带着头盔的人轻声一笑道，他叫奎顿，是边上那个带着头盔的奎恩的哥哥，兄弟两人就是操纵刀疤脸和红眼睛的两人。

　　“对于一个高手来说，实力的确是不能用简单的数据来判断，这一点之前在测试人型体的时候，我们就已经确定过了，人型体同样也不能测出我的实力，只是没想到，这里居然会再遇到一个数据溢出的高手。”

　　山洞的深处，一个黑影静悄悄的坐在那里，低沉的声音从那里传了出来，接着洞口一丝微弱的光线，可以看到那个男人脸部俊朗的线条，正是法兰克提到的那个击剑高手克鲁茨。

　　“克鲁茨先生，那个林牧真的有这么强吗？”

　　奎恩和奎顿同时转过了头，看着阴影深处的那个人。

　　“不错，战斗数据虽然无法明确的测试出那个林牧的实力，但是我有预感，这个林牧的实力一定非常的强，至少不会在我之下，具体强到什么程度，那就要交手之后才能知道了。”

　　克鲁茨轻轻点了点头，随后不再说话，静静的坐在了那里，奎恩和奎顿一看他不再说话，也就知趣的转过了头，和另一个人小声的议论了起来。

　　解决了刀疤脸和红眼睛，林牧和法兰克这才有空看向了一旁的那两个大汉和女孩。

　　此时蝎子男已经将女孩抛到了一边，正蹲在蜈蚣男的边上，不停的想办法试图救那个蜈蚣男。

　　“该死的！铁蜈，你可不能就这么死了啊！”

　　蝎子男一边想办法救治，一边不停的咒骂道：“我们一起藏的那些赃物，现在还有一半你还没告诉我在哪里呢！我告诉你另一半的地方，你把你知道的也告诉我啊！”

　　“呃，咳！”

　　蜈蚣男虽然想说话，但是腹部的重伤让他一时间半个字也说不出来，再加上蝎子男不停的摇晃着他，想要说话更是难上加难。

　　“你再这么摇下去，蜈蚣男只会早死几分钟，到时候你想知道的事情，就更没可能知道了。”

　　法兰克笑了起来，眼神冷漠的看着蝎子男，这种不讲义气只图利益的人，是他生平最痛恨的人之一。

　　“都是因为你们！如果不是你们，铁蜈怎么会死？！”

　　蝎子男已经失去了理智，居然冲着林牧二人狂吼了起来。

　　“嘿嘿，真是垂死挣扎啊，都到了这个时候，还不忘那些蝇头小利，简直是不知所谓。”

　　林牧摇了摇头，对这个大汉顿时没了兴趣，转头看向了一旁的那个女孩。

　　被蝎子男丢到了一边之后，女孩缓缓的站了起来，随后默默的走到了之前躺在地上的那个中年汉子的身边，轻轻的蹲下身子，脏兮兮的小手抹过了中年汉子的面颊，原本睁开的双眼顿时轻轻闭了起来。

　　“地上死去的这个人是谁？”

　　看着女孩不寻常的举动，就算是傻子也能猜到他和女孩的关系不一般了，不过林牧并不知道那个男人是谁，于是问向了一旁的法兰克。

　　“这个我也不清楚，我只知道她到了这附近，这个男人也许是收留她的人吧，除此以外，我也想不到什么合理的解释了。”

　　法兰克也不清楚具体的情况，只能摇了摇头道。

　　就在林牧还想问些什么的时候，女孩突然又起身，缓缓的走到了之前刀疤脸躺着的地方，就在林牧和法兰克奇怪她要干什么的时候，女孩蹲下身子，用力的掰开了之前刀疤脸被斩断的那只手。

　　那只手里，一直紧紧握着的改装沙漠之鹰，此时已经到了女孩的手里，虽然这把沙漠之鹰很是沉重，但是女孩毕竟是个异能者，就算是身体看起来异常的瘦小，但是异种能量对身体的改造也是不可小觑的。

　　只见女孩双手举起了那把沙漠之鹰，静静的对着蹲在地上不停摇晃蜈蚣男的那个蝎子男，短暂的沉默之后，她毅然决然的扣动了扳机，枪口火光一闪，蝎子男蹲着的身子突然向前一头栽去，咚的一声撞在了墙壁之上。

　　女孩的一枪，正中蝎子男的后背，在他的脊背位置开出了一个巨大的窟窿，甚至可以见到伤口处露出来的白色的脊椎，受了如此中的伤，别说是蝎子男了，就算是林牧，想要活下来也十分的困难。

　　“你！”

　　撞在墙上后，蝎子男弹回了地上，头部歪在了一旁，难以置信的看着女孩的方向，脊椎受到重创的他，甚至比蜈蚣男支撑的时间还短，很快就咽下了气。

　　“脾气还是挺倔的，不是吗？”

　　法兰克转头看了林牧一眼，笑着说道。

　　“嗯，在这种地方生存，如果不学会保护自己，就只能沦为他人的玩物，她会变成现在这样，也是被逼无奈。”

　　林牧叹了口气，缓缓的摇了摇头，随后脚步一动，上前一步问道：“小姑娘，你叫什么名字？”

　　哪知道女孩根本不理睬林牧的话语，手中的枪口一转，直接对准了林牧的脑袋，随后毫无征兆的就扣动了手中的扳机，一道火光顿时再次闪过。

　　“不要！”

　　法兰克惊叫一声，他没想到女孩居然不由分说的就对林牧发动了攻击，刀疤脸改装的沙漠之鹰威力十分强大，就算是林牧，在这么近距离内，也是很难躲过去的。

　　但是林牧并没有什么惊慌的神色，甚至连闪避的动作都没有，只是头轻轻往左边一偏，就这么避开了那一发子弹。

　　当然，林牧的速度不可能比子弹还快，在这么近的距离内，几乎是没有可能躲开一颗突然袭来的子弹，但是他的动作比女孩的要快，只是看着女孩手中的动作，他就已经提前一步避开了那颗子弹的方向。

　　“华夏有句古话，叫做害人之心不可有，防人之心不可无，你做的很好，对于陌生人，千万不要随意的相信，但是这样随意的对陌生人开枪，也是不对的行为，你的防御已经过激了。”

　　林牧继续踏前一步，对于女孩的行为，他表示非常的理解，这只是人在本能的害怕之下做出的反应而已。

　　就在这一步之间，女孩又是一枪打了出来，林牧同样头颅轻轻一偏，就将那颗子弹避了开来，根本没有花费什么功夫，也没浪费什么力气，即使有一把枪在这个女孩的手里，发挥出的威力也是十分有限的。

　　“想要去伤害一个人，你现在的能力还不够，如果你想保护自己的话，不妨听听我接下来的话。”

　　林牧静静的站在原地，这次他没有再继续向前了，就这么随意的站在那里，平静的看着女孩。


第424章 克能环

　　女孩听了林牧的话，虽然没有继续开枪，但是对准林牧的枪口却是并没有放下来，一头杂乱不堪的长发挡住了面部，谁也看不清她的眼神究竟是什么意思，也无从猜测她的想法。

　　“你还记得我吧？”

　　这个时候，法兰克在林牧的身后，缓缓的向右移动了一步，方便女孩看清自己的面貌，轻声地问道，他也不敢太大声，生怕刺激到了这个女孩，让她再次进入失控的状态。

　　女孩的头部微微偏向了法兰克的方向，似乎在仔细的打量一般，好半晌之后，她才轻轻的点了点头，随后立刻又把头转回了林牧的方向，相比法兰克，林牧给她的威胁更大，因为刚才林牧展现出来的实力要强于法兰克。

　　“认识我就好，你应该知道我对你是没有恶意的，这个地方不适合你生存，周围恶劣的情况你也看到了，在这里继续待下去，你很有可能撑不过多久，跟我们走吧，林先生是好人，我可以向你保证。”

　　法兰克一脸诚恳地说道。

　　“你们，为什么，要找我？”

　　一阵令人尴尬的沉默之后，女孩终于说话了，不过她好像很久没有说过话一样，说话断断续续的，都是一个个的单词往外蹦，还好能够理解她的意思，倒也不是无法交流。

　　“关于这一点，我没有什么需要隐瞒的，法兰克和我说过，你的异能可以改变金属性质，这是非常有用的异能，也许之前你没有意识到异能的价值，我现在可以告诉你，你的异能的价值，无可估量。”

　　林牧点了点头，轻声一笑道，他说的很直接很干脆，没有一点拐弯抹角的意思，和女孩这种警戒心极强的人交流，你不能欺骗她分毫，否则再也无法获得她的信任了。

　　“我知道，能力拥有，你们，和那些人一样，都是为了，能力，我不相信你们！”

　　女孩断断续续地说道，微微摇了摇头，枪口依旧直指林牧的头部，看来警惕心完全没有消除。

　　“这个世界，有能力的人才能更好的生存下去，命运悲惨的人有无数，我不是慈善家，不可能去帮助每一个人，我只会选择那些值得帮助的人，法兰克一样，你也一样。”

　　林牧直视着女孩，眼中的光芒非常的清澈，看不到丝毫的阴险狡诈，“首先你得成为有用的人，这样才会有别人愿意来帮助你，如果本身没有任何的用处，谁又会来找你呢？”

　　“利用，没有好下场！”

　　女孩似乎对这些非常的忌惮，尽管林牧这么说，她还是不能接受。

　　“你看看法兰克，他和你一样，曾经被一个组织利用了许多年，甚至在脑袋里被人布下了精神结界，是我为他解除了精神结界，他也已经重获自由，但是他依旧愿意跟在我的身边。”

　　林牧继续动之以情晓之以理，“之所以愿意跟着我，是因为我不仅仅只是为了利用他的能力，同时我也给他提供了许多别的东西，包括安全和自由，这是我能给予的最好的东西。”

　　“是的，林先生绝对不会像以前那些人一样对你的，这一点你可以放心，我跟着林先生，都是因为林先生的口碑的确是非常的不错，我愿意以我的人格起誓，绝对没有半点的虚假。”

　　法兰克也在一旁说道。

　　“看看这里的环境，你生活在这里，开心吗？快乐吗？跟大城市的无忧无虑的生活相比，你愿意生活在这种朝不保夕的地方吗？”

　　林牧继续说道，“我们不需要你去战斗，不需要去背负什么，只是要你把自己的能力尽情的发挥出来，仅此而已，没有任何其他的坏心，如果你愿意跟我们离开这里，我可以帮助你实现任何梦想。”

　　女孩这次没有再说话了，就这么静静的站在那里，谁也不知道她在想着什么东西，但是手中的枪口却是越来越低了，最终完全垂放在了身侧，看起来似乎是接受了林牧的说法。

　　“可是，我的能力，没有以前，厉害了。”

　　女孩又断断续续地说道。

　　“什么意思？”

　　林牧疑惑的看了一眼法兰克，异种能量方面的事情，还是问法兰克这个专业的异能者比较好。

　　“我大概知道是什么原因。”

　　法兰克对着林牧点了点头，随后转头看向了女孩问道：“是不是以前给你的那个东西，你已经用了？”

　　“是。”

　　女孩干脆的点头说道。

　　“用在哪里了，我可以看一看吗？”

　　法兰克继续轻声问道。

　　“可以。”

　　女孩简单地说道，随后将肩膀处的衣服扯了一点开来，露出了左边锁骨处一个黑色的U型符号一样的东西，这个东西的尖端深深的嵌入了锁骨内，只留下弯曲的部分露在外面，正好扣在锁骨上。

　　“这是什么？”

　　林牧好奇地问道，不过他并没有靠近去看，现在女孩刚刚对他消除了一点戒备，如果这个时候有什么异动的话，很可能会引起女孩的反感，导致前面所做的努力功亏一篑。

　　“这是一种可以封禁大部分异种能量的设备，之前在欧洲比较的普遍，需要对应的U型钥匙才可以解锁，如果没有钥匙的话，强行拿出这个设备，当事人会立刻能量暴乱而死。”

　　法兰克解释了一番。

　　“为什么要给她这个？她一个人在外面，不是应该有自保能力才更好吗？如果还有当时的能量强度，也不会遇到今天的危险了。”

　　林牧有些疑惑地问道。

　　“不，她一个人在外面，体内的能量越弱越好，太强的能量会更容易暴露她的位置，有专门的设备可以搜索检查异种能量波动，我就是担心她再被那些别有用心的抓回去，所以才给了她这个设备。”

　　法兰克摇了摇头道。

　　“原来是这样，那对应的解锁U型钥匙呢？”

　　林牧继续问道，只要有钥匙，将这个设备解除就可以了，那样女孩就可以轻易地恢复原来的能量强度。

　　“钥匙，丢了，不知道，在哪。”

　　这次法兰克还没有说话，女孩倒是主动说了出来。

　　“这下可就难办了，当初我将钥匙一起交给她了，因为这个设备必须有钥匙的情况下才能装备进去，否则是不能使用的。”

　　法兰克脸上露出了一丝难色，这么小的一个钥匙，丢了他也不知道怎么办，再说过去了好几年，这个女孩恐怕也忘记了自己曾经去过什么地方，丢在任何一处都是有可能的。

　　“这样啊，我来想想办法。”

　　林牧缓缓的点了点头，露出了一丝思索的神色，“我让一个朋友来帮你看看能不能找到这个钥匙，你看有没有问题？”

　　这次他不是对着法兰克说，而是对着那个女孩说道。

　　“真的，是你们的朋友？”

　　女孩还有一些怀疑。

　　“我可以保证，来的都是我的朋友，绝不会是什么坏人。”

　　林牧肯定的点了点头。

　　“好！”

　　女孩思索了一会儿，随后才轻轻点了点头。

　　“恩佐，你过来一趟，这边有点问题需要你帮忙。”

　　林牧立刻通知了恩佐。

　　不到五分钟的功夫，恩佐和唐飞就外面赶了过来，才刚一到屋子里，女孩的头立刻转向了两人的方向，手臂微微一动，似乎想举起手中的枪，但是随后她似乎想起了什么，看了看林牧的方向，手中的枪终究是没有举起来。

　　“这个女孩就是我们此行要找的人，她现在还有些警惕，你们说话动作都小一点，不要吓到了她。”

　　林牧嘴唇微动，直接传音给了唐飞和恩佐两人，唐飞已经见识过了林牧的传音入密的功夫，倒是恩佐，有些惊奇的看了林牧一眼，显然没想到林牧还会这一手。

　　“这边是什么问题？”

　　轻轻点了点头，恩佐示意明白了。

　　法兰克将女孩的情况讲了一番后，恩佐眼中露出了一丝了然的光芒。

　　“你说的是克能环吧？”

　　看了女孩一眼，恩佐点头道。

　　“你也知道克能环？”

　　法兰克有些惊奇的看着恩佐，似乎没想到恩佐居然也知道克能环。

　　“当然，这个克能环的校对程序，是我亲自设计的，不过那时候有一些缺陷，导致只有钥匙才能解锁，我早就已经改进过了，只是没想到现在还有克能环的存在。”

　　恩佐平静地说道。

　　“原来给克能环设计校对程序的就是你，真是太巧了！”

　　法兰克惊喜地说道，“那现在你有办法可以找到对应的钥匙在哪里吗？”

　　“办法是有的，就是麻烦一点罢了，如果就在附近丢的就很好办，要是再远一些的话，就需要借助一些卫星，加大搜索的功率了。”

　　恩佐点了点头，随后看向了女孩问道：“我可以看一下那个克能环，采集一下它的校验信息吗？”

　　“好。”

　　女孩同样微微点了一下头。

　　看了一眼林牧，恩佐慢慢的走上前去，伸出了左手，轻轻捞起袖子，露出了带在手腕上的科纳之手，科纳之手的表面上立刻出现了数据闪动的画面。


第425章 泉冬度假村

　　只是靠近了克能环十公分的距离内，科纳之手的表面上就已经显示采集数据结束，根本不需要接触到克能环，一方面是科纳之手是由恩佐亲手制造，十分的先进，另一方面则是因为恩佐很了解这个克能环的构造。

　　“已经完成了，现在就要看看这个克能环的钥匙到底是掉在了哪里。”

　　在科纳之手的表面上操作了一番，一道光幕立刻从恩佐的手腕处投影到了半空中，使得所有人都可以看到操作的画面，上面出现了一副扫描的地图，指针不断的循环扫射，显然是正在检索钥匙的信息。

　　大约一分钟左右的时间，扫描显示没有搜寻结果。

　　“我带来的设备，可以将信号辐射到周边二十公里的范围，钥匙很明显不在周围二十公里的范围内，现在我先调动一下这附近的通讯卫星，大概可以覆盖五百公里左右的范围，看看能不能找到。”

　　恩佐简短的解释了一番，随后在科纳之手上面又快速的操作了起来，很快他就入侵了一颗通讯卫星，借助对方的信号，将搜索信号直接扩大到了方圆五百公里范围内。

　　这一次检索的时间就长了许多，方圆五百公里和二十公里可是差距十分的悬殊，不过众人都很有耐心，那个女孩看起来也不像是没有耐心的样子，一直静静的站在那里等候着。

　　“有了！就在这里！”

　　大约过去了二十分钟，检索画面上突然出现了一个不断闪动的红色光点，从距离上显示，这个红色光点距离这里的位置足有三百多公里的路程，这还是直线路程，如果要赶到那里的话，肯定不止这么一点点的距离，除非是开飞机过去。

　　“这是什么地方？”

　　林牧看着地图问道，从画面上显示的方位来看，去往那个钥匙的路程中，有许多延绵起伏不定的山脉。

　　“我来对比一下卫星地图。”

　　恩佐放大了投影的画面，调出了另一幅卫星上拍摄的画面，从照片上看去，那里建筑非常的密集，还有大量的游乐设施等，确定了方位之后，他再度调出了一副越南的地图，终于找到了那个地方。

　　“泉冬度假村？”

　　法兰克奇怪地说道。

　　“是的，上面的资料显示，这是一个两年前才新建的大型度假村，专门供给外国的游客使用，是一个十分高级的度假村，由法国和英国的两家旅游公司合资建造。”

　　恩佐调出了泉冬度假村的简介，“要是就落在这个度假村的里面，详细的位置要等我到了度假村那里，才能将范围精确到一定程度。”

　　“好，那我们就一起去泉冬度假村，正好也顺便过去玩一玩。”

　　林牧略一思索，随后就轻声一笑道。

　　“法兰克的问题，还没有彻底的解决。”

　　恩佐转头说道。

　　“没关系，我想我们去哪里，那些人也应该会跟去哪里，就让他们跟着好了，路上再找机会收拾他们。”

　　微微摇了摇头，林牧毫不在意地说道，展示出了强大的自信心，随后看着女孩笑问道：“对了，你有没有名字？”

　　“以前的，名字，不想。”

　　女孩立刻摇了摇头道。

　　“好，那就不要想了，既然跟着我去了华夏，那就给你起一个华夏的名字吧，我姓林，你也跟着我姓林好了，就叫林琳吧，大名林琳，小名琳琳，一个音念起来也好听。”

　　林牧微微一笑，立刻给女孩起了一个好听的名字。

　　“林琳，这个名字不错。”

　　唐飞在一旁也笑了起来。

　　“你们拿两件换洗的衣服出来，然后去附近找一个水源，让林琳先梳洗一番，我们收拾一下准备离开这里。”

　　大家随后开始分头行动，为了保护林琳的安全，林牧主动带着林琳去找水源了，恩佐三人则是去将之前布置好的设备再收拾起来。

　　一个小时后，众人在云浮镇门口集合了，这个时候的林琳已经完全变了一副样子，头发已经整理干净了，吸过了的头发整齐的批在脑后，脸上的污渍也都洗干净了，露出了白皙的面容和一对深蓝色的大眼睛，看起来和洋娃娃一样。

　　“多漂亮的一个姑娘，打扮一下肯定会更美的。”

　　唐飞啧啧赞叹了一声，点了点头说道。

　　林琳现在穿的是唐飞带来的换洗衣服，裤子衣服都显的很大，不过现在只是拿来暂时穿一下而已，也就不去计较那么多了。

　　“我们几个大男人，带着一个女孩有些不方便，还是得有一个女人陪同起来比较方便。”

　　坐在了越野车上，林牧笑着说道。

　　“是呀，确实是很不方便，而且女孩家要买的衣服什么之类的东西，我们都不知道，还是有个女人方便一点。”

　　唐飞也同意林牧的观点，几个大男人边上跟着这么一个女孩，是不怎么好弄。

　　林牧点了点头，随后拿出电话，拨出了一个号码。

　　“贝贝，你现在收拾一下行李，然后坐最近的航班到越南的泉冬度假村，我们在那里会和。”

　　原来拨通的是唐贝贝的电话，想了一会儿，林牧还是觉得让唐贝贝过来最合适，一个是因为唐贝贝接受过保龙团的训练，在这种时候也能有自保之力，二则是因为唐贝贝本身也会武功，照顾林琳的话也有足够的实力。

　　“嗯，那我尽快赶过去。”

　　唐贝贝没有多问为什么，对林牧的话，她总是无条件的信任。

　　一路颠簸到了来时候的火车站点，恩佐去买了五个人的火车票，从这里到泉冬度假村，有一般直达的火车，只需要三个小时就能到达。

　　在泉冬度假村的附近十五公里的地方，还有一个机场，只是规模没有正规的国际机场那么庞大，是为了迎接世界各地专门来泉冬度假村游玩们的客人建设的。

　　恩佐已经查询过了，从东海过来，可以直接到河内市的机场，然后河内机场有小型客机直达泉冬度假村，如果唐贝贝速度快的话，今晚七点左右就可以和众人在泉冬度假村会和。

　　一个多小时后，去往泉冬度假村的额火车终于驶进了站点，林牧一行人上了最后一节车厢，随后找位置坐了下来。

　　对于这种人多的环境，林琳显然还是有着明显的抵触情绪的，一上车就缩在了靠着窗户的座位，双手不自然的抓着窗帘，看起来一副戒备心十足的样子。

　　看着林牧无奈的眼神，法兰克也耸了耸肩，微微摇了摇头。

　　暂时也没有什么很好的办法，毕竟林琳一个人在云浮镇那样的地方生活了许久，短时间内肯定是没有办法接受新生活的，这需要一个适应的过程，至于时间的长短，那就要看林牧等人对她照顾的如何了。

　　买了一些饮料和食物，林牧将其中一些推到了林琳的面前，但是林琳只是默默的摇头，尽管眼睛一直盯着那些包装精美的食物看，但是手就是不动，整个人依旧缩在座位的角落里。

　　林牧也不劝林琳吃，他直接打开了一瓶水，随后咕咚咕咚的喝了几口，又拿起了一片吐司，抹了一些番茄酱后大口的吃了起来。

　　看到他吃的这么香，林琳终于眼神有了一丝松动，小手慢慢的伸向了一瓶矿泉水，打开之后小心的喝了起来。

　　林牧露出了一丝会心的笑意，他很明白林琳现在的心理，对外界强烈的防备心理，使得她现在无法接受任何东西，只有看着别人先做了，确定没有危险之后，才会敢于去尝试，所以他才会先吃了起来，就是为了告诉林琳，这并没有什么危险。

　　几人吃了一点东西，随后就开始静静的闭目休息了起来。

　　他们不知道的是，就在他们上车之后，克鲁茨四人也上了同一辆火车，而且就坐在离他们四个车厢前，林牧因为心神放在了林琳的身上，并没有注意到这个情况。

　　再说克鲁茨等人从人型机那里大致得到了林牧的数据，知道林牧是一个高手之后，也不会胡乱的去接近林牧，而是离开林牧远远的，甚至连目光都很少落在林牧的身上，就是怕万一林牧有什么发觉。

　　不过情况一直都在克鲁茨的掌握范围之内，直到跟着林牧一行人上了火车，林牧都没有发现他们的踪迹。

　　“奇怪，他们为什么要从云浮镇带走一个小女孩？”

　　奎恩坐在克鲁茨的对面，喝着一杯橙汁，有些疑惑不解地问道。

　　“不清楚，那里大多数都是流民和逃犯，莫非是他们觉得这个小女孩比较可怜？”

　　奎顿坐在弟弟的边上，随意的猜测了一下。

　　“哪里会有这么简单，虽然我不知道那个小女孩有什么特别的，但是能让他们特意带着一起上路，绝对不是一个普通的女孩子，只是原因我们暂时还不知道罢了。”

　　克鲁茨轻声一笑，他的相貌属于那种非常立体，拥有很强的气场类型，只是静静的坐在那里，就已经足够吸引众人的目光。


第426章 抵达

　　“像林牧这种类型的高手，做的每一件事都有他的意义所在，是绝对不会没事找事干的。”

　　轻轻的咬着果汁里的吸管，克鲁茨看着窗外，眼神迷离地说道，边上坐着的那些小姑娘，纷纷迷失在了他的眼神里，发出了阵阵轻微的低吟声。

　　“这么一说的话，倒是也有道理，世上可怜的人太多了，如果见一个帮一个，就算是林牧那样的实力，迟早也会累死。”

　　奎恩点了点头。

　　“接下来我们的计划要怎么安排，要和他们一起去泉冬度假村吗？”

　　奎顿看着克鲁茨问道。

　　“当然，他们要去，我们就跟着一起去好，顺便也去泉冬度假村玩一玩，那里毕竟也是知名的旅游胜地，既然都到了，怎么能不过来玩一玩呢？至于计划，到时候随机应变吧！”

　　轻声一笑，克鲁茨勾起了嘴角说道。

　　“这，好吧，那就到时候再说了。”

　　奎顿眼角微微一抽，似乎想说些什么，但是最终还是没说出来，只是点了点头，算是同意了克鲁茨的想法，毕竟这次的行动是由克鲁茨主导，他们只是跟着一起行动而已。

　　快要到目的地的时候，林琳坐在座位上，似乎有些不安的样子，一直在轻微的扭动着身子，像是有些不舒服。

　　林牧奇怪的看了一眼林琳，刚想问些什么的时候，耳朵突然轻微的一抖，一阵轻微的水流晃荡声传入了他的耳朵，随即他瞄了一眼林琳的小腹，嘴角露出了一丝笑意。

　　“想去洗手间？”

　　微微侧过头，林牧轻声问道。

　　“是。”

　　林琳点了点头。

　　“去吧，就在这节车厢的尽头，左边就是洗手间。”

　　林牧站在了身子，让林琳从里面出来，随后去了车厢尽头的洗手间。

　　“你怎么知道她要去洗手间？”

　　唐飞惊奇的看着林牧。

　　“听到的，最近功夫又有一点进步了。”

　　林牧微微一笑，摇了摇头道。

　　“从认识你的第一天开始，你的实力就在不断的加强中，真是令人羡慕啊！”

　　感慨的笑了一声，唐飞摇了摇头。

　　“实力的进步来源于持之以恒的修炼，你们只要坚持修炼下去，实力的进步是必然的事情。”

　　林牧笑着说道。

　　“话虽然是这么说，不过这进步的幅度也太低了，实在是有些看不下去了。”

　　唐飞叹了口气。

　　“修炼本来就是日积月累的过程，哪有一口就能吃成胖子的，不要太心急了。”

　　这话不是林牧说的，而是坐在对面的法兰克说的。

　　“你对华夏的文化也是蛮了解的嘛！”

　　唐飞看着法兰克笑道，就在外面聊天的时候，进到卫生间里的林琳，方便完了之后却是没有出来，而是愣愣的看着面前卫生间里的镜子，眼神已经失去了焦点。

　　“我，究竟，是谁？”

　　脑袋里似乎有奇怪的声音不断的传来，瞳孔不停的放大又缩小，整个过程持续了好几遍，随后她的眼前开始模糊了起来，镜子上逐渐的出现了大量的雾气，脑袋里的声音也开始变的更加响亮了起来。

　　十分难受的感觉，让林琳只觉得是一阵天旋地转，随着火车一个转弯，车厢微微的晃动，她一个重心不稳，直接一屁股又坐回了马桶上，好半天都没能起得来。

　　就在这个时候，她的眼前突然一阵黑暗，随后一个女人的面孔出现在了黑暗之中，看的有些不清楚，但是就算是这样，也可以感受到那个女人身上惊人的贵气，一看就知道不是普通的女人。

　　模糊的看过去，女人似乎有一头棕色的长发，一半挽起了一个好看的发髻，另一半则是垂在了肩膀上，用十分精致的发卡束缚着，脖子上亮闪闪的首饰在朦胧中发着夺目的光华。

　　“孩子，苦了你了。”

　　一个动听的声音，似乎从极为遥远的地方传了过来，林琳听到了这个声音，脑袋突然一阵剧痛，随即两手紧紧的捂住了脑袋，一脸十分痛苦的模样，口中也发出了一声轻哼。

　　如果不是紧紧的咬着牙关，此时她非要大声的喊出来不可，但是长久以来的习惯，让她不习惯将自己暴露在人前，所以尽管十分的头疼，她还是强行忍着，不让自己喊出声来。

　　随着疼痛的加剧，林琳的面色逐渐的苍白了起来，大滴的汗水顺着面颊滑落了下来，一滴滴的滴在了卫生间的地面上，不一会儿的时间，居然就聚集了一小滩的水渍，可见是痛到了什么程度。

　　“老公，我们还是把孩子送走吧，再这样下去，我们就快要保护不了她了。”

　　眼前的画面一变，那个气质高贵的女人站在了一个英俊的男人面前，眼神哀切地说道。

　　“不，我们不能送她离开，一旦离开了我们的身边，事情就真的再也无法掌控在我们的手里了。”

　　那个英俊的男人却是摇了摇头，果断的拒绝了妻子的提议。

　　“可是现在事情已经超出了我们掌控的范围，如果不将孩子送走，到时候肯定会连累到她的，你怎么忍心看着她跟我们一起受罪，她还这么小，她的命运不该就这么被决定！”

　　女人的眼中流下了晶莹的泪水，一滴滴的溅在了地摊上，湿润了华丽的毛发。

　　“不！妈妈！”

　　一声妈妈从林琳的口中传了出来，就在这声妈妈叫出口的时候，她的意识突然又清醒了起来，眼前的一切也变得逐渐清晰了起来，卫生间里的环境再度印入了眼帘。

　　“幻觉，一定，是幻觉。”

　　急促的喘着粗气，林琳抚摸着胸口，胸前一阵剧烈的起伏，可见刚才的那一瞬间，她的消耗有多么的剧烈，简直比大量的运动还要累人。

　　自从她逃离到云浮镇这个与世隔绝的黑暗之地后，已经很久没有遇到这种情况了，林琳还以为这些记忆已经缩在了脑海的深处，没想到今天会突然冒出来，直接将她的精神彻底的扰乱了。

　　“怎么了？”

　　见到回来的林琳，林牧明显察觉到了不对劲的地方，整个人似乎都变的虚弱了一般，衣服上还有大量汗水浸湿的痕迹，而且心跳非常的快速，即使是坐在这里不动，也能明显的听到犹如擂鼓一般的声音。

　　“记忆，又出现了。”

　　林琳摇了摇头，简单的说了一句后，整个人依旧是倚靠在座位的一角，把头深深的埋进了双腿间。

　　看到林牧疑惑的目光，法兰克轻轻的摇了摇头，示意他也不知道是怎么一回事。

　　林牧无奈的耸了耸肩，现在对林琳的了解还太少了，就算他想帮助林琳，现在也不知道从何帮起，只能等唐贝贝过来了，毕竟都是女孩子，可能沟通上会更加方便一些。

　　很快，火车就到了泉冬度假村的站点，带着林琳，一行人拎着行李下了火车，随即找了一家酒店住了下来。

　　就在他们安排好没多久，林牧就接到了唐贝贝的电话，告知了地点之后，不到十分钟的时间，唐贝贝拖着一个白色的行李箱，带着一副大大的墨镜，就这么出现在了众人的眼前。

　　“又是一个大美女啊！”

　　唐飞轻轻吹了一声口哨，有些羡慕的看了林牧一眼，每次见到林牧，林牧的身边都跟着不同的美女，可真是让他羡慕之极。

　　现在众人带着的是一间大的套房，给法兰克和唐飞以及恩佐三个人住，林牧是单人一个房间，林琳还没有开房间，因为她并没有身份证等任何可以证明自己身份的文件。

　　虽然对恩佐来说，入侵酒店的服务器，修改一份身份证明非常的简单，但是林牧不准备增加这些无谓的事情，他准备等唐贝贝来了之后，让唐贝贝开好房间，然后让林琳和唐贝贝住在一间房里。

　　“贝贝，这是林琳，新加入我公司的成员，是一个非常厉害的女孩，这几天就麻烦你照顾一下她了。”

　　拉着唐贝贝坐到了身边，林牧把静坐在一旁的林琳介绍给了唐贝贝。

　　眼中闪过了一丝奇怪的神色，唐贝贝看了林琳一眼，虽然对于林琳身上为什么穿着这么不合身的衣服有些好奇，同时对林琳惨不忍睹的打扮也有些疑惑，不过在这么多人面前，她并没有问什么。

　　“林琳，这个名字很不错！”

　　眼睛轻轻一眨，唐贝贝笑了起来。

　　“林琳已经记不清自己的名字了，所以我就用自己的姓给她起了一个名字，到时候回去之后，让人给她办一个户籍，这样也就算是一个正式的华夏人了。”

　　林牧笑着说道。

　　“你好，我叫唐贝贝，很高兴认识你！”

　　唐贝贝笑着对林琳伸出了右手，不过林琳却只是看了她一眼，随后轻轻的点了点头，但是并没有伸出自己的手。

　　“等下我们去买些衣服鞋子什么好不好，现在的衣服太大了，穿着有些不合身呢。”

　　唐贝贝也不尴尬，轻轻收回了手，笑着小声说道。

　　“林琳很久没有接触正常的社会环境了，对于人多的地方现在还有些抗拒，待会你带着她的时候要小心一些，别让她受到了惊吓。”

　　嘴唇微动，林牧直接传音给了唐贝贝。


第427章 熟人的出现

　　渡假村的夜晚，比想象中的更加热闹，四通八达的商业街全都灯光通明的营业着，各式各样风格的餐馆里更是聚满了人。

　　林牧几人在酒店吃完了晚饭，随后一起出来四处晃晃，这里各国的游客都有，满大街都混杂着各种肤色的人群，唐贝贝带着林琳和众人分开了，单独去购物了，有些女性买的东西，男人们跟着总是有些不好的。

　　就在这个时候，度假村另一头的五星级理文铂尔曼酒店，却来了一个熟悉的面孔。

　　一头长长的黑色波浪长发，带着一副宽大的彩光眼镜，身上背着LV，穿着一条显眼的红色长裙，看起来非常的光彩夺目，只是从外面走进酒店的这段时间，就已经吸引了许多男人的目光，当然，其中的意味自然也是不言而喻。

　　这个女人，正是上次唐飞带着林牧去找的那个薇薇，也就是将她们带入了Z组织交换情报的地方，找风暴获得了King组织的情报，林牧还意外收获了一枚科纳存储体，最后交给了恩佐使用。

　　不过这个时候，薇薇却出现了泉冬度假村，事情看起来就有点反常了。

　　四十层的一间高级套房，薇薇从电梯里出来之后，直接走到了房门面前，有节奏的轻轻敲了几下房门，不一会儿的功夫，房门就被人打开了，一名男子站在了门口，眼神警惕的左右扫视了一下走廊，随后才让薇薇进入了房间。

　　这个男人，居然是和克鲁茨在一起的那第四个人，奎恩和奎顿兄弟两一直坐在一起，这个男人就一直坐在克鲁茨的边上，从头到尾说过的话加起来都没有几句，没想到现在居然出现在了这里。

　　“克洛，不用这么紧张，没有人知道我来这里，你似乎有些紧张过头了。”

　　薇薇摘下了眼镜，轻声一笑后走进了房间里面，随意的将LV丢在了沙发上，在酒柜里自顾自的拿出了一瓶红酒，倒了小半杯之后，惬意的喝了一口。

　　“这次过来是有任务的，不是让你过来享受的。”

　　克洛小心的关上了房门，走到客厅里就发现薇薇已经舒服的享受起了红酒，顿时眉头轻轻一皱。

　　“我可是大老远从东海飞过来的，难道连喝杯红酒都不行吗？”

　　薇薇毫不在意的继续品尝着红酒，不理会克洛那犀利的眼神。

　　“喝酒会误事的！”

　　克洛冷冷地说道。

　　“真是个没有情趣的家伙啊！”

　　薇薇无奈的摇了摇头，“我们可不是普通人，克洛，难道你以为我们还会喝醉酒吗？”

　　“就算不会喝醉酒，酒精也会影响我们的心情，而心情则会导致在执行任务的时候，执行力究竟能有几分。”

　　克洛一板一眼地说道，看起来似乎不像是在开玩笑。

　　“真是受不了你，不过也正是因为这种性格，克鲁茨才会一直把你带在身边吧？还真是让人放心呢！”

　　放下手中的红酒杯，薇薇饶有兴趣的盯着克洛，“说吧，到底是什么事情？”

　　“这次执行任务，我们的人型体的秘密已经被人发现了。”

　　走到了沙发边上，克洛非常端正的坐在沙发上，双手平放在膝盖，看起来就像是一个认真听课的小学生一样。

　　“怎么会被人发现的？难道你们没有把对手解决掉？”

　　薇薇眉头轻轻一皱，有些费解的看着克洛问道，这个事情可不像是他们的办事风格，每一次克鲁茨出来办事，总是会把所有知情人全都杀光，根本不存在什么泄密的问题。

　　“这次的对手可是很厉害的，即使是克鲁茨先生，也没有必胜的把握，所以我们才跟着对手来到了这里，准备进一步刺探好对手的情报后，在继续动手。”

　　克洛一副非常认真的样子。

　　“克鲁茨都没有十足把握的对手，究竟是谁？”

　　薇薇好奇地问道。

　　“这个人你应该也认识吧？我们收到了消息，你似乎见过他。”

　　克洛从衣服口袋里掏出了一张照片，随后在面前的桌子上一推，照片直接滑到了薇薇的面前。

　　“林牧？！”

　　薇薇只是瞄了一眼那张照片，顿时就认了出来，正是她的朋友唐飞带来的那个人，她还带着林牧一起去了Z组织的情报交流点，找到了风暴获取King组织的情报。

　　作为一名情报工作人员，薇薇本身并不为任何组织卖命，她卖的是情报，所以和各大组织都有联系，就如同现在，她和King组织的人坐在了一起，但是并不是说明她就是King组织的人。

　　来这里，只是因为有人高价找到了她，让她获取一些情报，也就是说，她来这里只是为了做生意而已。

　　“不错，就是这个林牧，你对他有什么了解？”

　　克洛微一点头，眼睛一动不动的盯着薇薇。

　　“我对这个人并不是非常的了解，但是实力很强倒是真的，只是没想到强到了连克鲁茨都没有把握对付的程度。”

　　拿起了照片，薇薇仔细的看了一会儿，随后又将照片放了下来，“林牧，是通过我一个朋友唐飞认识的，我们之间其实也并不是非常的熟络，不过出于我工作的职业病，我还是稍微打听了一点消息。”

　　“什么消息？”

　　克洛立刻追问了一句。

　　“这个林牧，似乎来头非常的不简单，不说在别的地方，就说在东海内，几乎没有他摆平不了的事情，不单单是官方的来往非常密切，商业圈内也有很多非常有能量的朋友，是不可以轻易得罪的类型。”

　　薇薇略微思索了一番，随后缓缓地说道。

　　“能被你列入不可轻易得罪的类型，看来这个林牧是真的很不一般了！”

　　克洛此时却是眉头一皱。

　　“看来你很了解我呢！”

　　薇薇掩嘴一笑，在她的工作术语中，不能轻易得罪的类型，已经非常危险的级别了，只是她一向都说的比较委婉而已，如果是换了一个不了解她的人，可能会以为林牧其实也没什么大不了的。

　　“正因为这个林牧来头不小，实力也非常的强劲，所以我们想委托你打探一些消息，至于价格，就按照我们的老规矩好了。”

　　低头思索了一番，克洛直接抬头说道。

　　“这个，我要好好的考虑一番，毕竟我还要在东海待下去，如果真的得罪了林牧的话，恐怕以后的日子会很不好过的，当然，如果我获得了什么情报的话，肯定会优先出售给你们。”

　　薇薇没有直接答应下来，林牧的危险级别在她心中已经非常高了，为了一点点利益，得罪这种级别的人，显然不是一个明智的决定，所以她需要在中间寻找到一个平衡点，既可以赚点钱，又不至于得罪了林牧这样的人。

　　“有薇薇小姐这句话就好。”

　　克洛站起身来，做出了一副送客的姿态。

　　“真是没有情趣啊，生意谈完就让我离开了？”

　　薇薇无奈的摇了摇头，随后拎着身旁的LV站了起来，“这次过来，怎么没看到克鲁茨？”

　　“克鲁茨先生去办别的事情了，现在这里只有我在。”

　　克洛没有丝毫感情的解释了一句，随后眼睛轻轻瞄了一眼房门，意思已经很明显了，那就是要送客了。

　　“好，好，我走还不行吗？真是的，赚你们的钱也不容易呢，不但要冒着得罪林牧这样人的风险，还要到处飞来飞去，哎！”

　　轻轻一撩耳边的长发，薇薇无奈的摇了摇头，挎着LV离开了房间。

　　在沙发上静静的端坐了一会之后，克洛突然毫无预兆的起身，随后同样离开了房间，似乎一切都早已经有计划一样。

　　出了酒店的大门，他径直朝一个方向走了过去，就在这个时候，背后一双眼睛却是不经意间盯上了克洛的背影，这双眼睛非常的普通，看不出任何的独特地方，眼睛的主人也是一个长相普通的女人，就站在一个卖纪念品的小摊边上。

　　“就知道你一会去找克鲁茨，哼！”

　　看着克洛离开的背影，那个长相普通的女人突然自言自语的说了一句话，从这熟悉的声音来看，居然就是刚才离开的薇薇，没想到这短短的时间内，她就已经完全变成了另一个人。

　　不愧是玩情报的老手，获取情报的手段那是样样精通，变装只是基本手段之一，玩的这么溜也在情理之中了。

　　“克鲁茨先生，我来了。”

　　在商业街里面七拐八拐，克洛熟门熟路找到了一家甜品店，在店里面见到了正在和几位少女聊得非常开心的克鲁茨。

　　“对不起，我的朋友来了，今天和大家聊的很愉快，希望我们下次还能见面。”

　　克鲁茨做出了一副抱歉的神情，站起身来和几位少女愉快的道别，随后带着克洛离开了那家甜品店，留下了背后几位望眼欲穿，一脸掩饰不住失望的花痴少女。

　　“消息打探清楚了吗？”

　　走到了繁华的商业街上，克鲁茨头也不回地问道，他知道克洛一定会紧紧的跟在他的身后。


第428章 合作

　　“暂时还没有，薇薇对林牧的情况并不是非常了解，只是有过一面之缘，然后了解了一点信息而已，是通过她的一个朋友认识的，具体的信息就这么多，我已经委托她进行情报的收集了。”

　　克洛跟在克鲁茨的身后，目不斜视地说道。

　　“嗯，薇薇已经是我们在华夏能找到的比较好的情报员了，而且人脉也比较广，让她去收集情报倒也算是比较能信得过了。”

　　克鲁茨轻声一笑，随即突兀的停了下来，身后的克洛也立刻停住了脚步，“不过，薇薇小姐，你应该去收集林牧的情报才是，而不是跟着我们。”

　　没头没脑的说了一句话，克鲁茨随后又继续走了起来，从头到尾都没有回头看过一眼，克洛同样如此，克鲁茨的所作所为，他只有听从的态度，没有任何质疑的成分在内。

　　就在克鲁茨这句话说完之后，身后不远处一家店铺门口，一个带着鸭舌帽、胸口挂着一串银色珠子的女孩，突然毫无预兆的转身朝相反的方向走了。

　　“这个克鲁茨，居然被他发现了，看来这段时间他的实力又增强了，回去得好好更新一下情报了，没想到居然在这里就露出了马脚，真是让我有些惊讶呢！”

　　一边走，这个女孩一边自言自语的小声说道，正是薇薇变装之后的样子，没想到这短短的几步路时间里，她居然有换了一种模样。

　　可惜就算是化妆的这么彻底，还是没能躲过克鲁茨的感应，居然直接就被抓了出来，不过克鲁茨和薇薇并没有什么矛盾，自然也犯不着因为这些小事就有什么想法。

　　他的性格虽然暴躁，但那只是在开了杀戒之后，通常在平时，他还是一个风度翩翩，非常平易近人的公子哥，一张英俊的脸为他赢得了不少加分，看那些花痴一样的女孩就知道了，这毕竟是个看脸的世界。

　　“秃鹫的那两个人的下落，已经打听清楚了吗？”

　　不理会默默离开的薇薇，克鲁茨继续一边走着一边问道。

　　“已经打听清楚了，奎恩兄弟两个刚才已经把位置通知了我，现在我们就过去吗？”

　　克洛立刻说道。

　　“嗯，反正现在也没什么事情，去找他们谈谈，既然目标有着共同性，那么也不是不能合作的，虽然King和秃鹫在欧洲一直不对路子，但是这里是亚洲，我们也并不是不能合作的，大家都是为了执行任务嘛！”

　　克鲁茨轻声一笑，眼中闪过了一丝精光。

　　“好！”

　　克洛没有多说什么，干脆的点了点头，随后带着克鲁茨拐入了边上的一条小街，离开了这繁华的商业街主道，不一会儿的功夫，两人的身影就已经消失在了小街的深处，印入了黑暗之中。

　　“他们就住在这里？”

　　看着面前的小酒店，克鲁茨顿时皱起了眉头。

　　“不错，就是在这里。”

　　克洛干净利落的点了点头。

　　两人的面前，是一个小型的酒店，类似于廉价的连锁酒店，没想到秃鹫的人追着来了这里，居然连五星级酒店都没有住，而是住在了这种相当掉价的地方。

　　“难怪在欧洲一直被我们King组织压着，这个秃鹫的人也实在是太没有志气了，如果让我住在这里，我宁愿不去执行任务，也绝对不会同意这个提议的。”

　　克鲁茨微微摇了摇头，嘴角露出了一丝讥讽的微笑，克洛平静的站在身后，什么都没有说，跟了克鲁茨这么多年，他已经明白什么时候该接话，什么时候该保持沉默，眼下就是保持沉默的时候。

　　“走，进去吧！”

　　克鲁茨带头走进了酒店里，前台服务刚想问两人是否需要住宿，克洛就立刻出声说道：“不用了，我们是来找人的。”

　　随后两人不再理会前台服务的询问，直接走到了电梯间旁边，坐着电梯去了三楼。

　　一间客房前，克洛上前轻轻敲了敲门，随后往后退了一步，又站到了克鲁茨的身后一步的位置，静静的等着房门打开。

　　“竟然是你？”

　　房门的猫眼处，一道黑影一闪而过，随后房门直接被整个打了开来，曾经跟踪追杀过唐飞的卡夫出现在了门口，从脸上的神情来看，显然他是认识克鲁茨的。

　　“卡夫，好久不见，这次秃鹫既然把你派了出来，想来要追杀的人也很不简单吧？”

　　克鲁茨微笑着打了一个招呼，像是多年不见的老朋友一样。

　　“哼！这个你就不用多问了，倒是你，突然跑过来找我们，有什么事？”

　　卡夫没好气的看了一眼克鲁茨，对方的大名他早已经是如雷贯耳，而是还是属于十分不友好的阵营King组织的人，这样一个实力强大的对手突然找上门来，换了谁都会十分警惕的。

　　“不要这么紧张，我来找你们，可不是为了和你们斗气，而是有一个合作的提议找你们商量一下。”

　　克鲁茨微笑着说道，左右看了一眼走廊，“这个提议对你们也是很有好处的，你不会想让我就在门口说吧？”

　　“提议？我们不和对手合作。”

　　卡夫却是出人意料的直接拒绝了，没有半点的犹豫。

　　“据我所知，你们这次的任务，也在东海碰到了厉害的人物，因为那个人的突然出手，所以才失败了，凭借你们两个人，是根本没有办法完成任务的，但是如果加上我们，那就不一样了，我的实力你很清楚。”

　　克鲁茨没有生气，依旧是一副微笑的模样。

　　“就算是这样，我们也不需要和你们合作。”

　　卡夫依旧摇了摇头道。

　　“不问问你的另一位同伴吗？就这么擅自作出决定，似乎不太好吧？”

　　克鲁茨看着卡夫，笑着问道。

　　“卡夫，让他们进来吧，也许，我们可以好好的探讨一下。”

　　就在这个时候，房间内突然又传出了一个声音，正是和卡夫影形不离的另一个高手图顿。

　　克鲁茨耸了耸肩，一脸玩味的神情，卡夫瞪着眼睛，看了克鲁茨好一会儿，这才轻轻侧身让开了门，随后克鲁茨和克洛两人走进了房间里，见到了坐在沙发上的图顿。

　　“我们需要解决的人是唐飞，现在已经和林牧走到了一起，唐飞知道一些我们组织的秘密，所以必须将他灭口，但是那个林牧的实力非常的强大，我们并不是他的对手，这就是我们主要对付的两个人，你们的目标是谁？”

　　克鲁茨的屁股还没挨着沙发坐下，图顿就已经机关枪一样的说了起来。

　　“呵呵，我们的目标和你们有这共通点，交集的点就在这个林牧的身上。”

　　坐了下来之后，克鲁茨看着图顿说道：“我们这里也出了一个叛徒法兰克，很有可能已经泄露了组织的秘密，所以我们接到的命令，也是彻底的铲除叛徒，不过现在法兰克已经和林牧走到了一起，所以，我们的任务就有相通的点。”

　　“法兰克？难道是那个气控异能者法兰克？”

　　卡夫的眉头顿时皱了起来，疑惑的盯着克鲁茨问道。

　　“不错，就是他，想不到你们居然也听说过法兰克的名字？”

　　克鲁茨点了点头，饶有兴趣的打量着卡夫。

　　“当然了，法兰克可是一个很强的异能者，在气控方面的能力非常强，而且我还听说他有一件很稀有的异能装备，可以大幅度的提升自身的实力，不知道是不是真的？”

　　卡夫继续追问道，既然涉及到了对手实力的问题，自然是要好好的问清楚了。

　　“这个嘛，如果是在以前，自然是不可能告诉你们的，不过现在既然法兰克已经背叛了我们，那我也就没什么必要在瞒着你们了，不错，他的确是有一件异能装备，不过现在已经损毁了，所以你们不用担心。”

　　克鲁茨轻笑一声道。

　　“那么你们现在打算怎么办？”

　　图顿直截了当地问道，没有丝毫的拐弯抹角。

　　“这不是找你们商量来了吗？现在他们已经全都到了泉冬度假村，我们之前的一次行动也失手了，还暴露出了一些机密，你们既然也跟到了这里，是不是已经有什么计划准备对付他们了？”

　　克鲁茨摊开了双手，提起自身的失败，他没有任何不好意思的地方，毕竟对方同样栽在了林牧的手里，大家都是失败者，自然不用五十步笑百步了。

　　“我们目前并没有什么计划，只是需要先盯紧唐飞而已，在任务没完成之前，不能让目标脱离我们监控的范围。”

　　图顿摇了摇头，干脆地回道。

　　“也就是说，你们现在只是跟着而已，至于怎么行动，却是没有一点的安排？”

　　克鲁茨眉头轻轻一皱，有些不相信地问道。

　　“不错，就是如此。”

　　卡夫也干脆的点了点头，和图顿两人私底下交换了一个眼神。

　　“既然这样的话，不如我们一起商议一个计划如何？只是这个计划需要两方的配合，所以我们在这之前就得分配好各自的工作，不要到时候内讧了。”

　　轻轻拍了拍手，克鲁茨突然提议道。


第429章 寻宝活动

　　第二天一早。

　　林牧几人到了餐厅吃早餐，酒店的早餐是自助式的，大家各自拿了一些喜欢吃的东西，刚做了下来，就看到餐厅门口走进来一大一小两个美女，正是昨晚去逛街买衣服的唐贝贝和林琳。

　　唐贝贝倒是和原来没有什么太大的差别，但是林琳的区别就太大了。

　　原来的林琳只是一个脏兮兮的小丫头，虽然被林牧带去简单的梳洗了一番，但是那也只是最基本的清洁而已，到了唐贝贝的手里可就不一样了。

　　林琳的底子很好，虽然只有十六岁，还是一个女孩子，可是作为欧美人，发育已经是很完好了，比起华夏同龄的女孩子来说，身材简直是要超出太多。

　　虽然身高只有一米五几的样子，可是林琳就像是一个等比例缩小的完美身材，整个身躯的比例非常的匀称，看上去就是一个缩小了的美女。

　　头发也被唐贝贝带去整理过了，现在十分柔顺的披在身后，上身穿着一件轻纱衬衣，下身穿着一条紧身的牛仔裤，脚上是一双亮闪闪的漆皮平底鞋，看起来非常的清爽。

　　只是有一点遗憾的就是林琳那双深蓝色的大眼睛，依旧还是非常的警惕，看不出丝毫同龄人的天真无邪的样子。

　　“大家早啊！”

　　唐贝贝拉着林琳坐到了圆桌边上，笑着打了个招呼。

　　“早！到底还是女人会打扮，只是一个晚上的功夫，林琳就已经彻底大变样了，真是太神奇了！”

　　唐飞夸张地笑道。

　　“我不是很会打扮啦，比起雨茹姐姐他们来说，还是差了很多呢，就是现在学的这些东西，大多数也都是雨茹姐姐和萱蓉姐姐教的。”

　　唐贝贝谦虚的一笑，随后看向了身旁静静坐着的林琳，“琳琳，你要吃点什么？”

　　“我来，拿吧。”

　　林琳摇了摇头，随后自身走到了一旁的自助餐桌旁，拿了一点面包和牛奶。

　　“我帮你拿了红豆粥和奶黄包。”

　　不等唐贝贝起身，林牧就已经将身前的碟子和碗推了过去，脸上露出了一丝笑意。

　　“林先生，昨晚我已经确定了克能环U型钥匙的位置。”

　　喝完了杯子里的牛奶，恩佐拿起一张餐巾擦了擦嘴说道。

　　“很好，在什么地方？”

　　林牧点了点头，继续喝起了粥。

　　“就在离我们不到五公里的一座山里，不过现在事情有些复杂，可能不像我们之前预料的那么简单。”

　　恩佐继续说道。

　　“出了什么状况？”

　　林牧抬起了头，放下了手中的碗。

　　“那座山现在被纳入了泉冬度假村的范围，主办方已经将整座山开发了出来，目前是用来做类似寻宝探宝的活动，到时候上面的人会非常多的。”

　　恩佐稍微解释了一下。

　　“寻宝？”

　　林牧眉梢微微一挑。

　　“不错，这项活动在泉冬度假村非常的有名，是真正的可以寻到宝贝的活动，主办方会事先在山上埋好很多的东西，其中有一些价值比较高，例如钻石和黄金这些贵重物品。”

　　恩佐打开了科纳之手，一个小型的投影顿时出现在了林牧的眼前，上面有寻宝活动的详细介绍。

　　“那么到时候参加这个活动要怎么进行？”

　　林牧边看便问道。

　　“到时候会由主办方进行抽签，参加的游客随机组成队伍，拿着主办方发放的地图进行登山寻宝活动。”

　　恩佐解释了一下，投影上面的画面立刻快速的滚动了起来，直接跳到了活动规则那一项。

　　“这么说来的话，到时候我们很有可能会不在一个队伍里？”

　　林牧顿时皱起了眉头。

　　“是的，有很大的几率，因为主办方是通过抽签的形势，并不是用电脑来分配，否则我就可以在电脑动些手脚了。”

　　恩佐点了点头道。

　　“那也只能先这样了，到时候上山了之后再随机应变吧，你们一登山之后，就要开始像对方靠拢，防止有人趁机进行偷袭，尤其是恩佐，必须要以最快的速度像我们靠拢。”

　　略微思索了一阵，林牧也只能先这么说了。

　　“我已经考虑过了那里的地形，事先需要准备的东西都已经准备好了。”

　　从身边拿出了一个黑色小包，拉开拉链，恩佐从里面掏出了五个黑色像是纽扣一样的东西，只是这个纽扣状的物体非常的薄，大约只有指甲那么厚，随后分给了在场的众人一人一个。

　　“这是什么？”

　　唐飞接过了黑色的纽扣，翻来覆去的看了一会儿。

　　“这是我制作的信号接收器，有效范围在半径三十公里以内，可以穿透五米厚的钢板发射出信号，即使有人被困了，也能知道在什么地方，大家都夹在领口上，看起来就和一个纽扣没什么区别。”

　　恩佐拿起了一枚纽扣，解释了一下纽扣要怎么使用，随后所有人都开始佩戴了起来。

　　唐贝贝则是先将纽扣给林琳别好了之后，才拿起自己的纽扣别在了领口上，整个过程里，林琳显得非常的安静，至少比待在林牧的身边要好得多了，看来果然女孩子之间比较容易沟通，只是一个晚上的功夫，进步就已经非常大了。

　　众人吃完了早饭，坐着酒店提供的旅游大巴，来到了宝山的脚下，这里就是泉冬度假村要举行大型寻宝活动的地方，也是林牧等人要进去寻找林琳克能环的U型钥匙的地方。

　　“我的预感有些不太好，今天在山里很有可能会有事情发生，大家要提高警惕，进去之后务必快速会和，不能单独的分开太长的时间。”

　　到了目的地之后，下了车就是人山人海的景象，但是不知道为什么，这么热闹的景象却是没有给林牧带来什么舒服的感觉，相反一种阴云密布的感觉一直笼罩着他的心头。

　　“明白了，进去之后我们就互相朝着对方的位置前进，争取在短时间内会和到一起。”

　　唐飞点了点头，法兰克和恩佐也表示同意，至于唐贝贝，则向来是林牧说什么就是什么，根本不会反对他的意见，林琳就更不用说了，根本就没有开口说话的意思。

　　由于活动有大量的游客报名参加，主办方首先将游客们分成了十批人，分散到了山脚下十个不同的入口处，林牧等人倒还好，是坐着同一班旅游大巴来的，所以幸运的分在了同一个入口处。

　　分成了十批人之后，游客的人数立刻少了许多，主办方开始给每人发放标签纸，用于待会的抽签使用。

　　经过了半个小时左右的抽签，唐飞几人全都已经被分配了出去，恩佐倒是蛮幸运的，和法兰克分在了一组，这样林牧也就稍微放心了一点，至少还有法兰克这个异能高手陪在恩佐的身边。

　　到了林牧的时候，主持人高声喊出了他的标签号。

　　“五百九十三号！请五百九十三号的游客到前面来！”

　　林牧闻言对着唐贝贝一笑，随后走上了前去。

　　“下面，和五百九十三号一组的游客是，一百七十七号！”

　　主持人又从箱子里摸出了一张标签纸，然后大声的宣布了上面的号码，“请一百七十七号游客到前面来！”

　　就在主持人话音刚落，一个带着大大墨镜的美女顿时分开人群走上了前去。

　　“嗨！真是好巧啊！”

　　那位美女走上前去，见到了林牧，顿时摘下了墨镜，巧笑嫣然的打了声招呼。

　　“竟然是薇薇小姐，真是太巧了！”

　　林牧眼中不动声色的闪过了一丝惊讶的痕迹，他没想到居然会在这里碰见薇薇，上次跟着唐飞，虽然和这个薇薇只有一面之缘，但是对这个擅长获取情报的美女，他心里还是颇为注意的。

　　虽然打交道的时间比较短，但是对薇薇的能力他还是心中有了一些大致的判断，是一个非常精明能干的女人，不是那种徒有其表的花瓶角色，心里对这种女人，他还是保持了一定的警惕性，尽管薇薇的实力在他眼里不值一提。

　　很多时候，强大的武力并不能决定很多东西，世界上还有许多的因素可以决定成败，显然薇薇就是将其他那些因素利用的很好的典型代表，所以林牧心中对她可是一点都没有小看。

　　“是呀，难得休假到这里玩一玩，想不到居然会碰上林先生，真是人生何处不相逢啊！”

　　薇薇点头一笑，长时间生活在华夏，她对于华夏的文化也是非常了解的。

　　“看来今天运气应该会很不错，估计寻宝中，我们要大有收获了。”

　　林牧一语双关地说道。

　　不知道薇薇有没有听出林牧话里的双重意思，只见她依旧谈笑风生的和林牧聊着天，根本没有丝毫异常的神色。

　　林牧也知道想要试探出这种女人的底细，太简单的手段是完全没用的，做情报贩子这一行的人，没有一个心理素质会不过关，各个都是人精，管理好自身的情绪和表情那是最基本的功力。

　　但是对于薇薇此时此刻突然出现在这个地方，林牧心中还是抱有一丝警惕，这种情报贩子可不会无缘无故的跑到哪个地方去玩，最大的可能就是来这边执行什么任务。


第430章 找到钥匙

　　林牧不想去管那么多，无论薇薇做的是什么任务，想要窃取什么情报，只要不涉及他就行。

　　这个时候，一旁站着的唐飞也看到了林牧这边的情况，顿时惊讶的快掉下了下巴，没想到林牧的桃花运居然这么强，连登山寻宝都能遇到一个大美女。

　　不过这个美女乍一看有些眼熟，等到美女转过身来，向着林牧说话的时候，唐飞这才发现那个美女居然是他认识的薇薇，看到这里，他顿时眉头轻轻皱了起来。

　　薇薇是干什么的，他比林牧要清楚的多，甚至连很多林牧不知道的事情，他也知道的一清二楚，这个时候薇薇出现在这里，简直是有点太巧合了。

　　但是从最近的情况来看，薇薇似乎和他们没有什么交集，就是不知道薇薇来这里，是不是和他们一行人有关了。

　　就在唐飞还在思索的时候，主持人宣布登山寻宝活动正式开始，大家需要从同一个入口进去，然后会在里面领取到一张寻宝的地图，紧接着在前方寻宝的地方，小路会分成三十二条，大家分批从这些小路上山。

　　领好了地图之后，林牧几人也就正式散了开来，恩佐那边他自然是没什么担心的，因为有法兰克跟在身边，至于唐飞，林牧就不需要多操心什么了，他本身就是一个实力很强的异能者。

　　唐贝贝和林琳那边，由于林琳只有十六岁，虽然看起来发育的很好，但确实是一个未成年，所以主办方允许跟在成年人的身边，于是林琳就被分配到了跟唐贝贝一组。

　　“林先生怎么有空到这里来玩？”

　　登山的时候，薇薇旁敲侧击的问着林牧话。

　　“呵呵，在东海也很忙碌，有时间当然还是要出来旅旅游，到处玩一玩，放松一下心情嘛，不然赚那么多钱又有什么用呢？”

　　林牧低头看着寻宝地图，看似实在寻找那些宝藏的位置，其实是在确定自身的方位以及和众人之间的距离。

　　“这话说的也不错，赚再多的钱，如果不去用的话，那么和没钱也没什么区别，我也是因为这样，所以定期就会出去旅游散散心，毕竟做我们这一行，工作压力其实也是挺大的。”

　　薇薇不露痕迹的笑了起来。

　　“哦？原来薇薇小姐是来旅游的，我还以为是这里有什么任务呢！”

　　林牧假装惊讶的抬起了头，看了薇薇一眼，不过薇薇面上并没有什么神情变化，依旧镇定自若的看着他。

　　“当然是来旅游的，这里可是泉冬度假村，谁会没事跑到这里来执行什么任务呀！”

　　转头看了一眼秀丽的风景，薇薇撩起了头发，笑着说道，动作之间尽显女人姿色。

　　“原来是这样，那还真是挺不错的。”

　　林牧点了点头，随后视线继续转回了地图之上，看起了地图上弯弯曲曲的小路。

　　寻宝地图上的路线非常的复杂，这是主办方为了增加游戏的难度，特地将山路开发成了这样，否则只有一条道路通往山顶，那也太无聊了一点，自然也就不能吸引到大量来冒险寻乐的游客了。

　　“这里的人还真是多啊！”

　　看了一眼远处漫山遍野的人群，薇薇感慨了一句。

　　“当然了，这可是寻宝活动，自然会人很多了。”

　　林牧应了一声，眼光依旧没离开地图上。

　　“林先生不是来寻宝的吧？倒像是来寻人的。”

　　走着走着，薇薇突然蹦出了一句话。

　　“哦？何以见得？”

　　林牧转头看了一眼，笑着问道。

　　“不知道，职业敏感吧，我对这些事情有着超乎常人想象的直觉，第一眼见到林先生的时候，我就觉得林先生肯定不是来寻宝的，上山应该是有别的事情。”

　　薇薇毫不避讳地说道。

　　“你的直觉倒是挺厉害的，一猜就中。”

　　林牧也没有否认，但是他也没有说究竟是什么事情，而是问起了其他的问题，“你和唐飞认识多久了？”

　　“唐飞，我和他认识超过十年了，那时候我们都还是异能者的小菜鸟呢，没想到现在唐飞的实力已经变得这么强了。”

　　脸上出现了一丝寻思的表情，薇薇有些感叹地说道。

　　“十年了，那也是老朋友了。”

　　林牧点了点头。

　　“是呀，我们的确是老朋友了，当年唐飞曾经帮过我一个很大的忙，我心里对他还是非常感激的。”

　　薇薇的眼中闪过了一丝别样的光彩。

　　“这次唐飞也来了。”

　　林牧突然说道。

　　“也来了？我刚才怎么没看到他？”

　　薇薇奇怪地问道。

　　“在你跟我分成一组之前，唐飞就已经跟别人分到一组去了。”

　　林牧笑着说道。

　　“原来是这样，你们来的人应该挺多的吧？”

　　薇薇看似无意地问道。

　　“是呀，的确是挺多的，来了六七个人吧，大家一起玩才热闹嘛，一个人多没劲。”

　　林牧似笑非笑地说道，眼神轻轻瞄了一眼薇薇，不过后者并没有什么神情上的变化。

　　“那还真是挺热闹的，不过我已经习惯一个人了。”

　　薇薇点了点头，嘴角上扬了一丝弧度。

　　这个时候，林牧的手机突然响了起来，有一条短讯进来了，拿起手机看了一眼，林牧又将手机放回了口袋里。

　　上面的讯息是恩佐发来的，现在除了林牧以外，其余人全都已经集合到了一起，包括唐贝贝和林琳，因为林牧边上有薇薇的关系，所以大家并没有直接过来会和，显然是唐飞已经告诉了他们薇薇是什么人。

　　“需要打个电话吗？”

　　薇薇看到林牧直接将手机放回了口袋，顿时善解人意地问道。

　　“不用了，垃圾信息而已。”

　　林牧笑着摇了摇头。

　　就在他们这边一边登山一边四处寻宝玩乐的时候，那边恩佐已经带着一群人开始寻找U型解锁钥匙，跟着科纳之手上面显示的讯号，他们现在已经非常接近钥匙的位置了。

　　“别动，钥匙就在这附近了。”

　　走到了一条小路边上，恩佐突然伸手示意众人停下，投影屏幕上的红点就在众人的前方不远处不停的闪烁，不过前面并没有路，而是原始的山林地带。

　　“离开我们还有多远？”

　　法兰克凑了过来，仔细的看着投影上的地图。

　　“非常近，距离不会超过十米，就在我的正前方。”

　　恩佐估算了一下距离。

　　“好！”

　　法兰克点了点头，眼神猛的凝聚了起来，身前的空气突然毫无预兆的一个波动，随即一股冲击波就朝正前方发射了过去，一片扇形范围内所有的枯枝败叶都被吹散了开来，露出了下方深黑色的地表，“钥匙的位置有变化吗？”

　　“没有变化，应该是埋在了地底。”

　　恩佐立刻就明白了法兰克的意图，通过这种吹飞地表杂物的方式，可以确定钥匙是不是在地表。

　　“我去看看。”

　　身形轻轻一跃，法兰克已经到了前方的山林里，“现在我的位置和钥匙接近吗？”

　　“再向左走一步，就正好在钥匙的上方。”

　　恩佐对比了两个标志的方位，随后指着左边的方向说道。

　　法拉克立即向左垮了一步，随后轻轻的蹲下身子，右手直接按在了泥土上面，体内异能能量猛地调动了起来，大量的空气立刻注入了下方的泥土层里。

　　只见整个地面似乎都沸腾了一番，有种奇怪的感觉，乍一看上去，就像是一锅沸腾的黑水，通过空气在泥土之间的空隙里到处的流动，法兰克就可以感应到下方是不是有什么东西。

　　就这么持续了不到一分钟的时间，他立刻有了发现，“我感应到了钥匙的位置，就在这下方三米多深的位置，还有其他的东西和钥匙放在了一起。”

　　说完了之后，他立刻调动了气控异能，大量的空气涌入排挤之下，地面上立刻出现了一个人头大小的孔洞，随着法兰克操纵异能继续灌入空气，孔洞的深度在不断的增加。

　　十来秒钟的时间，法兰克就已经制造出了一个人头大小大约三米多深的深坑，接着山林间的光线，可以隐约的看见洞的深处有一个白色的东西躺在那里。

　　伸手遥指那个白的东西，法兰克微微闭起了眼睛，仔细的感应了一下东西的重量，随后步子往后一退，一团空气蓦地在白色东西的底部爆炸了开来，整个白色的东西顿时顺着通道往上直直的飞了起来。

　　等在通道边上的法兰克，不费吹灰之力的就在半空中接住了那个白色的东西，原来是一块白色的布包成了一个包裹的模样。

　　带着白色的包裹回到了路边，周围偶尔路过的行人还以为他们找到了什么主办方埋着的宝藏，顿时露出了羡慕的眼神，随后就加快脚步离开了，他们也想去更多的宝藏。

　　轻轻拍了拍满是泥土的包裹，法兰克将包裹打了开来，里面有几样东西，分别是一把U型的黑色钥匙，一把银色的袖珍手枪，手枪的扳机侧面还有一排光点，看起来有种很怪异的感觉。


第431章 变故突现

　　除了这两样东西以外，剩下的就是几件换洗的衣服，再也没有其他什么特别的东西了。

　　将U型钥匙和那把手枪收了起来，其余的东西法兰克依旧将它们捆成了一个包裹，随手一抛，整个包裹就再度落入了十米外的那个深坑里。

　　“走吧，东西已经找到了，我们要抓紧时间将林琳身上的克能环解开，这个什么寻宝活动就不用参加了，通知林先生，我们准备动身下山。”

　　妥善的收好了两样东西，法兰克看着众人说道。

　　“好！”

　　恩佐点了点头，念头一动，科纳之手就已经自动播出了林牧的号码，准备将现在的请款告诉他，但是就在这个时候，异变却突然出现了！

　　一道黑影以极快的速度突然从一旁的树上窜了出来，那道黑影距离众人如此之近，就在五米开外的一颗树上，但是在场的人，包括唐飞和法兰克在内，居然没有一个人发现这个人的存在。

　　这道黑影突然出现之后，手中一扬，无数的淡黄色光线就倾泄了下来，将在场的所有人都包括在内。

　　“小心！”

　　法兰克一声大喝，眼中骤然发出了明亮之极的光芒，身前的空气突然间一个震动，随后就变成了看不见的凝实的空气墙，直接将那些淡黄色的不明光线全都挡了下来。

　　就在他挡下攻击的一瞬间，其余人立刻分散了开来，唐飞则是衣服立刻撕破了开来，两只手变成了深绿色的粗壮手臂，脚下一动直接扑向了那道突然出现的黑影。

　　在场的众人当中，就唐飞和法兰克的战斗能力最强，所以他们此时立刻出手，准备围攻这个黑影。

　　不过黑影显然不准备在这边就跟他们鏖战，身形在空中灵活之极的一个扭转，居然直接划过了唐飞，甚至身子离唐飞的右手就只有一丝丝的距离，但就是这一丝距离，唐飞却没能抓住那道黑影。

　　闪过了唐飞之后，黑影身形一转，立刻直扑唐贝贝的方向。

　　唐贝贝刚才虽然心中一惊，不过被法兰克和唐飞二人一打岔的功夫，此时已经完全回过了神来，见到黑影朝着她扑了过去，手中一样，同样是漫天的黑色光影直扑而去。

　　作为唐门的正宗传人，唐贝贝在暗器方面的功夫也是非常厉害的，更何况还学了林牧交给她的那本唐门最高秘典天女散花，更是如虎添翼，随着不断地修炼，暗器功夫已经是逐渐的接近了如火纯青的境界了。

　　面对密集扑来的暗器，黑影并没有丝毫的惊慌，手中同时扬起，大量细密的淡黄色光线同样铺天盖地的射了出去，竟然将唐贝贝的暗器一个不落的全都挡了下来，应变的速度快的惊人。

　　双方一个交手之后，距离立刻急速拉近了，本来黑影的速度就非常的快，在这么对射了一番暗器之后，两人的距离已经你接近到了两米以内。

　　唐贝贝眼神一凝，这个距离已经不太适合再使用暗器了，虽然唐门有高段的近身暗器功夫，但是她还没有接触到这些功夫，所以此时最好的选择，就是拔出匕首开始近身战。

　　可是对于近身战，她此时心里一点也没底，刚才黑影灵活的身形她已经见识过了，竟然可以在空中直接避过唐飞的一击，虽然不知道唐飞究竟有多强，但是她很清楚的明白，如果刚才是她的话，肯定没办法避过唐飞的那一击。

　　当然，这并不是说黑影的实力就比唐飞要强，但是至少在身法的灵活性方面，可以说明这个黑影是非常厉害的，可以自如的控制身体进行各种角度的扭转，看起来有种十分怪异的感觉。

　　不过好在边上还有法兰克和唐飞，只要能过拖延一点时间，他们立刻就会过来支援，想到还有强援在一旁，唐贝贝的心中顿时安定了不少，一手将林琳拨到了她的身后，另一手直接从腰间拔出了一把匕首。

　　“嘿嘿！”

　　黑影突然发出了一声阴沉的低笑声，就在两人快要接触到的时候，眼看就要短兵相接，黑影却是突然毫无预兆的身形往左一偏，再骗的唐贝贝身体转动之时，又毫无预兆的向右一个大跨步。

　　利用这简单的技巧，欺骗了唐贝贝身体的惯性，虽然唐贝贝作为古武修炼者，对身体的操控力也很强，但是就是这被欺骗的短短一瞬间，黑影就已经闪过了她的身子，甚至都有没有给她出匕首的机会，就这么躲了过去。

　　越过了唐贝贝，身后的就是林琳了，此时此刻，还没有解开克能环的林琳，几乎没有什么战斗力，从人型体那里得到的手枪，也被扔在了酒店没有带过来，毕竟参加寻宝活动，带着一把手枪实在是有些太碍眼了。

　　黑影到了林琳的身前，不等林琳有什么动作，一个手刀直接斩在了她的右侧脖颈，随后林琳就干脆的昏了过去，被黑影夹在了胳膊下面，只是两个跳跃的功夫，黑影就消失在了复杂的山路小道上。

　　其实就算是手里有武器，林琳也不一定黑影的对手，从刚才黑影展现出来的身手来看，林琳的速度是完全跟不上的，即使是沙漠之鹰拿在手里，也打不中那道黑影。

　　法兰克和唐飞只是一个转身的功夫，林琳就已经被对方掳走了，心中顿时大惊，这个时候，恩佐则是刚刚拨通了林牧的电话。

　　“什么事？”

　　走在薇薇的身旁，林牧接起了电话。

　　“林先生，林琳被人抓走了，刚才一个黑衣人应该是跟了我们许久，在我们寻找到钥匙的时候，精神放松的那一刹那，突然出手偷袭，不过这边并没有人受伤，就是把林琳抓走了。”

　　恩佐快速地说道。

　　“什么？！”

　　林牧眼神顿时一凝，对方抓走了林琳，却没有伤害这边的任何一个人，显然是有目的的，而在这个地方，目的已经是不言而喻了，就是想把他们引到某个地方去，“将位置发过来，我立刻赶过去！”

　　“怎么了？出什么情况了？”

　　如果这还发现不了异常的情况，那么薇薇也就不是专门搞情报的人了。

　　“一个朋友被人抓走了，我需要立刻过去，薇薇小姐，很抱歉不能和你再一起游玩了，以后有缘再见！”

　　林牧简短的说了一句，随后看着手机屏幕上发来的定位，转头看了一下四处的方向，身形一闪立刻消失在了原地，速度非常的惊人，以至于薇薇只看到了一个模糊的影子，再一晃神，林牧就已经消失的无隐无踪了。

　　“他们已经动手了吗？还真是快呢，连对手实力都没有摸清楚就这样蛮干，究竟是对自己太有自信，还是只是一次鲁莽的行动？”

　　薇薇站在原地，微风撩起了她的发丝，凝神思索了一会儿之后，她才捡起了林牧丢在地上的寻宝地图，一个人自顾自的继续向前走去了。

　　林牧和薇薇分别之后，很快就找到了站在原地没有动的恩佐一行人。

　　“林先生。”

　　“阿牧！”

　　几人顿时同时叫到，这个时候看见林牧，他们的心中突然底气又足了一分，毕竟刚才对手的诡异身手他们都已经见识过了，在场的除了林牧，谁也没把握能说可以拦下那个黑影。

　　“究竟是什么情况？”

　　林牧到了之后，立刻凝神问道。

　　法兰克上前一步，将刚才的情况的仔细的说了一番，包括黑影是怎么在空中避过了唐飞的攻击，以及是从那个地方突然冒出来的。

　　看着法兰克指着的那棵树，林牧立刻转身走到了那棵树的旁边，左手一伸直接摸上了那棵树，仔细的感应了一番，他果然在树干里面发现了非常淡的异种能量的气息。

　　“不错，这里有他刚才留下的气息，刚才他的确是躲在了这里，而且能量的气息非常的薄，如果不是我这么近距离的感应，应该也很难发现他的存在。”

　　林牧点了点头，眉头微微蹙起。

　　“我们现在该怎么做？”

　　唐飞在一旁问道，“林琳落到了他们的手里，时间一长，说不定会出什么问题的。”

　　“救自然是要救的，不过得考虑一下，对方既然抓走了林琳，肯定是想引我们过去，如果这个时候我们就这么傻傻的冲过去，岂不是正中对方的下怀，如果对方布置了什么陷阱在哪里，就算是我一不留神，都可能会着了他们的道。”

　　林牧缓缓地说道。

　　“对方的目的肯定是引诱我们过去，这里人多眼杂，他们也不想这种地方交手，在场的众人当中，就只有林琳的年纪最小，经验最少，所以他们将目标锁定在了林琳的身上，通过劫持林琳来引诱我们。”

　　法兰克也同意林牧的说法。

　　“不错，我也是这么认为的，最关键的一点就是，林琳被我们从云浮镇带了出来，虽然他们不知道为什么，但是可以肯定林琳对我们有着不一样的意义。”

　　唐飞也出声说道，眼中精光顿时一闪而过。


第432章 声东击西

　　“现在事不宜迟，我们分成两组，你们三个人一组，我和贝贝一组。”

　　林牧点头思索了一番，快速决定了行动的方案，“恩佐你现在立刻追踪林琳的位置，通过手机共享定位给我，我和贝贝从另一条路包抄过去，就算对方有什么陷阱，也不至于所有人都一头栽进去。”

　　“好！就这么办！”

　　其余人都同意林牧的提议，随后五人立刻分成了两组，分成了两个方向追踪而去。

　　从恩佐实时共享的地图上来看，对方显然对这一片的地形已经研究过了，越是往山上走，那里的地形就越复杂，游客也更加的少，不过对方的目的地并不在上顶上，从地图上的红点来看，对方已经直接越过了山顶，去到了山的另一面。

　　林牧单手扶着唐贝贝，强横的真气直接托起了唐贝贝的身子，在山林间飞快的穿梭，唐贝贝则是拿着林牧的手机，不断的看着地图纠正方向，两人配合起来天衣无缝，速度竟然要比另外三人快得多。

　　他们从另一个方向包抄而去，虽然是绕了远路，但是依旧赶在了三人的前方，距离那个红点已经不到一公里的距离了。

　　就在林牧这边飞快的赶路之时，恩佐那里却是遇到了麻烦，他们在赶去的路上遭到了伏击，对方布置的陷阱终于派上了用场，大量的毒针从树木里密密麻麻的射了出来。

　　如果不是法兰克反应快速，这一波攻击，三人就可能直接报销在这里了，根本没有继续追下去的机会了，法兰克在身周直接凝成了一堵空气墙，挡下了那些密集射来的毒针。

　　毒针的发射器被人藏在了树木里，没有接触树木的时候，对树木都没有什么，但是发射了出来之后，有些不小心射到了其他的树上，那棵树立刻就大面积的坏死了起来，不到一分钟的功夫，一颗参天大树就这样直接失去了生命的迹象。

　　毒性之猛烈，看的唐飞三人后背一阵冷汗直冒，他们可没把握中了这种毒针还能够活下来，对于接下来追踪的路程，他们立刻变得小心翼翼了起来，不敢在这样猛猛的追击。

　　就在他们越过了毒针密布的树林，准备继续追击下去的时候，却突然在一棵树下看到了昏迷的林琳，除了林琳以外，再也看不到第二个人了。

　　“不好！中了对方的计策了！”

　　恩佐面色一变，眼睛立刻看向了科纳之手上面显示的追踪地图，上面那个代表着林琳的红点，依旧在快速的前进，但是林琳却躺在他们前方不远处的一棵树下，显然林琳身上的黑色纽扣追踪器已经被人拿下来了。

　　“糟糕！他们的真正目的是要引开林牧！然后趁机对付我们！”

　　唐飞和法兰克这个时候也同时反应了过来，两人相视一眼，眼中同时出现了凝重的神色。

　　“嘿嘿！这下林牧不在了，不知道你们还能不能躲过我们的追杀？”

　　就在三人身体反向站立，各自看向一个方向警戒的时候，一声冷笑突然从周围的树林里传了出来。

　　“卡夫？！原来是你们！”

　　唐飞一听这个笑声，顿时认出了声音的主人是谁，“没想到你们居然也追到了越南来，怎么，已经把事情跟秃鹫汇报过了？”

　　“真是很不幸的消息，秃鹫的命令，是要彻底的解决你，没有任何商量的余地，所以我们只能继续执行任务了！”

　　话音刚落，卡夫的身影顿时出现在了不远处的一颗树后面。

　　诡异的情况出现了，就算卡夫现在站在了唐飞三人的面前，但是三人却无法感应到卡夫的气息，按道理来说，这是绝对不可能的现象，卡夫虽然是个实力强大的异能者，但是并不懂得如何去隐藏自身的气息。

　　“看来你们还找了帮手！”

　　唐飞面色一沉，手臂微不可查的轻轻触碰了一下法兰克，提醒他要小心周围潜在的其他敌人。

　　虽然只是第一次和法兰克合作，但是两人之间已经有了默契，从上次在云浮镇联手对敌的时候，两人之间的默契配合就已经显现了出来，一个远攻一个近战，正好是非常合适的组合。

　　法兰克没有回头，眼神一直在凝视着周围的情况，卡夫那边的异常他也注意到了，他第一时间就想到了刚才突然出现的那个黑影，再从树上扑出来之前，他们同样没有察觉到那个黑影的存在。

　　“你是秃鹫的叛徒，正巧，你边上的法兰克也是King组织的叛徒，我们在追杀的过程中，不下心就遇上了，于是我们商量了一番，绝对不如联手对付你们两个叛徒，这样岂不是省了很多的麻烦？”

　　卡夫阴沉的一笑，右手微托胸前，一缕跳动的火焰立刻浮现在了手掌心上。

　　“原来你们走到了一起，引开林牧的那个人，应该是克鲁茨吧？”

　　法兰克眼神微微一眯，对方既然都如此说了，再不明白过来，他也就是榆木脑袋一个了。

　　“不错，的确是克鲁茨那家伙亲自出手，引开了一直在保护你们的林牧。”

　　卡夫没有丝毫的迟疑，爽快的承认了下来。

　　“我猜测也是，你们当中，没有一个人是林牧的对手，也就克鲁茨有点把握了，不过我还是要告诉你们一个不幸的消息，就算是克鲁茨出手，也不会是林牧的对手，这一次你们要栽一个大跟头了！”

　　法兰克突然笑了起来。

　　对于林牧的实力，他虽然不知道究竟有多强，但是从林牧可以为他解开精神结界来看，对于能量的操控无遗是非常强大的，这样的人再加上一身强横的能量，可以说是几乎没有弱点。

　　克鲁茨的实力法兰克多少有一些了解，从这方面对比来看，还真不一定就是林牧的对手。

　　“你未免也太相信那个林牧了，克鲁茨可不是一般的货色！”

　　卡夫眼神阴沉了下来，笼中之鸟居然还敢这么嚣张，他的怒火顿时被勾了起来。

　　“克鲁茨有几分实力，我很清楚，林牧的实力，你们真的清楚吗？”

　　法兰克没有直接回答，而是讥笑了一声。

　　“林牧的实力我已经见识过了，的确是很强，即使我和卡夫联手也不是他的对手，不过那又如何？”

　　另一边的一颗树木后，图顿的身影也出现了，“我们的目标只是你们，从来都没有想过要杀死林牧，只要克鲁茨能够拖住他一会儿，我们任务完成了之后就可以离开这里了。”

　　“不错，就算克鲁茨不是林牧的对手，林牧想要杀他也不是那么容易的，拖个一时半会，你们就可以去和死神报道了，至于林牧，我们根本没想过要对付他，之所以引开他，无非是因为有他在，对付你们难度加大了而已。”

　　卡夫也一旁阴沉地说道。

　　“我们就这么被人小看了啊，法兰克，看来没有了林牧，在他们的眼中，我们就像是任人宰割的羔羊，真是很不开心啊！”

　　唐飞十分感慨的说了一句，瞳孔中突然闪过了一丝青灰色的光芒，身周也开始浮现出了淡淡的灰色雾气。

　　“看来我们有必要证实一下自身的实力了，否则以后还真没有脸再继续跟在林先生的身旁，居然被人如此小瞧！”

　　法兰克同样眼中光芒一闪，身上突然传出了一阵噼里啪啦的炸响，异种能量的波动也从身上传递了出来，周围的空气顿时划过了一圈圈的涟漪，就仿佛突然变成了水面一般。

　　就在这个时候，一道黑影突然从卡夫身旁的那棵树上面浮现了出来，这一次没有快速的移动，唐飞三人终于看清了黑衣人的身影，是一个从头到脚都裹在黑色布里的人，除了一双眼睛以外，没有任何的部位露在外面。

　　“怎么了？”

　　黑影的突然出现，让卡夫顿时微微一惊。

　　“克鲁茨先生需要帮助，我得立即赶过去，这里就交给你们了！”

　　黑影出现之后，冷冷的说了一句话，随后身形一闪立刻朝后面激射而去，根本不理会在场的卡夫和图顿愤怒的眼神。

　　就在黑影离开了之后，卡夫和他图顿二人被隐藏的气息也逐渐的被唐飞三人感应到了，看来刚才替他们掩盖气息的人就是这个黑影了。

　　“林先生已经追上了那个红点，从刚才他们的对话来看，应该就是克鲁茨了，那个黑影突然说克鲁茨需要帮助，显然并不是林先生的对手。”

　　恩佐看了一眼科纳之手，发现代表林牧的红点不知道什么时候居然已经和林琳的红点缠在了一起，时而交缠时而分开，显然双方已经开始动起手来了。

　　“哈哈哈哈哈！克鲁茨！怎么会是林牧的对手？”

　　唐飞顿时一声大笑，手臂突然间猛的膨胀了开来，不过这一次，手臂却是没有之前的粗大，而是仅仅只变化了二分之一的体积，和以往不同的是，他的双腿也在同一时间变的粗大了起来。

　　第一次，唐飞催动异能让全身都进行了变化！


第433章 双面教授

　　全身都进行变化的唐飞，看起来比原来单独变形某个部位要好一点，不过也有不足的地方，那就是全身下上所有的地方都进行了变化，就连头部也不例外。

　　所有裸露在外面的皮肤，现在都变成了淡淡的绿色，眼睛更是变得仿佛蛇一样，瞳孔都变成了竖着的样子，额头上面出现了一对小小的凸起，似乎有什么东西要破体而出一般。

　　但是这两个凸起现在并没有彻底的破开，而是就这么顶起了皮肤，使得唐飞的额头上像是肿起了两个大包一样，鼻子也变得又尖又挺，鼻孔变成了细细的两条缝。

　　最令人胆寒的还属嘴巴部位的变形，不但嘴唇成了淡淡的紫色，牙齿全部变成了尖锐的形状，就连舌头都有了分叉，变得又细又长，不时的发出一声吸溜的声音，看起来就仿佛什么蛇形怪物一样。

　　唐飞这是第一次完成了全身的变化，显然他的能力还是不足的，现在的变形并不是完全体的形态，只是一种低级的形态，因为无论是躯干部位，还是头部的变化，都没有单独的变化来的强悍。

　　这也是情有可原的，毕竟唐飞现在的实力只是四级异能者而已，体内的异种能量也有限，还无法做到供应全身的变化使用。

　　但是这个时候唐飞选择了这种全身形态的变化，自然也是有他的考虑的。

　　在场的除了他和法兰克具有强大的战斗力以外，剩下的恩佐是纯粹的辅助型异能者，战斗能力虽然也有，但是只是相对于普通人来说，和他们这些专职战斗的异能者相比，那就不是差了一星半点了。

　　全身形态变化后，唐飞的移动速度和攻击能力各方面都大幅度的上涨，虽然没有单独变化手部来的攻击强，也没有单独变化腿部来的移动速度快，但是胜在全身能力的一个平衡。

　　这种平衡正是他现在所需要的，毕竟他不用去击败对手，而是只要等到林牧来这里支援即可，现在他和法兰克所需要做的就是尽全力的防守，并且保证恩佐的安全。

　　看到了唐飞已经全力以赴，法兰克眼中精光一闪，体内的能量立刻大幅度的调动了起来，没有了异能装备的他，实力并不是下降了非常多，只是面对像林牧那种级别的高手的时候，缺少了一锤定音的能力而已。

　　平时战斗的时候，法兰克的实力不会有丝毫的损伤，King组织这么看重他，并不是没有道理的，否则也不会追杀的时候派出了克鲁茨这种级别的高手了。

　　两人都已经做好了全力以赴的准备，恩佐也知道现在的情况无比的紧张，他拿出了法兰克刚才裹好的白色布袋子，从里面拿出了那把奇形怪状的手枪。

　　虽然法兰克没有说，但是恩佐却是认识这把枪的，这是King组织当年研发的动能枪，那个时候的研究还没有今天这么发达，但是已经做出了动能枪的雏形，甚至有了最初的一批枪生产了出来。

　　现在他手里拿着的就是动能枪的原始型号，虽然不知道现在King组织还有没有继续研发这种动能枪，但是眼下手里的这把却是货真价实的产品。

　　体内的异能调动了起来，随后源源不断的注入了动能枪中，只见枪侧面的一排晶亮的小型灯光顿时依次亮了起来，这是动能枪正在充能的标志。

　　标准的动能枪可以使用电能和热能，相对应的也就变成了电击枪和热线枪，随着充入能量的不同，动能枪可以变化成不同的能量武器，当然，这把枪最初设计的时候，就是为了异能者所准备的。

　　不是所有的异能者都有强大的战斗力，但是每一个异能者体内都有异种能量，也就意味着所有的异能者都能够使用动能枪，这是为了弥补辅助型异能者战斗力不足才特意开发的武器。

　　只是动能枪在后来研发的过程中，遇到了材料的平静，对于异种能量的存储，动能枪的材料有着致命的缺陷，那就是无法长时间存储异种能量。

　　也就是说，一旦异种能量输入了动能枪中，那么必须尽快的使用，否则过一段时间，这些能量就会从枪中缓缓的流逝，最终彻底的浪费了。

　　相比这一点，动能枪更严重的另一个缺点还有由于材料的限制，那就是充能不充满的时候，无法进行使用，必须一次性将动能枪的能量完全的储备满，否则也等同于一个废物，根本派不上用场。

　　这两个缺点，就是第一批动能枪生产出来的时候被发现的，所以第一批动能枪很快就被回收摧毁了，这种类似于半成品的垃圾，肯定是不会大规模使用的。

　　恩佐见到和U型钥匙放在的一起的那把手枪，第一眼就认出了那是一把动能枪，但是当时他也没有去多问，可能是从King组织中流失出来的也说不定。

　　不过现在情况紧急，他也顾不得那么多了，相对于在场的这些实力强大的异能者，他只有拿着动能枪还能有一点杀伤力，否则在这些人的面前，他那点实力还真是不够看的。

　　“你会用这把枪？”

　　法兰克注意到了恩佐身上荡漾而起的异种能量，顿时微微撇头看了一眼，顿时就看到了恩佐拿在手里的那把动能枪，眼中闪过了一丝惊讶的神色。

　　“嗯，我知道这是动能枪，不过是第一批次生产的残次品，使用起来有一些麻烦而已。”

　　恩佐点了点头，眼神一眨不眨的盯着卡夫和图顿。

　　“好！这把枪虽然有一些缺陷，不过威力还是可以的，如果看准了时机，说不定我们还真能反败为胜。”

　　法兰克眼中闪过了一丝喜色，动能枪的威力他很清楚，和这些缺陷比起来，威力方面不存在任何问题，即使是异能者，不也敢随意的就被动能枪击中。

　　当年这把动能枪，是他亲自交给林琳的，就是因为林琳没有什么自保的能力，所以才特意拿给林琳防身用，是他从那批残次品里截留的一把，知道这件事的人只有他自己而已。

　　除了这把动能枪以外，其余同一批次的所有残次动能枪都被摧毁了，没有了剩余的动能枪，而且因为在材料方面一直没有进展，找不到合适的替代材料来存储异种能量，到现在为止也没有第二批次的动能枪生产出来。

　　这也就是说，恩佐手上的这把动能枪，是现在唯一的一把动能枪了。

　　没有过多的时间的准备，图顿已经先行发动了攻击。

　　和卡夫交换了一个眼神之后，擅长近身战的图顿立刻对着法兰克冲了过去，之前和克鲁茨商量计划的时候，法兰克的实力他们已经心中有数了，对付这种远程类的异能者，自然是要接近了之后发挥近身战的威力了。

　　不过现在法兰克可不是一个人，站在边上的唐飞自然是不会让图顿得逞的，身形只是微微一闪，他就已经站在了法兰克的身前，右手一挥挡开了图顿的第一次攻击。

　　而法兰克也在同一时间移动到了唐飞的位置，弥补上了唐飞防御的空缺，防止有人在这个时候偷袭恩佐这个辅助异能者。

　　不过卡夫并没有直接发动攻击，而是看着法兰克怪异的一笑，没等法兰克明白这笑容的含义，不远处的树林里，又缓缓的出现了两个人，正是和克鲁茨一伙的奎恩和奎顿两兄弟。

　　“我们可是主要对付唐飞的，对付你的人这才刚刚出现，不知道你们三个，能在我们的攻击下坚持多久？”

　　嘴角勾起了一丝邪恶的微笑，卡夫看着面色凝重的法兰克说道。

　　眼下法兰克心中的确是有些沉重了，对方已经出现了两个实力强大的异能者，无论是卡夫还是图顿，两人身上透露出来的异能波动都不可小觑。

　　现在更是多了另外两个异能者，虽然不知道这两个异能者是谁，法兰克也没有见过，但是从他们身上的能量波动来看，同样是不简单的人物，能来追杀他们的人，自然都不会是什么实力低微的异能者。

　　“法兰克，久仰大名，今天我们兄弟两终于见到真人了。”

　　奎恩缓缓的上前一步，看着如临大敌的法兰克轻声一笑道。

　　这次他们兄弟两人并没有操控人型体，而是直接现出了真身，人型体在对付实力较差的异能者还有些作用，在这种级别的战斗中就发挥不出什么作用了。

　　而且一旦损坏了，等于直接就是大笔的资金损失，完全是没有必要的举动，就算是King组织这样财大气粗的组织，也不会允许下面的人随意的浪费组织财产。

　　“你们是？”

　　法兰克从来没见过奎恩和奎顿兄弟两，但是看到两人一模一样的面容，却有一种似曾相识的感觉，他可以肯定在某一个时刻，一定听说过类似的描述。

　　“我们兄弟两人一直在研究部，平时确实是不怎么出来活动。”

　　奎恩轻声一笑道。


第434章 全面开火

　　“长期待在研究部里，组织中认识我们的人是比较少，像你这样长期在外面执行任务的人，估计是不会认识我们了。”

　　看着面色凝重的法兰克，奎恩继续说道。

　　“不过，我们研发的很多东西，都被组织中的人大量的装备，你应该见过那些东西上面印着的两条竖线的标志吧？那就是我们兄弟两人的标志。”

　　奎顿在一旁补充了一句。

　　“双面教授，原来说的就是你们，我还以为是一个人，没想到居然是孪生的兄弟两人。”

　　法兰克顿时露出了一副恍然大悟的神情，他终于知道眼前的这两个人是谁了。

　　在King组织，有一个神秘的研究部，这个研究部的科技水平比外界起码要超越二十到三十年，组织中用的很多高科技产品，都是从研究部里面出来的。

　　其中最出名的研究学者，应该就是双面教授了，当初法兰克还以为这是一个人，没想到居然是兄弟两人，联想到了之前在云浮镇偷袭他们的人型体，他顿时明白了过来。

　　看来上次操纵人型体的人，应该就是这两兄弟了，没想到作为研究学者，他们居然亲自上了前线，甚至敢暴露在他这样专职的战斗异能者面前。

　　想到了此处，法兰克心中微微一动，身前的空气突然微不可查的轻轻震了一下，一道看不见的空气利刃立刻对着奎恩和奎顿射了过去，这样的计划不把握住，简直愧对了他的实力。

　　不过他还是小看了奎恩兄弟两人的实力，只见兄弟两人根本动都没动，身前就出现了一道淡蓝色的薄薄的屏障，看起来就像是结界一般，法兰克的空气利刃斩在了那个屏障上面，只是激起了一圈圈轻微的涟漪。

　　“电磁屏障？”

　　法兰克眉头一皱，心中顿时微微一沉，暗叫了一声不好，他居然忘了这兄弟两人是研究部最厉害的双面教授，那些新式的装备武器，他们两人怎么可能没有先用上，肯定是已经武装到了牙齿。

　　“嘿嘿，我们兄弟两人的异能是开发脑部的能力，并没有什么战斗的力量，但是我们研发的那些武器，威力却是还可以，灵活运用的话，倒也不是不能和你们这些战斗异能者比一比。”

　　奎恩轻声一笑。

　　“我们研发的大部分产品，都是为了没有战斗能力的辅助型异能者开发的，目的就是为了增强他们的实力，现在看来，果然还是有一些用处的。”

　　奎顿也在一旁笑了起来，看着法兰克的神情十分值得玩味。

　　“别废话了！现在不是叙旧的时候，克鲁茨那边已经有些支撑不住了，赶紧把他们解决了再说！”

　　三人间的聊天，卡夫有些着急了，忍不住瞪了一眼奎恩兄弟两的方向。

　　奎恩没有说话，奎顿则是直接抬起了右臂，直直的指向了卡夫的方向，不见他有什么动作，袖子里突然亮起了一道明亮的蓝白色光线，随后这道光线就突然对着卡夫发射了出去。

　　卡夫神色一遍，立刻向一旁闪身避了开来，不过奎顿那道光线显然也不是想要击杀卡夫，只是为了警告他一番而已，只是在卡夫边上的树上留下了一个整齐的圆洞。

　　“你们什么意思？”

　　卡夫的面色阴沉了下来，身上突然出现了一股跳跃的火焰，他的眼神带着杀气，冷冷的看着奎恩兄弟两。

　　“没什么意思，只是让你说话小心一点，我们只是合作而已，不是听命于你们，下次再说什么的时候，记着要客气一点，我们兄弟两的脾气可不是很好。”

　　奎恩淡淡的一笑，斜眼看了卡夫一眼。

　　卡夫心中一阵气结，身上的火焰顿时猛的高涨了起来，不过考虑到现在的情况，他身上窜起的火焰顿时又减小了一番。

　　“好！那么法兰克就交给你们对付了，我们的目标我们自己解决！”

　　冷冷的看了奎恩兄弟两一眼，卡夫身形一闪，移动到了图顿的身后，手中的火焰缓缓的凝实了起来，随后漫天的火焰细针就对着唐飞射了过去。

　　法兰克虽然面朝奎恩兄弟两的方向，但是如此卡夫动起手来，如此明显的异能波动他却是感受的很清楚，根本不用回头，念头一动，唐飞身周的空气立刻开始频繁的波动了起来。

　　这种仿佛波浪式的空气运动，立刻大大的阻碍了卡夫火焰细针的飞行路线，这只是一种小技巧而已，在异种能量消耗的方面技术是微乎其微的。

　　不过对于唐飞来说，这已经是最好的帮助了，空气的潮涌让火焰细针飞行的异常困难，使得他躲避这些火焰细针变的方便了许多，同时也给图顿造成了很大的麻烦。

　　卡夫是靠着精确的操作来避开图顿的身形，同时对敌人进行打击，本身的火焰细针并没有分辨能力，眼下这个时候，火焰细针遭遇了空气浪潮，无法精准操控的卡夫，再也不能保证一定可以避开图顿的身形了。

　　短短的一刹那的攻击中，图顿就险些数次被卡夫的火焰细针击中，原本专心对唐飞发动攻击的他，此时不得不分出一部分的精力来躲避卡夫的火焰细针。

　　这个时候，他们的配合不再是如虎添翼，而是卡夫反而变成了图顿的累赘，非但没有帮上门，反而是越帮越忙。

　　从这里就可以看出法兰克的厉害之处了，在唐飞和他同时面对敌人的情况下，他依旧可以准确的分析出实时的战况，使用最正确的战略来达到目的，同时又可以大量的节省异种能量的消耗。

　　这都是从无数次的战斗中吸取的经验和教训，绝对不是一般人能够随便掌握的技巧，无论是使用是时机还是输入的能量，法兰克的操作都是恰到好处，简直是没有什么可以挑剔的地方。

　　“不愧是法兰克，这一手操控能量的技巧简直是妙到毫颠，不得不让人佩服啊！”

　　奎恩眼神顿时一亮，他们这些搞研究的人，对于精确的操作本就是要就很高，这下看到法兰克这一手操作，顿时忍不住赞叹了起来，没有办法，这是一个研究人员的本性。

　　“不过既然那边都已经开始了，我们这边也就不要等太久了，免得这临时盟友对我们又心生不满。”

　　奎顿笑着摇了摇头，他们看起来倒不像是来追杀法兰克的，而像是多年不见的老朋友，特地过来叙叙旧。

　　不过说话归说话，但是奎恩兄弟两人动起来手来却是毫不手软，两人的手中同时出现了一杆枪，说是枪可能有些不准确了，因为枪管实在是太粗了，足足有拳头那么大，几乎等同于一门迫击炮的程度。

　　但是这门炮一样的东西，后面确实又是一个枪托，此时正被奎恩兄弟两人拿在手上，看起来十分的怪异，就像是把炮管锯了下来直接按在了一把手枪上一样。

　　两人的动作出奇的快，反手一伸就将枪从后背上摘了下来，对着法兰克就扣动了扳机。

　　无数的深红色光束顿时倾泻而出，变成了一片密集的光雨，直接将两人身前一百二十度角范围内的东西全部都覆盖在了其中，完全是扫射一样的攻击，根本不管前面有什么东西。

　　“该死！”

　　最先咒骂出声的不是法兰克，也不是唐飞，而是被无故牵连进去的卡夫和图顿两人，两人神情同时大变，立刻抽身退出了奎恩兄弟的攻击范围。

　　唐飞同样身形一个飞退，不过他并不是直接躲闪开来，而是闪身到了恩佐的边上，一把抓住了恩佐的左臂，随后才闪身像一旁躲了开来。

　　恩佐的战斗能力低微，此时如果没有人帮助他的话，估计是铁板钉钉的要死在这一波的扫射之下，至于法兰克，唐飞并不是很担心，从刚才那一手空气波浪来看，肯定会有办法脱身的。

　　情况正如唐飞想的那样，法兰克自然是不会轻易的败在这么简单的攻击下的，伸手往身前一挥，大量的空气立刻沸腾了起来，无数的雾气就这样凭空出现，随后他的身形就消失在了浓雾中。

　　“嘿嘿，这么简单就想逃走吗？”

　　奎顿一声大笑，手中的枪顿时停止了红色光线的喷吐，只是这么短短几秒钟的扫射，前方一百二十度角以内已经是一片疮痍，树木全部纷纷倒下，断裂处有着明显的焦黑之色。

　　显然是那些红色光线有着非常致命的高温，可以想象要是打在人的身上，肯定不会是什么好下场。

　　奎恩继续保持着红色光线的扫射，奎顿则是拿出了一副眼镜，带上了之后，镜片上立刻出现了大量的数据浮动，随后一副十字瞄准心出现在了镜片上。

　　左右看了一番，镜片上立刻出现了锁定的标志，随后奎顿直接将枪口调转，对准了那个方向之后，一道碗口粗的红色光线顿时发射了出去，随后就听见雾气中传来了一声闷哼。

　　下一刻，浓雾缓缓的散了开来，露出了蹲伏在一颗树旁的法兰克。


第435章 先后受伤

　　此时的法兰克，胸前有着一片明显的殷虹之色，显然刚才那一声闷哼之后，他已经受了伤，甚至都无法继续控制雾气的形成，不过看他此时的面色，应该受伤并不是太重。

　　“你看，就算没有战斗的天赋，但是借助各种装备，我们发挥出来的战斗力也不比你们差多少呢！”

　　奎顿高兴的一挥拳头，显然击中了法兰克这种等级的高手，让他觉得信心大增。

　　“你是怎么捕捉我的位置的？”

　　法兰克缓缓的站起身来，身后靠着的那颗大树顿时缓缓的倒了下去，断裂的位置就在他的腰部左右，显然是被他刚才那一下直接撞断的，可见奎顿发射的那道光线威力是有多么的强大。

　　“普通的异种能量搜寻仪器，体积太大了，携带很不方便，虽然那种仪器可以确定出异能者所在的方位，但是大部分都是用来进行侦查或者追踪，在战斗中发挥出的作用很小，属于很不实用的行列。”

　　奎顿轻轻推了一下鼻梁上的眼镜。

　　“难道你已经将仪器缩小到了一副眼睛的程度？”

　　法兰克眼中闪过了一丝难以置信的神色。

　　用于搜寻异种能量波动的仪器他是见过的，里面复杂的设计和材料使得仪器根本不可能缩小太多，即使是最新见的搜寻仪器，也有一个书包那么大，可以背在身上而已。

　　而且这只是体积上的些微改变，重量上是依旧是不可能的，尽管最先进的搜寻仪器只有一个书包那么大，但是重量却达到了将近三百公斤。

　　根本原因是因为搜寻仪器中用到了一种十分贵重的合金，这种人为制造的合金对于异种能量的波动反应非常的敏感，但是缺点就是密度太大，一小块就有惊人的重量。

　　现在奎顿居然带着一副眼睛就能定位到法兰克的位置，而且还能这么精确的击中他，可见搜寻定位的精度非常之高，这也难怪他心中如此的惊讶了。

　　可以准确的捕捉对方的位置，这在战斗之中发挥的作用有多大，没有人比他们这些战斗异能者体会更深了，所以法兰克现在才会这么忌惮。

　　“嘿嘿，这个我就不能告诉你了，这可是研究部最新的成果，目前还属于不能透露的秘密。”

　　奎顿却是没有回答法兰克，只是轻声一笑后，对准法兰克的位置又是一发碗口粗的深红色光线轰击。

　　法兰克脸色一变，立刻朝一旁跃了出去，躲开了这一发光线，刚才仓促之间硬接了一击，已经让他受了不轻的伤，虽然暂时压制着伤势，不会影响到战斗能力，但是时间拖得久了，对他影响肯定是很大的。

　　就在他跃出去躲开这一击的同时，奎顿枪口一转，对着法兰克又是连续三发深红色的光线，光线呈现出诡异的三个位置变化，别人看不出什么门道，法兰克却是心中大惊。

　　这三道光线封堵的地方，都是他可能躲闪的路线，而且和他心中所想简直是一模一样，即使有偏差，也只是微小之极的偏差，将他躲闪的路线彻底的封死了。

　　无奈之下，他只好使出了杀手锏，脚下的空气在意念的操控下，顿时直接实体化了，随后右脚猛的蹬在了那块看不见的空气砖上，身体强行的变化出了第四个移动方向。

　　不过就在这一瞬间，奎顿又是一声低笑，手中的枪再度发出了一道深红色的光线，直接提前封堵了法兰克变化的第四个方向。

　　这一下，法兰克是真的面色大变了，没想到奎顿居然能够看破他第四次的变化，甚至故意留了一个漏洞让他主动钻进去。

　　就在他准备运起体内的异种能量，强行凝聚身前的空气准备抵挡的时候，一道残影瞬间出现在了他的身前，随后那道影子就疯狂的旋转了起来，化作了一道淡绿色的旋风。

　　深红色的碗口粗的光线，瞬间就击中了那道旋风，轻微的一个凝固之后，深红色的光线被反弹到了其他的方向，那道急速旋转的旋风也朝着相反的方向飞了出去，直接撞在了一颗树上，随后狠狠的摔了出去。

　　直到停了下来之后，法兰克才发现那道残影是唐飞所化，刚才也正是唐飞挡在了他的身前，强行阻挡了那一击深红色的光线，不过这一下挡了下来，显然唐飞也不好受，站起来之后，嘴角同样出现了一缕血丝。

　　即使是全身都进行了强化变形之后，唐飞已然无法直接抗衡那道碗口粗的深红色光线，这种汇聚了大量能量的攻击，其实最好的办法就是不要被它击中，要想强行抵挡，需要的修为就不是那么浅薄的了。

　　即使是面前的林牧，见到了这道深红色的光线，也不会选择强行去抵挡的，除非是迫不得已的时候，否则第一选择肯定是要避开，就算不一定会受伤，他也不会去主动抵挡这道光线。

　　“哈哈！卡夫，图顿，你们就休息一会儿吧，这里交给我们兄弟两人就可以了！”

　　奎恩见到奎顿大发神威，一个人就打伤了对面的唐飞和法兰克两人，顿时一阵痛快淋漓的大笑。

　　另一边的卡夫和图顿两人，则是面色阴沉的站在一旁，既没有说话，也没有做出什么动作，对他们来说，只要任务目标唐飞被杀死，就算不是他们杀得也无所谓，反正秃鹫组织只是要唐飞死而已，怎么死的倒是不介意。

　　缓缓的站起身来，唐飞抹去了嘴角的血迹，分叉的长舌头不经意间窜了出来，在嘴唇间快速的一舔而过，发出了一声吸溜的声响。

　　“唐飞，你没事吧？”

　　法兰克靠着背后的大树，看着对面的奎顿，目不转睛地问道。

　　“放心，还死不了，不过那枪的威力可真大啊！”

　　变身之后的唐飞，声音都变得有些尖利起来，听起来有点刺耳的感觉。

　　“估计是研究部的最新成果，我之前还没听说过有这种武器问世，不过看威力这么大的样子，如果他们是用异种能量催动的话，也吃撑不了多久，就怕是用外部能源来进行催动，那就不太好办了。”

　　法兰克盯着奎顿手里的那把钱，面色凝重地说道。

　　“我没感觉到他们身上的异种能量有往强力输送的动静，这么看来的话，很可能就是用外部能量驱动的了。”

　　唐飞竖直的瞳孔转动了一下，直直的盯着奎顿说道。

　　“如果真是这样的话，那就麻烦大了！”

　　法兰克叹了口气，眼神继续死死的盯着奎顿，奎恩倒是被他们暂时忽略了，因为刚才他们两个人都是吃亏在了奎顿的手里，这个时候，自然也是最敌视奎顿了。

　　就在两人神情凝重，正在想方设法的拖延时间的时候，恩佐传来了一声好消息。

　　“林先生的信号朝这边赶来了！”

　　一声低低的喊叫声，却让双方同时变色。

　　唐飞这一边自然是喜悦的神色，而奎恩那边自然是糟糕的神色了。

　　这么一来的话，那就说明林牧已经击败了克鲁茨，都已经腾出手来可以支援这里的唐飞三人，难道克鲁茨已经被林牧杀了？

　　奎恩兄弟二人顿时交换了一个阴沉的神色，另一边的卡夫和图顿也是同样的面色阴沉的互相看了一眼，克鲁茨的失败对他们来说可不是一个好兆头，甚至有可能意味着这一次的任务也要宣告失败了。

　　“克鲁茨人呢？是不是已经死了？”

　　唐飞收起了脸上喜悦的神色，眼下他们还在被敌人包围着，实在是还没到可以开心的时刻。

　　“从雷达上来看的话，克鲁茨应该还没死，因为林先生正在追逐一个信号，就是林琳的信号，这么看来的话，应该是克鲁茨在逃窜，而林先生则是在追踪，不过林先生的速度很快，已经快到追上去了！”

　　恩佐的每一句话都牵动着在场所有人的心弦，林牧的到来也就意味着这里的战斗格局立刻就要改变了。

　　奎顿给奎恩使了一个眼色，具体是什么意思，他们兄弟二人心中最清楚，奎顿的意思是手中的枪已经不能继续进行攻击了，需要一段时间进行冷却，这段时间内，他几乎是没有任何攻击力的。

　　但是他没有直说，所以在场的人除了奎恩以外，没有一个人知道这个情况，唐飞和法兰克两个人也不敢轻举妄动，生怕引来奎恩两人的疯狂攻击。

　　就在气氛凝固，一时间众人互相警戒但就是没有人先动手的时候，远处突然传来了一阵轻微的风声。

　　在场的除了恩佐以外，每一个人都听到了那阵风声，他们立刻面上就出现了神色的变化，那是快速移动带起的风的呼啸声，这个时间这个地点，除了林牧和克鲁茨以外，应该不会再有其他人过来这里了。

　　果不其然，不到五秒钟的时间，远处的树林里就出现了两道身影，当先一道是克鲁茨的身影，另一道则是先前离去的那个黑衣人的身影，不过此时的黑衣人已经和刚才完全不一样了。


第436章 情况有变

　　之前离开的时候，唐飞清楚的记得黑衣人全身上下都包裹在了黑衣中，就连头部都包在一个头套里，只露出了两只眼睛。

　　但是现在再看见这个黑衣人，却是一副衣衫褴褛的模样，身上到处都是破破烂烂的洞，有些地方明显已经浸湿了血迹，看起来非常的狼狈，套在头上的头套也消失不见了，露出了真正的相貌。

　　这个黑衣人正是一直跟在克鲁茨身后的克洛，不过现在的他可没有之前那么神气了，已经是一副狼狈鼠窜的样子，恨不得爹娘多生四条腿，让他此刻能跑的快一点。

　　因为林牧还在后面没到，所以在场的众人都先看到了克鲁茨和克洛两人，见到两人这副样子，顿时心中大惊失色，而唐飞和法兰克则是心中大喜过望。

　　没想到林牧的实力居然这么强，一个人彻底的压制了克鲁茨两人，还将两人追成了丧家之犬，不得不逃到这里借助众人的力量一起抵挡。

　　见到这副情景，唐飞和法兰克相视一眼，心中顿时有了底气，唐飞甚至还想现在就过去夹击克鲁茨和克洛，配合林牧完成对两人的致命一击。

　　不过就在他刚准备动身的时候，法兰克突然低喝了一声：“小心！事情有古怪！”

　　“怎么了？”

　　唐飞刚启动的身形立刻停了下来，法兰克的实力他已经见识过了，虽然没有全力出击，但是从细微处已然初见端倪，的确是一个不可多得的异能高手，所以对于法兰克的话，他还是十分相信的。

　　“我从空气中感受到了不寻常的波动，有什么东西跟着他们过来了，就在林先生的身后，恐怕事情不是我们想象的那么简单！”

　　法兰克调转了视线，死死的盯住了克鲁茨等人逃窜过来的方向，不到十秒钟的功夫，别说是法兰克对空气异常敏感了，就连其他人都已经察觉到了不对劲的地方。

　　克鲁茨到了这里之后，并没有直接开始攻击唐飞等人，而是立刻到了奎恩兄弟两人的身边。

　　“快把能用的武器都带上，有奇怪的东西在追杀我们！”

　　刚停下身形，克鲁茨就急忙说道。

　　“什么东西？”

　　奎恩一边问，一边从身后的背包里往外掏出一大堆奇奇怪怪的东西，都是他们制造的武器，除了他们以外，其他人看外形根本猜不出那都是些什么玩意儿。

　　“看起来像是生命体，不过我可以肯定，从来没见过这种生物，倒是和以前看过的一部电影有些相似，现在还不能肯定，我们要集中起来对付他，否则可能一个都离不开这里！”

　　克鲁茨摇了摇头，微微喘了口气，随后看向了另一边的卡夫和图顿，“你们快过来，那个生物太厉害了！现在大家需要集中到一种，千万别分散了力量！”

　　卡夫和图顿面面相觑了一番，随后图顿轻轻点了点头，这个关键的时刻，想来克鲁茨也不会开什么玩笑，而且看那副表情，并不像是假的样子，恐怕是真的遇见了什么奇怪的东西。

　　想到这里，两人立刻动身赶到了克鲁茨的身边，相比而言，他们还是愿意和克鲁茨他们带在一起，毕竟大家没有什么直接的冲突，唐飞和法兰克那边是肯定不能去的，刚才大家还打的要死要活的。

　　就在卡夫和图顿站好了位置之后，那边林牧的身形也出现了，右手还拉着唐贝贝，不时的转身过去，左手剑指一并，一道无形的犀利剑气就已经透体而出，直射身后的某个方位。

　　距离接近到了这个范围，在场的众人已经听到了一阵隐约的怒吼声，声音非常的低沉，而且具有强大的穿透力，听起来有其中奇特的心悸感，不明所以的就是有些心慌。

　　带着唐贝贝，林牧快速的来到了唐飞和法兰克身边，恩佐也在时候跑了过来，和众人站在了一起。

　　“你们保护好自己，千万不好分散开来，后面这个大家伙太厉害了！我都有些招架不住！”

　　林牧的左边胸口有一道裂开的痕迹，好在皮肤并没有受伤，人看起来也没什么内伤的迹象，就是额头微微有些见汗。

　　唐飞有些惊讶，从来没有见过林牧这副模样，在他的印象里，林牧无论是什么时候都是一副气定神闲的样子，看来后面跟着的那个大家伙还真是有些了不得。

　　林牧话音刚落，对面几十米远的地方就传来了一阵树木折断的声音，咔擦咔擦的声响听得众人身上一起汗毛竖起，因为这声响几乎没有停歇的密集响起，说明对方摧毁树木的速度非常的快。

　　这也间接说明了对方的力量非常的强大，摧毁这些一人合抱粗细的树木根本不花费什么力气，但是林牧等人的实力都很强大，自然知道这意味着什么。

　　就在众人高度警戒的时候，一道庞大的黑影出现在了众人的视线里，黑影中一道略细的黑影一闪而过，直接将面前的一颗大树抽断了，随后黑影就站在了大树的位置。

　　直到停下了身子之后，在场的众人才看清了这个庞然大物的模样，足足有尽三米高的身躯，浑身上下都是虬结的肌肉，根本不用脑袋去想，是个人都会明白这副身躯下蕴含的力量是有多么的可怕。

　　身体的表面泛着冷冷的金属光泽，身后时不时的传来一声咻咻的来回挥动声，那是尾巴在空气中甩动时出现的声音，但听这个声音，就知道尾巴的力量也是非常惊人的。

　　手臂非常的细长，手指有六根，上面的指甲同样异常的锋利，头部是倒三角的形状，眼睛处有大量的暗红色网格，看起来和苍蝇的复眼有些相视，嘴巴微微的张开，不时有大滴的粘稠口水滴在地面上。

　　唐飞的眼睛不经意间看了一眼怪物身前的地面，心中顿时一沉，那处地面没有任何的异常，但是现在却已经足足下陷了一米有余，而从刚才到现在还没有过去多长的时间。

　　这就说明怪物的口水有着强大的腐蚀力，并且还是在无声无息间就可以腐蚀目标物，比起硫酸和硝酸这一类的强酸更具有隐蔽性，也更不容易发现。

　　口中发出轰隆隆的轻微低吟声，骤然见到这么多人的出现，怪物也没有立即发起攻击，而是不断转动着倒三角的头颅，来回反复打量着克鲁茨那一群人和林牧这一群人。

　　两拨人此时都完成了战斗队形，将需要保护的人围在了中间位置，克鲁茨那边保护的自然是奎恩兄弟两人，林牧这边保护的则是恩佐，唐贝贝这个时候都已经投入到了战斗中。

　　按照实际战斗能力来看，唐贝贝确实是比恩佐要厉害很多。

　　“这怎么看起来有些像电影里的那什么来着？”

　　唐飞皱起了眉头，有些疑惑的思索道。

　　“异形，看起来和异形有些像。”

　　唐贝贝神色如常的回答道，她从头到尾都被林牧保护住，就算是怪物都没能伤害到她，林牧胸口的被划开的衣服，就是在保护唐贝贝的时候留下的痕迹。

　　“小心一点，这个怪物的战斗嗅觉非常的敏锐，虽然没有什么章法，也没有什么招式可言，但是它的速度和力量，还有敏捷性都非常的可怕，足以一力降十惠了！”

　　林牧提醒了一句，看着怪物的表情非常的凝重，显然之前的交手，让他对怪物的实力也是很忌惮的。

　　“这个大家伙看起来真的很像是异形，你们是怎么碰上他的？我怎么听说之前和林牧在交手？”

　　卡夫看着突然出现的怪物，眼中也闪过了十分忌惮的神色，根本不需要多过的推断，仅仅只是看着这个大怪物的身躯，就已经能够感受到里面蕴含的澎湃的能量了。

　　“林牧和我根本就没有交手，他刚追上我的时候，我正好遇到了这个大怪物，如果不是停留了一会儿的时间，林牧又怎么会那么容易的追上我？”

　　克鲁茨哼了一声，斜眼看了一眼林牧的方向，“因为林牧的突然到来，本来还在观望的怪物瞬间就对我发起了攻击，顺便也将林牧纳入了攻击目标范围内。”

　　“这么说，你们是两个人同时被这个怪物攻击了？”

　　奎恩看了一眼不远处的怪物，眼中满是兴奋的神色，在场和他一样兴奋的人，只有他的兄弟奎顿了，两人作为研究学者，对于这种未知一类的生物，有着无比浓厚的兴趣。

　　“不错，林牧还带着一个女人，不过那个女人的实力太弱了，没有帮到什么忙，林牧为了保护她，实力也并没有完全的发挥出来。”

　　克鲁茨点了点头道。

　　“你们两人联手居然都不是这个怪物的对手？”

　　奎顿的眼睛顿时亮了起来，一个可以对抗林牧和克鲁茨联手的怪物，真是一个令人惊喜的大发现！

　　“哼！现在开心是不是有些太早了，如果今天对付不了这个怪物，你以为还会有研究的机会吗？”

　　克鲁茨十分不满的看了一眼奎顿。


第437章 强大的怪物

　　“从刚才交手的时候我们就已经发现了，这个怪物的杀心非常的重，几乎每一下都是死手，根本就没打算留活口！”

　　克鲁茨的面色阴沉了下来，他发现那个怪物的尾巴已经缓缓的停止了甩动，从他们刚才交手的经验来看，这是怪物要发动进攻的标志，说明怪物此时已经在蓄力了。

　　“这个怪物到底是什么？”

　　图顿摆好了准备进攻的架势，目不转睛地问道。

　　“我们也不知道，只是外观看起来像异形，但是实力可比异形强大的多，根本就没有可比性。”

　　克鲁茨摇了摇头。

　　“以前从来没见过的生物，按道理来说，地球上现在还没有发现的物种已经不存在了，这个奇怪的生物，莫不会是根本没有来自大自然？”

　　奎恩终于将视线从怪物的身上收了回来，思索了一阵道。

　　“你的意思是，这个怪物是人造的？是人工培育的东西？”

　　奎顿立刻就反应了过来，这个时候克鲁茨等人还是一脸的茫然，不过听到他这么说了，其他人顿时也回过了神来，顿时惊讶的看了一眼那个大怪物，很难想象人工可以培育出如此可怕的生物。

　　一个可以抵挡林牧和克鲁茨联手的生物，实力起码在五级异能者以上，如果能够大规模的培育这种生物，基本上可以宣告直接称霸地球了，根本没有人可以组织大规模的怪物。

　　“我只是说有可能，并不是一定，现在掌握的线索还很少，基本上不太可能做出明确的判断。”

　　奎恩摇了摇头，眼中的光芒丝毫没有减弱，现在他已经在心里开始盘算起来，怎么把这个大怪物弄回欧洲的实验室里，好好的研究一番了。

　　“糟糕！”

　　这个时候，唐飞突然一声低呼，脸上的神色顿时一变。

　　“怎么了？”

　　林牧头也不回地问道，他的视线一刻都没有离开过那个大怪物的身上，只有和怪物战斗过的人，才明白这个大怪物的速度有多么的惊人，分神几乎就意味着必死的下场。

　　“怪物不远处的那棵树下，林琳还躺在那里！”

　　唐飞眼神示意了一下不远处的地方，一个娇小的身子还蜷缩在树下，昏迷不醒的躺在那里。

　　“他怎么会在那里？”

　　林牧用眼角的余光也看到了林琳的身影，顿时惊讶的低声问道。

　　“是他们用了调虎离山计，想把你从我们的身边支开，因为他们的目标是我和法兰克，如果有你在的话，你肯定会插手的，所以他们把林琳留在了这里，让克鲁茨带走了林琳的定位器。”

　　唐飞简短地说道。

　　“得想个办法把林琳救回来才行！”

　　法兰克也开口了，他们把林琳带出了云浮镇，可是答应会好好保护她的安危，如果这个时候出了什么事，他们的良心都会受到谴责的。

　　“不行！”

　　林牧却是果断开口拒绝了，“现在不能轻举妄动，激怒了这个怪物，事情就不是我们能控制的了，最好是现在和怪物对峙，让怪物忌惮我们的力量，然后主动的撤退。”

　　就在林牧话音刚落，一声枪响顿时回荡在了山林里，只见怪物的胸口位置，突然闪过了一点火花，那是子弹在它胸口弹开的时候摩擦出的痕迹。

　　“吼！”

　　一声低沉的怒吼顿时响了起来，怪物身周的树木都是一阵剧烈的抖动，随后怪物的头部立刻转到了克鲁茨的方向，锁定了巨大的暗红色复眼锁定了站在中间的奎恩。

　　“混蛋！你疯了吗？！”

　　克鲁茨同样一声怒叫，但是却不敢回头去看着奎恩，因为怪物现在已经明显生气了，这个时候再分神，简直就是找死的行为。

　　站在奎恩身旁的卡夫同样恼怒的瞪了奎恩一眼，如果不是现在这个关键的时刻，他真想一把火烧死这个疯狂的研究员，居然在这个时候去招惹那个明显实力极强的大怪物。

　　林牧这边的唐飞几人也讶然的看了一眼克鲁茨的方向，他们也没想到奎恩居然有胆量去主动挑衅那个大怪物，不过看到大怪物的仇恨已经转移，他们心中又是一阵暗暗叫好，这样就有机会把林琳救回来了。

　　就在大家紧张的注视着大怪物的时候，又是一声枪声响起，大怪物的胸口再度闪过了一丝火花。

　　“混……”

　　克鲁茨还没骂出口，大怪物的身子就突然间消失不见了，下一刻已经到了克鲁茨众人头顶的上空，尾巴轻轻的一甩，直接缠住了一棵大树，两脚蹬在树干上，整个身子直接倒挂了起来。

　　右臂猛然间一甩，在肘部的位置突然弹出了一把利刃，利刃整个都是暗绿色的，看起来像是连在身体上，就仿佛从身体内长出来的一般，有点像螳螂的锯齿大刀。

　　接着右臂甩动的力量，这柄锯齿大刀猛然间弹出，对着奎恩就直接砍了下去。

　　“小心！”

　　突如其来的变故，让奎恩根本反应不过来，倒是边上的奎顿，因为一直在提高警惕戒备着，同时还带着那副眼镜，居然捕捉到了怪物移动的轨迹，提前反应了过来。

　　伸出右手一把推开了奎恩，不过就在奎恩被推到一旁的时候，怪物的锯齿大刀也已经砍了下来，没有丝毫的阻碍，直接从奎顿伸出的右臂上一斩而过。

　　倒在地上的奎恩，难以置信的看着眼前发生的一幕，就这么一瞬间的功夫，怪物就已经完成了攻击，直接将他兄弟奎顿的右臂齐根切断，靠的非常近的他还被胳膊处喷涌而出的血液喷的一身都是血迹。

　　这个时候，卡夫和图顿早就跳到了一边，在那生死攸关的时刻，他们可不会跟奎顿一样去就奎恩，再说了，这根本就是奎恩自找的麻烦，如果不是他主动去攻击那个大怪物，大怪物又怎么会选择他做第一个攻击的目标。

　　就在奎顿大声惨叫的同时，前方的克鲁茨二话不说，立刻从随身携带的剑鞘内抽出了一把细长的西洋剑，这是击剑比赛用的正式剑器，现实中一般人是没有人选择这种武器来使用的。

　　“刚才都没发现这个怪物居然还会这一招，看来它的手臂，应该和刀刃同样的锋利，甚至还有可能远远的超出！”

　　克鲁茨趁着这个空隙跳进了怪物的胸前范围，长剑被他举在手里，身体顿时弯了下去，作出了一个标准突刺的姿势，“大怪物，看来你也是一个需要好好调教的家伙呢，我这人的兴趣，就是好好的调教那些不听话的东西！”

　　双眼迸射出了锐利的光芒，在刹那间，克鲁茨就似变了个人，原本俊朗的脸上，顿时出现了浓重的杀意，他的手腕推动出去，长剑顿时旋转着刺在了怪物的胸口，只见刺眼的火花被不断的擦出，然后就是怪物的一声闷哼。

　　尾巴猛然间一个甩动，接着尾巴产生的大力，怪物顿时全身朝后倒了出去，避开了克鲁茨威力强大的突刺攻击。

　　“成功了？”

　　奎恩有点激动的叫了起来，但是克鲁茨的表情却是非常的阴沉。

　　“根本刺不进去，即使是这样蓄力也没有办法攻破，这怪物的防御已经强大到了这种地步了吗？”

　　面前一阵锐利的风突然卷来，克鲁茨心中一凛，顿时闪身往后躲去，不过他身体躲闪了开来，衣服却没能躲过一劫，胸前衣服被整齐的切了开来，露出了一身结实的肌肉。

　　残影一闪，怪物出现在了克鲁茨身前不远处的地方，大嘴张了开来，满是愤怒的咆哮着，刚才克鲁茨的攻击完全没起到任何的作用，怪物现在似乎被激怒的更加凶残了。

　　狂暴的怒吼之后，怪物左臂也猛然一甩，一把同样的绿色锯齿大刀从肘部甩了出来，两腿一前一后的踢动了一下，膝盖处也弹出了锋利的尖刺，足足有五十公分长短，看起来非常的可怕。

　　“这个大怪物，莫非全身上下都可以攻击吗？”

　　克鲁茨的额头出现了一滴汗珠，现在的情况已经越来越危险了，怪物已经明显进入了战斗状态，就算是现在要走都已经迟了。

　　就在怪物偷袭奎恩的时候，林牧同样身形一闪消失在了原地，不过他并不是去攻击那个怪物，而是去了前方不远处，直接把昏迷不醒的林琳给带了回来。

　　伸手在林琳的后背上轻轻拍了一下，一道浑厚的真气顿时输入了林琳的体内，随后林琳就嘤咛一声苏醒了过来，刚一清醒，她就浑身一个激灵，随后直接从林牧的怀中跳了出来。

　　“别激动！现在你在我们的身边，那边有一个怪物出现了，不要轻举妄动，万一激怒了怪物，我们就都要遭殃了。”

　　林牧赶紧一把抓住了林琳的手，小声地说道。

　　这个时候，林琳也看到了那边巍然站立的巨大怪物，对于身高达到三米的大怪物来说，想不被人看来也是一件很难的事情。

　　不过林琳看到那个大怪物的第一眼，却是奇怪的安静了下来，甚至连被林牧抓住的手都忘记抽回来了，眼中闪过了一丝迷惘的神色，似乎在回忆些什么。


第438章 逃跑

　　“你怎么了，林琳？”

　　林牧注意到了林琳奇怪的情况，顿时关切的小声问道。

　　不过林琳却是没有任何的回应，依旧呆呆的看着那个大怪物的方向，根本没有注意到林牧说过些什么，似乎已经彻底的沉浸在了回忆之中。

　　“小螳？”

　　林琳口中喃喃自语的念叨了一句，不过周围几人却是不知道林琳在念叨些什么。

　　不过接下来的情况，却是让林牧几人同时惊讶的互相看了一眼，因为就在林琳一声小螳出口，那个大怪物突然间停止了怒吼，随后巨大的头颅就转动了过来，复眼一阵转动，直接盯住了林琳。

　　见到了林琳的模样之后，怪物的复眼顿时又是一阵滴溜溜的转动，似乎同样在思考些什么，突如其来的变故一时间让在场的人都愣在了当场，大家都不知道这个时候应该干些什么才好。

　　“就是现在，奎恩！”

　　捂着断臂伤口的奎顿突然大吼一声，只见躺在地上的奎恩，突然间抛出了一些东西，直接落在了怪物的身前，随后就是一阵连续不断的剧烈爆炸声，还有怪物疯狂的怒吼声。

　　地面上一片剧烈的火光爆炸开来，火焰立刻包围住了怪物那巨大的身躯，然后迅速的燃烧了上去，瞬间就覆盖了怪物三米高的身躯，之间一个巨大的火人在那痛苦的舞动着双臂，口中还不停的发出阵阵的嘶吼声。

　　“这个可是用来对付林牧的东西，想不到会用来对付这个怪物，不过也不算浪费，它总该完蛋了吧，这可是最厉害的小型燃烧弹了，几乎可以融化钢铁的程度！”

　　看着在那痛苦叫唤的大怪物，一群人的心里都是微微的松了口气，惟独林琳的眼里，第一次有了震惊的神色，这种生动的神色从来没有在林琳的眼中出现过，但是现在却清楚的出现了，足以说明她现在的心情是有多么的激荡！

　　“找到了一些相关的资料！”

　　这个时候，一直静静待在众人身后的恩佐，突然出声说了一句，随后将资料投影了出来，显示在了众人的面前。

　　“这个山的后面，以前是非法的生物武器研究基地？”

　　看着投影中明显有些年头的报纸，林牧有些惊讶地说道。

　　“不错，这个资料中记载的这一片区域，以前是一个生物武器的制造基地，不过很久以前就已经被军方剿灭了，所有的资料和研究生物都已经被彻底的摧毁了。”

　　恩佐点了点头，资料他不用阅读，从搜索到的那一刻，他就已经完全看过了。

　　“看来这个家伙，很有可能是那时候研究出来的生物了，也许是偷偷躲在了哪里，一直存活到了现在，然后不知道什么时候跑了出来。”

　　唐飞看着资料，轻声猜测道。

　　“不对，那个研究基地，还在，我见过，小螳。”

　　这个时候，林琳看着投影中的信息，突然出声说道。

　　“什么？你知道那个研究基地？”

　　林牧顿时目光转向了林琳，快速地问道。

　　“我没有，见过，但是，进去过，那里，有很多，奇怪的东西，小螳，也在里面。”

　　林琳虽然说话断断续续的，但是表达的意思还是比较清楚的。

　　她虽然不知道研究基地的位置在哪里，但是却被人带进去过，可能也是因为本身的异能，所以被人抓了进去，这个过程中她曾经见过那个被称为小螳的大怪物。

　　没等众人来得及消化林琳话中透露出来的讯息，克鲁茨那边又传来了一声惊呼。

　　“怎么可能？它居然还没死？”

　　奎恩难以置信的看着依旧在火焰中动弹的大怪物，惊吓的甚至都忘记从地上爬起来了，微型燃烧弹的威力他是很清楚的，居然连这样的高温都无法伤害那个怪物，那么到底什么样的攻击才足以伤害到它？

　　没等他心中想出答案来，火焰渐渐的从怪物身上滑落了下来，原来怪物身上出现了一层奇特的类似油状的液体东西，但是这个东西并不会燃烧起来，火焰附着在这层油状物上面，顿时顺着身体缓缓的滑到了地上。

　　大火将怪物身上都烧的有些变形了，不过那层油状物流过的地方，顿时都恢复了原本的样子，看起来就仿佛从来都没有受过伤的样子，这个大怪物不但有着强大的攻击力，就连恢复能力都是如此的变态。

　　不过就在火焰脱落的时候，大怪物并没有动，它的身下是一滩黑色的液体，重新塑造了身躯的它，似乎一时间没有办法进行移动，只能站在哪里，眼睛死死的盯着奎恩，仇恨的目光已经是不言而喻了。

　　“快走！它现在似乎无法移动！”

　　克鲁茨眼中光芒一闪，他可没想过利用这个机会去攻击那个大怪物，怪物惊人的防御力和恢复力他都已经见识过了，现在可没兴趣再去尝试一番。

　　伸手扶住了断去一臂的奎顿，这个时候奎顿已经掏出了一瓶喷雾剂一样的东西，对着伤口一喷，伤口顿时就不在流血，随后被克鲁茨抓着飞快的开始逃跑了起来。

　　身后跟着的是卡夫和图顿，奎恩在最后，虽然他实力没有几人强，但是移动的速度却是丝毫不慢，脚下的鞋子微微发着光芒，看起来应该是特殊制作的鞋子。

　　林牧几人见机也跟着跑路了，他们可不管林琳是不是认识这个怪物，因为这个怪物看起来根本就无法沟通，就算是以前见过，他们也不认为这个怪物会念旧情，所以还是一起逃跑的比较好。

　　“真是见鬼了，刚才那个怪物到底是什么？”

　　在半路停下的众人见怪物没有追上来，这才微微松了口气，缓缓的降低了速度，林牧等人和克鲁茨等人保持着一定的距离，虽然离开了怪物，但是保不准克鲁茨等人就会突然转而攻击他们。

　　和林牧等人相比，现在克鲁茨一伙人的情况要稍微严重一点，因为他们那边的奎顿受了重创，虽然及时的止住了断臂的流血，但是刚才的时间内已经流失了不少血液，现在脸色都变的苍白了起来。

　　“看来这座山的后面，还隐藏着一些我们不知道的事情。”

　　林牧带着林琳，一边不断的前行，一边低声说道。

　　“刚才我搜索了大量的资料，虽然很多看似并无关联，但是从这些资料中，我能得出一些结论，那就是这座山里的确和林琳说的一样，存在着一个隐秘的生物研究所。”

　　恩佐在一旁说道，他微微有些气喘，长时间的奔跑，对他的体能也有一定的挑战性，毕竟他只是比普通人强了一点而已，还没有到达林牧这种变态的级别，带着一个人都可以轻松自如的奔驰。

　　“但是林琳是什么时候去的？又是什么时候离开的，究竟是如何认识的那个大怪物，这些都需要一一的询问，否则有太多的未知数，我们同样也无法推断出什么来。”

　　林牧摇了摇头道，他虽然也知道这座山里有秘密，但是现在对那个神秘研究所的情况一无所知，他们也不能顺藤摸瓜，去找出什么线索出来。

　　“小螳，盔甲，我做的。”

　　林琳突然出声说道，眼中闪过了一丝愧疚，似乎对于这件事，她到现在都非常的自责。

　　“什么？那个怪物的盔甲是你做的？”

　　唐飞顿时惊讶的看了一眼林琳，刚才克鲁茨的攻击他们也都看在了眼里，威力是绝对不弱的，但是竟然都没有刺穿怪物的胸甲，还有那个微型燃烧弹，也都无法彻底的破坏怪物的盔甲。

　　如此厉害的甲壳，居然出自林琳的手里，几年前的林琳，还只不过是个十岁的孩子而已。

　　“小螳，不是，怪物，不许，这么叫他！”

　　林琳突然转头看向了在身旁不断飞奔的唐飞，眼中闪过了一丝恼怒。

　　“好！好！小螳，不是怪物！”

　　林牧对唐飞使了一个眼色，唐飞立刻从善如流的改了口，和林琳道了个歉。

　　“琳琳，你是怎么参与小螳的盔甲制作的？”

　　林牧循循善诱地问道。

　　“我可以，改变金属，小螳，盔甲，是金属，也有，其他东西，我只改变了金属。”

　　随着说话的增多，林琳也开始渐渐的流畅了起来，不会再像之前那么大幅的断句了。

　　“也就是说，小螳全身的甲壳，使用了被你改造过的金属制造而成？”

　　唐飞立刻追问道。

　　“是！”

　　林琳肯定的点了点头。

　　“那你知道那种金属的弱点在哪里吗？”

　　唐飞又问道。

　　“你想伤害它，我不告诉你！”

　　林琳却是立刻摇了摇头，看向唐飞的眼神里也出现了一丝警惕。

　　“小螳现在随时有可能过来追杀我们，我们也只是想自保而已，而且你们分开了那么久，现在小螳也不一定还会认识你了，它也有可能伤害你的！”

　　唐飞眼中闪过了一丝无奈的神色，但还是继续硬着头皮说了下去，“我们并不是要伤害它，只是想将它惊吓走，如果你告诉我们怎么对付它，我可以保证，绝对不会故意去伤害它的！”

　　“我不相信你！”

　　林琳简明扼要的表达了她的观点。


第439章 神秘的房屋

　　就在唐飞和林琳在僵持的时候，前方正在奔驰的克鲁茨一行人突然停下了脚步，林牧注意到了这个情况，顿时带着林琳也降低了速度，两波人又缓缓的接近了。

　　“出了什么事？”

　　将林琳护在了身后，林牧上前一步问道。

　　“你看那个位置，山林后面露出来的一角，是不是一座房子的样子？”

　　克鲁茨看着不远处一个山头，随后转身对着林牧说了一句，同时手还指了一下。

　　林牧立刻移动了一下身位，没有了身前的那颗大树挡着，他顿时看见了山林间露出的房屋一角，克鲁茨果然是没有骗他，那里还真的有一座房屋。

　　“就算是有一座房屋，那又怎样，莫非你还想进去看看不成？”

　　林牧身形一纵，直接站上了一根树枝，仔细的打量了一番那座房屋。

　　“你不觉得这里的情况有些诡异吗？我们现在已经非常的深入了这座山林，游客是绝对到达不了这里的，但是这里却突然出现了一座房屋，刚才还碰到了那个类似异形的怪物，难道不该去调查一番？”

　　克鲁茨大义凛然地说道，好像为了社会的安危，他随时愿意献出自己的生命去查清事实的真相。

　　“既然你要去看看，那就一起去看看吧，来都来了，总得把事情调查清楚。”

　　林牧也懒得和克鲁茨去争辩那么多，大家作为两个不同组织的人，遇见了这种事情，是肯定会想方设法的调查清楚的，万一可以获得什么增强自身组织实力的东西，岂不是白白的得到了。

　　不过这种事情一般也伴随着极大的危险性，虽然两方现在暂时是处于合作状态，但是万一发什么什么好东西，那个时候是不是还能携手一起对敌就不知道了。

　　再说身后追着实力异常强大的怪物，在这里的进行研究的神秘生物研究所，实力肯定也不会太弱，万一被他们发现了，能不能活着离开这里还是两说。

　　不过既然已经来了，林牧自然也不会怕事，更何况涉及到了林琳，他更是不会不闻不问，就算克鲁茨不说，他也会想方设法的搞清楚事情的真相，当然，这一点他是绝对不会告诉克鲁茨的。

　　既然已经达成了共识，两伙人顿时再度并成了一伙，向着那栋露出了一角的房屋小心翼翼的靠近了过去，毕竟谁也不知道那里有什么，自然不会大张旗鼓的就朝那边赶了过去。

　　靠近了房屋前面，没有那些树木遮挡的时候，众人这才发现眼前的居然是一栋三层高的别墅，虽然外面已经爬满了杂草，墙壁也因为年久失修变得斑驳无比，但是依旧可以看出，这栋别墅当年还是非常豪华的。

　　别墅的大门上已经爬满了碧绿的爬山虎，密密麻麻的就连生锈的门把手都看不出来了，估计已经有很长的时间都没有人住了，也没有人来打理这个地方。

　　既然看起来像是没有人的样子，众人的胆子也就稍微大了一些，克鲁茨使了一个眼色，克洛顿时上前一步，小心翼翼的推开了已经生锈的大铁门，发出了一阵令人牙酸的吱呀声。

　　铁门打开了之后，克鲁茨悄悄的拔出了随身携带的细剑，卡夫的手心也出现了一团微弱的火焰，图顿则是两手匕首全出，几人踱着步子缓缓的走进了别墅的院子。

　　这里的情况陌生，大家也都没有来过，如果不是因为有那个怪物出现的话，大家也不会变得如此的小心，但是因为见识过了怪物强大的实力，所以现在必须要随时提高浸提，以防受到什么不明的攻击。

　　这里已经是密林的深处，进了别墅之后，由于围墙和茂盛的植物遮挡，里面的光线已经比较昏暗了，不过好在大家都不是普通人，依旧可以看得清楚这里的一切。

　　院子里的东西都爬满了碧绿的藤蔓，无论是桌椅还是庭院里摆放的玩具，就连原本十分洋气的秋千，也都没有一个例外，地上的杂草甚至已经到了膝盖处，非常的茂盛。

　　走了两步之后，克鲁茨感觉到大量的杂草十分影响对地面情况的查看，手中细剑顿时轻轻一抖，一道细微的弧形剑光顿时发射了出去，将身前一直到别墅正门的这段路上的杂草瞬间全部清除了，足足留下了一道两米左右宽的道路。

　　弧形剑光到了门前的位置，随后就消失不见了踪影，这一细微之处顿时让林牧微微侧目，能够如此精确的控制剑光，而且能量的使用也没有一分的浪费，显然克鲁茨对于异种能量的控制已经到了一个极高的水平。

　　一行人缓缓的走过了院子，到了正门口的时候，克洛上前一步，站在了克鲁茨的身前，右手轻轻的覆盖上了门把手，正准备发力将面前的这扇门震坏的时候，却突然惊奇的发现门锁可以开动。

　　这一发现顿时让他回过了头来，眼中露出了一丝惊讶的神色。

　　“怎么了？”

　　克鲁茨奇怪问道。

　　“门锁非常容易拧开，一点都没有生锈，看来这里并不是没有人。”

　　克洛小声地说道。

　　“恩佐，你来看看。”

　　林牧同样听到了这句话，他顿时看向了站在身后的恩佐。

　　恩佐点了一下头，随后就轻轻闭起了双眼，开始感应起了别墅里面的电路情况，如果这栋别墅的确是有人居住的话，那么里面的电路情况一定是正常的，毕竟现在这个社会，没有电几乎是没有办法生存的。

　　“有人，这里的电路非常的新，肯定是有维护的，就是不知道现在有没有人在里面。”

　　仔细的感应了半分钟，恩佐睁开眼睛说道。

　　林牧看了一眼克鲁茨，眼神中的含义已经不言而喻了，这里居然是有人居住的，那么能够住在这里的人会是谁，会不会和那个怪物有什么关系，是不是那个神秘的生物研究所里的人？

　　克鲁茨显然也考虑到了这个情况，他上前一步，将克洛挡在了身后，这里的情况未知，作为己方实力最强的人，自然是不可能在这个时候让小弟挡在身前的。

　　轻轻的一压门把手，大门顿时无声无息的打开了，里面的情况顿时让众人心中一沉，因为别墅里面完全是一副光洁如新的样子，从家具到地板，再到天花板上的水晶大吊灯，所有的一切都是闪闪发光，和外面长满了杂草的院落形成了鲜明的对比。

　　“你好，请问有人在吗？”

　　克鲁茨一步踏进了大门，随后向前走动了几步，轻声的问了一声后，手中的细剑立刻举起到了身前。

　　“欢迎各位光临寒舍，真是有种蓬荜生辉的感觉，这里平常可是很少会有人来的。”

　　一个温婉如水的女人声音突然在前方想了起来，随后进了别墅的众人就看到了二楼的旋转楼梯走下来了一个身穿长裙的女人，女人步履款款，纤细的腰肢轻微的扭动着，有一种别样的风情。

　　但是在目前的这个地方，一座长满了杂草的别墅里，而且别墅内部还非常的整洁，让人有一种置身于错乱时空的感觉，似乎遇到华夏古老传说中的狐狸精。

　　“没想到在这荒郊野岭，居然能够遇到如此一位绝色佳人，真是让人有种预料不到的惊喜，你好，美丽的女士，我是克鲁茨，一个在山林间迷路的可怜人。”

　　克鲁茨眼中闪过了一丝精光，随后笑着收起了横在胸前的细剑，行了一个西方的骑士礼。

　　“呵呵，克鲁茨先生不要紧张，我没有什么恶意，大家既然来了，那就是客人，我对于客人一向都是非常热情的。”

　　女人掩嘴一声轻笑，似乎看穿了克鲁茨彬彬有礼的表面，直击内心深处的紧张。

　　克鲁茨闻言顿时面色微微一变，不过随后又恢复了正常，轻轻点了点头也就不在言语了。

　　“是你？”

　　这个时候，从后面走上前来的林牧，发现他居然认识这个女人，心中顿时微微吃了一惊。

　　那天他去救唐飞的时候，被一个精神类的异能者消耗生命潜能攻击了一次，引发了灵魂深处的混乱，就是被唐飞带去找了一个女人，也是那个女人平复了他混乱的灵魂之海，他现在还记得那个女人叫水月，虽然从那之后，他再也没去过那里。

　　“林先生，真是巧呀，没想到你也来了这里。”

　　水月轻轻点了点头，似乎并没有因为在这里见到了林牧感到惊讶，同时她也看到站在林牧身后的唐飞，微笑着点头，算是打了一个招呼，“楼上有客房，我看大家似乎有人受了伤，不如到房间里先休息一会儿吧！”

　　“那就多谢了，我们这里有一个伤员，需要一些治疗，不知道这里有没有药品之类的东西？”

　　克鲁茨点了点头，随后又问道。

　　“当然，因为这里交通不便，所以常年都会备着一些药品，我去拿给你们。”

　　水月看了一眼因为断去一臂而脸色煞白的奎顿，点头微微一笑道。


第440章 金属改造异能

　　二楼，靠近旋转楼梯右侧的大房间。

　　林牧一行人就暂时住在了这个大房间里，克鲁茨一行人则是去了对面的房间，两波人既保持着一定的联系，也保持着一定的警惕，关键时刻大家可以携手对敌，但是也有可能会随时翻脸。

　　互相帮助的同时也互相提防，这就是林牧和克鲁茨两伙人现在的真实写照。

　　“这把枪你拿着，万一有什么危险，也可以拿来防身。”

　　恩佐擦拭了一番手中的动能枪，随后把枪交给了缩在沙发一角的林琳。

　　“这枪，哪里找到的？”

　　林琳看了一眼恩佐手中的枪，没有多说什么就接了过去，显然是认识这把枪的。

　　“和你的克能环钥匙摆在一起，被我们同时找到的，那个克能环钥匙是你丢在那里的吗？”

　　恩佐点头说道。

　　“嗯，是我那个时候丢失的，这把枪本来我已经想好了要怎么改造里面的金属了，但是因为后面有人在追，根本没有时间停下来进行改造，最后还在慌乱中弄丢了。”

　　林琳一口气说了好长的一段话，似乎这两天不停的说话，她的语言功能已经恢复到了正常的水平。

　　欣慰的看了一眼林琳，林牧觉得这是个好现象，如果不能有效的进行沟通，那么他们不知道要到什么时候才能了解林琳神秘的过去，也就不知道如何跟这个独特的女孩相处了。

　　“既然现在大家稍作一番休整，不如我们先把你的克能环解除了吧？”

　　恩佐拿出了口袋里的U型钥匙，露出了一个疑问的眼神。

　　“好！”

　　林琳没有任何的异议，干脆的点了点头。

　　克能环的解除倒是很简单，恩佐只是拿着U型钥匙在林琳锁骨上面的黑色外露部分，轻轻的这么一吸，就看到深埋在锁骨下面的克能环被吸取了出来。

　　别看取出的过程这么简单，如果没有对应的U型钥匙进行解锁，想要强行将克能环取出的话，一是要阻止克能环的爆炸，二则是要防止宿主体内的异种能量暴动。

　　两种变化会在同一时间出现，所以除了对应的钥匙外，克能环几乎是不可能被解除的，已经有很多异能者证明了这一点，没有一个不是爆体而亡的下场。

　　解除了克能环之后，林琳体内的异种能量水平顿时直线上升，这是没有禁锢之后，她本身的异能水平正在恢复，只是五分钟不到的时间，林琳体内的异能水平就已经到了三级异能者的程度。

　　“非常的有天赋，在这个年纪就能达到三级异能者，如果平时加以锻炼的话，很有可能会在二十岁以前达到四级异能者的水平，这已经是非常的罕见了。”

　　唐飞仔细的感应了一番林琳体内的异种能量，眼中发出了一阵晶亮的光芒。

　　“林琳的确是个很有天赋的孩子，也就是因为这一点，所以她才引来了那些人窥视的目光，再加上本身异能的特殊性，那些大势力更是盯着她不放，否则也不会流落到云浮镇那种地方去了。”

　　法兰克叹了口气，微微摇了摇头道。

　　“没关系，那都是已经过去的事情了，现在跟着我们，不会再出现这种情况了。”

　　林牧拍了拍手，振奋了一下有些低沉的气氛，随后看着林琳笑道：“你说你以前就想好了怎么改造这柄枪，现在还记得吗？”

　　“当然记得，那个时候他给了我这把枪，我还研究了好几天。”

　　林琳看了一眼法兰克，随后继续说道：“这柄枪主要有两个问题，一个就是异种能量存储进去，不能保存很长的时间，会缓缓的自动流逝，另一个就是能量不续满的情况下，没有办法自由的开枪。”

　　“不错，这的确是动能枪的两个致命的缺点，最主要的原因就是因为没有办法解决构建动能枪的材料，King组织在研发这款动能枪的时候，试验了无数种新式的材料，都不能解决问题。”

　　法拉克点了点头，鼓励的看了一眼林琳。

　　“我也是拿到手之后，思索了好几天才想到了怎么改变枪体的金属结构，不过那时候已经被克能环锁住了，身体的能量消失了很大一部分，所以才没有去修改。”

　　林琳摸着手中的动能枪，眼中闪过了一丝怀念。

　　“那你现在就来改改看吧，这里的情况很复杂，有一把适合自己的武器，也可以增加自保的能力。”

　　林牧指了指那把动能枪，笑着说道。

　　“嗯，我来试试看。”

　　林琳点了点头，随后从沙发上滑了下来，膝盖盘起坐到了地上，将那把动能枪端放在了大腿上，两手轻轻的悬浮在了动能枪的上空。

　　一秒钟之后，只见枪上浮起了一层夺目的光彩，呈现出了五颜六色的光亮，就连林牧都是第一次见到这么神奇的能力，可以改变物质本身的性质，这种能力他可是闻所未闻。

　　如果是在修真界中，这种能力已经涉及到了炼器中的高境界，那都是一些炼器大师才具有的化腐朽为神奇的能力，没想到在地球上，一个区区十五岁的小姑娘就已经能做到了这一点。

　　当然，林琳能做到的程度，和那些炼器大师是肯定不能相比的，但是异能这种形式让林牧很是好奇，它可以让一个人在境界远远不够的时候，同样可以做到一些简化的能力。

　　比如说原本需要很强的实力，才能搬动一座大山，而这座大山以前是根本不能分开的，但是异能却让一个人在实力不够的时候，即使不能搬起整座大山，却可以另辟蹊径的从大山上敲下一块石头。

　　这块小石头，就是异能者可以搬运的东西，从另一个角度来说，即使不能搬动整座大山，也可以搬动大山的一部分，只要能够实力持续不断的增强，总有一天，会达到搬运大山的程度。

　　就在林牧饶有兴趣的打量着林琳，一边不停的思索的时候，林琳那边已经结束了对动能枪的金属改造，随着流光溢彩在林琳手下的消失，林琳也缓缓的睁开了眼睛。

　　“好了？”

　　恩佐在一旁问道。

　　“嗯，已经好了。”

　　林琳点了点头，随后擦了擦额头上的汗珠，虽然改造这把小手枪没有花费她太多的能量，但是细致的操控能量却需要花费极大的心神，这才是最主要的因素所在。

　　“我来看看。”

　　在座的所有人中，只有恩佐对这些设备最了解了，接过了林琳改造完的那把动能枪，恩佐仔细的测试了一番，几分钟后，他的眼中就闪过了一丝明显的惊讶之色。

　　“怎么样，改造的还不错吧？”

　　林牧在一旁笑着问道，恩佐眼中的神色他也看到了，这还是第一次看见机器人一样的恩佐露出了这种人性化的神色，顿时让他也觉得有意思了起来，看来林琳的到来，会改变很多东西。

　　“非常的完美，动能枪的两个缺陷都已经被修改了，现在可以不用蓄能满就可以进行发射，异种能量的存储也不会流逝，真是太神奇了！”

　　恩佐不断的点头说道，手中翻来覆去的仔细看着那把动能枪。

　　被林琳改造过的动能枪，现在的颜色和之前略微有了一些不同，枪体上出现了一丝淡淡的金色纹路，这些纹路就是因为金属材质被重新调整过之后出现的变化。

　　“威力方面呢，这把动能枪我还没见过它使用，具体威力如何？”

　　林牧对这个比较感兴趣，毕竟是使用异种能量进行攻击的，如果威力能够大一点就好了，这样也可以弥补一下林琳攻击力的缺陷。

　　“这把动能枪的威力，最高可以达到三级异能者的攻击强度，随着异种能量的增强，它的威力还可以提高，当时测试的时候，五级的异能者能量它才无法承受。”

　　法兰克在一旁解释道。

　　“这么说来的话，这把动能枪可以存储四级异能者的能量，那么威力也就可以达到四级异能者的攻击强度？”

　　林牧眼中闪过了一丝光彩。

　　“不错，确实是这样，动能枪当时在King组织的研究项目中，是被寄予了极大希望的几个主要研究项目之一，不过因为材质问题无法解决，最后只能无奈的放弃了，大量的试验品也都被销毁了，只留下了这么一把。”

　　点了点头，法兰克肯定地说道。

　　“注满了能量之后，可以发动几次的攻击？也就是说，能有多少发子弹？”

　　唐飞接过了恩佐手中的动能枪，翻来覆去的打量了一番，随后颇感兴趣地问道。

　　“攻击强度可以调节，如果是保持最低攻击的能量强度，注满能量之后可以连续激发三十发能量弹，能量峰值强度最高可以调整为三倍攻击，也就是变成了十发能量弹。”

　　法兰克指着动能枪边上的一个小按钮说道。

　　“不错，虽然不可能真正的比拟四级异能者的攻击威力，但是可以达到普通的四级强度水准，也是非常的不错了！”

　　唐飞赞许的点了点头，随后把动能枪还给了林琳。


第441章 尾随

　　就算同样是四级的异能者，大家的实力差距也是非常悬殊的，这把动能枪说是可以达到四级异能者的攻击强度，只是以进入四级的最低标准来计算的，自然是不可能和真正的四级强者相比。

　　不过对于林琳来说，作为一个只是辅助型的异能者，有这样一把枪已经是非常的有帮助了，起码不会是手无缚鸡之力，关键时刻任人宰割。

　　而且动能枪还有一个最大的好处，那就是激发的是能量弹，没有任何的后坐力，瞄准起来非常的方便，也不会因为抖动产生失误，很适合辅助型异能者使用。

　　解除了林琳身上的克能环，又为她配置了一把防身的武器，事情正在朝着好的方向发展，但是林牧这个时候却是微微皱起了眉头，最初的高兴过去了之后，他立刻想到了眼下的情况。

　　不明出现的怪物攻击，山林深处的别墅，以及那个神秘的水月，这些东西联系到一起，让他觉得现在的情况非常的不妙，似乎有一张无形的大网，正在将众人罩在其中。

　　“在担心现在的情况？”

　　唐贝贝坐到了林牧的身边，轻轻握着林牧的手问道。

　　“嗯，不说那个实力强大的小螳，就是现在身边的克鲁茨，还有那个神秘的水月，每一个都不可以掉以轻心，我们现在的境况很危险，四周都有可能是敌人。”

　　缓缓的点了点头，林牧拍了拍唐贝贝的手，凝神思索了一番，随后看向了唐飞问道：“对了，唐飞，我记得上次是你把我送到了那个水月那里去疗伤，你对这个水月有多少了解？”

　　“她告诉你她的名字叫水月？”

　　唐飞奇怪的看了一眼林牧。

　　“对啊，是她亲口所说。”

　　林牧点了点头，随后就明白了唐飞的意思，也想起了水月当时的话语，“不过当时她有些奇怪，说现在的名字叫水月，那么就是说她以前的名字不是这个？”

　　“不错，虽然我不知道水月是不是她的真名，但是和她告诉我的名字确实是不一样，我和她之前也没什么太深入的交际，只是知道她对于疗伤比较有一套，算是收费医治，一向都是认钱不认人的。”

　　唐飞点了点头道。

　　“原来是这样，看来你以前是找她治疗过伤势？”

　　林牧有些明白了过来。

　　“不错，有几次重伤都是找她治疗的，只要给了足够的代价，她甚至可以上门服务，毕竟也有一些客人受了重伤后行动不便，那个时候就需要她亲自动身赶过去了。”

　　“足够的代价？也就是说，水月不一定只是要钱？”

　　林牧抬起了头，看着唐飞问道。

　　“不错，钱只是没有办法的时候她才收，而且价格非常的高，但是如果你有东西可以换取，那么价格就会相对便宜一些。”

　　唐飞思索了一番说道：“我记得曾经有一次，受伤了之后找她治疗，她要一颗圣宝兰红玛瑙，这玩意儿只是好看而已，没有什么太大的用处，而且也非常的稀少，我没能找到，最后付的钱起码可以买下三颗圣宝兰红玛瑙。”

　　“她竟然会要这种没有用的东西？”

　　眉毛轻轻一挑，林牧有些意外，水月感觉起来是一个非常厉害的女人，一般这种女人都不会干一些没有目的的事情，但是索要这种没有什么具体作用，仅仅只是用来装饰的红玛瑙又是怎么一回事？

　　“她再厉害，毕竟还是一个女人，只要是一个女人，就没有不爱美的，也许对于她来说，这颗圣宝兰红玛瑙的价值远超你们的想象呢！”

　　坐在林牧身边的唐贝贝，轻声一笑道。

　　“有道理，在喜欢的人眼中，古董的价值难以估量，但是在不喜欢的人眼中，古董就是一些破铜烂铁，也许真的是这样吧！”

　　唐飞点了点头，笑着说道。

　　“那个女人，我对她的感觉很不好，她的身上似乎有一股气息，我以前在哪里见过一样。”

　　这个时候，坐在地上的林琳突然说道。

　　“以前见过？”

　　唐飞转头问了一句。

　　“不是，对她这个人我没有什么印象，但是她身上的气息，我以前肯定在什么地方遇见过，感觉不是很好。”

　　林琳摇了摇头，眼中闪过了一丝疑惑的神色。

　　“不管有没有见过，也不管那个水月到底是什么来历，既然我们现在都已经在这里了，暂时安全的情况下，大家还是多休息，赶紧恢复一下精力。”

　　林牧摆了摆手，打住了众人的思索。

　　眼下最需要的是休息，刚才众人都从激烈的战斗中刚刚脱身，法兰克和唐飞的身上还都带着伤，现在难得有这么一个环境，自然是要抓紧时间恢复，准备应付接下来的事情。

　　替众人一一把脉诊断了一番，林牧发现除了唐飞和法兰克，其他人都没什么大碍。

　　拿出银针，林牧替两人治疗了一番，这点小伤对于现在的他来说，完全是手到擒来的事情，随着修炼寸光夺阳秘法的加深，他对医理和人体的构成已经越来越了解了。

　　一整个下午，大家都在房间里好好的休息，男人们都坐在客厅里，有的躺在沙发上，有的干脆就睡在地毯上，让林琳和唐贝贝两个人睡到了里面的房间。

　　静静打坐的林牧，突然睁开了双眼，五个小时过去了，现在是已经晚上七点钟左右，看了一下手表，他缓缓的起身站了起来。

　　就在他起身的同时，唐飞等人也都睁开了眼睛，不过林牧微微摇了摇头，示意大家继续休息，随后他就一个人离开了房间。

　　整整一天的时间，大家都没有吃过东西，虽然对于众人来说，这并不是什么大不了的事情，他们也不会因为一点点的饥饿就导致实力下降，但是空腹的感觉总是不舒服，所以林牧决定去找水月要点吃的东西。

　　当然，吃的东西是其次，他主要的目的还是去试探一下那个女人，看看能不能发现一些什么不同寻常的地方。

　　上次见到水月的时候，是林牧刚刚从灵魂之海的混乱中清醒过来的时候，而且那时候还有其他的事情，他也没有过多的和水月交流，对于这个女人，只是觉得很厉害而已。

　　打开了房门，外面的走廊已经是一片漆黑，只有房间里的灯光透过门缝照在走廊上，留下了一块方形的明亮光斑。

　　轻轻带起了房门，林牧走到了左手边的第三个门，他记得白天的时候，水月就是进了这个房间，在不知道水月究竟住在哪里的时候，他也只能认为水月是住在这个房间里了。

　　轻轻的敲了敲门，刚准备开口说话，林牧就发现门已经打开了，不是有人在里面开门，而是这个门根本就没锁，被他这么一敲，顿时就朝里打了开来。

　　房间里面黑漆漆的，站在门口看了一下，虽然光线很暗，但是对林牧来说并不是什么问题，他的实力足以在这么黑暗的情况下看清房间里的东西。

　　只是左右扫视了一眼，他就已经确定了房间里面并没有人，内侧的阳台上，微风正轻轻地掀起白色的窗帘，不断的轻轻的摆动着，看了一眼走廊的尽头，他迈步走了进去。

　　绕过了中间的大床，林牧来到了阳台上，这个房间正对着下面的院子，山林里光线很差，七点多的时候已经彻底的黑了下来，伴随着阵阵的微风，下面院子里的杂草不断的来回起伏，看起来有些怪异的感觉。

　　“怎么一个人出来了？”

　　这个时候，身后开着的房门口，突然传来了水月的声音。

　　“想找你拿一点食物，他们一天都没有吃过东西了，没想到你不在房间里。”

　　林牧转身轻声一笑，不过心中却是起了一丝警惕的意味。

　　刚才水月出现在门口的时候，他居然并没有及时的察觉，而是在对方开口说话的同时，才察觉到了微弱的气息，这一点让他有点惊讶，能够悄无声息的接近他如此近的距离，可是一个很不寻常的现象。

　　单看水月的实力，应该不具备这样的能力，但是又的确做到了这一点，如果不是修炼了什么特殊的武功，那么就是有什么装备在身上，否则不会发挥出这样超出自身界限的能力。

　　“吃的东西，这里还有一点，等大家醒了的时候，一起吃点就好了。”

　　步履款款的走到了林牧的身边，水月盈盈一笑道。

　　“那真是太感谢了！”

　　林牧点了点头，随后看向了下方长满杂草的院落。

　　就在两人说话的时候，别墅不远处的密林里突然传来了一声低沉的怒吼声。

　　“居然追到了这里！”

　　林牧眼神一变，凌厉的目光立刻看向了吼声传来的地方。

　　就在那片密林的深处，一双泛着暗红色光芒的眼睛死死的盯着不远处的别墅，星星点点的光亮正从别墅里透出来，虽然房间里都拉上了窗帘，但是难免有一丝光亮泄露，在这黑暗的密林中，光线更是显的格外的刺眼。


第442章 猛烈的攻击

　　对于那个怪物来说，追踪到林牧等人并不是很苦难的一件事情，因为在那群人中，有一个断去一臂的人，那就是奎顿。

　　尽管伤口已经止住了血液的流淌，但是一路上留下的血腥味，已经足够成为怪物追踪他们的指示标了，尽管人类无法察觉那空气中稀薄的血腥味，但是对怪物来说，却是再明显不过了。

　　如果不是先前奎恩的微型燃烧弹对怪物造成了极大的伤害，怪物早就追上来了，正是那枚燃烧弹的重创，才让怪物花费了如此的长的时间修复收到的创伤。

　　夜间时分，怪物在经过了数个小时的修整之后，终于再次追了上来，眼下已经到了别墅的外面，正在虎视眈眈的打量着别墅里的情况。

　　从先前的战斗中就已经可以看出，怪物的战斗嗅觉非常敏锐，智商也非常的高，佯攻和诱敌等招数使用的非常熟练，再加上实力强大，对付起来非常的棘手。

　　“你们似乎惹上了不小的麻烦？”

　　水月看着黑暗中一闪而过的那两道暗红色的巨大眼睛，微微撇头看着林牧笑道。

　　“你知道些什么？”

　　林牧立刻听出了水月话中的意味，顿时转过了头。

　　“不是知道的很多，只是一点点的消息罢了，免费送给你也没什么关系。”

　　轻轻撩拨了一下耳边的头发，水月笑着说道：“听说这山里面有怪物，以前有人曾经在这里见到过，又来就有人报警了，不过来的不是警察而是军队，扫荡了一番之后，这里就很少见到怪物的身影了。”

　　“那现在怎么又会出现怪物了？”

　　林牧眉头一挑，他可不是这么好忽悠过去的。

　　“这我就不知道了，不过我这栋房子在这里已经很久了，从来都没有见过怪物的出现，怎么你们一到这里，怪物就跟着来了呢？”

　　水月反将了林牧一军，看着林牧巧笑嫣然地问道。

　　“我们是在半路上遇到了这个怪物，和它斗了一番之后，才发现这个怪物的实力非常的强大，最后重创了这个怪物之后，我们才找到一个机会逃了出来。”

　　林牧半真半假地说道，他才不会把什么事情都跟水月这个女人说，这个女人给他一种十分奇怪的感觉，虽然暂时不能明白这个感觉是什么，但是他可以确定这一定不是什么很好的感觉。

　　“你们那一群人，和对面房间的那一群人，并不是朋友，甚至还是生死相敌的关系，只是迫于怪物的力量，才临时组合到了一起。”

　　水月轻轻地说道，但是话中透露出来的意思，却让林牧心中一惊。

　　他之前就已经发现了水月这个女人似乎和搞情报的薇薇一样，消息都非常的灵通，在东海的时候他就已经发现了这一点，现在则是更加证实了他心中的想法。

　　“你看的和很透彻。”

　　林牧没有多说什么，言多必失，他不会在水月的面前透露太多的消息。

　　“你现在打算怎么办？就一直躲在我的房子里吗？”

　　水月又问道。

　　“怎么？难道你的房子有什么特殊的地方，这个怪物不敢进来？”

　　林牧奇怪的看着水月。

　　“当然不是了，我也不知道这个怪物敢不敢进来，反正我以前在这里又没有遇到过怪物。”

　　水月摇了摇头。

　　“你一个人怎么会住在这里？”

　　林牧突然转变了话题。

　　“呵呵，每一个人都有一点小秘密，这里非常的安静，很适合练功，所以我隔一段时间就会过来小住一段时间，静心凝神，对练功很有帮助。”

　　水月笑了起来。

　　虽然这话挺有道理的，林牧也肯定这是其中一部分原因，但是他同时也肯定这绝对不是水月来此的真正原因，但是他也没想过水月会把真正的原因告诉他。

　　毕竟两人相交不深，顶多只能算是几面之缘而已，就连上次替他平复灵魂之海的混乱，也是唐飞付了钱而已，根本谈不上什么人情往来。

　　“怎么一回事，我察觉到了怪物的气息！”

　　就在这个时候，法兰克来到了走廊上，一眼就看到了那边打开的房门，随后走过来之后看到林牧和水月站在房间里的阳台上，连忙转身走了进来。

　　“怪物已经追过来了，你去通知大家做好准备，它很有可能会冲进来的。”

　　林牧点了点头，让法兰克立刻去通知所有人。

　　就在这边林牧话刚说完，外面的怒吼声突然大了起来，随后别墅外面院子的大铁门就发出了轰的一声巨响，高达两米的大铁门直接从林牧二人的头顶飞了过去，撞在了三楼的阳台上，溅起了大片碎裂的墙体。

　　随后院子里就闪过了一道庞大的黑影，以语无论比的速度直接冲到了别墅正下方的大门口，一个转身，粗壮的尾巴就将大门锁芯位子捅出了一个大窟窿。

　　尾巴一勾再猛的一个甩动，别墅的正门就这样整个飞到了山林里，远远的发出了一声闷响，不知道砸到哪一片草丛里去了。

　　巨大的身子进不到别墅内，怪物低下了头颅，在门口仔细的转动了一下脑袋，似乎这是一种它独有的识别生物的方式，很快它就确定一楼里面没有人。

　　猛的直起了身子，怪物一步就跨到了林牧和水月二人站着的阳台，手臂刷的一声再度弹出了那把锯齿大刀，对着阳台就整个削了过去。

　　林牧身形一闪，立刻无声无息间退回了房间里面，水月的动作也不慢，紧跟着林牧也回到了房间之中，就在两人刚刚从阳台上闪身离开，整个阳台就已经被怪物直接削断了。

　　“我的房子，你们可是要赔偿的，如果不是你们的话，这个怪物可不会找到这里来。”

　　水月这个时候还有空调侃了一句，神色中看不见丝毫的慌张，似乎对怪物强大的实力根本不在意一般。

　　“放心，只要解决了眼前的危急，无论这个房子多少钱，我都赔给你！”

　　林牧头也不回地说道，随后身形再度一闪就到了走廊中，这个时候大家都已经从房间里卖你跑了出来，出了这么大的动静，就算是普通人也该感觉到了，更何况是眼前这一群异能者。

　　“快，大家往别墅后面集合，不要再留在这里了！”

　　林牧立刻指挥众人后退，唐飞等人马上就带着林琳和恩佐往后面撤退了过去，至于克鲁茨一伙人，他们的死活也没人会去在乎，大家毕竟只是临时合作了一把而已。

　　克鲁茨等人并没有和唐飞他们一起撤退，经过了一个下午的休息，奎顿的脸色看起来已经好多了，除了断掉的右臂以外，其他均和常人看起来没什么区别，果然不愧是研究部的人，手里的好东西还真是不少。

　　就在他们准备思量要如何行动的时候，靠外面的房间突然传来了一声巨响，随后众人就看到了墙壁上插入了一把暗绿色的锯齿大刀，正是怪物手臂上自动弹出的那把刀。

　　锯齿大刀插在墙壁上后，只见怪物横向一个拉动，墙壁顿时寸寸开裂，随后又是一声巨响，一个巨大的拳头顿时将开裂的墙壁整个击碎了，场面看起来非常的暴力。

　　“快闪！这里可能会被怪物拆了，我们得转移到空地上去！”

　　奎恩连忙说道。

　　“不行！怪物的移动速度很是惊人，在空地上更难对付它，必须借助这栋房子的地形之利，就算怪物的实力强大，但是拆除房子也需要花费一点力气，这个过程我们就有空档可以攻击了！”

　　克鲁茨却是立刻摇了摇头，他之前和怪物交过手，自然明白怪物的速度是多么的可怕，在空地上那完全就是找死了，在场的除了几个人以外，其他的人几乎都铁板钉钉的跟不上怪物的速度。

　　看到怪物手肘部位弹出的两把巨大的锯齿大刀，就知道跟不上的下场会是多么的凄惨了，怪物是绝对不会吝啬那一刀的，逮到机会肯定会直接一刀斩下来。

　　就在克鲁茨话音刚落的时候，怪物巨大的头颅已经出现在了众人的视线范围内，透过房间外那破破烂烂的墙壁，头颅上微微转动的巨大复眼已经清晰可见。

　　“吼！”

　　复眼只是微微一个转动，立刻就锁定在了奎恩的身上，这个用燃烧弹让它受了重创的人，即使是化成灰它也不会忘记的。

　　巨嘴一张，就在众人还以为怪物要继续怒吼的时候，一道碧绿色的液体突然间喷了出来，在强大的腹部肌肉作用下，这道碧绿色的液体变得像是一道水箭一般，直射奎恩的方向。

　　变化来的太过突然，在场的克鲁茨一行人都没来的反应过来，就在水箭到达了奎恩身前的时候，一层淡蓝色的光幕突然凭空出现，就这么挡在了奎恩的身前。

　　“滋滋滋！”

　　一阵令人牙酸的腐蚀声顿时传了出来，奎恩身前那层淡蓝色的光幕立刻剧烈的闪动了起来，似乎那绿色的液体短时间内就消耗了光幕大量的能量。


第443章 重创怪物

　　直到光幕挡下了那道碧绿色的强酸水箭，奎恩才回过了神来，顿时惊慌失措的想要后退，却被克鲁茨一把拉住抵在了身前。

　　“你干什么？！”

　　奎恩顿时惊怒交加的转头质问克鲁茨，同时手臂还在剧烈的挣扎，想要摆脱克鲁茨的操控。

　　“给我冷静一点！”

　　克鲁茨猛然间一声低喝，直接将奎恩骂的愣在了原地，“现在你有能量层自动保护，怪物攻击的速度十分快，你不在前方挡着，难道想看我们全都被撕碎了，最后怪物慢慢的来收拾你一个人吗？！”

　　被克鲁茨这么一说，奎恩也意识到了现在的情况，点了点头后，他给奎顿使了一个颜色，奎顿顿时明白了兄弟的意思，虽然断去了一臂，但是此刻依旧义无反顾的站在了众人的身前。

　　看着奎恩身前出现的那层能量光幕，怪物的头顿时奇怪的歪到了一边，显然它以前也没遇见过这种东西，警惕的打量着光幕的同时，它并没有再盲目的进行攻击。

　　“我们先撤退到一楼去，那里空间更大一些。”

　　克鲁茨盯着怪物巨大的头颅，随后在众人耳边小声地说道。

　　一群人缓缓的后退，怪物的头颅则是始终盯着克鲁茨一群人，就这么看着一群人消失在了旋转楼梯上，林牧和水月则是在怪物分散注意力的时候，就已经从另一边的楼梯下去了。

　　“现在小螳已经盯上了克鲁茨那一伙人，主要是前面那个奎恩的燃烧弹重创了小螳的身体，所以被死死的盯住了，一会儿我们得想个办法配合他们一下，争取可以击伤小螳，让它知难而退。”

　　林牧找到了先下来的唐飞一群人，由于有林琳在场，所以他并没有称呼小螳为怪物。

　　“嗯，也只能这样了，否则被这么缠下去，我们这里的人，迟早会出现伤亡的。”

　　唐飞立刻点了点头道，从现在的情况来看，他们的体能显然是无法和小螳这样的怪物相比较的，而且小螳身躯异常的坚韧，根本不需要花费什么力气，就已经拥有了极为强大的防御。

　　这些在殊死搏斗中都是无可比拟的优势，是身为人类的他们暂时无法企及的优势，仅仅只是击伤小螳，他们就需要花费大量的能量，甚至都还无法办到这一点。

　　此消彼长下去，他们总会有能量不足的一刻，那个时候恐怕就真的无能为力了，再也无法抵挡小螳的攻击，单单是看手肘部位那两把巨大的锯齿大刀，就丝毫不用怀疑小螳的攻击力。

　　“其实，小螳的弱点，是在眼睛的部位，那里是全身上下唯一没有被金属盔甲覆盖的地方。”

　　静静的站在一旁的林琳，这个时候突然说道。

　　到了这个关键时候，林琳也不在任性了，虽然她以前可能见过这个怪物，还知道它的名字叫小螳，但是怪物毕竟是怪物，这些年过去了，说不定早已经是性情大变，根本不再认识她了。

　　此时此刻，自然还是身边朋友们的安危比较重要，所以她也就不再坚持了，而是主动说出了小螳的弱点。

　　“眼睛？”

　　唐飞顿时惊喜地问道，随后神情又是一暗，怪物的眼睛和人类一样，同样都是重点保护区域，想要攻击那里并不是一件容易的事情。

　　但是此时也没有别的办法了，只能这么干了，相对其他地方刀枪不入来说，眼睛是他们唯一可以花费较少的能量，却依旧可以造成重大伤害的部位。

　　就在一行人想着怎么配合克鲁茨他们行动的时候，大厅前方的楼层突然间塌了下来，原来是因为克鲁茨一伙人跑到了一楼，怪物直接将整个二楼的楼层都拆了下来。

　　一楼的大厅空间巨大，单单是楼层高度就足有三米五以上，怪物微微弯着身子，已经足以在大厅内进行活动了，此时此刻，它已经猫腰钻进了大厅内，低吼着盯住了克鲁茨一伙人。

　　“该死！动作可真快啊！”

　　奎恩拔出了一把手枪，现在已经被怪物堵在了一楼大厅内，再四处胡乱的逃跑也安全不到哪里去，还不如在这里和怪物一决高下。

　　“奇怪，那个别墅的主人呢？”

　　这个时候，奎顿却意外的发现水月已经消失不见了，顿时疑惑地问道。

　　林牧这个时候才想起来水月这回事，转身一看，发现水月的身影果然已经消失的无影无踪，刚才专注于怎么对付怪物的他，竟然没有察觉水月是什么时候走的。

　　“吼！”

　　一声低沉的怒吼之后，怪物身形微微一弯，整个庞大的身躯已经闪电般的扑到了克鲁茨一伙人的身前，左手的锯齿大刀一个平行挥动，按照大刀的长度，足足可以把一行人全部拦腰斩断。

　　“眼睛！你们攻击它的眼睛！我来吸引它的注意力！”

　　克鲁茨一把拉开了身前的奎恩，快速的说了一句之后，他立刻拔出了随身携带的细剑，身形一纵就直接踏上了怪物左手的大刀，体内的异种能量霎时间剧烈的波动了起来。

　　大量的能量集中到了右手的细剑之上，整个剑身突然闪动起了一层流光，这是能量附加的正常现象，但是克鲁茨附加的这个能量，却是和一般的能量有些不同。

　　细剑上涌现出来的能量，居然出现了一层层的螺旋状，这些螺旋状的能量从剑尖一直分部到剑尾，整个剑身上一共有七段螺旋状的能量，首尾相连遍布整个剑身。

　　“暗突！风神刺！”

　　克鲁茨的眼中猛地发出了晶亮的光芒，身上涌动的强大压力立刻就迫使怪物强行将视线转移到了他的身上，就在怪物举起另一只手，再度一刀斩击过来的时候，他的口中突然轻声念了一句，随后人的身影就突然消失不见了。

　　只见十数道流光在怪物身前的胸腹部快速的刺击而出，不到一秒钟的时间就已经完成了整个攻击，流光每一道都在怪物身上穿出了一个明亮的孔洞，光线直接连贯了怪物的前胸后背。

　　“吼！！！！！！”

　　没想到眼前原本不足以伤害自身的对手，居然突然间爆发出了如此强大的攻击，身上瞬间就出现了十几个细洞的怪物顿时疯狂的大声吼了起来，淡绿色的液体顿时从那些伤口中涌了出来。

　　“就是现在！”

　　克鲁茨的身形突然间出现在了奎恩的身边，脸色变得一片煞白，显然刚才的攻击对他的负担同样不小，现在情况一样好不到哪里去。

　　奎恩早就已经带起了一副眼镜，和之前奎顿带着的一模一样，随后举起手中的枪，毫不犹豫的就对准怪物的眼睛连开数枪，怪物的眼睛顿时溅出了大量的淡绿色血液，甚至连天花板上都喷的到处都是。

　　继身上遭到了重创之后，怪物的眼睛也受到了严重的伤害，左手的锯齿大刀顿时收了回去，随后它举起左手捂住了眼睛，身形微微踉跄着后退了一步。

　　就在众人以为怪物要转身逃跑的时候，却发现怪物后退的脚步已经停了下来，就这么站在那里胸口不停的上下起伏，剩下的最后一只眼睛死死的盯着开枪的奎恩，原本暗红的眼睛现在已经变得一片血红。

　　不到几秒钟的功夫，眼睛变得一片血红的怪物，胸口被克鲁茨击穿的那些细洞就开始愈合了起来，流出的血流也渐渐的变得微弱了起来，很快的时间，细洞就已经完全消失不见了。

　　慢慢的站直了身体，怪物的头部几乎已经顶到了天花板，除了瞎掉的左眼以外，现在的怪物看起来和刚才并没有什么明显的区别，强大的恢复力让它几乎无视大多数的伤害。

　　不过这种强大的恢复力显然是来自于身上神奇的甲壳，否则它的眼睛应该也能恢复才对，但是到目前为止，受伤的眼睛却是没有任何愈合的迹象，这也让众人对眼下的判断更加的深信不疑。

　　不过现在怪物好像已经被彻底激怒了，眼中再也看不到一丝的智慧，剩下的只有彻底的毁灭。

　　左手轻轻一抖，手肘处的锯齿大刀顿时再度弹了出来，怪物的脖子轻微的扭动了一下，大嘴狰狞的张了开来，仰天发出了一声无声的咆哮之后，庞大的身形瞬间消失在了原地。

　　克鲁茨眼神一变，不顾体内还没来得及喘匀的气息，直接将奎恩拉到了身后，随后再度举起了手中的细剑，一层流光立刻附加到了上面。

　　不过这一次，他没能挡得住暴怒的怪物，一击重重的下劈斩撞在了克鲁茨的细剑上，庞大的力量立刻将克鲁茨整个人直接击飞，狠狠的撞在了远处的墙壁上，整个墙壁都甚至裂开了大片的纹路。

　　没有丝毫的停留，怪物一击斩飞克鲁茨之后，原地直接抬脚就是一蹬，直直的踹向了奎恩，途中脚趾一个平伸，弹出了锋利之极的指甲，显然是准备一击就灭了三番两次伤害它身体的奎恩。


第444章 连续发威

　　虽然奎恩的速度跟不上怪物的速度，不过好在他的能量护盾反应还算敏捷，即使的在身前张开了一层淡蓝色的光幕，可惜这一次光幕不能完全的护住奎恩了。

　　一脚蹬在了光幕上的怪物，大腿处的肌肉一阵奇异的涌动，随后巨力直接施加到了光幕之上，虽然光幕没有直接破碎，但是也凹下去了一个可怕的深坑。

　　僵持了不到一秒钟的时间，奎恩的身体突然犹如炮弹一般直接射了出去，原来是光幕足够承受怪物的巨力，但是奎恩却没有这么大的力气来维持身体的位置，最后只能这么被弹飞了。

　　这一下撞在了墙上，奎恩顿时一阵白眼直翻，他的实力本来就不如专业的战斗异能者，如此重的撞击，他的身体根本承受不住，一下就直接撞懵了过去。

　　怪物丝毫不理会其他人的样子，紧跟着奎恩飞出去的身体就同步动了起来，身形一闪之后，再一次出现就已经到了奎恩的身前，显然是准备一口气彻底的灭了奎恩。

　　就在怪物再度举起手中的锯齿大刀，一刀猛的斩向了摔倒在地还在犯晕的奎恩的时候，一道有些矮小的身影突然出现在了奎恩的身前，手中两把匕首闪着雪亮的光芒。

　　腿部微蹲，双匕交叉一个上抗，闪身过来的图顿直接替奎恩接下了怪物的一击重斩，不过怪物可怕的力量也让图顿直接跪在了地上，大理石的地面都被压出了深深的痕迹。

　　“该死的！快清醒过来！”

　　图顿的嘴角溢出了一丝血迹，痛苦的一声吼叫之后，他猛地挥动双臂挡开了那柄锯齿大刀，随后跪地一个旋转，右腿一伸就将恩佐踢到了一旁，紧跟着整个人也朝另一边闪了开来。

　　帮奎恩挡下了那一击，已经到了图顿的极限，他现在也受了伤，实在是没办法再去护住奎恩了，只能力求自保为主。

　　救奎恩是为了不让大家在此时损失一个战斗力，虽然奎恩本身的实力很差，但是身上携带的武器威力却是不弱，早前的微型燃烧弹的威力大家已经见识过了，没有任何的怀疑。

　　但是真到了性命攸关的时候，图顿肯定不会再理会奎恩的死活，他们的交情可远远没有到这个程度，那个时候只能各奔东西，大家各凭本事跑路了。

　　怪物一系列的攻击非常的快速，连续的攻击之间花费的时间甚至不到两秒钟，就已经先后击飞了克鲁茨、奎恩和图顿，对面一半的人马这个时候都已经躺了下去。

　　没有理会逃跑的图顿，怪物猩红色的右眼看了一眼奎恩的方向，身形一动再度到了奎恩的面前，这一次它没有再用锯齿大刀斩击，而是直接抬起了右脚，一脚就这么踩了下去。

　　凭借它的力气以及那一双粗壮的大腿，一脚将奎恩踩成肉泥肯定不是什么难事。

　　就在奎恩身前的那道淡蓝色的光幕再次浮现的时候，另一道身影突如其来的出现在了奎恩的身旁，光幕这一次没能阻拦住怪物的大脚，坚持了了不到一秒钟的时间就直接宣告破裂。

　　在怪物的脚即将踩到奎恩身上的时候，突然闪现而出的那道身影发出了一声嘹亮的龙吟之声，随即一个庞大的龙头从他的身上涌现了出来，直接撞在了面前不到一米距离的怪物身上。

　　此时此刻，突然出现的人正是林牧，来不及施展别的招式，一击龙抬头直接发了出去，狂暴的降龙真气直接将怪物远远的击飞了出去，压塌了另一边的大片的桌椅和凳子。

　　不过降龙真气虽然威力刚猛无俦，但是怪物身体表面的防御也是非常的强悍，这种大面积的攻击并不能真正的伤害到怪物，虽然被击飞了出去，但是怪物本身并没有受什么伤，只是狼狈了一些而已。

　　对于林牧来说，动用龙抬头这样消耗真气的攻击，却并不能收获什么结果，如果是平时的时候，他肯定不会选择使用这一招，但这一次他是为了救下奎恩，迫不得已之下，才使用了龙抬头。

　　刚才在克鲁茨一伙人和怪物缠斗的时候，林牧也在竭力的思索该如何击败这个怪物，强大的体表防御使得怪物根本无视绝大部分的攻击，甚至就算收到了伤害，也能在短时间内恢复，这一特性使得战斗变得异常的艰难。

　　不过刚才被林琳提醒了一番，林牧终于找到了突破口，那就是使用化骨绵掌攻击怪物身上最脆弱的位置。

　　原本在树林第一次碰见怪物的时候，见识到了怪物体表强悍的防御之后，林牧第一个反应就是使出了化骨绵掌，专门破坏体内结构的阴柔掌法。

　　但是用过了之后他才发现，化骨绵掌对付怪物并不是很有效，并不是说化骨绵掌威力不够，而是因为怪物体表的甲壳，对于能量有着惊人的抵抗能力，但凡是能量类型的攻击，到了甲壳之上，直接就被四下分散了开来。

　　无法集中到一起的化骨绵掌劲力，对于怪物体内破坏的程度也是微乎其微的，甚至可能根本就造不成什么伤害，但是现在林牧找到了突破口，那就是林琳之前说的眼睛位置。

　　眼睛的位置是怪物身上目前位置，唯一知道的脆弱部位，在刚才的战斗中，奎恩也冒着性命之忧证实了这一点，现在林牧也打算从这里入手，将化骨绵掌的劲力打入怪物的体内。

　　不过想起来虽然简单，但是实施起来就有些困难了，毕竟怪物不是已经半残了，躺在那里等着你去攻击，而是依旧充满了力量，能够发出狂暴攻击的完整状态。

　　奇快无比的移动速度，强大到可怕的巨力，使得怪物攻击根本不需要耍什么花头，每一下都是拳拳到肉的感觉，林牧的武功几乎无法克制这个怪物，只能凭借最原始的攻击方式，来直接击败这个怪物。

　　当你拥有了绝对的速度和力量之后，很多技巧性的东西在你眼里就变成了一个天大的笑话，因为那根本不可能有什么作用，只会被人一遍又一遍的蹂躏。

　　所以林牧现在干脆的放弃了使用那些招式，而是凭借着真气大幅度的强化身体之后，和怪物一板一眼的拼了起来，怪物虽然在大厅内移动速度依旧十分的快速，但是总归是受到了一些影响。

　　林牧就利用了这一丝丝细微的差距，不断的绕着怪物快速的转动，每一拳每一脚都充满了强横的真气力量，阳刚之极的降龙真气，打的怪物不停的大声吼叫。

　　虽然林牧的攻击暂时伤害不了它，但是被人反复击中身体的感觉也却是是非常的不好，这一点从怪物此刻的表情就可以看出来了，非常的人性化。

　　只见怪物的脸上露出了一丝明显恼羞成怒的表情，随后教习步子不然一顿，身形立刻快速的旋转了起来，身体内的刀刃全都弹了出来，就反复一个肉弹战车一样，直接朝林牧碾压了过去。

　　边上的人顿时心中一紧，如此无赖的招数，怪物这是摆明了欺负林牧的身躯防御没有它的强，所以准备硬碰硬的迎上去了，想要逼的林牧进入短距离白刃战。

　　“机会！”

　　不过林牧却是眼中星峰的光芒一闪而过，他看到了怪物的头顶露出了空挡的位置，因为全身快速的旋转攻击，怪物把自己能拿出的所有武器都拿了出来。

　　不过这样以来，也给林牧创造了机会，只见林牧身形轻轻一纵，整个人立刻头朝下脚朝上的翻过了那个继续旋转的肉弹战车，在越过怪物头顶的时候，林牧真气立刻灌注到了双眼之上。

　　使出了类似天眼通之类的地界秘法，林牧看着怪物的工作立刻缓慢了下来，就在这个时候，林牧伸出了右掌，轻轻一张拍在了怪物的脸上，化骨绵掌的阴柔劲力顿时从手上的眼睛部位进入到了怪物的身体内部。

　　专门破坏内部结构的化骨绵掌，此时终于发挥出了它的作用，怪物中了招之后后，身体立刻就开始缓缓的缩小，不一会儿的功夫，居然就已经小去了五分之一。

　　在身体内部进行作用的化骨绵掌，想要防御起来可是非常的困难的，除非有像林牧这种真气浑厚之人，才有可能用真气强行抵御来自外界的阴柔攻击。

　　“吼！”

　　怪物的角嘴突然开始涌出了丝丝缕缕的淡绿色血迹，肉弹战车已经停了下来，猩红的双眼也逐渐的恢复了原来暗红的样子，看起来似乎林牧这一掌让怪物元气大伤了。

　　但是林牧眼中却闪过了一丝疑惑的神色，攻击的时候使用了多少的真气，他心里是很清楚的，绝对不足以将怪物伤害到这种程度，不过眼下怪物表现出来的样子，的的确确是受到了重创样子。

　　就在林牧犹豫不决，眼中警惕的神色没有消去的时候，怪物的神情一变，突然间又直起了腰来，哪还有刚才虚弱的样子。


第445章 震慑

　　看着怪物眼中流露出的人性化的神情，林牧心中顿时再度提高了警惕，直到这个时候，怪物都还想使用使诈，采用诱敌深入的招数，如果刚才林牧贸然突进，说不定怪物就有什么杀手锏等着他自投罗网。

　　“虽然你不会说话，但是你的智慧已经不低了，我相信你能明白我的意思，如果你现在就离开这里，我们就这样相安无事，否则的话，我拼着损耗一点真元，也要将你留在这里！”

　　眼睛紧紧的盯着怪物，林牧沉声说道。

　　怪物巨大的头颅转动了一下，仅剩的那只眼睛盯着林牧看了好一会儿，似乎在思考林牧的提议，一会而之后，它的眼睛又盯向了一旁起身的奎恩，巨大的手臂抬了起来，直直的指向了奎恩。

　　显然，怪物的意思已经很明显了，就是要杀了奎恩，这是它的条件。

　　“不行，你不能杀他，虽然他也不是什么好货色，不过现在你还不能碰他。”

　　林牧果然的摇了摇头，根本没有丝毫商量的余地，他是不可能任由怪物在面前击杀其他人的，万一怪物到时候反悔了，那么现在的所作所为就是在自杀。

　　每少一个人，这里的力量都会减少一分，为了最大化的增强实力，自然是一个人都不能少了。

　　“你斩断了他的手臂，现在你的眼睛也少了一只，大家已经公平了，现在离开这里，我们不会主动的找你的麻烦。”

　　林牧看了一眼断了一只手臂的奎顿，随后又对怪物说道。

　　“吼！”

　　怪物发出了一声低吼，眼中已经明显的流露出了不耐烦的神色，盯着林牧的眼睛再度变得血红，看起来又像是要发怒的样子。

　　“既然这样，那我们也就没什么好说的了，今天不是留下你，就是我们被你赶尽杀绝！”

　　叹了口气，林牧的身上立刻荡漾起了一股非常可怕的波动，体内的真气早已经全力开始运转了起来，甚至还用上了修真界的一种催动潜能的秘法，不过以他现在的境界来说，就算是催动了潜能，对身体也造成不了多少伤害。

　　如果还是原来在修真界的时候，这种秘法带来的后果十分的可怕，不可不小心，就有可能元婴溃散，数千年的修炼也就毁于一旦，但是现在这个时候，林牧自然是不用担心这个问题。

　　眼下他只是借用了这个功法的皮毛而已，稍微增幅了一点自身的实力，不过就算是这样也不能长久的使用，否则同样会对身体造成极大的伤害，毕竟现在的身体也不能和以前在修真界的强大肉身相比了。

　　现在在场的有战斗力的人当中，只有他还能对怪物造成伤害，攻击力同样强大的克鲁茨，在刚才的时候就已经爆发过了潜能，现在体内的气息依旧虚浮不定，显然是短时间内派不上什么用场了。

　　至于他们这一边的唐飞和法兰克，林牧并不会要他们使用什么爆发潜能的底子，而是将他们留做了后手，万一他这边有什么情况，不至于一点能战斗的高手都没有。

　　感受到了林牧身上升腾起来的可怕气息，不单单是怪物的眼神出现了变化，就连一旁的克鲁茨等人也都是惊讶无比的看向了林牧，因为这股气息的强大程度，已经完全超越了他们现在的境界。

　　“难道，他居然达到了五级的境界？”

　　半靠在墙上的克鲁茨，看着林牧的背影，心中一阵复杂的想道，虽然他也怀疑林牧是使用了什么激发潜能的秘法，但是实力就是实力，战斗中能够发挥出来的力量，就是属于自身的力量，这一点是毋庸置疑的。

　　卡夫等人交换了一个阴沉的眼神，此时此刻，林牧的实力强大虽然对他们有好处，至少不用担心死在怪物的手里，但是他们依旧高兴不起来，毕竟林牧是他们的对手，是会保护唐飞和法兰克的人。

　　想到任务无法完成，几人心中就是一阵烦闷，好在他们还没有蠢到在这个时候翻脸，再怎么说，大家现在都是站在人类的阵营上，先一致对付怪物再说。

　　怪物和林牧对峙了一会儿，终于内心的攻击冲动已经完全无法压抑了，它率先朝林牧发起了攻击，口中一道碧绿色的水箭顿时对着林牧喷吐而去，身形也在随后朝着林牧冲了过去。

　　强有力的胳膊挥动着手肘处弹出来的锯齿大刀，大刀还没砍中林牧，一道劲风就已经先行刮了过来，和先前相比，此时怪物的力量居然又出现了少许的提升。

　　“进化，你居然还能不断的调整肉身，真是太完美了，可惜，你今天遇到了我，终究是命中注定不会再有机会走下去。”

　　林牧感慨的点了点头，就在锯齿大刀快要砍中他身子的时候，他的身形突然消失在了原地，下一刻就已经突兀的出现在了怪物的右侧，人也已经升腾到了半空中。

　　右手在腰间一抹，秋鸿剑立刻唰的一声出鞘，带着一丝雪亮的白芒，刹那间就划过了怪物的左臂。

　　在林牧落地之后，怪物才蓦地捂住了左臂，发出了一声痛苦之极的嚎叫，它的左臂已经从手肘处，被林牧直接砍断了，粗大的小臂跌落在地，上面还连着那把锯齿大刀。

　　转过身来的林牧，心中也有些惊讶，刚才秋鸿剑切过怪物手臂的时候，他感觉到了明显的凝滞感，这说明怪物的肌肉和骨头组织非常的坚固。

　　要知道现在林牧可是在增幅了自身实力的情况下，将真气灌注在秋鸿剑上，这才斩断了怪物的手臂，而且还感觉到了明显的凝滞感，这已经足以说明怪物的肉身已经强大到了一个非常可怕的程度。

　　就算是现代化武器，能够对怪物造成有效杀伤的也不多了，除了一些大规模的杀伤性武器，恐怕一般的常规武器是根本无法对付这个怪物的，体表的甲壳实在是已经坚硬到了令人发指的程度。

　　如果不是因为秋鸿剑通体由玄心钢所铸造，能不能斩断怪物的手臂，恐怕还是一个未知之数。

　　断了怪物一臂，林牧并没有放慢攻击的速度，因为他现在已经激发了潜能，能短时间内结束战斗自然是最好的，这样也能把身体的伤害减到最少。

　　身形再度消失了之后，雪亮的光芒在怪物的身周不断的闪过，不见林牧的身影，只见一道道深可见骨的伤痕正在怪物的身上密集的出现。

　　怪物之前已经领教过林牧秋鸿剑的锋利，再也不敢用右臂的锯齿大刀去抵挡林牧的攻击，只能左躲右闪的四处闪躲，但是眼下别墅一楼大厅内的空间又是有限的，对于怪物的庞大身躯来说，能够躲闪的空间实在是不多。

　　终于，一声无奈的低吼声从怪物的口中喊了出来，知道眼下情况不妙的它，拼着抵挡了林牧的几次攻击，直接撞开了身边的一堵墙，飞快的消失在了茂密的丛林中。

　　“我们追！”

　　林牧站在原地思考了一瞬，随后立刻做出了追击的决定。

　　唐飞等人自然是不会对林牧的决定有什么意见，法兰克伸手拉住了林琳，唐飞则是扶住了恩佐，唐贝贝已经跟在了林牧的身后，一行人立刻飞快的消失在了山林里。

　　“怎么办？我们要不要也追过去？”

　　奎恩看着林牧等人消失的背影，疑惑地问道。

　　“不用了，我们现在不是他们的对手，那个林牧的实力正处在巅峰时期，贸然的跟上去，万一他突然对我们下手，我们将会一点还手之力都没有。”

　　克鲁茨果断的摇了摇头，他很清楚奎恩在想些什么，那个怪物逃跑的地方，很可能会有什么收获，按照林牧等人的实力，应该可以获得一些什么，奎恩想要的就是那些东西。

　　但是眼下他的实力尚未恢复，而林牧又刚刚大展身手的击败了怪物，实力之强即使是克鲁茨，心中都有一些胆寒，自然是不会在这个时候自己冲上去找死，他还没有活腻味了。

　　就在克鲁茨一行人留在别墅里的时候，林牧一群人早已经在树林里飞快的穿梭了起来，虽然夜间的树林十分的黑暗，但是众人的身手也很不凡。

　　即便是恩佐和林琳这样实力较弱的人，也有唐飞和法兰克带着，速度上并没有慢上多少，当然，林牧也没有速度全开一个人在前面追，而是就这么保持着匀速前进。

　　反正怪物已经被他击伤了，那些伤害短时间内绝对不会痊愈的，他也不用担心追上去的时候怪物已经回复了原本的样子。

　　一行人在树林间穿梭了大约有半个小时左右，林牧突然伸出右手，比了一个噤声的姿势，所有人立刻放缓了脚步，开始屏息凝神前进。

　　眼下众人已经接近了后山半山腰的位置，在林牧指着的方向，有一个很小的山洞，进了山洞没几步，就看到洞口里面拦着一扇金属门，此时的门已经被破坏了，半歪着挂在一边。


第446章 废弃的实验室

　　“小心一点！”

　　林牧轻声叮嘱了一声，随后缓缓的上前几步，仔细的打量了一番那个金属门。

　　门上面已经积攒了很多的灰尘，破坏的金属边缘扭曲地带，也早就失去了锐利的光泽，显然不是最近才被破坏的，而是很久之前就已经毁坏了。

　　“这个门只有一人高，那么怪物是怎么进去的？”

　　唐飞在后面也打量了一番那扇门，顿时奇怪地问道。

　　“不知道，但是根据怪物留下的踪迹，它的确是进入了这里，也许有什么我们还不知道的东西吧，先进去看看再说，我觉得这里已经不像是有人的样子了。”

　　林牧摇了摇头，手中的秋鸿剑闪电般的一个划动，整扇扭曲的金属门顿时被切割了下来，随后被他无声无息的接住放在了一旁。

　　众人跟着林牧的身影，先后进入了这个黑漆漆的山洞，由于不知道里面究竟有什么，众人也不敢打开灯，生怕引来暗中什么不明的攻击。

　　突然，就在林牧踏进某一个界限的时候，山洞内侧的光线突然间明亮了起来，一时间众人的眼睛受到了光线的刺激，顿时下意识的眯了起来，林牧心中微微一惊，五感立刻提升到了极限。

　　不过山洞里只是亮起了灯光而已，并没有其他的东西，看来是以前布置下来的感应器，只有到了一定距离的时候，这些感应器才会发生作用，点亮里面的灯光。

　　顺着通道往里面走，整个视野逐渐的开阔了起来，里面渐渐出现了实验室的样子，成片成片的巨大透明试管立在实验室的两旁，许多的设备依次排列开来，足足有数百台之多。

　　不过现在这些设备都没有运行起来，上面全都是大面积的破碎，显然是早就损坏了，而两边立着的巨大透明试管，上面也有一个个的大洞，显然里面曾经待着的东西，肯定已经跑了出来，至于是死是活，那就不知道了。

　　“这里有东西！”

　　到了实验室里，大家都已经分散了开来，各自四处的查看一番，看看能有什么发现，唐贝贝率先在一旁的一个房间内发现了情况，顿时将大家喊了过去。

　　林牧一个闪身就到了那个房间的门口，还没进门就闻到了一股淡淡的腐烂气息，这股气息非常的轻微，以至于他先前进到实验室的时候，没有特别去注意都没有发现。

　　房间不大，大约只有百来个平方左右，但是地上却堆积了各种各样的尸体，这些尸体奇形怪状，每一个长的都不一样，唯一可以确定的一点就是它们都不是人类。

　　从实验室里的情况来看，这里显然已经废弃了多年，但是这些尸体却是没有腐烂的很厉害，一个是实验室里的气候比较干燥，不容易腐烂，另一个原因恐怕就是因为这些尸体肉身有问题了。

　　即使已经是死去了，他们依旧可以看到这些尸体的身上都散发着不同程度的淡淡金属光泽，有一些强一点，有一些则是弱一点，但是无一例外都有着金属光泽。

　　走进了房间，林牧仔细的观察了一番后，发现这些尸体的身上均都有着不同程度的伤痕，伤痕像是被什么东西咬出来的，有着巨大的豁口和齿痕。

　　心中暗暗丈量了一下了那个伤口，他居然发现这个伤口和刚才看到的那个怪物的嘴巴惊人的相似。

　　“难道这些尸体，都是被那个怪物咬死的？”

　　林牧心中闪过了一个疑惑，就在他继续观察这些尸体的时候，外面的唐飞又喊了起来。

　　“快来，发现那个怪物了！”

　　众人听到了唐飞的叫喊声，立刻赶过去集合，在另一个房间里，他们再度见到了那个怪物，不过怪物现在的样子和刚才已经完全不一样了。

　　身形已经从三米多高缩小到了两米左右，大量的暗青色液体从它的身上不断的溢出，胸口剧烈的起伏着，右眼的光芒也变的非常的黯淡，一点都没有了之前强大模样，看起来倒像是有些苟延残喘的样子。

　　“它怎么了？”

　　林琳看着倚靠在房间角落的怪物，眼中闪过了一丝疑惑。

　　“不知道，但是看现在的这个情况，似乎很不好的样子。”

　　林牧摇了摇头，他也不知道现在究竟是什么情况。

　　“资料读取到了！”

　　就在众人望着怪物一筹莫展的时候，从进实验室之后就一直没说话的恩佐，这个时候突然说话了。

　　“什么资料？”

　　唐飞转过了身，疑惑的看着恩佐问道。

　　“这里的设备虽然被摧毁了大部分，很多资料都已经丢失了，但是还是有一些资料被保存了下来，这个硬盘就是我刚才找到的，里面的资料依旧可以读取到。”

　　恩佐举起了手中的一块硬盘，科纳之手上延伸出了一根线，插在了这块硬盘上，“硬盘里的数据被加密了，刚才破解花了一点时间。”

　　“里面都有些什么？”

　　林牧比较在意这个问题。

　　“信息的内容并不是很多，是关于一个生物体改造的计划，大部分都是实验数据，没有什么意义，不过有一些片段被我整理了出来，可能会有用。”

　　恩佐打开了科纳之手的投影功能，一个虚拟的屏幕立刻出现在众人的眼前，随后上面就显示出了一行行的文字，显然是某个试验员记录的日志。

　　“今天，1号实验体出现了金属抗亚元综合反应，差一点就失败了，还好及时注射了6号试剂，才稳住了体内的生命特征。”

　　“1号实验体出现了强烈的排斥反应，合成金属和它的身体有着极大的排斥性，如果不能解决这个问题，实验将在五到七天内宣告失败！”

　　“总部据说会派人带来一个小女孩，有一种特殊的能力，可以对金属进行改造，重新构建金属的分子排列顺序，创造出不存在于地球上的金属，不知道是真的还是假的？”

　　“那个小女孩来了，正在做测试。”

　　“测试已经通过，金属转换异能已经证实，使用X药剂控制小女孩的精神，安排她和1号实验体见面，针对性的改造1号实验体的金属体表。”

　　“实验不顺利，小女孩的力量有些弱了，短时间内恐怕不足以完成对金属的改造。”

　　“1号实验体，似乎和小女孩比较亲近，真是奇怪，它不应该有情感才对。”

　　“试验成功了，小女孩改造了1号实验体的生物金属体表，测试继续进行中！”

　　从这些日子的只言片语中，不难看出一些关键的信息，难怪林琳会对那个怪物有一种奇怪的熟悉感，原来是当年她曾经被带到这个实验室里，和1号实验体，也就是现在的怪物待了一段时间。

　　“对这里的一切，你还有印象吗？”

　　林牧转头看向了林琳，轻声问道。

　　“不记得了，只是有一些熟悉的感觉，但是记忆里完全没有关于这里的东西，我有很多东西都记不起来了。”

　　林琳摇了摇头，眼中闪过了一丝迷惘的神色。

　　“林琳的情况，不像是自我封闭记忆，我看更像是被人用药物强行抹去了很多的记忆，但是药物毕竟不能百分百的生效，有时候会有一些意外的诞生，现在林琳的情况就像是记忆抹去不完全的情况。”

　　恩佐观察了一番林琳的神情，随后说道。

　　“我也是这么认为的，看来以前是有人对林琳用过药，不想她记起一些事情。”

　　唐飞点了点头，表示了赞同的观点。

　　这里的实验一旦被泄露出去，将会在社会上造成极大的动荡，生物体的培育一直是人类实验的禁区之一，无数的电影都描绘过了这种生物体攻击人类的场面，甚至最后带来地球毁灭的结果也是极有可能的。

　　所以林琳被带来了这里之后，全程都在药物的控制下，从她和1号实验体的接触开始，就一直是在药物的影响下进行的，能够还有一丝些微的记忆和熟悉感，恐怕是由于她异能者的体质比较强，所以药物不能完全的生效。

　　就在众人研究恩佐得来的那个硬盘上的资料的时候，躺在房间墙角的怪物突然发出了一声奇怪的呼噜声，众人回头一看，原来是大片的绿色气泡液体从怪物的嘴里溢了出来。

　　仅仅只是一分钟的时间不到，生命特征就已经从怪物的身上消失了，显然这个怪物终于走到了生命的尽头，静悄悄的死在了当年将它培育出来的地方。

　　“这个怪物恐怕是因为体内能量大幅度消耗，又得不到补充，所以才会死在这里。”

　　恩佐走到了房间的一角，仔细的观察了起了一台仪器，“这台仪器就是给它补充生物能量的，现在已经完全的停止运转了，恐怕它逃回这里，就是想补充生物能量来治疗伤势。”

　　“看来这里出现了变故之后，实验室里唯一活下来的东西，就是这个怪物了。”

　　林牧轻轻的点了点头。

　　“我认为，这个变故恐怕就是这个怪物造成的。”

　　恩佐翻看了一下资料说道。


第447章 死性不改

　　“1号实验体狂暴了，天呐！我们究竟造出了什么样的怪物！大家都在逃……”

　　硬盘资料中，记录那个日记的实验员，在最后的一段时间内只记录了零星的几句话，但是从这一句话中可以看出，实验室的毁灭和一号实验体有着重大的关系。

　　“看来那些实验员都被1号实验体杀了，这个实验室也就因此报废了。”

　　唐飞唏嘘不已的叹了口气。

　　“估计就是这样了，只是不知道它为什么会突然发疯，也许是实验的过程中出了什么差错吧。”

　　林牧摇了摇头，随后转头看向了恩佐，“恩佐，你看下一下这里还有什么值得收集的资料，都收集完之后我们就离开这里吧。”

　　一个小时后，林牧带着一群人离开了山洞，临走的时候，他让众人先走出了山洞，随后真气灌注手臂，一掌震在了通道的山壁上，大量的石头立刻从通道里塌了下来，将整个通道都彻底的堵了起来。

　　“就让这里永远的埋在山腹中吧。”

　　看了一眼乱石堆砌的通道，林牧转身离开了。

　　等到他们回到了别墅的时候，克鲁茨那一伙人早就已经不在了，不知道去了哪里，水月也找不到踪迹，短短的几个小时之后，就剩下了他们一群人还待在这里。

　　“我们今晚在这里暂住一晚上，那边还有一些完好的房间，明天一早再出发下山。”

　　夜晚的山林行走比较困难，虽然众人并不在乎这一点，但是大家都没有什么要紧的事情，也就没有必要这么赶着下山了，还不如好好的休息一个晚上。

　　第二天一大早，众人在恩佐的带领下下了山，回酒店收拾好了行李之后，乘坐飞机直接飞往了河内机场，随后在那里转机上了去东海的飞机。

　　下午的十分，一行人已经再度站在了东海的土地上，不同的是，这一次他们还多带了一个人回来，就是被他们从云浮镇解救出来的林琳。

　　“林琳，你就跟着唐飞他们去我的公司，那里会有人安排你住下，你得学会重新适应现代社会的生活，没事就多出去走走，到处看一看，需要用钱的话就跟唐飞说。”

　　林牧交代了一番之后，唐飞和法兰克带着林琳先一步离开了，恩佐返回了龙眼的基地，林牧和唐贝贝则是回到了家中。

　　最近一段时间事情都非常的多，林牧也是很久都没有好好的休息一番了，和几女待在一起的时间也变的少了起来，难得有空闲的时间，他和唐贝贝去买了很多的菜，准备在家做一顿丰盛的大餐。

　　晚上做好了晚饭之后，几女难得和林牧吃一顿饭，席间是一片欢乐，宋雨茹讲着学校里的趣事，逗得大家笑的前俯后仰，就连平常都是冷若冰霜的姬青澜，也难得的绽放了一丝笑颜。

　　“阿牧，你看你都多久没在家和我们一起吃饭了，连青澜妹妹都高兴的笑了起来。”

　　加了一筷子的菜给林牧，宋雨茹嗔怪的白了一眼道。

　　“我也想天天在家里陪着你们呢，不过最近事情的确是多了一点，我也没有办法，总不能让事情就这么积在那里，只好去处理了。”

　　林牧无奈的耸了耸肩，大口的扒了两口饭。

　　“别，可千万别一天到晚待在家里，男人就得出去闯一闯才行，一天到晚待在家里的都是窝囊废。”

　　凌萱蓉表达了不一样的观点，看着林牧噗嗤一笑道。

　　“太忙了也不行，都没时间待在家里，这家里老是缺了男人也不行啊！”

　　宋雨茹反驳道。

　　“怎么，你想男人了？”

　　凌萱蓉打趣的笑了起来。

　　“去你的！”

　　宋雨茹赶紧夹了一筷子的菜，直接塞进了凌萱蓉的嘴里，随后脸红红的低下头去小口的吃着饭。

　　“好了，等我这段时间忙完，到时候带大家去好好的玩一玩！”

　　林牧摆了摆手，笑着说道。

　　“可以呀，到时候看看去哪里玩，东海就不要玩了，最近东海不太平，可能会有事情发生。”

　　凌萱蓉立刻同意林牧的提议。

　　“不太平？怎么了？”

　　林牧奇怪的抬起头来问道。

　　“新闻上都放出来了，对了，你这两天不在东海，就是那个昊宇财团，最近陷入了官司之中，旗下的公司还遭到了各种声讨和攻击，应付的有些吃力。”

　　凌萱蓉咬着筷子说道，“骆家的势力也不小，虽然回到了华夏，暂时不能动用太多的手段，但是能把他们逼到这个份上的人，显然也不是什么简单的货色，我看这一次的乱子是要持续一段时间了。”

　　“原来是这样，那些大集团有时候就是争一个面子罢了，真要说什么损失，对人家来说那都是九牛一毛，但是有时候就是拼一口气，无论如何也不能后退半步。”

　　林牧缓缓的点了点头，眼中闪过了一丝疑惑的神色，蓝家的问题才刚解决，难道又有人找上了昊宇财团的麻烦，可是他并没有听骆冰云提起过，看来骆冰云是不想因为这些小事再麻烦他了。

　　休息了一夜，林牧好好的琢磨了一番六脉神剑的修炼，最近他对于六脉神剑的操控已经越来越熟练了，离在战斗中灵活的运用的日子已经不远了。

　　第二天早上，林牧做好了早饭之后就离开了，直接开着迈巴赫去了昊宇财团大厦，这么早的时候，财团的员工大多数还没有开始上班，但是骆冰云这个总裁却是已经坐在了办公室里。

　　“阿牧，你怎么来了？不是听说你离开东海办事去了吗？”

　　听到开门声，骆冰云抬起头来，看着走进来的林牧笑着问道。

　　“我要不来，你是不是都不打算跟我说昊宇财团有麻烦的事情？”

　　林牧拎着早饭走到了骆冰云的办公桌前，捏了一下骆冰云的小鼻子。

　　“人家不想因为这些小事情麻烦你嘛！这是什么？好香啊！”

　　骆冰云搂着林牧的腰，嘟着嘴笑着说道，随后鼻子轻轻的一个抽动，看向了林牧手里拎着的盒子。

　　“红枣薏仁小米粥，给你补补身子，顺便去去火气。”

　　林牧打开了盒子，露出了里面炖的香气扑鼻的粥。

　　“太好了，正好今天早上没吃早饭呢！”

　　骆冰云惊喜的拿起汤勺，大口大口的喝起了粥。

　　“慢点吃，又没人跟你抢。”

　　林牧摸着骆冰云的秀发，眼中闪过了一丝心疼，掌管这么大的一个财团，下面还有无数的分公司在世界各地运作，每天骆冰云要处理的工作量还是很大的。

　　“得快点吃完，还有事情等着处理呢！”

　　骆冰云摇了摇头，一边喝粥一边眼睛还盯着面前的电脑屏幕。

　　林牧走到了一旁，伸手关掉了电脑显示器的电源按钮，随后坐在了桌子旁。

　　“怎么了？”

　　骆冰云奇怪的看着林牧问道。

　　“先告诉我，这两天是什么情况？”

　　林牧平静地问道。

　　“没什么情况，就是上次来闹事的蓝家，通过法律途径起诉了我们，还弄了一大堆似是而非的证据，和我们的律师正在扯皮呢！”

　　骆冰云云淡风轻地说道。

　　不过林牧却看得出来，骆冰云是在故意避重就轻，蓝家肯定不会这么老老实实的起诉昊宇财团，其中肯定还有很多见不得人的手段，只是骆冰云没有告诉他罢了。

　　不过他也不想去了解这么多乱七八糟的事情，既然这个蓝家这么不识相，那他也只能好好的敲打他们一番，让他们知道有些人是不能惹的。

　　“看来我要去一趟广东了，好好的见识一下这个蓝家，究竟有什么底牌可以这么的嚣张。”

　　林牧淡然的一笑，似乎蓝家对他来说并不算是什么有分量的敌人。

　　事实上也的确是如此，蓝家纵然在军政商三界都有些人脉，在广东的势力也很大，可以说得上是地头蛇，根本没有什么势力可以和他们作对。

　　但是林牧的对手都是King组织和秃鹫这些世界性的大组织，还有异能组这种实力爆表的强大组织，有着整个美利坚在背后支撑，和这些组织比起来，蓝家真的是不算什么，至少还不能入林牧的法眼。

　　“还是不要了吧，广东那边可是蓝家的地头，强龙不压地头蛇，还是别去找麻烦了。”

　　骆冰云担忧的看着林牧，小手也握住了林牧的双手。

　　“真正的龙，无论在什么地方，都不会害怕一条蛇，即使是在蛇窝了，龙依旧是龙。”

　　林牧笑着摇了摇头，大手一紧，捏了捏骆冰云的小手，“不要担心这些小问题，和蓝家我们也没什么根本上的矛盾，只要把这些事情解决了就行，大家也不会拼个你死我活的，毕竟蓝家的人也不傻。”

　　和骆冰云聊了一会儿之后，林牧随后离开了昊宇财团，也没有通知什么人，直接一个人去了机场，随后坐上了最近一班飞往广州的飞机，中午时分他就已经身处广州了。

　　“恩佐，帮我查一下蓝家的位置在哪里。”

　　拨通了恩佐的电话，林牧转身走进了机场的洗手间，随后掏出了那张高分子伪装面膜。


第448章 直闯蓝家

　　一分钟后，从机场的洗手间里走出的人中，再也没有林牧的身影，仿佛林牧就这么消失在了洗手间里，事实上是林牧已经用高分子伪装面膜，将面貌彻底的改变了。

　　蓝家的人既然这么嚣张，敢从广东伸手到东海去，试图染指昊宇财团的东西，林牧决定以其人之道反制其人之身，他们如果要嚣张的话，那就让他们试试遇上更嚣张的人。

　　“地址找到了吗？”

　　拿出手机，林牧再次拨通了恩佐的电话。

　　“已经找到了，地图已经发到了手机上了，需要人增援吗？”

　　恩佐那边立刻回道。

　　“不用了，一点点小事情而已，我一个人就可以了。”

　　林牧淡淡的一笑，随后挂断了电话，出了机场后，直接打了一辆车赶往了地图中标志的那个点。

　　“这位先生，计程车是不能进那片区域的，到那里之后，需要先生自己走进去。”

　　车上，师傅从后视镜看了一眼闭目坐在后面的林牧，笑着说道。

　　“为什么？”

　　林牧睁开了眼睛，看着后视镜问道。

　　“因为那片区域住的都是权贵，在广州这里，只有最有权有势的人才能在那片区域买得起房子，我们这些跑车的人，根本进不了那里的大门就会被拦下来的，就算住户是里面的人也不行。”

　　师傅笑着解释了一番。

　　“连住在里面的人，打车也不能进去？”

　　林牧眉头顿时微微一皱。

　　“是的，其实那里面的人也根本不会打车回去的，他们都有自己专门的司机，哪里会像普通人一样，需要打个车回家呢？”

　　师傅自嘲的一笑，摇了摇头道。

　　“好，我知道了，到那里附近的地方就停吧。”

　　林牧微微点了点头，随后有缓缓的闭起了双眼。

　　“先生，你是去那里求人办事的吧？”

　　师傅好奇的从后视镜里打量了林牧一眼。

　　“是的，现在我要好好想想怎么才能进去了。”

　　林牧嘴角一翘，随后不在继续说话了，师傅也识趣的没有多问，就这么默默的开着车，大约一个小时的功夫，车就已经到了一片非常高档的别墅区外围。

　　整个别墅区修建的豪华大气，每一栋别墅都是完全不同的风格，里面假山假水布置的高明无比，第一眼看上去就有一种气势恢宏的感觉，布置这个环境的人绝对是一个高手无遗。

　　“就在这里停吧！”

　　林牧看着窗外飞驰的风景，突然出声说道。

　　“先生，这里离开正门还有一点距离呢。”

　　师傅疑惑地问道，现在这边不过是别墅区外围的墙壁，前不着村后不着店，停在这里可怎么办。

　　“不用担心，就这么停吧！”

　　林牧微微一笑，从钱包里抽出了三张百元大钞塞给了师傅，“不用找了！”

　　看着林牧下车离去的身影，计程车师傅无奈的摇了摇头，随后调转车头离开了别墅区，在这里他可接不到生意，自然得早一点离开了。

　　等到出租车师傅离开了之后，林牧左右观察了一番，发现没有人之后，身形一纵他就已经进入了别墅区里面，高达三米的铁栅栏对他来说，基本上等同于是形同虚设。

　　按照地图中的指示，林牧很快就找到了蓝家的那栋别墅，在中心区域的一幢豪华大别墅，看起来足有普通别墅两倍那么大，不愧是在号称在广州只手遮天的蓝家，单看这个家族宅邸就可见一斑了。

　　“站住！你找谁？”

　　看到林牧远远的走了过来，蓝家大门口的警卫室里立刻走出了两名警卫，伸手喝止了林牧前进的脚步。

　　“我来找蓝家的主人，有重要的事情商量，你们去通报一声。”

　　林牧淡淡的一笑，停下了脚步说道。

　　“小子，从哪里来就滚回哪里去，不要来这里寻开心，这里不是你可以来的地方。”

　　其中一名警卫，把林牧从头到脚的打量了一番，随后露出了一副鄙夷的神情。

　　“通不通报，就看你们自己，如果有什么后果，你们恐怕是担当不起的，蓝家就算在厉害，你们也只是个看大门的而已。”

　　林牧可没兴趣和警卫在这边斗嘴，冷冷的说了一句后就闭上了嘴巴。

　　“你在这里等着，我们进去通报一声。”

　　就在那个警卫刚想开口骂人的时候，边上另一个警卫却拦住了他，随后打发他进去通报去了。

　　不到两分钟的时间，那个警卫又回来了，脸上带着一丝快意的神色，显然是在里面得到了授意，看他快步往这里跑了过来，显然不是什么好话。

　　果不其然，刚到了大门口，他就冷笑着开口了。

　　“哪里来的臭小子，快滚出去，蓝家今天不见客！”

　　眼神冷冷的看着林牧，警卫的手已经摸到了腰间的警棍之上，显然他在等林牧反驳，那样他就有机会光明正大的教训一下这个不长眼的年轻人了，看来在里面通报的时候，已经得到了授意。

　　作为蓝家这样的大家族的警卫员，自然是不可能随意的惹事的，但是如果得到了家族的授意，那么无论闹出多大的事情，都会有人给他们擦屁股，这样的大家族就是有这样的底气。

　　所以下面那些做事的人，才会为了家族的事情拼命，因为他们知道家族是不可能会放弃他们这些敢于拼命的人，只要上面发话了，那么下面就照做即可，蓝家显然很符合这样的家族风格。

　　“不见客？”

　　林牧轻声的一笑，脸上的表情随后突然阴沉了下来，“区区一个蓝家，还真当自己是什么东西，我倒要看看，这个蓝家是不是真的就进不去了！”

　　随后他也不再继续多说什么，一个跨步就已经直接闯了进去，只不过是一个蓝家而已，还真当自家的宅邸是龙潭虎穴，通报一声只不过是给个面子而已。

　　既然敬酒不吃吃罚酒，那么林牧也就不用装腔作势了，直接开始硬闯进去，他倒要看看蓝家有什么办法能对付他，对付无赖的人，往往要比他们更加无赖才行。

　　“你想干什么？！”

　　作为广州有头有脸的大家族，再加上在广州军区也有一定的势力，蓝家的宅邸有专门的防哨卫队保护，在自家的范围内防守还是很严密的，看到有人要硬闯宅邸，几个手持武器的军人立刻跑了过来拦在了前方。

　　林牧停也不停的就这么直接往前走去，右脚一抬就这么一脚踹了过去，这会儿他心里也渐渐有了些火气，需要找人发泄一下，这些士兵他自然是不会怨恨的，毕竟他们只是执行自己的职责罢了。

　　但是这会儿功夫，林牧也顾不得那么多了，只能下手的时候稍微轻一点，反正蓝家也不会放任这些士兵不管的，到时候自然会有人带着他们去医院看治疗。

　　带头的一个士兵被林牧一脚就踢飞了出去，不过林牧这一脚用的是送劲，对那个士兵的伤害倒不是很大，另外两个士兵也傻了，没有想到有人如此嚣张，居然敢跑到蓝家的宅邸来闹事。

　　等到那个士兵挣扎这爬了起来的时候，林牧已经从另外两个士兵的身边一个闪身就穿了过去，能不动手的情况下，他还是不想伤害这些普通人的。

　　“快通知其他区域的保卫，立刻过来援助。”

　　看到林牧已经进去了，那个士兵立刻大惊失色的掏出了一个对讲机，开始大声的叫喊了起来。

　　此时林牧已经靠近了蓝家宅邸大门口，不过他人还没有走进去，就听到了一个中年妇女气急败坏的声音，说着说着的功夫，那个妇女甚至已经开始愤怒的咆哮了起来。

　　就算不是林牧这样武功卓绝的人，在门口也很容易就听到这咆哮的声音，声音实在是太大了，林牧不由的轻轻皱起了眉头。

　　“为什么不叫人去东海？！为什么这件事就这么算了？我儿子被人打成了什么样子，你们难道看不到吗？我们蓝家还从来没有吃过这种亏，要是消息到时候走漏了出去，让我儿子还怎么去见人？！”

　　中年妇女歇斯底里的大声叫道。

　　“放肆！这里是什么地方，大呼小叫的像什么样子！”

　　另一个人中年男人浑厚的声音传了出来，制止了妇女的叫喊声。

　　“你们是蓝家的人，难道我们就不是蓝家的人吗？难道我们为蓝家做出的贡献比你们少吗？现在我儿子出了事情，你们就这么不闻不问，到底是什么意思？今天不把话说清楚，一个都不要走了！”

　　妇女开始撒泼了，声音尖利地叫道。

　　“什么叫我们不闻不问，难道东海那边的事情不是家族在处理吗？否则就凭你们一个分支，拿什么和昊宇财团的斗？不要不知道好歹！你儿子也太过嚣张跋扈了，不知道对方的底细，就这么得罪了人家，没被打死已经很是幸运了！”

　　那个中年男人的声音又传了出来，说出的话倒是让林牧眉头一挑，看来蓝家也不全是不明事理的人，不过既然蓝家还在继续对付昊宇财团，那么他就不能再这么坐视下去了。


第449章 当众大脸

　　心中有了打算的林牧，也不继续待在门外听那些人的废话，直接一掌推开了宅邸的大门，随后就这么直接走了进去，不远处已经追来的警卫，看到这一幕顿时大惊失色，脚下的步子跑的更快了。

　　正门的大厅里有不少蓝家的人正坐在其中，一张巨大的红木八仙桌上，朝南的方位坐着的是一位年逾古稀的老人，虽然此时此刻没有说话，但是一脸阴沉的表情，看起来似乎非常的不高兴。

　　在老人的左侧，坐着一个打扮十分艳丽的妇人，此时也是一脸激动的表情，她的身边站着一个年轻人，林牧看了一眼那个年轻人，顿时就认出来了正是那天去闹事的蓝奇。

　　这个时候，蓝奇正一脸委屈的站在他母亲的身边，扮演了一个被人欺负的小可怜，但是在长辈的面前又敢怒不敢言，只能这么委屈的站在那里，听母亲和长辈们理论。

　　林牧在这时候闯了进来，顿时让一桌的人都转过了头来，显然没想到在蓝家的宅邸里，居然还会有人不经过通报就能直接进来，要知道就连他们这些蓝家的嫡系，想要进来也得让警卫们通报一声才行。

　　“警卫呢！都干什么去了！有人闯了进来都不拦着，你们都不想干了是不是？！”

　　中年妇女转头看见了走进来的林牧，相貌十分的陌生，不过她可不管进来的是什么人，在广州的一亩三分地上，她觉得就是神仙来了，也得乖乖的低头做人。

　　“瞎叫唤什么！还有没有一点形象了！”

　　中年妇女对面的那个中年男人面色一沉，怒斥了一声之后转头看向了林牧的方向，不过他并不是要和林牧说些什么，而是直接挥手让身后追来的警卫们不用进来了。

　　“你们好，我想蓝家对于我这个不请自来的客人，应该不是很欢迎吧？”

　　林牧嘴角微微一翘，目光巡视了一圈在场所有的人。

　　“既然你自己心中有数，那就赶快说清楚来干什么，看你能避开警卫冲到这里，显然也不是一般的普通人，不过我们蓝家也不是谁都能闯的，如果今天你不给个好的解释，我们只能给你一点教训了！”

　　那个中年男人阴沉的看了一眼林牧，他倒是聪明，没有上来就直接翻脸，而是先让林牧说明来意和身份，光从这一点上来说，他就已经比那个纨绔子弟蓝奇要高明无数倍了。

　　“当然，我这么费劲的从东海赶到这里，就是为了跟你们好好的说道一番，如果不是因为这个原因，我又为什么大老远的过来呢？”

　　林牧邪邪的一笑，眼中闪过了一丝精光。

　　“你是从东海来的？”

　　中年男人立刻警觉了起来，目前他们在东海唯一有过节的势力就是昊宇财团，这个时候从东海过来的一个人，还直接闯入了他们蓝家的宅邸，究竟是什么身份已经是呼之欲出了，“你是昊宇财团的人？”

　　“不错，我就是昊宇财团的人，这次过来就是要让蓝家给我说清楚，和我们财团之间究竟要怎么解决这个问题，以及对我们财团这段时间以来造成的损失进行一个赔偿。”

　　林牧淡淡的点了点头，看着眼前的一群人就如同看空气一样，很有些目中无人的感觉。

　　“哈哈！小子！你在我们蓝家的地头，跟我们谈赔偿的问题，昊宇财团怎么会派出你这个神经病过来？”

　　一个蓝家的人顿时哈哈大笑了起来，看着林牧的神情就像是在看一个神经病。

　　“如果不是神经病，谁又敢从东海跑来我们广州蓝家呢？傻小子，你是被昊宇财团的利用了，赶紧滚吧，我们蓝家没兴趣和一个神经病说什么！”

　　另一个蓝家的人同样一阵大笑，随后挥手就让林牧自己滚出去。

　　“你们先把这个事情解决了，然后再来继续谈之前的问题。”

　　坐在正南方的那个老爷子，这个时候突然说道，随后就起身准备离开。

　　“慢着，老爷子先不要走，这里的人我看都做不了主，还是你留下来吧给昊宇财团一个公道吧！”

　　林牧却是突然出声拦住了即将离开的蓝老爷子。

　　刚转身的蓝老爷子顿时停下了脚步，面上上过了一丝愤怒，他作为蓝家的家主，原本自然是不会理会这些鸡毛蒜皮的小事，家族里的这么多后辈都在此处，自然是要让他们这些后辈出面来处理了。

　　对于蓝家的后辈被人打成了猪头，他这个蓝家家主的心中也是不痛快的，现在对方还派了一个这乳臭未干的年轻人来羞辱他们蓝家，让他心中顿时再也无法压制那股怒火。

　　“年轻人，从哪里来就滚回哪里去，你要什么公道？我们没找昊宇财团的麻烦，你们已经要谢天谢地了，居然还敢来蓝家要什么公道，简直是不知所谓！”

　　转过身来，蓝老爷子满脸阴沉地说道。

　　“蓝家如果不能给我们一个公道，那么我就要自己来讨回这个公道了，希望你们最好考虑清楚，不要到时候再来后悔，我可是已经给了你们机会了，通常我这个人不会再给别人第二次机会！”

　　林牧收起了嘴角的笑容，既然蓝家这么不识相，他也不想多说什么了，有时候拳头大才是硬道理，多说其他什么那都是废话。

　　“好一个狂妄的年轻人，我蓝盛华活了这么多年，还从来没有人敢这么跟我说话，你是第一个！”

　　蓝老爷子猛的拍了一桌子，怒极反笑的看着林牧，眼中的凌厉光芒已经透出了一丝杀意。

　　“既然蓝老爷子这么说，那么态度也就很明确了，蓝家不给我们一个交代，我们就自己拿回一个交代！”

　　缓缓的点了点头，林牧转头直接看向了站在一旁的蓝奇，犀利的眼神顿时吓得蓝奇微微后退了一步，“蓝奇，你在东海做过什么，想必自己心里很清楚吧，你说说这笔账该怎么算？”

　　“昊宇财团的人想和我算账？我还没和你们算账呢！把我打成了那副样子，如果不是家里长辈极力劝阻，我早就报复回去了，还轮得到你在这边装什么大尾巴狼？”

　　蓝奇虽然不认识林牧现在的样子，但是看到林牧的眼神还是有一丝莫名其妙的惊惧，不过好在在场的都是蓝家的人，心中有了底气的他顿时嚣张的再次叫了起来。

　　“昊宇财团！一个在国外待过几年的家族，还真以为国内是这么好混的？居然敢对我们蓝家下手，真是不知死活！在国外有了一点成就，就以为到了国内一样可以嚣张？！”

　　蓝奇边上的中年妇女鄙视的看了一眼林牧，仿佛她和林牧说话都是林牧莫大的荣幸一般，身上的那股傲气简直是直冲云霄。

　　自己的儿子就算有什么错，在她这个做母亲的眼里那也不是什么大事，对昊宇财团动手本来就是家族的决议，这个时候家族的人肯定会站在他们这一边，所以对付昊宇财团的人，她也不用考虑什么后果，反正有家族作为后盾。

　　“果然是井底之蛙，只会坐井观天，这个世界上还有太多你们不了解的东西，有这么一点点的实力就敢跳出来作威作福，难怪古人都说，富不过三代，就看蓝奇这副德行，你们蓝家的后路也就可想而知了。”

　　林牧眼中陡然间闪起了狂傲之极的神色，一股强大的气场突如其来的从他的身上散发了出来，“今天我就要自己动手为昊宇财团取回一个公道，机会已经给了你们，是你们自己没有珍惜。”

　　话音刚落，蓝家的人还没有回过神来的时候，林牧右手凭空一挥，一个响亮的耳光就已经在大厅内回响了起来，众人再仔细的一看，蓝奇的母亲不知道什么时候右边的脸已经高高的肿了起来，显然刚才那一耳光打的就是她了。

　　“身为一个母亲，养而不教就是最大的错误，这样的儿子教育出来，本身就是你们作为父母不可推卸的错误。”

　　林牧淡淡的看了一眼蓝奇的母亲，平静地说道。

　　“你是什么东西！居然敢打我？！”

　　被林牧打了一耳光的中年妇女，这个时候也顾不上林牧为什么可以凌空打她一耳光了，现在她内心已经完全被怒火填满了，猛的一拍桌子站了起来，对着林牧就冲了过来。

　　“啪！”

　　林牧左手一挥，又是一耳光打在了中年妇女的脸上，中年妇女一个踉跄直接摔倒在了一旁。

　　“爸！你还管不管了！居然有人在广州的地头上打蓝家的人，这要是传了出去，我们蓝家的人以后还怎么见人啊！”

　　中年妇女这些没有继续和林牧撒泼，而是坐在地上大声的哭嚎了起来，两边的脸颊都高高的肿了起来，一把鼻涕一把泪的样子，再也看不出之前丝毫的傲气了。

　　“妈！”

　　蓝奇连忙跑了过去，准备蹲下身子将他母亲扶起来，却被他母亲一把推了开来，不注意的他踉跄了一步，却是对着林牧的方向倒了过来。


第450章 废去双腿

　　林牧微微上前一步，右手直接揪住了蓝奇的衣领，将他整个都提了起来，蓝奇顿时吓的面容失色，他又想到了之前在东海被林牧打成了猪头的悲惨经历。

　　见到儿子被人抓了，中年妇女也忘了继续像蓝老爷子哭闹，一骨碌就爬了起来。

　　“你干什么？快放了我儿子，不然蓝家不会放过你的！”

　　到了这个时候，中年妇女还不忘了继续抬出蓝家的名头来压林牧。

　　不过她是彻底的失算了，林牧要是真的畏惧蓝家的名头，也就不会一个人孤身来到广州了，既然来了这里，他就是要好好的给蓝家一个教训。

　　“蓝奇，你自己说说，究竟要怎么处罚你，你才会长记性，以后不会继续这么嚣张跋扈呢？”

　　林牧冷笑着看着蓝奇，手中的力气又增加了一些，被揪住领口的蓝奇顿时有些呼吸不畅了起来，看着林牧的眼神也变得十分的惊恐。

　　“快放开我！这里可是蓝家，你这是在找死！”

　　蓝奇用力的踢动着双腿，想从林牧的手里挣脱出来，可惜他的力气对林牧来说，简直就是不值一提，无论怎么挣扎，也不可能从林牧的手中挣脱出来。

　　“哦？找死？我倒想看看，你是怎么让我死的？”

　　林牧冷冷的一笑，左拳一握，一拳就打在了蓝奇的肚子上，顿时蓝奇整个人都疼的弯成了一个大虾的样子，脸部已经完全痉挛了，看起来非常的丑陋。

　　“快把他放下！这里是蓝家，由不得你放肆！”

　　蓝老爷子怒斥一声，须发皆张，林牧嚣张的行径已经彻底的激怒他了。

　　不过林牧根本就没有看蓝老爷子一眼，只当没有听到他说话，眼睛直直的只是盯着手上的蓝奇。

　　“你这样的废物，还是老老实实的待在家里，不要出去替蓝家找麻烦，蓝家要是管不住你，我来替他们管管也是没关系的，反正我这个人一贯都非常的乐于助人。”

　　“住手！你要干什么！”

　　蓝老爷子心中闪过了一丝不妙的念头，但是他也只能呼喝两声了，让他自己去和林牧较量一下，那岂不是直接拆散了他那把老骨头。

　　在场的蓝家其他人也不敢贸然上前，林牧隔空打了中年妇女两巴掌，他们可都是看在眼里的，这样一个人显然不是他们这群普通人能够招惹的，到时候可别引火烧身。

　　再说了，蓝家所有的人也不是铁板一块，在场的就有好几人看着中年妇女和蓝奇倒霉，眼中上过了一丝不易察觉的欣喜，不过随后很快就掩盖了下去，又变成了一副义愤填膺的虚伪表情。

　　本来蓝家并不是没有高手护院的，但是这次是蓝家本家的会议，在场的人都是核心的成员，蓝老爷子也就让那些会武功的护卫都离开了，毕竟在蓝家的宅邸里，也不会出现什么状况。

　　但是谁会料到，林牧居然会在这个时候打上门来，导致了在场的蓝家众人一时间敢怒不敢言，他们不是愣头青，自然明白好汉不吃眼前亏这么基本的道理。

　　冷冷的看了蓝奇一眼，林牧右手一用力，直接把蓝奇往地上一摔，强大的惯性顿时让蓝奇一时间耳晕目眩，根本分不清东南西北。

　　“还是在家里好好的躺着吧，蓝家这么大的势力，也不在乎养你一个废人。”

　　淡淡的说了一句，林牧右脚一抬，对着蓝奇的膝盖关节就踩了下去。

　　“大胆！”

　　一个声音突然从门口传了进来，随后一道身影鬼魅般的闪进了大厅内，同样的腿一伸，立刻准备拦截林牧即将踩下去的右脚。

　　“好功夫！”

　　林牧不咸不淡的说了一句，右脚顿时方向一边，直接踩上了那人伸过来的脚背，强的真气顿时喷发而出，那个人心中已经，立刻右脚微微扭动了一下方向，避开了林牧凶猛的一踩。

　　心中轻声一笑，林牧的右脚跟着同步变向，直接侧踢在了那人的右脚上，那人心中暗叫一声糟糕，此时他心中已然明白了过来，是中了林牧的计策了。

　　但是这个时候醒悟已经是太迟了，他的右脚被林牧的右脚这么一踢，顿时失去了控制直接踩在了蓝奇的左腿上，林牧则是依旧收回了右脚，踩在了蓝奇的右腿上。

　　两声清脆的咔擦声先后响起，蓝奇猛然间从地上坐了起来，嘴巴大张，额头青筋一阵爆凸，发出了一阵无声的呐喊，两个膝盖骨同时碎裂的剧痛，让这个跋扈的富二代直接失声。

　　无声的呐喊了一阵之后，蓝奇两眼一翻，干脆的晕了过去。

　　从门外冲进来的那道身影收腿之后，一个闪身站到了林牧的对立面，冷冷的看着林牧。

　　“齐大师！你一定要好好的教训一下这个人，实在是太放肆了！居然敢在蓝家做出这种事情！绝对不能放过他！”

　　看到这个中年人进来了，在场的蓝家人顿时你一句我一句的说了起来，似乎这个中间人在场之后，蓝家人的勇气突然又回到了身上。

　　齐大师本名齐兴志，是蓝家重金请来的武林高手，专门为了保护蓝家的重要任务，也是一直跟在蓝老爷子身边的贴身保镖，事实上蓝家每一个分支都有自己请来的高手护院，防止被人暗中偷袭。

　　林牧看着眼前这个剃着平头的中年人，神情非常的淡然，对方刚才和他交手了一次，实力已经被他摸的八九不离十了，虽然已经进入了真气修炼境界，但是实力比起他来还是要差了数筹。

　　对方显然也明白这一点，否则不会这样警惕的看着林牧，而是早就冲上来和林牧分出个胜负了，又岂会一直站在那里不停地观望。

　　但是蓝家在场的人都没有练武，自然是不知道这个问题，还在一旁不断的鼓动齐大师上去教训林牧，要给蓝家增添一丝光彩，挽回前面失败的局面。

　　“儿子！”

　　中年妇女顿时一声惨叫，连滚带爬的到了蓝奇的身边，将昏迷不醒的蓝奇抱在了怀里，不断的晃着蓝奇的身体，不知道的人还以为蓝奇已经死了。

　　林牧刚才那一下，是彻底的将蓝奇的两条腿给废了，膝盖已经粉碎性骨折，根本没有治愈的可能，下半辈子只能在床上和轮椅上渡过了，当然，以蓝家的势力，给蓝奇装个最好的假肢还是没有问题的。

　　不过假肢毕竟是假肢，再怎么样也不可能和自己的腿相比，走路什么的更是不用说了，永远也不会恢复到原来的情况了。

　　当然，林牧自然是有办法治疗这种伤势的，但是林牧还没无聊到废了蓝奇的两条腿，再给他治好的程度，这次来就是为了给蓝家一个终生难忘的教训，让他们也知道被人欺凌上门的感觉。

　　蓝老爷子死死的盯着林牧，林牧这一下动作已经把蓝家逼上了绝路，他们的事情这下是不会有个善终了，除了一方认输或者是服软，否则就只能不死不休了。

　　“爸！你还管不管了！居然上门打断了我儿子的腿，这个代价我要昊宇财团用血来偿还！”

　　中年妇女大声的哭闹着，但是却没有再往林牧身前冲，她已经知道了林牧是绝对不会心慈手软的，这个时候冲上去，只会赔了夫人又折兵，最后把她自己也带进去。

　　“好一个用血来偿还，我倒要看看，蓝家是怎么让我们用血来偿还的！”

　　林牧眼神一冷，无形的压力立刻笼罩了中年妇女全身，中年妇女顿时如同被人掐住了脖子一般，原本哭闹的声音立刻停了下来，再也听不到半点声音，就这么戛然而止。

　　“年轻人，做人留一线，日后好相见，这么简单的道理你不会不懂吧？”

　　齐兴志看着林牧年轻的面容，心中也是惊讶万分，没想到会突然冒出来这么一个实力可怕的年轻人，居然连他都不是对手，看见林牧又有要出手的趋势，他连忙沉声说道。

　　“你是蓝家请来的高手吧，我劝你还是不要趟蓝家的这趟浑水，武功练到今天这个地步也不容易，还是好自为之吧！”

　　林牧淡淡的看了一眼齐兴志，同样是武林众人，林牧并不想轻易的结下梁子，毕竟对方不知道还有没有同门和其他的朋友，一旦以后报复起来，还是比较麻烦的。

　　“拿人钱财，替人消灾，这是最基本的职业道德，我也是没有办法的事情，今天的事情就这么揭过去，大家各退一步如何？”

　　齐兴志摇了摇头，直直的看着林牧说道。

　　“不行！你到底是蓝家的人，还是跟敌人串通好了？居然想要就这么揭过去？这件事情不弄出个结果，我们蓝家绝对是不会善罢甘休的！”

　　中年妇女一听这话，顿时就不依了，右手指着齐兴志的鼻子一通大骂，瞬间就把齐兴志和林牧归位了同一类人。

　　“你说话最好小心一点，就连蓝老爷子和我说话也是客客气气的，你算什么东西？”

　　齐兴志顿时面色一沉，转头冷冷的看了中年妇女一眼。


第451章 彻底震慑

　　被齐兴志这么一说，中年妇女顿时有些心虚的低下了头去，这个时候她才想起来，面前的这个齐大师，是蓝老爷子花了很多心思才请回来的高手，可不是她能够随意指使谩骂的。

　　眼睛滴溜溜的转动，就在中年妇女还想说些什么话挽回齐兴志的时候，齐兴志已经不再理会她，转头又看向了林牧，对他来说，林牧远比那个疯疯癫癫的中年妇女要值得注意。

　　这个时候就显出蓝老爷子的厉害之处了，比子女要多吃这么多年的饭，他早就见识过了各种大风大浪，此时一听齐兴志说出了要和林牧各退一步的话，他立刻就明白了其中的意思。

　　当年齐兴志被他招进蓝家的时候，跟在他身边可有了十几个年头，这么多年来，齐兴志为蓝家的事业扩张，在暗地里立下了汗马功劳，这些蓝老爷子心里都是一清二楚的。

　　此时连齐兴志在林牧的身前都已经有服软的趋势，这就说明林牧现在远比齐兴志要厉害，甚至就连联合蓝家其他的高手，都一定是林牧的对手，否则齐兴志绝对不会说出这种长他人志气灭自己威风的话来。

　　知道了这一点，蓝老爷子识趣的没有说话，在那边装聋作哑，没想到中年妇女这个时候居然逼迫齐兴志和林牧硬拼，怕事情变糟糕的蓝老爷子顿时暗中狠狠的瞪了中年妇女。

　　那知道中年妇女此时又不知道再想些什么，竟然根本就没有注意到蓝老爷子的眼神，只是自顾自的低着头在那边不说话，一个劲的想着事情。

　　“怎么样？不知道我的提议能不能考虑一番？”

　　齐兴志看林牧半天不说话，顿时又十分客气的问了一句。

　　“各退一步倒也是没有什么问题，但是这次的事情是蓝家有错在先，而且罪魁祸首就是这个蓝奇，我需要蓝家在事后赔偿昊宇财团的一切相关损失，否则我一定不会善罢甘休的！”

　　林牧冷冷的看了齐兴志一眼，身上强大的压力顿时散发了出来，这个时候不单单是中年妇女了，蓝家在场的人全都感受到了他身上传来的可怕威压，一个个顿时集体变色。

　　他们不是不知道有会武功的人存在，但是没想到居然会有林牧这种如此年轻却武功卓绝的人物，本来还未是个乳臭未干的年轻小子，哪想到居然是真人不露相。

　　“好！我一定会好好的劝说老爷子，今天的事情就暂时到这里为止吧！”

　　齐兴志也是微微变色，他知道这是林牧在震慑蓝家的一群人，但是也没有办法，武功这种东西可不像商场上尔虞我诈，靠欺骗就能蒙混过去的，差距太大的时候，根本是无法逆转的。

　　其实他的心里何尝不憋屈，本来以为这么个年轻人，在他手里肯定是手到擒来的，反正替蓝家解决了这么多的麻烦，他也早就是轻车熟路了。

　　哪想到一个交手，年轻人展现出来的实力就让他心中大惊，居然是个功夫远在他之上的卓绝高手，实力之强甚至到了连他都生不起交手心思的地步。

　　功夫修炼到这个程度，没有人会是傻子，只要不是什么生死大仇，没人会轻易的招惹一个武林高手，不要说齐兴志不是林牧的对手，就算是林牧可以轻易的击败齐兴志，他也不想轻易的招惹齐兴志。

　　一旦不下死守，对方日后的报复就会非常的麻烦，随意最好的情况就是，能不招惹麻烦的时候，尽量不要招惹麻烦，一旦决定要动手，就一定要做的彻底，千万不能拖泥带水。

　　斩草不除根，春风吹又生，这个道理，齐兴志明白，林牧更是一清二楚。

　　正是因为这样，所以两人才会明智的停下了手来，没有继续对付蓝奇，而齐兴志也很清醒的用言语拖住了林牧，没使得事态继续恶化，双方就这样暂时达成了和解。

　　最后警告的看了一眼在场的蓝家的人，林牧转身离开了蓝家的宅邸大门。

　　“齐大师，这个年轻人真的有这么厉害？”

　　等到林牧离开了之后，蓝老爷子才咳嗽了一声，随后小声地问道。

　　“是的，老爷子，我可以明确的说，我不是他的对手，如果这个人今天要大开杀戒，蓝家上上下下会被满门赶尽杀绝，没有一个人能跑的出去。”

　　齐兴志缓缓的点了点头，眼神依旧十分的凝重。

　　“现在是法制社会，他敢在我们蓝家大开杀戒吗？！”

　　蓝家一个中年人强撑着开口说道，刚才林牧还在的时候，他被吓得半个字都不敢说，现在倒是冒出头来。

　　“愚蠢！这种人又岂会在乎法律的制裁，而且就算事后被抓起来了，那又怎么样？我们蓝家的人死都已经死了，还有谁会管我们？早就将我们的利益瓜分干净了！”

　　蓝老爷子一声怒斥，恨铁不成钢的瞪了那个中年人一眼，“以后你们都给我注意一点！碰到了这种人，能够服软就服软，认输就认输，千万不要逞一时之能，最后落得个尸骨无存的下场！”

　　“是！老爷子！”

　　蓝家一众人顿时唯唯诺诺地说道，在蓝家之中，蓝老爷子还是有着绝对的权威的，他的话还真没有人敢不听。

　　“你把蓝奇带回去，先找人看看他膝盖上的伤，能治就治，不能治就把腿锯了，然后装一个义肢吧！”

　　蓝老爷子看了一眼跌坐在地的中年妇女，叹了口气说道：“昊宇财团的事情，我要好好的考虑一下，这段时间你们就各自回去给我安静的待着，谁也不许再搞出什么事情出来，否则我也救不了你们！”

　　蓝家里面发生的事情，林牧已经不想去过问那么多了，但是他在走到别墅大门口的时候，却发现别墅门口不知道什么时候来了几辆军车，一排军人正荷枪实弹的站在那里，正好将大门口堵了起来。

　　一看那些军人的衣服和肩章，林牧就知道这并不是普通的正规军，而是军队里的特殊部门，一般情况下是不会出动的，只有在接到上级指示的时候，才会从部队里出来执行任务。

　　此时见到了林牧出来，对面一个军官模样的人，立刻上前了一步，看了一眼手中的文件，似乎上面有什么信息一般，仔细的核对了之后，才抬头直直的看着林牧。

　　“你涉嫌暴力闯入蓝亭中大校的住宅，根据华夏军队管理条例，现在需要将你带走接受调查，直到确认没有任何威胁之后，就会将你释放！”

　　那个军官平静地说道，似乎根本不在乎林牧反抗一样，他想的倒也是不错，一般普通人见到这个阵仗，早就吓的腿软了，又哪里敢有什么反抗的意思。

　　不过林牧可不是一般人，这一套对他来说根本没什么用。

　　“就凭你们这些人？”

　　淡淡的看了一眼站成一排的军人，林牧平静的笑看了一眼那个军官。

　　“我劝你最好知趣一点，我们可不是这里看大门的普通军人，任何对我们有攻击意图的人，我们都有权利直接击毙，至于事后的问题，那是事后再说，你明白吗？！”

　　军官的眼神骤然一冷，在他话音刚落，后面站着的那些军人就齐刷刷的举起了手中的配枪，直直的指向了林牧，随后就是统一的拉动了枪栓，看起来真的随时有可能开枪当场击毙林牧。

　　“如果你真有这个本事，那我倒想看一看了，究竟是怎么一个当场击毙？别说是你们这几个小鱼小虾，就算是派出一个加强连，也不一定能说当场将我毙了！”

　　林牧哈哈一声狂笑，不屑的看了一眼眼前这个大言不惭的军官。

　　“住手！让他走吧，这里的事情不用你们过问。”

　　这个时候，在屋里和蓝老爷子说话的齐兴志听到了林牧的笑声，连忙从屋里赶了出来，看到林牧被拦在了大门口，顿时心中暗叫一声糟糕，一边往这里飞奔过来，一边和门口的那个军官说道。

　　“齐大师，这已经不是蓝家的私事了，而是涉及到了军队高层安危的问题，我们不能就这么放他走，必须要带回去好好的调查一番才行。”

　　军官看了一眼齐兴志，作为军区亲近蓝亭中一方的人，他自然是认识这个齐兴志这个蓝家头号高手的，但是现在是蓝亭中下了死命令，必须带回那个擅闯蓝家的人，所以他也只能这么说了。

　　虽然这样会得罪齐兴志，但是相比蓝亭中来说，齐兴志还管不到他，所以这个时候他也只能两者相较取其轻了。

　　“好，既然是已经涉及到了军队的事情，我一个外人自然不好多问什么，你们的事情你们办吧！”

　　齐兴志也不生气，对方抬出了军队的名头，他自然是不可能再多说什么，充其量他也就是蓝家的一个打手，这种复杂的问题他也不想牵涉进去，一句话说话，立刻掉头就走，没有丝毫的犹豫。

　　“束手就擒吧！”

　　等到齐兴志离开了之后，军官冷冷的看着林牧说道。


第452章 北斗七星

　　“你确定就能对付得了我？”

　　林牧歪着头，笑问了一句。

　　“把他给我抓起来！”

　　军官根本不想再理会林牧的话语，直接挥手说道。

　　不过这话一出口，身后的士兵还没有动手，林牧就已经动手了，本身化了妆，人又到了广州的地界，他才不管你是谁，谁敢挡他的道谁就得承受他的攻击，想要将他带走，也得看自己有没有这样的实力。

　　等到林牧突然发难了，那个军官心中才知道大事不妙了，因为林牧的速度太快了，恐怕这个军官也没有想到林牧在这种情况下还敢动手。

　　一个不小心，军官是第一个遭殃的，肚子被林牧当先狠狠的踹了一脚，这一脚力道可不轻，虽然林牧没准备杀人，但是也不打算让这个几个人好过。

　　军官痛苦的一声闷哼，身体立刻凌空飞出去好几米远，随后重重的倒在了地上。

　　“啪！嘭！”

　　几声闷响传来，没等那个军官爬起身来，身后已经传耒了士兵们的呻吟声，几乎在军官飞出去还没落地的时候，林牧就已经把身后的那些士兵全都放倒了。

　　至于他们手里拿着的枪，此时已经全部被林牧爪抓在了手里，动作飞快的拆成了一个个零件，不仅是武艺高强，就连玩枪的手法，也比眼前的这些军人要厉害的多。

　　“好大的胆子，居然敢公然袭击军队！后面的人，给我……”

　　军官这些是真的怒从心头起，恶向胆边生，大吼一声就准备让后面的人一起上，但是话说到一半，却发现他此时此刻是一点声音都发不出来了。

　　一只手就这么突兀的出现在了他的脖子上，随后一用力就将他整个人凌空拎了起来。

　　“我不喜欢杀人，但是你们的行为已经触怒了我，如果不是国家还需要你们保家卫国，现在我就将你们通通杀光了，不要逼我，我不会一而再再而三的容忍你们！”

　　林牧冷冷的看着被他拎在手里的军官，后面的军人此时已经冲了上来，但是手中的枪尽管指着林牧，他们却不敢开枪，生怕林牧手中一用力，就将军官的脖子生生的捏断了。

　　军官涨得脸色通红，双手用力的抓着林牧的右手，这样才能让自己有一丝呼吸的空隙，心中愤填之外，剩下的全是震撼，眼前这个年青人实在是强的离谱。

　　他自问实力也算是可以的了，搏击各方面在军队中也算是名列前茅，但是居然连林牧的动作都看不清楚，就已经败的一塌糊涂了，这给一贯自信心强大的他带来的打击可是不小。

　　一番话说完之后，林牧也不打算再和这些人继续胡搅蛮缠下去，右手一甩就将军官直接扔到了那一群士兵的面前，随后看也不看那些人一眼，就这么自顾自的走了。

　　那些军人扶起了军官，使了一个眼色之后又微微举起了手中的枪，意思就是要不要开枪。

　　军官立刻压住了他们的手中的枪，摸着脖子微微摇了摇头，这个年轻人的实力远超他们的想象，已经不是普通的武器就可以对付的了，看着面前一地板的枪支零部件，军官心中不由无奈的苦笑了起来。

　　“这次可是要找个好的借口回去交差了，蓝家，你们究竟惹了什么人？！”

　　缓缓的支起身子，军官招呼下属收拾起了地上的零件，随后一行人开着车快速的离开了蓝家，赶回军区去汇报情况了。

　　这个时候，蓝家老爷子也知道了门口发生的事情，齐兴志刚才返回的时候已经一五一十的都和他说了。

　　“你说什么？那小子连军队的人都敢直接打，还敢威胁他们？”

　　中年妇女难以置信的看着齐兴志，似乎不能相信他口中说出来的话。

　　“怎么，我需要骗你吗？”

　　齐兴志冷冷的转头看了一眼肿成猪头的中年妇女，现在他是越来越厌恶这个中年妇女了，如果不是看在蓝老爷子的面子上，估计也早就两个大耳刮子上去了。

　　“你给我起来，到底在和昊宇财团交手的时候，使出了哪些手段，一五一十的都给我说清楚，敢有半句隐瞒，我就把你的腿也打断！”

　　蓝老爷子突然转头看向了那个中年妇女，眼中寒光一闪，冷冷地喝道。

　　现在他终于觉得事情有些不对劲了，如果只是普通的商业上的交手，对方如何会派出这么厉害的一个人上门来警告他们，看来是在这个过程中，使出了什么下作的手段，现在对方已经觉得不能在这么忍下去了。

　　如果真是这样的话，蓝老爷子就必须一五一十的知道个中具体的情况，才能相处针对性的办法，否则这样下去得话，主动权就会落在了昊宇财团的手里，他们蓝家将会一败涂地。

　　虽然这次的失败不会对蓝家造成什么太大的损失，但是传了出去名声毕竟不好听，蓝家以后还要在广东的地界继续混下去，吃这么大一个亏，可是会让别人看笑话的。

　　这些林牧都不管了，离开了别墅区后，他很快就叫了一辆计程车过来，随后又赶去了机场，傍晚的时候就已经回到了东海，随后开着迈巴赫回家去了。

　　一天的功夫，他就已经去了广州，完成了警告蓝家的事宜，速度快的让人不敢相信，实力足够的强大，就是这么靠得住，这已经是不言而喻的暗中潜规则，无论到什么地方都是如此。

　　这还是只是牛刀小试罢了，如果是有以前在修真界的时候全盛时期的实力，别说是一个小小的蓝家，就算是整个地球都承受不起他的怒火。

　　就在林牧到家之后，准备收拾一番在家做饭，等几个女人从学校回来的时候，电话突然响了起来，是陆守阳打来的电话。

　　“陆老哥，什么事情？”

　　林牧一边拿起了炒锅，一边笑着问道。

　　“林老弟，今天这里来了大人物，需要你过来一趟，现在有空吗？”

　　陆守阳那边语气明显严肃了很多，和平时说话时笑嘻嘻的样子很不一样。

　　“好的，我现在就过去，大概半个小时就到。”

　　林牧一听就知道那边是真的有什么大人物到了，也不开玩笑，挂断了电话之后他就离开了家里，迈巴赫顿时轰鸣着驶出了小区，直接朝着腾龙大厦赶了过去。

　　等他到了陆守阳的办公室之时，那里早就已经有了三个人，一个是陆守阳，另外两个则是一位老人和一个中年人，中年人没有坐下，而是就这么昂首挺胸的站在了老头子的身后。

　　陆守阳这次没有坐在办公桌上，而是小心翼翼的坐在老头子身边的沙发上，看到了林牧进来，顿时面上露出了一丝微笑，随后站起身来。

　　就在林牧进来的时候，老人和中年人的目光也集中到了林牧的身上，目光中透露出来的强大压力，顿时让林牧心中微微一紧，果然不是一般的人物。

　　“林牧，这是易首长，今天来保龙团东海分部是找你有事。”

　　陆守阳起身之后，小心翼翼的介绍了一下那位老人，倒是老人身后的那个中年人没有介绍。

　　“二位找我有事，不过我似乎并不认识二位？”

　　林牧微微一笑，虽然对方的实力让他也感受到了有一些压力，但是他可不会因为这些事情就变得拘谨起来，该怎么样就怎么样，这些年来，他什么阵势没见过，这些不过都是小儿科罢了。

　　陆守阳有些担心的看了老人一眼，看到他脸上并没有怒意，这才稍稍的松了口气，老人究竟是什么身份，他心里很清楚，这可是真正的巨头，手里掌握的权利大的吓人。

　　“上次你去美利坚执行任务，将昊宇财团顺利的带回了华夏，行动之后的报告中，蒋楚对你非常推祟，所以我这个老头子也是有些好奇，这次就特别的来看一看，那件事你的确出了不少力。”

　　被陆守阳称为易首长的老人看着林牧笑着说道，不过眼神中没有什么笑意，看起来有些皮笑肉不笑的样子。

　　“那些不过只是些小事罢了，不值一提，首长不用因为这些小事特意跑来东海分部。”

　　林牧摆了摆手，看起来一点也不在乎的样子。

　　“林牧，那的确是一些小事，你拥有这样强大的力量，就应该做一些惊天动地的事情，华夏此时正需要你这样的人才。”

　　“请问阁下怎么称呼？”

　　中年人身上透露出来的威压很强，虽然中年人并没有释放自身的气息，但是林牧的感觉很敏锐，他已经察觉到了中年人体内蕴含的火山一般庞大的力量，所以他很郑重的问了一句。

　　“你可以叫我天枢。”

　　中年人面色平静地说道，眼神直直的看着林牧，目光没有一丝的偏移。

　　“天枢？这个名字是？”

　　林牧疑惑的看了一眼陆守阳。

　　“我忘了介绍一下了，保龙团的高端战力中有北斗七星一说，天枢就是北斗七星中的一员，他们的名字全部都有七星代号来代替。”

　　陆守阳连忙介绍了一番。


第453章 龙阳之体

　　保龙团高端战力，北斗七星！

　　林牧心中顿时一凛，心中暗道一声好强的实力，保龙团果然是有高手存在的，只是这些高手平时不会再待在各地的分部里，而是各自有着需要负责的任务。

　　眼前的天枢就是如此，林牧从来没听说过这个人的存在，甚至连北斗七星都是第一次听说，但是就是这样强的一个人，居然只是跟在老人的身边做一个警卫，老人的身份有多高，已经是不言而喻的事情了。

　　看来保龙团的水还很深，眼下的林牧远远还没有探到保龙团的底，这让他心中更是小心谨慎了起来，在实力还未强大到一定地步的时候，千万不能露出什么马脚，让保龙团对他有什么异议。

　　虽然他并不害怕，但是如果被有心人记在了心上，那么对他以后的行事还是多有不利的，这一点他必须提高警惕，眼下的他还需要借助于保龙团的力量来做很多事情。

　　“原来是天枢兄，真是失敬，我以前还从来没听过北斗七星的名头，可能是那时候我级别还不够吧，不过二位来找我，到底是有什么事情？”

　　林牧淡淡点了点头，就算是北斗七星的一员，他也不会太过在意，在这个用实力说话的地方，拳头大才是硬道理，否则这个天枢也不会对他这么客气了，还是因为他的实力摆在这里。

　　“这里有一份资料，你先看看。”

　　天枢赞许的看了林牧一眼，本来还以为林牧会推辞一番，没想到林牧这么干脆的就答应了下来，随后他拿出了一个资料夹递了过去。

　　“司徒秀？”

　　林牧打开了资料夹的第一眼，就惊讶的叫出了声来，第一封资料上的照片，显示的那个照片赫然就是司徒秀。

　　“不错，就是司徒秀，原本司徒秀实在京都大学就读，我们那边的人一直有人在盯梢，但是现在她已经转学到了东海大学，据说还是因为某个人的缘故，具体是不是这样，我们就不知道了。”

　　天枢平静地说道，眼中却是出现了一丝调笑的意味。

　　“呃，这个我也不是很清楚，不过给我看司徒秀的资料干什么？我只知道司徒家的来头不小，但是具体什么情况我也不是很清楚。”

　　林牧一边看资料，一边疑惑地问道。

　　“司徒家的来头我们知道的很清楚，但是司徒秀的身上还有着别的秘密，我们需要你接近她，然后将这些秘密全都掌握，这就是我们交给你的任务。”

　　天枢点了点头道。

　　“你们特意跑来东海一趟，就是为了这个？”

　　林牧举了举手中的资料问道。

　　“不错，就是为了这件事。”

　　天枢肯定的点了点头，脸上没有丝毫开玩笑的神色。

　　“看来这个司徒秀还真的是不简单了，难道说她当时来东海，也是有着别的原因？”

　　林牧喃喃自语的看了一眼司徒秀的资料，眉头微微皱起。

　　“这个我们就不知道了，如果你想知道什么的话，就自己去调查吧，相信以你的能力，再加上保龙团在背后全力支持你，肯定是会找到相应的解决办法的。”

　　天枢微微摇了摇头道。

　　“林牧，这件事情你一定要亲力亲为，那个司徒秀不是个简单的人物，你一定要小心一点，千万不要被看穿了。”

　　易首长看着林牧微微一笑，提醒了一句之后就缓缓的站起身来，随后陆守阳将他送到了门外，三人就这么离开了，十来分钟后，陆守阳才一个人返回了办公室，此时林牧还坐在那里看着司徒秀的资料。

　　从资料上面显示，司徒秀从小时候开始就已经显示出了完全超越常人的地方，无论是接触的哪一个领域，她都是遥遥领先的第一名，不管是琴棋书画还是诗词歌赋，在各个方面都展现出了惊人的天赋。

　　在京都和东海的高层圈子内，司徒秀是公认的女神，不是那种只有相貌的女神，而是真正的德艺双馨级别的女神，外貌惊人的同时还拥有深厚的内涵，难怪那时候过生日的时候，引得无数的公子哥都露出了一副猪哥相。

　　能够把这么一个真正的女神抱回家中，那是多么一件爽快的事情，人生得此妻，夫复何求。

　　想到之前和司徒秀见过的几面，林牧一时间陷入了深深的思索当中，那个时候虽然就发现司徒秀实力挺强大的，但是没想到居然能引起保龙团的注意，而且看易首长的模样，似乎对这个司徒秀还有一丝忌惮。

　　否则他也不会临走之前，还提醒林牧一定要小心谨慎了。

　　“怎么，再想司徒秀的事情呢？”

　　陆守阳坐在了林牧边上的沙发，笑着问道，易首长和天枢离开了之后，他又恢复到了之前开朗的模样。

　　“嗯，司徒秀我也算是认识，只是那个时候没发现，她居然还是这么厉害的人物。”

　　林牧点了点头，看着资料上司徒秀清丽绝伦的照片，一时间沉默了下来。

　　“知道易首长最后为什么会提醒你一句吗？”

　　陆守阳也看了一眼司徒秀的照片问道。

　　“嗯？陆老哥看来是知道些什么？”

　　林牧笑着抬起头来，陆守阳的话一听就是话里有话的意思。

　　“知道的不多，毕竟司徒秀的事情以前也不是我负责的，而且她在京都念书，也轮不到我来管，只是听说了一些事情而已。”

　　陆守阳点了点头，随后继续说掉：“以前保龙团就曾经派出过好几位青年才俊，准备去接触这个司徒秀，但是这个司徒秀表面上对这些青年才俊都不假颜色，但是暗地里，这些青年才俊却都在不知不觉中被她迷惑了。”

　　“有这种事情？”

　　林牧顿时惊讶的挑起了眉头，保龙团挑选出来的青年才俊，就算不是真正优秀到了极点，那也是很不错的人物，但是这些人居然都不约而同的栽在了司徒秀的手上，看来这个司徒秀还真的是挺不简单的。

　　“不错，当时这件事情在保龙团内部引起了一点反响，有人甚至建议直接将司徒秀抓起来，好好的审问一番，但是这个提议最终被人否决了。”

　　陆守阳缓缓地说道。

　　“为什么？”

　　林牧奇怪地问道，如果真的绝对司徒秀有什么问题的话，直接抓起来的确是个不错的主意，毕竟司徒家再强大，也不会是保龙团的对手，自然也就不用在意那么多的细节了。

　　“我知道你再想什么，司徒家虽然强大，但是还被保龙团放在眼里，他们真正忌惮的是司徒秀背后的神秘势力，那个才是真正厉害的对手，司徒家还远远够不上这个级别。”

　　陆守阳看了一眼林牧说道。

　　“司徒秀背后还有神秘的势力？”

　　林牧这下是真的有些吃惊了，司徒家本身就已经很强大了，但是司徒秀背后居然还有其他的势力，而这个势力就连保龙团都不想轻易的打草惊蛇。

　　“嗯，这只是我们的推测，具体是什么势力暂时还不能确定，这些我也只是听几个朋友偶尔说起过，本身我并不负责这一块的事情，所以太详细的东西也不是很清楚。”

　　陆守阳点了点头道，“你和这个司徒秀见过几面，不知道对她的印象如何？”

　　“厉害，这是一个很厉害的女人，绝对不像是二十出头的姑娘一样，第一次见她的时候是在她的生日聚会上，那个时候就已经察觉出来了，她的武功也很不错，不过有一点我很奇怪。”

　　林牧回想了一番，缓缓地说道。

　　“什么？”

　　陆守阳好奇地问道，让林牧疑惑的东西可是不多见的，他还是第一次看见林牧对什么东西露出感兴趣的神色，平时就连那些武功秘籍，林牧也不是很在意的样子。

　　“不知道陆老哥知不知道真王之气？”

　　林牧斟酌了一番后，看着陆守阳问道。

　　“真王之气？那是什么？”

　　陆守阳回想了一番，确定自己从来没听说过这种东西。

　　“怎么说呢，就是只有男人身上才会出现的一种气息，具有这种气息的男人，非常适合修炼阳刚霸道类的武功，只要武功路数对了，修炼速度几乎是一日千里。”

　　可能地球上对真王之气的名词形容不一样，所以林牧就将真王之气的用途稍微形容了一番。

　　“你这么一说的话，我倒是想起了龙阳之体，具有龙阳之体的男人，在修炼阳刚类的武功之时，进展的确是神速，但是这个体质千年罕见，我也只是再典籍上看到过，现实中还从来没听说过有这种体质的人。”

　　陆守阳顿时恍然大悟的点头说道。

　　“龙阳之体，形容的倒也算是接近了。”

　　林牧点了点头，随后继续说道：“这个体质的人的确是很少见，一般出现的话也只是出现在男人的身上，但是这一次，龙阳之体的现世却是出现在了一个女人的身上。”

　　“女人？”

　　陆守阳顿时眉头一皱，“你说的莫非就是司徒秀？”


第454章 体质的隐秘

　　“陆老哥猜的不错，就是司徒秀。”

　　林牧点了点头，眼中闪过了一丝回忆的神色，“当时我是去参加她的生日聚会，在聚会上就发现了她体质的特殊，当时还以为是自己看错了，没想到居然是真的，龙阳之体错生女儿身。”

　　“这种体质出现的话也多是出现在男人的身上，我还从来没听说过有女人会具有龙阳之体的。”

　　陆守阳疑惑地说道。

　　“不错，但是也不是没有可能，龙阳之体如果出现在女人的身上，没有什么特殊功法引导或者压制，那个女人绝对活不过二十岁。”

　　林牧继续说道，“也许以前就有女人具有龙阳之体，但是没有及时的发现或者是疏忽了，结果就这么阳气爆发而亡，最后也只会被当成暴毙。”

　　“你说的也有道理，那么依你看，司徒秀现在这副样子，应该是修炼了什么特殊的武功？”

　　不知不觉中，陆守阳和林牧说话已经带上了一丝丝的钦佩，眼中也带着欣赏的神色，林牧已经不是那时候一窍不通、刚刚修炼武功的小菜鸟了，而是渐渐的变成了一代大师级的人物。

　　就现在说的这个龙阳之体，陆守阳自己本身也不懂什么，但是林牧说起来头头是道，显然对这个龙阳之体是有过一番了解的，至于林牧从什么途径了解的，陆守阳知趣的没有去问。

　　每个人都有自己的秘密，有些秘密是绝对不能去探寻的，作为曾经风光一时的陆守阳，对于这点他心中非常的清楚，虽然林牧和他的关系比较亲近，甚至他还算是林牧的授业恩师，但是有些东西，不能问就是不能问。

　　“当时我在司徒秀的身上，并没有感受到什么特殊的气息，只是因为一个登徒浪子想要调戏她的时候，她曾短暂的催动了真气，那个时候我才感受到了真王之气，也就是龙阳之体的气息，平时她的气息一直都收敛的非常完美。”

　　林牧略微思索了一番，随后摇了摇头。

　　“这么说来的话，这个司徒秀果然是隐藏的很深，她学习的这些武功，应该不是司徒家的嫡传，而是从别的途径获得的武功，能有这些武功的势力，不可小觑。”

　　陆守阳若有所思地说道。

　　“不错，而且我可以确定她一定修炼的是某种可以压制龙阳之体的武功，这么看来的话，那就应该是极阴极寒的武功了，否则修炼至阳至刚的武功，只会提前引爆龙阳之体。”

　　林牧沉思着说道，“毕竟她不是男儿身，想要依靠龙阳之体达到至高境界是肯定是不可能的，但是现在龙阳之体又没有爆发，而且身上的女性气息也十分的浓郁，只能是某种阴寒的武功，而且等级还不低的样子。”

　　“这样一说的话，我倒是想起了几门武功，那些武功均都是已经失传了许久的阴寒武功，说不定她修炼的还真能是其中的一门也说不定。”

　　陆守阳同样思索了一番。

　　“还有千武世家没有收集到的武功？”

　　林牧笑了起来。

　　“千武世家纵使武学收藏颇多，但也不可能扫尽天下绝学，那些至高武功本来就很难收集到，即使是陆家的先辈们，也没有收集到太多，很多绝学仍然在外面，有些还在隐秘的流传，有些则是已经真正的失传了。”

　　陆守阳无奈的一笑，摇了摇头道。

　　“那倒也是，如果真是顶级绝学的话，想从那些人的手中将武学秘籍收集过来，本身就是一件非常困难的事情。”

　　林牧点了点头，两人又讨论了一会儿之后他就告辞离开了腾龙大厦，不过他并没有直接开车回家，而是开车去了昊宇财团。

　　顶楼总裁办公室，骆冰云依旧在辛勤的办公，处理着下面公司的各种文档资料，简直是勤奋的不能在勤奋了，完全就是一个完美老总的典型。

　　“阿牧，你来了？”

　　见到林牧进来，骆冰云顿时笑了起来。

　　“今天怎么这么开心？”

　　林牧笑着走了过去，搂着骆冰云问道。

　　“蓝家那边已经撤消了所有的控诉，并且愿意赔偿我们所有的损失，终于去掉了一桩心事，心里当然就轻松啦！”

　　骆冰云放下了手中的笔，扭头看着林牧笑道。

　　“那不是很好嘛，以后再有这种事情，和我说一声就可以了，一点点小忙我还是可以帮上的。”

　　林牧点了点头，露出了一丝会心的微笑。

　　“蓝家这么干脆的结束了纠纷，难道是你去找了他们？”

　　骆冰云冰雪聪明，立刻就猜了出来。

　　“嗯，昨天去了一趟广州，跟蓝家的人见了个面，大家很友好的聊了一会儿，最后就打成了一致的意见，和平解决这次的事情了。”

　　林牧装模作样地说道，逗的骆冰云笑得一阵花枝乱颤。

　　骆冰云没有多说什么，只是紧紧的抱住了林牧的腰，把头贴在了林牧的胸前，听着林牧有力的心跳声，她突然莫名的宁静了下来，仿佛整个世界都没有人再可以伤害到林牧怀中的她。

　　两人温存了一会儿，林牧不再打扰骆冰云处理工作，这些繁杂的集团事务他不想参与太多，眼下还是收集修炼的资源和延长修炼的时间比较重要。

　　对于他来说，只有修为才是根本，有了强大的修为之后，才可以做到一切想要做到的事情，在这之前，很多事情都会被他适当的延迟，在没有恢复金丹期的实力之前，他不会考虑那么多的杂事。

　　回到了家中，林牧好好的整理了一番最近这段时间发生的事情，眼下各类事情都暂时告一段落，司徒秀那边他已经让人去打听过了，知道司徒秀暂时请假了两个月，要在两个月之后才会回来。

　　心中暗暗思量了一番司徒秀回来之后的计划，他随后制定了一份三个月内修炼各项武功的列表，其中还包括了帮助几女一起修炼武功，相信有他的亲自辅导，几女肯定会进步如飞的。

　　“哇！今天是什么节日呀？居然有这么一桌丰富的菜肴？”

　　下午放学后，几女回到了家中，一见到餐桌上满满一桌风声的菜肴，凌萱蓉顿时惊讶的叫了出来。

　　“都回来啦？来，坐下。”

　　林牧洗了个手，让几女坐下之后，微微一笑道：“我那边的事情已经暂时告一段落，接下来加上暑假的时间，我大约会有三到四个月的时间空闲，我准备这段时间来亲自指导你们修炼。”

　　“真的？！”

　　凌萱蓉刚坐下的屁股顿时又抬了起来，整个人都是一副跃跃欲试的样子。

　　“当然是真的，这顿饭也可以说是最后的晚餐，往后的几个月的日子里，你们都将进入地狱式的训练，不能让我满意的，每一个人都会收到惩罚。”

　　林牧故意板着脸，一脸严肃地说道。

　　“好可怕的样子，那我能让你满意吗？”

　　凌萱蓉顿时一副小女子好害怕的搞怪样子，逗得另外几女顿时掩嘴轻笑了起来。

　　“哼！在座的这里可就你的底子最差了，连雨茹都比你要强得多，就算是服用了药丸改善体质，你也是基础最差的一个，到时候我会好好的辅导你的。”

　　林牧特意加重了语气，脸上露出了一丝阴险的表情。

　　“雨茹，你还管不管了，阿牧这是要公报私仇啊！”

　　凌萱蓉顿时抱住了雨茹的胳膊，不依的开始撒娇起来。

　　“这我可管不了，练武是你自己要练的，阿牧这么严格，也是为了你好嘛，不是很羡慕女侠到处飞檐走壁么，跟着阿牧练好了武功，你也可以做到呀！”

　　宋雨茹忍着笑意，把凌萱蓉的手掰了开来，将手臂挣脱了出来。

　　看着凌萱蓉一脸绝望的表情，一座人顿时笑的前俯后仰。

　　“不跟你们玩了，你们一个个都欺负我！哼！”

　　凌萱蓉扬起脑袋，一副本小姐从此变身独行侠的样子。

　　“好了，好了，快吃饭吧，训练计划我已经安排好了，就从明天开始，到时候可别喊苦喊累，修炼本来就是很枯燥的事情，没有付出就没有收获，要想实力超越常人，就得付出常人想象不到的努力。”

　　林牧拿起了酒杯，给在场的每一人都倒了一杯酒，“干了这杯酒，明天就开始修炼！”

　　自身的修炼计划，林牧主要是制定了各项严苛的身体修行已经武功参悟，争取将自身目前修炼的几门武功都修炼到一个新的境界，对于几女的计划，他则是安排了不同的修炼任务。

　　几女当中，修为最高的当属姬青澜了，这个平时冷若冰霜，只有对着林牧才会露出笑容的冰山美人，修为之高已经进入了真气修炼之境，而且即使在同境界中，也算是一个小高手了，真气已经到了可以外放的程度。

　　唐贝贝，已经一只脚迈入了真气修炼的境界，就差最后那临门一脚，林牧准备优先训练唐贝贝，争取让她短时间就突破到真气修炼之境，这样也就可以修炼接下来的唐门秘籍了。


第455章 修炼

　　宋雨茹和凌萱蓉两个女人，其中宋雨茹是练习过跆拳道等外门搏击武术，有一定的武术功底，修炼起来要相对顺利一些，最麻烦的就是凌萱蓉了，她可是完全娇滴滴的一个小女人。

　　就算是在军区大院长大，凌萱蓉也没有训练过一天的经历，从小只会看着别人努力的锻炼，她则是痛快的待在家里乘凉，从来也没有想过去锻炼的念头。

　　林牧对两女的训练计划，也是从循序渐进开始的，配合着萦香丸的服用，一边锻炼两人的体魄，一边逐渐的改善体质，使得身体达到足以承受真气的地步。

　　为了实施这个计划，他已经通知龙眼去收集了非常多的药材，用这些药材每天熬出药汤来给两女浸泡，大量高强度的训练必然会让肌肉酸痛和红肿，这些药汤就是为了舒缓肌肉压力已经恢复体表留下的伤痕。

　　第一天，高强度的训练就让凌萱蓉苦不堪言，只是一些简单的蛙跳和基础训练动作，凌萱蓉已经哭喊着准备放弃了，不过看到林牧在一旁冷冷的眼神，她顿时又弱弱的闭上了嘴巴，乖乖的咬牙训练了起来。

　　当晚，林牧不但为凌萱蓉熬了药汤，还给她特意施展了针灸，输入了真元为她舒缓身体的酸胀感，这份待遇简直是前无古人后无来者，真元用在这种地方，如果真元也有意识的话，想必此时早已经泪流满面了。

　　不过有了林牧开小灶，凌萱蓉恢复起来的速度也是非常惊人的，往往锻炼完不到一个小时的时间，就已经彻底的复原了，不过这样也为她增加了很多痛苦。

　　因为有了快速恢复的方式，所以林牧对凌萱蓉的训练也是最严格的，可以说基本上已经将凌萱蓉所有的潜能都压榨了出来，每天训练完的时候，凌萱蓉都连动弹手指的力气都没有，直接被林牧抗回了楼上。

　　除了晚上对几女的训练，林牧白天的时候都在家里一个人默默的修炼，有时候也会炼制一些药丸给他自己或者是几女服用，司徒秀还没回来，他暂时不打算去学校浪费时间。

　　对他来说，学校能够学习到的东西已经非常有限了，就算是想要学些什么，他在家里可以获得的资源也远远超过了学校，所以他基本上没有什么特别的事情，已经是不会再去学校。

　　时间缓缓的流逝，一晃就是四个月过去了，转眼间已经到了九月份秋季开学，新的一个学期开始了，林牧也顺利的升到了大三，再有两年的时光，他就可以正式的毕业了，虽然他现在已经跟毕业了没什么区别。

　　“哈！接招！”

　　一道秀丽的身影从二楼的栏杆处直接翻了下来，尚未落地就是一个凌空大劈叉，右腿绷的笔直，对着下方端着水果盘的林牧就劈了下去，空中甚至拉起了一丝噼啪声。

　　能够在瞬间将空气打的爆响，说明身体的力量已经到了一定的程度，如果是寻常之人修炼的话，想要练习到这个境界，至少需要十年以上的苦练。

　　林牧刚从厨房出来，端着一盘切好的水果准备走到客厅的沙发那里，才刚踏出厨房一步，头上就传来了一声凌空爆响，同时传来的还有一声娇喝声。

　　头也不抬的微微一笑，林牧右手闪电般的抬到了头顶，一把就捏住了那个身影的光滑的小腿，随后手腕轻轻一个发力，就把那个身影直接甩到了沙发上。

　　“讨厌！都修炼四个月了，现在怎么还碰不到你一根汗毛！”

　　身影在沙发上弹了一下，随后就蹦了起来，原来是凌萱蓉，只见她不依的拍了两下沙发，嘟着嘴叫了起来。

　　“才修炼了这么几个月，你就想碰到阿牧呀，如果真是这样的话，不是你天资惊人，就是阿牧资质愚钝了，那样阿牧还不一头撞死在豆腐上啊！”

　　宋雨茹正好从楼上下来，看见这一幕，顿时笑了起来。

　　“那修炼有什么用嘛？！”

　　凌萱蓉嘟着嘴，一脸郁闷的样子。

　　“看看你刚才的动作，以前的你哪能从那么高的地方蹦跶下来，这已经是实力提高了很多了呀，不要和阿牧去比，阿牧的实力比你高出了不知道多少，和自己比就行了。”

　　走到了沙发边，宋雨茹一把搂住了凌萱蓉，安慰了两句。

　　“就是呀，和阿牧比没什么好比的，他修炼起来可是太变态了，我们几个人加在一起都不是他对手呢！”

　　这个时候，唐贝贝也从房间里出来了，接着宋雨茹的话笑着说道。

　　现在的唐贝贝已经明显的和以前不一样了，脸上多了一层莹润之极的光泽，这是体内已经有了真气的征兆，随着修为的加深，这层莹润的光泽会逐渐的隐藏起来。

　　在林牧的特备训练下，唐贝贝只花了一个月的时间，就已经成功的踏入了真气修炼之境，体内诞生出了第一缕真气，由于之前修炼的原因，唐贝贝的真气带有一丝毒性。

　　本来这缕真气诞生的时候，还将林牧吓了一跳，以为当时唐贝贝体内的毒性没有彻底的消除，仔细的检查了一番才发现，原来是当时身中剧毒的时候，身体为了对抗剧毒，已经有了一丝适应性。

　　正是适应了剧毒的侵袭，唐贝贝的真气才会变异，具备了一丝毒性，既然有了这么有利的条件，林牧当然不会这么轻易的放过，立刻就打电话给了陆守阳，让他看看能不能寻找到专门修炼毒属性真气的武功。

　　当然，像五毒神教那种把人修炼的人不人鬼不鬼的武功，林牧是肯定不会让唐贝贝去修炼的，唐门本身也没有专门修炼毒属性真气的内功，他们只是制毒而已，本身并不会去修炼毒物。

　　功夫不负有心人，陆守阳在动用各种关系之后，花费了一个月的功夫，终于为林牧找来了一本可以安全的修炼毒属性真气的内功，名为大蟾气。

　　这门武功是当年一个不知名的高手创造出来，当时是为了克制后人体内中的剧毒，想要以这门武功来不断化解剧毒，同时还能将剧毒化为己用，大蟾气就是在这种情况应运而生。

　　由于这门武功修炼进展比较缓慢，没有五毒神教那种功夫修炼来的见效快，再加上本身毒属性真气正道之人修炼的就比较少，所以这门武功渐渐的也就变得不为人所知了起来。

　　不知道陆守阳是从哪里找来的这门武功，林牧没有去问那么多，既然是陆守阳拿过来的东西，那肯定是没有什么问题的，检查了一边武功的内功心法，他就直接交给了唐贝贝修炼。

　　以后唐贝贝在使用暗器的时候，就不用再专门为暗器淬毒了，只要真气附加上去之后，暗器自然就会带上毒性，这倒是省了身上带着毒物的麻烦。

　　不过几人中，进步最明显还不是唐贝贝，而是本来就有深厚功底的姬青澜，四个月和林牧朝夕相处的修炼，姬青澜的真气淬炼的速度已经提升到了极限。

　　真气变得纯粹的最大好处，就是姬青澜在修炼寒璃真气的时候，感悟的速度明显变快了，几次交手的过程中，林牧已经可以感觉到寒璃真气的寒性越来越重，现在已经达到了念动则霜降的程度。

　　凌萱蓉甚至开玩笑的说，以后逛街一定要带上姬青澜，完全就是一个人型空调，走在姬青澜的身边，身周数米以内都是非常凉爽的感觉，完全感觉不到夏天的炎热。

　　这就是寒璃真气已经修练到了一定境界的标志，寒气已经不由自主的可以影响外界的环境，等到修为再高深一点的时候，这种影响就会被姬青澜自我控制，需要的时候即可释放，不需要的时候就会完全的隐藏起来。

　　至于宋雨茹和凌萱蓉两人，虽然进步也很大，但是和唐贝贝以及姬青澜比起来，效果那是大大的不如了，后面两人是修为得到了长足的进步，实力大为提升，前者还只是提升搏击的实力而已。

　　不过这么长时间的服用萦香丸，宋雨茹和凌萱蓉两人的体质已经越来越好了，按照林牧的预估，恐怕要不了多久的时间，两人的体质就会被彻底的改变，最终变成可以感应天地灵气的体质。

　　这边在努力训练几女的时候，骆冰云和姚纤纤那边林牧也没有忘记，白天几女不在的时候，他经常抽空去指点骆冰云和姚纤纤修炼，姚纤纤已经进入了真气修炼之境，而且家族也提供了很合适的修炼功法，所以林牧并不需要多花什么心思。

　　主要的心思还是花在了骆冰云的身上，这个美女总裁虽然在处理公司事务上一等一的强手，但是在修炼方面却是一个不折不扣的大笨蛋，没有办法的情况下，林牧只能手把手的去教了。

　　好在骆冰云的悟性不弱，对于林牧的指点总能举一反三，修炼起来也很勤快，她知道林牧的时间很紧，所以每次林牧来的时候，都是全力以赴的去学，这一点让林牧非常的欣慰。


第456章 返校

　　其实骆冰云之所以能这么主动的努力去修炼，还是因为那一次隧道淹没的事故，对她心里造成的伤害实在是太大了，虽然在林牧的帮助和安慰下，已经很大程度上弱化了那段黑色的记忆。

　　但是那种濒临死亡的感觉，却是不是可以轻易抹去的，林牧不在的夜晚，骆冰云还是会有时候突然回想起隧道里那段暗无天日的时间，然后就会从睡梦中猛然惊醒。

　　这样的经历让她终生都难以忘怀，即使有林牧在也一样，只有一种情况可以从根源上消除骆冰云的这种惧怕，那就是不在畏惧那黑暗的隧道。

　　但是一个普通人，是没有办法对那种环境不产生惧怕的，因为没有足够的实力离开那里，人在自身实力不足以应付突发情况的时候，就会自然的产生惧怕的感觉，这是天性，没有办法改变。

　　正如同那天只有林牧一个人敢直接潜入隧道当中，而其他人就算知道里面有人需要救援，也不敢贸然的进去，因为他们没有把握可以安然的离开那里，所以只有在外面焦急的观望了。

　　只要骆冰云有了足够的实力，自然就不会在惧怕一个人身陷那种环境，也就从根源上解决了那个挥之不去的噩梦。

　　这就是她为什么要这么努力修炼的原因所在，林牧自然是不知道这一点，还以为骆冰云本身就是一个非常努力的人，不过无论是什么原因，只要骆冰云愿意主动的修炼就好。

　　今天是新学期开学的日子，也是林牧要重返校园的日子，因为司徒秀也会在这个时候回到校园继续学业，林牧就是要去想办法接近司徒秀，准备取得一些需要的信息。

　　一行人开车返回了东海大学，许久没有回来的林牧，再见到校园的时候，心里竟然有了一种恍惚的感觉，似乎这种校园生活已经离开他太遥远了，看着校园里那些洋溢着青春气息的脸，他一时间竟然有些适应不过来。

　　“怎么，一脸奇怪的表情？”

　　坐在副驾驶的宋雨茹，看着林牧好奇地问道。

　　“没什么，就是觉得我好像已经不属于这里了一样，看来是离开的太久了，已经有了一丝陌生的感觉。”

　　林牧微微摇了摇头，笑着说道。

　　在地下车库停好了车之后，几人去了各自的教室，凌萱蓉和姬青澜由于不在一起，所以早早的就分开了，最后就剩下了宋雨茹和唐贝贝陪着林牧一起去了教室。

　　虽然已经升到了大三，但是教室里的同学们已然没有什么紧迫感，只有到了大四最后快毕业的时候，他们才会明白过来，大学生活马上就会一去不复返了。

　　现在这个时候，大家依旧还是没心没肺的开着玩笑，说着暑假里的趣事，互相约定以后要怎么怎么样，林牧站在门口，心中很是感慨了一番。

　　“干嘛堵在门口不进去？”

　　就在这个时候，身后传来了一个非常好听的声音，有种如黄鹂鸟鸣般婉转不停的感觉，林牧转头一看，正是许久不见的司徒秀。

　　几个月没见，司徒秀仿佛变得更加漂亮了，不但皮肤越发的白皙，就连声音都变得更好听了起来，看见林牧一眨不眨的打量着她，司徒秀眉头微微一挑。

　　“怎么，几个月不见，已经认不出我来了吗？”

　　嘴角勾起了一丝弧度，司徒秀轻笑着问道。

　　“当然不是，只是这几个月的时间，你怎么变得更漂亮了？脸上没有看见明显的变化，难道是去韩国了？”

　　林牧奇怪地说道。

　　“去韩国？我为什么要去韩国，再说了，这变得漂亮跟去韩国有什么关系？”

　　司徒秀一脸的费解。

　　“微创整形啊，我听人家说，韩国的微创整形技术是世界出名的，而且没有副作用，也看不出整形的痕迹，手段非常的高明。”

　　林牧一脸天真的样子，说的时候还不停的打量着司徒秀，似乎想从司徒秀的脸上看出什么整形的痕迹。

　　“我呸！你才去整形呢！”

　　司徒秀顿时明白了过来，恼怒的挥动了一下小拳头，做出一副准备揍林牧的样子，林牧顿时吓的跑了开来，两人先后进入了教室，自然而然的就坐在了一起。

　　对于保龙团秘密交给他的这个接近司徒秀的任务，林牧并没有告诉宋雨茹她们几个，毕竟她们和司徒秀是高中的闺蜜好友，虽然现在不是经常走动，但是以前的关系摆在那里，不太适合知道这个事情。

　　“对了，你请假了这么长时间，是不是家里有什么事情？”

　　林牧翻动了几页书本，假装看书的时候不经意地问道。

　　“家里能有什么事情，都有我父亲在打理，我都帮不上忙，这次请假了一段时间，是身体上出了一点问题，花了一点时间才算是有了点眉目。”

　　司徒秀摇了摇头，小声地说道。

　　“身体出了问题？”

　　林牧顿时眉头微皱，“难道是修炼的时候导致的？”

　　“差不多吧，修炼也有一部分的原因，不过根本原因还是在身体上，和修炼的功法有一些冲突，说起来很复杂，我这种情况非常的罕见，所以治疗起来同样也很棘手。”

　　司徒秀摇了摇头，脸上闪过了一丝无奈的神色。

　　“你们家的实力还是挺强大的，说不定可以动用家族的力量，去寻找一些解决的方法。”

　　林牧有意无意的旁敲侧击了起来。

　　“早就已经试过了，已经寻找了这么多年，家族中人也没有找到什么有效的办法，这么多年一直就这么拖着，前段时间就是已经拖不下去了，所以才想办法强行压制了一下。”

　　司徒秀无奈地说道，眼中闪过了一丝莫名的神色。

　　就在林牧刚开口准备继续说些什么的时候，教室门口突然传来了一阵骚动，原来是有人从门口直接闯了进来，中间还撞倒了一名同学，但是那个人非但没有道歉，还很鄙视的骂了一句，随后头也不回的朝林牧这个方向走了过来。

　　林牧眉头一皱，看着那个走过来的壮实的短发年轻人，眼中闪过了一丝疑惑，这个人他从来没见过，也没有什么印象，不知道怎么会来找他。

　　不过很快他就知道自己想错了，原来这个年轻人根本就不是来找他的，人家的目标是他身边的司徒秀，只见他径直走到了司徒秀的面前，看也没看边上的林牧一眼，仿佛林牧就是透明的空气一般。

　　“司徒小姐，我们家少爷对你仰慕已久，不知道有没有时间，大家抽空见个面吃个饭，互相了解一番？”

　　上来就直奔主题，甚至连必要的绕弯都没有，年轻人直截了当的看着司徒秀说道。

　　司徒秀还没有说话，林牧倒是先开口了。

　　“哪里来的不懂规矩的人，邀请人吃饭，至少也要亲自邀请才显得有诚意，想泡妞还让手下的狗腿子跑来，莫非是看不起司徒小姐不成？”

　　看着眼前的课本，林牧头也没抬，阴阳怪气地说道。

　　“你是什么东西？”

　　那个年轻人面色陡然一变，异常凶狠的看着林牧问道。

　　“我只是一个普通的人罢了，不知道你又是个什么东西？”

　　缓缓的抬起头来，林牧似笑非笑地问道。

　　没想到太久没有回到校园，这才一回来，就有不怕死的找上门来，看来生活中又可以增添一丝乐趣了，正愁没有借口好好的接近的司徒秀，上天送这么一个傻瓜到他面前，简直就是为他特意创造的机会，林牧又怎么会轻易放过呢？

　　“哈哈，居然还有人敢和我们玩，真是不知道死字怎么写，在东大你难道不知道东大三少？”

　　年轻人突然一阵狂笑，看着林牧的眼神就像再看一个废人一样。

　　“东大三少？”

　　林牧无语的看了一眼司徒秀一眼，“这个东大三少难道是一个人？”

　　“我也不知道，我已经有好几个月没来过学校了，不过以前我还真没有听过东大三少的名头。”

　　司徒秀摇了摇头，这种登徒浪子她根本懒得理会，但是林牧既然挡了出来，她也就乐的在一旁看戏了。

　　“你！”

　　年轻人怒哼一声，拳头顿时捏的嘎吱作响，看来还是练过两下子功夫的，不过司徒秀是他家少爷喜欢的人，他自然是不敢对司徒秀怎么样的，但是林牧就不一样了，在他眼里，林牧只不过是一个普通的学生罢了。

　　“有种，看来要找个机会好好的教训你一下，你才知道哪些人是不能惹的，下午下课后，我们在体育馆等你，有种的就不要开溜！”

　　年轻人撂下了一句话，随后头也不回的离开了，如果不是这里是教室，他早就一拳挥到林牧的脸上了，刚才是已经非常克制了，这才忍住了没有当场动手的冲动。

　　“这个东大三少是什么玩意儿？”

　　林牧看向后面一个同学问道。

　　“我们也不是很清楚，听说是新学期过来报名的学生，以前在高中的时候就已经很出名了，都是非常嚣张的富家子弟，刚进东大就已经闹出了东大三少的名头。”

　　那个学生也知道的不是很多，只能大概的说了一番。


第457章 东大三少

　　“看来现在新来的学生都很嚣张啊，居然刚进大学，就闯出了一个什么东大三少的名头，难道学校里就没有学长教训他们一下？”

　　林牧看着那个同学，笑着问道。

　　因为他以前在东大的时候，知道东大还是有高手在的，比如姬青澜这样的人，虽然以姬青澜的性格，多半是不会去管这些破事的，除非那些人惹到了她的头上。

　　但是除了姬青澜以外，还有一些其他的高手存在，这些人虽然不是多么强大的武者，但是好歹也有功夫在身，以前被他击败的那个柳生小次郎，实力就不是太差，至少在普通人里面算是很强的了。

　　“有的，跆拳道和空手道都有一些比较厉害的学生，但是那什么东大三少来的第一天，就把跆拳道和空手道的高手都打趴下了，听说很厉害的样子，那些人完全不是他们的对手。”

　　那个同学摇了摇头道。

　　“有这么厉害？”

　　眉头一挑，林牧有些惊讶地问道。

　　要知道跆拳道和空手道能够风靡世界各国，并不是没有一点点真功夫的，只是因为宣传的原因，加入了大量华而不实的格斗技巧而已，但是真正的实战高手，实力同样也是不可小觑的。

　　就林牧知道的而言，学校里就有几个真功夫在身的学员，如果这些人也都被那什么东大三少轻易击败的话，那就说明那东大三少是有功夫在身的，已经不是一般的人了。

　　“看来还挺有意思，没想到第一天返校，就碰上了这么有趣的事情，放学得过去看看了。”

　　林牧自顾自的点头说道。

　　“怎么，一个暑假在家里闷出问题了，这么无聊的事情你也去理会？”

　　司徒秀眉头却是皱了起来，虽然她不清楚林牧的实力究竟有多强，但是绝对是比那些人要厉害的，这样已经超越了对方无数倍的实力，却还去参合那些小事情，让她有些不能理解。

　　“反正也闲着无聊，既然有学弟要挑战学长，总得去看看不是，也好教教他们到底要怎么做人，以后别再随便的出来惹事，万一惹上厉害的人，那可就不太好了。”

　　林牧摇了摇头，轻声一笑道。

　　不过他看出了司徒秀似乎有些不满，随后也不就在这个问题上过多的说些什么，直接转移了话题，两个人聊了一会儿之后，老师也就进来上课了。

　　时间过的很快，转眼间一天就已经过去了，尽管林牧通过各种方法有意无意的试探，但是司徒秀回答的始终是滴水不漏，他目前也只知道司徒秀肯定是修炼了一门阴寒的武功，用来压制龙阳之体的反噬。

　　不过这门武功究竟是什么，从哪里学来的，司徒秀却是只字未提，林牧也不好太过明显的去问，那样刺探情报的痕迹就太明显了，他自然是不会去做这种傻事的，提前打草惊蛇，万一让司徒秀对他有了戒备，后面的事情就不太好办了。

　　夕阳西下，下课铃声响了起来，林牧将书本收好，推开凳子站了起来。

　　“你真的要去？”

　　看着起身的林牧，司徒秀秀眉轻皱。

　　“嗯，去看一看，反正也不会有什么事情。”

　　林牧耸了耸肩，无所谓地说道。

　　“好吧，这么无聊的事情，我就不参与了，要是那什么三大少爷对我还有什么想法，就麻烦你顺便警告他们一下好了，省的我再多费口舌。”

　　司徒秀点了点头。

　　“司徒小姐这么一点小小的请求，我当然是不能推辞了。”

　　林牧点头一笑，随后离开了教室。

　　东海大学有好几处体育馆，除了一些专门用来举办针对性活动的馆场外，有一个体育场是专门用来给各大社团活动用的，早上那个十分嚣张的小子，就是约林牧来的这个体育馆。

　　还没到体育馆里面，林牧远远的就听到了体育馆里面传来了张扬之极的笑声，从声音来看，里面的人数还挺不少，为了对付他一个人，居然拉来了这么多人马，也真是难为他们了。

　　站在门口听了一会儿里面的说话声，林牧无奈的摇了摇头，无非都是一些今天又买了跑车，哪家夜总会的小妞还不错，诸如此类的没有营养的话语。

　　刺探不出什么军情，林牧也就推开了体育馆的大门，随后就这么走了进去，手里拿着两本书，和里面一大堆人比起来，颇有一种形单影只的感觉。

　　“哟，还真有种，居然敢一个人过来？”

　　当先一个穿着一身名牌运动服的年轻人，看了林牧一眼之后，顿时调笑着说了一句，引起了身后一群人的哄堂大笑。

　　“我看是个傻子吧？”

　　“这么一副呆样，不用看了，绝对是个傻子！”

　　面对一群人的起哄，林牧的表情显得很是淡然，和这种人都能生气的话，他也就不配修炼到今天这个地步了。

　　“你是哪根葱？”

　　看着那个笑的十分张狂的年轻人，林牧平静地问道，进来的第一眼，他就把对面三个明显是主事的年轻人看了一遍，三人身上的肌肉都十分的松散，一看就是养尊处优惯了的大少爷，根本不会武功。

　　“小子，到了这里还这么张狂，不会真以为自己是学长了吧？”

　　那个年轻人眼神眯了起来，露出了一丝危险的光芒，“看来今天得让你知道一下，辈分这东西是没什么用的，拳头大才是硬道理！记住，我叫张林轩，以后记得看到我就躲远点！”

　　“阿轩，对付这么一个傻子，是不是有些太掉价了？”

　　站在张林轩边上的另一个公子哥卢少文，顿时皱着眉头说道，看都没看林牧一眼，似乎连看一眼都太掉价了。

　　“呵呵，少文，刚进东大，的确是有些太无聊，只能没事找点事情了，我们可是要在这边待上四年呢，总得找点事情做做吧？”

　　付成林搂着卢少文的肩膀，哈哈一笑道，他就是东大三少里的最后一个大少爷。

　　这三个人都属于开学新生里的一员，不过开学之前新生都要军训，所以他们比往届的老生都要早来一个月，就是这一个月的功夫，他们就已经闹出了东大三少的名声，一个个都是刺头，绝对不是好惹的主。

　　不过林牧已经看出来这三个人都没有练过武功，就连锻炼都很少锻炼的那种人，完全属于吃喝玩乐型的大少爷，能够混到今天这个名声，肯定是手下网罗了一帮能打的小弟。

　　“东大，不是你们想象的那么简单，在这里混最好还是低调一点的好，虽然你们家里都有背景，但是这里有背景的人很多，可不要一不小心惹到了什么可怕的人物。”

　　林牧淡淡的看着那三个人，脸上的表情没有丝毫的变化。

　　“哎哟哟，真是吓死我了，居然敢威胁我们，我还真的是没什么见识，不知道这里的人有多可怕？”

　　张林轩顿时抱紧了胳膊，做出了一副小生怕怕的样子，逗得后面的人又是一阵仰天大笑。

　　“不知道也没关系，试试你就知道了，这个人嘛，总得吃了苦之后，才知道什么是害怕。”

　　林牧耸了耸肩道。

　　“没看出来，你还挺狂的，要是一般人，还真被你这阵势给吓得不轻，可惜了，我们不是一般人，所以你这装逼的招数对我们没有什么用。”

　　付成林摇了摇头，十分惋惜的看了林牧一眼。

　　“哎，同样一句话，有实力的人说出来那就是牛逼，没有实力的人说出啦，那就是装逼了，我们倒要看看，你究竟是牛逼呢？还是只是在装逼？”

　　卢少文终于把视线转向了林牧，看了一眼之后立刻又移了开来，仿佛多看一眼都会污浊了他的眼睛。

　　“阿坤，你去试试他的成色，不要下手太狠了，毕竟这是在学校里，出了事情我们也是比较麻烦的。”

　　张林轩淡淡地说道，身后一个小个子立刻上前了一步，站到了张林轩的身边。

　　林牧没有说话，看了一眼那个叫阿坤的年轻人，虽然长得有点瘦小，但是林牧还是可以出他的身上有一股精悍逼人的气息，一看就不是普通人，那是真正见过血的人。

　　“你是退伍的军人？”

　　眉头一挑，林牧直接问道。

　　“不错，当了三年兵，退伍回来了继续念书。”

　　阿坤简短地说道，肩膀扭动了两下，关节顿时发出了咔哒的声响。

　　“读书，跟着这群人读书？”

　　林牧一声嗤笑，微微摇了摇头。

　　“读书是求生存，我也是求生存，本质上没有什么区别，动手吧，让你先出招，可别说我们人多欺负你。”

　　阿坤同样摇了摇头，在他的眼里，林牧就是一个普通的学生，跟他们这种当过兵的差距不是一点点打，而且他在部队还是侦察兵，近身格斗技能非常的纯熟，就是因为这一点才被张林轩相中了带在身边。

　　毕竟现在是法制社会，不能随便的就动刀动枪，有一个近身格斗厉害的人在身边跟着，就足以解决大部分的麻烦了。


第458章 一脚踢飞

　　“让我先出招？”

　　林牧眉头顿时一挑，有点惊讶的看了一眼那个阿坤。

　　“怎么？要是害怕了的话，你现在转头就走，三少他们也没兴趣对付你。”

　　阿坤同样眉头皱了起来，上下打量了一番林牧，他心里自然是认为到了紧要关头，林牧是心里害怕了，对他来说这种情况很常见的，一般人都只是嗓门大而已，真要打起来的时候，一个个都吓的腿软。

　　“倒也不是害怕，就是有点惊讶而已，让我先出手的人，你还是第一个。”

　　林牧摇了摇头，随后笑着走到了一旁，招了招手示意阿坤过去。

　　阿坤没有接话，干脆的走到了一旁，站在了林牧身前一米的位置，虽然矮了林牧一头都不止，不过他的眼神中没有丝毫的畏惧之色，对付一个普通人，身高的差距已经被他无视了。

　　“我要出招了。”

　　林牧淡淡的说了一句，随后突然起腿，没有使用太大的力量，毕竟对方只是一个普通的军人，虽然练过两下子，但是也不可能承受得住他真正的力量。

　　不过这一点点力量只是对林牧自身来说的，对于其他人，还是有些稍大了，右腿一个干净利落的鞭腿，直接就踢在了阿坤的身上，由于林牧并没有用很大的力量，速度也不是很快，阿坤左臂一曲挡在了身旁，准备硬接林牧这一击。

　　在阿坤看来，林牧不过是一个普通的学生罢了，可能练过两下架势，侧鞭腿的动作还是挺标准的，对于林牧的攻击，他也就只有这么多的理解，不过当那一脚落在他的身上的时候，他面色立刻大变，知道这下跟头栽大了。

　　没有很快的速度，但是林牧这一鞭腿激发出的力量却是很强，阿坤瘦小的身体在这一击鞭腿之下，直接凌空飞出了五六米的距离，随后重重的摔在了体育馆里的木地板上，发出了一声巨大的声响。

　　“才一招就不行了？”

　　林牧缓缓的收回了依旧举在空中的右腿，看了一眼倒在地上的阿坤说道。

　　“咳！”

　　阿坤倒地之后立刻站了起来，眼睛里有着显而易见的惊骇神色，至于边上站着的那一群人，更是一个个都长大了嘴巴，这一腿把人踢出去五六米的场面，他们都还是第一次看到。

　　“身体素质不错，看来在军队里训练的时候也是下过一番功夫的。”

　　看着阿坤灵活的站了起来，林牧眼中露出了一丝赞许的神色，那一腿他虽然没用太大的力量，但是也不是一个普通人能够承受的，这个阿坤能这么快起来，身体的底子还是很好的。

　　“不可能！”

　　看着林牧一脸轻松的样子，阿坤起来第一句话就是不可能，满脸都是惊疑不定的神色，上下不止一次的来回打量林牧，仿佛再看一个怪物一般。

　　“什么不可能？”

　　林牧笑着问道，他知道阿坤的意思，从外表看起来，他完全就是一个普通人，但是发挥出的力量之强，却又是远超普通人。

　　如果是一个锻炼过，或者是习练过武术的人，从外表都或多或少的看出一些痕迹，尤其是练过外门功夫的，从身体的走姿和手臂的摆放位置，都能看出明显的区别。

　　但是林牧从头到尾都是一副松散的样子，这种姿态最常出现在普通人的身上，那就是没有丝毫锻炼的说明，连一些习惯性的动作都没有，正是这一点迷惑了阿坤，让他以为林牧就是个普通的学生。

　　“你的身体没有丝毫锻炼过的迹象，怎么可能有这么大的力量？”

　　阿坤惊疑的看着林牧问道。

　　“这我就不知道了，也许是天生就力气大？”

　　林牧摇了摇头，微微耸了耸肩道。

　　“不可能！天生的力气怎么可能有这么大？！”

　　阿坤猛的摇了摇头，腰身一弓，对着林牧就冲了过来，三步并作两步就冲到了面前，左脚一伸就勾向了林牧的小腿，上面则是双拳连出，豹打连环，动作异常的娴熟，看来是他的得意套路。

　　不过林牧就没有阿坤看起来那么花里胡哨了，依旧只是简单的一脚，不过这一次是右脚前踢，一脚就蹬在了阿坤的腹部，毫无悬念的下场，阿坤再一次飞了出去。

　　“你的实力太差了，速度和力量都跟不上，不是我的对手，还有更厉害的人吗？”

　　微微摇了摇头，叹了口气之后，林牧转头看向了那边的付成林一群人。

　　刚刚这一脚正中阿坤的腹部，阿坤只觉得肚子一阵剧烈的绞痛，随后整个人就弓成了大虾的模样，痛苦的蜷缩在了地上，在外人看来，林牧这一脚就已经直接把阿坤给废了。

　　其实林牧本身并没有用多大的力气，这一觉也没有给阿坤什么太大的伤害，仅仅只是痛而已，但是腹部是人体发力的衔接点，这里有剧痛的话，人是一点力气都发挥不出来的。

　　“你！你！”

　　付成林目瞪口呆的看着林牧，嘴里哆哆嗦嗦了半天，就说出了一个你字，除此以外，什么话也没有说出来。

　　“扮猪吃老虎啊！想不到这么烂的桥段，今天居然都被我遇到了，真是晦气！”

　　倒是张林轩没有什么太过吃惊的表现，显然他是见识过厉害的高手的，不想付成林这样吃惊成了这样，“屠洪，你过来一趟，我在体育馆。”

　　“叫新的帮手了？最好还是叫个厉害一点的人过来，不然都像是这样的，可是经不起我打的。”

　　林牧就这么站在原地，一动不动的看着三少说道。

　　“哼！别得意的太早，我们的人马上就到，他和这个废物可不一样，而是真正的高手，那些什么跆拳道和空手道就是被他亲手灭掉的，等一会你就知道了。”

　　张林轩鄙视的看了一眼林牧。

　　“那我还真是要等一等看了。”

　　林牧无所谓地说道，随后同情的看了一眼还趴在地上不动的阿坤，只是因为输了异常，马上就成了这群富家公子眼里的废物，这命运转变的还真是突然。

　　不到三分钟的时间，外面就传来了一个十分轻的脚步声，光是听这个脚步声，就可以看出来人的实力的不错，林牧顿时露出了一丝惊讶的神色，转头看了一眼体育馆的大门。

　　能将脚步收敛到这么轻的程度，说明本身的武功底子已经很不错了，这样一个人，居然会被张林轩这样的人拉拢到手下，林牧有些疑惑的看了一眼三少的方向。

　　“哼！知道我们的人来了？这下怕也没有用了！”

　　张林轩看见林牧的目光，以为林牧是怕了，顿时讥讽了一句。

　　林牧摇了摇头，随后又转头看向了门外，这个时候，那个脚步声离体育馆还有近百米的距离，不过来人的动作很快，转眼间就已经走进了体育馆，看到里面的情况并没有多说什么，只是多注意了一眼地上的阿坤。

　　“什么事？”

　　来人是一个身材十分匀称的平头少年，从身上的肌肉来看，应该是经常锻炼的人，没有一点虚浮的迹象，脚下的步子也是四平八稳，实力比刚才的阿坤还要强出很多。

　　“屠洪，这小子非常的嚣张，刚才一脚就把阿坤踢飞了，你给我好好的教训他一下。”

　　张林轩指着林牧说道。

　　“一脚就踢飞了？”

　　屠洪有些惊讶的看了一眼林牧，和阿坤一样，光是从表面上来看，林牧就像是一个普通的人，没有一点锻炼过的迹象，但是却可以一脚把阿坤踢飞，那就有些不简单了。

　　阿坤的实力屠洪是知道的，不可能就这么简单的被人打败，毕竟是在军队里严格训练过的侦察兵，近身格斗技巧还是十分厉害的，竟然被人一脚就解决了？

　　上下打量了一番林牧，但是屠洪怎么看林牧也不像是练过的样子，就像是一个普通人，看着看着，屠洪的眼睛就眯了起来，如果真的从外表看不出什么迹象来，那么就说明有危险了。

　　一般只有功夫练到了返璞归真的人，才会看起来跟普通人一样，但是这种人在现代来说，几乎是凤毛菱角一般的存在，眼前的这个年轻人，居然会是这种级别的高手？

　　心中有了一丝疑虑，屠洪迟迟的没有出手，但是张林轩却是等不及了。

　　“还在干什么？上去教训他啊！出了什么事我都给你兜着，怕什么！”

　　一脸不耐烦的张林轩直接喊了起来，不过他也只敢在边上喊一喊，虽然在他的心里，林牧肯定是打不过屠洪的，但是他也不敢上去直接挑衅林牧，毕竟林牧刚才一脚踢飞了阿坤，他比起阿坤来还要不如，可不会去自讨苦吃。

　　“你也是练内家功夫的？”

　　看了半天的屠洪，突然朝林牧问了这么一句。

　　“内家功夫？算是吧。”

　　林牧笑了起来，看着屠洪饶有兴趣的点了点头。

　　他已经看出来了，这个屠洪也是修炼内家功夫的，只是现在还没有修炼出真气，但是已经处在了突破的地带，就和曾经的唐贝贝一样，是一个灵敏境的高手。


第459章 戏耍

　　“我果然猜的不错，修炼内家功夫，难怪阿坤不是你的对手，不过你也算是手下留情了，否则阿坤就不是现在这个样子了。”

　　屠洪脸上闪过了一丝果然如此的神色，轻轻的点了点头道。

　　“你们家大少爷还在催促你呢，再不动手恐怕他就要亲自上了。”

　　林牧笑着摇了摇头，这个屠洪和阿坤有着明显的区别，看来真正修炼武功的人就是不一样，不可能会完全听从一个纨绔子弟的指示，可能只是因为某种原因，暂时不得不委曲求全而已。

　　“既然你是修炼内家功夫的高手，那我和你动手也算是欺凌弱小了，就让我看看，你的功夫究竟练到了什么程度！”

　　屠洪的眼中闪过了一丝战意，林牧和他年纪差不多大，但是一身实力却让他丝毫都看不透，他顿时对林牧有了兴趣，想要试一试这个对手究竟有多强。

　　“好，你先动手吧，刚才那个阿坤让我先动手，结果连出招的机会都没有，就直接趴下了，我不希望你也是这样。”

　　林牧右手一伸，比了个放马过来的动作。

　　“你们都闪开。”

　　屠洪倒是没有生气，练武之人，这点定力还是有的，不会轻易的动怒，转头看了一眼张林轩等人，随后就走到了林牧的对面，双拳一抱，说了一个字：“请！”

　　没有丝毫的废话，就在话音刚落的时候，屠洪的眼睛猛然间一睁，腿部的肌肉一阵水波式的浮动，从大腿处直接波动到了脚底，在肌肉的诡异推动下，人瞬间就化作了利箭一般，对着林牧直射而来。

　　扭身弓腰，右拳放长直进，一声噼啪的炸响顿时在体育馆里响了起来，空气都被屠洪一拳打的爆响了起来，这一拳的力量已经足有近千斤的程度，肉身的强大已经可见一斑。

　　空气打出爆鸣声，其实跆拳道和空手道的高手，练习到一定境界后也可以打出来，但是屠洪这一击发出的非常轻松，丝毫看不到蓄力的样子，说明他在武功方面的造诣已经是有点成就了。

　　见到屠洪这么威猛，站在一旁的张林轩等人顿时脸上露出了一丝满足的笑容，随后看向林牧的时候，眼神就变成了一股邪恶的快意，显然他们认为林牧是绝对接不下屠洪这一拳的。

　　林牧的确是没有接下，他就这么直直的站在那里，仍由屠洪一拳打在了他的胸口。

　　嘭的一声响。

　　一拳正正的击中对手，但是屠洪却是蹬蹬蹬的连续后退了三步才站稳了身形，反观林牧，依旧是站在原地，动都没动一下，似乎刚才那打的空气爆响的一拳只是个幻觉罢了。

　　张林轩等人顿时瞪大了眼睛，难以置信的看着林牧，仿佛见到了什么不可思议的事情，事实上对他们来说，这种事情的确是显得不太可能，那样威力强大的一拳，完全不是一个人可以用身体硬接下来的。

　　当初屠洪给张林轩等人表演实力的时候，轻易的用拳头击碎了一块巨大的花岗岩，就算是异常坚硬的花岗岩，都在屠洪的拳头下分崩离析，但是林牧却站在原地毫发无损的接下了这一拳。

　　难道，他的身体是精钢打造？

　　面面相觑的看了一眼，张林轩三人的脑海中闪过了一个令人哭笑不得的理由，也只有百炼精钢，才能挡得住屠洪这威力强大的一拳吧！

　　“怎么可能？”

　　屠洪小声的念叨了一句，眼睛眯的越发小了，看向林牧的神情也是越来越警惕了。

　　没有人比他更清楚刚才那一拳的威力，那可是远比上次砸碎花岗岩的力气大多了，但是林牧居然可以站着硬接这一拳，肉身的防御力量之强，几乎让人有种神经错乱的感觉。

　　“力气还不错，如果能更进一步的话，你的身体素质应该还会大幅度提升的。”

　　林牧点了点头，左手不经意的弹了弹胸口被击中的位置，仿佛那里只不过是有一点灰尘而已，“怎么，你的力量只够发出一拳吗？我看应该还有余力的吧？”

　　屠洪没有说话，直接双臂往下虚空一撑，身子摆出了一个怪异的姿势，借助这个姿势，他的肉身的力量居然奇怪的集中到了一起，虽然身体内没有能量，但是林牧却能感觉到肌肉的力量已经逐步的传递了上来。

　　“倒是有些新奇，居然可以借助姿势的力量汇聚肌肉的力量，很不错的招数。”

　　林牧眼中闪过了一丝惊讶，随后脚下步子一动，“既然你已经使出了真功夫，那么我也就露两手，总不能让你一个人在那边唱独角戏。”

　　话音刚落，林牧的身形直接一闪而过，虽然没有全力发动，但是在一般人的眼中已经十分非常的快了，旁观的张林轩等人只觉得眼前影子一闪，再看清的时候，林牧已经到了屠洪的跟前。

　　同样是一招鞭腿，和刚才对付阿坤的方式一模一样，但是速度和力量却是有了些许的提升，毕竟屠洪是修炼内家功夫的人，而且实力已经到了灵敏境的巅峰，和阿坤根本不可同日而语。

　　用对付阿坤的力量去对付屠洪，显然是不够的，所以林牧就适当的增强了一点力量，但是本着想要探探这个屠洪究竟有几分本事，林牧也没有一上来就下死手，而是留了一些余地。

　　屠洪的反应很快，灵敏境的高手五感都很敏锐，对于林牧这一击，他立刻就双手交叉，脚下步子一扭，配合着扭动的姿势，硬生生的接下了林牧的一击快速的鞭腿。

　　两人交手的时候，屠洪的身子一个水纹式的波动，直接把林牧鞭腿的力量卸去了不少，所以他只是稍微后退了一步而已，并没有像阿坤一样直接被一脚踢飞。

　　同样嘭的一声，两人的力量对于普通人来说都比较大，自然交手的时候发出的声响也就有点刺耳了，至少在一旁的张林轩等人听起来，简直就是如同在现场观看大片一样。

　　不过屠洪的退后对他们来说可不是什么好事，那意味着屠洪可能不是林牧的对手。

　　“别后退啊！上啊！”

　　张林轩在一旁高声的喊了起来，想要给屠洪加油打气，试图通过这种方式来打压林牧。

　　不理会张林轩的叫喊，林牧的身形在屠洪后退的同时如电般的追了上去，动作实在是太快了，屠洪只觉得眼前人影一晃，林牧就已经又到了他的身前，同样的一个右侧鞭腿，带起了一道风声。

　　面对林牧第二次的鞭腿攻击，屠洪这下没有再躲闪，也许是张林轩的话语作用，也许是他自己也不想再躲闪了，右拳一个下捞兜底，丹田之处一个发力，顿时对着林牧腿砸了过去。

　　一腿一拳，顿时在空中撞击到了一起。

　　“嘭”的又是一声闷响。

　　不过这一声响声之后，屠洪的身形一下子飞出了三米之多，踉踉跄跄的又滑动了两步，这才稳住了身形，而林牧依旧是四平八稳的站在那里。

　　“功夫不错，不过要是这就是你全部的实力，那你也准备和阿坤一样趴下吧！”

　　在校园里，难得遇上一个真正练武的人，如果只是那些练习跆拳道或者是空手道一流的人，就算是厉害的人，林牧也早就把他们打趴了，哪有闲工夫和他们磨这么久。

　　见到了一个武者，虽然实力现在还不是非常的强，但是林牧也有了一丝兴趣，不想就这么快的将他打趴，而是要看看他到底能发挥出多强大的实力。

　　“哼！这还不是我最强的实力！”

　　屠洪甩了甩有些发麻的右臂，俗话说的好，胳膊拧不过大腿，虽然一个练过的人，可能胳膊的力量的确是要比普通人的大腿强，但是碰上了一个同样练过的人，那么胳膊的力量就肯定是比不上大腿了。

　　毕竟腿部的肌肉比手臂要发达许多，而且也长了许多，从各方面来说都更适合发力，刚才屠洪也是没有办法的情况下，才会用拳头去硬接林牧的一击鞭腿，那也只是无奈之举。

　　看到屠洪似乎还有战斗力的样子，林牧赞许的点了点头，随后身形一闪，人已经再度欺身而上，面对他的再度攻击，屠洪这一次不退反进，直接插在了林牧前进的道路上。

　　双手转轮班的一挥，两掌接连使出，一共六式不同的掌法顿时接连而出，配合上丹田使用气打的功夫，一时间掌风顿时连续吹出，颇有些高手的架势。

　　“不错的掌法！”

　　林牧好整以暇的点了点头，没有其他的动作，依旧还是右腿一个鞭腿踢出，直奔屠洪的身体左侧，不管对方使出什么招数，他从头到尾就只用一招鞭腿，目前为止都没有变过招。

　　面对林牧再次袭来的右腿，屠洪的脸上终于闪过了一丝怒色，对手的这种方式往往是因为他人实力低下，根本不值得使出其他的招数，这种被人看扁的感觉，顿时让他心头一阵恼怒。

　　虽然林牧本身心中并没有这么想，但是屠洪的想法也没错，和林牧比起来，他的实力还真是太低了。


第460章 再度挑衅

　　面对林牧一而再再而三的简单招数，毫无花哨的鞭腿，屠洪终于心中开始愤怒了，这是一种被人彻底藐视的愤怒，他想证明自己，绝对不是一个可以被藐视的人。

　　失去了理智之下，屠洪做出了一个让他后悔万分的决定，那就是再度硬接林牧的一击鞭腿。

　　双手一个扭转，腰肢顿时大幅度的转动了一下，强横的腰身力量立刻连接了腿部的肌肉，整个手臂的肌肉都微微鼓起了一截，显然是已经接到了全身的力量。

　　不过就算是这样，他的力量还是无法赶上林牧，毕竟两者之间的差距实在是太大了，大到无论屠洪使出什么手段，都无法填平这个沟壑，只是屠洪自己还不知道罢了。

　　林牧眼中闪过了一丝失望，看来这个屠洪还是不够冷静，只是被稍微挑衅了一下而已，居然就想去和力量远胜自己的对手去硬拼，无遗是非常失败的。

　　看到这里，他也不准备再继续玩下去了，对屠洪的试探也就到此为止。

　　本来招式发出的时候，是很难再临时追加力量的，甚至有人招式用老了之后，连变招都做不到，但是对林牧来说，这却不是什么大问题，心念微微一动，他的真气立刻窜了上去，轻而易举的就在右腿上再附加了一重力量。

　　“嘭！”

　　伴随着再一次发出的巨响，屠洪整个人都如同炮弹一样飞了出去，紧接着又是一声巨响，屠洪撞在了远处的篮球架上，随后反弹了一下之后摔在了地上。

　　这一下可比之前阿坤摔的要严重的多，尽管屠洪实力比阿坤强出了很多，但是受的伤也要稍微重一些，虽然不是什么致死的重伤，但是一时间也是爬不起来的。

　　一脚踢飞了屠洪，这下东大三少是彻底的惊呆了，屠洪已经是他们能够叫出来的最厉害的人物，平时带在身边已经足够解决很多的麻烦了，没想到今天居然碰上了林牧这样的猛人。

　　三人的家族里不是没有高手，但是那些高手年纪都比较大了，三四十岁的人物，自然是不好带进校园的，否则那样的话岂不是要被别人笑死，上个学还要带着保镖。

　　所以屠洪这些年轻人就是他们能找来的最厉害的人，通过一些手段，一起弄进东海大学里，上学的时候也可以嚣张的渡过几年大好时光了。

　　他们的想法倒是不错，但是错就错在不该去招惹林牧，而且一进学校就这么张狂，连其他人的底都没有摸清楚，当然，这也是因为他们太年轻了，所以才会有些莽撞。

　　好在林牧今天的目的不是要对他们怎么样，只是稍微给他们一个教训罢了，并不是要致他们于死地，其实以他的实力来说，已经算是以大欺小了，对付这么一帮人，自然是用不上太认真的。

　　“以后要记得，不要随便的招惹别人，因为你招惹的人，很可能是你根本惹不起的人物。”

　　林牧转头看了一眼东大三少，三少和身后的一群人立刻吓得集体后退了一步，生怕林牧会上来揍他们。

　　看到一群人噤若寒蝉的样子，林牧无奈的摇了摇头，一群典型纨绔子弟，只会欺软怕硬，他只是表现出了一点实力，这些人立刻就被吓得老老实实的，实在是没什么意思。

　　在他这种见惯了生死的人眼中，眼前的这群人就是乳臭未干的毛头小子，还只是稚嫩的年轻人而已。

　　摇了摇头后，林牧也不想在多说什么，转头就离开了体育馆。

　　就在他离开后不久，体育馆上方的调控室内，一道倩影也在随后离开了，正是悄悄过来看看情况的司徒秀，她自然不是担心林牧的安危，只是想看看林牧究竟有多强的实力而已。

　　但是没想到下面的东大三少的人，简直就是一群废物，林牧根本没用什么实力，从头到尾都是一招鞭腿，就把最厉害的两个人打趴了，这么点微末伎俩，根本不足以试探出林牧的实力。

　　“该死！今天真是丢人丢大了！”

　　张林轩狠狠地说道，此时林牧已经走远了，刚才林牧还在的时候，他是半句话都不敢说，生怕会被林牧揍了，现在林牧人已经不在了，他才敢发泄一下心中的怒火。

　　“没想到东大还有这么厉害的人物，看来我们才进来，对这里的环境还不是很了解，现在突然冒出个人来，就把我们收拾的服服帖帖的，还真是有些丢人。”

　　付成林也点了点头，不过他却是没有什么失望的神色，相反还一脸感兴趣的表情。

　　“你这么高兴干什么？难道被人打脸了你也能兴奋起来？”

　　卢少文白了一眼付成林。

　　“这不是很有意思吗？天天欺负那些普通人有什么意思？只有这样的人，才能让我们玩的更尽兴一点啊！”

　　付成林突然笑了起来。

　　“神经病，难道你打得过那个林牧吗？”

　　张林轩同样白了一眼付成林，林牧的实力他们可都是看到了，就连屠洪都惨败在了林牧的手里，他们上去的只会是自寻死路。

　　“我们又不会练武，怎么可能是林牧的对手，但是我们不行，不代表没有人行啊，家族里不是还有厉害的高手吗，那个林牧再厉害，也不过就是年轻人而已，怎么会是家族那些高手的对手？”

　　付成林摇了摇头，神秘地笑道。

　　“你想让家族的高手过来？不行，我们是出来念书的，如果私自调动了家族的高手，回去被发现了，肯定会吃不了兜着走的。”

　　张林轩眉头一皱，随后立刻摇头拒绝了。

　　“你怎么这么笨，调动了大量的高手，当然会被发现了，但是如果仅仅只是调动几个呢？人数少的话就不会被察觉了，我们也就没什么事了。”

　　付成林一脸恨铁不成钢的表情，苦口婆心的教导了张林轩一番。

　　“可是林牧的实力很强，人数少的话，不一定会是他的对手啊！”

　　张林轩还是有些不理解，疑惑的看着卢少文说道。

　　“我真是服了你了，我们有三个人啊，每人叫几个，加在一起不就人多了吗？”

　　卢少文这下也反应了过来，立刻加入了鄙视张林轩的阵列。

　　“有道理，我们每人叫几个，到时候会和到一起，再去找那个嚣张林牧的麻烦！”

　　张林轩眼睛一亮，这个时候他也终于反应了过来，顿时一拍手掌道。

　　“先别急，再收拾那个林牧之前，我们要先好好查一番那个林牧的资料，免得再出现这次的悲剧，我可不想再一次被人打脸，刚才可真是太憋屈了！”

　　卢少文还没被冲昏头脑，刚才的失败让他也吸取了教训，准备先好好的摸摸林牧的底，免得到时候再出现同样的悲剧。

　　可惜他们不知道，这样的方法在林牧的身上是注定行不通的，对于林牧的资料，他们最多也只能调查到一些普通的信息，查到东海林家的头上而已，更多的信息，除非他们有特殊的手段，否则是不可能查到的。

　　林牧有出现的场合，东大三少这个级别的人根本接触不到，两边的人根本就不是一个世界的。

　　三天的时间一晃而过，这几天林牧天天都来学校，每次都和司徒秀坐在一起上课，偶尔聊聊天，林牧知道欲速则不达的弊端，司徒秀这样的女孩子是非常聪明和敏感的，稍微有一些不正常就会被她察觉到。

　　所以林牧也只是通过正常接触的方式来相处，就和其他同学相处的方式一样，最大限度的打消司徒秀对他的疑虑，同时还能增加和司徒秀之间的熟悉感，这是了解一些信息最基本的要素。

　　这一天下午，还有一节课就可以放学的时候，一个年轻人突然跑进了教室，看了一眼后，径直就走到了林牧的面前。

　　林牧正在和司徒秀有一搭没一搭的聊天说着话，看到有人站在了面前，顿时抬头看了一眼，第一眼他就觉得面熟，再一想才想了起来，正是那天代表张林轩来找司徒秀的那个年轻人。

　　“怎么又是你？”

　　林牧眉头一挑，十分不悦的看了一眼那个年轻人。

　　“轩少让我来传句话，放学在体育馆等你。”

　　那个年轻人被林牧的目光吓了一跳，毕竟上次林牧的实力他亲眼所见，自问是绝对不是林牧对手的，那一脚如果是踢在他的身上，估计早就在医院里躺着了。

　　“你们烦不烦！一趟又一趟的来，莫非真以为我不敢对你们动手？”

　　林牧眼睛一眯，露出了一丝危险的光芒。

　　“轩少让你过去，我们已经打探清楚了你的家底，不过是东海林家的人而已，三少的家族每一个都比林家要强上很多倍，如果你不去，你的家族就会遭到他们的打击报复！”

　　年轻人虽然有些害怕林牧，不过一想到三少家族的背景，顿时觉得底气又上来了，腰也微微直了起来，竟然似乎有一种不在害怕林牧的感觉。


第461章 响尾蛇

　　“对付我的家族？”

　　林牧缓缓的站起身来，居高临下的看着那个年轻人，不带丝毫感情地问道。

　　“对，没错！轩少就是这么说的，我只是来通知你一声，来不来就是你的事情了。”

　　年轻人突然觉得胆子一麻，林牧的眼神让他觉得再留在这里，肯定会发生不妙的事情，说完了一句话之后，他立刻就转身跑来了，一溜烟的就消失在了门口。

　　“不见棺材不掉泪，一群不知死活的东西。”

　　眼中闪过了一丝寒光，林牧又缓缓的坐了下去。

　　“那些纨绔子弟都这样，张林轩这群人还算是可以的了，我见过为了抢人家女朋友，结果把人家全家都弄的家破人亡的二世祖，这些人在没有吃亏之前，一个个都是无法无天的人。”

　　司徒秀摇了摇头，作为司徒家的优秀后人，她自然是不会跟这种垃圾混为一谈的，也是不屑于去和这些人玩在一起的，连阎郎世那样的人她都不怎么加以颜色，更何况是张林轩这些废物。

　　“看来放学后只能再去一趟体育馆了，这次一定要给他们一个深刻点的教训，免得最后死在了别人的手里，我这应该也算是功德无量了吧？”

　　轻轻的抚摸着书本，林牧轻声说道。

　　司徒秀白了林牧一眼，摇了摇头没有说话，低头自顾自的看起了书本，虽然表面上是在看书，但是林牧可以感觉到司徒秀的心神根本不在书上，而是再想着自己的事情。

　　具体是什么事情，那林牧就不得而知了，毕竟他不会读心术，也没有把灵识侵入司徒秀的脑海里，大家各自想着事情，最后一节课一晃而过，很快就到了放学的时间了。

　　“不要闹出人命来。”

　　司徒秀看着林牧离开的背影，淡淡的说了一句。

　　“放心吧，对付这群人，如果还能闹出人命来，那就说明我也是废物一个了。”

　　林牧头也不回地笑道，随后离开了教室。

　　“林牧！”

　　就在林牧走出了教学楼，往体育馆还没走了两分钟的时候，一个声音从背后传来，顿时让他停下了脚步。

　　“屠洪？你怎么会在这里？”

　　林牧转头奇怪的看了一眼昨天被他一脚踢飞的屠洪，张林轩那些人在体育馆等他，屠洪不是应该和他们在一起才对的嘛，怎么会一个人出现在这里。

　　“我是来告诉你，今天最好还是别去体育馆了。”

　　屠洪走到林牧的面前，很是认真地说道。

　　“嗯？为什么？”

　　林牧疑惑的看着屠洪，张林轩那边的人，怎么会好心的来提醒自己？

　　“我知道你在想什么，我已经和张林轩那帮人断绝来往了，昨天那一战已经点醒我了，的确是不该再和他们这些人混在一起，那样不但我的武功没有进步，就连人品都会下降。”

　　屠洪摇了摇头，看到林牧疑惑的眼神，他就知道林牧现在在想什么，“他们这几天一直在调查你的背景，还从家族里叫出来了一群高手，绝对不是我们这个年纪能对付的。”

　　“高手？家族里来的？”

　　林牧嘴角微微一翘，难怪这三少今天干这么嚣张，原来是从家族中找来了帮手。

　　“不错，那些都是真正身经百战的人，全都是狠角色，不是阿坤那种当过几年兵的人可以比的，和他们动手，危险很大！”

　　屠洪认真的点了点头。

　　“你的武功还想进步吗？”

　　林牧突然问了一个毫不相干的问题。

　　“这个当然想了，不然我为什么要练武？”

　　屠洪奇怪的看着林牧说道。

　　“那就好，跟我一起去吧，待会儿动手的时候，你就在后面好好看着，现在你已经到了最后一步的关头，再进一步，就有可能突破那个境界，好好的把握，机会来之不易，可别就这么错过了。”

　　林牧微微一笑，随后不再理会屠洪，自顾自的转身继续朝体育馆走了过去。

　　身后的屠洪面上神色一阵闪烁不定，他正在犹豫是不是应该跟林牧一起去，如果一起去的话，就算他什么都不说，以他现在和张林轩等人断绝的关系来看，张林轩等人是不会介意顺便一起收拾他的。

　　但是，如果林牧真的有把握对付那些人，那么观摩林牧和他们交手的过程，绝对是非常有利的，昨天的一战，屠洪已经明白林牧的实力要比他强很多，这样一个人要指点他，自然是一件求之不得事情。

　　心中天人交战了一番，屠洪眼神一凝，终于下定了决心，步子一动就跟在了林牧的身后，坚定的朝着体育馆一起走了过去。

　　听到了身后跟上来的脚步声，林牧心中暗自赞叹了一声，这个屠洪倒也不算是无可救药，至少还能果断的和三少那群人断绝联系，面对眼前的机会，有敢于伸手去抓住，有了这样的心性，以后的修炼道路也会更加的轻松一些。

　　推开了体育馆的门，这一次里面没有那么多人了，只有十个人站在那里，除了三少以外，就只有七个陌生的中年男子，看起来有年纪大一点的，也有年纪稍微小一点的，但是无一例外，都比他们要大十来岁。

　　这些人的脸上没有丝毫的表情，就连林牧两人进来的时候，他们的眼神也没有丝毫的波动，看起来就和机器人一样，能够有这种强大的定性，果然不愧是三少家族里厉害的人物。

　　“林牧，你还真有种啊，居然今天这样都敢过来？”

　　当先的张林轩看见林牧进来了，顿时讥讽了一句，随后又看到了跟着林牧进来的屠洪，脸色顿时一变，“我还以为是谁跟来了，原来是你个废物，怎么，输了别人一场，就跑去抱人家的大腿了？”

　　“张林轩，我们只是合作的关系，我有权利随时终止合作关系，从今天开始，你的事情和我再无关系，同样我的事情你最少也不要问，否则我不介意给你点教训。”

　　屠洪可是丝毫不怕张林轩，对方虽然家族的势力庞大，但是张林轩本人只是一个什么都不会的二世祖了，这种人他可是从来都没有放在眼中。

　　“哎哟哟，不得了，刚认了一个大哥，转眼间脾气都变得火爆了起来，今天你这大哥连自身都难保，你还是趁早滚吧，别到时候一起被打的不成人形！”

　　张林轩搞怪的做了一个怕怕的表情。

　　“林牧不是我大哥，我也没有认谁做大哥，有那个本事的话，你就把我一起打了，别说那么多废话。”

　　屠洪冷冷的看着张林轩说道。

　　“好了，不用和他们说那么多，今天过来，无非就是你们三个废物找了一点帮手，想要找回上次的场子，怕我不来，还想拿我的家族威胁我？”

　　林牧举起了右手，示意屠洪别再说了。

　　“不错，看来你小子是害怕家族被报复，所以才不敢开溜，乖乖的放学到这里来了？哈哈哈哈哈！”

　　张林轩大声的笑了起来，“如果你真的害怕的话，只要在我的面前磕头求饶，我可以替另外两位做主，就这么放你一马，怎么样，我是不是很好说话？”

　　说完之后，卢少文和付成林也狂妄的笑了起来，仿佛已经看到了林牧被迫下跪的场面，顿时觉得心中快意了不少。

　　“就凭你们身后的这几个人？”

　　林牧打量了身后的那七个人一眼，虽然他们的身上的确是感到了一股十分强大的气息，应该都是一些身经百战的人，但是这些人怎么也不可能是他的对手。

　　“我们家族中的派出来的人，可不是像屠洪一样的废物，他们可都是在亚马逊丛林中经历最艰苦训练的雇佣兵，实力岂是普通人可以比的！”

　　张林轩非常有自信地说道，随后头也不回的手一挥，“你们一起上，给我废了这个臭小子，顺便把他身后的那个人也带上，今天就让他们好好的享受一下！”

　　三人的家族都在经商，经营的领域各不相同，但是生意都做的比较大，联合起来之后，生意甚至已经做到了国外，也算是家大业大了，和林家比起来，自然是比屈居在东海的林家要大的多。

　　正因为生意做的大，他们家族中也感受到了日益逼近的危急，在几次公然的打砸闹事后，他们决定联合起来雇佣战士来保全家族的企业不受打扰。

　　在经过了严密的筛选后，他们选择一个名为响尾蛇的雇佣兵团，这个雇佣兵团的人长期在危险的亚马逊丛林训练，各个都是搏击好瘦，精通各种军械武器，是一等一的战士。

　　在响尾蛇的帮助下，三大家族训练出了很多高手，平时都用来保卫家族的势力不受外人倾轧，但是随着时间的流逝，开始渐渐的有家族中的人利用这些高手，做一些满足自己私利的事情。

　　就比如现在的三少，为了对付一个东海大学的学生，居然将响尾蛇的战士都带到了学校里，如果是在三大家族发展的早期，简直就是一件不可能的事情。


第462章 无力的感觉

　　对于一个普通人来说，受了点委屈或者是侮辱，忍一忍也就过去了，但是对于张林轩三人来说，却是绝对不能忍受的，他们从小养尊处优的长大，什么时候被人打过脸，一天不找回场子，他们一天都不会开心。

　　所以才调查清楚了林牧的家庭情况后，他们立刻就从各自的家族里找来了一名响尾蛇的战士，人一到就迫不及待的通知林牧过来，他们已经等不及看到林牧在他们面前跪地求饶的凄惨样子了。

　　就算这次的事情被家族知道了，回去顶着被关禁闭的风险，他们也要好好的教训一下林牧，从小到大，他们还没有吃过这么大的亏。

　　三大家族本就是同气连枝，无论出了什么事情，他们都是共同进退的，在三大家族的眼里，一个小小的林家还真是没有什么好怕的，根本不会是他们的对手。

　　“林牧，我们还是走吧，今天他们人太多了，好汉不吃眼前亏，以后有机会再说吧！”

　　看着对面那七个响尾蛇的战士走了上来，屠洪不经有些担心，一步跨到了林牧的身后，小声地说道。

　　“你站远一点，好好的看着，你的实力其实并不差，但是实战的经验太少了，连自身的一半实力都没有发挥出来，今天我就要好好的教教你。”

　　林牧挥手让屠洪退后，自己却是两步迎了上去。

　　那七个人走到了林牧的身前三步的位置，看着林牧的眼神如同看着一个死人一般，刀子般的目光将林牧全身上下的要害都扫视了一遍，如果是一般人的话，被他们的目光一盯，就会通体发寒了。

　　不过林牧是什么人，怎么会被他们这种目光吓到，面不改色同样打量了一番身前的七个人。

　　七个人的身形都十分的匀称，一看就是锻炼的身形非常灵活，是那种擅长挪移躲闪的打法，同时全身的肌肉也都不怎么凸显，这并不是说他们缺乏力量，相反的是力量一样很是强大。

　　肌肉并不是越发达就力量越大的，很多锻炼的方法并不会剧烈的增加肌肉的维度，但是增加的力量却是丝毫没有减少，因为肌肉粗大了之后，往往会影响肢体的灵活性，纤细有爆发力的肌肉，才是武者的首选。

　　眼前的这些战士，各个都是身形灵活的好手，从身上的杀气也可以看出每天都是游走在生死的边缘，不是简单的日常训练出来的战士，每一个人都是实战派的高手。

　　面对这种经历过残酷训练的战士，就算是武者一不留神，也有可能阴沟里翻船，因为他们只以完成任务为目标，根本不管使出什么手段，必要的时候自残也是在所不惜。

　　当然，这只局限于实力相差不大的时候，相差太大的话那是根本没有可比性的。

　　“本来我们之间也没有什么恩怨，但是既然你们都听主人的吩咐，我也没什么办法了，威胁我的家人，是我最大的忌讳之一，今天我会好好的教训一下你们几个！”

　　林牧的眼神越过了那七个战士，直直的钉在了张林轩三人的身上，带着寒意的目光让他们三人顿时吓的不由自主的后退了一步。

　　“你们还在等什么，上啊！”

　　张林轩被林牧吓退了一步，心中的耻辱感顿时大增，没想到带了家族中的高手居然还怕林牧，顿时红着脸，恼羞成怒的大喊了一声。

　　不过林牧却是不准备再和这些人虚耗下去了，面对这些纨绔子弟，最好的办法就是彻底的打怕他们，让他们不再有任何的胆量敢于招惹自己。

　　身上的骨节一阵噼里啪啦的作响，林牧的气势在瞬间就拔高了一截，整个人和刚才完全是判若两人的样子，眼神变得异常的凌厉，单单是目光就让对面的七人感受到了强大的压力。

　　七人本来没有丝毫波动的眼睛，在感受到了林牧强大的气势后，立刻就有了明显的改变，不需要过多的言语，七人的身形立刻散了开来，变成了标准的小队战斗队形。

　　眼睛死死的盯着林牧，七人面上全是高度戒备的神色，身上的肌肉同时啪的一个弹抖，衣服里的空气顿时全都被排了出去，随后就紧紧的贴在了身上。

　　这是为了最大化的减小空气的阻力，同时在移动的时候，紧紧贴在身上的衣服也不会引起太大的风声，可以在一定的程度上减小被敌人察觉的概率。

　　这都是响尾蛇战士在长期的战斗中总结出来的实用战斗经验，每一项都是经过了大量的实践，最后才被广泛的使用。

　　“单看你们现在气势，可是远远不够的，如果这就是你们的实力，那么你们想要对付我，还差的太远！”

　　林牧摇了摇头，虽然这些战士的实力已经算是比较强的了，但是没有一个人进入了真气修炼之境，这样低的境界，根本不可能是他的对手，如果他毫无顾忌的使用武功，这些人甚至连一个回合都支撑不下来。

　　但是现在是在学校里，所以林牧也不准备大张旗鼓的闹出那么大的动静，而且隔墙有耳，他也不想暴露自己的实力，毕竟不是要把这些人都杀了，他们不死的话，消息肯定是会泄露出去的。

　　身形一动，他已经瞬间扑到了左侧的一个战士的身边，同样是简单之极的招式，就这么一拳打向了那人的胸口，但是就是这么简单的招式，那人偏偏就没有办法抵挡，即使看到了，还是挡不住。

　　因为林牧施展出来的速度虽然没有快到看不到影子的程度，但是使用的力量却是很强大，就算这些人是天天在苦练体能的响尾蛇战士，也不可能比得上林牧经过了真气长期淬炼的身体。

　　只是一拳，那名响尾蛇战士交叉抵挡的双臂就发出了一声清脆的骨折声，随后胸口也微微凹陷了进去，整个人喷出一口鲜血，直接撞在了远处的墙壁上，就这么直接的昏死了过去。

　　一拳，七名响尾蛇战士就已经倒下了一人。

　　“紧急戒备！”

　　一名中年平头、脸上带着刀疤的战士，立刻低喝了一声。

　　他是张林轩从家里叫出来的，本来是一个小队的分队长，格斗实力算是比较强的，在众多的响尾蛇战士中都能脱颖而出，成为小队长，实力当然是比较强的。

　　但是他也没有强到可以一拳击飞另一名战士，而且还直接把对方打的昏死过去，这已经说明对方的实力远远的超过了他们，根本不是一个级数的人。

　　听到了这名小队长的提醒，另外五名队员几乎不分先后的唰的一声抽出了匕首，每一个人抽出匕首的位置都不同，有的从袖套里，有的裤管里，也有的从腰间，都是各自平时顺手的地方。

　　见到家族的战士都抽出了匕首，张林轩原本收到惊吓的神色又变得狰狞了起来。

　　“都给我上！出了事情我给你们兜着！”

　　咬牙切齿的看着林牧，如果眼神能杀人，林牧现在肯定已经是化为齑粉了。

　　那个分队长却没有听张林轩的怂恿，林牧的实力让他心里感到了极大的危机，根本不是一个级数的人，他自然不会贸然的上去找死，而是想要寻找到一个合适的机会，到时候再施展致命一击。

　　在响尾蛇战士的训练中，格斗永远都不是为了击败对手，而是要直接击杀，所以他们的战斗从来都没有很长的时间，寻找的致命的机会就会直接上，争取到一击毙命的效果。

　　本来张林轩让他过来一趟，说是要教训一个打架比较厉害的学生，他还以为没什么，凭他的实力，教训一下那个学生还是很轻松的事情，大不了打断手脚什么的，让那个学生医院趟几个月就好了。


第463章 兵败如山倒

　　只是眨眼间的功夫，两个响尾蛇的战士就已经倒下了，那个分队长的神色立刻就变了，这下他考虑的已经不是怎么击败林牧了，而是如何才能保全自身。

　　面对实力差距悬殊过大的对手，首先要考虑的是怎么才能活下去，只有活着任务才有完成的可能，死了可就没有希望了，这是响尾蛇训练的第一要素，那就是势不可为立即撤退。

　　但是眼下这里可不是执行任务的地方，也没有那么复杂的作战环境，只是一个空旷的体育馆而已，对手还是如此厉害的人物，即使是要逃，他们也没有地方可逃。

　　一滴汗水从分队长的额头缓缓的滑落，但是他却不敢有丝毫的分神，就这么死死的盯着林牧，生怕一不留神，下一个倒霉的就是他自己了。

　　连经受过残酷训练的响尾蛇战士都被林牧吓的大气不敢出，后面的张林轩三人早就已经被吓得快尿裤子了，连移动都不敢移动，就这么傻傻的站在原地。

　　“嘿嘿，就这么点水平吗？也敢出来丢人现眼？”

　　林牧冷笑一声，眼睛直直的盯着那个分队长，右脚一蹬，人已经电射而出，对着那个小队长就冲了过去，一样的进步冲拳，没有什么复杂的招式，完全是一板一眼的打法。

　　但就是这么一板一眼的打法，却让在场的几人都是一阵胆寒。

　　“啊！”

　　分队长一声呐喊，看清了林牧的招数，他不退反进，一个进步就插到了林牧的身前，左臂趋前格挡林牧的拳头，右拳则是趁机打向了林牧的胸口，竟然想要一拳换一拳。

　　林牧嘴角勾起了一丝讥讽的微笑，就这么不遮不挡的迎了上去，用胸膛硬接了那个分队长一拳，同时他的拳头也打在了分队长曲起的左臂上，一声闷响和一声清脆的骨折声，在同一时间响了起来。

　　口中溢出了一缕鲜血，分队长接连后退了十来步，直接退到了张林轩的身前，左臂已经奇怪的耸拉在了哪里，那个诡异的角度，显然是已经骨折了。

　　不过那个分队长脸上却是没有丝毫痛苦的神色，对于他们来说，承受高强度的痛苦是必须训练的一个项目，别说是骨折了，就算是手臂直接被砍了一条，他也不见会就会晕过去。

　　“少爷，你快走！”

　　看着林牧不善的眼神，分队长小声的说了一句，眼睛依旧直勾勾的盯着林牧，虽然他知道这种防备也没有什么作用，因为他根本无法阻挡林牧的攻击。

　　“我们还是走吧？”

　　卢少文不着痕迹的拽了一下张林轩的衣服，悄声地说道。

　　“就是，这个林牧点子太硬，我们没必要和他硬拼，回去再找机会收拾他，通过他的家族一样可以好好的玩弄他一番。”

　　付成林也点头同意道，见到林牧这么生猛，他也准备打退堂鼓了，留得青山在，不怕没柴烧。

　　“想来就来，想走就走，你们当我是什么人？”

　　林牧冷笑一声。

　　“拦住他！”

　　分队长一见情况不妙，立刻喊道，随后林牧身周的几名响尾蛇战士立刻就包围了过去，虽然知道林牧的实力强大，但是他们训练的天性就是要服从命令，分队长命令一下，他们立刻照做不误。

　　可惜林牧的动作比他们要快的多，直接一个闪身就到了张林轩的身前，如果是那些战士还能反应过来，起码有个格挡的动作，但是大少爷一个的张林轩哪里有这本事，还没反应过来，就别林牧一巴掌扇飞了。

　　对付张林轩，林牧可没用对付那些响尾蛇战士一样大的力气，张林轩这细皮嫩肉的，可经不起那么大的力气，否则早就被一巴掌拍死了，林牧暂时还没有杀人的打算。

　　不过这一巴掌也把张林轩打的不轻，整个右半边脸都高高的肿了起来，牙齿也掉了好几个，飞到一旁甩到在地后，眼前一阵金星直冒，好半天都爬不起来。

　　这还是林牧手下留情的结果，否则一巴掌肯定直接把张林轩直接打昏死过去了，那样就没有震慑他们的效果了，他就是要他们都清清楚楚的看着，究竟是怎么被揍的。

　　“你，你要干什么？！我警告你，不要乱来，否则我们家族的报复，不是你能承受得起的！”

　　卢少文吓的后退了好几步，脸色煞白的看着林牧叫到，但是底气却不是很足，说话的时候腿还一个劲的打着颤。

　　一旁的分队长，见到林牧打飞了张林轩，顿时脸色一白，少爷在他的身边受了伤，无论如何，这下他回去都是无法交代的，心中一狠，他右手立刻摸出了一把手枪，对着林牧就扣动了扳机。

　　林牧刚才打飞了张林轩，已经就站在了分队长的身前不远处，距离只有两米不到，这个距离内，几乎没人可以躲开子弹，毕竟子弹的速度可以达到每秒四五百米，两米的距离，只要百分之一秒的时间。

　　常人的速度自然是不可能躲避如此快的子弹，就算是现在的林牧也不行，但是林牧步子微微一撤，就这么硬生生的避开了第一发子弹，他并不是比子弹快，只是比开枪的分队长要快而已。

　　在分队长手指扣上扳机的那一刹那，其实林牧就已经做出了躲避的动作，扣下扳机的同时，林牧人就往后退了一步，由于同步率太高，在外人看来，就像是林牧直接避过了子弹一样。

　　别说是张林轩这些人了，就算是分队长这些经过了严格训练的战士，也没有看清林牧的动作，这已经超出了他们的能力范围，属于高手才能做出的动作，他们还没有达到这个程度。

　　避开了第一发子弹后，林牧直接平移过去一个侧身飞踢，分队长好于悬念就被踹飞到了一旁，干脆的撞在了墙上昏死了过去。

　　“子弹虽然快，不过得看是什么人在用，枪再好，人不行，也是没有用的。”

　　林牧冷笑了一声，身形一闪就到了卢少文和付成林的中间，右手左右各挥动了一下，两人顿时左右各自飞了出去，脸颊同样高高的肿了起来，这一下他已经用上了真气，没有有效的治疗手段，这个脸颊起码一个星期都不会消肿。

　　“上！”

　　三个少爷都被林牧打成了猪头，身后幸存的几个响尾蛇的战士顿时被逼到了绝路，少爷在他们的眼皮子底下被人打成了这样，他们回去绝对没有什么好日子过。

　　林牧这个时候也不想和他们再继续玩下去了，身形一闪就退到了那些战士的中间，拳打脚踢，没有人可以挡得住他一下的攻击，纷纷像四周飞了出去，和前面之人一样，都干脆的昏死了过去。

　　对付这些经过残酷训练的战士，林牧可就没有什么留手了，反正这些战士受伤也是家常便饭的事情，这么点伤对他们来说，也就是在床上多躺一段时间而已。

　　“看来你叫来的这些人，实力还不够，就凭这些人，你就想对付我的家族？”

　　缓缓的走到了趴在地上的张林轩的身边，林牧居高临下的寒声问道。

　　“你！你不要乱来！”

　　张林轩吓的连连爬动着后退了几步，抬起头惊恐的看着林牧。

　　“祸不及家人，出来混，这是最基本的一点，我这人生平最痛恨的就是别人威胁我的家人，很遗憾，你已经触碰了这个底线，今天我必须给你留下一点教训，否则你不会有所感悟。”

　　林牧上前了两步，右脚闪电般的一踩，直接将张林轩的脚踝骨踩断了。

　　“啊！！！”

　　张林轩顿时发出了一声杀猪般的惨叫，叫声在空旷的体育馆里不停的回荡，颇有世界级男高音的风范，随后他就头一歪，直接痛晕了过去。

　　不过林牧可没这么容易的放过他，右手剑指一并，一道真气立刻打进了张林轩的胸口大穴，将他刺激的再度醒了过去，刚一清醒过来，脚踝骨的剧痛顿时又让张林轩高声惨叫了起来。

　　“闭嘴，否则我就废了你另一条腿。”

　　林牧冷冷地说道，犹如寒风般的话语吹过了张林轩，后者立刻就紧紧的闭上了嘴巴，虽然痛的浑身发抖，但是在林牧的威胁下，愣是一声都不敢叫出来。

　　“还有你们两个人，跟着张林轩一起，也干了不少蠢事吧？既然今天一起来了，那就陪他一起吧！”

　　看着倒在另外一边的卢少文和付成林两人，林牧嘴角勾起了一抹邪恶的微笑。

　　“别！别！都是张林轩出的馊主意，我们只是跟着他一起而已，主犯已经被惩罚了，就绕了我们吧，我们已经知错了！”

　　卢少文捂着脸，支支吾吾地说道，由于腮帮子高高的肿了起来，他说话已经不是很清楚了，好在林牧听力很好，勉强把他的话听清楚了。

　　“主犯是已经惩罚了，不过从犯也不能落下，随让你们三个是好兄弟呢！”

　　林牧冷冷的一笑，身形一闪就到了卢少文的面前。


第464章 惊吓

　　“你，你要干什么？！”

　　看着林牧的身影，卢少文说话都不利索了，抖抖索索地说道。

　　“记住，千万不要再有下一次，否则我会让你们都见不到明天的太阳。”

　　冷冷的一句话说完，林牧身形连闪两次，顿时体育馆里又多了两个惨叫的声音，卢少文和付成林的脚踝骨和张林轩一样，都被林牧一脚踩断了。

　　“闭嘴！”

　　林牧寒风彻骨的一句话，立刻卢少文和付成林死死的闭上了嘴巴，“自己叫人来收拾这里的残局，还有，你们一定要记住，以后不能招惹的人，千万别去招惹，我不会给你们第三次机会了。”

　　看了一眼趴在地上痛的浑身颤抖的三人，林牧转身离开了体育馆。

　　三人踩断的脚踝骨，并不是什么非常眼中的伤势，休息三五个月就会痊愈的，以这些人的家里条件，想来请几个好的骨科医生还是没什么问题的。

　　毕竟他们三个也没做出什么天怒人怨的事情，林牧也不会对他们下什么狠手，说到底就是三个乳臭未干的小毛孩，仗着家里的势力到处狐假虎威罢了，和那些真正的大奸大恶之人比起来，已经是好的很多了。

　　对于他们，林牧只是给了一点教训，如果他们还不识相的话，或者是家族的人不识相，那么林牧不介意给他们一点真正惨痛的教训，让他们记住以后该怎么做人。

　　“一群废物，居然想和林牧斗，真是不知死活。”

　　司徒秀依旧站在调度室内静静的看着下面的闹剧，虽然张林轩一方有七名响尾蛇战士，实力也算是非常强了，如果在普通人之中，这七名战士足够发动一场小型的遭遇战了，已经是一个标准的作战小分队。

　　但是可惜的是，他们遇上了林牧这种级别的高手，别说是有胜算了，能保住一条小命都是林牧开恩的结果，否则在场的这些人，一个都别想活着走出体育馆。

　　一个小时后，张家的别墅，一声杯子破碎的声音陡然间在大厅里响了起来。

　　“混账！谁把我儿子打成了这样。”

　　张德全看着躺在担架上哼哼唧唧的张林轩，脸肿的和猪头一样，脚踝骨也固定了两块大大的钢板，顿时气的一把摔了手上的紫砂茶壶，愤怒之极的站起来问道。

　　“老板，我们调查过了，是和少爷一个学校的学生，今年大三，名叫林牧，少爷他们本来想在体育馆教训一下这个林牧，没想到反而被林牧打断了脚踝骨。”

　　一个脸上有着一块青色胎记的人，立刻躬身说道。

　　“青牙，你没搞错吧，这臭小子和人在体育馆打架？”

　　张德全眉头一皱，疑惑的看了那人一眼，他的儿子什么德行，他心里是一清二楚，根本没那个胆子和人家打架，都是仗着家里的势力欺负别人罢了。

　　“少爷没和人家动手，是带了虎刺他们几个去的，虎刺他们全都受伤昏迷了，现在还在救治。”

　　青牙摇了摇头道，他的眼中也闪过了一丝奇怪的神色。

　　作为和虎刺一起训练，都是从亚马逊丛林里回来的战士，青牙很了解虎刺他们的战斗力，这次虎刺他们去了三个人，居然被一个学生打成了那副德行，一个个都吐血昏迷了过去，简直就是不可思议。

　　他们的实力，比起一般的特种部队士兵都是毫不逊色的，甚至比一些士兵还要强出很多，因为就算是那些特种部队，训练也不见得就有他们刻苦和拼命，他们的实力，都是用命换来的。

　　“虎刺他们几个一起去了，都被人打成了重伤？”

　　张德全难以置信的看着青牙，简直不能相信耳朵听到的话。

　　“是的，体育馆里有监控，我们已经拿到了当时监控的资料。”

　　青牙拿出了一个U盘，随后吩咐边上的人拿过来了一台微型电脑，将U盘插进去之后，里面有几段视频文件，上面显示的编号正是今天下午放学的时间。

　　不过点击了播放之后，两个人却是都傻眼了，视频里面的内容居然是新闻联播。

　　“这就是体育馆的监控资料？”

　　张德全眉头一挑，不悦的看着青牙问道。

　　“是我的疏忽，当时因为少爷受伤了，所以拷贝的时候都没有仔细的看过这些资料，直接复制完就离开了。”

　　青牙没有任何的狡辩，立刻低头承认了错误，他们的职业道德不允许对任何疏忽进行辩解，错了就是错了，一定会在第一时间承认错误。

　　“算了，对方看来也不是普通人，知道要删除这些监控资料，做事还是非常缜密的，那个叫林牧的学生，有没有调查过？”

　　张德全摆了摆手，现在责怪青牙也于事无补，就算当时青牙看了这些资料，最多也就是发现监控资料没了，也没有其他的办法，删除都被已经删除了，又能如何。

　　“我已经问过下面的人了，少爷已经让人打听过这个林牧的背景，只是东海林家的一个小辈而已，林家是一个收藏世家，家世背景并不是非常的强大。”

　　青牙立刻说道，随后递过了一份资料给张德全。

　　“奇怪，这样一个家族，竟然会出了林牧这么厉害的一个年轻人？”

　　张德全快速的翻看了一下林牧的资料，上面都是很普通的信息，但是林牧表现出来的可完全不是这么一回事，能够击败七个响尾蛇的战士，并且将他们全都打昏了过去，这可不是一般人能够做到的。

　　对于张德全这些人来说，像响尾蛇战士这种人已经就是非常厉害的了，这些人执行暗杀计划和各种军事行动，完全就是电影里特工的原型，在现实社会属于非常强大的人。

　　“暂时先别动这个林牧，他的背景肯定不是像资料上这么简单，得好好的调查一番才行。”

　　张德全挥了挥手中的资料，随后又看向了躺在担架上的张林轩，“他的情况怎么样？”

　　“少爷的伤没什么大问题，脸部软组织挫伤，休息一段时间就好了，脚踝骨也只是骨折而已，静养一段时间就会恢复，不会留下什么病根，那个林牧已经手下留情了。”

　　青牙立刻说道，“按照他对付虎刺他们几个的实力来看，少爷在他的手中不会有任何的还手之力，看来对方只是想警告一番，并没有彻底撕破脸的打算。”

　　“哼！就算是这样，这口气也不是这么好咽下的，先把他的情况仔细的调查一番再说！”

　　张德全哼了一声，他心里有何尝不知道对方已经是手下留情了，但是这口恶气他就是没法平复，看到儿子被人打成了这个猪头样，那个做父母的心里不疼。

　　另一边的付家和卢家也一样，见到了被打成了猪头的儿子，顿时各个勃然大怒，不过听到了林牧居然一个人摆平了七个响尾蛇战士的时候，他们顿时又安静了下来。

　　当天晚上，三家的家主就聚集到了一起，开始商量起了究竟要怎么处理这件事情。

　　这些事情林牧自然是不知道的，就算知道了他也懒得去理会，如果对方真的不识趣的话，他不介意给他们一点真正的教训。

　　等他回到了家中的时候，几女早就已经回来了，宋雨茹连晚饭都快准备好了，见到林牧进门，坐在沙发上看电视的凌萱蓉顿时蹦了起来，“听说你今天跟人打架了？”

　　“你从哪里听说的？”

　　林牧一边换拖鞋，一边笑着问道。

　　“你同学啊，都在那边说呢，说那个大一的什么东大三少，约你去体育馆呢！”

　　凌萱蓉掩嘴一笑。

　　“什么同学，是贝贝告诉你的吧？”

　　林牧无奈的摇头一笑，看了在一旁笑而不语的唐贝贝一眼，随后走到了沙发边上坐了下来。

　　“那个什么东大三少怎么样？”

　　凌萱蓉立刻从边上爬了过来，挽住了林牧的胳膊好奇地问道。

　　“长得还是挺帅的。”

　　林牧想了一下，认真地说道。

　　“去你的！谁问这个了，我是说他们被打成什么样了？”

　　凌萱蓉青葱一样的手指点在了林牧的脑门上，白了一眼说道。

　　“没怎么样啊，对付这么几个二世祖，我要是还跟他们上心，那岂不是太看不起我自己了？”

　　林牧抓住了凌萱蓉的手，轻轻捏了一下。

　　“说的倒也是，你和他们去计较那么多，倒也真是太掉价了。”

　　凌萱蓉若有所思的点了点头。

　　“他们不会傻到自己亲自上来跟你动手吧？”

　　唐贝贝也在一旁好奇地问道，她对林牧的实力盲目的相信，根本不相信有人能够打败林牧，所以就算知道有人约林牧体育馆打架，也没跟着去，因为根本没什么好担心的。

　　“怎么可能，他们只是嚣张了一点，但是可一点都不傻，当然是叫了帮手过来了，听说是从家族里叫来的高手，应该是受过严格训练的雇佣兵，实力都还不错，在普通人里面算是很强的了。”

　　林牧摇头一笑道。

　　“雇佣兵？”

　　唐贝贝和凌萱蓉疑惑的互相看了一眼，不明白怎么就扯到了雇佣兵的身上了。


第465章 神秘人

　　一些实力比较强大的家族，会花大价钱去请雇佣兵来保卫家族的生意，在这个看似和平的年代，其实暗地里全都是激流汹涌，越是财富庞大，就越是需要强大的武力去保护。

　　世界上从来都不缺少亡命之徒，那些大富豪就是他们眼中的肥羊，宰一次就可以无忧无虑的生活很久，这足以让很多人都铤而走险，为了一时的逍遥去搏命。

　　早期在那些富豪还没有意识到这个问题的时候，就曾经发生过数次惊天绑架大案，当年华夏香港的李姓首富，儿子被人半路绑架，直接勒索十亿港币，为了儿子的性命，李姓富豪不得不支付了这笔巨额赎金。

　　正是从那件事事情之后，富豪们才知道光光有钱是没有用的，只有将这么金钱变成实力，才能更好的保护自己的家族，保护自己的生意，也能让家族的生意越做越大。

　　所以现在的大家族养着一些实力强大的高手，亦或者是雇佣世界各地的战士来保护自己的家族，都已经是司空见惯的事情了，反而是如果哪个家族没有保卫力量，才让人更加的吃惊。

　　“不错，虽然不能百分百确定，不过可以肯定绝对不是那个国家的正规军，是通过野路子训练出来的战士，不过实力还是挺强的，符合这一点的也就是强大的雇佣兵了。”

　　林牧点了点头，雇佣兵们在世界各地不断的接各种任务，常年在生死关头磨砺，实力比起一些正规部队都要强大的多，只有一些真正接受过生死磨练的特种部队，才能和他们比上一比。

　　“不过只是有雇佣兵，看来也不是什么很强大的家族，用不着太过担心。”

　　一直很少说话的姬青澜，这个时候却是突然开口了。

　　“青澜说的不错，只是请了一些雇佣兵，只是一些比较有钱的富豪罢了，还不值得我去担心什么，用不着理会他们。”

　　林牧笑着说道。

　　“对了，阿牧，紫夕最近就要回来了。”

　　宋雨茹从厨房里走了出来，端着一盆水果放到了茶几上。

　　“紫夕要回来了？”

　　林牧眉头一展，他已经很久没有见过叶紫夕了，自从上次峨眉山一别，还真的很是想念这个精灵古怪的女孩。

　　“是的，电话已经打过来了，她师傅已经同意她下山了，据说这次的闭关修炼还是挺有效果的，她的师傅对她的进展很满意呢！”

　　宋雨茹点了点头道。

　　“那就好，算算时间，千武世家的大会也快要召开了，看来她师傅让紫夕这个时候下山，就是为了去参加千武大会吧。”

　　林牧若有所思的点头道。

　　几人又聊了一会儿，林牧也就让大家各自回房间修炼去了，被他严格训练了几个月，现在宋雨茹和凌萱蓉已经可以很好的独自修炼了，不再需要他时时刻刻盯着。

　　澳门，葡京赌场。

　　夜晚的葡京赌场灯火通明，来自世界各地的游客和赌徒都聚集在这里，或是小赌怡情，或是一掷千金，有赢了钱得意的疯狂大笑的，也有输了钱痛哭流涕的，人生百态再此随处可见。

　　装修异常豪华的走廊里，此时有两个人正在缓缓的走动着，前面一个人明显是带路的侍者，后面一个人则是葡京赌场现在的老板张英生。

　　“那个人说必须我亲自去见他？”

　　平静的脸上没有丝毫的表情，张英生看着前面带路的侍者问道。

　　“是的，老板，我本来说要带他去办公室，但是他说不用了，要让老板亲自去见他，执意要待在会客室内，我也没有办法，看样子似乎来头很大的样子。”

　　侍者微微撇头说道。

　　“他长什么样子？”

　　张英生继续问道。

　　“这个我没有看到。”

　　侍者立刻摇了摇头。

　　“什么？”

　　张英生的眉头微微皱了起来。

　　“那个人没有人带路，一出现就在会客室，我们进去的时候，会客室里面完全是漆黑一片，所有的窗帘都拉上了，灯也全都关了，我就听到了他的声音，让我带老板来见他。”

　　侍者解释了一番。

　　“一出现就在会客室？”

　　张英生奇怪的喃喃自语了一番，随后掏出了电话，“洪利，你给我查查刚才会客室附近所有的监控录像，看看有没有陌生人进入的画面。”

　　“是，老板！”

　　那边洪利应了一声后，立刻吩咐下面的人开始快速的查看了起来，不到两分钟的功夫，他就有了回应，“老板，已经全都查过了，从下午五点开始，一直到现在，没有任何人接近过会客室。”

　　“好，我知道了。”

　　张英生挂断了电话，心中轻声叹了口气，看来这个来人还很不简单的样子，竟然可以避过所有的监控设备，直接闯到了会客室内，不过既然指名道姓要见他，看来是有什么事情要谈了。

　　到了会客室面前，张英生整理了一番衣服，随后推开华丽的大门走了进去，刚一开门，他就发现会客室内一片漆黑，伸手不见五指，不过既然是对方这么做的，他也不会去多说什么。

　　径直走了进去，随后张英生就关上了大门，原本走廊里透进来的一丝光亮，也就此被彻底的断绝。

　　“张老板，请坐。”

　　一个颇有磁性的男人声音突然在会客室内响了起来。

　　话音刚落，张英生就感觉有什么东西碰到了他的大腿，伸手一摸，原来是一张会客室内的真皮沙发，这个真皮沙发一个成年人搬起来都非常的吃力，但是在那个神秘人的操控下，居然无声无息的就到了他的面前。

　　不过张英生并没有害怕的感觉，对方既然这么做，肯定是有什么事情要商量，如果要杀他的话，凭对方的实力，根本用不着如此麻烦，直接暗杀就可以了。

　　“你是谁？找我有什么事情？”

　　摸索着慢慢的坐了下来，适应了一会儿之后，张英生在黑暗的房间中也能大概看见一些模糊的轮廓，在他对面的沙发上，坐着一个黑影。

　　“我是谁，张老板暂时不必多问，只要知道我是来做生意的就好。”

　　神秘男人一声轻笑，随后继续说道：“张老板背后的沈家，已经加入了King组织吧？”

　　“你既然已经知道了，又何必多问。”

　　张英生平静地说道，没有丝毫的慌张，更没有去矢口否认，因为那都是徒劳无功的，对方都找上门了，还直截了当的问出来，说明对方早就已经掌握了证据。

　　“好，张老板果然是快人快语，不过那沈家还没放在我的眼里，倒是对张老板，我会很看好的，否则今天就不是来找张老板，而是直接找上沈家了。”

　　神秘男人轻轻拍了拍手掌，意味深长地说道。

　　“你什么意思？”

　　张英生却是眉头一皱，换了一个时间地点，如果是别人这么说，或许他心里会高兴，但是现在这个节骨眼上，沈家的人对他已经有了一丝戒备，再有人这么说，他可就要小心一点了。

　　毕竟这里是澳门，是沈家的地头，如果这个男人是沈家派来故意试探他的，到时候只要有了借口，沈家随时会对他动手，那个时候他可就有些难以应付了。

　　虽然并不是怕了沈家，但是在这个时候和沈家对上，对他以后的计划可是有很大影响的。

　　“张老板不要多疑，我和沈家没有任何的关系，这样的一个小家族，还不配和我有什么联系。”

　　神秘男人出言试图打消张英生的疑虑。

　　“沈家都不配，我张英生又何德何能，能够和阁下扯上关系呢？”

　　张英生不卑不亢地说道。

　　“张老板可真是太谦虚了，我好好的了解了一番张老板的生平，可以看出张老板是一个非常有野心的人，根本不是那种甘于屈居人下的平庸之辈。”

　　神秘男人平静地说道，“沈家虽然在澳门经营的时间比较长，但是张老板手底下的实力也是丝毫不差，据我所知，似乎是有一支神秘的队伍吧？”

　　“你究竟是谁？”

　　听到了这里，张英生的眼角顿时微微一跳。

　　“张老板不必惊慌，我是来帮助你的，这可是个机会，只要把握的好了，你就可以取代沈家，在这澳门真正的具有立足之地，而不是仅仅只是给沈家当一个打工仔。”

　　神秘男人笑了起来。

　　“沈家在澳门经营已久，势力盘根错节，不是这么容易扳倒的。”

　　张英生可没有那么好忽悠，此时此刻已久很冷静。

　　“当然，如果沈家那么容易就被解决了，张老板也就不会等到现在，我也就不用大老远的过来帮助张老板了。”

　　神秘男人哈哈一笑道。

　　“看来你知道的挺多的，既然如此，我也就不多说什么了，究竟是什么事情？”

　　既然话已经说到了这个份上，张英生也就不拐弯抹角了，直截了当地问道。

　　“很简单，我要你把华夏内地尽量搞乱，越乱越好。”

　　神秘男人轻描淡写地说道。

　　“搞乱内地？”

　　张英生猛的站了起来，眼睛在黑暗中一阵发亮。


第466章 暗流涌动

　　神秘男人的话，在张英生的心里掀起了轩然大波，居然让他去搞乱内地，在港台奥三地闹一闹也就算了，去搞乱内地可真的就是找死的行为了，华夏官方的实力到底有多强，而是谁的心里都没底的。

　　“阁下如果是来寻开心的，那么现在就可以走了，我张英生几斤几两，自己心里还是很清楚的，内地那边根本不能碰，否则绝对没有什么活路！”

　　站了起来的张英生，一句话聊下就准备转身离开。

　　“慢着，张老板也太心急了，只听了个开头就准备这么离开吗？”

　　神秘男人也不着急，依旧是慢悠悠地说道。

　　“哼，不论是什么条件，我都不会答应的，搞乱内地的代价实在是太大了，我张英生自问还承受不起。”

　　张英生硬邦邦地说道。

　　“华夏内地的实力之强，我当然是很清楚的，自然也不会让张老板去做那送死的事情，如果只是想害死张老板的话，我又何必这么麻烦，直接派人过来暗杀你就好了，何必还亲自走一趟？”

　　神秘男人笑了起来，看起来似乎胸有成足的样子。

　　“你到底是什么意思？”

　　张英生思量了一番，觉得神秘男人说的也有道理，但是对方的来历身份他都不清楚，一时间又拿不定主意是不是改相信那个神秘男人。

　　“张老板不如坐下来，听我慢慢说，然后在考虑一番要不要合作，怎么样？”

　　神秘男人依旧是一副慢悠悠的样子。

　　张英生没有回答，不过转过去的身子却是再度转了回来，随后缓缓的坐了下去，虽然沈家加入了King组织，他也从中捞了不少好处，但是离想要扳倒沈家还差了一点，如果没有什么机缘的话，恐怕还需要十来年的努力。

　　眼前的这个神秘男人就是一个机会，如果真能从他那里得到什么帮助的话，说不定很快可以积攒足够的实力，从而一举推翻沈家，直接反客为主。

　　“其实你需要动用的力量也不是很多，我相信该如何隐匿自己的行迹，张老板应该已经是轻车熟路了，至于你需要的一切，都由我这边无偿的供应。”

　　神秘男子微微一笑道，“无论是钱财人脉，还是各种新式武器装备，我这边多可以帮你搞到手，唯一需要的就是动用你的人手，去帮我拿回一样东西。”

　　“就这么简单？”

　　张英生眉头一粥。

　　“不错，就是这么简单。”

　　神秘男子理所当然地说道。

　　“如果我说不呢？”

　　张英生低头说道。

　　“呵呵，我们明人不说暗话，既然我今天已经找上了张老板，那么张老板就只有一条路可以走了，听到了我的计划，不配合就只有死，我对合作的伙伴，一向都是这么坦诚。”

　　神秘男子直接说道，没有丝毫的隐瞒。

　　张英生心里顿时暗骂了一声，这个神秘男子还真是不要脸，威逼人家居然还说的这么冠冕堂皇，好像他是一个多么正派的人一样，其实就是一个心狠手辣的主。

　　不过和这种人合作，也有一个好处，那就是简单直接，不用玩什么心机，完成他交代的事情，就可以得到你想要得到的东西，没有那么多门门道道在里面。

　　“好，我答应了。”

　　张英生考虑一会儿，随后就果断的答应了下来，“不过我要在一年内就推翻沈家！”

　　“哈哈！区区一个沈家算什么，张老板的目光应该放的长远一点，内地才是真正的好地方，澳门这片小地方，说实话，我还真是没有什么兴趣。”

　　神秘男人哈哈大笑了起来，看起来心情很是不错。

　　“不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海，我还是喜欢一步一个脚印的慢慢来做。”

　　张英生淡淡地说道，丝毫没有被对方影响。

　　“好！脚踏实地才能走的稳，张老板的风格我很喜欢，胆大心细，必有所成，到时候我会派人来和你接洽，这段时间就请张老板好好的安排一下吧！”

　　神秘男子拍了拍手道。

　　“没问题，到时候尽管来找我就是。”

　　张英生点头说道。

　　过了好一会儿，他都没有再听到神秘男子的声音，顿时试探着问了一句：“你还在吗？”

　　偌大的会客室内，只有他一个人说话的回声，再没有第二个人的声音，摸到了门边，张英生打开了会客室的灯，整个会客室里已经就剩下了他一个人，那个神秘男子早就不知道去了哪里。

　　既然神秘男子已经走了，张英生自然也不会留在会客室里，紧跟着他就直接离开了，不过他并没有回到办公室，而是走到了一个不起眼的角落，在一副壁画后面按了一个隐秘的按钮，旁边顿时露出了一个小门。

　　微一躬身，张英生立刻就钻了进去，随后小门就合了起来，没有露出一丝痕迹。

　　小门后面是一个升降机，张英生坐在升降机上，一路降到了地底，进入了一个神秘的地方。

　　“老板，今天有空过来了？”

　　刚一出升降机，一个脸上带着半脸银色面具、披着一头长发的消瘦男子就迎了上来。

　　“刀锋，机会来了。”

　　张英生面上露出了一丝笑意。

　　“哦？等了这么久，终于可以出去透透气了吗？”

　　刀锋轻声一笑，吹了吹嘴边的长发。

　　“是的，机会终于来了，这次我们一定要把握好，能不能就此走上道，就看这一次了。”

　　张英生点了点头，“召集猎狐部队，从现在开始，进入全员备战状态！”

　　“是！”

　　刀锋眼神一凝，立刻点头应道，随后就转身离开了，不一会儿的功夫，这个隐藏在葡京赌场地下的巨大地下室内，渐渐的汇聚起了大量的带着半脸银色面具的人。

　　这些人的身上无一例外都散发着十分危险的气息，一看就是身经百战的战士，张英生居然在暗中召集了这么一只战斗力强大的部队，手段果然是不可小觑。

　　“机会来了，我等这一天，已经等了将近五年，终于还是让我等到了！”

　　看着汇聚过来的战士，张英生喃喃自语地说道，眼中的精光是越来越亮了。

　　第二天一早，林牧才起来吃完了早饭，准备到院子里舒展一下筋骨的时候，手机突然响了起了，掏出来一看，竟然是蒋楚打来的电话。

　　“蒋老哥，怎么想起来给我打电话了？”

　　接起了电话，林牧站在院子里，感受着清晨的新鲜空气，笑着问道。

　　“哈哈，这不是无事不登三宝殿嘛，知道林老弟平常忙碌，都不敢来打扰，这不今天来了东海，所以才准备叨扰林老弟一番。”

　　蒋楚爽朗的声音从电话那一头传来。

　　“蒋老哥就不要开玩笑了，我们还用得着绕弯子嘛，有什么事情直说就是。”

　　林牧笑着摇了摇头。

　　“什么都瞒不过林老弟，这次的确是有点小事情需要林老弟帮忙，现在我们都在东海分部，林老弟有空的话就过来一趟吧！”

　　既然林牧都这么说了，蒋楚也就不绕弯子了。

　　“好，半个小时后就到。”

　　挂断了电话，林牧直接去了地下车库，随后就开车迈巴赫离开了别墅。

　　“阿牧这一大早的又是去哪里呀？”

　　这个时候，宋雨茹几女才刚刚起床，洗漱完了走下楼，就听到了迈巴赫引擎的轰鸣声，随后就看到林牧那辆黑色的迈巴赫从地下车库开了出来，一溜烟的消失在了道路的拐角处。

　　“不知道，他现在可是个大忙人，我们哪里管得了他。”

　　凌萱蓉伸了个懒腰，盛了一碗稀饭，咕噜咕噜的喝下了一碗。

　　到了腾龙大厦，林牧很快就坐着电梯下到了保龙团的地下基地，刚进去就看到了蒋楚和丁汉二人站在那里，好像是在等他的样子。

　　“蒋老哥，丁老哥，你们站在这里干什么？”

　　林牧笑着打了个招呼。

　　“我们是在这里专程等林老弟，老弟现在可是大人物了，不能怠慢啊！”

　　蒋楚哈哈一笑道。

　　“蒋老哥，你就别开玩笑了。”

　　林牧笑着摇了摇头。

　　“这个还真不是开玩笑，连易首长都亲自接见林老弟了，说明现在林老弟已经越来越受重视了。”

　　丁汉在旁边也笑了起来，三人一起顺着走廊往前直走，很快就过了陆守阳的办公室。

　　“我们不去找陆老哥吗？”

　　林牧奇怪地问道。

　　“守阳不在办公室，现在和易首长在一起，我们也要去那里。”

　　蒋楚指着前面说道，“再走个几百米就到了，这一次过来的人可是挺多的。”

　　“怎么，又有什么任务了不成？”

　　林牧敏锐的察觉到了蒋楚话里的意思。

　　“不错，的确是有任务，而且还是比较重要的任务，虽然是我们京都分部的事情，但是由于执行的地点是在东海市，所以我们才会到这里来。”

　　丁汉点了点头，肯定了林牧的猜想。

　　“执行地点在东海，看来这一次我是不能置身事外了。”

　　林牧摇头一笑，跟在他们的身后朝前走去。


第467章 妖刀的消息

　　跟着蒋楚和丁汉二人，林牧一路走到了最里面的一个大房间，整个房间里面都是空荡荡的，但是看四周的墙壁和结构，林牧猜测这里应该是练功的地方，毕竟基地他待得时间比较少，很多地方都不熟悉。

　　“小林来了。”

　　易首长带着上次见过面的天枢，正站在一群人的前面，听到了开门声，顿时回过了头来，见到林牧来了，立刻露出了笑容。

　　“易首长。”

　　林牧也点头打了个招呼，一脸的笑容。

　　“守阳，这次的任务就麻烦你跟他们再讲讲吧，说一会儿话就觉得有些累了。”

　　易首长点了点头，随后跟一旁的陆守阳说道。

　　“好的，首长，你去给首长搬一张凳子过来。”

　　陆守阳立刻应了一声，随后指示一个人去搬凳子去了，“林老弟，到这边来，这次我们东海分部要配合京都分部执行一项任务，到时候可能需要你出面。”

　　“没问题，正好最近也没有什么事情。”

　　林牧点头一笑，随后走到了陆守阳的身边。

　　在场的人当中，除了陆守阳以外，就只有林牧是东海分部的人，其余人都是陌生的面孔，应该都是蒋楚他们从京都分部带过来的人手，毕竟是京都分部的任务，主要人手还是由京都分部方面派出。

　　至于东海分部方面，如果林牧没猜错的话，应该就是让他一个人出马了，毕竟有他一个人的话，几乎抵得上几十个普通的好手了，根本不需要画蛇添足的增派多少人，而且人多了调派起来也不方便。

　　看了一眼京都方面派出来的人手，大部分都是年轻人，估计也就和林牧这个年纪差不多大，全都是二十几岁左右，很多人看起来还是比较稚嫩的。

　　林牧心中顿时闪过一丝疑虑，他还是第一次见到保龙团大规模的派出新人来执行任务，不过既然陆守阳待会就会讲解，他也就不去问那么多，站在一旁听着就是了。

　　“这次的任务，是涉及到大和皇室的一件宝刀，本来准备在京都展览的，但是由于一些临时的原因，所以更改了展览的目的地，变更为东海。”

　　陆守阳言简意赅地说道，“这件宝刀的大名想必你们都曾经听说过，在日本的历史上曾经都是闪耀一时，名为妖刀村正，是一柄戾气非常重的杀人之刀。”

　　村正！

　　林牧心头顿时一凛，这把妖刀的名字他也曾经听说过，连他一个从修真界来的人都听说过的刀，可想而知在地球上的知名度是有多么广泛了。

　　这把刀非常的妖异，无论是哪一任主人，得到了这把刀后实力都会大增，但是同时心性也会开始变得狂暴嗜杀起来，历史上曾经有数任主人都狂性大发，最后大开杀戒，造成了极其恶劣的后果。

　　之后这把刀就消失不见了，没有人知道村正究竟去了哪里，后来还曾经有人仿造出了村正，但是都被人一一识破，最终被认定是赝品，真正的村正妖刀早就消失在了历史的长河中。

　　“我知道你们很多人都在疑虑，村正怎么会在华夏，其实这里面的原因也很简单，就是当年村正的最后一任主人织田冈崎，得到了村正后实力大进，到我华夏挑战众多高手。”

　　陆守阳看着大家一脸好奇的神情，也就多说了几句，“不过后来由于这个织田冈崎受到村正的影响太大，渐渐的迷失了心智，华夏就有高手亲自击败了冈崎，缴获了这柄诡异的妖刀。”

　　“那么我们这柄要展出的村正，就是真正的村正妖刀了？”

　　一个年轻人满脸兴奋地问道。

　　“不错，真正的村正妖刀就在华夏，也一直被我们保龙团控制在手里。”

　　陆守阳点了点头。

　　“陆长官，我有一个疑虑，为什么这次要展出村正妖刀？按道理来说，这种危害极大的武器，不是应该永久的封锁收藏的吗？”

　　另一个年轻人提出了心中的疑虑。

　　“你说的不错，按道理来说，我们的确是应该封藏这柄妖刀，但是日本皇室那里有一件我们华夏的国宝，他们不知道从什么途径知道了真正的村正妖刀就在我们的手里，所以提出要用那件国宝来交换。”

　　陆守阳稍微解释了一番。

　　“如果是这样的话，大家为什么不直接交换，而是要采用展览的形势？”

　　大家的脸上都带着费解的神情，既然要交换，那就不要搞的这么大张旗鼓，暗地里悄悄的交换了不就完事了。

　　“因为他们顾忌我们的实力，怕我们暗中交换使出什么手段，所以才想出了这个方法，展览村正妖刀是日本方面提出来的，他们会有专门的人过来检查村正妖刀是不是真正的妖刀。”

　　陆守阳无奈的摇头一笑道。

　　“这些日本人，还真是谨慎过头了，真以为我们会跟他们一样龌龊吗？”

　　大家纷纷鄙视起了日本人。

　　“好了，那间国宝我们是势在必得，必须得交换回来，这是上面的死命令，所以这一次展览村正妖刀，务必不能出错，得到的消息显示，可能会有人趁机劫取这把妖刀。”

　　陆守阳的表情严肃了起来。

　　“什么？还有人来劫刀？不是说要交换国宝的吗？”

　　一个年轻人愕然的瞪大了双眼。

　　“劫取的人有可能是日本的皇室，也有可能是其他的势力，毕竟村正妖刀这么多年都没有面世，很多人已经忘了它的可怕传说，觊觎村正的大威力，想要得到它的人很多。”

　　陆守阳叹了口气，太多人的不知所谓，根本不知道村正的危险性，一心只想贪图威力，如果村正这么好制服，保龙团也不会得到了这么久都没有拿出来使用过。

　　“展出的时间定在什么时候？”

　　林牧平静地问道。

　　“就定在明天早上，会和其他的展览品一起展出，到时候会有日本的使节团访华，里面就有鉴定村正的高手，一旦确定是真正的妖刀，我们就会找时间进行交易，换回遗失的国宝。”

　　陆守阳立刻说道。

　　“计划是怎么安排的？”

　　林牧点了点头，随后又问道。

　　“具体的防御计划都已经订好了，到时候大家根据计划行事，至于现场的总指挥，就由你来担任。”

　　陆守阳看着林牧笑道。

　　林牧眉头一挑，惊讶的看了一眼陆守阳，京都分部的任务，让他一个东海分部的人来担当总指挥，似乎有些不太好，没看这句话说完，京都分部的那些年轻人的神色立刻就变了。

　　“这，是不是有些不太好？”

　　林牧微微摇了摇头。

　　“怎么不好，能者多劳，以你的实力，足够担任这个总指挥的职位了。”

　　陆守阳笑了起来。

　　“陆长官，这是我们京都分部的任务，东海分部的人从旁辅佐一番就好了，怎么能劳烦这位兄弟不辞辛劳的担当总指挥呢？”

　　在京都分部的那群年轻人当中，有一个留着一搓小胡子的年轻人微微一笑，上前了一步说道。

　　“王阳，不得无礼，给我站回去！”

　　蒋楚面色一变，林牧的实力没有人比他更清楚了，这次的任务有林牧来支援，肯定是一大助力，他可不希望因为下面的这些人让林牧不开心，最后导致林牧就这么不来了，那可真是亏大了。

　　“蒋队长，这毕竟是我们京都分部的任务，太麻烦东海分部的人，也不太好吧？你们说是吧？”

　　王阳看起来还是比较有威信的，尤其是在这一群同龄的年轻人当中，只见他转头一说，立刻引起了一片附和的声音。

　　“哼！你太放肆了，长着父亲的名头，到保龙团里还敢这样的狂妄？！”

　　蒋楚一声冷哼，人直接上前了一步，身上的气势一震，直接朝王阳压了过去。

　　“小蒋，算了，年轻人嘛，总是有些浮躁的，没什么关系。”

　　这个时候，易首长却是突然笑了起来。

　　“是，首长！”

　　蒋楚立刻收起了身上的气势，随后退回到了原来的位置。

　　“你们也别不服气，指定小林做这次行动的总指挥，不是因为小林有什么关系，而是因为小林的实力比你们在场的所有人都强，虽然你们的年纪差不多大，但即使你们一起上，也不会是小林的对手。”

　　易首长笑呵呵地说道。

　　“怎么可能！”

　　虽然不敢反驳易首长的话，但是那群年轻人的眼中明显是不屑一顾的神色，认定了林牧肯定是有什么后台。

　　“看来小家伙们都不相信啊，既然这样的话，不如你们比划比划，我知道你们练武之人，拳头大才是硬道理，说破嘴皮子，也不及比斗一场。”

　　易首长笑眯眯地说道，对他来说，这些不过是年轻的必经之路罢了，没有什么好教训的，更不会像蒋楚一样去强行压制，那样只会让这群年轻人心里更加的反感。

　　“好！既然首长这么说了，我们就来比试一番，如果真有这么强，那么我们就同意他当这次行动的总指挥！”

　　王阳立刻上前一步，眼中闪过了一丝兴奋的神色。


第468章 对战天枢

　　能够在易首长的面前展示身手的机会可不多，如果抓住了这次机会，以后在保龙团里的升迁之路就会平坦了许多，虽然他有父亲的帮助，但是还是抵不上易首长的一句话。

　　“真是初生牛犊不怕虎啊！”

　　易首长和蔼的一笑，随后看向了林牧，“小林啊，年轻人就是这样锋芒毕露，那就麻烦你指点指点他们，也好叫他们知道人外有人，天外有天的道理。”

　　“首长严重了，切磋一下而已，不是什么大事。”

　　林牧微微一笑，随后看向了那个王阳道：“你的实力才刚刚进入真气修炼之境，甚至连丹田都还没有稳固下来，虽说实力还不错，但是和我交手的话，没有任何的胜算。”

　　“光说不练假把式，有什么本事，亮出来看看吧！”

　　王阳根本不知道林牧的恐怖之处，大言不惭地说道。

　　“切磋是要的，不过不是和你们切磋，而是和他。”

　　林牧淡淡的一笑，转头看向了站在易首长身边的天枢。

　　“原来是把主意打在了我的身上，是要敲山震虎吗？”

　　天枢微微一愣，随后就明白了过来。

　　“真是不知道天高地厚，天枢前辈可是北斗一员，对付你，怎么可能需要天枢前辈出手？”

　　王阳像是看白痴一般的看了天枢一眼，毫不留情的出声讥讽道。

　　林牧也不多说，和王阳这种人也的确没什么好说的，以他现在的地位，早就不需要和这种毛头小子一般见识了，只见他左手一挥，一股磅礴的真气顿时涌了出来，将一众京都分部的年轻人全部扫到了一旁。

　　包括王阳在内，没有一个人可以扛得住林牧强横的真气，全都踉踉跄跄的退到了十来步开外，站稳了身形之后，所有人的脸上都露出了一副惊骇欲绝的神色。

　　只是简单的一挥手，就能将他们同时逼退，这需要多么强大的修为？

　　王阳此时直接是面如死灰，想想刚才自己说的话，顿时有种大耳刮子猛扇自己的冲动，居然在易首长的面前这么丢人，回去如果被父亲知道了，肯定没有什么好果子吃。

　　就在王阳脸色一阵青白不定的时候，林牧却是根本没有理会那一群年轻人，直接看着天枢说道：“他们的境界太低了，比试起来也没什么意思，不如我们来切磋一番？”

　　“早就听闻你实力强大，今天一见果然是名不虚传，既然你想要比试一番，我自当奉陪。”

　　天枢看了易首长一眼，见到易首长轻轻点了点头，顿时上前了一步说道。

　　“实力强大不敢当，只是修炼略有小成而已。”

　　林牧谦虚的一笑。

　　“听说你在纽约的时候就击败了丁汉，现在过去了这么久，以你的进步速度来看，实力应该已经翻了好几番了吧？就算是切磋，我也不会手下留情的。”

　　天枢眼神一凝，直直的看着林牧说道。

　　“不需要手下留情，即使是切磋，也是需要使出真功夫的，太虚假那就没有了切磋的意义了。”

　　林牧点了点头，这也正是他想说的。

　　“首长，你们站远一点，我们交手的动静可能会比较大。”

　　天枢活动了一下筋骨，全身顿时一阵如连珠炮般的炸响，衣服都被劲气掀动了起来，看起来颇为骇人。

　　一看两人马上就要开始动手切磋，陆守阳立刻带着易首长站到了房间的衣角，蒋楚和丁汉两人也站到了易首长的身前，在不阻挡易首长视线的情况下，尽可能的保护易首长不受伤害。

　　“请！”

　　“请！”

　　林牧和天枢两人微一抱拳，随后身形就闪电般的撞在了一起，练功室内顿时就响起了密集的拳脚相交的声音，刚一上来比试，两人都没有使出厉害的武功，而是先试探一下对方的底细。

　　“啪！啪！啪！”

　　天枢拳劲如风，腿法如奔雷，速度和力量都非常的强大，不愧是保龙团的高端战力北斗七星的一员，和普通成员的实力差距还真不是一点点。

　　眼前的天枢在气势上，要比丁汉和蒋楚迅猛很多，也许这里面有每个人的武功差异在里面，但是这个天枢绝对是高手，这一点肯定不会出错的。

　　看着两人噼里啪啦的战在了一起，易首长顿时笑着眯起了眼睛，“蒋楚，既觉得他们谁会赢？”

　　“首长，我觉得会是林牧。”

　　沉默了一会儿，蒋楚才轻声说道。

　　“为什么？”

　　易首长顿时一愣，天枢的实力他是比较清楚的，毕竟他的贴身护卫，这么多年来保护他的时候展露出了很多厉害的手段，但是林牧毕竟是个年轻人，他也只是听别人说起过，并没有亲眼见过林牧的实力。

　　“天枢作为北斗七星的一员，他的实力的确是很强，这一点我承认，但是我知道这个强究竟是到了一种什么样的程度，只要给我一定的时间，我肯定可以赶上。”

　　蒋楚悠悠地说道，“可是对林牧，我是一无所知，只是见过他打败了丁汉，却不知道他的强大，究竟是到了一种什么样的地步！”

　　未知才是最可怕的事情，蒋楚心中突然有些庆幸，还好林牧不是他的敌人，否则他绝对没有信心可以击败这样一个变态的对手，实力的进步居然可以如此快速。

　　想到那时候在纽约和丁汉的交手，仿佛还在昨天一般，但是现在的林牧却已经和天枢战在了一起，而丁汉即使现在武功也有了进步，也远远不是天枢的对手。

　　北斗七星的成员，每一个都是不可小觑的人物。

　　听了蒋楚的话，易首长默默的点了点头，他承认蒋楚的话很有道理，但是要说天枢会败，他依旧不是很相信，天枢的成长倾注了保龙团很多的心血，实力之强已经不是一般的修炼者可以比拟的了。

　　如果真的连天枢也不是林牧的对手，那么保龙团这次可真的是捡到一个宝了，这样的练武奇才，在保龙团的全力栽培下，修为肯定会突飞猛进的。

　　虽然天枢从一开始对林牧有着一些轻视的心态，因为林牧就算是厉害，在他的概念里也总有一个限度，毕竟年龄摆在那里。

　　但就算是如此，在战斗的时候他也没有小看林牧，而是全神聚注，全力而为，狮子搏兔亦用全力。

　　交手了几分钟之后，天枢的神情渐渐的严肃了起来，直到这个时候他才知道，人不可貌相，海水不可斗量，眼前的这个年轻人，果然如蒋楚说的那样，武功已经到了深不可测的地步。

　　“不得不承认，先前我是有些小看你了。”

　　天枢双拳猛的张开，一招逼退了林牧之后，双拳在身前摆出了一个架势，面色凝重的看着林牧，他的真气已经流遍全身，不再有任何的保留。

　　“我也必须得承认，身为北斗七星的你的确也很强，不愧是组织里的高端战力，但是想要赢我，恐怕不是这么容易的事情。”

　　“是骡子是马，拉出来溜溜，我还真想试上一试。”

　　刚才的比试中，两个人都没有使出真正的手段，所以比试的时候两人的实力只在伯仲之间，想打败谁都不太容易。

　　不过天枢的年纪是几乎是林牧的两倍有余，以战斗的经验来说，他自信绝对比林牧要丰富的多，所以他还是坚信最后赢的人一定会是他自己。

　　常人当然都是这么想的，不过他们恐怕死都不会想到，林牧居然是一个渡劫期的修真者，修炼了数万年的真正老怪物，要论战斗的经验，这些人加起来都比不上他的零头。

　　“来吧，别在藏匿了，让我见识一下你真正的实力！”

　　当初在纽约的时候，林牧觉得保龙团的实力也不过就是如此，甚至就是异能组也一样，都没有什么高端的战力，但是今天他见到了天枢，知道了保龙团当中还有类似北斗这样的高端战力，顿时起了一点兴趣。

　　为了试探出天枢的真正实力，同时也为了打探一番北斗其他成员的实力，林牧体内的真气顿时缓缓的释放了出来，强横的真气一出现，庞大的压力顿时从他的身上开始辐射了开来。

　　“好强的真气！”

　　这股真气一出现，陆守阳和蒋楚几人顿时惊讶万分，没想到林牧在这个年纪，居然能修炼出如此浑厚的真气，真不知道他是怎么修炼的。

　　要知道真气的修炼可是完全没有捷径可以走的，靠的就是水磨的功夫，当然，如果有高手愿意在临终之前将毕生的功力都传授给你，那自然是另当别论了。

　　但是灌顶也是有着极大的风险的，先不说真气会损失掉一部分，就算是能够全盘接手，也不见得就能好好的利用起来，毕竟不是自身修炼来的真气，没有那么容易就能如臂使指般的操控的。

　　天枢的表情凝重了起来，身处战斗之中，他更能清晰的感觉到来自林牧的强大压力。

　　毕竟林牧的对手是他，大部分的压力都集中在了他的身上，边上的人仅仅只是感受到了一丝林牧泄露出来的气息而已。


第469章 比试

　　面对林牧展现出来的浑厚真气，天枢知道这下真的不能再有所保留了，否则肯定会被林牧彻底的击败，心念一动，他体内的真气也立刻开始全速运转了起来，一股比林牧稍弱一些的真气也从他身上传递了出来。

　　“不过，在真气浑厚的程度上，你已经和我差不多了。”

　　林牧赞许的点了点头。

　　不过这句话怎么听怎么怪异，按道理来说，应该是年纪足有林牧两倍的天枢这么说才是，但是现在说这话的人的却是林牧，一副老气横秋的样子。

　　但是在场的人却没有一个人可以去反驳林牧的话，因为林牧说的事实，就算是天枢现在全力催动的真气，也还不及林牧，他们没有任何资格去评判林牧的话语。

　　“在你这个年纪，能够修炼出如此雄浑的真气，简直是不可思议的事情！”

　　天枢看着林牧，脸上的神色有些复杂，他现在的真气，可是修炼了将近四十年积累出来的，但是林牧看样子也就二十出头一点，就算是打娘胎里就开始修炼，满打满算也不过就二十年而已。

　　可是现在林牧展现出来的真气，却是比他还要强大，这怎么能让天枢心里一时间不有些失衡，但是天枢毕竟是天枢，身为北斗七星的一员，他无论是实力还是心理素质，都是一等一的高超。

　　看着天枢眼里骤然改变的神光，林牧又是赞许的点了点头。

　　“不错，能够这么快的调整过心境，重新恢复到临战的状态，不愧是北斗七星的成员，接下来，就好好的接我的招吧！”

　　既然天枢已经调整过来了，林牧也就不再等候，毕竟大家只是切磋而已，并不是要生死相搏，他不想趁着天枢分神的时候偷袭，本来实力就要高于天枢，根本用不着这种下三滥的方式。

　　在场还有京都分部的一群年轻人，林牧要光明正大的彻彻底底的击败天枢，击败这个在他们眼里已经是绝对高手级别的北斗七星成员，这样他们才会真正的服气，不会在执行任务的时候捅出什么篓子。

　　和天枢切磋，林牧自然是不会使用秋鸿剑的，一旦他拔出剑来，那么比武就也没有什么太大的悬念了，他相信就算是保龙团的底蕴，也很难再找出一把堪比秋鸿剑的神兵，这可是用修真界的材料玄心钢打造出来的武器。

　　不过不拔剑，不代表林牧就不能用剑了，这几个月来的日夜修炼，他已经把六脉神剑修炼到了小成的地步，现在十根手指全都可以发射剑气，应用于实战早就已经没有任何问题了。

　　只是距离六脉神剑的最高境界，他还有一点距离，那是可以将剑气在经脉中压缩至九十九个旋转，威力霸道无匹，但是这也只是武功秘籍中记载的境界，究竟有没有人练到，还是一个未知的谜底。

　　因为从秘籍记载中的来看，就算是创出这门绝学的那个前辈，也没能将剑气压缩九十九个旋转，他的极限也就是在四十几转而已，但就算是那样，剑气的威力已经是十分的骇人。

　　林牧现在可以将剑气轻松的在经脉里压缩十个旋转，然后通过十根手指释放出去，在瞬息万变的战斗中，他的极限是可以做到压缩二十七个旋转。

　　当然，这只是在战斗中要灵活的运用，如果让他全力以赴，不用考虑实际应用的话，他已经可以将剑气压缩至三十九个旋转，控制这样的剑气会消耗他大部分的心神，也不能灵活的运用，所以不能用于战斗之中。

　　这是修炼三四个月的时间，林牧使用六脉神剑的程度已经几乎赶上了别人一辈子修炼的成果，如果说出去的话，相比会把那些人都惊骇的悲愤欲绝吧！

　　右手食指中指微微一并，一缕剑气立刻幽幽的从指尖探了出来，现在林牧使用的只是最纯粹的真气，不参杂任何的属性，所以剑气也是无形的，只是手指附近的空气出现了一缕波动。

　　无形的真气凝聚为了实质的剑气，空气中顿时出现了像是水波纹一样的波动，真气实质化之后，像是透明的水一样，发出不断晃动的光泽。

　　在场的人都是练武之人，自然感觉也是非常的敏锐，第一个发现林牧指尖剑气的人还是天枢，毕竟他的实力是在场的所有人当中，除了林牧以外最强的人。

　　“剑气？！”

　　感受到林牧指尖传来那的锋利无比的气息，天枢顿时失声叫了出来。

　　如果只是单纯的剑气，天枢不会这么大惊失色，因为真气修练到了一定境界之后，就可以催动远程攻击，将真气通过各种方式发射出去，进行远距离的打击。

　　但是这些攻击法门，无一例外都是将真气直接催动出去，离体之后也就不能在操控了，所以催动攻击之前，需要练武之人自行掌控好距离和方向。

　　不过林牧指尖的剑气却是不一样，那道剑气是从食指和中指上迸发了出来，但是却没有立刻立体而出，而是透出指尖大约十来公分的样子，就这么轻微的波动着，既没有离体，也没有收回。

　　“不错，的确是剑气。”

　　林牧微微一笑，心念一动，真气立刻催发了出去，随即右手轻轻一挥，练功室的钢化地板上，立刻多出了一条深达五六公分的划痕，划痕的边缘非常的整齐，看上去就像是大型机械切割的一样。

　　天枢的眼角微微一跳，练功室的地板有多坚硬，他心里是一清二楚的，所有保龙团分部的建筑都是统一规划的，有很多材料都是外面买不到，由总部直接研发出来送到下面各个分部进行使用。

　　练功室的钢花地板就是其中之一，为了防止成员们练功之时毁坏了练功室，这些钢化地板的强度非常的惊人，即使是现在的天枢，也需要鼓动全部的真气，才能毁坏这种地板。

　　但是刚才林牧没有丝毫费力的样子，就这么轻轻的一划，地板立刻就裂了开来，这剑气的犀利程度可想而知，如果是切割到了人的身体之上，绝对是一斩两段的。

　　“居然有如此凝练的剑气？！”

　　易首长虽然没有习武，但是保龙团中高手众多，更有天枢这种级别的高手天天陪伴在他的身边，所以他的见识并不低，自然知道这种剑气意味着什么。

　　“一别几个月，没想到林兄弟的实力更加强劲了，居然已经修炼出了这么凝练的剑气，这一战看来天枢前辈要危险了。”

　　蒋楚眼中闪过了一丝复杂的神色，没想到才这么短的时间没见，林牧的实力已经有了质的飞跃，而他和丁汉，虽然也有进步，但是和林牧一比起来，这种进步简直就是微乎其微。

　　“小心了，剑气无眼，我可不想易首长到时候身边换一个人保护。”

　　嘴角微微一翘，看着天枢凝重无比的眼神，林牧提醒道。

　　“尽管来吧，剑气虽然凌厉，但是也要能击中人才行！”

　　天枢眼睛微微一眯，嘴上却是丝毫不认输的。

　　“不错，武器就算是威力再强大，也的击中了之后才有效果，否则都是虚的。”

　　林牧点了点头，左手剑指一并，顿时又是一缕剑气幽幽的探出了指尖，双手微微一个交叉斜摆，身形突然间就已经闪电般的冲了出去。

　　上半身低伏，林牧突进的速度非常之快，地板上都被他剑气辐射出来的力量，划出了两道细微的伤痕，这还是剑气并没有接触到地板的情况下，否则的话，恐怕地板上现在就要多出两道深深的沟壑了。

　　面对林牧的突然攻击，天枢也不敢大意，真气猛然间催动，整个上半身的衣服都突然间鼓了起来，双臂的肌肉更是暴涨，一股强大的气息立刻从他的身上传了出来。

　　不过林牧可没在乎这些，他的身形一转，双手已经断续不断的上下左右四处的挥动，急速滑动的剑指让天枢一时间疲于招架，根本腾不出手来进行攻击。

　　毕竟林牧的剑气实在是太犀利了，一个不小心，就有可能被划在身上，看了刚才钢化地板的遭遇，天枢可不认为他的身躯会比地板还坚硬，虽然他也修炼一些增强身体强度的外门功夫。

　　林牧的剑斩一招接着一招，中间衔接的犹如行云流水一般，根本没有什么空隙，本来自是用于远战的六脉神剑，硬是被他用出了近战的感觉。

　　这也就是林牧能够做到这种地步了，如果换一个人来的话，能不能将六脉神剑修炼成功还是一个问题，更别提这种巨大变化的使用了，根本就是无从谈起。

　　随着林牧步伐的逼近，天枢在不断的四处左挪右闪，必要时候甚至连懒驴打滚这种招数都使用了出来，但是没有办法，为了避开林牧的攻击，这也是不得已而为之的事情。

　　堂堂北斗七星的成员，居然被一个年轻后辈逼迫到了这种程度，实在是一件有失颜面的事情。


第470章 剑气之威

　　在四周围观的京都分部的那些年轻人，一个个面上的表情都十分的复杂，既有兴奋，也有紧张。

　　兴奋的是年轻一辈之中也有如此的高手，可以将老牌高手们打的屁滚尿流，紧张的是天枢已经代表了现在在场的人当中的最高武力，如果天枢失败了，这次的总指挥位置也就落到了林牧的手里。

　　“嗤！”

　　伴随着一声轻微的声响，天枢的额头顿时留下了一滴汗水，他胸前的衣服被林牧的剑气直接划了开来，在剑气的巨大威力下，衣服根本没有什么阻挡的作用，直接就被划出了一道长长的口子。

　　脸色顿时一阵涨红，天枢没想到他居然会被逼到了这个份上，虽然应付的十分吃力，但是他也不得不承认林牧的实力的确是在他之上，这一点是无可争议的事实，在场的人就算是不会武功的易首长，此时也已经看出来了。

　　胸全的衣服被剑气划破，露出了结实无比的胸膛，天枢脸上热汗淋漓，这几招名不怎么文雅的招式，的确是让他吃了大亏，但是天枢不愧是北斗七星之一，虽然暂时落于下风，但是他并没有放弃。

　　双臂猛然间一震，已经裂开一条口子的衣服顿时被真气撑爆了开来，衣服的碎片四下里飞散了开来，露出了上半身强健无比的肌肉，古铜色的肌肤在灯光下闪着悠悠的光泽。

　　一种与刚才完全不同的气息立刻从他的身上传了出来，到这个时候，天枢居然竟然还有压箱底的手段没有使出，上半身的肌肉一阵波动，随后突然一个紧收，精悍之极的气息流露无遗，甚至发出了一声铿锵的声音。

　　“金钟罩？铁布衫？”

　　林牧饶有兴趣的打量着天枢的上半身，那种独特的气息，无遗是一种强大的炼体功夫，在华夏流传了数千年的炼体功夫中，就属于金钟罩和铁布衫最为出名了。

　　其中金钟罩是结合了内家的功夫，可以使用真气增加肉身的仿佛，修练到了极致就仿佛有一口无形的大钟罩着身体一般，无论是远攻还是近战，都难以伤害到肉身。

　　铁布衫则是纯粹的外门功夫，通过一系列独特的修炼方式，极限化的增加肉身的防御之力，修练到了极致，同样拥有不下于金钟罩的防御能力。

　　而且相比各有优缺点，金钟罩前期的威力比铁布衫要强大，毕竟可以借助真气的力量，但是一旦撤销了真气，防御能力就赶不上同境界的铁布衫了。

　　而铁布衫的仿佛能力不需要倚赖强大的真气，仅仅只是肉身的防御之力，一旦修炼成功，根本不需要花费多余的真气去防御，自然而然就拥有了一副钢铁一般的身躯。

　　“金钟罩和铁布衫都太难修炼了，我自问还没有那个本事去修炼，而且这两本炼体秘术，流传到现在，全本已经很难收集到，就算是保龙团里，也没有这两本秘籍的完整版本。”

　　天枢微微震动了一下身躯，缓缓地说道，眼神从始至终都望着林牧，没有丝毫的转移，显然对林牧的实力已经忌惮到了一定的程度，根本不敢有丝毫的分心。

　　“炼体秘术，我还是第一次见到有人修炼，让我瞧瞧这修炼之后的成果到底如何。”

　　微微一笑，林牧点了点头，随后左手的剑气微微一收，一道没有经过压缩旋转的剑气顿时从剑指处射了出去。

　　感受到了那股并不怎么强大的剑气，天枢也没有躲闪，直接挺起了胸膛，硬接了林牧这一道没有压缩旋转过的剑气，只见剑气射中了天枢的胸膛之后，叮的一声轻响，随后就被反弹了开来。

　　“不错！不愧是炼体秘术，居然可以硬抗一道剑气。”

　　林牧赞许的点了点头，要知道他的剑气就算是没有经过压缩旋转，也足以射穿一道薄薄的钢板，经过十道旋转压缩的剑气，射穿楼房的混凝土墙壁，那是再轻松不过的了。

　　而天枢的身躯，现在已经有了媲美薄钢板的防御力，除了威力比较大的现代枪械，冷兵器在常人的手中使用出来，已经连他的皮肤都划不破了。

　　当然，这只是在常人的手中，在高手的手中的就不一样了，比如说林牧，如果一柄剑是拿在林牧的手中，相信天枢是绝对不敢用身子去硬抗林牧的剑。

　　“一点小道而已，不值得放在心上。”

　　天枢知道这只是林牧的试探而已，根本就没有用出多少的气力，否则只要是使出刚才那种威力的剑气，他的身体是绝对扛不住的，这一点他心中还是非常有自知之明的。

　　但是对于其他人来说，这种强大的肉身防御之力却已经是近乎神话一般了，刀枪不入，这是第一个跳入他们脑海的反应，北斗七星之一的天枢，居然已经到了刀枪不入的程度。

　　“天枢前辈的炼体秘术，这段时间又有了进步，不过就凭这一点，想要抗衡林牧的剑气，还是太难了，刚才的那道剑气，林牧恐怕连百分之一的实力都没有使用出来。”

　　看的比较清楚还是站在易首长前面的蒋楚和丁汉，两人的实力自然不是那些年轻人可以比拟的，对于林牧和天枢的实力对比，心中也是分析的最透彻的两个人。

　　“天枢的身体真的已经刀枪不入了吗？”

　　易首长却是不懂这些东西，只是看着天枢居然用身体挡下了林牧的一道剑气，顿时感兴趣地问道。

　　“首长，从某种意义上来说，天枢前辈现在的身体的确可是说是刀枪不入，普通人拿着刀和枪，无论是砍还是捅，都无法伤害他的身体，不过那只是对于普通人来说。”

　　蒋楚微微撇头解释了一番，“对于林牧这种级别的高手来说，别说是刀枪棍棒了，就算是一片树叶，到了他的手中也可以发挥出巨大的杀伤力，根本没有可比性。”

　　“飞花摘叶，皆可伤人？”

　　易首长的眉头一阵舒展，一副好奇的样子。

　　“不错，林牧现在的确是已经达到了这个境界，飞花摘叶，皆可伤人！”

　　丁汉点了点头，神情中带着一丝炫目，这是每一个练武之人都梦想达到的境界，也是武林中高手的一个分水岭，到了这个境界的高手，基本上不需要什么兵器，可能发挥出巨大的杀伤力。

　　但是要达到这个境界，前提就是要有强横无比的真气，和对真气使用的强大功法，否则就算是有了雄浑的真气，不会使用也是白搭。

　　林牧之所以让他们觉得现在可以达到飞花摘叶伤人的地步，就是因为有凌厉无比的剑气，附加到任何东西之上，都可以发挥出巨大的杀伤力。

　　“炼体秘术，不错，我都有点兴趣了，不知道修炼到了大成境界，会有什么样的效果，真是让人期待啊！”

　　林牧平静的站在那里，身上原本锋利无比的气息突然间消失不见了，看起来一副心平气和的样子，就犹如平常漫步街边一般的随意，但是天枢等人却是知道，事情并不是这么的简单。

　　身上的气息并不是消失不见了，而是彻底的内敛了起来，能够如此自如的收发自身的气息，这样的境界竟然出现在二十出头的年轻人的身上，在场的人没人能感到不惊讶。

　　就在天枢提高警惕，全神戒备的时候，林牧的身体突然间动了起来，不带丝毫烟火的飘动了起来，但是速度却是快的惊人，即使是天枢，也就看到了一道残影而已。

　　心中的戒备立刻提到了最高点，天枢的真气立刻涌动到了手臂之上，犀利的眼神死死的盯着那道残影。

　　六脉神剑本身自有一套使用的步伐，配合着剑气一起使用，毕竟这是一套远攻的剑术绝学，一旦被人近身凑上来的话，还是比较麻烦的，所以当初创造这门绝学的人，已经在其中附加了一门十分缥缈的步法。

　　这种步法使用起来，整个身形都会四处的飘动，仿佛随风摆动的柳絮一般，可以感应到敌人的招式带动的风声，从而有针对性的到处移动，和林牧悟出来的轻身功法有异曲同工之妙。

　　不过林牧只是凭借这强大的悟性使出了这种境界，但是六脉神剑里却有完整的一套步法秘籍，所以修炼了之后，他的身形越发的鬼魅的起来，辗转腾挪之间，在天枢四周留下了无数的残影。

　　“小心！”

　　蒋楚忍不住的叫出了声来，林牧的身形是在是太过快速，连他们都不怎么看得清，要是这个时候发动攻击，那可就太过危险了。

　　在外人看来，林牧的动作已经是快如闪电，但是在林牧自己感觉中，却是晃悠悠的四处移动着，由于是随风而动，他移动的十分轻松，在天枢的身边晃悠了几圈后，剑指一并，一道剑气已然发射了出去。

　　天枢心中顿时一紧，凌厉之极的剑气让他头发都是一阵发麻，一道寒气从脊椎尾部陡然间升了起来。


第471章 胜利

　　现在林牧催动的剑气，可不是刚才试探使用的剑气，而是在体内进行了十道压缩旋转的剑气，已经是六脉神剑所发出剑气的最低使用标准。

　　这样的剑气具有的强大杀伤力，自然是不言而喻的，单看天枢一脸凝重的表情，就可以猜出他的压力是有多么的巨大了。

　　双拳猛的一握，强大的真气立刻在手臂处汇聚，紧接着就是一道拳头形的真气之拳射了出来，直接对上了林牧的那一道剑气。

　　不过林牧的剑气是何等的凝视和锋利，微一接触的情况下，就干净利落的穿透了天枢的拳头真气，速度没有丝毫的下降，继续对着天枢射了过去。

　　本以为拳头形的真气可以稍微的阻挡一下林牧的剑气，但是没想到居然没有任何的作用，措不及防下的天枢只能猛的一个铁板桥，险之又险的避过了林牧的那一道剑气。

　　虽然在千钧一发之际，天枢避免了被剑气穿出一个洞的悲剧，但是剑气在他身上划过的时候，依旧留下了一道长达三十公分左右的伤痕。

　　虽然天枢立刻收紧了肌肉，阻止了血液的流逝，但是伤口既然已经造成了，就不会无缘无故的消失。

　　一击得手，林牧四处缥缈转动的身形，顿时射出了一道接一道的剑气，这些剑气犹如星罗密布一般，将天枢整个人都包围了起来，从四面八方齐射而至，看起来根本没有丝毫的避让空间。

　　“不好！”

　　蒋楚心中一惊，这样密集的剑气，天枢不一定能躲得过去了，而且林牧剑气的威力之大，他心中十分的了解，一个不小心，天枢就有可能命丧此处！

　　事实上，天枢现在的确是处在一个十分危险的时刻，四周都被林牧的剑气包围了起来，留给他的躲避空间十分的有限，不过林牧并没有彻底的将天枢逼上绝路，而是还留了一些空间。

　　其实按照林牧的实力，是完全可以把剩下这些空间全都堵上的，但是这次的比试只是为了切磋，并不是要生死相搏，他也没有必要杀了天枢，再说了，天枢毕竟是北斗七星的一员，不是想杀就能随便抹杀的。

　　这场的比试，其实林牧是送了一场机遇给天枢，要知道不是每一个高手都能这么轻松遇到的，能赢你却又你不伤你的高手更是难上加难，所以天枢这些人平时修炼都是靠自己，根本没有什么人可以帮助他们。

　　但是现在遇到了林牧，这个无论是各方面实力都凌驾于天枢之上的人，才可以在和天枢动手的过程中，做到既不伤害天枢的性命，有可以最大程度的逼迫天枢发挥出自身的实力。

　　果然，林牧四周包围过来的剑气，让全神贯注的天枢终于是爆发了出来，身形虽然没有加速，但是体内的真气却不再是分部到了全身了，那样做只会有巨大的浪费。

　　因为林牧的攻击并不是瞄准瞄准全身上下所有位置的，仅仅只是对付了其中一部分要害，所以天枢在刚才的那一刹那间，明悟了这一点之后，立刻就收回了覆盖全身的真气。

　　身形腾转闪动之间，他避过了大部分的剑气，实在是避不过的剑气，他就选择加强了局部的防御之力，用大量的真气抵御林牧剑气的伤害。

　　一分钟之后，林牧飘动不已的身形终于停了下来。

　　这个时候，天枢全身上下都已经布满了大大小小的伤痕，这些伤痕有深有浅，深的已经划开了肌肉的表层，看见了下方暗红色的神皮层，浅的则仅仅只是划破了表皮而已。

　　相比于林牧的停手，天枢却是闭着眼睛，一动不动的站在那里，似乎是在刚才的战斗中若有所悟的样子。

　　“天枢……”

　　易首长看到天枢满身伤痕的样子，刚想问什么，蒋楚立刻转过身，对着易首长做了一个轻声的手势。

　　“首长，天枢在刚才的那一战中，似乎领悟到了什么东西，我们暂时先不要说话，让他领悟一番。”

　　蒋楚小声的解释了一番。

　　易首长轻轻点了点头，随后对着林牧点头示意了一番，脸上露出了一丝满意的微笑，他虽然没有练过武功，但是眼头见识还是有的，林牧在刚才的那一战中有意的提点天枢，他也是看了出来。

　　如果不是林牧放水，有意的锻炼天枢的能力，现在的天枢早就不是这样满身伤痕站在这里了，而是直接躺在了地上，变成了一句冰冷的尸体。

　　不过林牧虽然没有直接击败天枢，但是现在天枢满身伤痕的样子也是实在恐怖，至少边上那一群年轻人，看的那是大气也不敢出一声，连北斗七星之一的天枢都被打成了这副德行，他们要是上去的话，岂不是瞬间就被秒杀了。

　　整整二十分钟的时间，在场的人一个都没有出声，就这么静静的看着站在那边感悟的天枢，直到天枢缓缓的睁开了眼睛，练功室里才算是恢复了一点生气。

　　“林兄弟，多谢！”

　　苏醒过来的第一件事，天枢就对着林牧一个躬身抱拳，非常真诚的感谢道。

　　“天枢兄，别这么客气，大家都是保龙团的一员，都是自己人，我也只是做了一点力所能及的小事罢了。”

　　林牧一个闪身就到了天枢的面前，随后将天枢扶了起来。

　　“如果不是林兄弟的帮助，我这炼体秘术不知道什么时候才能再做突破，刚才的比试真是让我收获颇丰。”

　　天枢有些感慨地说道。

　　“能够有所收获，那就太好了，总算是没有让我们两人白忙活一场。”

　　林牧哈哈一笑，点了点头道。

　　“这场比试，我输了，林兄弟的武功已经到了深不可测的境地，我十分的佩服！总指挥这个位置，明天就由林兄弟来担任，还希望林兄弟不要推辞！”

　　天枢的脸上露出了一丝微笑，这在他的身上可是很少见的，因为大部分的时间都是跟在易首长的身边，他早就已经养成了不苟言笑的习惯了。

　　“都是为了保龙团办事，我怎么会推辞了，你就放心吧，明天的事情就交给我了。”

　　林牧笑着点头道。

　　“你们都给我挺清楚了，明天林兄弟来负责这次的任务，有谁敢给我没事找事，回去以后团规处置！”

　　天枢也笑着点了点头，随后转过了身去，看着那边站成一排，大气也不敢出的一群年轻人，面色严肃地说道。

　　“是！”

　　见到了天枢都被打成了这样，那群年轻人哪里还敢有丝毫的不服，顿时一个个大声地应道。

　　国有国法，家有家规，军队有军队的纪律，保龙团也有保龙团的规矩，一旦违反了相关的规定，处罚起来可是非常严厉的，最重的惩罚甚至有毁掉丹田，从此变成一个废人的铁规。

　　“伤势不碍事吧？”

　　易首长笑呵呵的走了过来，看着天枢关切地问道。

　　“没什么大碍，首长，林兄弟已经是手下留情了，这些都是外伤，修养两天，凭借我的恢复能力，差不多也就可以恢复好了，现在连行动能力都不受影响。”

　　天枢连忙转身恭敬地说道。

　　“那就好，那就好啊！”

　　易首长放心的点了点头。

　　天枢的一身伤痕，虽然看起来密密麻麻的分布全身，十分的恐怖，其实并没有什么大的影响，林牧精细之极的操控下，根本就没有伤害到他的性命。

　　不过最恐怖的还不是天枢的这一身伤痕，而是林牧强大的控制能力，甚至根据天枢的实力，他发挥出的实力仅仅只是略高一线，既能逼迫出天枢的潜能，同时也不至于失手杀了天枢。

　　这才是这场战斗之中，真正让人感到恐怖的地方，就在天枢感悟完了之后，大家就已经意识到了这一点，随后看向林牧的眼神顿时多了一份惊恐和崇拜。

　　能在如此年纪就达到了这样的境界，真不知道林牧是怎么修炼的。

　　“没想到才几个月没见，林兄弟的实力就已经增长到了这种程度，真是让我们汗颜啊，和林兄弟一比，我们就像是天天懈怠，根本没有修炼一样。”

　　蒋楚叹了口气，十分感慨地说道。

　　“是啊，虽然这段时间我们也在努力的修炼，也取得了一点进步，但是和林兄弟一比，简直就是萤火虫与皓月争辉，实在是不值一提啊！”

　　丁汉也在一旁笑道，只是笑容中有一丝丝的苦涩。

　　任凭是谁，碰到了林牧这样的妖孽一般的人物，心中都会有一丝失落感的，这不是修为强大或者心境强大就能避免的事情，只是人之常情罢了。

　　林牧也知道蒋楚和丁汉不会因为这么点事情，就从此堕落下去，不思进取终日颓废，仅仅只是一时感慨罢了，所以他也没有多说什么，只是在那边平静的笑着而已。

　　“好了，今天的比试就到这里，你们回去以后也都好好修炼，争取都能成为像小林这样的出色高手，不要灰心，不要丧气，既然小林能够做到这一点，相信你们也是有可能的！”

　　易首长最后出来总结了一下陈词，随后让大家解散去休息了。


第472章 妖刀到来

　　解散了之后，林牧和蒋楚等人又聊了一会儿，商量了一下第二天具体的布置事宜，随后就一个人先行离开了腾龙大厦，回到了家中。

　　现在指挥龙眼已经没有以前那么麻烦了，直接联系常驻在龙眼训练基地的恩佐，将基本的安排通知给他就行了，剩下的就让龙眼自行安排去了，这也是林牧对龙眼的考验之一。

　　毕竟龙眼以后的成员都要独当一面的执行任务，如果每一次都是林牧帮助他们安排好了所有事宜，那么最终龙眼的人也不会有什么大的成就，顶多就是一个会执行命令的强大死物而已，林牧要的可不是这个。

　　这次的任务安排，除了林牧等一批高端战力外，东海军区方面也派出了部队进行增防，毕竟是上升到了两国之间的交流，派出常驻军队是很正常的事情。

　　东海军区方面，负责这次任务的人还是左丘文上校，自从凌靖出了事情之后，虽然最后幸免于难，重新回到了军区，但是从这段时间的工作安排来看，凌靖已经明显被排除在了外面，很多重要的工作已经不会交给他负责了。

　　第二天一早，林牧在家里随意吃了点早饭，随后就开着车往展览馆的方向去了。

　　东海国立博物馆。

　　天还蒙蒙亮的时候，博物馆门口已经来了十几辆军车，后面还跟着三辆黑色的奔驰防弹轿车，一行车辆缓缓的停在了博物馆的门口。

　　除了这批车队，门口此时已经站满了军人，其中一个带着大校军徽的帅气青年人，正站在门口看着车队靠近，面上是严肃之极的神色，这次的任务首长们已经强调过了重要性，务必不能有任何的失误。

　　“辛苦你们了，左大校。”

　　一名绅士打扮的男人笑着向左丘文打了一个招呼，他们这支护送部队人数不太多，只有一百五十人而已，此刻放置妖刀村正的车上，已经被全副武装的士兵们严密的包围了起来。

　　“这一次的展览活动，我已经做好了最全面的布置，各方面保护的都会很安全，这一点我可以保证，你们就放心吧。”

　　左丘文点头微微一笑，不过目光却是忍不住打量起对方的护送部队，他得到了消息，这次护送的队伍里，有一个非常厉害的高手，是日本方面特地请来的，要和华夏方面一起保护妖刀村正。

　　“砰！”

　　就在这时，中间的一辆奔驰，突然传来了一声巨响，后座的一扇车门直接朝边上远远的飞了出去。

　　一只修长的腿从车上伸了出来，闪亮的鞋子上有着一颗颗类似铆钉一样的东西，随后从车上面走下来一个十分年轻的男人，一头的金色的天然波浪卷发，俊秀的面庞上是目空一切的高傲表情，立刻就引起了不少人的注意。

　　一双桀骜不驯的眼神扫视了一番四周站立的众人，眼神中充满了藐视一切的神情，身上穿着的是一袭雪白的练功服，背后上还绣了一个大大的红色武字，腰间还挂着一把修长的武器。

　　一看武器的造型和弧度，左丘文就知道这是日本刀，也是从华夏流传过去的唐刀，刀身细长，单面开刃，非常适合劈砍，基本上日本的武士道，都是使用的这种唐刀，经过了长时间的改进，现在变成了日本的武士刀。

　　眼睛在刀鞘上微微一闪而过，左丘文锐利的眼神立刻看到了刻在刀鞘上的两个字，虽然是日文，但是他一样认识，那两个字的意思是斩空，下面还有一句刻着的铭文，是铸造斩空这把刀的大师的名字。

　　“菊生白柳，这把斩空居然是菊生铸造的，看来也是一把名刃，这个年轻人的来头恐怕不低。”

　　“这一路睡的还好吗？”

　　和左丘文打招呼的绅士似乎并没对那人的嚣张态度感到反感，只是微微一笑道。

　　“这里就是目的地了吗？”

　　那个年轻人走到了绅士的身边，打量起左丘文带来的军队，直接伸了一个懒腰，随后满不在乎地说道：“就是这群家伙负责和我一起保护妖刀村正吗？”

　　年轻人说的是日语，但是左丘文也是能够听懂的，不过他却是没有直接回答。

　　“是的，织田先生，这位就是东海军方的总负责人，左丘文上校。”

　　绅士很是热情的介绍了一下双方的人物。

　　“织田？”

　　左丘文心中顿时一凛，但是脸上的神色却是没有丝毫的变化，也是一副十分平常的样子，没有什么特别值得人注意的地方。

　　织田在日本是一个很少见的姓氏，但是这个姓氏却是高手辈出，尤其是擅长使刀，这个年轻人就算是在现代社会，都是随身携带着一柄菊生白柳打造的名刃，看来是一个很厉害的高手。

　　不过让左丘文疑惑的是，这个叫织田宏一的年轻人身上并没有非常强大的气息，看起来就像是一个纨绔子弟一般，不知道是不是他的错觉，他总觉得这个年轻人不是那么简单的样子。

　　“我没什么兴趣认识他们这些人，让他们认真看好妖刀村正，弄丢了的话，这个责任他们可是担当不起的！”

　　两句话说完，织田宏一又转身走回了车内，这次他换了一辆车，刚才的那辆车已经被他弄坏了一扇车门，他自然是不会再待在那辆车里的。

　　左丘文带来的士兵们顿时都露出了不悦的表情，这个嚣张的年轻人居然在华夏的领土上还敢这么狂妄，简直是不知所谓，如果不是严格的军队纪律，他们早就想上去教训他一番了。

　　“倒是很有个性的一个年轻人。”

　　左丘文却是没有流露出什么明显的不悦神色，他的控制力比下面的士兵可是要好的多了，只是目光中闪过了一丝凌厉的光芒，不过这缕光芒只是一闪就消失了，连站在身边的绅士男都没有看的出来。

　　“不好意思，左大校，织田先生就是这个脾气，从小被家族里惯坏了，而且在武道方面的天赋也确实是比较惊人，所以有点自傲也是可以理解的，接下来的工作就请左大校费心安排一下吧！”

　　绅士抱歉的一笑，替织田宏一打了个招呼。

　　“没关系，我不会在乎这些小事的，最关键的是我们要把上面安排的任务完成好，务必保证妖刀村正不能出任何的差错。”

　　左丘伟微微摆了摆手，笑着说道。

　　“左大校说的是。”

　　绅士礼貌的说了一句，随后就笑着站到了一旁，静静的看着左丘文开始布置防御的人手。

　　妖刀村正的展览会，很快就开始了，会场的布置早就在前一天就一天就布置完成，这个时候只是最后的一遍复查而已，等到全部检查结束，就可以正式开始进行展览活动。

　　正在检查会场布置的一群人，谁都没有注意到在距离博物馆对面一公里以外的一栋高楼上，一个身影不知道什么时候站在了高楼的顶层，正拿着一个望远镜在远远的观望着。

　　这个人正是一大早就赶了过来的林牧，这次的展览十分的重要，也是易首长千叮咛万嘱咐万万不能有失的，所以他才会这么早的过来观察会场，首先把博物馆周围的地形搞清楚。

　　就在林牧待在这里仔细的观察的时候，却是没有注意到原本在车里睡觉的一个身影突然间从这里消失不见了，因为望远镜限制了视线的角度，所以就算是异常机敏的林牧，也不知道这个事情。

　　不过很快，林牧就察觉到了异常，放下了手中的望远镜，一个转身，他就看到了身后的天台的大门被人打了开来，随后一个一头银色卷发的年轻人出现在了门口。

　　这个年轻人他有印象，正是刚才在博物馆门口和左丘文对话的那个年轻人，也是日本方面派出来保护妖刀村正的人，只是不知道什么时候居然察觉了他在天台这边观察，居然直接找上了这里。

　　“你在干什么？”

　　织田宏一倚靠在门边上，手中抱着他的那柄名刃斩空，眼神非常桀骜的看着手里拿着望远镜的林牧，一丝疑惑的神情从脸上闪过。

　　这个奇怪的人，他也是刚才无意间才注意到的，在车里闭目养神的时候，察觉到了远处一道亮光闪了过去，随后他就注意到了那边有人在楼顶观察这边的方向。

　　林牧奇怪的看着年轻人，虽然他听得懂日语，不过却没有立刻回答年轻人话的意思，只是觉得有些好奇，这个拿着刀的年轻人居然可以在一公里外发现他在这边观察博物馆的情况。

　　“难道是来偷刀的？现在只是在提前踩点和观察情况？”

　　织田宏一看林牧没有什么反应，顿时嘴里喃喃自语的猜测了一番，“真是麻烦，看来只好先把他解决掉再说了，没想到刚过来第一天，就得动手了，那些人还真是废物啊！”

　　肩膀微微一晃，织田宏一已经从门边上弹了起来，随后拿着手中的刀就往林牧方向走了过来，眼中闪过了一丝凌厉的杀机。


第473章 织田宏一

　　“既然不说话，那就等我抓你回去之后，再慢慢的审问好了！”

　　两步走到了林牧身前不远处，织田宏一眼中闪过了一丝光芒，随后身形一闪，手中的斩空顿时呛啷一声出鞘，脚下的步子突然间犹如生风一般，闪电般的出现在了林牧的面前，一刀已经从下至上直接撩了过来。

　　虽然刀势非常的猛，但是看的出来织田宏一并不是想要林牧的性命，只是想把林牧的一只手斩断，打成重伤之后抓起来，带回去慢慢的审问，毕竟只有活人才有价值，死人可是什么问题都问不出来的。

　　“居然上来没说几句话，直接就开打了，看来还是个急性子。”

　　林牧心中暗自摇了摇头，脚下步子轻微的一挪，在那把长刀即将斩到他的时候，千钧一发之际躲了开来，看似要被击中的样子，但是就这么险之又险的避了过去。

　　“咦？原来不是普通人啊！有意思！看来这一大早的就能活动一下筋骨了。”

　　织田宏一的眼中闪过了一丝意外的神色，虽然刚才那一刀他没有使出全力，但是就算是随意发出的一刀，他也不认为看起来普普通通的林牧可以躲过去，但是林牧确实是闪了开来。

　　“我说，用不着这样一上来就打吧？”

　　林牧避开了一步，脸上闪过了一丝玩味的笑容，他自然是不会畏惧这个年轻人的，从昨天安排的计划里，他知道日本方面会派出的一个年轻人过来一起监护妖刀村正的安全，但是日本方面并没有说是派谁过来，是临时安排决定的。

　　从这个年轻人说话的方式以及使用的武器，林牧已经猜到眼前的这个年轻人十有八九是日本方面派出来的高手。

　　“你会说日语？”

　　织田宏一的眉毛微微一挑。

　　“当然，日语也不是很难学，我可是掌握了十几种语言，基本上和任何人都可以交流。”

　　林牧点了点头，看着织田宏一笑道。

　　“你在这里干什么？”

　　织田宏一又问了一遍，他感觉出来眼前的这个年轻人并不是那么简单的角色，所以处于谨慎起见，他并没有立刻动手。

　　“我说我在这里看风景，你相信吗？”

　　林牧笑着摇了摇头道。

　　“看风景，呵呵，就算是看风景，也不用一大早的爬到这么高来看吧，还带着一个望远镜，你看的应该是那边的博物馆吧，不管你看的究竟是什么，今天我都要将你抓回去，如果真没有什么问题的话，明天应该就会放你出来了。”

　　织田宏一嘴角挑起了一丝高傲的弧度，他被天皇亲自任命为护刀大使，这次来的最主要的目的就是要保护好妖刀村正的安全，所以任何可能影响到村正安全的事情，他都必须竭力的去阻止。

　　“我们的目标是……”

　　林牧微微一笑，刚准备说我们的目标都是为了保护村正的话，但是话还没说完，身前就突然闪过了一道耀眼的刀光，后面的话语还没说出口，就被突袭的织田宏一打断了。

　　心里已经有了准备的织田宏一，这次发动攻击的速度更加的迅速，刀光简直犹如匹练一般对着林牧刷了下来，林牧整个人的四周都被雪亮的光芒给包围了。

　　并不准备和织田宏一交手的林牧，无奈之一只有后退，身形一闪，他就已经站到了楼顶边缘的护栏上，侧面就是深大数百米的空气，一个没站稳，就有可能直接摔下去，这个高度，即使是林牧也很难活的下来。

　　织田宏一并没有打算就这么轻易的放过林牧，身形一闪之后，他跟着林牧一起站到了楼顶的护栏上，脚下步子连续的突进，刀光又追随到了林牧的身边，不过他并没有打算逼迫林牧跳楼，而是想把林牧逼回楼顶上面去。

　　林牧身形连续几个闪动，虽然织田宏一的刀势犹如迅疾的闪电一般，但是就是击不中他，两人就这么一进一退，眨眼间就在护栏上退出了几十米的距离。

　　“哼！迎风一刀斩！”

　　久攻无果的织田宏一，突然间人高高的跃了起来，双手闪电般的将斩空举到了脑后，口中大喝一声之后，猛地一刀就往前斩了出去，一道两米多长的刀气顿时从刀身上脱离了开来，对着林牧就急速的飞了过去。

　　林牧眼角微微一跳，身形一转，人已经转到了护栏外空的那一面，整个身子都平行的倒了下去，只有脚还连着护栏的位置，看起来就仿佛是和护栏成了九十度角一般。

　　织田宏一心中顿时一跳，就在他以为林牧要掉下去的时候，林牧却是身形一震，人就这么硬生生的再度站上了护栏，就算是刀法惊人的织田宏一，眼中都忍不住闪过了一丝钦佩的光芒。

　　这可不是每一个人都能做到的，就算是同样实力惊人的织田宏一，自问也做不到这一点，但是林牧却是轻而易举的做到了，因为他全身都可以喷发真气，这是其他同境界的高手做不到的地方。

　　刚才他身子悬空躺在外面的时候，背部猛然间喷发出了一股真气，借着这股强大的推动力，他硬生生的让自己再度站回了护栏之上，完成了这个旁人眼中几乎不可能的一幕。

　　“小心！”

　　就在林牧站回来之后，楼顶的通道门边上才传来了一声惊呼。

　　转头看了过去，林牧这才发现是左丘文一行人已经到了楼顶，他们上来的时候，正好看到了林牧身子悬空挂在护栏外的惊险一幕，顿时有人忍不住喊出了声来。

　　“你们怎么现在才来，也太谨慎了，这个人一直在这里远远的观察博物馆那边的情况，如果他是准备窃取妖刀的人，现在已经把博物馆周边的环境观察的差不多了！”

　　看到人多了起来，织田宏一这才缓缓的收起了斩空，随后面色阴沉的冷冷地说道。

　　“织田先生，我想你是误会了，这位林牧林先生也是这次保护妖刀的成员之一，他可不是什么要准备窃取妖刀的人，这一点我可以用人格做担保。”

　　左丘文脸上闪过了一丝不悦的神色，不过他并没有发作出来，而是介绍了一番林牧的身份。

　　“什么？你也是保护妖刀的人？那为什么刚才你不说？”

　　织田宏一眉头一皱，随后看向了林牧。

　　“我刚才就要说来着，不过你打断了我，我也没有办法。”

　　林牧无奈的耸了耸肩，举了举手上的望远镜说道。

　　“既然是保护妖刀的人，大可以光明正大的去博物馆那里，在这里鬼鬼祟祟的偷看什么？”

　　织田宏一说话很不客气，收起了刀后，有恢复到了之前的那副桀骜不驯的样子。

　　“这里看博物馆周边的环境看的更清楚，对周边环境的彻底掌握，也有助于出了事情之后紧急应对，你说是不是？”

　　林牧可不在乎织田宏一的话语，轻松的说了一句之后，他就从护栏上跳了下来。

　　“希望这次的妖刀展览不会出现什么事情，否则你们是无法像天皇交代的。”

　　织田宏一也跟着跳了下来，冷冷的看着众人说道。

　　“放心，这把刀在我们这里，是肯定不会出事的，希望我们的国宝你们也能保护好，否则这把妖刀是绝对不会交给你们的。”

　　林牧回头一笑，随后和左丘文打了一个招呼后，转身离开了楼顶，留下了那两波人继续待在那里。

　　“织田先生，你这次来的主要目的是保护妖刀村正的安全，我希望你能够待在博物馆里，不要四处胡乱的跑动。”

　　等到林牧走后，左丘文才看着织田宏一平静地说道。

　　“哼！”

　　织田宏一不屑的看了一眼左丘文，抱着手中的刀就施施然的走下了通道门后面的台阶。

　　“这个，左大校，你看……”

　　之前的那个绅士男，看着左丘文尴尬的一笑，搓了搓手道。

　　“没事，只要保护好妖刀就行，织田先生也是为了妖刀的安全考虑，我并没有怪他的意思。”

　　左丘文微微一摆手，打断了绅士男的话语。

　　“那就好，那就好！”

　　绅士男笑了起来，连声说道。

　　微一挥手，左丘文带着一众士兵下楼去了，走之前，他又回头看了一眼林牧刚才玩出高难度动作的那个栏杆，眼中闪过了一丝光芒，随后才头也不回的离开了楼顶。

　　那个绅士男看见左丘文的动作，顿时也回头看了一眼，不过他是个彻头彻尾的普通人，根本没有武功在身，也看不出林牧刚才的那一招是有多么的困难，只是心里觉得有些神奇罢了。

　　在他的心里，织田宏一这些人都是属于非常厉害的人，林牧能够做到，织田宏一他们也应该能够做到，所以也没有什么在意，跟着左丘文就离开了楼顶。

　　博物馆展览会很顺利的召开了，早上十点钟的之后就对外面开放了，许多游客顿时涌入了东海著名的国立博物馆，参观里面各种具有重大文化价值的藏品，看着络绎不绝的游客和行人，左丘文的眉头却是皱了起来。


第474章 暴徒出现

　　今天这个时间，按道理来说应该没有这么多的游客和行人才对，妖刀村正的展出并没有对外界公布，对于这些游客和行人来说，博物馆和往常并没有什么区别。

　　虽然没有看出有什么明显的异常，但是左丘文还是拿起了对讲机，吩咐下面巡视的人一定要提高警惕，千万不能有丝毫的大意，变化往往就是从平静中突然出现的。

　　就在博物馆这边全力戒备的时候，距离博物馆三条街以外，是东海著名的休闲街，汇聚了来自世界各自的著名品牌，在其中一家咖啡店里，一名表情十分呆滞的年轻人正坐在那里，面前放着一杯冒着淡淡热气的咖啡。

　　这个年轻人是黄种人的面貌，就是不知道是亚洲哪个国家的人，面前的咖啡是动也没动一下，就这么放在那里，从刚才的热气袅袅，到后面的淡淡热气，从始至终他都没有动过一下。

　　由于这个年轻人坐在靠窗户的位置，自然引来了很多人的注视，不过现在社会这么忙碌，谁也没空去管别人为什么神情呆滞的坐在那里，点了一杯咖啡却不喝，大家都是自顾自的聊着天，谁也不会去理会别人。

　　不过这个年轻人注定会引来别人的瞩目，因为就在这个时候，一个身材非常高大的男子走了进来，环视了一眼之后就直接往年轻人的那张桌子走了过去，顿时大家的目光再一次被他们吸引了。

　　因为不单单是那个年轻人一副怪异的样子，就连那个刚到的大个子男子也是非常的奇怪，虽然现在是九月份，但是东海的天气依旧十分的炎热，周围坐着的众人都还穿着短袖和衬衫。

　　但是那个刚进来的大个子，却是穿着一身华丽至极的皮草，头上还带着一个大大的帽子，将整个脑袋都裹了起来，一缕头发从帽檐里垂了下来，遮住了半边的脸颊。

　　这副打扮别说那个大个子男人热不热了，旁边的路人看了都替他热，只要多看一眼，甚至都觉得自己身上也热了起来。

　　“你什么时候来的？”

　　大个子男人坐在了呆滞男的对面，招呼服务员给他拿了一杯冰饮料。

　　“刚才不久。”

　　呆滞男眼珠微微转动了一下，直直的盯住大个子男人说道。

　　“消息已经确认了，明天早上这个时候，妖刀就会被送走，所以我们的时间很紧，必须在今天夜里之前将刀弄到手，否则到了明天早上，事情就不好办了，那个时候没有游客的掩护，他们的戒备会达到最高状态。”

　　大个子男人喝了一口服务员送来的冰饮料，发出了一声十分舒爽的声音。

　　“好的，我知道了。”

　　呆滞男木讷的点了点头，面上依旧没有任何的神色。

　　“哎，我真是服了，为什么会派你这个家伙过来，难道就没有别的人选了吗？”

　　大个子男人看着呆滞男的脸，无奈的摇了摇头，长长的叹了口气道。

　　“让我来，我就来了。”

　　呆滞男轻声地说道，眼珠一动都不动，不知道的人还以为这只是个人形玩偶而已。

　　“都是一群怪胎，不过你的实力还可以，就是人呆了一点，希望这次的任务成功才好，你可不要让我失望啊！”

　　大个子男人叹了口气，不打算在这个问题上继续纠缠下去了，和一个木头也没什么好说的，自顾自的喝完了面前的冰饮料，他随后就离开了咖啡店，再次走到了外面的阳光下，不一会儿就失去了踪影。

　　等到大个子男人走了以后，呆滞男一直没动过的眼睛才缓缓的转移到了大个子男人喝过的那杯饮料上面，只见杯子上面已经多出了明天的五道指痕，是被刚才那个大个子男人弄出来的。

　　这五道指痕十分的清晰，仿佛刻进了杯壁一样，似乎大个子男人的手上具有异常的高温，一摸杯子的壁，就直接将杯壁烙印出了五道痕迹，看着那五道指痕，呆滞男的眼中第一次出现了神采，不过很快光芒又黯淡了下去，再度回了之前的木讷样子。

　　时间缓缓的流逝，已经接近了正午，空气正是最炎热的时候，很多行人和游客为了避暑，也就信步走到了博物馆四处随意的看看，一时间博物馆里的人流量顿时增加了起来。

　　“预定地点已经抵达，随时可以准备好行动。”

　　“已到达目标地点，确认！”

　　“确认！”

　　就在博物馆的四周隐蔽的角落里，一群人正通过耳朵里的微型联络设备确定着位置。

　　“好！开始行动！”

　　随着众人位置的确认，负责指挥的人顿时下达了攻击的命令。

　　“停车！这边已经施行交通管制，禁止通行！”

　　一辆银白色的超跑摩托车往博物馆前面的道路上飞快的开了过来，看到情况不对的军人，立刻站了出来拿着大喇叭喝止了摩托车。

　　不过军人虽然喇叭大声的喊了好几遍，但是开着那辆摩托车的人却是没有丝毫减速的意思，甚至还故意轰了两下油门，速度顿时再度飙升了一大截，对着那个军人就冲了过去，根本无视地上的禁止通行的标志。

　　“敌袭！全员戒备！”

　　军人见到情况不妙，立刻高声的喊了起来，喇叭扩散出来的音量，马上就引起了所有人的重视。

　　在各个地方执勤的军人立刻汇聚了过来，手中的武器全部子弹上膛，准备随时击毙犯罪分子，不过那辆摩托车的车手似乎根本不在乎这些事情，只见摩托车在高速行进的途中，车前方突然打开了一个孔洞，随后几颗不明的圆球高速的飞了出来。

　　只是眨眼间的功夫，那些圆球就已经到了军人头顶上空，随后圆球猛然间炸了开来，一股奇异的波动立刻四下辐射了开来，所有的人都没有事情，但是电子通讯工具却是纷纷失灵了起来，甚至连车都无法启动了。

　　这还只是摩托车的第一波攻击，在圆球之后，两枚小型的飞弹又从摩托车前方射了出来，直接击中了两辆停在路边的军车，立刻军车就剧烈的爆炸了起来，其中一辆甚至被爆炸的气浪冲上了十来米的高空，随后又重重的砸在了地上。

　　突如其来的攻击，顿时吓得路边的行人纷纷尖叫着四处逃跑，有些离博物馆近的游客行人，干脆就多到了博物馆里，似乎在博物馆就会更加安全一般，因为他们已经看到了博物馆里有大批的军人在四处的巡逻执勤。

　　“大校！有人突袭了门口的警戒线，已经摧毁了第一道防御，现在正在攻打门口的第二道防御线！”

　　一个军人立刻跑进了左丘文的临时办公室，快速的汇报道。

　　“我知道了，来人是什么人？”

　　左丘文早就知道了这件事情，刚才在楼上的时候他已经看到了门口发生的骚乱，也注意到了那辆奇怪的可以发射武器的摩托车。

　　“暂时还不清楚，对方到目前为止都没有露出真面目，一直都带着摩托车的头盔。”

　　军人立刻汇报道。

　　“通知下去，按照原定计划防御！”

　　左丘文点了点头，随后带头走了下去。

　　“大校命令，按照原定计划执行，立刻紧急疏散人群！”

　　那个军人传达了命令之后，也就跟在左丘文的身后一起走了下去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在左丘文走到楼梯口的时候，一阵轻微的振动声传了过来，在此时博物馆杂乱喧闹的环境里，这点轻微的声音十分的隐蔽，但是却引起了左丘文的注意，他的实力很强，耳目也非常的灵敏。

　　察觉到了有异常的声音，他立刻抬起头四处的观察了起来，随后他就看到了一个比苍蝇略大一点的黑色小点正在众人的头顶上空盘旋，一直停留在那里，并没有离开的打算。

　　嗡嗡嗡的振动声正是从那发出来的，乍看之下，根本不会有人去注意那不断盘旋飞行的小黑点，但是左丘文的大脑转动的速度，却是要比常人快出不少，脑袋里闪电般的一转，他已经明白了那是什么东西。

　　“想不到他们居然连这种东西都用上了。”

　　面上闪过了一丝玩味的神色，左丘文闪电般的拔出了腰间的枪，都不用瞄准，抬手就是一枪，只听一声枪响过后，天上那个黑色小点立刻炸出了一团火花，随后就这么消失不见了。

　　“大校，那似乎是最先进的仿生监视仪器？”

　　跟在左丘文身后的军人，直到左丘文击中了天上的那个小黑点的时候，才反应了过来，顿时奇怪地问道。

　　“不错，的确是监视器，对方利用这种监视器在观察博物馆里的情况，方便他们行动。”

　　左丘文点了点头，眼神凌厉的四处一个扫射，想看看其他地方还有没有这种小型的监视仪器。

　　“发现了左丘文的位置，是否需要铲除？”

　　就在左丘文击中了那个监视仪器的时候，另一边刚才暴力冲击防线的一伙人，耳机中顿时传来了新的指示。

　　“最近的人，干掉他！”

　　一声狞笑立刻从耳机里传了出来。


第475章 插手

　　“交给我吧！”

　　命令刚刚下达，耳机里就有人接取了这个任务。

　　“哈哈，独狼还是一如既往的快啊！”

　　“每次都被他抢先，有这种好事的时候，他就是跑的最快的那一个！”

　　“还真是！”

　　耳机里顿时传来了一阵嘻嘻哈哈的笑闹声，似乎对这群人来说，冲击一个正规军布防的博物馆，是一件再轻松不过的事情了，根本不值的他们费多少心思。

　　“嘿嘿，独狼，回去得请我喝酒啊，如果不是我，你们可没这么快就能找到左丘文的位置。”

　　躲在两公里外一间酒店里的秃头男，顿时在耳机里猥琐的笑了起来，他叫王文思，算是一个科技怪才，对电子器械方面的研究非常的深入，平时都负责消息的查探和封锁，这次就是来远程支援前方战斗的人员。

　　“要是真杀了左丘文，别说是喝酒了，到了季姐那边，小妞随便你挑！”

　　独狼在耳机里狂笑了一声。

　　“好！这可是你说的，大家要作证啊！”

　　王文思猥琐的大笑了起来，在耳机里连声说道。

　　仿生生物监测仪，造价可是比较昂贵的，在所有类型的监控设备里，这算是高端的型号了，一般人别说是见过了，听都没有听说过，也就是军方和一些大型的组织会有机会弄到一些。

　　但是为了这次计划的投入，他们还是比较很舍得下血本的，毕竟对于后面的整个大局来说，这么点投入只不过是小意思了，而且这些仪器还不是他们自己花的钱，只是别人给的而已，不用白不用。

　　“嘿嘿，我的小宝贝们，一起上吧！还是第一次见识这么先进的型号，用起来真是方便啊！”

　　兴奋的搓了搓手，王文思躺在床上，两手在笔记本上飞快的操作了起来，随后博物馆的四周就出现了几十只苍蝇大小的黑点，随后这些黑点就从各个缝隙里飞进了博物馆之中。

　　笔记本上的另一个画面里，立刻就出现了分割成几十个画面的实时监控画面，都是由那些苍蝇大小的监测仪传回来的数据，通过这些小家伙，他可以在远处方便的观察整个博物馆里的情况。

　　操控着那些小家伙，王文思在博物馆里选好了几十个适合观察的点，随后让那些小家伙们停在了对应的点上，毕竟刚才已经有一个被左丘文发现了，翅膀震动的声音虽然小，但是还是有人可以听见的。

　　现在停留在了固定的地方，被发现的概率就非常的小了，至少对于整个博物馆来说，这么一个小黑点根本算不上什么。

　　“能够杀掉左丘文，我们这次的行动最大的障碍就会消失了，这个家伙可不能小瞧，行动一定要谨慎，千万不要大意！”

　　就在独狼准备杀了左丘文的时候，耳机里又传来了一个低沉的声音。

　　“那个左丘文，真的有那么厉害吗？”

　　另一个人在耳机里问道。

　　“哼！他可是凭借自己在军区爬到了今天这个位置，可不是那些靠着家世背景的废物，你说厉不厉害？”

　　先前的那个声音冷哼了一声。

　　“拦住他！”

　　独狼嚣张的冲了过来，跟在左丘文身后的那个士兵立刻紧张的大声呼叫了起来，不远处的士兵们随即迅速的朝这边赶了过来。

　　士兵们还没有冲过来，不过他们手里拿着的枪可不是摆设，只见所有的士兵都快速的举起了手中的枪，对着独狼就扫射了过去，不过独狼也很精明，在没有接近左丘文之前，他可不会傻傻的用身体去挡子弹。

　　身形微微一窜，他立刻就进入了下方骚乱的人群当中，士兵们随即停止了攻击，他们不能大规模的杀伤普通人，就算是明知道那里有犯罪分子也不行，如果真的无所顾忌的开枪的话，他们和那些犯罪分子又有什么分别？

　　就在士兵们往楼下冲去，准备搜查独狼那个家伙在哪里的时候，外面又冲进来了一帮匪徒，清一色的穿着迷彩的军服，身上背着大量的武器和丹药，借助门口的掩体就和士兵们开始交火起来。

　　“通知下去，立刻全面彻查整个博物馆，调集测试仪过来，看看这里面有没有他们布下的监控设备，立刻转移所有的游客到安全地方，务必不能让这群人乱来！”

　　左丘文眼中寒光一闪，快速的吩咐道。

　　“是！”

　　下面的人应了一声之后，随即快速的去发布命令了，左丘文站在楼上看着下方一片密集的交火，眼中是异常恼怒的神色。

　　“这些人，居然真的敢来劫妖刀村正，真是不知死活！”

　　冷冷的哼了一声之后，左丘文的身形一闪就消失在了楼上。

　　就在他离开之后不到两秒钟，一发火箭弹就击中了左丘文刚刚站立的位置，直接将整个楼层都轰塌了一半，大量的混凝土被炸飞了出来，无数的石块四处飞溅，砸伤了不少下方的游客。

　　在士兵和恐怖分子全面交火的时候，林牧的身影早就消失在了博物馆里，本来他就隐藏在暗中，没有真正的露面，其他保龙团的成员也是如此，对外界公布的信息中，只有左丘文这一支东海军区的士兵们保护这次的展览活动。

　　“全员出动，十分钟内控制现场的局势！”

　　站在顶楼冷静的观察下方情况的林牧，发布了第一条命令。

　　就在他命令刚刚发出来之后，只见一条条身影快速的从混乱的人群中闪了出来，对着那些占领门口的恐怖分子就冲了过去，各个身形都十分的快速，往往一个照面就直接将对方擒拿制服，对手根本没有防抗的机会。

　　“该死！这是哪里来的人？难道也是为了夺村正？”

　　这发生的一幕自然也被躲在宾馆里的王文思看到了，顿时惊讶的从床上坐了起来。

　　“撤退！快撤！”

　　耳机里传来了急切的叫喊声，躲在房间里正准备暗杀左丘文的独狼，脸上顿时露出了疑惑的神情，他还不知道外面发生了什么，刚才为了躲避大批的士兵扫射，他早就进入了博物馆内部的房间里。

　　“怎么回事？为什么好好的要撤退？”

　　独狼连忙在耳机里问道。

　　“出现了不明敌人，实力非常的强，我们已经损失了六名队友，现在大家自由行动，务必立刻撤出博物馆，外面有斯坦策应你们，一分钟后，原定集合地点见！”

　　耳机里立刻就传来了声音。

　　“怎么会这样！该死！”

　　独狼愤怒的锤了一下面前的桌子，发出了咚的一声巨响，不过既然命令如此，他也不能公然的违抗命令，而且撤退的时间只有一分钟，他如粗再继续耽搁下去，很可能就会一个人陷在这里。

　　小心翼翼的窜出了房间，四周查看了一番之后，独狼飞快的换了一声衣服，随后就潜入了人群之中，借助人流的力量悄悄的向外面跑了过去。

　　“嗯？居然有一个漏网之鱼，有意思！”

　　悄悄跑路的独狼不会想到，他的这个动作居然正好被在顶楼观察下方的林牧看到了，甚至连快速换衣服的过程都被看的一清二楚。

　　“门口雕像十二点方向，有一个穿着蓝色牛仔衬衫，下身是白色七分裤，脚穿运动鞋的那个男人，和那些恐怖分子是一批人，他刚才换了衣服，分出一个人过去，将他活捉！”

　　不过林牧并没有亲自动手，只是在耳机里吩咐了一句，现在这些人不过是一些掌握了特殊技能的普通人而已，并不是修炼者，还没能让他亲自出马。

　　就在林牧通知完了之后，离门口雕像最近的位置，有两名保龙团的成员在那边，顿时立刻掉头锁定了林牧描述的对象，随后就飞快的扑了过去。

　　“怎么可能？他们是怎么知道我躲在这里的？”

　　抱着头微蹲在地上，但是眼睛依旧机灵的四下观察的独狼，一看就知道那两个人是冲他来的，顿时心中惊叫了一声，一脸不可思议的样子。

　　但是惊讶归惊讶，现在最重要的是要离开博物馆，然后和队友们集合，可没有这么多的时间在这里浪费。

　　眼中凶光一闪，只见他立刻从半蹲的抱头姿势站了起来，右手飞快的腰间掏出了一杆大威力的手枪，对着两名扑过来的人就连连开枪。

　　“哼！就算有枪在你手里，今天也别想从这里跑出去！”

　　保龙团的成员一声冷哼，随后身形连续几个闪动，立刻就摆脱了独狼的锁定，到了独狼的身前之时，只是一招的功夫，就将独狼彻底的制服了。

　　面对保龙团成员的攻击，独狼甚至能来得及格挡一下，不过保龙团成员的力量太强了，根本不是独狼可以比拟的，那可是已经进入了真气修炼之境的高手。

　　只是一招的功夫，独狼格挡的手臂就被打成了骨折，随后被一击手刀斩在了脖颈上，干脆的两眼一翻就这么晕了过去。

　　这个时候，已经有一些恐怖分子互相掩护跑出了博物馆的大门，保龙团的几名成员随后就快速的追了出去。


第476章 轻松破敌

　　不过就在保龙团成员们刚踏出博物馆大门的时候，其中一人心中闪过了一丝惊惧，随后连忙大声的喊了起来：“快退！”

　　就在其他人还不明所以的时候，那人已经飞快的退了回来，还顺带着将身边的两人也拉了回来，就在几人刚退回博物馆大门内侧的时候，一声嘭的巨响在他们的面前顿时炸响。

　　伴随着这一声炸响出现的同时，地上也多了一个足有十几公分深的大坑，周边的混凝土已经完全被炸成了碎片。

　　“这是反器材狙击步枪，对方有狙击手！”

　　成员们一看就明白了过来，对方在附近布置有狙击手，防止有人在后面追击，反器材狙击步枪是目前为止最大威力的狙击步枪，发明之初的本意是为了对付坦克这些重型武器。

　　如果是打在了人的身上，只要一发子弹，整个人都会被打成碎片，高达四倍音速的出膛速度，再加上最先进的贫铀弹，足以击穿任何东西，是单兵武器中威力最大的一种。

　　“怎么办？对方有狙击手封锁大门，我们无法追踪出去！”

　　保龙团成员面面相觑了一番，随后立刻在耳机里报告了刚才的情况。

　　高达四倍音速的子弹，光凭这些保龙团成员现在的速度，是几乎不可能躲过去的，每秒一千多米的速度也就意味着狙击手只要在一公里的范围内，那么子弹在一秒内就会击中目标，留给人的反应时间是非常少的。

　　除了林牧这种级别的高手，一般的练武之人还真的无法应付这种现代化的大威力武器。

　　“你们小心警戒，外面的情况就交给我了。”

　　林牧在耳机里吩咐了一句，随后就将耳机摘除了，紧跟着他又拿出了另一个耳机，这是和龙眼成员们联系的耳机，是属于他自己的布置安排，和京都保龙团成员之间并没有什么联系。

　　“恩佐，看看能不能发现那个狙击手的位置。”

　　林牧简单地问道。

　　“正在检索，咦？博物馆里居然有这么多摄像头，足足有近百个之多？”

　　接到了林牧的命令，立刻开始搜索的恩佐突然间奇怪地问道。

　　“近百个？博物馆里一共就几十个摄像头，怎么可能有近百个？”

　　林牧抬头看了一眼四处的摄像头，目测下来就几十个，怎么也看不出哪里有近百个的样子。

　　“我已经连上了博物馆那边的信号，画面上显示的摄像头就有近百个，看来是有人放了移动的监控设备进去，我来看看哪些信号是后面增加的。”

　　恩佐眼神微微一动，面前的监控画面上立刻开始流传出了大量的数据，随后画面就开始了交叉排列，不到十秒钟的功夫，画面就分割成了两部分。

　　“已经查出来了，有几十个摄像头的确是不属于博物馆，是有人后面加了上去，为了监视博物馆里面的动静，我已经追踪到了这个信号，传送到了附近的一个宾馆，房间的是1085号。”

　　恩佐立刻就跟踪着信号找到了接收源位置。

　　“你们分一个小队过去，务必要把这个人抓到手。”

　　林牧点了点头，随即立刻吩咐了一句。

　　“那个狙击手的位置也找到了，就在博物馆正门三点钟的方向，那边有一栋高楼，十楼靠右的第三个窗户，有狙击镜的反光，他应该就是躲在那里。”

　　可以自由的调动附近所有摄像头的恩佐，查询起来是非常的快速，再加上有上帝之眼的分析帮助，恩佐快速的找到了那个狙击手的位置所在。

　　“抓住他，要活的！”

　　林牧轻声一笑，龙眼队伍自从有了恩佐之后，执行任务的效率不是简单的提升了一点点，而是有了质的提高，在恩佐的监视下，几乎没有什么是找不到的。

　　“宾馆房间里的监控人员已经被控制！”

　　“狙击说已经被控制！”

　　不到三分钟的时间，林牧耳机里就接连传来了好消息。

　　“很好，恩佐，之前逃离的那帮人，现在的位置发给龙眼，务必不能让他们就这么逃了！”

　　林牧微笑着点了点头，随后摘下了耳机。

　　这次的任务，他根本就没有出手，光光是靠着手里的龙眼，就已经轻松的瓦解了对方的攻击，手下的实力强大，对他来说也是非常有好处的，至少很多事情已经不用亲力亲为了。

　　“该死！那群人到底是什么来头？”

　　就在林牧那边雷厉风行的执行抓捕行动的时候，独狼一群人已经在外面会和到了一起，开着一辆小面包车开始逃窜了起来。

　　面包车是他们在路边随便找的一辆，就是这种不起眼的普通车辆才能避开有心人的窥视，也可以迷乱警方和军方的视线，毕竟他们之前驾驶的可是改装后的先进摩托车，现在却换成了普通面包车，一般人恐怕很难把二者联系到一起。

　　“王文思已经被抓了，斯坦刚刚也被抓了！”

　　坐在副驾驶上的一个大胡子，愤怒的锤了一下前方的案板，“快，把你们身上所有的通讯工具全都给我！”

　　“为什么？斯坦和王文思怎么会被抓？”

　　其他人虽然心中有疑惑，但还是飞快的将身上的耳机和手机等东西快速的拿了下来，随后交给了前面的大胡子。

　　“对方有高手，王文思恐怕是被人家反追踪了，却还傻傻的待在宾馆房间里不知道情况，真是蠢货一个，这种只会玩女人的废物！”

　　大胡子将所有的通讯工具都集中到了一个袋子里，随后将袋子直接抛出了窗外，“斯坦不知道为什么，位置也被对方发现了，刚才有高手直接摸上了门，他虽然狙击十分厉害，但是近身格斗却不行，三两下就被对方俘获了。”

　　“什么？！”

　　众人顿时面面相觑了一番，脸上全是掩饰不住的惊讶之色。

　　“老大，这次到底是什么任务啊？为什么会有这么多的高手出现？”

　　独狼坐在后座上，忍不住的出声问道。

　　“就是啊，老大，之前你都没说是什么任务，只是说到了现场之后才告诉我们，现在既然任务已经失败了，快告诉我们究竟是什么任务吧？”

　　另一人也跟着说道，随后大家都开始急切的问了起来，毕竟这次的任务折损了这么多兄弟，如果连任务本身是什么都不知道，那帮兄弟们可就死的太冤了。

　　“我之所以没告诉你们，就是因为这次的任务可是说是没有目标，我们接到的任务仅仅只是强攻体育馆，并没有什么具体的限制，对方说我们只要能牵制军方一会儿就行了。”

　　大胡子男人微微摇了摇头，“当然，如果能杀了左丘文这种级别的人，对方会多付我们一千万的费用，只是刚才情况太混乱了，没能来得及动手。”

　　“就这么简单？”

　　众人顿时就面面相觑了一眼，似乎有些不能呢相信。

　　“是啊，就这么简单，你们以为是什么难度大的任务，看看今天对方防守的这个阵容，难怪只要求我们做些骚扰了，光是虚晃一枪，我们就损失了好多弟兄，真是得不偿失，哎！”

　　大胡子自责地说道。

　　“老大，这也不是你的错，你别都怪到自己的头上，我们也有不对的地方，刚才实在是冲的太猛了，没注意到后方的队员衔接，这才导致了被对方各个击破。”

　　“这次是我的不对，回去之后我会补偿大家的，还有……”

　　大胡子转头说道，就在他刚想继续说些什么时候，瞳孔突然诡异的放大了，嘴巴也张的大大，似乎窗外出现了什么匪夷所思的事情。

　　随后众人也转头看了过去，只见侧面的道路上突然出现了一辆巨大的铲车，随后这辆铲车在路边华丽的一个转向，铲斗直接插入了面包车的下方，随后铲斗就上升了起来，直接将整个面包车都举到了半空中。

　　没等众人来得及回过神来的时候，一道道身影就从地面跃到了铲斗之上，眼神凌厉的看着坐在面包车里的一群人。

　　“乖乖束手就擒，否则我们就别怪我们不客气了！”

　　当先一个年轻人上前一步，一拳就击碎了面包车的挡风玻璃。

　　“别动手！我们投降！投降！”

　　大胡子立刻举起了双手，连声喊道，坐在最前方的他，已经看到了下面被抓住的猥琐男王文思和另一个穿着普通T恤的中年人，正是之前负责在远处狙击掩护的斯坦。

　　既然眼前这帮人就是抓住王文思和斯坦的人，大胡子自然是没有任何反抗的意思，连藏的这么隐蔽的两人都被对方挖了出来，刚何况他们现在这些人，根本不是眼前那些人的对手。

　　“报告队长，所有恐怖分子都已经全部抓捕完毕，请指示！”

　　龙三完成了任务之后，立刻向林牧汇报了一番。

　　“很好，将那些人都带回来，交给京都保龙团方面的人仔细审讯。”

　　林牧轻声一笑，龙眼的成员们果然没有辜负他的期望，随后他就发布了第二条命令。


第477章 面具队伍

　　等到左丘文再次控制现场的时候，林牧方面的人早已经将所有的人都缉拿归案了。

　　“左大校，这些恐怖分子已经全部抓住了，等待他们的将是最严酷的审讯。”

　　办公室里，林牧见到了左丘文。

　　“麻烦林先生了，如果不是你们出手，这次的袭击恐怕会给市民们造成巨大的上网，我替那些市民们向你们致以最真诚的谢意。”

　　左丘文站了起来，对着林牧敬了一个军礼。

　　“左大校不必这么客气，这都是我们份内的事情，不知道日本的使节团到哪里了？”

　　林牧笑着摆了摆手道。

　　“二十分钟前已经在国际机场降落了，不过考虑到这边的情况，我决定护送妖刀村正去另一个地方，让那些日本的专家来检验一番，这里已经不适合进行检测了。”

　　左丘文点了点头，随即提出了一个建议。

　　“也行，这里有大量的市民受伤，还需要及时的救治，的确是不怎么合适了，那就依左大校之见，将妖刀村正进行转移吧！”

　　林牧思索了一番，随后同意了左丘文的意见。

　　左丘文办起事情来的确是雷厉风行，十分的有效率，不到五分钟的时间就已经安排好了所有相关事宜，包括对下面受伤市民的救助，他也安排了军医院的车辆进行专门的接送，十分的负责。

　　十分钟之后，装着妖刀村正的军车就再度出发离开了博物馆，后面还跟着两辆装满了全副武装战士的车辆，以及两辆黑色的奔驰防弹轿车。

　　“真是一群废物，就这么点实力还想来劫村正妖刀，简直是不知所谓！”

　　坐在车上的织田宏一，不屑的说了一句。

　　“织田先生，华夏方面很好的保护了村正妖刀，并没有受到任何的伤害，他们的保护措施还是挺不错的。”

　　坐在前排的那个绅士男，转头过来微微一笑。

　　“哼！如果连这些废物都应付不了，我看华夏这帮人也就不用混了，不过早上那个很厉害的小子倒是没有动手，看来他也是瞧不上那群废物，不屑于出手。”

　　织田宏一翻了个白眼，随后看向了窗外，眼神非常的凌厉，似乎在玻璃上看到了林牧的脸一样。

　　“的确是如此，今天这些来劫村正妖刀的人，不过都是普通的雇佣兵罢了，并不是什么厉害的角色，华夏方面的高手也没有出动。”

　　绅士男点了点头道。

　　就在两人聊天的时候，车队拐过了几条大道，上了一条通往东海军区分区军营的一条马路，由于这条马路是直通军营的，平时根本没有车辆会在这上面行驶。

　　“停车！”

　　这个时候，前方的车队却是突然传来了停车的命令。

　　“怎么回事？”

　　坐在后方的织田宏一和绅士男看到前方的情况，因为被装着军人的大卡车挡住了，绅士男立刻疑惑地问道。

　　“我也不知道，他们传来了停车的命令。”

　　开着的那个军人也不知道是怎么一回事，只能疑惑的摇了摇头。

　　马路上，不知道什么时候已经站满了好几排的穿着迷彩服的人，这些人的脸上无一例外的都带着半脸面具，挡住了一半的面孔，大白天的出现了这么一群人，还真是有些让人寒颤不已的感觉。

　　这些人有批次的站在马路上，梯形队伍层次十分的清晰，手里都拿着大威力的突击步枪，全都是北欧最新研制的型号，短距离内可以提供极大的火力压制，是现在北欧各国军方的秘密武器，不知道怎么出现在了这群人的手中。

　　“你们是什么人？我们是东海军区的军人，请立刻让道，否则即视为对华夏军方的挑衅！”

　　坐在第一辆车里的一个军官，看着前面的人顿时疑惑的皱起了眉头，随后拿起了车载的扩音器，对着外面大声的喊话道。

　　“杀光他们！”

　　站在那群面具男前方的一个男人，同样带着一个半脸的面具，不过他的面具是淡金色的，和其他人的银色面具有着明显的区别，就在他话音刚落的时候，身后的面具男们立刻举起了手中的枪。

　　“哒哒哒！”

　　疯狂的火舌在倾泻，无数的子弹密集的扫射了出去，在车里无法离开的士兵们顿时成了靶子，不断有人发出中枪的惨叫声。

　　靠后的两辆车上，大量的士兵顿时跳下了车，借助车辆作为掩体，和前方的面具男们开始激烈的交火，不过对方的火力非常的凶猛，根本不是这些军人们可以应付的。

　　只是短短的一分钟不到，华夏军方这边就已经牺牲了至少近百人，都是被疯狂的扫射而死，甚至根本都没来得及看见敌人，就已经一命呜呼了。

　　“不要放过一个人！”

　　金色面具男冷冷的说了一句，随后身后立刻钻出了两个银色面具男，只见他们两人的肩膀上都扛着火箭炮，对准了前后两辆车就发射了一枚火箭弹。

　　随着轰的一声巨响，两辆军车彻底的被炸成了废墟。

　　“哼！这次的计划万无一失，被我们前面突袭了一把之后，左丘文那小子果然急着转移妖刀村正，我们就在这里堵他们，既可以避开人群秘籍的地方，又可以防止他们快速的增援，一石二鸟。”

　　位于东海某个酒店房间里的张英生，透过监控里的画面，正在实时的观看面具男们屠杀军人的画面，嘴角掀起了一丝奇异的微笑。

　　“老板，看来这次我们是赢定了。”

　　洪利站在一旁，恭敬地说道。

　　“这次你办的不错，洪利，看来跟着我这么多年，你终于也能独当一面了。”

　　张英生笑着拿起一根雪茄，轻轻的减去了雪茄前面的硬叶，站在一旁的洪利连忙拿出打火机凑了上去。

　　“为老板做事，尽心尽力那是应该的。”

　　点完了烟，洪利顿时又退到了一旁。

　　“这次任务完成的不错，那人给我们的两台人型机器人，都没有派上用场，就已经结束了战斗，真是太好了，这样那两台机器人就是我的了！”

　　张英生嘴角露出了一抹微笑。

　　“那两台机器人很先进，而且威力也很大，就连一些有武功在身的人，也不一定是他们的对手，也不知道对方是从哪里弄到手的。”

　　洪利在一旁连忙附和道。

　　“我才不管他们是哪一方面的人，只要能支援我武器就行，不过现在看来，对方的来头不小，很有可能和军方也有联系，我们还是不能掉以轻心。”

　　张英生得意之余也没忘了提高警惕，毕竟这是他赖以生存的方法。

　　“检查一下，还有没有活口！”

　　疯狂的扫射了几分钟后，金色面具男挥手停止了攻击。

　　护送妖刀村正的一共有三辆车，前后各一辆是用来运送士兵的，中间一辆车上则是放着那把妖刀村正，还有专门的士兵保护，后面则是两辆奔驰，其中一辆里坐的就是织田宏一和绅士男。

　　此时此刻，绅士男早已经吓的是浑身发抖了，转过头来想和织田宏一说些什么，但是牙齿一下上下打颤，根本说不出一句完成的话来。

　　“你待在这里，不要乱动，把头钻到下面去！”

　　织田宏一说了一句，随后将门打开了，就这么晃悠悠的从车上走了下去，那把刀则是被他扛到了肩膀上。

　　“发现敌人！”

　　正在挨个检查军人还有没有活口的面具男们，看见织田宏一从车里钻了出来，顿时全都将枪举了起来，直直的对准了织田宏一。

　　“你们想干什么？”

　　歪着脑袋，织田宏一不屑的看着面前一群举着枪的面具男，神情倨傲地问道。

　　“杀了他！”

　　金色面具男根本没有理会织田宏一的话语，冷冷的看了他一眼后，直接下达了灭口的命令。

　　无数的子弹顿时倾泻而出，根本没有丝毫的犹豫，面具男们执行命令出奇的一致和高效，霎时间织田宏一的位置就出现了无数的弹孔，地面也变得坑坑洼洼的了起来。

　　“哼！一群废物，这就是你们依仗的东西吗？”

　　织田宏一依旧好好的站在原地，身上连丝毫的伤都没有，甚至连子弹溅起的灰尘都没有落在他的身上，在对方开火的那一刹那，他已经凭借的高速的移动避了开来。

　　“你是什么人？”

　　金色面具男的眼中闪过了一丝凝重的神色，织田宏一的动作他根本就没有看清，知道了对方不是一般人之后，他立刻就提高了警惕。

　　“等你下了地狱，我会将我的姓名烧给你的！”

　　轻轻一阵手中的刀鞘，织田宏一冷笑了一声，身形已经闪电般的射入了面具男当中，一道雪亮的刀光乍闪而过，那些面具男顿时纷纷中刀，拿着枪支的他们，在古武高手面前，居然没有丝毫的反抗能力。

　　“开枪！”

　　金色面具男冷喝了一声。

　　“哒哒哒！”

　　又是一波子弹倾泻而写，金色面具男根本不管和织田宏一纠缠在一起的那些自己人，直接命令手下们继续开枪，而那群手下也没有丝毫的犹豫，完全没有考虑到队友还在那里。


第478章 轻松解决

　　带着金色面具的首领极为残忍，趁着织田宏一屠杀他手下那些银色面具的士兵之时，居然命令其余的士兵直接攻击，试图将织田宏一直接杀死在乱战之中。

　　可惜事实的结果让他大失所望，织田宏一的实力十分的惊人，就算是在枪林弹雨之中，他都能够巧妙的借助各个士兵的身体躲避那些子弹，同时还能挥动手中的长刀，寻找各种刁钻的角度击杀对手。

　　长刀在织田宏一的手中，就仿佛有了灵性一般，从各种诡异的角度直接伸出来，往往让人有种防无可防的感觉，那些士兵就算是手里拿着枪，也是丝毫奈何不得织田宏一。

　　“嘿嘿，你们的实力就只是如此吗？那样可没什么意思了，这么点微末实力，也敢来打妖刀村正的主意，真是找死！村正注定要返还给我们织田家族，贪婪者，杀无赦！”

　　织田宏一发出了一阵阴阴的笑声，身形闪电般的在各个士兵的身体后方转来转去，从头到尾都没有暴露在对方的视线之下，就算是这些士兵都被打成了筛子，他还是一点事都没有。

　　“覆盖攻击！”

　　金色面具首领面色微微一变，他也没想到居然会出现一个实力这么强大的守护者，本来得到的情报只是左丘文那个家伙的军队在护送这把妖刀，没想到居然会有如此强大的人出现。

　　随着他的一声令下，后面立刻出现了两个肩扛火箭筒的士兵，可普通的火箭筒不同的是，这个火箭筒的炮筒是一个旋转的六炮筒设计，里面同时可以容纳六枚微型火箭弹。

　　两个人士兵扛着旋转火箭筒，一共有十二发微型火箭弹，由于是覆盖式攻击，他们根本不需要瞄准，只需要对准织田宏一的方向，随即就扣下了扳机，没有丝毫的犹豫。

　　“轰！轰！轰！”

　　伴随着一连串的火焰燃烧声，旋转火箭筒的炮口顿时转动了起来，随后十二发火箭弹立刻快速的向织田宏一的方向射了过去，短短的距离内，这些火箭弹连一秒钟都需要，就直接爆炸了开来。

　　不过就在火箭弹发射出去的时候，一道身影却是鬼魅般的穿过了十二发火箭弹，直接出现在了金色面具首领的身前，正是从人群里急速闪避出来的织田宏一。

　　虽然织田宏一的实力非常的强悍，但是还是不能和现代武器相比，就连子弹他都需要借助其他人的身体躲避，更别说是威力强大的火箭弹了，这可是一颗就足以轰平一座房屋的强大武器。

　　不过身体抵挡不了，织田宏一却是可以主动躲避的，相比火箭弹的飞行速度，他在短距离内的启动速度也是非常的快。

　　因为火箭弹的初始速度和子弹等不一样，子弹是在出膛的时候就达到了最高速，往后面速度只会越来越慢，但是火箭弹却是用气态燃料推动，本身是有持续动力的，所以火箭弹的出膛速度反而比较慢，后面会越飞越快。

　　就是打了这个时间差，织田宏一在火箭弹击中目标之前，身形一闪就已经鬼魅般的穿过了那些火箭弹，直接到了金色面具首领的面前。

　　不过金色面具首领显然也是个练家子，虽然心中大惊，但是依旧立刻出手对付起了织田宏一，身体一个下蹲，旋转扫腿试图击倒织田宏一，在这么多士兵的包围下，如果织田宏一倒地了，那几乎就是立刻被打成筛子的下场。

　　不过织田宏一的实力何止这么一点点，只见他一动不动，手中的长刀就这么往地上一杵，刀锋直接对准了金色面具首领扫过来的长腿，没有任何的动作，只是简单的一个杵刀，就逼的金色面具首领立刻变招。

　　可惜首领变招再快，也没有织田宏一的速度快，他早就算准了这个首领接下来的变招路线，所以在首领起身准备行动的时候，他就已经提前一步行动了。

　　手中的长刀猛然间拎了起来，手腕轻轻的一个翻转，刀锋就这么干净利落的划过了金色面具首领的长腿，没有丝毫的阻碍，首领的右腿下半截直接被切了下来。

　　腿部突然被切断，金色面具首领原本要起身的动作顿时一个趔趄，就在他竭力要站稳的时候，织田宏一已经鬼魅般的跟了上来，单手一拎就掐住了首领的脖子，在他的眼中这些人的实力非常的差，根本不是他的对手。

　　制住了金色面具首领之后，周围其他的士兵顿时不敢胡乱的进行攻击了，一旦攻击织田宏一的时候，很有可能会伤到那个金色面具首领，刚才是有首领下的命令，现在可没有人下命令让他们攻击了。

　　但是这些士兵投鼠忌器，织田宏一可没有丝毫的顾忌，这些人都是来抢夺妖刀村正的，是要抢夺属于他们织田家的东西，他怎么可能会允许这些人活在世上。

　　单手拎着金色面具首领，织田宏一拎着刀，就这么随意的穿梭在银色面具士兵之间，没有人是他一刀之敌，就算偶尔有人可以有人拿枪抵挡一下，也会被他一刀连人带枪斩成两截。

　　“铛！”

　　一声清脆的响声传来，一名带着银白色面具的士兵居然挡下了织田宏一的刀，而且并不是用武器挡下的，就这么用手臂挡住了那柄犀利无比的长刀。

　　“咦？居然还有这样的事情？”

　　织田宏一疑惑的停下了身形，这个时候，周围所有的士兵都已经被他赶尽杀绝，剩下的仅仅只有三个单着银色面具的士兵，挡住他长刀的就是其中的一个。

　　“你是谁？为什么会出现在保护妖刀的队伍里？”

　　带着银色面具的士兵，冷冷的看着织田宏一问道。

　　“你听不懂日语吗？村正是我织田家族的！任何人染指都得死！我织田宏一就是受家族之命，前来确保村正会回到我们家族的手中！”

　　织田宏一昂着脑袋，一副不屑的神态看着面前的那名士兵。

　　“原来是织田家族的人，没想到居然会是你们，难怪刀法这么犀利。”

　　那名士兵轻声一笑，随后毫无预兆的抬起手来，直接开枪击杀了另一名带着银色面具的士兵，至此场中只剩下了两名带着银色面具的士兵。

　　“居然毫无顾忌的杀了队友？”

　　织田宏一的眼神变了，这种没有任何顾忌杀人的人，甚至是对队友都毫不手软的人，都是相当可怕的，就算是实力不是非常的强大，也不能掉以轻心，他们为了完成任务，往往会不折手段。

　　“这种废物，怎么会是我们的队友？”

　　那名士兵不屑的冷笑了一声，随后摘下了脸上的面具扔到了一旁，另一名士兵也摘下了面具丢了开来，两人都是十分普通的相貌，看不出任何有特点的标志。

　　“看来你们并不是一伙的，那么这个家伙也就没有用了。”

　　织田宏一点了点头，拎着金色面具首领的左手顿时用力一掐，首领的脖子立刻传来了一声清脆的咔嚓声，直接被他掐断了颈骨，就此一命呜呼，到死都没有一点反抗的余地。

　　“你的实力很强，不过我们可不是一般的人，想要把妖刀带回日本，就看你有没有这个本事了！”

　　两名士兵互相看了一眼，嘴角露出了一丝诡异的笑容，随后身形一闪就对着织田宏一冲了过去，速度快的惊人，虽然没有刚才织田宏一的速度快，但是他们有两个人，相较而言的话，还是胜算比较大的。

　　“该死！他们居然杀了我的人！”

　　在宾馆里看着现场情况的张英生，顿时愤怒之极的锤了一下桌子，银色面具部队乃是他多年精心培养的部队，这次虽然只带了一部分过来，但是加上那个神秘男子提供的武器，原本还以为十拿九稳的可以完成任务。

　　但是没想到居然在执行任务的时候遇到了织田家族的高手，手下几乎被赶尽杀绝，最后仅剩的两个人，也被那两个士兵害死了。

　　别人不知道那两个银色面具士兵是谁，但是他心里却是很清楚的，这两个其实根本不是人，而是十分先进的机器人，可以由人远程进行操控，发挥出的实力十分的强大。

　　这种先进的机器人武器，世界上大部分的国家都还处于研究阶段，刚看到成品机器人的时候，张英生的心里也是非常惊讶的，但是惊讶很久转变成了惊喜。

　　神秘男子连这种武器都能弄过来给他使用，可想而知背后的实力有多么的强大，如此一来的话，他对付沈家的把握就更大了，心中大为高兴的他，甚至连带到大陆的银色面具部队人数都减少了。

　　但是没想到这次却是阴沟里翻船了，带来的手下全都死光了，就剩下了那两个机器人还在，这个机器人有人在远程控制，严格意义上来说根本不算是他的东西，只是在他手里使用而已。

　　“老板，切莫因小失大，对方的实力很强，我们暂时还需要他们的帮助。”

　　洪利站在一旁，束手轻声说道。


第479章 瞬空斩

　　“哎！我知道，就是心里这口气下不去，太窝火了！”

　　张英生又何尝不知道对方的实力有多强，单单是这个机器人就足够体现出来了，他就算是心里在窝火，也得就这么憋着，别说和对方翻脸了，就连说都是不能多说一个字的。

　　“我们现在该怎么做？”

　　洪利点了点头，跟着张英生这么多年，老板的脾气他还是非常了解的，是一个很善于隐忍的人，否则也不会屈居在沈家下面这么多年，一点动静都没有了。

　　“现在我们这边人手已经没有了，只能把希望寄托在那两个机器人的身上了，希望他们能杀了那个织田家的小子，把妖刀村正带回来了。”

　　张英生摇了摇头，随后又看向了监控的屏幕，只是紧紧捏着的拳头却是暴露了他现在一点也不平静的内心。

　　“来得好，我倒想看看，你们究竟有多大的本事，居然也想带走村正妖刀？”

　　织田宏一高傲的一笑，挥手将金色面具首领的尸体远远的扔了出去，随后身形一动就迎了上去，即使是以一打二，他也没有丝毫惧怕的样子。

　　两方闪电般的撞在了一起，只是短短的一秒钟，撞击的中心就爆出了十数道火光，没有丝毫顾忌的织田宏一上来就双手握刀，一阵疯狂的快速劈砍，刀气甚至都波及到了周围的其他地方，在地面上砍出了一条条深深的痕迹。

　　但是那两个机器人士兵也是非常的强悍，根本没有用任何的武器，就是用身体来攻击，拳头、肩膀、膝盖，脚掌，任何可以拿来攻击的部位他们都使用的非常的灵活，有一种华夏古老拳法的意味。

　　“八极拳？”

　　织田宏一虽然刀法十分的灵活，可以凭借一把刀挡下两个机器人的所有攻击，但是心中依旧十分的惊讶，因为这种古老的拳法，即使是在华夏内部，也已经很少有人会使用了。

　　华夏历经数千年的历史，很多非常厉害的武学都在历史的长河中消失了，其中有一些非常厉害的高手曾经离开华夏的范围，到达了其他的国家，其中就有扶桑这个地方。

　　日本在很久以前就被称为扶桑，当时华夏有很多武林高手东渡扶桑，去那里历练，借此磨砺自身的武功，有一些高手去了扶桑之后就再也没回来，当中就有会八极拳的高手。

　　八极拳，修炼起来非常的困难，需要极高的肢体协调度，攻击的时候使用八段肢体，分别是双手，双肘，双脚，双膝，这八段肢体连番使用起来，可以发动犹如狂风暴雨一般的攻击，一般人根本招架不住。

　　现在的华夏已经很少人会使用这门古老的拳法了，但是织田宏一居然认识，显然在日本的境内，这门厉害之极的拳法并没有失传，当年将这门古老拳法修炼大成的那位高手，被人称为八肢人魔，可想而知是有多么的厉害。

　　“什么八极拳？这是我们发明的格斗法，合理的利用每一部分的肢体进行攻击，在短时间内让攻击效率最大化，这是科学的研究成果，可不是什么乱七八糟的武功。”

　　其中一个士兵冷冷的一笑道。

　　“简直是不知所谓，居然妄想用科学来比过传承数千年的武学！”

　　织田宏一不屑的一声嗤笑，手中的长刀突然间毫无预兆的变成了五把，五把长刀都犹如实质一样，根本分不出真假，身形一个晃动间，五把长刀直接斩在了两个人的身上。

　　这几刀和之前不一样，由于速度和数量都急剧增加，即使是两个士兵都没有来得及防备，纷纷被凌厉的刀光劈在了头部，但是两个人都没有什么事情，只是被劈的后退了几大步而已。

　　“早就猜到你们不是人了，原来还真是这样，竟然已经有了这么灵活的机器人，你们到底是属于那一方势力？”

　　织田宏一缓缓的收起了长刀，看着两名士兵冷冷地问道，他并不是一心修炼的武痴，对于现在的科学发展也是十分了解的，日本本身就是一个在科技方面十分发达的国家。

　　但是即使是在日本，织田宏一也从来没有听说过如此灵活的机器人，甚至可以和他交手不落明显的下风，这种机器人如果来上十个，即使是他也得落荒而逃，不可能正面去冲撞的。

　　能够拥有研发制造这种机器人的势力，想来也不会是什么简单的势力，绝对是在全球都能排的上号的顶尖实力，面对这样的庞然大物，即使是织田家族，也不想轻易的开罪对方，即便是对方想要夺取他们的村正妖刀。

　　“嘿嘿，我们的势力遍及全球，岂是一个小小的织田家族可以比拟的，就算你们背后操控了黑龙会和山口组，也不可能和我们对抗，还是乖乖的交出村正妖刀，今天我们还能放你一条活路！”

　　一个士兵上前一步，冷笑一声说道，他的面上被砍出了一条深达数公分的印痕，皮肤自然也是破了，但是没有流出一滴血，在破掉的地方仅仅只是露出了亮银色的金属光泽。

　　“做梦！村正是处于织田家的东西，早在一千多年前就是如此，想要带走村正妖刀，除非踏过我的尸体！”

　　织田宏一怒哼一声，作为织田家族的人，他生来就被教育要拥有强大的家族荣誉感，无论是任何人，只要是侮辱了织田家族，都必须付出血的代价。

　　眼前这两个并不是人的东西，居然敢要他献出织田家族的村正妖刀，这已经是深深的刺痛织田宏一高傲的内心，心中大怒的他，根本不管对方究竟是什么势力的人，染指村正妖刀，无论是谁都得死！

　　眼中闪过了一丝寒光，织田宏一身上的气息突然间暴涨了起来，双膝一弯，脚尖点地，手中的斩空刀瞬间就插回了刀鞘内，随后刀鞘被他斜放到了腰间。

　　“瞬空斩！”

　　口中一声低喝，织田宏一所在的位置突然闪过了一道青烟，随后织田宏一的人就已经消失在了原地，再出现的时候，他已经到了那两名士兵的身后，斩空刀已经从刀鞘里拔了出来，整把刀被右手握着，呈斜对天空的角度。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　两名士兵口中顿时传出了一声惊呼，他们刚想动弹一下身子，身体上却出现了一道电火花，随即一道巨大的裂痕从他们的身上出现，顺着左肩膀一直延伸到了右下腹，整个身子都被斩成了两截。

　　身上的伤口都是一模一样，两名士兵面面相觑了一眼，互相看了一眼对方胸口上的伤，电子眼闪动了几下之后，身躯就此分成了两截，轰然一声砸在了地上。

　　施展出瞬空斩的织田宏一，在一瞬间的速度提升到了极为惊人的程度，刹那间就越过了两名士兵，配合上拔刀术，在那一瞬间的攻击力提升到了一个极限，竟然直接将两名机器人合金制造的身躯斩成了两端。

　　“该死！怎么会这样！”

　　看着面前黑成一片的监控画面，张英生忍不住的站了起来，愤怒的一脚踩在了茶几的笔记本上，直接将笔记本踩成了两截。

　　“那个年轻人的实力很可怕，刚才那一瞬间的斩杀，居然超过了机器人电子眼的捕捉极限，甚至连我们在这边都没有看到情况，这个织田家族不可小觑啊！”

　　洪利在一旁凝神思索道，自从跟随张英生接触了神秘的King组织后，他已经对世界上很多隐秘的东西有了一些初步的了解，比如说有修炼者的存在，原本的他是根本不知道这么一回事的。

　　“织田家族，当然很可怕，这个家族就算是没有这么厉害的高手，也是一等一的大家族，光光是被他们暗中控制的黑龙会和山口组，实力就已经非常的强大了，现在看来，这个家族暗中还有修炼者的力量，更加的不好对付了。”

　　张英生恼怒的叹了口气，本来计划很周详的任务，居然就这么被一个年轻人破坏了，而且还损失了神秘男子送来的两个机器人，这下不但任务无法完成，就连交待都不好交待了。

　　“那么后续的计划，我们还继续进行吗？”

　　洪利在一旁继续问道。

　　“先等等吧，对方有这么强的力量保护，我们暂时先不要轻举妄动，银甲部队可是我的根本，不能再有这么大规模的损伤了，该死的，这次任务居然一次性就让我损失了几十名士兵！”

　　张英生愤怒地说道。

　　“也好，我会让人继续跟着那边的消息，看看有没有什么合适的下手时机，到时候再看看具体怎么安排行动。”

　　洪利点了点头，随后走了出去，留下了暴怒的张英生一个人待在房间里。

　　离开了房间之后，洪利并没有立刻打电话联系人，而是叫人送来了两个年轻貌美的姑娘，在她们的耳边轻声吩咐了几句后，两名姑娘就娇笑着走进了房间。

　　看着关上的房门，洪利露出了一丝满意的笑容。


第480章 村正

　　跟着张英生这么多年，洪利对他老板的脾气已经摸得一清二楚了，这个时候，没有什么比几个姑娘更能平息张英生的怒火了。

　　就在洪利这边联系人继续跟进妖刀村正的消息之时，那边织田宏一却是遇到了新的敌人。

　　原本还以为斩杀了两名机器人之后，终于可以带着妖刀村正离开了，但是正当他收起斩空刀准备转身的时候，动作却是突然停了下来，原来不知道什么时候，护送的军车上面，居然站了一个身材十分高大的男子。

　　明明是艳阳高照的时候，这个男人却穿着一身华丽至极的皮草，头上还带着一个大大的帽子，将整个脑袋都裹了起来，一缕头发从帽檐里垂了下来，遮住了半边的脸颊，露在外面的一只眼睛，冰冷的看着织田宏一。

　　“你是什么谁？”

　　单手一翻将刀扛在了肩膀上，织田宏一仰首看着那个高大的男人问道。

　　“我是谁，你用不着管，今天过来只是拿走一件东西而已。”

　　高大男子摇了摇头，看着织田宏一平静地说道。

　　“真是令人厌烦啊！一个个都想来这里夺走村正，如果你想要的话，就先问问我手中的刀同不同意！”

　　织田宏一扭动了一下脖子，右手猛然间一个下劈，原本还抗在肩膀上的斩空刀，瞬间就从刀鞘里拔了出来，一道两米多长的刀光对着站在车顶的高大男子就斩了过去。

　　面对继续斩来的刀气，高大男子并没有躲避开来，单手往前一伸，一道爆裂的火焰顿时出现在了他的身前，直接挡下了那道刀气，两者相撞之后，爆出了一团巨大的火光。

　　“古武修炼者？”

　　织田宏一的目光顿时凝重了起来，高大男子使用的火焰，他一看就知道不是异能，因为那不是异种能量引动的时候发出的波动，而是古武修炼者体内的真气波动。

　　“不错，我的火焰刀的确是属于古武的范畴，并不是异能者的力量，看来你的见识还不算低，至少还能分得清火焰的区别。”

　　高大男子的眼神没有丝毫的波动，随后单手连续的挥动了几下，三道长达一米的火焰刀刃就这么凭空出现，对着织田宏一继续的斩杀了过去。

　　织田宏一并没有硬接，脚下步子连退，轻易的就闪开了那三道火焰刀，不过高大男子这三刀并不是为了斩杀织田宏一，只是展示一下他的武功而已，希望对方能够知难而退。

　　能够修炼出火焰这种异象的武学，即使在华夏的古武中也是十分少见的，大多数的华夏武学，修炼出来的真气都是无色无形的，一般根本看出来，只有一些非常厉害的武学，才会让真气出现异变。

　　显然，这火焰刀就是属于这种极为厉害的武学之一。

　　就在两人交手试探的时候，护送妖刀村正的那辆车子里，突然传来了一声巨大的动静，随后就看到车厢的墙壁被人打穿了一个巨大的洞，一个年轻人从洞口跳到了地上，手里还拿着一把黑红相间的刀鞘。

　　刀鞘上有着流畅之极的血色云纹，错落有致的分部在整把刀鞘上，显得非常的妖艳，天下只有一把刀的刀鞘是这个样子，那就是织田宏一这次拼命护送的妖刀村正。

　　拿着刀鞘的年轻人面部表情呆滞，好像是一个傻子一样，不过从他刚才一拳打破军车墙壁来看，也不是个简单的人物，至少实力是非常强悍的。

　　“放下村正！”

　　织田宏一目光一寒，盯着那个木讷的年轻人冷冷地说道，手中的斩空刀笔直的指向了那个年轻人，一抹光芒从刀尖上一闪而过，带起了一丝冷冷的寒意。

　　“你说这把刀？”

　　神情呆滞的年轻人举起了手中的村正刀鞘，大名鼎鼎的村正妖刀就插在这把刀鞘里，他晃了黄刀鞘，随后摇了摇头道：“不行，他们让我带回这把刀，我必须把刀带回去，不能给你！”

　　“见鬼，都是哪里来的怪人，既然想要夺取村正，那你们就给我把命留下来！”

　　身形一闪就往前继续的突进了过去，织田宏一大喊了一声，手中的斩空刀已经急速的挥舞了起来。

　　“我们没时间浪费在这里！”

　　高大男人缓缓举起右手，手掌撑的笔直，随即整个手臂往下一斩，无数道火焰刀顿时凭空出现在了眼前，随后对着织田宏一就急速斩杀了过去，虽然仅仅只是挥动了一下手臂，但是出现的火焰刀却是不下三十道。

　　三十道火焰刀变幻着各种不同的角度飞行，虽然看似杂乱无脏，但是却封锁了织田宏一每一条可以变化的路径，虽然心中十分的愤怒，但是织田宏一还没有到失去理智的程度。

　　在挥刀挡下了几道火焰刀之后，他明智的选择了向后退去，避开了那个高大男人的可怕一击，就在他避开了之后，那些火焰刀纷纷斩到了地上，留下了几十道漆黑的深深的刀痕。

　　“虽然你护刀心切，可惜实力还是差一点，等你什么时候有了更强大的实力之时，再来寻回你们织田家族的村正妖刀吧，现在这把刀，属于我们了！”

　　高大男人静静的看着织田宏一说道，随后身形一闪消失在了车顶之上，原本站在路边的那个神情木讷的年轻人，也跟着消失在了军车后面。

　　“可恶！”

　　眼睁睁的看着敌人消失在眼前，带走了家族最重要的村正妖刀，织田宏一发出了一声愤怒的长啸，手中的斩空刀猛的一个劈斩，长长的刀气顿时将军车的头部砍出了一道深深的印痕。

　　龙眼地下基地中，一行人站在监控室内，惊讶的看着屏幕上显示的画面，均都有些不能相信眼前看到的画面。

　　一个身材高大的男人，手里拿着一把漆黑的长刀，刀身上没有一点的光亮，就仿佛所有的光线照射到刀身之上的时候，都被刀身给彻底的吞噬了。

　　那个男人随意的挥动着手中的长刀，根本看不见空气中有什么变化，也感觉不到有什么奇怪的异象出现，但是地面之上，四周的墙壁上，却到处都是他挥动长刀的痕迹，那一道道深达十几公分深的刀痕就是最好的证明。

　　没有任何的发力迹象，仅仅只是挥动着手中的长刀，就能造成如此凌厉的攻击，如此骇人的长刀，正是之前被夺走的那把妖刀村正，使用村正的男人，正是之前使用火焰刀的那个男人。

　　能够让这个男人拔出村正的敌人，正是龙眼的队长林牧，不过就算是林牧，在男人看似随意的攻击下，也是身形连连闪动，避开空气中那看不见但却凌厉异常的刀气。

　　原本护送妖刀村正的时候，林牧就没有跟上去，只是让织田宏一去护送了，毕竟有左丘文派出的那么多士兵，还有一个织田宏一这样的用刀高手，再跟着多余的人，似乎有点浪费了。

　　但是林牧也没有就这么掉以轻心，一直让恩佐远远的盯着护送的车队，他心中一直有预感，觉得总会有什么事情发生，果不其然，在村正护送道军营之前，又有一波人马准备劫取村正妖刀。

　　就在林牧等人准备支援的时候，却发现织田宏一一个人就将对手全部解决了，甚至连最后两个十分难缠的机器人都被他一并解决了，本来以为到此就算结束了，没想到又出现了更加厉害的高手。

　　这个使用古武火焰刀的高大男人，轻易的就阻拦了暴怒的织田宏一，甚至逼的他不得不后退，连追上去的勇气都没有，因为强行追上去的话，只有一条路可走，那就是死。

　　显然织田宏一还没有活够，在能力范围内，他当然会竭尽所能的保护妖刀村正，但是当出现的敌人已经超过了他能力范围之外的时候，他是绝对不会轻易的去送死的，只有活着才有价值，死人是没有任何用处的。

　　不过好在林牧让恩佐一直盯着那里的情况，即使是高大男人和另外一个木讷男人劫走了村正妖刀，林牧依旧知道他们的行踪，不到二十分钟的时间，就在市郊边缘堵住了两个人。

　　两个人当中，实力最强的还属那个大热天穿着皮草的男人，另一个神情木讷的年轻人，虽然实力也比较强，但是比起林牧来，自然是远远的不如了。

　　经过了一番激烈的交手，神情木讷的年轻人不敌林牧的进攻，身重一掌之后退到了一旁，体内已经是受了不轻的内伤，如果不是那个高大男人在一旁竭力掩护，他早就死在林牧的掌下了。

　　不过这正是那个年轻人的受伤，让高大男人意识到了林牧的危险性，随后他从木讷年轻人的手中接过了妖刀村正，毫不犹豫的就将村正拔了出来。

　　漆黑的刀身在阳光下闪着妖异的光芒，随意的挥动就有惊人的刀气的散发出来，根本不需要催动自身的真气，仅仅是妖刀本身的力量就已经非常的可怕。


第481章 灵魂吸收

　　原本高大男子和木讷年轻人加在一起也挡不住林牧一个人，但是自从高大男子拔出了村正妖刀之后，他的实力突然就变得异常强大起来。

　　不，应该说是村正的威力非常的强大，强大到了根本不需要握刀之人需要什么实力，轻而易举的成为一个高手，现在村正握在了高大男子的手中，本身就由一个高手来操纵，威力更是惊人。

　　如果是一个普通人握着村正妖刀，就算刀气的威力再大，林牧也不会有丝毫的慌张，因为刀气根本不可能攻击到他，他可以轻易的避开对方的攻击。

　　但是现在村正到了那个高大男人的手中，一个本来就精通火焰刀的古武高手，这样一来，两者的配合无异于是如虎添翼，实力发挥的更加强大了起来。

　　如此强大的刀气攻击，如果是由人操纵发出来的，那是要耗费极为庞大的真气，就算是林牧发动这样的攻击，体内的真气也无法坚持太长的时间。

　　但是现在这刀气是由村正妖刀自发性的发出，根本不需要人的能量供应，如此一来的话，像高大男子这样的古武高手，体力极为的悠长，几乎可以无限的挥动这把妖刀，发出一次又一次的攻击，延绵不绝根本不会停止。

　　不过村正妖刀这样大的名气，自然不会是一把简单的刀，每一任主人最终都没有好下场，无论是变得疯狂之后自尽而亡，还是落得罪孽滔天，被人群攻致死，没有一个人可以善终。

　　由此可以看出，村正被人称呼为妖刀，绝对不是没有道理的，但是眼前这个擅长使用火焰刀的高手，握着村正妖刀这么久了，居然还是没有异常的现象，这倒是让林牧有些疑惑起来。

　　虽然村正妖刀自发的刀气十分的凌厉，但是还没有到让他忌惮的程度，他只是不想浪费在真气去抵挡这些刀气而已，毕竟那个火焰刀高手也是很难缠的。

　　就在他心中疑惑的时候，那个火焰刀高手突然面色一变，随即惊骇的看着手中的村正妖刀，此刻妖刀的刀脊上，一缕血红色的纹路正在缓缓的蔓延，这血红色纹路的顶端就连在高大男子的右手手腕之上。

　　“怎么可能？！”

　　高大男子一声低呼，随后立刻将妖刀插回了刀鞘之内，手也不敢在握着村正的刀柄了，就在他的手离开刀柄之后，刀柄之上的血红色的纹路才逐渐的淡化了下去，最终再度变回了原本漆黑的样子。

　　高大男子停止了攻击，林牧也没有趁机偷袭，对他来说，高大男子的实力还没到让他必须偷袭才能赢的程度，静静的站在原地，他仔细的感应着高大男子身上的气息，似乎和之前有一些不一样了。

　　究竟是哪里不一样，林牧一时间还感应不出来，但是敏锐的感觉告诉他，肯定有什么地方出现了变化，可能只是因为高大男子握着妖刀的时间还不够长，所以这个变化不是很明显而已。

　　“奇怪，为什么感觉哪里虚弱了一点，但是体内的真气又一点都没有减少，身体上也没有什么问题，但就是感觉有点虚弱，这是为什么？”

　　高大男子疑惑的打量了一番自身，却是看不出任何的变化，只能疑惑的皱着眉头在那苦苦的思索。

　　变弱，感觉不出来，身体没有明显变化……

　　林牧听着高大男子的喃喃自语，心中顿时闪过了一个念头，犹如一道闪电照亮了漆黑的夜空，他顿时明白高大男子的问题出在哪里了。

　　“我知道这是为什么。”

　　看着依旧疑惑的高大男子，林牧平静地说道。

　　“什么？”

　　高大男子霍的抬起了头，异常警惕的看着林牧。

　　“你是不是感觉到有一种虚弱感，但是身体上又没有任何的变化，可是这种虚弱感就是挥之不去，即使你现在身体非常的好，也无法阻止这股虚弱感填充你的内心？”

　　林牧嘴角勾起了一丝笑容。

　　“你怎么知道？”

　　高大男子眼神眯了起来，右手微微一曲，一缕火焰顿时在掌心聚集了起来。

　　“因为你刚才使用了那柄村正妖刀，妖刀本身不需要你提供任何的能量，却可以发动凌厉的刀气攻击，为何会这样，难道你没有想过吗？”

　　林牧平静地问道。

　　“妖刀村正本身就很诡异，也许这是以前存储在刀身内的能量也说不定。”

　　高大男子显得很是谨慎。

　　“也许是这样没错，我刚才也是这么想的，可惜你现在感觉到了莫名的虚弱，那么我之前的猜想就是正确的了，身体无恙，但是就是感觉莫名的虚弱，只有一种情况符合你现在情形。”

　　林牧微微摇了摇头。

　　“什么情况？”

　　高大男子眼中上过了一丝精光。

　　“虽然我们现在是敌对方，不过这点告诉你也没有什么，你的灵魂之力已经被村正妖刀吞噬了一些，损失的这部分灵魂之力，让你感到了虚弱，但是身体上并没有任何的损伤。”

　　这点并不是什么重要的信息，林牧也没有隐瞒，直接就告诉了对方。

　　“你说什么？”

　　高大男子顿时面色大变，灵魂之力这一说法，也许普通人会嗤之以鼻，但是对他们修炼者来说，却是相信的，虽然华夏的古武功法很少会有涉及灵魂之力的修炼，但是国外的一些高手，的确是对这方面有所涉猎。

　　他修炼多年，对这方面的事情自然也是听说过的，虽然本身并不懂，但是并不妨碍他了解一点，现在一听林牧这么说，他顿时就反应了过来，恐怕事情真的就是如此！

　　妖刀村正的诡异程度，在所有已知的武器里面都是极其罕见的，从来没有一把武器会像村正这样让主人发疯，虽然实力增长明显，但是疯的速度也不慢，往往到手之后，实力大增的同时也丧失了本身的心性。

　　“虽然你表面上一副大惊失色的样子，但是你心里其实也明白我说并没有错，刚才就是村正吞噬了你的一部分灵魂之力，这一点灵魂之力虽然不会影响到你，但是的的确确是少了一点。”

　　林牧点了点头，继续说道：“不过缺失了一部分灵魂之力，尽管不会对你的身体造成损伤，但是你的悟性等其他天资却会受到影响，在感悟方面的速度肯定会下降，修炼也就很难在有所寸进了。”

　　“可是得到妖刀的人，都会在短时间内武功大进，实力也会获得极大的增长，这又是怎么一回事？”

　　高大男子虽然隐隐感觉林牧说的对，但是历代掌握了村正的人，实力短时间突飞猛进的事实又让他疑惑了起来。

　　“突飞猛进？那只是虚假的表象而已，不过是走了邪魔外道的路子，让功力短时间内暴涨，但是他们付出的代价你也看到了，每一个人都是疯癫而死，没有一个例外。”

　　林牧摇了摇头，冷冷地说道。

　　“你是说，这一切都是村正妖刀搞的鬼？”

　　高大男子惊疑的看了一眼手中的村正妖刀，现在这把妖刀在他的手中，隐隐变成了一个烫手山芋，想扔又不敢扔，毕竟他也是有任务在身，必须要把这把刀带回去。

　　“当然，村正吸取灵魂之力，同时诱惑主人去屠杀其他人，吸取这些人的灵魂之力，同时将这些灵魂之力反哺主人，驳杂的灵魂之力最终导致主人疯癫，嗜杀成性之后根本无法挽回，最终被他人击杀亦或者是自尽身亡。”

　　林牧缓缓地说道，“就这样，这柄村正一代代的流传，经历了不同主人的手中，借此大量的聚集灵魂之力，也许是有人故意制造出了这柄村正妖刀，想要达成某种目的。”

　　“有人故意制造出了这把刀？”

　　高大男子疑惑的看着林牧，不明白这个年轻人为何懂的这么多。

　　“当然，这把刀显然是后天制造，不可能是天然诞生的，会有这种邪异的功能，明天是某人想要达成某种不可告人的目的。”

　　点了点头，林牧说道。

　　“这么说来的话，这把刀看来还是不应该问世才对。”

　　高大男子默默的点了下头，心中一阵思索，他刚才已经亲身体验了一把村正的诡异之处，自然是比道听途说来的有说服力。

　　“看你这个样子，应该也是受人之托来抢夺这把刀，并不是本身需要使用，究竟是何人在背后指使你？”

　　林牧直截了当地问道，他一向都不屑于拐弯抹角，那样只会浪费他的时间。

　　“这个我就不能告诉你了，不过我可以保证，这把刀被那人得到了之后，再度问世的概率应该极低，那人只是想要收藏而已，并不是要拿来使用。”

　　高大男子的眼神闪过了一丝精光，肯定地说道。

　　“只是收藏？不会使用？”

　　林牧微微摇了摇头，“这只是你的一面之词，村正的危险性太大，我是不可能让你带走它的，而且留着这把妖刀，我还有更重要的作用。”


第482章 夺回

　　“你留着有用？这也只是你的一面之词而已。”

　　高大男子看着林牧，平静地说道，“再说了，我又怎么知道你留着这柄村正，不是贪图它的威力，或者是准备要使用它呢？”

　　“这点很好解释，因为我根本不需要。”

　　林牧淡淡的一笑，全身真气突然间提了起来，随即手部的十条经脉里立刻就灌注了大量的真气，无数的漩涡在经脉里不停的旋转压缩，转眼间就已经凝聚成了极为凝实的真气。

　　单手朝侧面一指，一道凝实的剑气立刻脱体而出，直接将边上的混凝土建筑无声无息的击出了一个洞，洞口的边缘非常的光滑，看起来就像是被高温烧灼而成的一样。

　　这一幕落入了高大男子的眼中，立刻让他眼睛微微一眯，这样凝实的真气攻击，这种攻击的方式，似乎都和一种失落已久的剑法相似，但是他又有点不敢确认。

　　“六脉神剑？”

　　仔细的看了林牧一番，他终究还是小心翼翼地问道。

　　“不错，就是六脉神剑。”

　　林牧点了点头，十指连出，顿时数十道凌厉的剑气脱体而出，在两侧的房屋上留下了几十个穿透的细细孔洞，单论剑气的威力，已经赶上了一些大威力的枪械。

　　这是由人体发动的真气攻击，威力居然比现代化的枪械还要猛，这是何等的惊人！

　　“难怪你说不需要这把妖刀，以你的实力，的确是看不上这种妖魔化的武器，而且你本身就天赋惊人，如此年纪却已经取得了这种成就，再过二十年，你的武功绝对会进入一个深不可测的境界。”

　　高大男子叹了口气，随后右手轻轻一震，妖刀村正就抛飞了起来，径直的飞向了林牧的方向，被林牧伸手一抄就接在了手中。

　　“这是？”

　　接住了村正妖刀，林牧疑惑的看了一眼那个高大男子。

　　“我的火焰刀虽然也非常的凌厉，但是并不是你六脉神剑的对手，你的实力还在我之上，这把刀给你，任务那边我自然会去交代，希望这把刀你们能够收好了，不要让人得到这把妖魔一样的武器，就算失去了，也不能在华夏的境内失去。”

　　高大男子转身走了开来，边走边说道，随后扶起了躺在一旁的那个木讷的年轻人，头也不回的离开了。

　　“华夏的境内吗？”

　　林牧看着手中的妖刀村正，嘴角掀起了一丝笑容，轻声的自言自语道：“放心吧，这把刀绝对不会落在华夏的，明天它就回到日本了，到时候就让那边的人去操心吧！”

　　带着妖刀村正，林牧快速的离开了现场，得到了这把刀的消息他并没有告诉太多人，左丘文那边到现在还是不知道，他直接拿着刀回到了保龙团东海分部。

　　“林老弟，你回来了，村正妖刀现在被人劫走了，我们正在想办……”

　　正在办公室里急的焦头烂额的陆守阳，看到林牧走了进来，顿时快速地说道，不过话还没说完，他就看到了林牧手中拿着的那把漆黑的长刀，眼中露出了一丝惊讶，话语声顿时戛然而止。

　　“陆老哥怎么这么吃惊的样子？”

　　林牧笑着坐在了沙发上，随后将村正妖刀放在了茶几上面，“龙眼的人盯到了劫走村正妖刀的人，我随后就赶了过去，从他们的手中又夺了回来。”

　　“夺走妖刀的人呢？”

　　陆守阳问道。

　　“那两个人走了，我的目的只是为了拿回妖刀，至于他们的性命，却是不在我关注的范围之内了。”

　　林牧摇了摇头，看了茶几上的妖刀一眼。

　　“这就是村正，我还是第一次亲眼看到村正的样子呢！”

　　陆守阳点了点头，林牧的行动他不会干涉很多，毕竟是龙眼的领导人，虽然只是个队长，但是在职务上已经是和他平起平坐了，这可是得到了上面的授权亲自成立的队伍，职能之广甚至还要超过他这个东海分部的领导人。

　　“村正不愧妖刀之名，只要握住了刀柄开始使用这把刀，就会被刀身源源不绝的吸取灵魂之力，确实是非常的诡异。”

　　见到陆守阳对妖刀一副十分感兴趣的样子，林牧说道。

　　“居然会吸收人的灵魂之力？”

　　陆守阳的眼中闪过了一丝惊讶。

　　“不错，刚才已经由另一个人亲自证实过了，我也是亲眼所见，否则也很难相信一把刀会有这么邪异的能力。”

　　林牧看似非常的平静的样子，但是心里早就已经翻天覆地了，能够主动的抽取人的灵魂之力的武器，以地球上现在的实力，根本就没有人可以炼制出来。

　　这和他的秋鸿剑可不一样，秋鸿剑仅仅只是将一块玄心钢铸造成了剑，本身并没有附加对任何的能力，就是一柄锋利的剑而已。

　　可是这把村正妖刀，却已经有了法宝的功能，虽然这个功能并不是很强，但是的的确确是法宝才具有的能力，一般普通的武器是不可能会抽取人的灵魂之力的。

　　法宝，自然是不可能天地间莫名诞生的，只能是由人炼制出来的，但是地球上又没有炼制法宝的环境，甚至连炼制法宝的材料都无法凑齐，这么一柄妖刀又是如何诞生的呢？

　　林牧皱着眉头一阵思索，陆守阳见到林牧这幅样子，知道林牧是在想问题，顿时在一旁知趣的没有打扰，只是静静的观察起了茶几上的那柄村正妖刀，因为林牧的提醒，他也没有贸然的用手去触碰这柄妖刀。

　　坐在一旁的林牧，也在仔细的打量着这柄妖刀，如果要说是法宝的话，这柄村正妖刀的威力又太低了，根本不像是一件法宝的样子，哪怕是最低阶的法宝，都不止这个威力。

　　当然，如果是一件真正的法宝，地球上估计没人可以催动了，因为催动法宝需要动用本身的真元，而地球上的环境距离让人产生真元还有很大的差距，这也是为什么那么多惊才绝艳之辈都无法跨入金丹期的根本原因。

　　仔细的想了一番，林牧脑海中突然灵光一闪，随即心中暗暗骂了自己一声，这么简单的问题，居然要想这么就，看来果然是太久没有思考，脑袋都有些退化了。

　　既然不是法宝，那么就是更加低阶的东西，修真界中低级修真者使用的当然不是法宝，而是法宝的简化版法器，法宝的威力强大，自然使用的境界也提升到了金丹期，但是法器就没有限制了，金丹期以下的修真者都可以使用。

　　当然，法器也是分强弱的，强大的法器甚至能赶得上法宝的一半威力，但是需要催动的力量也是十分庞大的，普通的法器则是需要一点点的力量就可以催动了。

　　这柄妖刀村正，就是一个简单的法器，没有什么复杂的功能，就是可以吸收人的灵魂之力，被它斩杀的人，灵魂会整个被刀身吞噬掉，握着刀柄的主人，灵魂之力也会不断的流失。

　　在修真界，这种简陋之极的法器简直都不好意思拿出来，刀气的威力在修真界中也是不值一提，作为最低级别的法器，恐怕只有刚踏上修真路的人才会去使用，稍微修炼一段时间的人都不屑使用这种垃圾法器。

　　但是在地球上，就这么一柄垃圾法器，却是掀起了一阵腥风血雨，甚至让无数人打破头的去争抢这一柄会吸收灵魂之力的邪门武器，将它当成了一件至宝。

　　想到这里，林牧的眉头又皱了起来，他当年可是站在了修真界顶端的渡劫期修真者，自然一时间也没有想起法器这么低阶的东西，但是现在想起了，他的疑惑却是依然没有解开。

　　就算是最低阶的法器，以地球上的环境，也是没有可能炼制出来的，因为缺少必要的材料，凡俗中的材料是不可能炼制出法器的，哪怕是最低阶的都不行。

　　更何况在这里待了这么久，他还没听说过地球上有什么门派或者是势力能够炼制法器的，整个地球在漫长的进化中，因为缺少充足的天地灵气，已经走上了科技发展的道路，基本上抛弃了修炼一途。

　　虽然也有武功的修炼，以及各种异能等方式，但是这些都是小道，根本不是追寻永恒的大道，自然也就不能发展出炼器炼丹等其他的大道了。

　　在这样一种环境下，居然诞生了一柄低阶的法器，真是让人抓破脑袋都想不通。

　　如果是像他的神秘戒指一样的法宝，丢失在了地球上，这完全可以理解，说明曾经有某位极为厉害的高手到过这里，或者是法宝有灵自动跑到了这个地方。

　　但是这种低阶的法器就完全不能理解了，到底是如何出现的。

　　右手微微揉了一番太阳穴，看着眼前的这把狭长的村正妖刀，林牧的脑海里突然闪过了前段时间对付的那些东瀛武士的画面，其中有好几个都是使用的这种长刀。

　　厚实的刀背，狭长的刀锋，就连那个织田家族的织田宏一都有一柄斩空刀。


第483章 村正的来历

　　“难道是东瀛武士？”

　　脑海中灵光一闪的林牧，顿时浑身一个激灵，随后抬起了头来。

　　“嗯？想到什么了？”

　　陆守阳看着林牧这副突然醒悟的模样，顿时奇怪地问道。

　　“我可能知道这把村正妖刀是怎么来的了。”

　　林牧点了点头。

　　“什么？快说说，这把妖刀是怎么来的？”

　　陆守阳一听，顿时精神一震，连忙追问道。

　　“刚才我说了，这把刀会吸收主人的灵魂之力，被它斩杀的人，灵魂也会被直接吞噬掉，这样的武器，一般人是无法制造出来的。”

　　林牧缓缓地说道，“前段时间执行任务的时候，我碰到了东瀛武士那一帮人，他们口口声声称是得到了八岐大蛇的眷顾，所以修炼出来的武功十分的诡秘，威力也很大，这让我联想到了一件事。”

　　“什么事？”

　　陆守阳点了点头，随后继续问道。

　　“八岐大蛇，也许并不是那群东瀛武士在吹嘘，而是真的存在！”

　　林牧说出了一个让陆守阳目瞪口呆的消息。

　　“不可能吧？！八岐大蛇，那种传说中的东西，怎么可能会是真的呢？只不过是那些人为了坚定信仰，自己创造出来的一种类似神话中怪物的形象，说它是真的，未免也太那个了！”

　　陆守阳有点接受不了林牧的说法，毕竟这么多年下来，他的思维已经形成了一个固定的模式，虽然知道这个世界上有超能力的人存在，他本身也算是其中的一员，但是让他去相信八岐大蛇这种八头怪物是真的，还是很难做到的一件事。

　　林牧也知道这一点，毕竟陆守阳不知道修真界的存在，这种在修真界中都算是实力滔天的凶兽，一般人根本都没有见过他，就连修真者都有很多没有见过八岐大蛇，更不用说是地球上的人了。

　　“按照我们修炼的东西来看，虽然也有人可以影响灵魂，但是目前为止，我还没有听说过有人可以吞噬灵魂的力量，显然灵魂这一层次我们还无法接触到，只能感受到而已。”

　　没有急着让陆守阳相信，林牧换了一种说法，“但是那个八岐大蛇，我从和东瀛武士交手的过程中，的确是感受到了它的力量，那么多的东瀛武士身上，都有一种冥冥之中的力量在操控。”

　　“难道说他们都被八岐大蛇控制了？”

　　陆守阳皱着眉头问道。

　　“不，八岐大蛇并没有直接控制他们，只是让他们立下了很苛刻的誓言而言，这种誓言可不像是我们平时没事开玩笑发誓，而是一旦违背，就会真的应验的誓言。”

　　林牧摇了摇头，“只有发了下誓言，同时还能承受起八岐大蛇灌输能力的人，才能成为东瀛武士，那条八岐大蛇，我估计可能受了重伤，需要大量的信徒来为他寻找某样东西，才能缓缓的恢复自身的伤势。”

　　“受伤了？”

　　陆守阳觉得今天听到的东西，比他活了大半辈子听到的东西都玄幻，有种神神叨叨的感觉。

　　“是的，以这条八岐大蛇的力量，如果是全盛时期的话，在地球上恐怕是根本没有对手的，但是东瀛武士传承了这么多年，八岐大蛇却是从来没有出现过，所以我猜测它肯定是受了重伤，需要长时间的恢复。”

　　林牧点了点头道，“原本这还只是个猜测，但是看到了村正妖刀后，我越发的肯定了这个猜想，这种法器肯定是有人炼制出来的，除了八岐大蛇这种可以操控人心的怪物，估计也没人可以炼制出来了。”

　　“八岐大蛇，为什么要炼制村正妖刀这种东西？如果它的实力真有那么强大，不是可以炼制更加强大的武器来给它的信徒使用，那样就可以更方便的收集它需要的东西。”

　　陆守阳思索了一番说道，他可不是什么都不懂的人，就算是对林牧口中的八岐大蛇一无所知，但是基本的常识还是明白的。

　　“有两点，首先第一点，这个八岐大蛇受了重伤，所以无法炼制出更加大威力的武器，如果它不是受伤过重不能亲自行动的话，根本不需要炼制村正妖刀这种东西，直接自己去寻找就行了。”

　　林牧微微摇了摇头，伸出了两根手指说道：“第二点，就是武器再强大，也是需要人去控制的，太过大威力的武器，那些实力低微的人根本无法控制，两者结合之下，就诞生了妖刀村正这种东西。”

　　“可是这把妖刀如果是炼制给他的下属使用的话，为何会反制主人？还会吞噬主人的灵魂之力？”

　　陆守阳又提出了另一个疑惑的地方。

　　“如果我没有猜错的话，使用这把刀的前提必须要本身灵魂之力很强大，八岐大蛇肯定是传授了如何增强自身灵魂之力的方法，毕竟妖刀本身就是要吸取灵魂之力。”

　　林牧略一思索，随后继续说道：“不过在使用的过程中，可能当初最先使用这把刀的人出现了什么问题，随后这一点就没有知晓了，再加上大量的势力都在抢夺这把刀，即使是东瀛武士们，也没能保护得了村正妖刀，最终落入了他人之手。”

　　“虽然说的很有道理，不过这一切目前只是猜测而已，在没有看到八岐大蛇之前，还不能确定这种实力极为强大的生物是否真的存在。”

　　陆守阳点了点头，随后又摇了摇头道。

　　“不错，没有看到八岐大蛇之前，我也不会轻易相信的。”

　　林牧也同意陆守阳的观点，他心里比陆守阳更清楚八岐大蛇的危险性，如果是真的话，这条凶手的实力至少在分神期以上，否则是不可能横渡宇宙虚空来到地球上的。

　　至于说八岐大蛇原本就是地球上的生物，那更是不可能了，如果地球上有这么一条凶兽的话，人类早就灭绝了，根本不可能有机会发展到今天这个地步。

　　一个分神期的凶兽，就算是地球上所有的国家加起来，也不可能是它的对手，等待人类的只有灭绝一条路可选。

　　“这把村正妖刀可以吸收灵魂之力，我大胆的猜测，这条八岐大蛇很有可能是灵魂遭到了重创，陷入了长时间的沉眠之中，借此将降低灵魂的消耗或者是加快灵魂之力的恢复。”

　　林牧继续说道，“这把妖刀到时候我们依旧拿来和日本方面交换我们的国宝，不过我需要对这把刀进行追踪，有一条可能存在的八岐大蛇，对我们所有人都是一个很大的威胁。”

　　“不错，如果是真的话，那真是人类的一个大灾难，既然现在不能确定，那么我们就要想办法去确定。”

　　陆守阳十分赞同林牧的观点，未雨绸缪还是没有错的，从好过到时候突然冒出一条凶兽，大家都傻眼不知道怎么应对的好，“不过要追踪这把刀，究竟要怎么做呢？放追踪器的话有些不太实际，对方很有可能会检查出来的。”

　　“当然，追踪技术现在这么成熟，大家都互相防备，就算是我们的国宝拿回来了，也必然会经过严格的检验，确保不会被植入任何追踪装置。”

　　林牧点了点头，“不过恩佐跟了这么久，实力已经有了很大的进步，我像他应该有什么方法可以避开那些普通的检测装备，刀身上是肯定不能做手脚的，唯一能下手的地方就是刀鞘了。”

　　“不错，这把妖刀这么协议，上面估计是没有可能动手脚了，刀鞘看起来还普通一点，就是不知道恩佐有没有办法暗中留下追踪装置了。”

　　陆守阳沉思着说道。

　　“这个要回去问问了，现在还不能确认，如果连恩佐都没有办法的话，那我们就的另想他法了，毕竟妖刀是我们一个重要的追踪线索，一旦断了的话，再要找这条八岐大蛇可就有点难了。”

　　林牧笑着说道。

　　“也好，那今天这柄妖刀你就暂时带回去，让恩佐看一看有没有什么办法，明天一早到这里汇合，和日本方面的人交换我们的国宝。”

　　思索了一番，没有什么其他问题，陆守阳说道。

　　带着村正妖刀，林牧开车回到了龙眼基地。

　　“林先生。”

　　恩佐通过监控早就知道林牧已经拿到了村正妖刀，但是没想到林牧会把妖刀带回来。

　　“恩佐，有件事情你看看能不能想办法做到，这柄妖刀我们要还给日本方面，但是妖刀上面牵扯一个很重要的事情，我需要随时掌握妖刀的位置，你能不能在妖刀上面留下一个追踪装置？”

　　林牧将妖刀递给了恩佐问道。

　　“村正妖刀这种级别的东西，一旦被日本方面拿回，肯定会经过最严格的检测，一般的追踪装置恐怕是没什么用的。”

　　恩佐接过了妖刀，眉头微微皱起，显然是正在冥思苦想解决的办法。

　　“如果实在没有办法的话，也没有关系，到时候再想其他的办法也行。”

　　林牧也知道这个事情的难度，毕竟日本方面的科技实力也不弱，检测出来的可能性很大。

　　“倒也不是不行，我可以试一试。”

　　恩佐思索了一番说道。


第484章 微型追踪器

　　恩佐凝神思索的表情，林牧知道他不是在开玩笑，而且恩佐这么严肃的人也不会开玩笑，顿时知道这件事还是有希望的。

　　“什么办法？”

　　看着恩佐面上渐渐的明朗的表情，林牧猜到恩佐恐怕是有了思路了。

　　“我才刚想出办法，就被林先生看出来了。”

　　恩佐点了点头，“的确是有一种办法，不过具体行不行，我还得试验下，如果是换做以前，恐怕我还真是束手无策，不过现在有了林琳在，这件事还是有一定可能性成功的。”

　　“林琳？”

　　林牧微微一愣，随后立刻就反应了过来，恩佐应该指的是林琳在金属改造方面的天赋，很有可能是用改造后的金属来制作追踪器，从而达到可以屏蔽检测的功效。

　　“嗯，我可以试着告诉林琳我需要的金属特性，然后让林琳针对性的去改造这种金属，如果成功的话，我就可以用这种金属制造出需要的特殊追踪器。”

　　拿出了一块棕色的金属，恩佐脸上难得的露出了一丝笑容。

　　“好，那我现在让林琳过来。”

　　林牧也笑了起来，只要能解决这个问题，那么以后对村正妖刀的去向就可以把握的更加精细了。

　　打了一个电话给林琳，不到三十分钟的时间，她就在唐飞的护送下来到了龙眼基地，毕竟现在林琳就算恢复了原本的异种能量，但是毕竟不是专业的战斗异能者，实力还是比较弱的。

　　“今天怎么想起叫我们过来了？”

　　一进监控室，唐飞就笑了起来，他这段时间一直在训练林琳的战斗能力，毕竟有了异种能量作为基础，林琳本身的身体素质就要超过常人，适当的训练一段时间，就可以获得一定的自保能力。

　　更何况还有改造过后的动能枪，只要训练出了强大的枪术，即使是林琳这样的辅助异能者，也拥有不可小觑的战斗力，毕竟当初King组织开发这种动能枪，就是为了增加辅助异能者的战斗能力。

　　“今天需要琳琳帮我们一点忙，具体的事情还是让恩佐还说吧。”

　　林牧微微一笑，摸了摸林琳的头，“最近训练辛不辛苦？”

　　“不辛苦，唐大哥对我很好，我的实力进步的很快。”

　　林琳摇了摇头，重新融入了现代社会后，她的交流能力也在快速的恢复，现在已经完全可以和人自如的交流了，也没有以前那种岁时处于戒备的状态。

　　“好，恩佐，你来说一说吧。”

　　林牧点了点头，对于林琳的帮助，他也只能帮到这里了，剩下的还要靠林琳自己去努力，毕竟师父领进门，修行在个人，最重要的还是自身不断的进取，才能获得更加强大的实力。

　　“林琳，我需要一种金属，这种金属用来制作追踪器，但是一般的金属在散发追踪信号的时候，很容易被其他仪器捕捉到，我需要把这种金属的自身信号散发能力做一个屏蔽。”

　　恩佐将那块金属递给了林琳，随后解释了一番。

　　“好，我来尝试一下。”

　　林琳二话不说，直接接过了那块金属，随后闭起了眼睛，不一会儿的功夫，她手中的金属就被五彩的流光给覆盖了，在异能的作用下，金属的本质正在缓慢的发生变化。

　　十分钟后，五彩流光才渐渐的消失，林琳也终于睁开了双眼，额头上罕见的出现了一丝汗迹，可见这次的改造对她来说也不算轻松。

　　“怎么样，很累吗？”

　　林牧关心的擦去了林琳额头的汗水。

　　“还好，就是异种能量消耗的有些厉害。”

　　林琳摇了摇头，随后把金属递给了恩佐。

　　“我来检查一下。”

　　恩佐拿着金属去了一旁的仪器边上，在专用仪器的检测下，很快金属就被重新坚定了一番，金属成分和属性检测那些专用的曲线图，林牧是看不懂的，不过屏幕上最终显示出了绿色的完成标志。

　　“怎么样？”

　　林牧立刻问道。

　　“金属改造已经完成了，本来我还以为林琳可能无法胜任这次的改造，毕竟这次的改造和上次改造动能枪有着本质的区别，其中的难度区别很大，不过最终还是成功了。”

　　恩佐对着林牧点了点头，随后小心翼翼的将村正妖刀从刀鞘里抽取了出来。

　　“你准备把追踪仪器放在刀鞘里？”

　　林牧一看就猜到了恩佐的意思。

　　“不错，这个刀鞘很深，藏在里面的话不容易被发现，刀鞘外面太显眼了。”

　　恩佐点了点头，随后去了一旁的仪器边上，用那块金属制作了一个微型的追踪仪器，比小拇指的指甲还要小，小心翼翼的嵌入了刀鞘内部的最深处。

　　“已经完成了。”

　　将村正妖刀插回了刀鞘内，恩佐把妖刀递给了林牧，“由于这个追踪器太微小，所以信号散发的程度有限，如果是在日本的话，我需要在日本安装几个大型的信号中继站，才能辅助接受到这个追踪器的信号。”

　　说完了之后，恩佐打开了左臂上帝之手的虚拟投影屏幕，上面已经出现了一个红色的点，正是村正妖刀目前散发出来的信号所定位的位置，通过周边的建筑物判断，正是在龙眼基地内部。

　　“这个没问题，如果明天的检测能通过的话，我会让人安排去日本布置一些大型的信号中继站，检测不通过的话，那也就不需要另行布置这些东西了。”

　　林牧点了点头道。

　　第二天一大早，林牧带着已经附加了追踪器的村正妖刀直接去了保龙团东海分部，陆守阳已经早就等在了那里。

　　“怎么样，成功了没？”

　　看见林牧过来了，陆守阳连忙问道。

　　“追踪器是已经布置好了，不过能不能通过日本方面的检测就不知道了，得等他们检测完了才能确定。”

　　林牧微微一笑。

　　“好，日本方面已经急死了，得知了村正妖刀丢失后，他们立刻从外交方面施加了压力，不过我知道妖刀在你那里，所以也就没有理会他们，只是说尽快去寻找。”

　　陆守阳哈哈一笑，挤了挤眼道。

　　“哈哈，在我这里自然是不会有什么问题的，现在就通知日本方面的人手，让他们带好我们的国宝。”

　　林牧也笑了起来。

　　陆守阳点了点头后，随后掏出电话开始联系日本方面的人，确定了早上十点在举行展览的博物馆里进行交换事项。

　　“十点，现在过去再等一会儿也就差不多了，我们就直接出发吧。”

　　林牧看了看时间，和陆守阳说了一下之后，两人直接离开了腾龙大厦，至于人手方面，他们倒是不需要再带什么人了，有京都分部的人在那里，已经足够了，再说了就算万一出什么事情，林牧就在旁边待着，也没什么大事。

　　开着迈巴赫，林牧没有走市区内的道路，而是绕到了市郊的小路，尽管路程远了一些，但是交通很顺畅，所以不到一个小时的时间就已经赶到了博物馆。

　　如果走市中心的话，现在还不一定能到，东海市中心的早高峰可是相当厉害的，万一堵在了路上，除非你汽车能飞，否则再贵的车都是一样的，谁也走不了。

　　“他们果然还没到，我们来早了。”

　　一下车，林牧看着空无一人的博物馆门口就笑了起来。

　　“嗯，他们还在大使馆里待着，安排其他事情恐怕没我们这么迅速，你看连京都分部的人也都还没到，还是我们两个轻松，带着村正妖刀就直接赶了过来。”

　　陆守阳也笑了起来，两人拾阶而上，先行进入了博物馆里面。

　　仅仅只是过去了一天的时间，博物馆里虽然已经整理了一番，但还是留下了昨天激烈交火的痕迹，墙壁上到处都是弹孔，地面上也有很多裂纹，大量的文物被击碎，正等待文物专家们的复原。

　　“这些古董，都蕴含了珍贵的历史价值，现在都碎成了这样，即使埋在地下数千年，它们都没有遭到毁坏，像数千年后的人们展现当时的风土人情，没想到却被后人就这样无情的打碎了。”

　　看着一片狼藉的博物馆，陆守阳无奈的叹了口气。

　　林牧对这些东西倒是没有什么太大的感想，毕竟他修炼了数万年，地球上人类文明诞生的历史不过才五千年左右，这些东西对他们来说算是文物，对林牧来说却不算什么了。

　　“看来以后布置地点的时候，还是需要注意一些，不能再选择博物馆这种地方，毕竟这些地方一旦遭受袭击，其他东西受到的影响实在是太大了。”

　　林牧也点了点头，四处环视了一圈。

　　就在他们在博物馆里到处走走看看的时候，蒋楚等人也带着京都分部的人来了，不过易首长和天枢却是没有来，既然已经确定了妖刀已经被找回，剩下的就是交接的过程了，以易首长的地位，自然是不需要去管这种小事的。

　　“哈哈，你们来的可真早。”

　　刚进门口，看见林牧的背影后蒋楚就大声的笑了起来。


第485章 国宝玉玺

　　“我们也是刚到一会儿。”

　　林牧转身笑道。

　　“是呀，还没来几分钟。”

　　陆守阳也笑了起来。

　　“这次又多亏林兄弟了，要不是林兄弟帮忙，这村正可就找不回来了，日本方面也不会轻易的归还我们国宝。”

　　蒋楚感慨的叹了口气道。

　　“蒋老哥千万别这么说，互相帮忙本就是应该的，我们保龙团内部如果都不团结，那还怎么履行我们的职责？”

　　林牧摇了摇头，脸上露出了一丝笑容。

　　“对了，林兄弟，最后劫走村正妖刀的那个人是什么来历？似乎非常精通火焰刀的样子？”

　　丁汉面上闪过了一丝疑惑。

　　“我也不是很清楚，那个人到最后也没有表明身份，他的火焰刀非常厉害，不过擅自使用了村正妖刀，最后收到了影响，自认不敌的时候主动归还了村正妖刀，我也就没有过于为难他们。”

　　林牧摇了摇头。

　　“也是，擅长使用火焰刀，他肯定还有什么压箱底的招数，逼急了也不太好，反正这妖刀也不是我们的东西，还给日本方面之后，如果还有人去抢，那就跟我们没什么关系了。”

　　蒋楚哈哈一笑道。

　　“蒋老哥说的对，只要现在是我们交给了日本方面，以后再丢失了可就和我们没关系了，不管实力再强的人去抢夺，他们也赖不到我们的头上。”

　　林牧也是哈哈一笑。

　　“不错，的确是如此。”

　　陆守阳点头一笑，随后他头微一偏转，看向了门口的方向，外面已经有一流黑色的丰田高级轿车停在了外面，显然是日本方面的人已经到了。

　　最先下车的人就是织田宏一，得知村正妖刀被找了回来，他已经是迫不及待的要过来看一看了，才刚一下车，都顾不得等后面的人，身形一闪就进入了博物馆里面。

　　眼神微微一扫，他就看到了林牧手中拿着的村正妖刀，随后人就朝林牧快速的走了过去，伸手就准备拿那柄妖刀。

　　“织田先生，我们可是要进行交换的，现在就拿村正妖刀，可不太符合规矩吧？”

　　蒋楚身形一闪就挡在了织田宏一的面前，似笑非笑地说道。

　　“我检查一下也不行吗？谁知道这柄是不是真正的村正，万一被人掉包了怎么办？”

　　织田宏一面上闪过了一丝怒色，不过却也不敢轻举妄动，毕竟在场的保龙团成员众多，各个都实力强悍，最重要的还是林牧这个他吃不透底子的人也在场，而且村正妖刀就握在林牧的手中。

　　“检查就不必了，待会儿交换的时候自然可以检查一番，如果这把妖刀是假的，你们也不必将我们的国宝交换回来，大家也没什么吃亏的，你说是不是？”

　　蒋楚可不理会织田宏一，就算是织田家族的人又怎么样，保龙团可是傲视全球的组织，有华夏一国之力在背后支持，就算是织田家族掌握了黑龙会和山口组，也绝对不是保龙团的对手，甚至连当对手的资格都欠奉。

　　“哼！”

　　织田宏一冷哼了一声，既然蒋楚这么说了，他也不可能直接上前强行要走村正妖刀，就算在场的这些人都不动手，仅仅只是林牧一个人，他就没有必胜的把握。

　　就在场中气氛越来越僵的时候，日本方面派出的使节团也进入了博物馆。

　　“陆兄，这次真是麻烦你了。”

　　走在最前方，一个穿着笔挺西装、头发三七开梳的一丝不苟的中年人远远的就冲陆守阳打了个招呼。

　　“山田君，这不过是我们应尽的职责罢了，不用这么客气。”

　　陆守阳也笑了起来，远远的打了个招呼。

　　山田智和，是日本驻华夏的大使馆，平时两国有什么事情需要沟通的时候，一般都是先由山田智和出面，他的意见全都来之日本内阁，是最高级别的传话筒，说出的话还是很有分量的。

　　因为驻华大使馆在东海，所以陆守阳明面上的身份和山田智和还是经常需要交流的，两人一来二去也就比较熟悉了，这次的交换活动也是两人出面主持的。

　　之所以有京都分部的人来参加，只是因为村正妖刀一直被保存在京都分部当中，所以才由精度分布的人一路护送到了东海，国宝也是京都分部需要拿回来的，自然这次的任务也就算是京都分部的了。

　　“陆兄真是爽快，驻华夏这么久，每次和陆兄打交道我都有种非常高兴的感觉，今天事情完了之后，我们一定要去好好的喝一杯！”

　　山田智和走到了陆守阳的面前，握住了陆守阳的手道。

　　“山田君真是太客气了，不过我对日本的清酒也是很喜欢的，那么今天就要让山田君破费了。”

　　陆守阳也熟络的套着近乎，对于他们这些人来说，外交这些事情真是再简单不过了。

　　“算不上破费，算不上。”

　　山田智和连连摆手道，随后看向了林牧手中的村正妖刀，“这就是我们要找的村正？”

　　“不错，多亏了林牧昨天亲自出手，经过了一晚上的努力，才终于将村正给找了回来，今天一早上就送到了我们的手里，幸不辱命，没有让村正丢在我们的手里。”

　　陆守阳笑着点了点头道。

　　“真是太好了，我就知道陆兄办事肯定靠得住，既然我们都已经汇合了，那么就开始正式交换的流程吧？”

　　山田智和点头一笑。

　　“没问题，不知道我们的国宝？”

　　陆守阳微微一笑，面上恰到好处的露出了一丝疑惑。

　　“你看我，这都给忘了，快把东西拿过来。”

　　山田智和一副恍然大悟的样子，连忙跟身后的人吩咐了一番。

　　队伍中间的两个人，抬着一个黑色的四四方方的箱子，随后走到了队伍的前方，将箱子小心的放在了地上之后，在两边输入了密码，最后经过了一道指纹和虹膜的认证，通过了所有的验证之后，箱子才打了开来。

　　首先映入眼帘的是一个透明的玻璃罩子，里面是一块巴掌大的玉玺，上面刻着九条盘龙，虽然玉玺挺小的，但是盘龙刻的却是栩栩如生，一看就是顶级大师的作品。

　　“这是明朝的玉玺，乃是第一人皇帝朱元璋命人所刻，用的乃是最上层的和田玉，单单是这块玉就价值不菲，加上被雕刻成了玉玺，有了皇朝的气运加身，价值早就不能用金钱来衡量了。”

　　陆守阳在一旁小声的给林牧解释了一番。

　　林牧顿时眼睛一亮，居然是明朝的开国皇帝朱元璋的玉玺，只是这一块玉玺体积比较小，明显是朱元璋私人所用，并不是传承朝代的传国玉玺，不过就算如此，这块玉玺也是非常宝贵的东西，难怪被称为国宝。

　　“玉玺已经到了，不知道我们的村正？”

　　打开箱子露出了玉玺之后，山田智和微微一笑，看向了拿着妖刀的林牧。

　　“给山田君吧。”

　　陆守阳顿时笑着说道。

　　林牧点了点头，随后将村正妖刀交到了一直虎视眈眈的织田宏一的手里。

　　一拿到妖刀，织田宏一就迫不及待的检查了起来，作为织田家族的传家宝，没有人比织田家族更了解村正妖刀的人了，他们也是最权威的鉴定妖刀的专家。

　　先是在刀鞘上仔细的检查了一番，随后又将妖刀抽了出来，从刀刃到刀脊再到刀把，织田宏一每一处地方都检查的非常仔细，不放过任何一处细微的地方。

　　幸好昨天晚上恩佐将追踪器放入了刀鞘内的最深处，否则还真有可能被仔细的织田宏一检查出来，毕竟妖刀村正的铸造技术非常的精良，就一丝丝的异常都能被感觉出来，更何况是织田家族的人亲自来检查。

　　“不错，这的确是村正，没有问题。”

　　将村正妖刀收了起来，织田宏一冲着山田智和点了点头。

　　“好，我们已经检验完毕了，接下来就该陆兄这边检查了。”

　　山田智和微微一笑，随后看向了陆守阳说道。

　　“那就麻烦几位大师了。”

　　陆守阳点了点头，和蒋楚说了一声之后，蒋楚顿时让队伍后面的三位花白的老人走上前来。

　　这三位都是在文物界赫赫有名的大师，不过林牧并不在这个圈子混，所以也不认识这些人是谁，不过能让保龙团的人找他们过来鉴定，想必都是有真本事的人，不会是那些江湖骗子的。

　　三位大师围在了玉玺边上，随后小心翼翼的将玻璃罩子拿了下来，纷纷掏出随身携带的放大镜等检查物品，开始仔细的观察了起来，最后还带起了手套，将玉玺拿了起来，上下左右反复的仔细的观察了一番。

　　足足鉴定了二十分钟的时间，三位大师在交换了各自的意见之后，终于站了起来。

　　“经过我们的鉴定，这件的确是明朝朱元璋的随身玉玺。”

　　既然已经得出了结论，三位大师也就简单的做了个总结，毕竟鉴定古文物的那些专用的名词和技巧，说了在场的人也不是很懂，还不如不要浪费那些口舌，只要他们得出结论就好了。


第486章 青澜走火

　　双方都检查完毕，也都确定了得到的是真品，皆大欢喜之后两方人也就离开了博物馆，各自回去处理其他的事情了。

　　“把玉玺送到航大的实验室，仔细的检查一发，务必不能留下任何的可追踪信息。”

　　陆守阳打了一个电话，不久后就有人过来带走了黑色箱子，送去了航大的实验室进行最先进的检查手段，确保玉玺不会有任何的问题。

　　蒋楚他们完成了任务，自然也就带着人手赶回了京都，毕竟他们是京都分部的人，长时间留在东海也不好，那边还有很多事情等着他们去处理。

　　“村正妖刀他们肯定也会拿回去做最严密的检查，就是不知道能不能通过这一层检查了，如果能通过的话，自然是最好的，不能通过的话，只能另想其他的办法了。”

　　坐在车上，林牧沉思着说道。

　　“不要太担心，我还是毕竟信得过恩佐的技术的，应该有很大的把握可以通过日本方面的检查。”

　　陆守阳坐在副驾驶的座位上，轻松地笑道。

　　林牧点了点头，没有多说什么，他也是信得过恩佐的技术，再说了他们还有林琳，这可是谁都不知道的秘密武器，就连陆守阳这边林牧都没有说。

　　林琳和恩佐配合起来，发挥出的作用甚至超过千军万马，恩佐的技术加上林琳的改造金属的天赋异能，可以造出很多稀奇古怪的装备，这些装备对个人实力的提升会有极大的帮助。

　　自从接回了林琳之后，林牧就已经在准备建立一条隐秘的生产线，用于生产日后林琳和恩佐制造出来的产品，军刀公司的高端战力已经有了，但是主要的战斗人员下面大量训练出来的雇佣兵。

　　如果给这些雇佣兵配上先进的战斗装备，再加上龙眼成员的秘密训练，他们的实力就会得到一个极大的跃升，甚至在单兵作战能力和团队作战方面力压世界各国的精锐队伍。

　　这些都是林牧短期内需要做到的事情，不过当前最重要的还是要等林琳的实力再度提升，所以一切就看唐飞的了，毕竟他才是直接训练林琳的人，林牧这方面的事情几乎都不怎么过问，他信任手下的每一个人。

　　军刀公司在菲律宾的训练场地，那边的人员都由艾弗里亲自负责审核，但凡是艾弗里觉得心里有鬼的人，或者是带着某种目的进入军刀的人，一律都会被驱逐出去，这方面林牧已经放权给他了，全都由他说了算。

　　毕竟军刀这么大张旗鼓的成立，随后又招人在国外进行秘密特训，不可能瞒得过所有人的，被安插进内鬼几乎是铁板钉钉的事情，好在林牧有了艾弗里的帮忙，一个精擅感知心理的辅助异能者。

　　军刀成员在艾弗里的控制下，几乎不可能出现其他势力安插的内鬼或者是别有用心之人，当然，这些都只是局限于普通人，如果有强大的修炼者想要进入军刀，凭借艾弗里的实力还是不太容易检查出来的。

　　如果真有这种人进入军刀，林牧也不会怪艾弗里，毕竟那已经超出了他的能力范围，对于这种人，林牧自然会亲自出手对付他们，用不着艾弗里出马，艾弗里的用处之针对大量的普通人，而不是强大的修炼者。

　　解决了这边的事情之后，林牧回到了家中，静静的等候日本方面的检测结果，在华夏的范围内，如果还能检测到村正的位置，那就说明追踪器没有被检查出来，一旦信号消失，那就说明这次的计划已经失败了。

　　一直等到了晚上，林牧终于接到了恩佐的消息。

　　“林先生，织田宏一等人已经回到了日本，在他们上飞机之前，我还一直可以检测到村正妖刀的信号，在他们飞出华夏领土的时候，由于距离太远信号丢失了，只要去日本建立几座大型的信号中继站，就可以继续接收到信号了。”

　　恩佐详细的汇报了一番。

　　“很好，明天我就会安排人去日本暗中布置几处信号中继站，你将信号中继站的位置做一个简单的图形分部，到时候我让人在你标记的地方布置一下。”

　　林牧心中一喜，终于成功避过了日本方面的检查，这下就可以随时追踪到村正妖刀的位置了。

　　也许地球上的势力不是很着急，毕竟八岐大蛇已经沉睡了这么多年，很有可能就此一睡不醒，但是对于林牧来说，却是一个十分难得的机会，也许八岐大蛇的巢穴就会留下什么对他有用的东西也说不定。

　　所以尽管他大义凛然的像是为了地球安危的样子，其实最重要的还是想要寻找到这条八岐大蛇究竟躲在什么地方，进而从中获取一些对自身有帮助的东西。

　　按照现在的情况来看，在地球上没有外力的帮助，几乎是不可能成功进阶到金丹期的，因为地球上的灵气太稀薄了，就算境界突破了，在凝聚金丹的时候也会因为天地灵气不足导致失败，而金丹破碎的下场已经不用说了，基本上就是死路一条。

　　在没有什么有效手段帮助的现在，一旦金丹破裂，林牧没有任何把握可以保住他的小命，这和从天劫之下逃脱完全是两回事，毕竟那时候他修为处在全盛时期，还有各种各样的秘术和法宝。

　　如今这副半残的状态，连法术都施展不出来，更不用说动用那些压箱底的手段了，只能在结丹之前尽可能的寻找可以增强灵气的东西，无论是灵丹还是针法都行，只要能够聚敛灵气就行。

　　以他现在的实力，连最简单的聚灵阵都布置不出来，更不用说凝结金丹时候用的大阵了，那更加是完全不可能的事情。

　　夜晚，林牧偷偷进了唐贝贝的房间，两人亲热了一番后，林牧这才回到了房间一个人静静的修炼了起来，每天的修炼是现在必不可少的事情，无论发生了舍呢么事情，他都不会终止修炼。

　　除了他以外，其余几女也都在很努力的修炼，包括贵为昊宇财团华夏分部总裁的骆冰云，每天晚上也都是在修炼中渡过的，因为她们都发现了修炼的好处，既可以十分有效的恢复精力，还可以使自身变得更加的年轻漂亮。

　　长时间的修炼调理了她们的身心，自然而然一种健康的色泽就会从她们的皮肤深处焕发出来，看起来也就显得更加的年轻，再加上几女本身底子都非常的不错，所以自然就变得更加漂亮了。

　　“噗！”

　　就在林牧一心修炼的时候，一声轻微的声音立刻引起了他的注意，随后他平复了真气之后立刻睁开了双眼，耳朵微微一动，就听到了楼上姬青澜的房间传来了一阵异响。

　　心中闪过了一丝不妙的念头，他立刻闪身到了二楼，随后推开了姬青澜的房门，眼前的一幕顿时让他心中大惊，姬青澜已经昏倒在了床上，床上的被子和地上已经洒落了很多的血迹。

　　一步闪到了姬青澜的面前，林牧立刻扶起了姬青澜，右手已经搭上了她的右腕，脉象显得非常的急促和凌乱，显然是练功出现了岔子，导致刚才走火入魔的现象。

　　喷出了一口鲜血的姬青澜，刚刚就感觉到了修炼出了问题，但是又不知道是什么问题，正准备去问林牧的时候，头脑一阵眩晕，体内的真气瞬间涣散暴走了开来，整个人也随后晕了过去。

　　“呼！还好，问题不是很严重，幸好我今天在家，否则还不知道会出现什么问题。”

　　暗中舒了口气，林牧庆幸地说道，别墅里的房间隔音效果都很不错，也就是他如此灵敏的五感可以察觉到姬青澜出了事情，走火入魔的情况说大就大，说小也小，关键就是看救治的时间。

　　比如现在的姬青澜，在走火入魔的第一时间就被林牧发现了，尽管体内的真气已经处于暴走失控的状态，但是有林牧在，完全可以替她进行梳理，最终将真气恢复到平静的状态。

　　这么一来的话，走火入魔也就仅仅只是受点轻微的内伤而已，如果今天没有人发现昏迷的姬青澜，就让她这么一直待在房间里，那么暴走的真气甚至有可能让她的经脉受到不可逆转的伤害，武功从此被废也是有可能的。

　　这就是有没有人在一旁的关键性区别了，所以以前练武之人，一般在突破等重要的时刻，都有最信任之人在一旁进行护法，就是为了防止这种事情出现，没想到姬青澜今天居然会遇到这种事。

　　来不及多做其他的考虑，林牧将姬青澜扶正之后，他自己也盘腿坐到了床上，两人掌心相对，林牧强大的真气立刻进入了姬青澜的体内，由于两人本身真气就会出现奇异的共鸣，所以对于他的真气，姬青澜体内并没有多少排斥。

　　有了林牧强横之极的真气干涉，姬青澜暴走的真气很快就服帖了下来，随后乖乖的顺着经脉回到了丹田。


第487章 修炼危机

　　见到姬青澜暴走的真气已经恢复了平静，林牧也缓缓的收回了自身的真气，随后才睁开了双眼，这个时候姬青澜还没有清醒，毕竟刚才走火入魔的时候对心神的冲击也比较大，需要一段时间才能恢复过来。

　　将姬青澜平放在了床上，仔细的盖好了被子，林牧坐在了床边，轻轻的抚摸着姬青澜满是细汗的额头，刚才的暴乱真气冲击，对姬青澜来说也是个不小的痛苦，只是她一贯都比较坚强，所以硬忍着没有出声。

　　刚才在平复姬青澜体内真气的时候，林牧顺便也仔细的查探了一番姬青澜体内的情况，情况还是比较好的，除了真气突然暴动以外，经脉脏腑等都没有收到什么伤害。

　　主要还是因为林牧发现的非常及时，这才没有导致更加严重的情况发生。

　　大约过了半个小时左右，姬青澜嘤咛一声，随后缓缓的睁开了眼睛，第一眼就看到了坐在床边的林牧，顿时虚弱的露出了一丝微笑。

　　“阿牧，你怎么过来了？”

　　姬青澜现在还是一副有气无力的样子。

　　“我要不过来，你今天可就麻烦大了。”

　　林牧摸了摸姬青澜的脑袋，温柔地说道：“刚才怎么回事，怎么修炼好好的，突然就走火入魔了？”

　　“我也不知道，就是平常的修炼，也没有感觉到有什么瓶颈需要突破，突然间真气就不受控制了，虽然我努力想要掌控那些暴走的真气，但是就是无法控制，最后真气涣散的时候就失去了意识。”

　　姬青澜摇了摇头，小声地说道。

　　“这么说来的话，并不是走火入魔的征兆。”

　　眉头微皱，林牧沉思了一番，“真气突然失去了控制，难道是因为运转速度太快，导致你已经无法完美的掌控真气的流转？”

　　“也不是，运转速度的话虽然因为你在身边，比平时一个人修炼要快，但是我已经完全适应了这种运转速度，不会导致失控的状态，我可以肯定不是因为运转速度的问题。”

　　姬青澜很肯定地说道。

　　“既没有走火入魔，也不是真气失控，但是却导致了真气突然涣散不受控制……”

　　林牧也有些疑惑了起来，暂时他也不知道就是为什么会导致这个样子，姬青澜修炼的这门寒璃真气也不是姬家本来的绝学，而是从那个别的地方得到的，姬青澜是第一个修炼成功的。

　　这种独自修炼的情况，非常容易遇到一些莫名其妙的问题，而且遇到了之后还不容易解决，因为没有人懂得该如何去做，只能靠修炼者本身去想办法克服。

　　当然，以林牧悠久的修炼经验，找到问题的根源是肯定可以找到的，只是一时间他也没有什么头绪罢了。

　　“这段时间就先好好休息一番，我来想想看究竟是什么原因，等到问题解决了之后，你再来修炼。”

　　想了一会儿之后，林牧一时间也无法想到问题的根源，只能先让姬青澜暂停修炼一段时间。

　　“嗯。”

　　姬青澜乖巧的点了点头，出身在一个家教异常严格的古武世家，姬青澜从小就受到了非常严厉的教育，尤其是在感情这一块，更是将古人的三从四德全部都学到了。

　　既然认定了林牧是她未来的丈夫，那么她就会听从林牧的一切吩咐，夫唱妇随，乃是最基本的准则之一。

　　“先好好休息吧，不要去想那么多了，我会把这个问题解决的。”

　　林牧附身在姬青澜额头轻轻一吻，拉好了被子之后，准备起身离开房间。

　　“阿牧。”

　　姬青澜突然伸手拉住了林牧的手。

　　“怎么了？”

　　林牧又坐了下来，微微一笑。

　　“今晚可不可以留在这里陪我？”

　　姬青澜俏脸微红，小声地问道，脸撇了过去，看都不敢看林牧一眼。

　　“好，今晚我就在这里陪你。”

　　林牧没有丝毫的犹豫，立刻就点了点头，对于姬青澜的性格来说，说出这种话简直就已经是不可思议了，原本他还想过些时日的，既然是姬青澜主动提出来的，他自然不会有丝毫的反对。

　　钻进了被窝里，林牧轻轻的搂着姬青澜，将她的头放在了自己的胸口，听着林牧有力的心跳，姬青澜也渐渐的平复下了刚才练功出问题的混乱心情，不一会儿的功夫竟然就睡着了。

　　不过姬青澜熟睡了，林牧可是一点都睡不着，姬青澜修炼的问题一日不解决，一日就有可能再出现同样的问题，这样一来的话，万一他不在身边的时候，出了事情的姬青澜可是没有人能够压制她体内暴动的真气。

　　趁着姬青澜睡着的时候，林牧悄悄的分出了一缕真气，探入了姬青澜的体内，两人的真气虽然不同源，但是具有互相吸引的特质，凭借这一点，两人只要靠近到一定的距离内，就可以自发的引动真气加快循环。

　　虽然现在姬青澜的真气全都收回到了丹田里，但是林牧探入一丝真气的时候，依旧可以感觉到姬青澜丹田里的真气在一阵欢呼雀跃，似乎准备冲出丹田，和他的真气好好的相聚。

　　想到了当时第一次两人真气会和的时候，居然瞬间就进入了一中莫名的空灵之境，甚至感悟到了下一个境界先天境才能具备的神识，这让当时的林牧都惊讶了好一会儿。

　　虽然修真界中这种情况并不是没有过，他也见识过类似的情况，但是在地球这种十分落后的修炼环境下，居然还能体会到同样的事情，这才是让他比较感兴趣的原因所在。

　　这段时间以来，地球上的一些事情已经引起了他的注意，似乎这个看似天地灵气枯竭的地球并没有他想象中的那么简单。

　　从异能者那里的情况来看，只有欧美人的血统才能诞生出异能者，至于华夏这边的人，包括整个亚洲的黄种人，都没有诞生出过异能者，甚至连觉醒异能的人都没有。

　　至今为止，见过的所有异能者都是欧美人，就算是有黄种人出现，那也是因为血统上出现了混血的现象，这一点也是困扰了他许久的问题，甚至连保龙团到现在都没有一个答案。

　　还有日本方面的东瀛武士，修炼的道路和一般的修炼者也是截然不同的，甚至还牵扯到了妖族的修炼者八岐大蛇，暂时还不知道这个八岐大蛇是不是真的在地球上。

　　最让他惊讶的还是属于和他戒指同一套的那条神秘的项链，这可是古仙套装，当年他费尽心机，甚至遭到了数次身死道消的危险，这才得到了一个戒指。

　　以他当时已经站在了修真界巅峰的境界，都无法发挥出戒指所有的功能，可想而知这古仙套装是有多么的可怕，但是居然在地球上这么灵气薄弱的地方，看到了古仙套装的另一件组成部分项链。

　　当年找到戒指的时候，戒指是在一个隐秘的洞天福地之内，里面的天地灵气早已经浓郁到了实质化的程度，空气中甚至都出现了丝丝缕缕的白色雾气，那是天地灵气已经凝结出实体的标志。

　　这样的福地，才是这些装备分散之后有可能出现的地方，因为装备的等级太高了，会自动的选择这些灵气浓郁的地方，毕竟在下界没有仙气，古仙套装也只能尽量的选择天地灵气浓郁的地方待着了。

　　在地球上修炼到现在，太多的事情林牧都无法理解，也找不到缘由，但是种种迹象表明地球并不是那么简单的一个星球，也许天地灵气匮乏的背后，还有着什么更加惊人的秘密，只是他现在还无法解开而已。

　　沉思了一番之后，林牧收回了心神，继续研究起了姬青澜体内的真气，这些真气突然间不受控制的暴动，肯定是有着某方面的原因，不会是无缘无故出现的。

　　一开始他怎么也检查不出问题，各个有可能的方面他都已经考虑到了，但是就是没有任何的异常，这让林牧一度非常的费解，一直在思考有可能遗漏的地方。

　　直到他无意间接触到了一丝姬青澜的真气之时，才恍然大悟之前疏漏了什么地方，姬青澜的真气已经非常的精纯，甚至在真气的等级上已经有了要跃升的趋势。

　　同样是修炼寒属性真气的人，有人真气的威力大，有人真气的威力小，这就是因为两人修炼功法不同导致的真气精纯度不同，体现在外在的直接表现就是威力大小。

　　姬青澜修炼的寒璃真气本就是一门威力十分强大的寒属性内功，修炼出来的真气威力已经很大了，和林牧碰到了一起之后，真气还在不断的提炼精纯，现在已经到达了一个极限。

　　但是控制越精纯的能量，就需要越强大的控制力，好比压缩一个弹簧，压缩的越紧，就需要提供更大的压力，否则弹簧就会反弹开来，真气提炼精纯也是同一个道理。

　　林牧本身灵魂之力就非常的强大，所以他本身的真气在怎么提纯，都没有出现过类似的情况。


第488章 灵轩秘法

　　对于林牧来说，真气精纯度越高越好，这意味着他的真气能够发挥出的威力也就越大，所以平时修炼的时候，他不但参悟武功心法，还在不停的提纯体内的真气。

　　可是这一点对姬青澜来说，恰恰成了最致命的地方，姬青澜本身修炼武功，随着境界的提升，心神也在不断的强大，但是寒璃真气本身只是修炼寒属性真气的功法，并不是专门修炼心神的心法，对灵魂之力的提升可没有太大的帮助。

　　正是因为心神的弱小搭配上了强大的真气，这才导致了姬青澜现在情况，也就是说，凭借姬青澜现在心神力量，不足以掌控如此强大威力的真气。

　　如果再继续修炼下去，真气的精纯度进一步提升，姬青澜迟早是一个爆体而亡的下场，失去控制的强大威力真气，在体内肆掠的后果丝毫不下于走火入魔的危险。

　　既然知道了姬青澜的情况，林牧开始凝神思索起来怎么提升姬青澜的心神力量，普通的武功可是无法修炼心神的，可以说地球上几乎没有任何武功可以锻炼心神的力量。

　　即便是擅长定性的佛门，林牧目前也没听说过哪一门武功可以直接修炼心神的力量，可以锻炼灵魂之力的法门，即使是在修真界，也是最珍贵的法门之一。

　　林牧自然是会这种灵魂类的功法的，但是姬青澜目前并不能直接进行修炼，因为修炼灵魂类的功法起点就必须要达到元婴期，当灵魂和全身的灵力彻底的融为一体之后，才能进行灵魂之力的修炼。

　　这是修真界无数的前辈大能们摸索出来的规律，也是灵魂类功法修炼困难的原因之一，起点就要元婴期，否则贸然修炼灵魂类功法，轻则功力大损，重则灵魂消散，连重入轮回的机会都没有了。

　　所以这也体现了可以间接修炼灵魂之力的功法的可贵，虽然随着境界的提升，灵魂之力本身也在不断的壮大，以便适应体内更加强大的力量，但是想要提纯力量，则需要更加强大的灵魂，这就需要额外的修炼。

　　长达数个小时的凝神思索，林牧终于在找到了一门比较适合姬青澜修炼的功法，现在姬青澜已经进入了融合初期聚灵境的阶段，而且在初步阶段里算是基础很扎实的状态。

　　这门修真功法名为灵轩秘法，是一门只能修炼到金丹期的低阶功法，在当时的林牧眼里，这种功法根本没有任何的价值，毕竟他已经进入了渡劫后期，只待渡过天劫，就可以飞升仙界。

　　不过还好就算对他没有用，但是凭借他强大的灵魂之力，只要是看过的东西，根本就不会忘记，这才在记忆深处将这门低阶功法给翻了出来。

　　灵轩秘法，本身是修炼之时在稳定心神所用，是一种可以有效防止走火入魔的功法，不过只能修炼到金丹期，所以对修真者来说并没有什么太大的价值。

　　毕竟在修真界来说，金丹期也只是刚刚踏上了修真大道而已，只是一个起步，一门功法如果没有修炼到高阶的内容，那就是没有什么太大的用处。

　　不过现在对于姬青澜来说，倒是正合适修炼这门功法，稳定心神的同时也可以增强灵魂之力，虽然增加的幅度并不是非常的大，但是这是在地球上，她真气提纯的程度也不会出现逆天的情况。

　　按照林牧的预测，这门灵轩秘法应该可以壮大姬青澜的灵魂之力，达到可以再度完美控制体内真气的程度。

　　仔细的推算了一夜，第二天一早醒来的时候，林牧就把这门功法传授给了姬青澜，看着姬青澜一脸惊讶的表情，林牧不由的轻声一笑。

　　“阿牧，这门功法是从哪里来的？”

　　仔细的思索着林牧传授的功法，姬青澜心里的惊讶远远地超过了当初修炼寒璃真气的时候。

　　这种可以提升灵魂之力的武功，她在姬家这么强大的古武世家，也从来都没有听说过，更不用说其他的普通修炼者，恐怕连寒璃真气这种厉害的武功都没有见过。

　　“这是我无意间得到的，你千万不要外传，一旦被有心人知道了，恐怕会立刻过来抢夺的，虽然我的实力现在也算比较强大，但是是不是会出现比我还厉害的高手，我也无法预知。”

　　林牧摸了摸姬青澜的秀发，轻声叮嘱道。

　　“嗯，这我知道，绝不会外传的，那贝贝她们也不能说吗？”

　　姬青澜乖巧的点了点头，伸手抱住了林牧的腰。

　　“暂时先不要告诉她们，知道的人越少越安全，而且她们暂时也不需要修炼这一类的武功，所以你就自己先一个人安静的修炼，在这门武功修炼小成之前，你先不要继续修炼寒璃真气了。”

　　林牧微微摇了摇头，随后在姬青澜的额头轻轻的一吻，“走，我给你做点早饭，昨晚应该也累了，早上还是要差点东西比较好。”

　　两个人都醒的比较早，做好早饭的时候宋雨茹等人都还没有出来，两人也不以为意，在厨房先吃起了早饭，随后林牧到院子里打了一趟拳。

　　不动用任何的真气，就这么缓缓的比划着动作，但是林牧动作里透露出来的意境却是非常的高深，一般人根本看不出来，还以为他只是在胡乱的比划而已，只有真正登堂入室的高手，才能看出其中的端倪。

　　“这么早就起来练功啊？”

　　就在林牧缓缓的比划着拳法的时候，身后传来了叶紫夕的声音。

　　“修炼如逆水行舟，不进则退，当然得日日勤加练习了。”

　　一边比划着拳法，林牧一边笑着回道。

　　“说的挺有道理，我要是有你这么勤奋的话，恐怕武功要比现在厉害的多。”

　　叶紫夕嘻嘻一笑，跑进了院子里，坐在旁边看着林牧比划拳法。

　　“你的天赋很好，就是修炼起来三天打鱼两天晒网，这可不行，怎么样，这次下山来是不是已经达到了你师傅的要求？”

　　林牧看着叶紫夕微微一笑。

　　“当然了，不达到师傅的要求，我怎么可能下山嘛！”

　　叶紫夕嘟起了嘴，一脸不高兴的样子，峨眉山上闭关苦修的生活，的确是不适合叶紫夕这么活泼可爱的性格，在那里待了大半年的时间，恐怕真的把她给憋坏了。

　　回来的第一天，就拖着宋雨茹和凌萱蓉，三人好好的出去逛了一趟街，买回来的东西足足塞满了整个后备箱，从衣服鞋子到内衣内裤，还有墨镜化妆品等一系列的东西，能买的差不多全都买了个遍。

　　“对了，这次下山来，是不是千武世家的比武大会要召开了？”

　　林牧随意地问道。

　　“嗯，具体什么时间师傅没说，只是说快了，毕竟千武世家那边要准备这么庞大的盛会，也是需要一点的时间的，可能准备的快一点，也可能慢一点，好了的时候自然会通告出来的。”

　　叶紫夕点了点头，眼神里闪过了一丝憧憬。

　　封门村陆家，这个号称千武世家的神秘家族，收藏了无数的功法秘籍，少林寺的藏经阁和陆家的比起来也是大大的不如，可见陆家以前的强大。

　　这么多年来，很多人打过陆家收藏秘籍的主意，但是没有一个人成功的，至少流传出来的消息来看，是没有人成功过，当然，也可能有人成功盗取了陆家的秘籍，但是陆家却没有说出来，毕竟这不是什么光彩的事情。

　　比武大会，想到陆守阳和他说过的事情，林牧的眼神微微一凝，这次去参加陆家的比武大会，他还肩负着更加重要的任务，夺得第一自然是重要的，但是帮陆守阳讨回一个公道也是很重要的事情。

　　不过以陆家这么多年的强盛来看，有先天境的强者坐镇几乎是铁板钉钉的事情，虽然林牧现在并不惧怕先天境的强者，但是真要和这种级别的高手对上了，还是有一丝危险性的。

　　毕竟就算同样是先天境的高手，实力也是有明显的差距的，和林牧现在的聚灵境一样，他的实力可以碾压那些同境界的高手，先天境自然也会有这种强大的人出现。

　　如果陆家真有这种级别的高手坐镇，那么即使是他去了，也是有着非常大的危险，毕竟现在不是以前修真界的那个绝世高手了，只是一个修炼到了聚灵境的小人物而已。

　　一身的功法秘术都需要灵力才能催发，但是他现在的体内却是丝毫的灵力都没有，这也就是说他无法催动任何一种法术，哪怕只是最简单的火球术都不行。

　　按照他现在修炼的进度以及体内的真气精纯度来看，恐怕需要修炼到融合后期的通玄境，才有可能将体内的真气提纯到极致，凝聚出真正的灵力，那个时候也就可以凭借灵力来催发一些简单的法术了。

　　在没有真正的修炼出灵力之前，他的自保能力还是有限度的，并不能应付所有的突发情况，所以对于陆守阳的事情，他还需要仔细的思考一番。


第489章 姚家来人

　　等到后面起来的宋雨茹等人吃完早饭，大家准备一起去学校的时候，林牧突然接到了姚纤纤的电话，说了几句之后，林牧随即挂断了电话。

　　“怎么了，阿牧？”

　　宋雨茹几女已经上了车，看见林牧站在车门口，顿时疑惑地问道。

　　“今天我就不去学校了，有点事情需要处理一下，和千武世家的比武大会有关，你们先去学校吧。”

　　林牧笑着说道，随后他们一起开车出了别墅区，分头去了各自的方向。

　　刚才在电话里，姚纤纤说姚家来了一位长辈，听说林牧要和姚家的队伍一起去参加千武世家的比武大会，准备看看林牧的实力，毕竟姚家也是实力很强大的古武世家，本身队伍就很庞大了，自然对一个外人需要好好的检查一番。

　　林牧其实也可以一个人去参加比武大会，但是没有古武世家或者是隐秘世家的底子，去了封门村后还是会有一些麻烦的，在各项事情的安排上，陆家也是优先照顾那些大世家和门派，其他的人就只能应付了事了。

　　毕竟对于陆家来说，也没有那么大的精力去照顾到所有人，一般高手都诞生在世家和门派里面，独自修炼的古武修炼者，很少会有极大的成就。

　　冲着这一点，陆家的所作所为也是可以理解的。

　　考虑到了这些因素，林牧决定去见一见这位姚纤纤的长辈，看看姚家究竟是怎么安排这次的比武大会事宜。

　　到了姚纤纤说的地点，这里是一处非常别致幽静的四合院，在外面就可以见到院子里有一株非常高达的榕树，能够长到如此巨大的体积，起码也要五百年左右，可见这栋小院来历也是颇为不凡。

　　车刚停下，院子的门就打开了，随后林牧就看到了姚纤纤走了出来。

　　“老远就听到你车的声音啦！”

　　姚纤纤开心的跑了过来，抱着林牧的胳膊说道。

　　“看来我得换个声音小一点的车子了，听说最近有款什么电动车，还挺不错的，改天去看看。”

　　林牧微微一笑，亲了一下姚纤纤的额头道。

　　就在这个时候，院子里突然传来了一声重重的怒哼声，从声音就可以听出主人已经是极为压制内心的怒火，似乎有什么深仇大恨一般。

　　“那是谁？”

　　林牧疑惑的看了姚纤纤一眼，从刚才的声音来听，显然不是中老年人的样子，而是一个年轻人，可是听姚纤纤说来人是她的长辈，这就让林牧有些想不明白了，难道是姚纤纤家的兄弟姐妹对他有意见？

　　“是和我们姚家差不多的另一个古武世家林家的弟子，这次知道我六爷爷要过来，他非要跟着一起过来，说什么很久都没有见过我了，想来看看我。”

　　姚纤纤吐了吐舌头，小声的在林牧耳边说道。

　　“林家？”

　　林牧眉头微微一挑，居然和他一样姓林，他还是第一次听说古武世家林家。

　　“嗯，这个林家虽然声名不显，不像我们姚家经商将家族发展的十分强大，他们是真正的古武世家，只是纯粹的修炼武功，并不理会其他事情，所以尽管家族影响力不大，但是林家的人还是非常厉害的。”

　　姚纤纤担心等会儿有什么冲突，连忙把知道的消息一股脑的都说给了林牧听。

　　“纤纤啊，既然客人都到了，你怎么让客人站在门外呢？还不赶紧让客人进来坐坐。”

　　这时院子里传来了一个老年人中气十足的声音。

　　“六爷爷喊我们进去呢，快进去吧！”

　　姚纤纤调皮的眨了眨眼，挽着林牧的手臂就往院子里走了进去。

　　“别急呀，车还没锁呢！”

　　林牧失声笑了起来，按了一下车钥匙之后，迈巴赫顿时传来了一声自动上锁的声音。

　　“有你这个大高手在，难道还有人敢在太岁头上动土？”

　　掩嘴一声轻笑，姚纤纤娇嗔了一句。

　　“那倒也是，还真没几个人敢偷我的车。”

　　林牧装作很厉害的样子，点了点头道。

　　两人说着话的功夫就走进了院子里，整个院子里非常的清凉，有一颗超级大的榕树遮住院子，外面的阳光只能星星点点的透过庞大的树顶照射进来，仿佛所有的光和热都被遮挡在了外面。

　　正中间的大房间里，里面此时已经来了一群人，粗略的一看足有十来人之多，这群人或坐或站，相同的一点是，所有人的目光都集中在了林牧的身上，其中有几道目光异常的强大，就算是林牧都觉得有一点压力。

　　惊讶的转头看了一眼屋子里的人，居然在目光上就能让他感觉到压力，这一点可是非常厉害的，不愧是古武世家的人，底蕴就是深厚。

　　“阿牧，这是我六爷爷，也是我姚家现在最厉害的人之一哦，六爷爷后面的几位是我的堂哥和堂弟。”

　　拉着林牧进了屋子里，姚纤纤随后开始一一介绍了起来，左边坐着的人都是姚家过来的人，右边的人则是林家跟过来的，其中坐着的有两位，站着的有三位。

　　林家坐着的人当中，年轻的那个叫林伟天，不用说了，也是姚纤纤的追求者之一，边上坐着的那个中年人则是林伟天的三叔林浩，林牧感受到的强大目光，其中之一就来自这个林浩。

　　林浩身后站着的三个人，据姚纤纤介绍，都是林家跟来的随从，也就是下人的意思，不过这几个下人当中一个姚纤纤还特别介绍了一番。

　　林奇峰，原名张奇峰，再被仇家追杀的过程中受了重伤，后来被林家的人救了下来，仇家也被林家人挡了回去，自此张奇峰就在林家住了下来。

　　二十几年的时间，张奇峰感恩林家的救命之恩，一直在林家勤勤恳恳的奉献，终于获得了林家的认同，在家主的授意下，改姓林之后加入了林家，也习得了林家的武功。

　　张奇峰原本的武功就十分高超，已经进入了真气修炼之境，在林家这几十年来，学习了林家的上层武功之后，功力更是突飞猛进，俨然是一副高手的范儿。

　　不过这个张奇峰并没有因此就自傲，依旧还是和以前低调，这一点尤其得到林家家主的欣赏，基本上有子弟外出的时候，张奇峰都会跟着保护，防止林家子弟在外面碰上什么强大的敌人。

　　这一次林伟天出门，为了找许久未见的姚纤纤，虽然有他的三叔林浩跟着，但是家族中还是派出了林奇峰，可见对于林奇峰的信任，林家是已经达到了一定的高度。

　　林牧默默的感受了一番，在他敏锐的五感之下，就算是气息不怎么外显的古武修炼者，大致的气息也会被感应出来，毕竟在场的人，还没有一个人修炼到返璞归真的先天境，自然也就不可能瞒过他的感应。

　　其中修为最深厚的当属姚纤纤的六爷爷姚庆伦，在真气修炼之境已经盘桓了将近五十年的人，一身真气自然是浑厚无比，这水磨的功夫，一般人可是比不上的，毕竟林牧这样的怪物是非常少的。

　　姚家除了姚庆伦以外，身后站着的几个姚纤纤的堂哥，修为倒是清一色的进入了真气修炼之境，看年纪也不大的样子，都在三十岁以下，这也是参加千武世家大会的必须条件。

　　年纪在三十以上的不得参加，三十以下没有进入真气修炼之境的不得参加，这就是千武世家大会的两条规矩，除此以外没有其他任何的限制，无论是个人还是门派，都可以前来参加。

　　毕竟大会涉及到了华夏所有的修炼者，基本上只要在这个圈子里的人，到时候都会收到通知，这么多人都去参加大会，显然是不太实际的，陆家也没有这么大的地方接待这么多人。

　　姚家过来的长辈中，除了姚庆伦以外，还有一个中年人，不过这个中年人可不是姚家的人，只是姚家的客卿，属于帮手一类的任务，这次来也只是保护姚家的后背而已。

　　毕竟姚庆伦在姚家的辈分也是极高，总不能碰到什么问题都让姚庆伦出手，这样也太有失姚家的面子了，所以姚家才特地派了一位客卿跟在了姚庆伦的身边，必要时刻可以解决一些麻烦。

　　这也是姚家震慑其他家族的一种方法，只要派出一名客卿就可以解决大多数的问题，显示出了姚家强大的实力和背景，千武世家的大会，不单单的是为了争夺前三名，各大家族和门派暗中的比试也是很重要的环节。

　　“林牧，我就叫你一声小林了，快坐。”

　　姚庆伦仔细的打量了一番林牧，眼中不经意间流露出了一丝欣赏，虽然他看不出林牧的功夫究竟有多厉害，但是第一感觉就非常的好，各方面都属于满意的类型。

　　“哼！来历不明不白，姚老还是仔细的问一问比较好，不要到时候姚家带一个不清不楚的人参加千武世家的大会，让其他家族和门派看了笑话。”

　　就在林牧准备坐下的时候，坐在一边的林伟天突然阴阳怪气地说道。


第490章 挑衅

　　“饭可以乱吃，话却不能乱说，要知道这祸从口出，所以最好还是把嘴巴闭紧一点，免得惹出了什么事情，家族力量再强也是帮不了你的。”

　　林牧身形微微一顿，随后继续坐在了凳子上，平静的看了对面的林伟天一眼。

　　“哈哈哈，家族，你也配和我谈家族？听说你也姓林，啧啧，居然和我们林家一个姓？不，不，我觉得你不配姓林，这么伟大的姓，你怎么配得上呢？”

　　林伟天眼中闪过了一丝讥讽，不屑的看着林牧说道。

　　“林伟天！”

　　坐在林牧身边的姚纤纤，杏眼一瞪，立马就准备站起来和他好好的理论一番，不过林牧却是一把拉住了姚纤纤。

　　“不要生气，纤纤，和这种人生气不值得。”

　　林牧微微一笑，“林姓确实是一个伟大的姓氏，不过我自问还是配的上这个姓氏的，就是不知道你能不能配得上？”

　　“哼！我们林家传承了三千多年，谁敢说林家配不上这个姓氏？！”

　　林伟天怒哼了一声。

　　“不，不，我想你没听清我的话，这么大的人了，怎么连话里的意思都听不明白呢？”

　　林牧失声笑了起来。

　　“你什么意思？”

　　被林牧反讽了一句，林伟天的面色彻底阴沉了下来。

　　“林家作为传承三千年的隐秘世家，自然是配得上林氏这个姓氏，但是你能不能配得上呢？你能扛起林家传承三千年的威严吗？”

　　林牧平静的看着脸色越来越黑的林伟天，淡淡的笑着说道：“林家传承如此之久远，想必家族里也留下了不少绝学，不知道你学会了哪些？如果有外人挑衅林家，你能守住林家的招牌吗？”

　　“废话！我当然可以！”

　　林伟天唰的一声站了起来，看样子似乎想和林牧动手一般。

　　“伟天，坐下，不要因为别人几句话就怒火攻心，你的修炼还不够。”

　　坐在一旁林伟天的三叔林浩淡淡的说了一句，林伟天立刻面色微变，随后恭敬的坐了回去，不过看着林牧的眼神依旧有着危险的光芒，看来这个结不是那么好解开的。

　　毕竟林伟天是为了追求姚纤纤，现在看到姚纤纤和另一个男人在一起，自然没有办法那么快平息内心的激荡，毕竟是年轻人，修炼再好也克制不了年轻人的心思，这一点和林浩这些中年人是完全不一样的。

　　“林牧。”

　　林浩打量了一番林牧，突然轻声一笑道。

　　“有何指教？”

　　林牧也笑着看了一眼林浩。

　　“不错，你很不错，单看气质和修养，你已经超过了我林家大多数的年轻人。”

　　林浩点了点头道。

　　“三叔！”

　　林伟天顿时恼怒的转过头看了一眼林浩，面上闪过了一丝不解。

　　“伟天，我们林家传承了三千年，你知道是凭什么吗？”

　　林浩微微一笑，随后缓缓地说道：“我们不是凭着目中无人，不是凭着家族势力仗势欺人，而是怀着一种敬畏的心，一直在默默的努力修炼，每一代的林家人中都会出现惊才绝艳之辈，才使得我林家传承了三千年之久。”

　　“不愧是隐秘世家，的确是有一套，否则传承如此久远，恐怕早就断了传承，不过每一代人，都不可能全都精英，只有精英才能延续家族的传承，看来这位不太像是林家的精英后人。”

　　林牧点了点头，微微瞟了一眼林伟天。

　　“你！”

　　林伟天顿时又站了起来。

　　“伟天，林牧不是你可以匹敌的，这一代中，也许只有林然可以勉强出手一番，如果你不信的话，可以向林牧请教一番，看看三叔说的究竟对不对？”

　　林浩摇了摇头，看着林伟天的眼神中露出了一丝失望。

　　林伟天是他大哥的儿子，从小虽然天赋不错，但是太娇惯了，在林家这样的隐秘世家里，本身就是与世无争的生活，碰到的挫折和困难也比较少，大部分的林家子弟都得不到什么锻炼。

　　只有最优秀的林家子弟才会被派出去进行历练，这些子弟才是林家日后传承的保障，至于像是林伟天这些人，虽然也是林家之人，但是对林家来说，多一个不多，少一个不少，并没有什么太明显的作用。

　　这次林伟天出来，林浩也要跟着一起出来，同时还带上了林奇峰，就是知道林伟天的脾性，临走的时候，林浩也得到了嘱托，尽量多锻炼一番林伟天，如果能够改掉现在的性子，那真是再好不过了。

　　至于怎么改正，或者是吃什么苦头，都没有什么太大的关系，只要性命不丢了，吃点苦也无所谓。

　　正是因为林浩的大哥嘱托了一番，他才想方设法的要锻炼林伟天一番，林牧就是他逮住的一个好机会，从看到林牧的第一眼，他就知道姚纤纤说的一点都不假，林牧的确是一个了不起的年轻高手。

　　到了他们这个境界，已经可以适当的隐藏自身的气息，和初入真气修炼之境的高手不一样，他们对真气的运用更加的熟练，也能更完美的控制真气，自然可以将自身的气息隐藏起来。

　　随着修炼的加深，有人隐藏的更深，也有人隐藏的稍微浅薄一点，但是大家各自平时都不会流露出全部的气息，毕竟让人家知道了你实力的底，那么你也就没有什么底牌可以隐藏了。

　　但是林牧走进院子的时候，林浩在林牧的身上居然没有感觉到任何修炼之人的气息，从姚纤纤那里他已经明确的得知林牧已经进入真气修炼之境，那么就说明林牧已经完美的隐藏了自身的气息，连一丝丝都没有泄露出来。

　　从这一点来看，要么林牧是修炼了非常高深的可以隐藏自身气息的功法，要么就是武功已经到了深不可测的境界，可以自如的收敛自身的气息，只有这两个理由。

　　这两个理由中，无论林牧是哪一种理由，实力都不可小觑，但是林伟天毕竟被爱情冲昏了头脑，居然连这一点都没有看出来，幸好今天是林浩在场，如果他不在的话，万一起了冲突，林伟天很有可能会吃大亏。

　　虽然不至于丢了小命，但是对练武之人来说，身体上的许多损伤都不可小视，许多伤都是一生的事情，而且会极大的影响以后修为的进步，并不是杀了敌人才算残忍，很多时候，留别人一条残缺的命，比杀了他还要更加残忍。

　　喜怒不形于色，实力又隐藏的如此完美，在林浩的心里，林牧的实力根本不是林家这一代人可以比拟的，甚至在往上一代，都有很多人的实力不如林牧，更不要说性格狂妄自大的林伟天了。

　　至于林然，比林伟天大了几岁，是林家真正的出类拔萃的精英人物，修为虽然高深，但是和林牧比起来，由于林浩不知道林牧的具体底细，也不好进行一个准确的比较，只能说大概可以比试一番。

　　林浩提议要让林伟天和林牧比试一番，一方面是想磨砺一下林伟天的性子，让他知道一山还有一山高，另一方面则是借林伟天的手，变相的看一看林牧的实力究竟有多深。

　　毕竟林伟天好歹也是进入了真气修炼之境的高手，虽然真气还不死非常的深厚，甚至连离体攻击都做不到，但是至少也算是一个小高手了，和林牧动手，怎么着也能让林牧露两手功夫才能击败他。

　　林浩心里打的小算盘，究竟能不能实现，就看林伟天和林牧这一战到底会演变成什么样的状况了。

　　“哼！林牧，三叔说的不错，我们练武之人，终究还是要用实力来说话，今天我们就来比划一下，就以十招为限，如果我不巧赢了你一招半式，还请你从今以后离姚纤纤远一点！”

　　站着的林伟天居高临下的看着林牧，一副胸有成足的样子。

　　“呵呵，十招为限的切磋我倒是没有什么意见，不过输了一招半式，从此离开纤纤，我是不能同意的。”

　　林牧笑着摇了摇头，一点都不在意的样子。

　　“哼！你不敢赌，是没有信心吗？一个练武之人，连这点信心都没有，怎么能配得上纤纤这样的绝世佳人？”

　　林伟天心中暗喜，顿时打蛇随棍上，又讥讽了林牧几句。

　　“多说无益，既然你想比试一番，我就满足你一番吧，正好要借着姚家的机会一起参加大会，不露点功夫证明一下，还真是有点不太合适。”

　　林牧不想多说什么，和这种愣头青说的多了，倒是把他自己的档次降低了下去，微微起身站了起来，他直接走到了外面的院子里。

　　“好！就十招，我倒要看看你怎么撑过去！”

　　林伟天眼神一眯，林牧的态度让他心里一阵窝火，不过三叔林浩就旁边，他倒是也不好多说些什么，只能跟着林牧走到了院子里。

　　“十招为限，你先出手吧！让我看看林家都有哪些绝学，等到我出手的话，你就没有机会再出手了。”

　　看了一眼站在面前的林伟天，林牧不咸不淡地说道。


第491章 站着不动给你打

　　“好大的口气！”

　　林伟天顿时怒火中烧，林牧话里的意思竟然是丝毫没有将他放在眼里，顿时怒吼一声，丹田的真气立刻提了上来，右手上提胸口，左手下沉丹田，双手环抱之间，一缕真气竟然在两掌之间浮现了出来。

　　“愚蠢之极！”

　　林浩看着这一幕，顿时摇了摇头，冷哼了一声。

　　都没有探到敌人的底，上来就先使用了强大威力的招数，对于林浩天这种刚进入真气修炼之境不久的人来说，动用真气的攻击都是非常危险的，虽然招数加持了真气之后威力会变得强大，但是因为真气的储量很少，很快就会进入无真气可用的尴尬境地。

　　就在前不久，林伟天还是无法进行真气离体的，这段时间的苦修，倒是无意间可以将真气通过手部运转出来，发现这一点的时候，林伟天心中顿时大为兴奋。

　　真气的攻击自然是威力强大，虽然他体内真气也不多，但是刚才被林牧那么一贬低，顿时想要给林牧来个下马威，试图用一击威力强大的招数好好的教训一下林牧。

　　不过由于真气离体还不是很熟练，所以林伟天准备的时间有点长，毕竟这是在操控真气，一个不小心的话，真气没有伤到敌人，反而会伤到自己，真气就是一把双刃剑，控制不好的话，未伤人先伤己。

　　看着林伟天努力的在双掌之间聚集真气，林牧并没有趁机上去发动攻击，既然说了让林伟天先出手，他就会遵守承诺，而且对付林伟天这样的对手，还真不需要他抢攻，实力差距的确是太大了。

　　一边是努力的聚集真气，一边是好整以暇的等候，奇怪的比武氛围顿时让屋子里的人都看的暗中发笑，尤其是姚家那边的人，更是有两个年轻人脸上都带上了笑意。

　　这种傻傻的站在原地聚集真气的方式，不由的让他们想到了以前玩的街机游戏，在原地一直聚集能量，等能量聚集完了的时候，再给敌人发动致命一击。

　　不过现实中可没有人会等人聚集好能量，早就趁你病要你命了，林牧之所以在那边等，也是因为之前说好了让林伟天先出手，否则他还真没有什么兴致在这边给人耍猴看。

　　“接我一招！”

　　聚集了大约一分钟的时间，林伟天终于控制住了掌心汇聚的真气，额头上甚至都看了一层细密的汗珠，显然控制这些真气也花费了他很大的心神。

　　脚下步子一转，身体已经旋转了起来，右脚前踏，左脚随后半旋跟上，手中的掌势一边，凝聚的真气顿时变成了一个淡淡的掌印形状，直接拍向了林牧的胸口。

　　林牧站在原地丝毫没有动弹，就这么硬生生的用胸口接了林伟天的一掌，这准备了足有一分钟有余，对林伟天来说最强大的攻击，就这么被林牧用胸口接了下来。

　　看着林伟天呆若木鸡的神色，林牧不由得摇了摇头，“怎么？你就只有攻击一次的力量？”

　　“怎么可能？！”

　　林伟天难以置信的看着林牧，随后又低头看了一眼依旧印在林牧胸口的手掌，他不能相信居然有人站那边让他用最强大的攻击打了一掌，还一点事情都没有的样子。

　　要知道他自己在家练武的时候，不带真气的攻击，一掌就可以拍断十几公分粗的木桩，带上了真气之后更是连铁桩都可以拍弯，但是林牧居然就这么用血肉之躯硬接了下来。

　　林浩看见了这一幕，顿时也从椅子上站了起来，虽然林伟天的实力对他来说也不值一提，只是一个刚修炼出真气没多久的新手而已，击败林伟天自然是有无数的方法，但是像林牧这样站着不动，用胸口硬接林伟天一招的方法他却是没有想到的。

　　就算是他林浩本人亲自上场，也不敢用胸口去硬接林伟天调动了真气攻击的一掌，他可以用手接，可以用腿接，因为真气都可以调动到这些地方，而且这些地方也都是平时修炼到的地方，抗击打能力非常的强。

　　但是胸口就不一样了，本身就是最靠近心脏的地方，一旦敌人的真气攻击到了心脏，那么就算是再厉害的高手也是扛不住的，毕竟身体修炼的在坚固，内脏都是难以锻炼到的软肋，是需要严加防范的。

　　对于一个练武之人来说，躯干部位永远都是防守的中心，四肢才是担当进攻防守要职的部位，所有的武功里面，防守的核心都是围绕着身躯来转的，哪怕是太极拳这样强大的拳法都是如此。

　　可是林牧却打破了这个约定俗成的规矩，站在那里一动不动，就算是看出了林伟天这一掌是朝他胸口位置去的，他也没有丝毫的动弹，站在原地连手都没抬，就这么用胸口接下了这一掌。

　　“十招为限，你还有九招，不会是出了这一掌，已经耗光了你所有的真气吧？”

　　看着呆傻的站着的林伟天，林牧的眉头顿时微微一皱。

　　古武修炼起来，因为真气全都归于丹田位置，所以在真气没有调动出来之前，就算是他也不能判断对方的真气到底有多强，哪怕是林伟天这种小角色，也是看不出来的，这是古武修炼者得天独厚的隐蔽性，和异能者有着明显的区别。

　　虽然林伟天的实力在林牧的眼里不值一提，但是林伟天究竟能不能发动第二次攻击，他心里也没数，如果有以前的灵识还在就好了，只要轻易的一查看，就知道对方的实力究竟有没有隐藏。

　　“你怎么可能用胸口硬接我的罗天掌？”

　　林伟天退后了两步，脸上带着费解的神情，刚才发生的一幕，简直是摧毁了他这些年来修炼的信仰。

　　林牧眉头微微一皱，林伟天的神情有些不对劲的样子，不过他也懒得去解释那么多，用胸口去硬接别人一掌，林牧也不是对谁都能这么干的，只是因为林伟天的实力实在是太差，他不屑于去躲闪罢了。

　　毕竟他全身上下都可以释放出真气，比起普通的古武修炼者来要强大的太多了，只是在胸口微微释放了一道真气，他就轻易的抵消了林伟天的掌中真气，至于那一掌的力道，还不足以伤害他的身体。

　　如果是碰到像天枢那样的古武强者，即使是林牧也是绝对不敢将胸口这种要害露出来，那样纯粹是找死的行为，天枢蕴含强大真气的一掌，可不是林伟天这种小角色可以比得上的。

　　“如果你只能发动一次攻击的话，那么这次比试就到此为止了，你连让我出手的资格都没有。”

　　微微摇了摇头，林牧等了一会儿之后，见到林伟天还是一副痴傻的表情，顿时不再理会林伟天，转头准备向屋内走去。

　　“站住！”

　　林伟天突然像是从疯魔状态中清醒了一样，一闪身就挡在了林牧的身前，堵住了回到屋内的路。

　　“怎么？你还能再次攻击？”

　　林牧眉头一皱，有点不悦的看着林伟天，这种实力差的对手，如果还没有自知之明的话，那真是自己寻死了，就算是林家这样的家族也保护不了他，毕竟家族之力只能保一时，靠自己才能保一世。

　　“就算我真气不能在催发出攻击，你也不可能那么容易就击败我，挺多只能说你防御上比较厉害而已，说不定是修炼了什么外门武功，但是说要击败我，我可没有那么容易认输！”

　　林伟天涨红了脸，脑海中闪电般的一转，居然硬是想出了一个似是而非的理由。

　　“简直是胡闹！”

　　林浩坐在屋里，见到这一幕，顿时也觉得老脸无光，林家居然出了这个输不起的人，明明是差距已经大到不可想象，居然还觉得对手并没有那么强大，只是修炼了什么外门武功而已。

　　林伟天也听到了三叔林浩在屋子里说的话，但是他已经被逼到了这个份上，只能死扛下去了，他绝对不想在姚纤纤的面前就这么丢人现眼，尽管知道林牧的实力肯定比他强，他还是想要笔试一番。

　　“做人，首先第一点就是要明事理、知进退，你既不明白事理，也不知道进退，如果在这么下去的话，就算是林家，也不能护住你一辈子，迟早是要栽大跟头的！”

　　林牧叹了口气，无奈的摇了摇头，这种明显带着世家气息的子弟，他是一点都没有兴趣再多说半句了，身形一闪，鬼魅般的绕过了挡在门口的林伟天，直接坐回了姚纤纤的身边。

　　“林牧！你这个胆小鬼，连比试一番都不敢出手吗？！”

　　林伟天只觉得眼前人影一晃，随后就失去了林牧的踪迹，顿时转头看向了屋内，果不其然，林牧已经坐回了姚纤纤的身边，看着姚纤纤用同情的眼神看着他，林伟天顿时涨红着脸叫了起来。

　　“给我闭嘴！看看你自己身上！”

　　林浩再也忍不下去了，如果不是他大哥的儿子，他早就一巴掌盖过去了。


第492章 大会时间

　　看着暴怒的三叔林浩，林伟天顿时一愣，好半晌的功夫，这才低头看了一眼他的身上，随后才发现他上身的衣扣不知道什么时候早已经被划开了，露出了里面的肌肉。

　　衣衫明显是被人从下到下直接划了开来的，切口异常的平整，可见动手之人的实力高超，尽然把他的衣服彻底的划开来，还没有伤到他一点点的皮肤，这等控制力已经是非常的惊人了。

　　纵观在场的所有人，只有林牧刚才和他交手了，当然只能是林牧动的手了，如果刚才林牧要下杀手的话，只要往前在去一点，就直接将林伟天开膛破肚了，一击毙命并不是什么夸张的说法。

　　林伟天站在那里，脸上的神色一阵急剧的变化，胸口在激烈的起伏，显然此时的心神也是很不平静的，沉默了半晌之后，林伟天突然转身跑出了院子，拐了个弯就不见了踪影。

　　连招呼都没有打一个，就这么跑了。

　　“奇峰，你跟去看看。”

　　对林伟天，林浩心中也是非常的愤怒，怒其不争，简直是给林家丢人，但是毕竟是他大哥的儿子，他也不可能看着林伟天在外面出事，所以在林伟天跑了之后，他立刻就吩咐林奇峰跟上去看看。

　　“是，三爷！”

　　林奇峰点头应了一声，随后身形一闪就到了院子门口，随后同样不知去向。

　　刚才林伟天转过身的时候，屋子里的人都看到了林伟天的衣服被整齐划一的划开来的景象，看着林牧的眼神顿时全都变了，虽然之前姚纤纤已经说过了林牧的厉害，但那时候毕竟空口无凭，和现在亲眼看见又是另外一回事了。

　　“小林的武功的确是到了一个非常厉害的地步，恐怕和我们这些老家伙一比都差不多了。”

　　姚庆伦满意的打量了一番林牧，笑眯眯地说道，既然是姚纤纤选择的人，那么自然是越强大越好了，姚家和林家不同，林家是一直隐世修炼，没有那么多的麻烦事，所以家族没有什么仇人，也更加容易出高手。

　　姚家则是经营了一个庞大的商业帝国，各种生意上的仇家和对手数不胜数，很多时候当现实中的法律解决不了问题的时候，他们就需要动用自身的力量去解决。

　　但是家族中人长期在面经商，修炼的时间和林家人比较肯定少了许多，自然实力各方面也就稍微差了一筹，当然这是体现在家族战斗力的方面，真要比起家族的实力，姚家早就超过林家不知道多少倍了。

　　现在姚纤纤找了一个像林牧这么强大的人，姚庆伦心中自然是欢喜异常，他不需要林牧有多么强大的背景，也不需要林牧多有钱，这些对姚家来说都只是小问题，姚家从来都不缺这些东西。

　　他们缺的是顶尖的高手，而林牧正好具备了成为顶尖高手的潜质，在这个年纪就已经如此的强大，如果在修炼个十几二十年，那时候的修为肯定会更加的强大，他们姚家也就会多出一个真正能够支撑家族的高手。

　　当然，姚庆伦还不知道林牧手下有着军刀这样强大的雇佣兵集团，甚至和昊宇财团这样实力雄厚的跨国集团也关系密切，可以调动的力量丝毫不下于姚家，甚至还要远远的超出。

　　这些姚庆伦都不管了，他只知道姚纤纤给姚家找了一个不错的年轻人，实力强大，心性也很不错，是个值得信赖的小伙子。

　　“林牧的实力的确是远超伟天，刚才伟天的行为倒是让大家见笑了，毕竟没怎么出来历练过，一直在家族里待着，这个心性的确是得不到磨砺，看来这次将他带出来，还是有些好处的。”

　　林浩摇了摇头，叹了口气道。

　　“儿孙自有儿孙福，你也不要太过担心，他们总是会成长的，经过了一番番挫折，一番番磨砺，终有一天是会明白过来的，当年我们还不都是这么走过来的，用不着担心。”

　　姚庆伦摆了摆手，随意的安慰了一句，在他的心里，林伟天和林牧比起来，简直就是云泥之别，萤火与皓月争辉，完全不是一个级别的，自然也就懒得把心思花在林伟天的身上了。

　　“老爷子说的是，伟天的确是还需要多锻炼一番，那么今天我就不打扰了，那孩子跑出去了，我还是暗中跟着瞧一瞧，免得又惹出什么事端，可不是人人都像林牧这么好说话的，磨砺归磨砺，可不能让他性命不保。”

　　林浩站起身来，他是个识时务的人，自然看出了姚庆伦非常的欣赏林牧，林伟天想要追求姚纤纤，恐怕是半点机会也不会有了，当下就起身告辞了。

　　“好，那你就赶快去吧，伟天那孩子的确是需要好好的管教和磨砺，我就不多送了。”

　　姚庆伦点了点头，看着林浩一行人离开了之后，才笑眯眯的对着林牧说道：“本来纤纤把你夸的天上没有地上难得，我还以为只是小姑娘情人眼里出西施，没想到是真的这么优秀，你可是把很多大世家的弟子都比下去了啊！”

　　“老爷子过奖了，我也是机缘巧合才有了今天的成就。”

　　林牧谦虚的一笑，转头看了姚纤纤一眼，后者露出了一副害羞的笑容。

　　在姚纤纤的心里，林牧确实就是这么优秀，那些世家子弟和林牧比起来，简直就没有任何的可比性，他们从小就受到最顶级的高手训练，但是实力比起林牧来依旧是大大的不如。

　　“好！好！年轻人谦虚是好事，不骄不躁，我现在是越来越看好你了。”

　　姚庆伦哈哈一笑，微微撇过头去和身后的几名年轻人说道：“你们今后也要多向林牧学习，切记不能像刚才的那个林伟天一样，如果被我知道了你们在外面给姚家丢这样的人，我腿都给你们打断！”

　　“是！”

　　那几名姚家的年轻人顿时诚惶诚恐的低头应道。

　　他们也是姚家这才带来准备参加千武世家大会的人选，不过并不是姚家最厉害的年轻人，况且姚家本身就经商，更是难得出一个高手，对于林牧，他们也没什么争强好斗的心思。

　　“还请林兄弟以后多多关照，如果能偶尔指点我们一招半式，我们感激不尽！”

　　其中一个年轻人冲着林牧抱了抱拳，微笑着说道。

　　“指点不敢，大家互相切磋切磋。”

　　林牧也笑着还了一个抱拳道。

　　“小林，你就不要谦虚了，他们的实力我心里清楚，你有空的话，还真是多指点他们两招，毕竟去了千武世家大会，我姚家还需要他们争光，可不能输的太惨。”

　　姚庆伦大笑着说道。

　　“老爷子既然吩咐了，我自然不会推辞。”

　　林牧也是一笑，和姚家关系相处的好一点，对他以后的道路也是有帮助的，最关键的还是近期的去千武世家的大会，他还需要借助姚家的力量，这个时候自然都是有话好说，他也不想姚纤纤夹在中间为难。

　　“对了，这次去千武世家的大会，你就和我们一起去吧，我们这边多带一个人也没什么太大的关系，免得到了陆家那里，还受到各种冷遇。”

　　姚庆伦想起了林牧要和他们一起去参加大会的事情，顿时笑了起来。

　　“冷遇？”

　　林牧眉头微微一皱。

　　“不错，每一届大会，都有许多独自修炼的年轻人参加，或者是小家族小门派的人，这些人基本山都得不到陆家的重视，毕竟去的大家族的和大门派都非常的多了，陆家为了接待这些人已经花了很多心思，自然是不会注意到那些小势力的。”

　　姚庆伦点了点头道。

　　“原来如此。”

　　林牧薇薇颔首道，这一点他倒是可以理解，陆家本身就是实力强大的家族，更是被人称为千武世家，对待平起平坐或者是实力相当的势力自然是比较客气，但是对那些散人和小势力就不见得会这么客气了。

　　“不知道这次的大会在什么时间举行？”

　　思索了一会儿之后，林牧又问道，虽然说陆家还在准备当中，但是像姚家这样的大家族，自然是消息更为灵通，也许提前知道了也说不定，林牧也就是随便一问。

　　“时间已经定下来了，就在十天后，到时候会有大量的古武修炼者前往陆家，三十年一次的盛会，终于要再次开始了！”

　　姚庆伦眼中闪过了一丝神光，似乎对这个即将到来的大会非常的期待一样。

　　“十天后，那么很快就会举行了。”

　　得知了时间，林牧并没有很意外，从叶紫夕那里他已经知道了大会近期就要举行的消息。

　　“小林可有什么事情需要处理？这几天可以把事情都安排一下，我们一个星期后就要出发了，毕竟大会十天后举行，我们总不能让陆家等我们吧，提前一点赶过去也是基本的礼仪。”

　　姚庆伦笑眯眯的看着林牧问道。

　　“我这里的确还有一点事情需要安排，不过不是什么大事，那么我们就一个星期后准时出发吧！”

　　林牧微微一笑，点了点头。


第493章 姚家主力

　　和姚庆伦聊了一会儿大会的具体事宜，林牧看看时间差不多了，随后就告辞离开了，姚纤纤自然是留了下来陪同姚庆伦，毕竟她常年在外面行走，很少回到家族中，现在有机会陪陪亲人，自然是将工作暂时放在了一旁。

　　林牧离开了四合院后，没有去学校上课，而是直接去了军刀公司，听吴天明汇报了一番最近军刀公司的运营情况，已经在菲律宾的秘密训练基地情况。

　　“这么说的话，最多在过两个月的时间，军刀的第一批雇佣兵就可以正式派上用场了？”

　　坐在沙发上，林牧轻轻吹了一口杯中的茶叶，喝了一口茶道。

　　“不错，由于第一批招进去的退伍军人质量都非常的高，其中还有特种兵退役的军人，所以在林少派来的教官训练下，他们进步的速度非常快，现在已经完全适应了雇佣兵的职业，随时可以执行任务。”

　　吴天明在一旁面带喜色地说道，毕竟林牧把军刀这么大的一个雇佣兵集团交给他来打理，本身就是对他能力的肯定和信任，他就算拼了命，也要把这件事情做好，否则就辜负了林牧的这番信任了。

　　“很好，第一批训练出来的雇佣兵大概有多少人？”

　　林牧点了点头，笑着问道。

　　“第一批质量精良，人数是四千一百九十二人。”

　　吴天明立刻说道，没有丝毫的迟疑，他天天都在关注菲律宾那边的训练情况，对这些事情早就是烂熟于心了。

　　“嗯，既然训练出来了，那么就需要接受任务，具体的事宜你和昊宇财团那边的人联系一番，暂时我们先提供昊宇财团在欧洲的保护业务，其他的业务到时候在扩展。”

　　林牧略一思索，随后说道。

　　“好，我会去和昊宇财团相关方面的沟通的。”

　　吴天明没有任何的反对，林牧在他心中就是神一般的人物，连昊宇财团这样的巨无霸集团都可以牵上线，这可是全球都文明的超大型家族式集团，一般人根本连认识的门路都没有。

　　“到时候我会成立一个科研所，在军刀里面算是独立的部门，这个科研所负责装备的开发和应用，资金和设备全部走另外的渠道，切记不可以透露出去。”

　　林牧继续说道，“军刀既然是雇佣兵，那么装备必然是很重要的事情，如果都从第三方那里购买的话，一个是先进性不能得到保障，二个则是我们军刀的军备配置会被有心人知悉，到时候就可以针对我们的装备进行计划安排。”

　　“林少说的有道理，我最近正在为这件事情烦恼，提供军火的厂商有很多家，可以买到一些极为先进武器的厂商也有三家，但是都不能保障我们的信息不被泄露，毕竟这世道，谍报人员实在是太多了，我们也不能太相信别人。”

　　吴天明点了点头，林牧的想法和他不谋而合。

　　“不错，到时候我们有自己的科研所，还有自己的生产线，军备要自己制造，普通的东西可以从别人那里买，但是我们一定要有自己独特的武器装备，才能在战斗力上远远的甩开别人。”

　　林牧深思着说道，科研所这个部门他已经思考了很久，以前在得到恩佐的时候他就在考虑了，现在又有了林琳的出现，两个人的配合简直是如虎添翼，可以制造出很多出人意料的装备，比如放在村正妖刀上的追踪器，就连日本方面都没有检查出来。

　　和吴天明又讨论了一会儿军刀未来的发展路线，林牧随后就离开了公司，一个人回到了家中，一个星期后就要去陆家参加比武大会，他也得适当的做一点准备。

　　这次参加大会的人数众多，光是他认识的人当中，就有叶紫夕和姬青澜两人，叶紫夕是跟随门派去参加，姬青澜则是跟随姬家的队伍去参加，他则是和姚家的人一起上路。

　　多余的东西倒是不需要太多，他主要是准备炼制一些丹药出来，用在比武的时候快速恢复真气和伤势，到时候比武大会聚集那么多真气之境的修炼者，还都是三十岁以下的年轻人，恐怕出现年轻高手的几率也是非常的大。

　　林牧自己是不会太担心的，就算是有人比他还要厉害，也不至于让他受到什么伤，他几乎已经代表了真气之境的极致，如果真的碰上三十岁以前就进入先天境的高手，他也有自保的手段。

　　炼制的丹药主要还是给姬青澜和叶紫夕使用，毕竟她们的实力虽然也算强大，但是和人搏命厮杀的机会并不多，临场发挥可能并不是很如意，所以提前准备一点疗伤的丹药还是比较妥当的做法。

　　一个星期当中，林牧都没有再去过学校，一直都待在家中不断的炼制丹药和修炼，将迎战前的状态调整到最好，中间的时候叶紫夕就先离开了，她要和师傅已经门派中的师姐妹们一起去，只能提前出发了。

　　最后一天的时候，姬青澜也回到了姬家，各个古武世家和隐式世家都陆陆续续的出发了，林牧也整理好了东西，将炼制出来的丹药等物品都收进了戒指，随后出发去找姚纤纤。

　　还是在之前的那个四合院里，之前他们就说好了出发之前在这里集合，到时候等姚家的人都到齐了之后，大家就立刻出发前往陆家。

　　等到林牧到的时候，姚家的队伍里已经又多了四个人，一个是老人家，看年纪应该比姚庆伦还要大一点，另外三个则是年轻人，看年纪应该都接近三十岁左右，其中一个气息比较强大，让林牧都多看了一眼。

　　“阿牧，这是我爷爷，另外三个都是我的堂兄弟，他们才是参加这次大会的主力，之前一直都在外面修炼，为的就是这次大会要争夺一个好名次，替我姚家再添一门厉害的武功心法。”

　　见到林牧来了，姚纤纤立刻跑了过来，挽住林牧的手臂亲昵的介绍了一番。

　　原来最后到来的那个老人是姚纤纤的爷爷姚庆峰，家中排行老四，人称姚四爷，当年参加千武世家比武大会，被陆家的一个年轻天才击中了重伤，回家修养了好一阵子才总算是保住了一条命。

　　当年姚庆峰参加大会的时候已经是二十九岁了，再过一年就满三十岁，本来意气风发的准备在大会上崭露头角，替姚家夺得一个好名次，前面的比武的确是一帆风顺，进阶的十分顺利。

　　但是到了最后几轮重要的比武，姚庆峰碰上了陆家那一代堪称是最妖孽的人物陆玄，十五岁就进阶真气修炼之境，参加比武大会的时候也不过才十九岁而已。

　　但是就是进阶了不到四年的陆玄，却突然展现了和之前比武时候完全不同的实力，那极为强大的实力甚至将姚庆峰都打成了重伤，如果不是即使的制止了比赛，恐怕那一次姚庆峰就得直接死在擂台上。

　　大会结束后，被姚家人带回家族的姚庆峰，甚至一度失去了生存下去的念头，还好姚纤纤的奶奶当时不懈努力的照顾，终于唤回了姚庆峰生存的意志，这才慢慢将身体养好了。

　　身体虽然是恢复了正常，但是姚庆峰也主动在修炼这条路上无法继续走下去了，他受的伤势之重，保住命就是一个奇迹了，想要继续修炼简直就是奢望。

　　不过恢复了健康的姚庆峰也不去多想什么了，既然修炼这条路无法走下去，他就专心致志的走上了经商这条路，花了半辈子的功夫，将姚家的生意打理的井井有条，还得到了姚四爷这个尊称。

　　这些都是姚纤纤告诉林牧的，但是林牧没想到这次的比武大会，姚庆峰居然还会来观看，看来三十年前的那个心结，姚庆峰的确是已经解开了，如若不然的话，他是绝对不会再去陆家这个伤心之地的。

　　“林牧见过二位老爷子。”

　　走到了里屋，林牧跟姚庆峰和姚庆伦打了一个招呼。

　　“好！好！纤纤的眼光不错，我来的这两天，老六一直在夸你怎么怎么优秀，武功怎么厉害，今日一见果然是名不虚传！”

　　姚庆峰上下仔细的打量了林牧一番，对于这个有可能成为他孙女婿的人，他肯定得好好把关，不过林牧本身的确是真的非常的优秀，即便是他见惯了优秀世家子弟的人，也挑不出什么毛病，眼中全是欣赏之意。

　　“老爷子过奖了。”

　　林牧倒是很谦虚，微微一笑道。

　　“林兄，我叫姚太华，算是姚家这次参加大会的主力，如果在比武大会中碰上了林兄，到时候还请林兄手下留情，可别让我像林伟天那小子一样下不了台。”

　　站在姚庆峰身后的一个看起来非常沉稳的年轻人，对着林牧笑着说道。

　　听到姚太华这个名字，林牧顿时心中有数了，这个人姚纤纤曾经和他说起过，是姚家这一代年轻人之中最出色的一个，在二十一岁的时候就已经进入了真气修炼之境。


第494章 断魂刀法

　　姚家，虽然实力非常的雄厚，但是那指的是家族的综合实力，但是在古武世家的武力方面，却称不上是非常强大的古武世家，只能说是在中游徘徊。

　　毕竟在经商这一块，姚家也投入了很大的人力和物力，间接导致了家族的年青一代在修炼方面的时间不足，要划出一部分的时间来处理家族的事物，和林家这种纯粹的古武世家就不好比了。

　　但是姚家也在想办法解决这个问题，在追求姚纤纤的人当中，很多年轻人都是来自各大家族，也许这些年轻人称不上是最优秀的，但是背后的古武家族，却有很多强大的家族在背后支撑。

　　比如林伟天，虽然本身只是浪荡子弟，实力也算可以，姚家之所以默认他追求姚纤纤，还是因为他背后有整个林家在支撑，姚家看重的是林家的实力，并不是林伟天这个人。

　　一般各大古武世家都是通过联姻连壮大家族的实力，取长补短是这些家族首选的方式，比如姚家如果要为姚纤纤找一个夫婿，那么首先考虑的就是林家这种实力强大的古武世家，而不需要对方家族在世俗有多么大的权势。

　　林牧的出现，正好符合了姚家的要求，个人实力非常的强大，就算在世俗没有任何的权势，姚家也不会介意，因为姚家在这方面已经是很强了，不需要和另一个家族联姻来壮大家族的权势。

　　经过了姚庆峰那个时代的沉沦，姚家在这一代终于出了一个修炼方面算是很有天赋的姚太华，从练武开始就展现出了非凡的天赋，也顺利的在二十一岁那年进入了真气修炼之境。

　　今天二十九岁的姚太华，在真气修炼之境已经八年有余，参加千武世家大会的话，也算是比较有优势的人之一，毕竟按照常理来说的话，在一个境界停留的越久，实力也就越强大，当然，林牧这样的妖孽是不能计算在内的。

　　“太华兄，久仰大名。”

　　对于姚太华说的要留手一事，林牧一笑带过，和姚太华打了一声招呼。

　　“林兄的大名我们才是真的久仰，早就听说纤纤找了一个男朋友，实力非常的了得，今日一见果然不凡，听说林伟天那小子还不自量力的想要挑战林兄，真是太不知天高地厚了。”

　　姚太华笑着说道。

　　“这一次小林跟我们一起去参加千武世家的大会，到时候大会休息期间，你们要好好的小林请教切磋一番，难道这样一个高手和我们待在一起，你们要懂得把握好机会。”

　　姚庆伦笑眯眯地说道，他倒是非常的精明，不愧是经商人的本质，不放过任何可以带来利益的机会。

　　林牧这样的陪练可是有钱也没地方找去，现在和他们姚家一起去参加大会，当然得抓紧机会好好的切磋一番，在大会开始前热热身也是好的，免得倒时候发挥失常。

　　“不错，我早想和林兄切磋一番了，不知道林兄可否指教一番，最近我在修炼上有一些疑惑的地方，当然，如果林兄不方便的话，也没有关系，以后的时间还长，我们有的是机会。”

　　姚太华也是个聪明人，既然姚庆伦都这么说了，他也立刻顺着话题就说开了，以来可以印证一下自己的武学，而来也可以提前探探林牧的底，他可不是林伟天那种废物，和林牧交手还是可以看出一些端倪的。

　　“指教不敢当，太华兄既然有兴致的话，我们就切磋两招，随意的比划一下好了。”

　　林牧摆了摆手，笑着说道。

　　“那真是太好了，择日不如撞日，不如就现在吧，难得碰上林兄这样的高手，我还真是有些手痒了。”

　　姚太华一脸兴奋地说道。

　　“哥！”

　　姚纤纤娇嗔一声，白了一眼激动的姚太华。

　　“没事，纤纤，既然太华兄有兴致，我就陪太华兄过两招。”

　　林牧拍了拍姚纤纤的肩膀，随后看向了姚太华，“太华兄，请！”

　　两人先后从里屋来到了院子里，毕竟院子里空间大一些，施展武功起来也更加的方便，姚庆伦和姚庆峰兄弟两人也来到了里屋门口，准备观看两人的比武，后面的姚家子弟赶忙将凳子搬了过来，让两位老爷子坐了下来。

　　“林兄，我自从进入了真气修炼之境，主修功法就变成了断魂刀法，不过今日只是切磋，我们也就不用拿着兵器了。”

　　看着随意站着的林牧，姚太华微微一笑，大方的报出了自家修炼的武功。

　　“断魂刀法，原来太华兄修炼的是这门刀法，据说刀法练到了最高境界，仅仅只是刀光就可以断刃魂魄，施展起来非常的凌厉，没想到今日居然有幸见到这样的刀法。”

　　林牧点头一笑。

　　“那是刀法的最高境界，我现在离这个境界可是还有着十万八千里的差距，先人前辈们的境界，是我们一直努力想要达成的目标。”

　　姚太华谦虚地说道。

　　“太华兄说的有道理，先人前辈们的境界，的确是我们毕生都想要追求达成的，我修炼的是一门掌法，名为降龙十八掌，修炼至今已经略有小成。”

　　既然姚太华都坦荡荡的说出了自身修炼的武功，林牧自然也不会藏着掖着，同样大方的说了出来，就算他不说，带回动起手来，以姚家人的眼光，基本山也能看出掌法的来历，毕竟降龙十八掌实在是太出名了，基本上练武之人都听说过。

　　“降龙十八掌！原来林兄修炼的竟然是这门至刚至阳的掌法！”

　　姚太华顿时露出了一丝惊讶的神情，他没想到林牧居然修炼的是这门掌法，那也就意味着林牧的真气已经是到了相当浑厚的一个境地，因为这门掌法必须要强大的真气推动，否则光凭招式的话，还不如一般的掌法来的凶猛。

　　“不错，切磋的时候拳脚无眼，太华兄要多多小心。”

　　林牧点了点头，叮嘱了一句道，动起手来的时候，谁也不知道会发生什么，就算是林牧也不能随时的掌控全局，失手是正常的事情，他可不希望因为这点小事影响了和姚家的关系。

　　“林兄不必多虑，待会儿交手的时候请放心的出招，缩手缩脚的话，也就失去了切磋的意义。”

　　姚太华倒是非常的坦荡，神情间看不出丝毫的做作，这一点让林牧很是欣赏，果然世家子弟中，也是有十分优秀的出色人物，并不是全都像林伟天那样，如果真是那样的话，这些世家也没有可能传承这么久了。

　　“好，太华兄请出招！”

　　林牧点了点头，对上姚太华，他还是很有信心的，刚才那么说只不过是为了以防万一而已，真正动起手来，他留有的余地还是比较大的。

　　“林兄请小心！”

　　姚太华比了一个起手式，虽然没有真正的拔出刀，但是姚太华在断魂刀法上已经浸淫了八年，就算是不用真正的刀，单纯的手刀威力也是比较厉害的，完全可以用手代刀，施展出断魂刀法。

　　林牧脚下不丁不八的站着，姚太华可比林伟天厉害多了，就算是他也得花点心思对付，不能像是对付林伟天那样的随意，真气微微提了上来，眼睛盯着姚太华的手刀，看看对手究竟要如何出招。

　　陆守阳虽然出身千武世家，但是当初离开陆家的时候也没有带太多的武功秘本出来，只是带了一些比较厉害的武功出来，给林牧的时候也没有给太多的绝学，怕林牧贪多嚼不烂。

　　所以林牧对其他的武学也很有兴趣，虽然他的眼界很高，但是多见识一点其他的武学，对他来说也没有什么坏处，更何况是断魂刀法这种已经算的上是高阶的武学。

　　“嗬！”

　　姚太华口中轻喝一声，身形一动就闪身到了林牧的身前。

　　右手平伸，手掌边缘崩的紧紧的，划过空气的时候带起了一缕劲风，发出了撕拉一声厉啸，可见掌势之快，力量之大，这一掌毫无疑问，切开一颗小树是肯定没有任何问题的。

　　在右掌快要靠近林牧的时候，姚太华又加了一招，左手反手兜底上捞，一个撩刀式从下至上顺着林牧身体的中线就撩了上去，上削下撩，一瞬间姚太华就发动了凌厉的攻势。

　　林牧眼角微微一跳，从姚太华发动的攻势来看，他已经看出了姚太华应该是擅长双刀，两手的攻击配合的如此流畅，看来平时修炼之时就应该是练习的双刀刀法。

　　不过姚太华的攻击速度快，林牧防御的速度更快，而且仅仅只用了一只手，就挡住了姚太华的双手刀攻击，右手闪电般的一个上挡，先将下劈的手刀格挡了开来，跟着借助反弹之力，瞬间又下沉到了丹田位置，挡住了上撩的一击手刀。

　　两人在攻击的时候都动用了真气，姚太华也是在真气修炼之境浸淫了八年的人，在加上修炼的也是姚家上层的内功心法，一身真气也不算弱了。


第495章 亢龙有悔

　　站在原地没动，林牧已经闪电般的接下了姚太华的两招手刀攻击，看情形还一点事都没有的样子，平静的脸上没有任何的波动，显然这种攻击对他来说并不算什么。

　　姚太华神色一凝，眼中骤然闪过了一丝精光，这是大量调动真气的前兆，体内急速运行的真气已经透过眼睛的光彩体现了出来，刹那间他全身的气息顿时暴涨。

　　已经成功靠近了林牧身前的姚太华，双手陡然间一阵急速的前插，无数的幻影在一瞬间就爆发了出来，双臂都舞成了一团幻影，空气中顿时爆发出了一阵凌厉的啸声，显然手刀的速度已经达到了戳爆空气的程度。

　　林牧的眼睛也微微一亮，倒不是他动用了多少真气，而是对姚太华一刹那间爆发出来的攻击感到一丝惊奇，这样的攻击显然和刚才的比起来，有着天地悬殊的差距。

　　“看来刚才他是示敌以弱，想搞突然袭击，在一瞬间改变攻击速度，借助对手一瞬间的惊愕，来达到致胜的目的，果然不是个简单的人物，从一开始就已经想好了对策。”

　　心中暗自揣测了一番，林牧倒是没有惊慌的样子，就算姚太华突然间爆发出了这么凌厉的攻击，他也依旧站在原地没有任何退步的意思。

　　“太华这一招爆发的速度和力量倒是非常的完美，已经达到了一个极致，想要再度增加威力，除非真气加强，否则这个威力就已经是极限了。”

　　坐在门口观看两人比武的姚庆峰眼睛微微一亮，显然姚太华发动的这一招让他十分的满意，毕竟是姚家的子弟，武功上能有这种成就，还是让他很是欣慰的。

　　当年他参加大会重伤归来，尽管治好了身上的伤势，但是从此也不能在继续练武了，对于家族子弟在武学方面有天赋的，他还是非常关注的，自然也希望这些子弟能修炼一途上走远一点。

　　“这一辈的小辈里面，太华的确是最出色的一个，这一手风魂式能够施展到这步田地，还没有借助武器，只是单凭手刀发出就能有这样的威力，已经是非常难得了。”

　　姚庆伦也在一旁满意的点了点头。

　　“不知道小林面对这一招该怎么接，风魂式的攻击速度非常的快，在一瞬间就可以攻击出二十余次，攻击范围覆盖全身上下，是很难抵挡的一招，在断魂刀法里也属于高级招式了。”

　　姚庆峰颇感兴趣的看着林牧，想要看看他怎么接下这一招风魂式。

　　“我估计得后退，这一招和刚才太华试探的手刀可不一样，就算小林武功卓绝，恐怕也得暂时避其锋芒，寻找太华的破绽再来攻击。”

　　姚庆伦沉思着说道，眼神一眨不眨的盯着院子里的两人。

　　“不错，我也是这么猜测的。”

　　姚庆峰点头一笑，两人的想法不谋而合，都认为即使是林牧面对这一招，估计也要暂时退避，躲开风魂式威力强大的攻击范围，不过眼前的事实却是让他们大惊失色。

　　面对姚太华的凌厉风魂式攻击，林牧的真气在瞬间从丹田处提起，随即就窜遍了全身，一声轻微的龙吟声顿时从林牧的身体里传了出来，强大的气势顿时笼罩了全场，仿佛有一条巨龙要从他的身体里破体而出一样。

　　“什么？！”

　　“怎么可能？！”

　　姚庆伦和姚庆峰同时惊呼出声，两人一起站了起来，脸上全是不可思议的神色，因为林牧就刚才传递出来的气势，身上的真气浑厚程度已经不下于姚庆伦这个修炼了几十年的人了。

　　总所周知，就算是有练武奇才，在悟性方面超人一等，但是真气的修炼也是水磨的功夫，必须得日积月累的修炼，才能逐渐的浑厚强大起来。

　　招式可以顿悟，心法也可以顿悟，但是真气可顿悟不来，可不是悟性高就能积累的更快的，就算是最顶级的内功心法，也不可能让一个年轻人比得上修炼一甲子的人的功力。

　　但是眼前的林牧却是打破了这个常规，单论真气浑厚程度，他已经不下于修炼了一甲子的人所积累的真气，这简直就是不可思议的奇迹，难怪姚庆伦和姚庆峰这么惊讶了。

　　就算是有人采用醍醐灌顶的方式强行把内力灌输给徒弟或者是后人，这灌输而来的内力也会流失到很大一部分，真正被接受的大约一半都不到。

　　而且因为真气不是本身自己修炼而来，在控制方面也不能婉转如意，必须得经过长年累月的修炼之后，才能把灌输而来的真气逐渐的炼化到如臂使指的境界。

　　林牧可不管姚家两个老头的惊讶，他在调动了真气之后，左手立刻单掌平推，十分简单的招式，没有任何的花俏，但是这一招却是降龙十八掌单体攻击最强大的一招。

　　亢龙有悔！

　　一掌平推，体内庞大的真气顿时找到了宣泄的地方，顺着左掌就冲了出去，在林牧的身前形成了一个透明的龙头形状，一声嘹亮的龙吟之声顿时凭空在院子里响了起来。

　　以力破巧，一力降十惠！

　　面对姚太华精妙的风魂式，林牧没有退步，而是直接选择了力压的方式，一招强横之极的亢龙有悔出击，庞大的真气立刻宣泄而出，形成了真气之龙。

　　“不好！太华快退！”

　　“不可硬接！”

　　姚家两个老头顿时心中一颤，林牧不动则已，一动就犹如山崩地裂般的强大攻击可把他们两个老头吓得不轻，他们还指望姚太华在大会上替姚家争夺名次呢，可不能在这里就被林牧打个半死。

　　万一切磋受了什么重伤的话，短短的几天内可是养不好伤的，就算是在厉害的灵丹妙药，也不可能几天之内恢复体内的重伤，当然，他们不知道林牧寸光夺阳秘法的厉害，只是出于纯粹的担心。

　　“真是太强了！”

　　林牧强横之极的掌力，光是带起的劲风，就已经吹得姚太华睁不开眼睛，只觉得一阵狂风吹来，顿时眼前一黑，甚至有种要流泪的感觉，全力催动的风魂式顿时也是一乱，立刻就失去了风魂式的精髓。

　　知道情况不妙的姚太华，心中立刻做出了决定，脚下步子一碾，顿时接连的快速的后退了几步，同时真气全力灌注手臂，在身前一阵快速的舞动，试图防御林牧的这一招强大的亢龙有悔。

　　不过姚太华在后退五步的时候，突然就停住了脚步，因为他已经感觉不到身前有强横的攻击了，被劲风吹得流泪的眼睛也缓了过来，终于可以睁开一丝缝隙，这一看他顿时愣住了。

　　林牧发出的亢龙有悔并没有消失，狰狞的龙头就这么停在他的面前，真气构成的巨大龙头在空气微微摆动着，阳光透过巨大的树盖，洒了星星点点的光斑，这些光斑照射在透明的真气巨龙上，有一种别样的美感。

　　“太不可思议了！”

　　“简直是匪夷所思！”

　　“居然有人可以把真气控制到这种地步？”

　　“太厉害了！以威力刚猛著称的降龙十八掌，居然可以做到收发自如，他的武功究竟到了何等境界？”

　　姚庆伦和姚庆峰惊讶的简直是难以抑制内心激动的心情，这种匪夷所思的真气控制力，简直是已经超出了他们的理解范畴，不说威力刚猛无俦的降龙十八掌了，就是普通的掌法，也没见到几个可以将真气控制到这步田地的人。

　　“林兄实力远胜于我，太华输的心服口服，恐怕这次的大会上，也不会有人可以与林兄争锋了，这第一名看来已经是林兄的掌中之物了！”

　　姚太华微微一愣，随后缓缓的收起了真气，一脸钦佩的看着林牧说道。

　　“第一不敢当，毕竟我能修炼到这个地步，说不定也有其他的天才可以修炼到同样的境地，倒是谁胜谁负，还要比试过一番才会明白。”

　　林牧也缓缓的收回了真气，对于他来说，控制亢龙有悔这样刚猛的招式也是第一次，但是刚才姚太华已经明显是避不过去了，如果这一招亢龙有悔打在了姚太华的身上，不死也是重伤的下场。

　　不过修炼了六脉神剑之后，他对于真气的控制力是越发的强大了，都可以控制真气旋转压缩几十转，发出凌厉无比的剑气攻击，控制亢龙有悔这样的招数虽然有点吃力，但是也不至于控制不住。

　　“哈哈，林兄太过谦虚了，如果说老一辈的人中有人可以与林兄匹敌，我是绝对相信的，但是参加大会的人当中，要说三十以下的人里面有可以与林兄匹敌者，我是绝对不会相信的！”

　　姚太华摇了摇头，哈哈一笑道。

　　虽然他输给了林牧，但是见识到了林牧这样的高手，以及对真气这样强大的控制力，都让他见识到了一个新的境界，原来武功是可以修炼到如此高深境地的，这给了他未来修炼之路点燃了明灯。

　　“太华兄太看得起林某了，愧不敢当，愧不敢当啊！”

　　林牧也笑了起来，两人对视一眼，一起朝里屋走了过去。


第496章 准备

　　“叹为观止！实在是叹为观止！”

　　姚庆峰看着走进来的林牧，眼中全是赞叹不已的神色，一个劲的在那里自言自语的说着。

　　“四哥，终于见到了厉害的年轻高手了吧？！”

　　姚庆伦哈哈一笑，拍了拍姚庆峰的背说道。

　　“见识了，这次是真的涨见识了！”

　　姚庆峰不住的连声说道，当年他在千武世家的大会上遇到了堪称是妖孽级人物的陆家新锐陆玄，被年仅十九岁的陆玄打成了重伤，从此一蹶不振，甚至以为世界上再也没人能够抵的上陆家的妖孽天才。

　　但是今天一看才发现，原来这个世界上的妖孽人物是何其的多，林牧就比当年的陆玄还要更加的妖孽，陆玄虽然在十五岁就进入了真气修炼之境，但是论修为，在二十岁的时候绝对没有林牧这么强。

　　甚至见识了林牧的实力之后，姚庆峰都已经断定三十岁以下的人当中，根本找不出比林牧还要强的人来，林牧的修为已经完全超出了这个年龄层次。

　　“我觉得太华说的不错，这次的大会，第一名肯定非小林莫属了，如此强大的实力，我根本想象不出来还有哪个世家或者是门派，可以培养出这样的天才出来。”

　　姚庆伦笑眯眯的打量着林牧，现在他是越看林牧越喜欢，心中对姚纤纤的眼光更是赞不绝口，本来家族中还一直对姚纤纤的事情抱有疑虑，觉得姚纤纤不应该这么草率的就定下了男朋友。

　　因为对于姚家这样的家族来说，自然还是以家族的利益为重，姚纤纤如此的优秀，正是姚家的一个极大的筹码，将来是要凭此为姚家拉上一个大靠山，或者是一个强大的合作家族。

　　幸好姚纤纤的爷爷是姚庆峰，虽然当年大会比武失败的阴影困扰了他很多年，但是好在后来振作了起来，并且放弃武学跑去经商，将姚家的生意打理的井井有条，这些年来为姚家也算是立下了汗马功劳。

　　有了姚庆峰在前面挡着，其他人对姚纤纤的行为也不好多说什么，但是终究姚纤纤是姚家的人，如果林牧真的没有什么厉害的地方，或者就是一个普普通通的练武之人，姚家那些长辈们的一关肯定是过不去的。

　　所以姚庆峰和姚庆伦两兄弟这才过来特意看了一下林牧，看看这个年轻人究竟是不是姚纤纤口中说的那么优秀，他们也怕姚纤纤是情人眼里出西施，怎么看怎么顺眼。

　　没想到这次过来一看，林牧给了他们这么一个大的惊喜，他们现在甚至觉得要想个办法好好的拴住林牧才是，这样一个优秀的人才可别被其他家族抢走了，毕竟其他的大家族中，优秀的女孩也是不少的，能够比拟姚纤纤的也有许多。

　　“这个世界上，天才有很多，我能有今天这份成就，说不定就有人的际遇比我还要好，天赋比我还要高，实力超出我也是很正常的。”

　　虽然林牧心中不认为真的有人能够跟他比，毕竟他很多方面的条件都是几乎独一无二的，想要复制一份的可能性已经低到不能再低了，但是说出来的话还是要谦虚一点，不能给人留下狂妄自大的坏印象。

　　“小林还真是谦虚，不过年轻人谦虚一点是好事，对世界要怀着一颗敬畏的心，毕竟这个世界太大了，我们只不过是其中一个小小的个体罢了。”

　　姚庆峰看林牧是越看越喜欢了，拉着林牧走到里屋坐了下来。

　　“小林啊，你这一身功夫，是从哪里学来的？可有师承？”

　　姚庆峰很亲切地问道。

　　“其实要说师傅，倒是有一个，不过修炼的时候没什么指点我，只是给了我修炼的秘籍，大部分时间修炼都是我一个人独自琢磨的。”

　　林牧微微一笑道，“说起这个师傅，他还是陆家的人，不过当年在陆家出了一点问题，最后被陆家赶了出来，这次我去陆家比武，师傅的问题也是其中一个要解决的问题。”

　　“陆家的人？”

　　姚庆峰和姚庆伦面面相觑的看了一眼，眼中有着一丝好奇。

　　“不错，师傅确实是陆家的人，不过现在也算不上了吧，因为陆家已经把他赶了出来，这次大会他也会回去的，当年的事一直是他心头的一根刺，不解决掉恐怕心里永远都有一个结。”

　　林牧点了点头。

　　“陆家可不是一般的家族，就算是你如今的实力，要去挑衅陆家的话，恐怕也还差的很远，你师傅当年既然被逐出了陆家，那么就说明那件事还是很严重的，一般家族可不会轻易的驱逐族人。”

　　姚庆峰的眼中闪过了一丝凝重的神色。

　　“不错，小林啊，这事情你可得考虑好了，以你的实力，如果算在我姚家的名下，那么这次大会肯定是稳当当的第一名，到时候可以优先挑选陆家收藏的任意绝学，但是如果和你师傅扯上了关系，那么陆家会不会履行承诺，就不一定了。”

　　姚庆伦也在一旁语重心长地说道。

　　就算是林牧现在的实力非常的强大，甚至很多老一辈的高手中也不见得有多少能够比得上林牧，当然，他们还只是见到了林牧实力的冰山一角，林牧也不会将自身的实力全都透露给别人。

　　姚庆伦也知道林牧肯定隐藏了一点实力，但是就算是真正的实力他不清楚，他也知道光凭林牧一个人是不可能斗得过陆家这个庞然大物的，陆家传承了数千年，被称为千武世家，底蕴绝非一般的世家可以比拟。

　　其他人不说，就说当年击败了姚庆峰的那个陆家妖孽陆玄，自从那一战之后，陆玄再也没有出现在大家的视线内，但是这么多年过去了，谁也不知道陆玄的武功究竟到了何种境界。

　　这还只是陆家明面上比较可怕的人物，暗地里还不知道有多少非常恐怕的高手隐藏，就说陆家的藏经阁，从古至今都没有听说失守过，可想而知陆家的实力是有多么的强大。

　　藏经阁里收藏了无数的绝学秘本，自然也会吸引到无数的人想方设法的潜伏进去伺机偷取秘本，但是这么多年过来了，从来都没听说过有人成功过。

　　“我知道你们的担心，放心吧，我不会和陆家硬来的，毕竟我只是一个人，陆家可是一整个家族，我可没傻到直接和陆家这样的大家族撕破脸皮。”

　　林牧微微一笑，点头说道。

　　“那就好，那就好。”

　　姚庆峰拍了拍林牧的手背，“我就怕你年轻，一时间想不开，为你师傅打抱不平，到时候直接得罪了陆家，在武林中，陆家的影响力是非常大的，最好还是不要得罪他们的好。”

　　“嗯，我明白的。”

　　姚家的人也是关心他，林牧这一点还是心里非常清楚的，所以也没多说什么，只是点头应是而已。

　　但是陆守阳的事情不能不解决，而且当年的问题还有很多的疑点，按照道理来说，不应该这么武断的就将陆守阳赶出陆家，但是当年陆守阳却是连申辩的机会都没有，就直接被驱逐出了陆家。

　　还有陆守阳提到的那门陆家收藏的最顶级的武功心法北冥神功，这门武功堪称是华夏武学历史上最神奇的武功，没有之一，甚至都没有哪一门武功心法可以和它并列，是陆家收藏的最高秘密。

　　就算是陆家之人，没有一点地位的话，也是不会知道北冥神功的存在的。

　　陆家每一代人都会挑选最优秀的子弟出来，修炼这门北冥神功，当年陆守阳也是被挑选的人之一，但是北冥神功修炼的门槛非常的高，进入真气之境不过只是最基础的条件而已。

　　在天赋和悟性方面，更是需要极为惊人的资质才行，陆守阳倒霉也就倒霉在了这里，当年他在修为鼎盛之时，曾经外出游历过一段时间，中途结识了一个非常厉害的高手。

　　但是在相处的过程中，陆守阳居然惊讶的发现，这个高手修炼的武功心法居然和陆家的北冥神功有着十分相似的地方，陆守阳心里十分清楚，这门功法，除了陆家人以外，到现在为止还没有外人修炼过。

　　按捺不下心中的好奇，陆守阳终于开口问了那个神秘人，并且透露了他是陆家子弟的身份，没想到那个高手居然翻脸间就不认人了，直接对陆守阳下了死手，如果不是他福大命大，几乎就死在了那个高手的手中。

　　武功被废除了大半，陆守阳终于辗转反侧回到了陆家，没想到刚和长老会汇报了这个事情，没多久的时间他就被逐出了陆家，甚至连申辩的机会都没有，就这样被剥夺了陆家子弟的身份。

　　心中愤愤不平的陆守阳，通过好友的帮助加入了保龙团，这么多年以来他始终没有忘记这件事情，并且一直在调查背后的真相，但是他缺少一个契机，一个让他重新回到陆家的契机。

　　正好这个时候，林牧出现了！


第497章 计划

　　林牧的出现让陆守阳看到了一丝希望，他想借助林牧参加大会的机会，最好是林牧能够夺得第一名，这样就可以光明正大的进入藏经阁去翻阅北冥神功这门陆家的镇族绝学。

　　到时候陆家之人肯定会出来阻拦，毕竟陆家传承了数千年的时间，明面上还从来没有外人修炼过这门武功，当然，这只是明面上的说法，因为陆守阳就碰到过修炼疑似北冥神功的外人。

　　只要陆家以这个为理由拒绝林牧翻看北冥神功，到时候陆守阳就可以出来进行对峙，要求陆家说明当年的情况。

　　那个时候大会还没举办结束，所有的世家和门派都在等着最卓越的天才选择武功心法，看看这些不可一世的天才们究竟选择了怎样的武功，再这样庞大的压力下，即使是陆家也必须得给出一个交代。

　　因为在举办大会的时候，陆家就已经明确的表示过了，第一名可以自由的在藏经阁选择一门武功心法进行修炼，这是陆家的承诺，也是大会让人趋之若鹜的主要原因。

　　千武世家收藏的武功心法之多，足以让任何家族汗颜，即使是同样屹立数千年不倒的少林寺，在藏经阁方面也是比不上陆家的，千武世家的大名可不是吹出来的，而是武林中人一代代口口相传，流传下来的名声。

　　对于陆守阳的计划，林牧心中自然是清楚的，虽然陆守阳没有明确的表示，但是林牧不是傻子，只要略一猜想，再加上陆守阳之前被赶出来的原因，他就知道为何陆守阳要推荐他去修炼这门北冥神功了。

　　虽然陆守阳有利用他的嫌疑，但是林牧并不介意，一个人如果连让别人利用的价值都没有，那么这个人也就不会有什么出息了，之所以陆守阳会选中他，还是因为他的实力足以争夺大会的第一名。

　　在陆守阳介绍了北冥神功的神奇之处的时候，林牧就已经决定要得到这门武功，在地球目前的环境下，这门武功对他的帮助还是非常大的，毕竟单靠修炼，他很难积累到足以突破金丹期的能量。

　　不是因为自身的资质，不是因为功法的不足，而是因为地球整个修炼的大环境，不允许他去进阶，稀薄的天地灵气无法支撑他去追逐更高的境界！

　　在很久之前，地球上的那些绝世高手们就已经发现了这个问题，可想而知，这样的一种结果，对那些一生都在追逐更高境界的高手们来说，该是一种怎样的无助和失落。

　　修炼了数十年，甚至是上百年，别说是那些绝世高手了，就是林牧现在的境界，如果不是遇到了什么天灾人祸，也可以轻松的达到近两百年的寿元，他们身体的技能本就远超常人，寿命自然也是更长。

　　对那些高手来说，余下人生的意义基本就是追逐更高的境界了，世俗的一切他们早已经不放在了眼中，那些对他们来说不过是过眼云烟罢了，人死如灯灭，最终不过是一抔黄土而已。

　　如果不能让生命延续下去，再多的荣华富贵，也终究是镜花水月一场空而已。

　　对于林牧来说更是如此，他的境界远超当年的那些高手，和那些高手想要突破到金丹期不一样，他突破到金丹期，只是恢复修为的第一步而已，是要能够打开神秘的戒指。

　　戒指中蕴藏了大量的丹药和辅助修炼材料，只要能够打开了戒指，他的修为绝对会突飞猛进的，根本不会像现在这样慢吞吞的修炼，就算地球上如此稀薄的灵气也阻止不了他。

　　对于金丹期的他来说，修炼的时候只要注重境界的提升和突破就行了，至于能量的积累，他有大量修真界顶尖的丹药，就算不能直接服用，在阵法的帮助下，他也有方法吸收丹药内的大量灵气。

　　但是，这一切的前提都是他必须先突破到金丹期，然后才能去做这些事情，所以他在寿元结束之前，必须想办法突破到金丹期，而在这个过程中，神秘戒指中的东西帮不上他任何的忙。

　　所以林牧才这么想要得到北冥神功这门功法，因为北冥神功可以吸收他人修炼出来的能量，并且还能够炼化这些能量携带的个人印记，从而避免走火入魔的情况发生。

　　虽然吸收他人辛苦修炼出来的能量，是一件十分不道德事情，但是林牧也没有打算从此变成大魔头，到处去猎杀修炼者，保龙团掌握了大量对手的资料，他可以在执行任务的过程中，完成这件事情。

　　这样一来的话，就可以加速在突破金丹期之前积累足够能量的这个过程，至于到时候突破之该怎么办，林牧暂时还没有想那么远，车到山前必有路，他相信那个时候一定会有其他的办法。

　　“对了，小林，这次大会如果拔得头筹，你有没有什么想要修炼的武功？”

　　姚庆峰看着在沉思的林牧，还以为林牧实在思索到时候选什么武功比较好，顿时笑着问道。

　　虽然林牧的实力非常的强大，但是毕竟还是个年轻人，姚庆峰想当然的认为在对武功认知这一方面没有什么太深的研究，而姚家就不一样了，作为老牌古武世家之一，他们知道的武功心法可是非常的多。

　　就算姚家拿不出这些武功心法，但是陆家的藏经阁却是很有可能拿的出来的，所以他们只要给林牧一点适当的建议，到时候让林牧自己去拿就可以了，这么一点小忙就可以获得林牧的好感，何乐而不为。

　　“我已经想好了，师傅已经告诉我该选什么武功心法了。”

　　林牧笑着说道。

　　“哦？你师傅已经告诉你了？”

　　姚庆峰面上闪过了一丝惊讶的神色，他没想到林牧的师傅居然已经指定了要修炼的武功。

　　“不错，这门武功我是一定要得到的，所以这次大会的第一名我也必然要去争取，只希望到时候不要出现太过厉害的对手才好。”

　　林牧点了点头道。

　　“哈哈，林兄还担心什么，你有这样强大的实力，该担心的是别人，那些参加大会的人现在都还不知道林兄要参加，否则我看很多人都会直接打道回府，不用去参加比武了，因为肯定没希望了。”

　　姚太华在一旁大声的笑了起来，他说的也的确是有道理的，按照林牧现在已经显露出来的武功，大会上就几乎已经不会有对手了，更何况还有暗中隐藏的那部分实力。

　　虽然没有问，但是姚太华可以肯定林牧刚才没有发挥出全部的实力，就算是他自己，也没有全力出手，虽然全力出手也不会是林牧的对手，但是他知道林牧有隐藏了一部分的实力，这是修炼之人的共同习惯。

　　“大会除了比武，还是有许多其他的好处的，就算是明知道得不了的一名，许多家族和门派还是会前往陆家一趟，毕竟这种机会三十年一次，不去见识一下真是太可惜了，而且也可以和其他门派家族沟通交流一番，机会难得啊！”

　　姚庆峰摇了摇头，很多世家和家族去参加大会的目的，并不是要夺取第一名的资格，而是去想办法结识其他的家族和门派，合纵连横加强自身家族或者是门派的势力。

　　就如同现在的上流社会的沙龙酒会一样，陆家提供了一个巨大的舞台，就看各个家族和门派怎么发挥了。

　　“不错，到时候你们也要多出去走走，说不定就能结识一些其他家族或者是门派的高手，也为我们陆家拉拉关系，对你们以后的修炼之路也是很有好处的。”

　　姚庆伦也笑着说道。

　　“是！”

　　姚家那些年轻一辈顿时个个点头应道，姚庆伦和姚庆峰的话，他们还是得听的，毕竟是姚家的元老级别人物，不是他们这些小辈可以忤逆的。

　　“行，大家都去收拾一下吧，我们下午就要出发了，明天晚上我们才能赶到陆家，路程还是有点远的。”

　　姚庆峰轻轻拍了拍扶手，随后站起身来说道。

　　“这个陆家到底在哪里？”

　　林牧突然好奇地问道，他到现在都不知道陆家的具体位置在哪里，以前也都没有刻意去打听过，现在终于要去了，但是他却连地址都不知道。

　　“你师父没和你说？”

　　姚庆峰笑着问道。

　　“没有，他从来没有提起过。”

　　林牧摇了摇头。

　　“陆家在贵州的大山里，到那里去需要耗费大量的时间，毕竟他们是最古老的隐式家族，几乎不在外面活动，只有一些分支在外面活动，宗族的人几乎都生活在大山里。”

　　姚庆峰眼中闪过了一丝疑惑，不过他也没有细问，毕竟那是林牧和他师傅的事情，他也不好过多的问什么，就简单的给林牧介绍了一下陆家的位置。

　　“原来是这样，居然在贵州这么远的地方。”

　　林牧微微点了一下头，他还以为陆家是在什么发达的地方，没想到居然会在偏僻的深山老林里，宗族的人更是几乎过着几乎与世隔绝的生活。


第498章 出发

　　当天下午三点，林牧和姚家一行人就到了东海机场，随后登上了飞往贵州的飞机。

　　贵州，位于华夏西南的东南部，最发达的城市为省会贵阳市。

　　东毗湖南、南邻广西、西连云南、北接四川和重庆市，虽然周边环境十分的便利，但是在华夏各个大省来说，贵州并不是一个非常发达的省，甚至还是有名的穷省。

　　在贵州的六盘水市、遵义市、安顺市、铜仁市、毕节市六个地级市，有黔西南布依族苗族自治州、黔东南苗族侗族自治州和黔南布依族苗族自治州三个少数民族自治州。

　　传说中擅长使毒的苗族就是发源自这里，当年的黑苗族人就是在生活在贵州的大山里，培育出了无数让人闻风丧胆的蛊虫，甚至凭借着这些蛊虫，一度摧毁了中原武林。

　　贵州整个地貌属于华夏西南部 高原山地，境内地势西高东低，自中部向北、东、南三面倾斜，平均海拔在1100米左右，全省地貌可概括分为高原、山地、丘陵和盆地四种基本类型，高原山地居多。

　　素有“八山一水一分田”之说，是华夏国内唯一没有平原支撑的省份。

　　看着查询到的资料，林牧对贵州也有了一个初步的了解，而且这里居然是黑苗族人的发源地，也让林牧对这片神秘的大山有了一丝兴趣。

　　林牧的六脉神剑，可就是XX从黑苗族人的遗迹里得到的，当年黑苗族人进攻中原武林，可是掳走了大量的功法秘籍，许多功法秘籍可是连陆家都没有收藏的，比如说他的六脉神剑。

　　这次他们先降落在遵义市，离开遵义市约莫数十公里的地方，有一片延绵起伏的山脉，名为凤凰山，神秘的千武世家就坐落在凤凰山里一个名为封门村的村子里。

　　之所以村子名为封门，是因为陆家的宗族之人几乎都不在外面走动，全都在凤凰山里勤奋的修炼，众多的武功秘籍是陆家最大的财富，也是让陆家变得危险的罪魁祸首。

　　如果陆家失去了强大的武力威慑，那么马上就会被闻风而来的各大家族和门派吞的连骨头渣子都不剩，毕竟如此多的武功秘籍，没有人不想获得。

　　现在如此的平静，只是因为陆家依旧还保留有强大的武力威慑，没有人敢在这个时候去拔陆家的虎须，为了保持家族强大的武力，陆家宗族之人一直都在默默的勤奋苦修，不理会世俗间的烦恼。

　　当然，在现在这个社会，陆家想要彻底和外界断绝往来也是不现实的，光光是华夏强大的官方这一块势力他们就避不过去，所以陆家才有分支族人在外面。

　　这些分支族人并没有专心练武，他们通过经商从政等各种方法全面的扩大陆家的影响力，有了陆家宗族这个强大的武力在背后支撑，陆家的分支族人在外面可以说是混的顺风顺水。

　　在各种领域内都可以见到陆家分支族人的身影，这些分支经过了经年累月的发展，也许连姓氏都不再是陆家的姓氏了，但是他们依然收到陆家宗族的管控。

　　宗族就是通过这种方式，让陆家既能独立在喧嚣的尘世之外，又能在需要的时候彻底的融入尘世之中，避免因为消息不流通而被外面的社会所淘汰。

　　不得不说，想出这个办法的陆家之人真的是非常的厉害，陆家在他的手中算是真正的发扬光大了，难怪可以传承数千年之久，而且依然可以如此的昌盛。

　　“到了，从这里开始，我们就需要徒步进入凤凰山了，那里可没有路让车走。”

　　下了飞机之后，姚庆峰看着熟悉的情景，顿时有些唏嘘不已地说道。

　　“走就走吧，我们都是练武之人，这么一点路不算什么的。”

　　见到姚庆峰有些感慨，姚纤纤连忙乖巧的上前搀住了爷爷的手臂，柔声地说道。

　　“丫头，爷爷没事，这么多年过去了，早就看开了。”

　　姚庆峰知道姚纤纤在想什么，顿时欣慰的一笑，摸了摸姚纤纤的秀发。

　　“老爷子，那我们的行李怎么办？自己一直带到陆家去吗？”

　　林牧看着姚纤纤的大包小包，顿时一阵头大，他们这群大老爷们都没有带什么东西，就是几套换洗的衣服而已，姚纤纤一个人带的东西就足以赶上他们所有人的总和了。

　　“当然不需要，这里有陆家的人在等候，只要把行李交给他们就行了，到时候自然会有人给我们送过来的。”

　　姚庆峰哈哈一笑道。

　　“来参加大会的人这么多，陆家居然有如此多的人手来帮别人送行李？”

　　林牧有些疑惑，看起来陆家也不像是会干这些事情的，毕竟是如此强大的家族，做这些事情未免也太掉价了。

　　“当然不是所有人都可以享受到这个待遇的，因为我们是姚家过来的队伍，所以才有这个待遇，那些小家族和门派，只能自己带进去了，陆家可不会帮他们安排的。”

　　姚庆峰摇了摇头，眼中闪过了一丝自豪，姚家的实力，即使是陆家也不得不重视，这就是强大家族的威严，也是一个家族能够凝聚众多子弟的关键所在。

　　为了家族的名声，家族子弟们甚至愿意牺牲一切，这种家族的荣誉早已经深入了每一个家族子弟的内心，他们活着就是为了让家族更加的强大，这是从小家族就赋予他们的使命。

　　在外面丢了家族的脸，是一件非常严重的事情，就算不会动不动喊打喊杀，但是回去一顿责罚是肯定避免不了的，最常见的就是关禁闭这种方法了。

　　姚家自然也是一样的，没有规矩不成方圆，正是有了严厉的家规，姚家才能一代代的不断培养出家族需要的精英，将整个家族不断的壮大，这是传承的根本，容不得半点的马虎。

　　果然，就在姚庆峰说完没多久，就有一辆货车开到了众人的身前，随后从车上跳下来一个中年人，看了姚庆峰一眼后，随后掏出了随身携带的一个便携式电脑。

　　“姚老爷子，行李就交给我吧，晚上我就会把行李全部送进去的，这次家族给姚家安排的居住地是翠云居，和上次是一样的，没有变化。”

　　那个中年人显然是对比了一番资料，随后恭敬地说道。

　　“好，那就麻烦你了。”

　　姚庆峰点头微微一笑道，就算是对陆家的一个下人，他依然是十分有礼貌的样子，并没有表现出衣服高人一等的样子。

　　看一个人的品行，不在于他是如何对待和自己平起平坐的人，而是看他如何对待那些地位不如他的人，这样才能体现出一个人真正的素质。

　　显然，姚庆峰就属于那种非常和蔼可亲的人，当然，这是对外人而言，在姚家子弟的心中，姚庆峰可是一个非常威严的人，手段雷厉风行，否则也不能把姚家发展的这么好了。

　　“一点小事而已，姚老爷子不用客气，那么你们先请，这些行李就交给我吧！”

　　中年男人露出了一丝微笑，显然姚庆峰的空气让他有些受宠若惊。

　　“我们走吧，快一些的话，我们还能赶上吃晚饭。”

　　姚庆峰转头对着身后的众人说道，随后一群人就离开了机场，坐了一个中巴离开了机场，只是开了不到五公里的路程，一车人就在山沿外侧下了车。

　　“从这里开始，我们要徒步进去了，虽然这么多年没来了，不过当年的路线我还是记得一清二楚的，这陆家坐落在大山里，钟天地之灵秀，难怪家族内天才络绎不绝，代代不断。”

　　一群人徒步进了山，虽然车子不能走，但是山里还是隐约可见一条小路的，毕竟陆家举办了这么多次大会，无数人踏过这条路进入陆家，就算没有路，踩也足够踩出一条路来了。

　　虽然大山十分的险峻，中途有些路也十分的难走，不过好在来参加大会的人几乎都是进入了真气修炼之境的人，就算实力差些随性过来参观大会的人，也足以应付这些陡峭的山路了。

　　林牧跟随的姚家的这一群过来，参加大会的人就不用说了，都是清一色进入了真气修炼之境的人，就算是姚纤纤，现在也进入了真气修炼之境，姚庆伦更是不用说了，练武多年，他在姚家都是顶梁柱级别的高手。

　　众人之中，唯一实力差些的就是姚庆峰了，当年他虽然也进入了真气修炼之境，但是被陆玄打成了重伤之后，他的实力退步的非常厉害，并且以后也不能再行修炼。

　　所以现在虽然身体一般老年人要结实，但是应付这些繁杂的山路，也确实是有些力不从心了，不过好在队伍里有林牧在，本来是姚庆伦要带着姚庆峰走的，林牧主动接过了这个任务。

　　单手搀扶着姚庆峰的右臂，林牧体内浑厚的真气源源不断的注入到了姚庆峰的体内，只是轻轻的带了姚庆峰一把，姚庆峰就仿佛离地飘浮起来一般，根本不费一点力气，就可以从容的在山路上不断的前进。


第499章 鬼翼蝠王

　　一行人顺着崎岖不平的山路，蜿蜒前行了一个多小时，渐渐的天色也快黑了下来，已经变得十分的暗沉。

　　“爷爷，累不累？要不要我们停下来休息一会儿？”

　　姚纤纤怕姚庆峰的身体扛不住，毕竟当年虽然进入了真气修炼之境，但是被陆玄打成了重伤之后，修为早就退化了，再加上这么多年过去了，身体也老了，所以忍不住的有些担心。

　　“哈哈，没事的，纤纤，有小林在一边搀扶着爷爷，爷爷到现在可是连一点力气都没有花费了，全凭小林真气帮扶。”

　　姚庆峰哈哈一笑，摇了摇头说道。

　　的确，有林牧的真气源源不断的传输进他的体内，姚庆峰被林牧搀扶着几乎是处于离地飘行的状态，对于林牧来说，姚庆峰这么点身体重量，几乎可以忽略不计。

　　就在大家顺着山路快速前行的时候，前方突然传来了一阵激烈的打斗声，中间还伴随着几句喝骂以及怒斥的声音。

　　“冯老鬼！你好大的胆子！这是陆家要的东西，你居然敢来半路劫持？！”

　　“鬼翼蝠王！就算是你轻功了得，但是抢了陆家的东西，小心陆家废了你的翅膀！”

　　“老贼休走！”

　　隐隐约约的声音从前方的山林里传了出来，林牧一行人立刻就停下了脚步。

　　“前面似乎打起来了？”

　　林牧的耳朵微微一动，顿时听到了山林里传过来的激烈的劲气声，显然动手的人都已经到了真气喷吐伤人的地步，而且各个修为深厚，否则不会传出这么明显的劲气声。

　　“嗯，听那边传来的话，应该是鬼翼蝠王冯继煌那个老鬼了，想不到他居然敢在这个时候出现。”

　　姚庆伦点了点头，他的修为是在场除了林牧以外最深厚的，那边的情况自然也是听的一清二楚。

　　“冯继煌？鬼翼蝠王？”

　　林牧顿时疑惑的问了一句。

　　“不错，冯继煌就是鬼翼蝠王，这个老鬼一身轻功极为了得，而且兼修不止一门轻功，一般人根本追不上他，再加上一身功力也十分了得，非常的难缠。”

　　这次是姚庆峰开口了，“当年这个冯继煌，因为一点小事和一个小门派结仇，那个门派虽小，但是门主的实力还是颇为了得，冯继煌强攻不下，竟然在外面伺机等了足足半年，将那个门派外出的所有弟子全部杀了个精光。”

　　“怎么会有这么可恶的人？那个门派现在怎么样？”

　　姚纤纤顿时义愤填膺的叫了起来。

　　“那个门派现在就剩下门主一个光杆司令了，因为冯老鬼传出了话来，谁敢拜入那个门派，他一定会亲自动手，直接导致了知道那个门派情况的人再也不敢加入，一个好端端的门派就这么无缘无故的没落了。”

　　姚庆伦叹了口气，这个事情他们这些老一辈的人都是很清楚的，没想到今天居然又见到了鬼翼蝠王冯继煌。

　　“我已经足足有将近十五年没听说过这个冯老鬼的消息了，外人都以为这个冯老鬼多行不义必自毙，可能死在了哪个高人的手里，没想到今天居然又出现了。”

　　姚庆峰也长叹了一声，“看来这次的大会要出些乱子了，每次这个冯老鬼出现，准没好事，这次看来也是一样，居然敢来抢陆家的东西。”

　　“冯继煌，原来是他，我说这个名字怎么这么熟悉。”

　　林牧这时突然想起了什么，眉头微皱思索了起来。

　　“小林，你也听说过他？难道是你师傅说过？”

　　姚庆峰奇怪的看了一眼林牧，因为冯继煌和林牧根本不是一个年代的人，按照常理的话，林牧是不应该听说过冯继煌这个人的，除非是他的师傅说的。

　　“不，不是师傅说的，而是我遇到过这个冯继煌，就在峨眉山里。”

　　林牧微微摇了摇头，他终于想了起来，那次在净尘庵里见叶紫夕的时候，叶紫夕的念尘师姐知道了一株三百年的朱果，结果引得冯老鬼出面抢夺，叶紫夕的师傅青禾师太都不是这个冯老鬼的对手。

　　那次要不是他正好在场，出手赶走了这个冯老鬼，估计净尘庵也难逃冯老鬼的毒手，把这件事情和姚庆峰他们说了一边，姚庆峰他们顿时露出了了然的神色。

　　“三百年的朱果，这在现在可是非常罕见的东西，难怪冯老鬼知道了消息都要上门抢夺，这可是难得的可以精进功力的好东西，净尘庵，我也听说过，青禾师太的功夫恐怕还不足以应付冯老鬼。”

　　姚庆峰低沉地说道。

　　“的确是这样，青禾师太的功夫虽然也不错，不过比起这个冯继煌来还差了一点，让我印象深刻的就是冯老鬼的轻功，的确是已臻化境，普通修炼之人恐怕连他身法都看不清楚。”

　　林牧点了点头，当时给他印象最深刻的就是冯老鬼的轻功了，明明被他一击龙抬头击伤飞到了外面的净尘庵外面的树林里，但是就这么片刻的功夫，他追出去之后就看不到冯老鬼的踪影了，可见此人的轻功的确是非同凡响。

　　“不过这次冯老鬼居然会盯上陆家的东西，难道他现在武功大进，实力已经强到不怕陆家的报复了？”

　　姚庆伦有些疑惑，耳朵一动一动的，显然是在关注着前方的动静。

　　“不知道，陆家的东西可不是这么好拿的，就算是轻功惊人的冯老鬼，也不见得能逃过陆家的追杀。”

　　姚庆峰摇了摇头。

　　“陆家的东西？这些门派过来参加大会，还给陆家送东西？”

　　林牧奇怪地问道。

　　“不是，陆家怎么会要他们的东西，举办大会的目的是为了提高年轻一辈的实力，可不是陆家伺机敛财的借口，陆家只是借着三十年一次的难的机会，收购一些比较罕见珍惜的药材和材料而已。”

　　姚庆峰笑了笑，解释了一番其中的原委。

　　“收购？难道这些门派还缺钱吗？”

　　姚纤纤一脸好奇的看着她爷爷。

　　“陆家实力雄厚，基本上提出的要求他们都能满足，不过一般的门派都是不要钱的，就算门派本身不经营产业，他们也会收一些家底比较丰厚的弟子来供给门派，一般情况下，他们索要的都是武功秘籍。”

　　姚庆伦哈哈一笑道。

　　“武功秘籍恐怕不是这么好给的吧，就算这些人真的拿来了陆家需要的东西，恐怕也不见得就能换取什么好的秘籍。”

　　林牧摇了摇头道。

　　“不错，小林说的很对，顶级的武功秘籍可是非常珍贵的，几乎可以说是无价之宝，只要一本就可以镇派之宝，陆家哪里是这么容易就会放手的。”

　　姚庆伦赞许的看了一眼林牧，十分欣赏林牧敏锐的反应。

　　“附近可有同道？在下玄剑宗风清子，冯老鬼抢夺本宗珍宝，还请附近的朋友帮个忙，一起对付这个冯老鬼，我宗必有厚报！”

　　就在林牧等人说话的时候，一声轻啸突然从前方的山林里悠远的传了出来，聚敛了真气的啸声传出了好远，方圆数里地都足以听得一清二楚。

　　不过山脉里的位置错综复杂，而且各大门派和家族进入凤凰山脉的位置都不一样，就算是这样聚声长啸，也不见得就真的能找到一批进山的人。

　　“嘿嘿，风清子，不要做无谓的挣扎了，凤凰山脉这么大，哪有这么凑巧就被你找到人，再说了，就算能找到人，等他们过来了，老夫早就走了，你以为老夫会傻傻的待在这里等人过来吗？”

　　桀桀的阴笑声在山林间来回的回荡，在逐渐黑暗的山林里显得尤其渗人，姚纤纤听到这个笑声，都忍不住往林牧的身边靠了靠，显然是心中有些害怕。

　　“冯老鬼！你别得意！陆家的东西不是这么好拿的！等陆家人知道了，必定会派出高手追杀，就算是轻功了得，也别想这么轻易的逃脱！”

　　风清子显然也知道这个时候找到人基本上属于一种奢望，所以只能抬出陆家的名头来，试图让冯继煌心中有些忌惮。

　　可惜他算错了，冯继煌如果会在乎陆家的威名，就不会出现在这里抢夺陆家的东西了，既然人都已经来了，就说明他肯定是不怕陆家的追杀的。

　　“哼！陆家！就算是陆家又如何？”

　　一声冷哼，冯继煌的声音游离不定，在四处飞快的移动，“陆家的高手再多，难道还有人轻功比得上我吗？只要我想走，天底下有几人能追的上我？”

　　这番话冯老鬼说的十分自信，他一生耗费了极大的心血在轻功之上，为得就是保住自身一条小命，这些年他得罪的人无数，也有隐世高手对他进行追杀，但是这么多年过去了，他依旧活的好好的。

　　“老鬼别得意！夜路走多了，总会碰见鬼！总有一天你会栽的！”

　　另一个稍微年轻一点的声音传了出来，对冯老鬼的话显得十分的不屑。

　　“嘿嘿，年纪轻轻，脾气倒是不小，老夫先来帮你治治吧！”

　　冯继煌阴冷的一笑，随后声音就消失了。


第500章 现身

　　“德林小心！”

　　风清子的声音突然变得急切了起来，显然是担心冯继煌对他门中的弟子下手，这次门派过来的人当中，出了他本人以外，没有人是那个冯老鬼的对手。

　　“嘿嘿，风清子，你能护的了他一时，还能护得了他一世吗？”

　　山林间传来了一阵嗖呼声，显然是冯继煌在不断的变幻着方位，还故意发出如同鬼啸一般的怪异声音，听得人心惶惶。

　　“这个冯老鬼实在烦躁，看来上次动手他还没有学乖，既然这次被我碰上了，看来命中注定我和他之间还会相遇，不如我去帮那个玄剑宗一把。”

　　想起了当初在峨眉山的事情，林牧皱起了眉头，对这个冯继煌他从心底感到鄙视，为老不尊的欺负后辈之人，简直就是丢了习武之人的脸面。

　　“要小心啊！这个冯老鬼很难缠，属于那种一次打不死，以后会不断的报复找麻烦的，就算你不怕，但是你的朋友，家人，可不是人人都有你这么卓绝的武功。”

　　姚庆峰连忙说道，他不希望林牧去惹上冯继煌这种人，这种不在乎脸面、实力有强大的人最是可怕，他们会在暗处相尽法子报复你，最后弄得你不得安生，甚至会连累到周围所有的亲朋好友。

　　“放心吧，姚老爷子，你们待在这里，我一个人过去就行了，我倒要看看，这个冯老鬼一段时间没见，是不是功力真的暴涨了。”

　　林牧微微一笑，他知道姚庆峰在担心什么，就是怕冯老鬼见到他们在一起，会误以为他是姚家的人，然后对姚家展开报复，姚家虽然家大业大，但是怕的也就是冯继煌这种独来独往的阴狠高手，一旦报复起来就会没完没了。

　　一句话说完，林牧不待姚庆峰再说什么，身形一展就是十余丈，两下之后人就已经消失在了山林里，随后就听到一声嘹亮的长吟在山林间响了起来。

　　“哈哈哈哈！冯老鬼！上次峨眉山一别，你走的那么匆忙，都没能好好的交手一番，这次没想到居然在凤凰山又遇上了，看来命中注定我们会再次相遇！”

　　被林牧灌注了强大真气的声音，在山林间传播的距离远远超出了风清子之前的啸声。

　　当然，这并不是说风清子的修为就很差，而是他被冯继煌缠住，根本无法分出错多少真气来发出啸声警示别人，如果对手是林牧的话，他肯定也不会允许对手随意的召唤别人，打断真气聚集的方法实在是太多了。

　　“谁？！”

　　冯继煌的声音突然有了一丝惊惶之意，虽然他竭力的掩藏，但是还是无法掩盖这一丝惊惶，知道他的名声还敢这么光明正大找上门来的人，每一个都是他无法对付的人。

　　“真是贵人多忘事，不过你的轻功的确是很不错，上次大意之下被你逃脱了，这次你大可以再试试，看看还能不能从我手中逃走？”

　　林牧的声音突然间也变得飘忽不定了起来，他已经接近了冯继煌和玄剑宗交战的位置，五感顿时全力展开，在阴暗的山林里开始捕捉感应冯继煌的气息。

　　虽然冯继煌的轻功卓绝，但是林牧的感应之力更胜一筹，只是三两个呼吸的功夫，他就已经确定了冯继煌的位置，随后大量的真气立刻涌动到了足底，身形闪电般的山林间一晃，随后消失的无影无踪。

　　“你到底是谁？！”

　　冯继煌的声音中透露出了一丝羞恼的意味，显然这是一个将他击败过的对手，并且再次找上了门来，他没想到风清子的运气这么好，居然真的附近找到了人，还一找就是他的仇人。

　　不过他的仇家实在是太多了，根本记不得究竟得罪过了哪些人，到现在他都没听出来仇人是谁，只知道跟他肯定是有过节的，在不明白对手底细的情况下，他也不会轻易的做出什么行动来。

　　“别急，很快你就知道我是谁了！”

　　林牧哈哈一声长笑，随后声音突然消失了。

　　对手的声音突然间消失不见，冯继煌心中立刻提高了警惕，移动的身形顿时又加快了一些，青黑色的长袍披在身上，犹如一道暗影般在山林间窜来窜去，在同一个地方停留的时间都不会超过眨眼的时间。

　　“嘿嘿，找到你了！”

　　就在冯继煌到处快速移动的时候，林牧的声音突然再度出现了，而且一出现就是在冯继煌的身边，两人几乎保持了同一个水平方向的移动，也让冯继煌一扭头就看到了林牧的脸。

　　“是你？！”

　　冯继煌顿时一声惊叫，看到林牧的脸，他立刻就想起了在净尘庵发生的事情，还有那个年轻高手身上探出的巨大龙头，一击就把他直接打成了重伤。

　　这是他第一次心里没有任何的报复的想法，只想尽快的逃离那里，远离那个可怕的净尘庵，如此年轻的卓绝高手，根本不是他能得罪的，再过十几二十年，这个年轻人恐怕杀他就如同杀鸡一般。

　　抱着这种想法，冯继煌之后没有找过净尘庵的任何的麻烦，否则林牧要是不在了那里，净尘庵里可没人是冯继煌的对手，但是冯继煌没有去，就是因为担心林牧的报复。

　　心中一声哀叹，冯继煌没想到他千躲万躲，最后居然在凤凰山里又碰到了林牧，心中顿时对风清子一阵怒骂，没想到这个杀千刀的居然一声长啸，居然就叫来了林牧这么可怕的高手。

　　不过林牧可不管冯继煌心中复杂的心思和想法，露出了一个笑脸后，他右掌一拍，闪电般的击中了冯继煌的身体，虽然冯继煌在千钧一发之极努力的想要避开，但是林牧已经知道他身法了得，自然早就防住了这一点。

　　在冯继煌就要避开之际，林牧掌心雄浑之极的真气顿时喷吐了出来，就算没有结结实实的一掌打中冯继煌，但是真气也击中了冯继煌的腹部。

　　“噗！”

　　知道避不开这一掌了，冯继煌立刻鼓足了真气，硬接了林牧这一掌，可惜林牧不是那些普通的年轻，而是一身功力雄浑无比的高手，这一掌并不是仓促之间的他就可以接下来的。

　　一口鲜血喷吐，冯继煌的身体顿时远远的飞了出去，撞断了几颗大树之后才滚落在地，随后又翻滚了几圈才停了下来。

　　玄剑宗的一群人听到了有人来帮助他们后，顿时一个个激动的等在原地，不过等了一会儿之后也不见有人过来，只是听到山林间有人和冯老鬼在不停的说话。

　　不过从对话中来看，显然来人是冯老鬼非常忌惮的人，可是让玄剑宗的人疑惑的是那个声音明明就是一个年轻人的声音，冯老鬼居然会怕一个年轻人？

　　不等他们想明白其中的缘由，一道身影突然从山林间炮弹一般轰了过来，撞断了几颗大树后滚落到了离众人不远的另一边，尽管那道身影立刻就弹了起来，但是标志性的装束还是让众人认出来了正是冯老鬼本人。

　　“鬼翼蝠王，轻功也不过如此。”

　　下一刻，一道身影同样从山林间闪了出来，随后停在了众人的身前，动静之间极为的突兀，让人有一种很难受的感觉，仿佛从动到静不应该这样才对。

　　“你到底是什么人？为何处处和我作对？”

　　冯继煌缓缓的直起了腰，虽然林牧之前那一掌将他击伤，但是他这么多年修炼的功力也不是白瞎的，行动能力还是有的，只是对林牧的实力非常的忌惮，他也怕轻举妄动会引来林牧狂风暴雨般的攻击。

　　上次在净尘庵的时候，他就已经见识过了林牧的降龙十八掌，甚至连林牧自创的龙抬头都是第一个见识到的，真是因为这样，他才更加的忌惮林牧的实力。

　　“我可没有故意找你的麻烦，只是每一次你在做这些见不得人的勾当之时，都恰好被我碰上了而已，上次在净尘庵你要抢夺朱果，这次又要劫持玄剑宗的东西，你说是不是？”

　　林牧平静的一笑，看着冯继煌说道。

　　这一幕可把在场的玄剑宗众人给惊呆了，难缠无比的鬼翼蝠王冯继煌，居然会害怕一个年轻人，还是一个看起来只有二十出头的年轻人，而且听起来上一次在峨眉山的时候，这个年轻人就已经击败过了冯继煌！

　　一个年纪轻轻不过二十左右的人，居然能够击败冯继煌？

　　玄剑宗的人顿时面面相觑了一番，都不敢相信眼前看到的事实，虽然冯继煌在老一辈的人当中不算是超绝的高手，只是以一身神鬼莫测的轻功出名，但是修炼了这么多年的冯老鬼也不是好惹的主，实力还是很强大的。

　　就连玄剑宗的掌门风清子，一对一的情况下也不是冯老鬼的对手，但是就是这样强大的鬼翼蝠王，居然被眼前的年轻人生生的从山林里轰了出来，连最得意的轻功都被破除了。

　　这个神秘的年轻人，究竟是什么来历？

　　一时间，玄剑宗的众人眼中全是疑惑和惊讶的神情。


第501章 追击

　　“哼！年轻人也别太嚣张了，就算你武功高强，难道身边的亲朋好友都一样？我对付不了你，对付他们还是轻而易举的事情！”

　　在这么多人面前丢了脸面，冯继煌也有点拉不下脸了，顿时阴测测地说道。

　　这一招他屡试不爽，太多的世家和门派都是因为忌惮这一点，所以才没有豁出去对付他，否则就算是他轻功盖世，也绝对活不到现在，就是因为太多的势力担心他疯狂的报复，这才让他潇洒的活到了今天。

　　“冯老鬼，我既然今天敢出现在你的面前，就不会害怕你的报复，要说到报复，你今天能离开这里再说。”

　　林牧丝毫没有理会冯继煌的威胁，依旧一脸轻松的样子。

　　“嘿嘿，老夫纵横江湖几十年，还是第一次听到有人敢说老夫走不掉，你的武功是很强，老夫承认不是你的对手，如此年轻就修炼到这个境界，的确是罕见，可惜要论轻功，老夫混迹江湖这么多年，还从来没有怕过谁！”

　　冯继煌一声嗤笑，显然对林牧的话感到不以为然，他在轻功上的成就的确是非常罕见，当代能和他比拟的人，除非武功高出他太多，同一个境界的人还真没什么对手。

　　至于刚才被林牧一掌击中，冯继煌认为不过是他不小心而已，这才被林牧逮住了机会，如果他一心想要逃，林牧根本没有任何的办法对付他。

　　“无所谓你信不信，上次被你逃了，这次你可以再逃走试一试，看看还能不能像上次一样顺利的逃脱？”

　　林牧摇头一笑，脚下突然爆发出了一股强横的真气，人瞬间电射而出扑向了冯继煌。

　　他说话也不过是为了分散冯老鬼的注意力，虽然对于冯老鬼的为人十分不齿，但是冯老鬼在轻功一道上的成就，就是他也不得佩服，这和人品没有关系，对方的确是在轻功方面非常的有天赋。

　　不过冯继煌纵横江湖几十年，怎么会轻易的被林牧分散了注意力，要是他这么容易被人算计，根本活不到今天见到林牧，早就被人设局灭杀了。

　　在林牧身形一动的瞬间，冯老鬼的身形突然间向上一纵，嗖呼间就已经到了身后的树顶上，随后身形再度闪动了两下，就已经消失在了茂密的树盖上，仅仅留下了一句话在夜风中阴沉的回响。

　　“臭小子，老夫记住你了！来日再找你好好聚一聚！”

　　林牧眼神一紧，面上闪过了一丝凝重的神色，冯继煌的轻功的确是非常了得，就算是他也不得不提起全部心神，才能感应到冯继煌移动的方位。

　　“不用等下次了，今天我们就好好的聊一聊！”

　　再度感应到了冯继煌的逃离方向，林牧一声长啸，随后身形一闪同样消失在了原地，速度一点都不必冯继煌慢，出现不到几分钟的时间，两人又再度消失在了山林里，只留下了原地傻愣愣的站着的玄剑宗的一帮人。

　　“师傅，有人过来了。”

　　就在这个时候，山林里又传来了悉悉索索的声音，站在风清子身边的德林倒是比他师傅还要早清醒过来，连忙提醒了风清子一句，指了指身后不远处的山林。

　　“不知道是何方的朋友？”

　　风清子则这个时候才回过了神来，林牧的出现，对他的震动远远的要超出了德林这些人，毕竟德林这些人也比林牧大不了多少，还不知道修炼到这个境界是怎样的困难。

　　小的们不知道，他这个老的可是知道的很清楚，修炼了足足五十余年的他才有了今天的修为，冯老鬼虽然人不人鬼不鬼的样子，但是一身武功之所以如此了得，也是因为修炼的时间很长。

　　看到比德林这群人还小的年轻人，居然轻易的就击败了冯老鬼，甚至逼的冯老鬼都不敢出手，转身就逃跑了，这说明在实力上那个年轻人已经凌驾在了冯老鬼之上。

　　就算是打娘胎里开始修炼，也不过就是二十几年而已，居然可以比得上他们这些修炼了五六十年的人，甚至还要更加的强大，简直就是不可思议的事情。

　　悟性再惊人，也不可能连功力浑厚的程度都能比得上，虽然风清子没有见识过林牧全力爆发的实力，但是从刚才林牧移动的身形以及流露出来的气息判断，他就知道林牧的功力绝对不是德林这些年轻人可以相提并论的。

　　华夏的武林，历史上曾经出过一个天赋超绝的年轻人，在被人废除了一身辛苦修炼来的功力之后，居然顿悟了以技巧著称的绝世剑法独孤九剑。

　　一套剑法，破尽天下各路武学，但是他本人却是没有一点真气，虽然后来机缘巧合又将真气修炼了回来，但是也没能像林牧一样在这么年轻的时候就拥有如此浑厚的真气。

　　“哈哈，风清子，一别这么多年，没想到今日会在这里相遇。”

　　山林里隐隐绰绰的身影移动了一段距离，随后就出现在了玄剑宗等人的身前，正是后面才赶过来的姚家一群人，开口说话的正是姚庆峰老爷子。

　　“原来是庆峰兄，上次一别，我们这有三十年没见了吧？”

　　风清子目光一凝，立刻就把来人的相貌看清楚了，顿时也大笑了起来，连忙上前两步迎了过去。

　　“刚才我们一听到你的长啸，立刻就往这边赶了过来，没想到还是迟了一步。”

　　姚庆峰摇了摇头，握住了风清子的手说道。

　　“不碍事，不碍事，刚才有一个武功奇高的年轻人突然出现，似乎和那个冯老鬼还有过节的样子，上来不由分说的就打上了冯老鬼，现在冯老鬼不知道被那个年轻人赶到哪里去了。”

　　风清子连忙说道，一副十分感慨的样子，“真不知道哪里突然出现了一个这么厉害的年轻人，一身武功简直是高的没边，真是太不可思议了，如果这个年轻人也是来参加大会的话，其他人的胜算基本上已经为零了。”

　　一句话说完，在场的姚家众人顿时都笑了起来，风清子看着一群哈哈大笑的姚家人，一脸莫名的神色，不知道姚家人到底为什么笑起来。

　　“庆峰兄，莫非是我哪里说错了？”

　　风清子疑惑地问道。

　　“哈哈，不是你说错了，而是那个年轻人我们都认识，也是这次跟随我们姚家的队伍一起来参加大会的人，还是我孙女的男朋友。”

　　姚庆峰大笑着说道，一脸自得的样子。

　　“什么？！”

　　风清子闻言顿时大吃一惊，没想到刚才那个武功奇高的年轻人，居然是姚庆峰孙女的男朋友，那岂不是就说以后很有可能会成为姚家的孙女婿？

　　姚家的实力，风清子是很清楚的，当年来参加大会的时候，姚家就已经是很强大的古武世家了，因为在世界各地经商，手中的人脉和各种关系也是非常的广，是个不可小觑的家族势力。

　　正因为如此，当年还不是玄剑宗掌门的风清子刻意的和参加大会的姚庆峰结交了一番，当时两人关系还处的挺不错的，只是没想到姚庆峰会被陆玄打成了重伤，几乎丧命在了当场。

　　也是因为出了这个意外，大会还没结束，姚庆峰就被姚家人带了回去，这一去也就让两人足足三十年的时间都没有再见面。

　　光阴荏苒，三十年一晃而过，当年的风清子如今已经是玄剑宗掌门兼第一高手，而姚庆峰也放弃了修炼转而专心经商，现在也是姚家举足轻重的人物。

　　不过这一切在林牧出现了之后，都算不上什么，风清子第一个反应就是姚家这次要发达了，是真的要发达了，有一个像林牧这样的年轻高手坐镇家族，几十年后，姚家的势力绝对会如日中天的。

　　“哈哈，我们当时也是和你一样惊讶呢，本来听纤纤这孩子说小林武功如何了得，我们还以为是纤纤这孩子情人眼里出西施，所以帮着说好话而已，没想到小林的武功是真的这么高。”

　　姚庆峰一阵大笑道，现在他的心情可是非常的舒畅，有了林牧在手，姚家在这次的大会上崭露头角已经是铁板钉钉的事情了，三十年前的屈辱一战，今天林牧肯定会帮姚家搬回一局。

　　就算是天才辈出的陆家，姚庆峰也不相信还有能够和林牧比拟的人物出现，所以此时此刻，他几乎是一种胜券在握的心态，对于这次的大会，他的心里其实已经没有什么悬念了。

　　“庆峰兄好福气，姚家得到了如此乘龙快婿，未来已经注定会成为当世一等一的大家族，不知道这个年轻人是来自哪个家族或门派？居然有幸能培养出如此厉害的弟子！”

　　风清子立刻羡慕地说道，家族或门派中有一个这样厉害的弟子诞生，兴盛几乎是指日可待的事情。

　　“这你可就猜错了，小林可不是出自古武世家，也不是出自门派，能够有今天的成就，几乎都是靠他自己修炼而来的。”

　　姚庆峰摇了摇头，一脸神秘的笑容。


第502章 逃脱

　　刚才还在林牧如此年轻就功力这么高深的震撼没清醒过来的风清子，被姚庆峰的一句话又惊呆了，这个年轻人居然是自己修炼，都没有门派和家族的培养，光凭一人就达到了如此境界？

　　“庆峰兄，这个林小兄弟，真的是自己一个人修炼到了这等境界？”

　　风清子晃了晃脑袋，试图从眩晕中清醒过来。

　　“当然了，这种事情我怎么会信口雌黄，小林的确是自己一个人修练到了今天的境界，他有一个便宜师傅，只是丢给了他几本武功秘籍而已，剩下的就没怎么问了。”

　　姚庆峰点头得意的一笑，看到风清子这么感叹的模样，他的心里就仿佛吃了蜜糖一样甜，甚至比当年他自己境界到了真气修炼之境的时候还要高兴。

　　“了不得！真是了不得！真是旷世奇才！居然单凭一个人就能修炼到这种境界，难道这个世界上真有转世灵童这一说？否则的话，他如此年轻，又怎么能达到这样的境界，除非是带来了前生的修炼经验。”

　　风清子连连惊叹地说道，不过他还不知道，他这番猜测还真是接近了事实，只是这个事实连他自己都不敢相信，也就是这么随口一说罢了。

　　“也许吧，说不定小林前生还真是什么了不得的武林高手，所以这一世才能修炼的如此顺风顺水。”

　　姚庆伦哈哈一笑，拍了拍姚庆峰的肩膀说道。

　　“还真有这个可能！”

　　姚庆峰一脸认真的点头赞同，随后三人相视一眼，同时大声笑了起来。

　　“姚纤纤，刚才姚老爷子说他的孙女叫姚纤纤？”

　　“嗯，没错，我也听到了，就是那个大明星姚纤纤呀！”

　　“还真的是，乖乖，今天居然见到了真人，我在电视上看过好多回呢，可真漂亮！比电视上看要漂亮多了！”

　　“你就别想了，没听姚老爷子说了吗，刚才那个林牧可是姚纤纤的男朋友，那可是把冯老鬼都打的满山乱跑的猛人，你想追姚纤纤，可得掂量掂量自己这身武功能不能经得起林牧打啊！”

　　“就是啊！恐怕林牧一根手指头就能灭了你！”

　　“哈哈！”

　　风清子和姚老爷子几人在聊天的时候，身后玄剑宗的众弟子也听出了话里的一些东西，其中有一些是俗世的弟子，平时也爱好上网玩游戏冲浪什么的，顿时认出了姚纤纤就是那个电视上大名鼎鼎的明星姚纤纤。

　　虽然一众弟子都压低了声音在说话，但是风清子几人是何等的修为，怎么可能听不到，姚庆峰倒是一副不在意的样子，毕竟他的孙女乃是大明星，喜欢的粉丝自然是多了去了。

　　不过风清子倒是有些脸皮上挂不住，觉得弟子们实在是太丢人了，居然看到一个漂亮的女人就如此的把不住，而且还是林牧的女朋友，这要是让林牧知道了，恐怕会对玄剑宗留下什么不好的印象。

　　“成何体统！还不给我住嘴！”

　　想到事关林牧之后，风清子顿时轻轻咳嗽了一声，回头瞪了一眼一众弟子，看到弟子们吓的不敢出声之后，这才满意的回过了头来，“让你见笑了，庆峰兄，弟子们平时在山上勤学苦练，都没什么机会见到姑娘，这不一见到你的宝贝孙女长的如此秀美，就有点失态了。”

　　“这都什么年代了，你怎么也变得跟老古板一样，这孩子们都长大了，男大当婚女大当嫁，窈窕淑女君子好逑嘛！有什么好训斥的，可别把孩子们都吓坏了！”

　　姚庆峰责怪的看了风清子一眼，他并不觉得这有什么，再说了，姚纤纤有林牧这样的男朋友，自然对玄剑宗的一众弟子也是不会看上眼的，所以他也就顺水推舟的这么一说而已。

　　“哈哈哈，我等修炼之人，还是要清心寡欲一点的好，免得沾染了太多的俗尘，导致修为精进缓慢。”

　　风清子微微摇了摇头道，“你看我华夏古时候的那些绝世高手，可是很少有人携带家眷的，最顶尖的像是张三丰这些宗师，更是终生未取，一生都在精研武学，武学一道实在是太过浩瀚缥缈了！”

　　“你这个观念是得改改了，你看这番话一说，后面的弟子们吓的脸都白了，这是加入玄剑宗，还是拜入少林寺呢？怎么连自由恋爱都开始干涉了。”

　　姚庆峰摇头哈哈一笑道。

　　“哈哈哈，你们这些小滑头，一个个都得慌什么！”

　　风清子回头看了一眼，也发现了一众弟子面如土色，顿时笑骂了一句，“师傅就这么一说而已，再说了，你们这群人里面能不能出一个问鼎武学之巅的人还不一定呢，师傅不会强求你们的！”

　　“嘿嘿，还是师傅好！”

　　“就是，我刚才就想呢，师傅不会这么对我们的！”

　　一众弟子立刻心里松了口气，脸上重新露出了笑意，随后开始拍起了风清子的马屁。

　　姚纤纤亭亭玉立的站在后面，看着玄剑宗的弟子们在那边嬉笑打闹，脸上虽然挂着一丝笑意，但是心中却是在担忧林牧的安慰。

　　听刚才她爷爷说过关于那个冯继煌的事情，她也知道冯继煌这种凶徒是有多么的可怕，林牧孤身一个人在山林间追逐冯继煌而去，她当然会担心林牧的安危。

　　“不用担心，小林不像是那么鲁莽冲动的人，既然敢追过去，说明他肯定有把握对付那个冯老鬼。”

　　姚庆峰敏锐的注意到了姚纤纤眼神中的担忧之意，顿时宽慰了一句。

　　“庆峰兄说的不错，那个冯老鬼并不是林小兄弟的对手，刚才被小兄弟从树林里轰了出来之后，连和林小兄弟动手的胆子都没有，二话不说就跑了。”

　　风清子也在一旁笑着说道，眼中闪过了一丝羡慕的神色，心中不由的哀叹玄剑宗怎么就没有漂亮的女弟子，否则万一被林牧看上了，那该有多好。

　　这样一个年轻的绝世天才，对一个门派或者是势力的帮助之大，简直是不可想象的，为了得到这种人才，任何代价都可以付出，那些家族可不在乎所谓的利益，人才才是关键。

　　就在几人说这话的时候，不远处的树林间一道身影快速的闪过，连续几下的闪动就到了众人的面前，等到身影停下了脚步的时候，众人终于看清了来人，正是之前追出去的林牧。

　　“小林，怎么就你一个人回来了，那个冯继煌呢？”

　　姚庆峰看到林牧一个人返回，赶忙上前一步问道，他就怕冯继煌逃走了，因为这个冯老鬼是出了名的报复心重，十分的难缠，一旦逃脱了就是防不胜防的下场。

　　“被他逃脱了，他在最后的关头使用了类似天魔解体大法之类的邪门秘术，功力突然暴涨了许多，我还以为他要和我交手，没想到居然是转身就跑了。”

　　林牧无奈的摇了摇头道。

　　“什么，冯老鬼居然都使出了天魔解体大法？”

　　风清子惊讶的看了一眼林牧，没想到林牧居然能把冯老鬼逼到这个程度，本来他还以为冯老鬼就算是打不过林牧，逃走还是没问题的，没想到在林牧的面前，冯老鬼居然连逃跑都有困难。

　　“嗯，追出了十几里地的时候，我就已经将冯老鬼拦了下来。”

　　林牧点了点头，在紧追不舍不到几分钟的时候，他就已经在山的另一头将冯继煌给拦住了，锁定了冯老鬼的气息后，无论冯老鬼怎么变向还是隐藏，都无法躲过他的探查。

　　“臭小子！你还真想拼个你死我活吗？老夫自问可没把你给得罪了，就连上次在峨眉山，老夫也是很明智的就撤退了，你还想怎么样？！”

　　察觉到身后的林牧追的越来越近了，冯继煌顿时开始破口大骂起来。

　　“哈哈！冯老鬼，这种话你就骗鬼去吧！如果那天要不是我在场，恐怕净尘庵上下都逃不过你的毒手，抢了那株三百年的朱果，你还能放他们一马不成？”

　　林牧一声长笑，毫不留情的讥讽道。

　　“老夫没有得到朱果，那净尘庵的一群尼姑们老夫也一个都没有伤害，你和老夫究竟有什么深仇大恨，要这样死死的追着不放？”

　　冯继煌无奈的叫到，随后突然意识到他还是不知道林牧的身份，赶忙又问了一句，“难道你是陆家的人不成？”

　　面对林牧的紧追不放，他突然想到了这次要劫取的是陆家的东西，如果林牧是陆家人的话，那么此时紧紧追着他不放也就情有可原了。

　　“我不是陆家的人，和你也没什么太大的仇怨，就是看的行为十分的不爽而已，身为一个武林中的前辈高人，居然专门去欺负那些还在成长的年轻人，简直是武林中的耻辱！”

　　林牧干脆的承认了他不是陆家的人，这对他来说并没有什么伤害，毕竟他背后有着完全不下于陆家的强大背景，不说保龙团了，就是军刀加上其他方面的一些帮助，比起陆家也不会差的太远。


第503章 赠送轻功

　　“不是陆家的人，你紧追着我不放干嘛！”

　　冯继煌心里一阵憋屈，没想到修炼了这么多年，居然最后会被一个年轻人追的抱头鼠窜，简直是一张老脸都丢尽了。

　　“冯继煌，你为人睚眦必报，我可不放心让你就这么离开，我的亲朋好友可没有我这里厉害的武功，万一被你报复了，岂不是只有死路一条？”

　　林牧一点都没有放过冯继煌的意思，刚才对方既然敢这么威胁他，就应该想到了会有现在这个下场。

　　冯继煌顿时心中一阵憋屈，没想到刚才一时嘴快放出的狠话，居然成了现在对方死死追着他不放的理由，但是他毕竟在江湖上混了这么多年，总不能向一个年轻小辈去求饶吧！

　　放不下心中的尊严，冯继煌只能一咬牙加快了逃遁的速度，但是林牧随后也加快了速度，依旧紧紧的跟在后面不放，距离一点都没有被拉开，反而有逐渐拉近的趋势。

　　在林牧的穷追紧逼下，冯继煌最终还是被林牧堵在了山头，两人闪电般的几个交手，在没有外人的情况下，林牧丝毫没有隐藏自身的修为，全身真气都调集了起来，不到十招的功夫就将冯继煌打成了重伤。

　　“该死！这么厉害的年轻人到底是从哪里冒出来的！我已经施展了全部的武功，连九阴白骨爪都施展出来了，居然还不是他的对手，甚至根本都无法应对，真是该死啊！”

　　冯继煌心中疯狂的咒骂着，体内的真气催动的更加急促了，但是无论他怎么催动真气，施展的武功都抵挡林牧沛然莫御的降龙十八掌，心中一狠，他立刻做出了决断！

　　原本还在经脉中顺行的真气突然间就逆行了起来，变化只在眨眼之间，就连林牧感应到了之后都没来的阻止，可见真气变化的速度有多么的快，只是一个心念之间，变化已然产生。

　　有过无数交手经验的林牧，立刻就知道冯老鬼恐怕是要使出什么拼命的招数了，顿时招数一缓，现将自身保护了起来，免得被冯老鬼临死一击给拖下水。

　　但是他没想到冯继煌居然施展出了天魔解体大法之后，并不是要和他拼命，而是为了逃命，这一前一后的时间差，居然被功力大进的冯继煌逐渐的甩了开来。

　　以自残为代价的冯继煌，功力大增之后的轻功更加的惊人，变向更为迅捷，速度更是犹如鬼神附体一般，居然连林牧都被他逐渐甩了开来，最终追出了几十里地之后，林牧丢失了冯继煌的踪迹。

　　在附近又寻找了一番，实在是找不到冯继煌的身影，林牧只得无奈的返回头，又找到了等在那边的姚庆峰一行人，只是他没想到姚庆峰居然认识这个玄剑宗的掌门。

　　不过姚庆峰尽管认识这个风清子，但是之前风清子求救的时候，姚家的人并没有过去帮忙，姚庆峰也是什么话都没有说，不能怪姚庆峰不念旧情，实在是因为冯继煌太难惹了，就是姚家也不想惹上这样难缠的对手。

　　“小林，你有没有学过什么轻功？”

　　听闻林牧之前追上了冯继煌，但是在冯继煌施展了天魔解体大法之后，居然追不上变向更快的冯继煌，姚庆峰顿时眉头微微一皱，随后看向林牧问道。

　　“没有专门学过什么轻功，学过的武功里都有附带一些步法，我就是凭借这些步法硬追冯老鬼的。”

　　林牧摇了摇头，他还真是没有学过什么轻功，当初陆守阳给他武功心法秘籍的时候，也没有给他轻功的秘籍，对于这一块他也没有特别注意，到目前为止，还真就只是碰上了一个轻功惊人的冯继煌。

　　“什么？你没修炼过专门的轻功？”

　　风清子惊讶地说道，紧跟着上下打量了林牧一番，他实在是难以置信，居然有人纯凭一口真气，就能追上轻功已臻化境的冯继煌，甚至将他逼的不得不施展了天魔解体大法才得以逃出升天。

　　“太惊人了！真是太惊人了，小林你一旦修炼了高明的轻功，绝对会轻易超过那个冯老鬼，下次再遇到冯老鬼，他就绝对逃不掉了！”

　　姚庆伦也十分的惊讶，没想到林牧居然在没有学习轻功的情况下，依旧能追上轻功惊人的冯继煌。

　　说到这里，姚庆峰突然看了姚庆伦一眼，悄悄的使了一个眼色，姚庆伦一看这个眼色，立刻就明白了姚庆峰的意思，略一思索之后，他立刻轻轻的点了点头。

　　“小林啊，这个轻功秘籍虽然有许多，不过当中顶尖也就屈指可数的那么几门心法，我姚家正好就有一门，到时可以让你修炼一番，以你的悟性，想必很快就可以领悟到其中的精髓。”

　　既然姚庆伦也同意了，姚庆峰也就没什么顾忌了，毕竟林牧现在是姚纤纤的男朋友，以后很有可能就会是他的孙女婿，提前投资一点也不算什么。

　　退一万步来说，就算将来林牧和姚纤纤之间出现了什么变故，今天这个赠送功法的恩情，林牧也不至于忘记，和姚家的关系依然可以保持的十分友好。

　　对于究竟商场的姚庆峰来说，无论做什么都是做好了两手准备，不管事情变好还是变坏，姚家在其中都能捞到足够的好处，这就是他最精明的地方所在。

　　“轻功？”

　　林牧疑惑的看了一眼姚庆峰，随后又看了一眼姚纤纤，顿时想起了在澳门的时候，姚纤纤提到的进入了真气修炼之境后修炼的轻功心法，“莫非就是大名鼎鼎的凌波微步？”

　　“看来你已经知道了，不错，凌波微步这门顶级轻功心法，就在我们姚家收藏着，也是我们姚家最上层的武功之一，纤纤现在修炼的就是这门轻功。”

　　姚庆峰点了点头，微微一笑道。

　　“这不太好吧，毕竟这是姚家的顶级功法，我一个外人，似乎不太合适修炼吧？”

　　林牧脸上露出了一丝为难的神色。

　　“诶，这就是你的不对了，你怎么能使外人呢，将来你娶了纤纤，我们就是一家人了，这姚家的任何武功，你想修炼都可以尽管修炼，没人会拦着你的。”

　　姚庆峰露出了一丝嗔怪的神色，不过脸上却是十分高兴的样子。

　　风清子在一旁倒是暗暗咋舌了一番，心中暗叹姚庆峰果然是舍得下血本，姚家的上层武学本来就不多，顶级的轻功心法凌波微步就是其中之一，但是轻功再厉害，对付敌人的时候还是要凭借修为取胜。

　　厉害的轻功只是辅助手段之一，并不是对敌的主要手段，否则轻功独步天下的冯继煌，就不会是今天这样了，而是早就嚣张的横行无忌了，就是因为他也只是轻功了得，和轻功一比，他其他的武功就显得很平常了。

　　姚家也是如此，在没有一门足够强大的武功做基础的时候，凌波微步也发挥不出太大的作用，顶多就是逃命的时候厉害一点，让别人不怎么好追击而已。

　　但是给了林牧就不一样了，本身林牧的武功就非常的惊人，如果再有了一门厉害的轻功辅助，那么到时候敌人打不过林牧，就连逃跑就很困难，即使是冯继煌那样的轻功卓绝的人也一样。

　　今天林牧刚刚追丢了冯继煌，暴露了自身的短板轻功，姚庆峰立刻就提出了要送给林牧凌波微步这门轻功心法，让林牧顿时有种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感觉。

　　虽然姚纤纤会这门凌波微步，但是林牧并没有去问她如何修炼，主要有两方面的原因。

　　一是因为姚纤纤本身功力不足，学习的并不是全篇完整的凌波微步，只是前面的一些篇章而已，林牧很清楚这一点，这是家族传授武功的套路，防止功力不深的弟子被奸人掳走，逼问出全篇的完整心法。

　　二是他不想让姚家的人以为他接近姚纤纤是有目的，就是为了贪图姚家的轻功心法凌波微步的秘籍，防止和姚家结下什么难解的误会，虽然他并不怕姚家，但是无缘无故多一个敌人，他也是不想的。

　　因为这两个原因，他一直都没有问过姚纤纤凌波微步的事情，没想到今天姚庆峰居然主动要把这门武功送给他，当然，他心里很清楚姚庆峰是看中他这身强大的武功和天赋。

　　不过有利用价值就好，一个人就怕连让别人利用的机会都没有，那就说明这个人是个彻底的废人，连利用的价值都没有。

　　“好，既然老爷子这么说，我就却之不恭了，现在我确实是需要这么一门厉害的轻功，和一般的对手交手倒是没关系，但是遇到了冯继煌这类人，轻功就显得尤为重要了。”

　　林牧稍微思考了一番，随后就干脆的答应了下来，也算是默认了姚庆峰说的一家人的话，毕竟以后他和姚纤纤在一起了，的确也算是姚家的一份子。

　　既然事实已经如此，他提前收点利息也就没什么了。


第504章 一道上路

　　“哈哈，这就对了嘛，一家人不需要这么客气，再说了，你的实力变得更加的强大，把纤纤交到你的手里我才更加的放心啊！”

　　看到林牧一口答应了下来，姚庆峰顿时显得非常的高兴，这说明林牧已经默认了和姚纤纤的关系，并且以后变得更加亲密也是铁板钉钉的事情了。

　　“老爷子说的是！”

　　林牧也笑着应道。

　　“我打个电话，让人把凌波微步的心法给你复制一份过来，估计明天就能拿到了，相信以你的悟性，应该很快就能领悟这步伐的精髓。”

　　姚庆峰倒是比林牧还着急，说完了之后立刻就掏出电话打了起来。

　　“老爷子，不用这么急。”

　　林牧话还没说完，姚庆峰的电话就已经打完了。

　　“哈哈，急！我怎么能不急呢！我实在是迫不及待的想看到你学会凌波微步这门轻功之后，实力又会变的多强！”

　　姚庆峰一副急切的样子，脸上露出了和小孩子一样的兴奋笑容。

　　“庆峰兄，你这是要把其他的参加大会的选手往绝路上逼啊！林小兄弟学会了凌波微波，这比武大会上还有人是小兄弟的对手吗？恐怕到时候连小兄弟的人在哪里都看不到吧？”

　　风清子插了一句话，笑眯眯地说道。

　　“你还别说，这真的是有可能的，小林一身真气非常的强横，再加上擅长变幻身法位置的凌波微步，那些人恐怕真的连他的人影都看不见。”

　　姚庆伦笑了起来，凌波微波最擅长小范围内的腾挪闪转，变幻身形的速度堪称是天下第一，练到最高境界，一瞬间就可以六十四个不同的方位，敌人根本连对手在哪里都摸不清楚。

　　当然，这并不是说凌波微步就只擅长小范围内移动，它同样也适合长距离的奔驰，而且以节约真气著称，但是修炼这门凌波微波，对真气控制的能力要求非常高，一般人是根本无法修炼的。

　　每一门顶级的武功，都会各方面的素质有着要求，这也是为什么它们是顶级武功的原因，因为绝大多数人根本无法修炼，一旦练成威力就会远超其他同类的武功。

　　到了真气修炼之境，如果真气可以离体之后，古武修炼者就可以在水面上奔跑了，通过在足底喷发出真气，踏在水面上形成反冲力，就可以提起身形在水面上行走。

　　但是一般的真气修炼境界的人可不能在水面上长时间的奔走，因为这需要源源不断的足底催动真气，来和水面之间产生相冲的力量。

　　不过这只是最基本也是最笨的水上行走的方法，会溅起非常大的水花，也会浪费大量的真气，这个时候就需要一门轻功来帮助自身在水面上移动。

　　越好的轻功，在水面上奔走的时候耗费的真气就越少，溅起的水花也越小，从这一点就可以非常明显的判断轻功之间的差距。

　　相传创出凌波微步这门轻功的高手，本身就是一个轻功达到化境的绝世高手，有一天他在水面上来回奔走研习武功的时候，虽然对武功没有多么大的领悟，但是却意外的领悟到了轻功的真谛。

　　这一明悟，他的轻功立刻跃升到了另外一个层次，原本脚下还有些溅起的水花，立刻就无声无息的平复了下去，变成了一圈圈缓缓扩散的涟漪，就仿佛在说面上漫步一样。

　　这一幕被高手的妻子看见了，随后才有了凌波微步这个美妙的名字，将当时那个高手在水面上从容不迫的行走的姿态完美的表达了出来。

　　这个名字也很讨那位高手的喜欢，再加上又是最深爱的妻子起的名字，这门轻功也就正式的定下了凌波微步这个名字。

　　经过一代代的相传，这门顶级的轻功身法终于落到了姚家的手里，林牧虽然也很想见识一下凌波微步这门被众人推崇之极的轻功，但是现在苦于没有秘籍，他也无法看一下。

　　“我看我们还是继续赶路吧，刚被被冯老鬼中间打岔了一下，我们的进度又比刚才慢了半个小时，天越黑这山路就越难走，我可不想晚上谁在外面，陆家可是为我们准备了翠云居呢！”

　　姚庆伦看了一眼天色，随后连忙说道。

　　“不错，我们还是继续赶路吧，争取晚上要赶到封门村，不然在这大山里住一宿的滋味可不好受。”

　　姚庆峰也立刻同意了，随后又看向了选剑宗的一行人，“我看要不你们就和我们一起走吧，人多好照应，再说这里还有小林，就算真的遇到了什么事情，相信小林也时能解决的。”

　　“也好，那我们就多多打扰了，最后这一段路，希望林小兄弟略微照应一下，风清子感激不尽。”

　　风清子略一思索就同意了下来，其实他心里巴不得姚庆峰这么说，只是他自己不好意思主动提起而已，毕竟再怎么说他也是一宗止主，不能在弟子们的面前丢了面子。

　　“前辈实在是太严重了，我们一行人一起前行，自当应该是互相扶持，这样才能顺利的到达封门村。”

　　林牧连忙摆了摆手说道，一副非常谦虚的模样。

　　“好了，我们就不站在这里，还是一边走一边聊吧！”

　　姚庆峰微微一笑道。

　　随后要加一行人并入了玄剑宗的队伍里，边走边聊了起来，毕竟姚家的子弟和选剑宗的弟子都是年轻人，很快就聊到了一起去。

　　“姚兄，这个姚纤纤真是你们姚家的人啊？”

　　走在队伍后面的几个玄剑宗的年轻人混熟了之后，赶忙向姚家的人打听起了小道消息。

　　“对啊，纤纤当然是姚家人了，怎么了？”

　　姚家的年轻人一副十分自豪的样子，毕竟姚纤纤可是炙手可热的大明星，在华夏早就已经红得发紫了，多少人想见她一面都难如登天，因为姚纤纤从来都对男人不假以颜色。

　　“我还以为姚纤纤只是出身普通人家呢，没想到居然会是从姚家出来的，你们姚家家大业大，怎么会让姚纤纤出来混演艺圈？”

　　玄剑宗的另一个年轻人顿时疑惑地问道。

　　“呵呵，具体的缘由我也不是很清楚，纤纤是四爷爷那一边的，据说是因为修炼了一门心法，心神居然经历很多磨砺和锻炼，所以纤纤自己就选择了去复杂的演艺圈，好体验一下人生百态究竟是什么感觉。”

　　走在左边的一个姚家弟子微微摇了摇头道。

　　“原来是这样，我就想说吗，姚纤纤这样的大美女，就算是要姚家恐怕也是掌上明珠了，想要什么都会有，怎么会一个人出来奋斗，原来是因为修炼了武功的原因。”

　　一众玄剑宗的弟子们顿时恍然大悟。

　　“不错，纤纤的心法武功突破非常的困难，尤其是进入真气修炼之境的这一个关卡，家族中很多人修炼了这门心法武功后，都是卡在了这里不得寸进，没想到纤纤在外面居然这么快就突破了，难道真是因为红尘炼心的原因？”

　　姚家的子弟倒是有些费解。

　　“也不全是这样，我听说纤纤在外面也好几年了，武功一直没有太大的进展，始终是卡在真气修炼之境的关卡不得进入，但是认识了林牧没多久之后，她就顺利的突破到了真气修炼之境。”

　　貌似知道一点小道信息的姚家弟子顿时神神秘秘的小声说道。

　　“什么？难道是那个林牧帮助了姚纤纤？”

　　边上的几个人顿时凑了过来，神神叨叨地问道。

　　“我估计十有八九就是这个原因。”

　　那个姚家弟子笃定地说道，一副非常确信的样子。

　　“嘘！”

　　另一个姚家弟子突然比了个噤声的手势，随后看了一眼前方，众人顺着他的目光看了过去，顿时看见了林牧似笑非笑的回头看了这里一眼，顿时心中都明白了过来，以林牧的武功，隔着这么远恐怕也能把他们的对话听得一清二楚。

　　回头看了一眼身后的那些年轻人，林牧不以为意的一笑，随后又转过了头来。

　　“对了，小林，这次让冯继煌那老鬼跑了，以后你恐怕得小心一点了，冯老鬼可不是那么好对付的，他很可能会对你周围的亲朋好友下手。”

　　姚庆峰关切地说道。

　　“放心吧，冯老鬼这次被我逼着施展了天魔解体大法，就算他能刚过心法的反噬，想要恢复到以前的修为也不知道是猴年马月了，说不定也可能因为受了重伤，就此一命呜呼也是可能的。”

　　林牧微微一笑，丝毫不担心冯继煌的报复。

　　“小林说的也有道理，这次冯老鬼受了这么重的伤，很有可能逃过了小林的追杀，也逃不过自身的劫数，估计过个几天，就默默无闻的死在了哪个角落。”

　　姚庆伦也是笑着说道。

　　“对了，这次玄剑宗带了什么东西过来，居然让冯老鬼不顾陆家的强大势力威慑，拼着被陆家高手追杀的风险都要强行来抢夺？”

　　姚庆峰看着玄剑宗队伍中间护送的一个大箱子，有些好奇地问道。


第505章 冰魂草

　　听到了姚庆峰这么问，风清子的眼中闪过了一丝犹豫，不过随后这丝犹豫就消失了，速度之快没有任何人察觉出来，只有他自己心里知道。

　　“本来这件事情是很隐秘的，不过庆峰兄你们都不是外人，小林刚刚还帮了我玄剑宗一个大忙，告诉你们当然是没有什么关系，不过我希望你们不要对外声张，毕竟我也不想惹来太多的麻烦。”

　　风清子小声地说道，同时还敏锐的观察了一番四周的情况，一副非常小心谨慎的样子。

　　“风兄，如果此事的确是事关重大的话，还是不要说的好，免得消息外露。”

　　姚庆峰一看风清子这么模样，顿时也明白了过来，看来箱子里带的东西恐怕是很珍贵的东西，否则也不能吸引到冯老鬼过来亲自出手抢夺了。

　　“和别人不能说，和庆峰兄你还有什么不能说的。”

　　风清子摇头一笑，因为林牧的关系，现在他也有意无意的亲近姚家的人，希望通过这种方式来间接的接近林牧，以后有什么事情的话，也可以让林牧帮上一二。

　　“看风兄这样小心的样子，难道门派里其他的人也不知道吗？”

　　姚庆伦在一旁好奇地问道。

　　“不错，的确是这样，门派里知道这件事情的人只有三个人，除了我以外，就只有我的两个徒弟知道了，德林跟我一起来了，德胜还在门派坐镇，并没有一起过来。”

　　风清子点了点头，“并不是我不放心门派中的弟子们，主要还是怕人多口杂，万一说漏了嘴，到时候出了事情更加的麻烦，所以我就没有说，箱子虽然大，但是里面放的却是一株巴掌大小的冰魂草。”

　　“冰魂草？！”

　　姚庆峰一听这个名字，顿时惊讶的瞪大了双眼，有些讶异的看了风清子一眼。

　　“难道是那个传闻中只要一片叶子，就可以让将死之人在多活十天半个月的冰魂草？”

　　姚庆伦也惊讶的小声问了一句。

　　“嘘！还是不要声张的好，的确就是那冰魂草，我也是机缘巧合下才得到的，换取这株冰魂草可是花了我大半的积蓄，就是为了送给陆家。”

　　风清子连忙比了一个噤声的手势，小声地说道。

　　“冰魂草这样珍贵的东西，居然要送给陆家？”

　　姚庆峰更是不理解了。

　　“还不是为了换取我玄剑宗那门完整的玄天剑诀，本门的最高功法其实是残缺不全的，完整的剑法就在陆家保存着，我也是千方百计才拖了关系打听到的，想用这株冰魂草换取下部的玄天剑诀。”

　　风清子解释了一番原委。

　　“原来是这样，难怪你要大费周章的搞来了一株冰魂草，不过冰魂草这种东西在现代可是非常难得的药草了，就这样给了陆家，是不是太吃亏了？”

　　姚庆峰经商多年，现在无论考虑什么事情，都是从商人的角度出发，首先就要考虑到底划算不划算。

　　“哎，吃亏又能怎么办呢，都已经是这样子了，我的本事自己心里最清楚，师傅去世的时候，最大的心愿就是要将玄天剑诀收集完整，上一次参加大会的时候，我就没能完成他的心愿。”

　　风清子叹了口气，摇了摇头说道：“这次的大会，那些弟子的实力我很清楚，想要夺得第一名根本是不可能的事情，就连武功最高的德林，也没有一点希望，所以只能通过这种方式跟陆家交易了，还不知道陆家能不能看得上这株冰魂草。”

　　“什么？不是已经通过消息打听清楚了吗？怎么会连陆家需不需要都不知道？”

　　姚庆峰顿时皱起了眉头，做生意最怕的就是不清楚对方的要求，盲目的去准备条件，到时候万一别人不需要，那是又浪费财力又浪费物力，还有可能竹篮打水一场空。

　　“哎！”

　　风清子一声长叹，“此事说来话长，东西我是已经准备好了，但是陆家那边临时又出了点变卦，只希望到时候能够再谈一谈，将此事彻底的谈妥吧！”

　　姚庆峰和姚庆伦相视一眼，交换了一个眼神，既然风清子明显不想多说此事，他们自然也不会傻傻的一个劲的打破砂锅问到底，那是愣头青才会干的事情，可不是他们这些老油条会干的出来的。

　　转移了话题之后，三人又聊了一些当年大会的盛况，气氛顿时又缓和了起来，林牧则是和姚纤纤稍微落后一步，走在了他们三人的后面，两人也靠在一起说着悄悄话，倒是羡煞了身后的一群光棍。

　　自从林牧出手惊走了冯继煌之后，一路上众人并没有再遇到什么其他的麻烦，真要说麻烦的话，就是翻过了两座山之后，在半山腰上遇见了一头野猪。

　　完全在山林里自由闯荡的野猪，比起动物园里喂养的野猪可是要凶猛的多，即使是一个队伍这么多人，这头野猪也毫不留情的发起了攻击，低着头挺着獠牙，对着队伍就横冲直撞的奔了过来。

　　不过德林及时的出手，快速的抽出了随身携带的配件，只是唰唰几道剑光，就将野猪的身上割出了数道伤痕，而野猪自然是半根毛都没碰到他。

　　知道对手不好惹，野猪立刻转身就逃走了，倒是让一众弟子笑了好一阵子，还有人建议杀了这只肥头大耳的野猪，抓回去烤野猪肉吃，两个弟子刚动身准备追出去，就被风清子一声喝斥给叫了回来。

　　“站住！像什么样子！都给我乖乖的回去待好！”

　　不满的瞪了一眼那两个跃跃欲试的弟子，风清子没好气地说道。

　　“是！掌门！”

　　两个弟子暗中交换了一个眼神，随后灰溜溜的回到了队伍里站好，队伍里顿时又传来了一阵低低的笑声，显然是被同门们又耻笑了一把。

　　“庆峰兄，你说说这些个弟子，一天到晚玩心这么重，什么时候才能把武功练好，要是门派里能出一个像小林这样的就好了，我也就不用这么操心了！”

　　风清子恨铁不成钢的叹了口气，和姚庆峰诉苦道。

　　“哈哈！我看德林这个孩子就不错，风兄就不必杞人忧天了，孩子们的发展他们自己心里有数，我们做长辈的好好引导就行了，剩下的就靠年轻人自己去努力了。”

　　姚庆峰哈哈一笑，轻轻的拍了拍风清子的肩膀。

　　大半个小时过去了，一行人也逐渐的接近了封门村，远处已经依稀可以看到星星点点的灯光，顺着山沿下一溜的排开，远远的铺到了山的另一头。

　　随着封门村的接近，路上也碰到了越来越多前来参加大会的家族和门派，有的遇到了熟人，立刻热络的打着招呼，有的则是冷眼旁观，自顾自的赶路，连点声息也没有。

　　“快到了，再有个十来分钟，我们就可以好好的歇息一番了。”

　　姚庆峰眼中闪过了一丝复杂的神色，当年的事情要说忘记，那显然是不可能的，封门村是改变了他一生的地方，无论如何他也不会把这里忘记，更何况这里还发生了那么重大的事情。

　　“别想太多了。”

　　姚庆伦默默的拍了拍姚庆峰的肩膀，递过了一个鼓励的眼神。

　　“放心吧，都这么多年过去了，我已经看开了，只是突然回到了封门村，一时间心里有些感慨而已。”

　　姚庆峰摇头一笑，当先朝村子走了过去。

　　其实说是叫封门村，但是看起来和一个小镇都差不多了，陆家在这里经营了无数年，早就把这里建设的十分完善，各种生活设施一应俱全，完全可以在这片小地方自给自足。

　　“您好，请出示请柬。”

　　站在门口的一位中年人，见到姚庆峰走了过来，再看到身后跟着的一大群人，顿时上前一步，微笑着说道。

　　姚庆峰从怀里掏出了一张淡金色的请柬，大约巴掌大小，给中年人递了过去。

　　“原来是姚老爷子，这次给姚家安排的地方还是在翠云居，从这里一直往前走，第十栋房屋就是了。”

　　看了一眼请柬上的内容，中年人立刻笑着指引了一下方向。

　　姚庆峰点了点头，随后招呼姚家的人跟了上去。

　　“那我们就暂时在这里分别了，庆峰兄，大会之日再见！”

　　风清子也掏出了一张请柬递给了中年人，随后转头和姚庆峰说道。

　　“再会！”

　　姚庆峰微微一笑，随后带着姚家的人先行离开了，凡是大一些的门派和家族，都由陆家安排居住的地方，至于那些散人和小家族门派，陆家就顾不上那么多了，只能自己在镇子上找地方自行居住。

　　小镇上铺着的全是清一色一丈见方的大大的青石板，这些青石板切割的十分工整，边缘的水平线都是整齐划一，不知道的人还以为是机器切割的，其实都是陆家人用各种锋利的兵器切割下来的。

　　切割这些青石板就是他们平时练功的内容之一，能够这么干净利落切割出这样工整的青石板，至少也需要进入真气修炼之境。


第506章 封门村

　　切割青石板的时候，如果真气不够浑厚的话，多切割几下就会后继无力，是一个极好的锻炼体内真气的方法，在切割的过程中，也可以修正对功法招式的使用，找到更适合自己的使用方法。

　　林牧只是看了一眼青石板的边缘，就知道这些青石板都是人为切割的，虽然看起来都是一样的整齐划一，但是以他的眼力，自然还是可以看出其中不同的地方。

　　有些青石板的边缘切割的异常凌厉，显然是一切到底的样子，有些则是带有一些毛边，看起来并不是那么平整，这是功力不足者留下的痕迹，明显是后继无力的样子。

　　不过总体上来说，这些青石板铺着的路还是非常的平整的，走着也很舒服的样子，宽阔的青石板街道，足可以同时容纳八匹马一起来回的奔驰穿梭。

　　街道两旁的屋子都建造的各有各的特色，明显穿插着华夏各个朝代的风格，陆家作为传承了数千年的大家族，实力和底蕴都是异常的雄厚，仅仅从这些房屋建筑就可以看出一点端倪。

　　“陆家数千年来一直在这里繁衍生息，这一片山脉到处都留下了他们生活的痕迹，在这里待几天你们就会知道了。”

　　姚庆峰在青石板上缓缓的走着，听着身后姚家子弟兴奋的低声窃窃私语，他的眼中不由的闪过了一丝怀念。

　　当年他来到这里的时候，也是意气风发的想要替姚家争夺最好的名次，通过大会让姚家的名声进入一个更高的境界，但是显示总是那么的作弄人，他不但没完成原定的目标，甚至还被打成了一个废人。

　　如果不是遇到了纤纤的奶奶，在身边一直不离不弃的照顾他，也就没有今天的姚庆峰了，这些年来也是在爱人的鼓励下，他才重新振作起来，有了今天的另一番成就。

　　姚家毕竟是个古武大家族，如果修为不能提升到一定的程度，对整个姚家来说，也就是一个可有可无的人物，并不会影响到姚家的根基，相反姚家如此巨大的产业，却是需要一个十分厉害的人去打理。

　　既然在古武这一条路上已经无法继续走下去了，姚庆峰就选择另一条路，一条照样可以帮助姚家强大的路，事实证明这条路他走对了，这些年来的成就已经证明了一切，他在姚家的地位远远不是一两个高手就可以替代的。

　　街道边第十座房子，离村子口并不远，就算众人走的比较慢，一路欣赏封门村风光，几分钟的时间也走到了门口，那是一座典型的唐朝风格的建筑，雕梁画栋，飞檐琉璃，古色古香，看起来十分漂亮。

　　大门上面一块巨大的牌匾上，龙飞凤舞的写着翠云居三个鎏金大字，看起来非常的气派。

　　“我们这一栋比周围其他的房子都要漂亮诶！”

　　姚纤纤作为女人，这个时候审美观又开始作祟了，四处比较了一番，顿时对面前这栋房子非常满意。

　　“上一次来的时候，我们就是住在这里，这栋房子的确是附近最好的房子了，其余的那些比较好的房子，都在更加远的地方，住在这里比较方便一点。”

　　姚庆峰笑着说道，随后走上前去推开了大门，大门并没有锁，到这里来的人也没几个有胆子敢在陆家的地头上胡来，所以就算是没有门都没有关系，装个门只是为了美观。

　　房屋有三层，一楼是大堂，里面摆放了许多的红楠木大桌子和凳子，方便有客人来拜访的时候可以坐下来喝杯茶聊一聊，二楼和三楼就都是房间了，供给居住使用。

　　由于姚家人都在这里，林牧也就没有和姚纤纤住在一个房间，毕竟姚纤纤是一个女孩子，在外面又是一个大明星，有时候还是要注意一些影响的。

　　姚庆峰和姚庆伦住到了三楼，林牧本来想住在二楼的，但是架不住姚庆峰的一再邀请，最后只得和姚纤纤一道住在了三楼的房间，其余的姚家人则是分散到了其他各个房间。

　　就在众人住下了不到十分钟的功夫，刚刚收拾好带来的行李等东西，就有陆家的人送来了一大桌丰盛的饭菜，足足有近三十道菜肴，当然，这是因为姚家的原因，陆家也是根据各个势力大小来分配不同的待遇。

　　一行人随意的吃了点晚饭，姚家的一群年轻人早就已经迫不及待的想要出去晃一晃了，毕竟在外面可是很难看到如此多的修炼之人集中在一起，毕竟现实社会中普通人的数量要远超修行者无数倍。

　　“好了，看你们一个个猴急的样子，什么时候你们能像小林这样稳坐如山，那个时候你们的修为就能再度进度了。”

　　姚庆峰笑着摇了摇头，随后大手一挥，“都出去逛一逛吧，记住不要惹事，这里可是陆家的地头，我们还是要给陆家一点面子的，遇事也不要冲动。”

　　“我们记住了！”

　　姚家一群年轻人立刻点了点头，随后赶忙跑了出去。

　　“林兄，一起出去晃晃吧，这封门村可是难得才会过来一趟。”

　　姚太华也站了起来，看着坐在那边的林牧笑着说道。

　　“好吧，反正也闲的没事，就一起出去晃晃吧。”

　　林牧点头一笑，拉着姚纤纤一起走出门去了。

　　“去吧，都去玩一玩，我们两个老家伙就不去，上次来已经见识过了。”

　　姚庆峰和姚庆伦相视一笑，他们留下还要商量一些事情，就不跟年轻人一起掺合了。

　　到了晚上这个店，陆陆续续赶来参加大会的人都已经到达了，街道上络绎不绝的全是行人，大部分都是以门派和家族的形势出现的，不过也有少数几个人的小群体。

　　只是休息一下吃了顿饭的功夫，街道上已经比他们来的时候热闹的多，路两边甚至都开始出现了摆着小摊位的人，这些人当然都不是陆家的人，而是赶过来参加大会的人。

　　陆家三十年一次举办的大会，来参加的不止是要上擂台比试的人，更多的是过来参观的人，很多人的年纪已经明显超过了三十岁，但是他们的武功并不是非常的高明，甚至还有没突破到真气修炼之境的人。

　　观看高手的比武也是一种进步的很好的方式，很多平时想不到的地方，想不通的地方，在看高手过招的时候都可能会顿悟，这就是为什么大会上会有这么多人来观看的原因。

　　“来来来！走过路过别错过啊！顶级的雪参，服用可以增加一定的修为，接受任何形势的购买方式！都来看一看啦！”

　　“独门秘籍一份，轻功类身法，诚心想要的可以聊一下，非诚勿扰！”

　　路两旁的小摊贩开始了各种喊卖，打出各种诱人的旗号，来吸引行人的注意力，毕竟会出现在这里的人，没有一个人会是普通人，就算武功不是很强，至少也是个古武修炼者。

　　但是也有不好的地方，就是这些人的眼光都很高，可不是一般的普通人随便就会被忽悠的，尽管地摊上的很多东西都是真货，但是停下来驻足观看的人依旧很少。

　　比如之前卖雪参的那个人，他的雪参倒是真货，但是年份明显不够，服用下去就算有效果，效果也十分的有限，根本没有他说的那么神奇的功效。

　　这个时候拿出来卖，也就想卖给那些想要临时抱佛脚的人，希望在这个关键的时候能够狠狠的宰上一笔，平时的时候可没人想要买这个贵重的东西，宁愿自己慢慢的修炼。

　　街道中央的青石板路铺设的非常的长，整条街林牧粗略的估计了一下，大概有将近五公里那么长，道路两边全是各式各样的房屋，这里平时路家人住的地方都在青石板路的尽头，其余的地方平时都是没忍住的。

　　只有举办这种大会的时候，或者是陆家举行祭祖的族会，世界各地的陆家分支族人都会赶回来，这里也是他们临时居住的地方，最后就是这三十年一次的陆家比武大会，用来给各个门派和家族的人居住。

　　除了给各个大家族和大门派留下的房屋以外，剩余的房屋都是有陆家人看管的，这些房屋入驻进去就需要缴纳费用，费用并不高，只是象征性的收取一番，走一个形势而已。

　　毕竟如果都没人看管的话，一旦那些小家族和小门派的人因为抢住一个房屋打了起来，到时候就会凭空增添无数的麻烦，索性陆家就派人出来看管这些房屋，从中起到一个协调的作用。

　　沿着青石板路一路前行，林牧也见到了各种各样的古武修炼者，有的穿着西装革履，乍一看就和一个成功的白领一样，有的则是穿着古代的衣服，青衣布袍，留着一头长发，看起来很是有些不习惯。

　　不过对林牧来说都没什么区别，他见过的奇形怪状的人可是多了去了，当年行走在各大星域的时候，连上古物种都见到了很多，更不用说是眼前这种小把戏了。

　　就在这时，一道熟悉的身影在前方闪过，林牧顿时心中一动，立刻就跟了上去。


第507章 遇见陆守阳

　　“看见一个熟人，我过去一趟，你们先逛着。”

　　林牧留下了一句话，身形一闪就在人群中消失不见了，速度之快让姚家的人根本连话都来不及说。

　　“林兄的速度可真是太快了，这还没修炼过轻功呢，不知道修炼了我们姚家的凌波微步之后，身法会晋升到一个何等可怕的境界！”

　　姚家的一群年轻人顿时惊叹地说道。

　　“林兄在武学一道上的修为的确是值得我们仰视，以后有机会一定要多和林兄请教请教。”

　　姚太华也是一脸的羡慕，他的天赋在姚家这一代的弟子中已经算是出类拔萃的精英人物了，但是在林牧这种妖孽一般的人物面前，还是生出了一种小巫见大巫的感觉。

　　“是呀，纤纤，你回去帮我们说说好话，让林兄指点我们一番，我们也想百尺竿头更进一步呢！”

　　一群姚家子弟顿时在一旁起哄道。

　　“阿牧人很好的，你们可以找他切磋比武呀，到时候他肯定会指点一番的。”

　　姚纤纤掩嘴一笑，巧笑嫣然地说道。

　　虽然明知道姚纤纤已经是林牧的人，他们肯定是没什么希望了，不过还是抵挡不住的姚纤纤的诱惑力，一个个顿时有些失神起来。

　　“咳！我们去前面看看吧，不要傻站在这里了，林兄等下应该会自己回去的。”

　　姚太华轻轻咳嗽了一声，随后带头往前面继续走去，身后一群人连忙跟了上去。

　　再说林牧，闪身进了人群之中，身形连续的几个闪动后就到了一个穿着兜帽的中年男人的身后，随后手轻轻一搭，已然搭住了那个男人的肩膀。

　　“陆大哥，怎么回家一趟，还穿成了这副模样，又不是过来干什么见不得人的事情。”

　　拉住了中年人之后，林牧顿时笑了起来。

　　“我还以为是谁，原来是你，刚才差一点就忍不住要动手了。”

　　中年男人回过头来，听到是林牧的声音，顿时松了口气，体内提到一半的真气又放了下来，正是陆守阳本人。

　　“在这里动手可不太好，更加容易引来陆家的人。”

　　林牧笑着摇了摇头，随后有问道：“这次陆大哥是一个人过来的？”

　　“嗯，一个人来的，跟随其他家族或者世家过来，目标太明显了，还是一个人行动比较隐蔽，在计划没有施行之前，我不想太早的暴露出来，避免出现麻烦。”

　　陆守阳机警的看了一眼四周，发现没有人注意他们之后，这才继续说道，“你呢，是和谁一起过来的？”

　　“我和姚家的人一起过来的，这次也算在了姚家的队伍里面。”

　　林牧直接说道，这种事情没什么好隐瞒的，就算现在不说，到时候比武开始的时候也会曝光。

　　“姚家？是姚纤纤的家族吧？”

　　陆守阳顿时奇怪的看了林牧一眼。

　　“是啊，就是那个姚家，怎么了？”

　　林牧点了点头，不解的看着陆守阳，不明白陆守阳干嘛一副这个表情。

　　“我还以为你是和姬家的人一起过来的，没想到是进了姚家的队伍，姚庆峰这次可是捡了个大便宜，他们姚家在这次的比武大会上恐怕是要出尽风头了。”

　　陆守阳微微摇了摇头道。

　　“哈哈，这个风头是福是祸还不清楚，毕竟到时候我夺取了第一名之后，就要和陆家的人对上了，到时候可别牵连上姚家才好。”

　　林牧同样摇了摇头。

　　“也是，这个事情你和姚家的人说过了吗？”

　　陆守阳点了点头，继续问道。

　　“说过了，已经旁敲侧击的提到了一点，他们只是提醒我要想清楚一点，毕竟陆家势力庞大，能不得罪的话，还是尽量不要得罪的好。”

　　林牧颔首说道。

　　“嗯，他们是肯定是会考虑其中的利弊，不过在知道了你的实力后，他们应该已经心中做出了决定，否则不会继续留你在队伍里面的，早就找借口让你独自离开了。”

　　陆守阳显然对这些家族很是了解。

　　“应该不会吧？毕竟我和姚纤纤关系不一般，难道他们真的会这么不讲情面？”

　　眉头微蹙，林牧有些将信将疑地问道。

　　“这些家族你还不了解，情情爱爱的东西根本不在他们的考虑范围之内，只要是威胁到了家族的事情，他们通通都会防患于未然，争取将威胁消灭在萌芽状态。”

　　陆守阳摇头道，“姚庆峰那个人，当年被陆玄打成了重伤之后，花了几十年的时间把姚家的生意搭理的滴水不漏，不是个简单的人物，你得好好的提防一下。”

　　“姚庆峰，他可是纤纤的爷爷，这两天相处下来，感觉还是一个不错的人，刚才还说要把姚家的凌波微步传给我，已经通知了姚家的人，明天凌波微步的复制版就会到这里了。”

　　林牧点了点头，陆守阳的心思他明白，就是怕他被姚家的人利用了而已，但是陆守阳不知道的是，他经历过的勾心斗角可是远超他们的想象的，在修真界修炼了数万年，他已经见识了太多。

　　只不过最后还是栽在了最好的朋友手里，这个最信任的朋友却在最后关头背叛了他，让他陷入了今天这个局面，之所以有今天，都是拜那人所赐。

　　所以林牧本质是很难轻易相信一个人的，就是到目前为止，他并不是来自地球的事情都没有告诉过任何人，就是因为心里的这一丝防备，让他不会轻易的交代出心底最深处的秘密。

　　至于戒指的事情，他更是不会对旁人透露了，当年那个最好的朋友，就是因为戒指背叛了他，试图抢夺这枚戒指，就在快要大功告成的时候，没想到居然还是失算了。

　　当时的林牧，修为在整个修真界都是排在顶尖的人物，一身奇功秘法无数，就算是在那样的绝境下，他依旧可以逃出了一缕灵魂，将所有的东西都收入到了戒指之中，随后带着戒指逃离了。

　　这也是现在林牧恢复比较困难的原因所在，如果当初身上那些储物法宝没有被丢弃，现在他就可以借助那些珍惜的灵花灵草快速的恢复自身的修为了。

　　不过在天劫的可怕威力下，普通的储物法宝在失去了主人的灵力加持后，根本就地方不住天劫的强大攻击，所以他才把所有储物法宝里面的东西都转移到了戒指里，在逃离的时候，那些储物法宝就都被天劫给摧毁了。

　　戒指身为古仙套装之一，乃是从上界流传下来的，区区修真界的天劫，自然是无法毁灭它的本体，所以林牧就顺理成章的将东西都一股脑的丢了进去。

　　这才导致了现在打不开的戒指的窘况，想要打开这枚直接，最低也需要金丹期的修为，这还是他之前已经炼化过了戒指，戒指上也残留了一丝他的气息。

　　否则他现在要强行抹去从前的自己留下的烙印，根本就是不可能的事情，一个渡劫期后的高手，哪怕修为亏损的再多，也不是一个还没有金丹大成的修炼者可以撼动的。

　　思绪飘离了一会儿，林牧被陆守阳的话叫回了神。

　　“怎么发起呆来了？姬家这次也要来参加大会，你那个青澜妹妹这次也会过来，到时候在擂台上你们见到了，可不要太狠啊，到时候姬家的人面子上也不太好看。”

　　陆守阳突然笑着说掉。

　　“青澜这次说不定不会参加大会，前几天她练功的时候出现了一点问题，现在正在调整，胡乱动用真气的话，会导致她体内的真气失控，到时候可比比武输了还要麻烦。”

　　“什么？怎么会这样？”

　　陆守阳诧异地问道，在他看来，有林牧这种级别的高手在旁边看着，姬青澜怎么修炼也不至于走火入魔啊！

　　“具体的情况我也暂时没有想清楚，不过肯定是有这个毛病的，所以我准备让她不要参加这次的大会，过来看一看其他高手比武过招，对修炼也是很有好处的。”

　　林牧点了点头，笑着说道。

　　“不错，姬青澜我还是听说过的，当时我还特意看了一下她的资料，这个丫头的天赋也非常的惊人，修炼的是一门寒属性的功法，威力其他无比，当时也被列为这次大会最有希望进入前十的高手之一。”

　　陆守阳微微思索了一番，随后说道。

　　“不错，青澜修炼的武功，即使是姬家，都是只有她一个人修炼，所以并没有什么人能够指导她，而且那门功法本身也不完全，很多地方姬青澜都只能自己摸索去练，非常危险。”

　　林牧叹了口气道。

　　“独自一人修炼？我倒是不知道她修炼的十分武功，请暴力也没有提及。”

　　摇了摇头，陆守阳想了一番说道。

　　看见一脸沉思的陆守阳，林牧突然想了起来，陆守阳可是陆家的人，见过的功法秘籍不计其数，说不定就会见过姬青澜修炼的功法也不一定，想到这里，他顿时兴致变得高昂了起来。

　　“对了，陆大哥，你有没有听寒璃真气这门内功心法？”

　　林牧一脸希冀的看着陆守阳问道。


第508章 兄弟之情

　　“寒璃真气，这门内功心法我还真是没听说过，看来应该是姬家从别的地方得到的，如果是姬家本来的功法，我应该知道才对。”

　　陆守阳略一思索，随后就肯定的摇了摇头。

　　“从别的地方获得的倒是真的，在姬家也很少有人可以参悟这门奇寒的内功心法，到现在为止也就青澜一个人修炼成功了，不过也因此带来了很多问题。”

　　林牧无奈的点了点头，连陆守阳都没有听说过的内功心法，估计是真的很少人会知道了，“现在青澜也只能一个人独自摸索着修炼，很多问题要靠她自己去领悟解决。”

　　“这种修炼方式有利有弊，你也不用想太多了，如果青澜能够修炼成功的话，她的实力会比别人强很多的，毕竟这是完全靠自己领悟出来的功法，和别人传授的是两回事。”

　　陆守阳安慰了一下林牧。

　　“道理我懂，不过青澜一个人这样摸索着修炼也是比较危险的，万一我不在身边，她出了什么事情都无法照顾到，上次真气突然逆行暴乱就这是这样，还好我在家里，才及时压制了她暴动的真气。”

　　林牧耸了耸肩，本来他对别人解决这个问题就不是抱有很大的期望，只是这么一问罢了，再说他已经为姬青澜找到了合适的解决方法，只要增强灵魂之力，就可以控制威力大增的寒璃真气。

　　两人又聊了一会儿之后，林牧转头离开了，毕竟陆守阳在这里不适合长时间的出现，虽然现在大街上人多，没有什么人注意到他们，不过小心无大错，在计划没有实施之前，还是得低调一些。

　　等到林牧转身离开了，陆守阳也朝另一边的小道走了过去，熟悉的绕过了几栋房子，在一处小宅院面前停了下来，轻轻的敲了敲门之后，站在门外等了起来。

　　不一会儿的功夫，木门就吱呀一声打开了一条细缝，从细缝中可以看到一只眼睛正在谨慎的向外看着。

　　“文景，不用看了，是我。”

　　陆守阳拉了一下帽檐，低声说道。

　　“守阳！真的是你！”

　　院子里传来了一声惊喜的低呼，随后院门立刻打开了，一只粗糙的大手伸了出来，一把将陆守阳拽了进去，院门随后再度紧紧的关了起来。

　　“文景，这么多年不见，你也老了许多。”

　　进到了院子里，陆守阳摘下了帽子，看着面前那张沟壑纵横的脸庞，不由的有些唏嘘不已。

　　“咳，这么多年没见了，还说这些干什么，你这些年一个人在外面，过得怎么样？”

　　陆文景，当年和陆守阳是玩的最好的兄弟，不过在陆守阳出了那件事情之后，他在陆家也就变得不受待见了，从他现在住的这座不到一百平的小院子就可以看出来了。

　　院子里简单的拜访着青石桌子和凳子，唯一的一座平房里，从敞开的大门里也可以看出没有什么多余的摆件，就是简单的几件家具而已，多余的东西也就没有了。

　　“我在外面过的很好，可是你在陆家却过的不好，是我连累了你，哎！”

　　环视了院子一圈，陆守阳的眼眶不禁微红，当年他和文景两个人就算是在陆家也是出类拔萃的精英人物，一时间风头无双，可是自从他出事被赶出了陆家之后，陆文景的地位也是一落千丈。

　　“瞎说，什么连累不连累，住在这里是我自己选择的，跟别人没有关系。”

　　虽然陆文景和陆守阳年纪差不多大，但是看起来明显陆文景要比陆守阳老了许多，脸上甚至都已经出现了皱纹，并不像陆守阳那样依旧是一副风度翩翩的样子。

　　“我走了之后，他们有没有为难你？”

　　两人坐到了院子里的青石凳上，陆守阳叹了口气问道。

　　“也没怎么为难，就是问我知不知道你的去向，我是真不知道，当然就照实说了，不过他们似乎并不相信我，后来以前那些还和我有来往的弟兄们，也逐渐的疏远了，我也乐的一个人清闲，就独自搬到了这里住。”

　　陆文景一脸轻松的样子，不过他的眼神中，却是头露出了一股十分沧桑的气息。

　　“哼！这帮蠢材！陆家到了他们的手里，只会葬送了数千年的传承，当年我冒死揭发，没想到居然被赶出了陆家，这次回来，我就是要让当年的事情彻底的曝光！”

　　陆守阳怒哼一声，右手紧紧的握成了拳头，青筋都暴露了出来，可见此时内心的激动，已经到了无法抑制的程度了。

　　“什么？！你这次回来是干这个的？”

　　陆文景大惊失色，直接站了起来，一脸紧张的看着陆守阳问道。

　　“不错，这次回来就是干这个的，我等这一天已经等了二十八年！今天终于回来了！”

　　陆守阳狠狠的点了点头。

　　“你呀！我真的是不知道怎么说你才好，长老会势力庞大，又岂是你可以撼动的？你怎么就不懂呢？”

　　陆文景急声说道，他不想看着这么多年最好的兄弟去送死，长老会那帮人可都是心狠手辣的人，为了陆家的传承，他们什么事情都干的出来，当年将陆守阳逐出陆家，已经是格外开恩了。

　　“哼！陆家在他们的手中，迟早有一天会彻底的腐朽，身为陆家的人，我不可能就这样坐视不理，而且这次我回来，和以前可是完全不一样了，我背后的势力，即使是陆家，也不得不正视！”

　　陆守阳哼了一声，眼中闪过了一丝凌厉的光芒。

　　“哎，你人都回来了，看来是已经下定了决心，我也就不劝你了，但是和长老会那帮人对上，你还是小心一点为妙，他们的手段你是知道的，不能掉以轻心啊！”

　　定定的看了一会儿陆守阳，陆文景缓缓的坐回了青石凳上，他知道陆守阳的脾气，既然人都已经出现在了封门村，那么就是早已经做出了决定，根本不容他人再多说什么。

　　“对了，我走的这些年，爸妈他们都还好吧？”

　　提起了年迈的父母，陆守阳的拳头缓缓的松了开来，语气也不由得柔和起来，眼中闪过了一丝愧疚。

　　“叔叔和婶婶……”

　　陆文景这个时候却是突然迟疑了起来。

　　“怎么了？我爸妈怎么了？”

　　陆守阳察觉到了不对劲，陆文景吞吞吐吐的样子让他心中顿时一紧。

　　“叔叔在六年前就已经过世了，婶婶一个人过了两年，也随着叔叔一起去了，我把他们葬在了一起，墓碑都是我亲手刻的。”

　　陆文景叹了口气，缓缓地说道。

　　“什么？！”

　　霍的一声站了起来，陆守阳一脸的难以置信，“我爸他早就进入了真气修炼之境，虽然修为不是很高，但是无病无灾活过百岁都没有问题，我妈她虽然不练武，也不可能就这样走了啊！”

　　“你走了之后，叔叔和婶婶就和周围的人逐渐疏远了，大家也都不怎么待见他们，除了我有时候会过去看看叔叔和婶婶，没有其他人和他们来往了。”

　　微微摇了摇头，陆文景低声说道，“我经常看到叔叔一个人在夜里坐在外面抽烟，一抽就是一宿，也不说话，婶婶一个人也经常在家里，看着你的照片默默的流泪，估计二老都是心劳成疾吧。”

　　陆文景叹了口气，陆守阳当年的事情对二老的打击很大，本来是陆家一颗耀眼的新星，却在转眼间就被赶出了陆家，在这样的大家族里，被逐出家族是非常大的罪名。

　　这还不是对陆守阳最严厉的处罚，最严厉的处罚是把他的名字从族谱上抹去了，也就意味着从此陆家没有这个人存在过，甚至后世之人都不会知道陆家还有陆守阳这么一个人。

　　这件事情才是对二老打击最大的事情，这些人一辈子生活在家族中，在家族的体系中长大，对家族的归属感超越任何感情，自己的孩子被逐出了家族，削去了族谱的名字，让二老如何能够不伤心。

　　两位老人在这种族人排斥，思念儿子的心情中，苦苦的支撑了二十几年，最终积劳成疾，郁郁而终，在陆守阳的父亲走了之后，他的母亲也在两年后追随丈夫而去，直到临死前都没有再见过儿子一眼。

　　“文景，爸妈葬在哪里？”

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，即使是当年被逐出家族，名字从族谱上消去，陆守阳都没有留下一滴泪，但是现在，他却早已经是泪流满面，泣不成声。

　　“哎，叔叔和婶婶这么多年从来都没有怪过你，只是最遗憾的是没能再见你一面，也不知道你在外面过的怎么样。”

　　陆文景轻轻的拍了拍陆守阳的肩膀，“现在人多，等到再迟一些的时候，我带你去看看叔叔和婶婶，我选的位置很好，依山傍水，山清水秀。”

　　“谢谢你，文景。”

　　抹了一把泪水，陆守阳哽咽着说道，此时他对陆文景十分的感激，如果不是陆文景在的话，恐怕父母走了都没有一个埋骨之地。


第509章 孤山野坟

　　等到半夜三更的时候，陆文景带着陆守阳悄悄地出了门，这个时候的街道上已经没有了行人，会赶来陆家的人，今天就都已经到了，其余的人也会等到第二天，不会在这个时候到达的。

　　沿着青石街道向南走了一段距离，随后两人顺着一条隐秘的小道，直接朝后山方向走了过去，虽然陆守阳当年武功几乎被那个神秘人废除了，但是这么多年总算还是修炼了回来，只是没有什么太大的进步而已。

　　陆文景则是一直都是一个人默默的生活，也没有什么人跟他有过多的交集，所以这么多年过去了，也没人知道陆文景的修为到底到了何种境地。

　　不过对两人来说，登山不过只是件小事罢了，两人都毫不费力的顺着山道飞快的前进，大约在山里绕来绕去的花了十来分钟的功夫，两人才到了一个十分隐秘的山坳前，随后陆文景停下了脚步。

　　陆守阳跟在陆文景的身后，也同时停了下来，心中突然感到了一阵揪心的疼痛，面前的山坳里，有一座两米见方的坟墓，前面立着一块灰色的石碑，上面刻着的正是他父母的名讳。

　　先父陆景林，慈母卢蕙之墓，墓碑上面只刻了这两行字，立碑之人的名讳并没有刻上去。

　　“后面的字我是留着让你回来刻的，我知道你一定会回来的，这么多年我都一直坚信这一点，当年你的性格就非常的好强，即使被逐出了家族，都始终没有低头。”

　　陆文景看着眼前的坟墓，回想起当年的时光，也是不由的唏嘘不已。

　　缓缓的走上前去，陆守阳噗通一声跪了下来，久久的没有起身，山坳里回荡着他压抑的抽泣声，直到这个时候，他连放声大哭都做不到，因为这里是陆家的低头，他怕被陆家的人发现，发现他已经回来了。

　　一个被已经被赶出家族的人，是没有资格回到家族中的，更何况这个家族的弃子甚至都已经被从族谱上除名，就更加不能回到家族的领地内了，但是陆守阳回来了，他依旧还是回来了。

　　“爸，妈，孩儿不孝！”

　　没有什么多余的话，陆守阳抽泣着在父母的坟墓前叩了三个响头，随后拿起了一边的凿子，在墓碑上快速的刻下了不孝子陆守阳立这七个打字，随后原地站起身来。

　　“走吧，守阳，这里虽然来的人很少，但还是有可能会有人过来这里的，我们还是快些离开比较好。”

　　陆文景对这坟墓也鞠了一躬，随后拉着陆守阳离开了。

　　两人回到了陆文景住的小院子里，将陆守阳在房间里安顿好，陆文景去泡了一壶清茶，给陆守阳倒了一大杯。

　　“守阳，这次回来，你准备怎么办？”

　　忙活了一会儿，坐下来之后，陆文景连忙问道，陆家势力太大，如果陆守阳要硬来的话，就算背后的势力再强，在陆家的地头上都没有用，想要收拾陆守阳实在是太简单了。

　　“放心吧，文景，这次我已经做好了充足的准备，可不是回来送死的，当年那帮老家伙放我离开了，今天我一定会让他们后悔的！陆家族人千千万，绝不能就这样被他们葬送了命运！”

　　喝了几口热茶，陆守阳的脸上又出现了一丝血色，对着陆文景微微一笑道。

　　既然父母已经去世，陆守阳这下是彻底没有了后顾之忧，本来还顾忌到父母的问题，现在他是可以全心全意的执行预定的计划了。

　　“好吧，你做事我放心，不过如果是不可为，还是保护自己更加重要，来日方长，很多事情不必急在一时。”

　　陆文景也没多说什么，毕竟陆守阳的性子他是再了解不过了，就算这么多年过去了，也还是没有变。

　　这边两人在谈着话的时候，林牧那边也早就已经回去了翠兰居，不过他晚上并没有休息，而是待在姚纤纤的房间里，两人并没有干什么坏事，只是在练功而已。

　　在姚家的人没有送来凌波微步的秘籍之前，姚纤纤已经等不及先把她知道的秘籍一部分传授给了林牧，毕竟姚庆峰和姚庆伦都已经同意传授秘籍了，提前一点学也没什么。

　　姚纤纤因为本身实力不足，学习到的凌波微步秘籍很有限，连秘籍的上部都没有学全，只是学了三分之一而已，这还是因为他是姚庆峰的孙女，否则连这么点实力，在姚家连学习凌波微步的资格都没有。

　　不过就算是只有这么一点点的内容，依旧让林牧觉得很是新奇，凌波微波不愧是号称小范围内挪移最快的轻功步伐，虽然姚纤纤练习的还不是很深入，但是林牧不一样，他的悟性是极为惊人的。

　　有了之前强大的灵魂之力作为基础，他的领悟力和普通的古武修炼者比起来，简直就是乌龟和火箭的区别，只是参悟了一个小时的时间，再站起来的时候，他的动作让一旁的姚纤纤都大吃一惊。

　　身形眨眼间在屋内就已经幻化成了八个实质化的残影，按照九宫八卦的排列，他的身影一直在不断的变幻，如果能够将完整版的凌波微步练习到最高境界，他的身影就足足可以幻化出六十四个，并且让敌人根本无从分辨真假。

　　“太厉害了！阿牧！”

　　等到林牧在房间里练习了一会儿之后停下身形，姚纤纤顿时一阵鼓掌，欢呼雀跃了起来，这样强大的悟性，即使是姚纤纤看了也觉得不可思议，更不用说是其他人了，其他人对林牧的了解还没有姚纤纤深。

　　“凌波微步，不愧是天下顶尖的轻功绝学，这次我可是欠了姚家一个大人情。”

　　林牧微微一笑，轻轻抚摸了一下姚纤纤的秀发。

　　“不要担心这些啦，爷爷他们不会要你还给姚家什么的。”

　　姚纤纤微微一笑，抬头看着林牧说道。

　　“傻孩子，我知道。”

　　林牧微微摇了摇头，却是没有多说什么，太多的东西他也不想和姚纤纤去说，只希望姚纤纤能够一直这么开心快乐就好，至于那些杂七杂八的事情，他自然回去打理，包括和姚家之间的相处。

　　另一边房间里，姚庆伦和姚庆峰二人正在喝着茶，听到了姚纤纤房里的动静，顿时相视一笑。

　　“看来小林已经将纤纤学会的那部分彻底的掌握了，这才花费了两个小时都不到，果然是天资异常惊人，相比学会这门凌波微步，对他来说也不是什么大问题吧？”

　　姚庆伦微微一动，顿时把情况掌握了一个大概，至于再过细致的对话，他就没有去听了，毕竟那是年轻人之间的私密话，他一个老头子瞎搀和也不太好。

　　“哈哈，以小林的天赋，学会凌波微步自然不会是什么很困难的问题，这门轻功之所以难以练习，除了要求天资聪慧之外，还需要强大的真气催动，才能达到迅速变幻身形的目的。”

　　姚庆峰修为退步了很多，自然是没有姚庆伦耳聪目明，“这两点对小林来说都不是什么问题，无论是天资还是真气，小林都是一等一的厉害，修炼起来进步速度快也是可以理解的。”

　　“不错，有了凌波微步相助，这次大会的第一，想来小林应该是胜券在握了，年青一代人之中，应该没有人可以和他比肩了。”

　　姚庆伦点了点头，笑着喝了一口茶。

　　“这个是自然，想要击败小林，恐怕得老一辈的高手出马才行，普通的老一辈的练武之人，都不一定是小林的对手。”

　　姚庆峰也笑了起来，端起茶杯轻轻的吹了吹杯中旋转的茶叶。

　　“看来这一次我姚家的风头是出定了，纤纤可是给姚家找了个好女婿呀！”

　　姚庆伦脸上是满意之极的神情，对林牧这个人，他是一点毛病都挑不出来，如果非要挑出一个毛病的话，那就是天才的太不像话了，简直让其他人都没有信心修炼下去了。

　　第二天一大早，天才蒙蒙亮的时候，外面的青石街道上已经传来了各种喧闹的声音，第二波来参加大会的人也陆陆续续的到达了封门村，那些在街道两旁摆摊的人顿时又纷纷冒了出来，似乎根本不需要休息一样。

　　被下面的声音一吵，姚家的众人顿时也纷纷起床洗漱，陆家派了专门的人来伺候他们，一见他们起床了，不到十分钟的时间，大量的早点就送了过来。

　　习武之人比常人是更能吃的，因为他们的体能更加的强大，当然，习武之人平时也可以不吃，光凭体内的能量就可以维持消耗，但是能够吃上美食的时候，还是没有几个人会去拒绝的。

　　就在众人吃着早饭的时候，门口进来了一个人，姚庆峰抬头一看，顿时笑了起来。

　　“老四，怎么是你亲自来了？”

　　放下了碗筷，姚庆峰站起来笑道。

　　“哈哈，你们要送来全本的秘籍，这家族里派别人的都不放心，只好让我这个老头子亲自走一遭了，否则秘籍丢掉可就是大事了。”

　　姚庆成顿时笑了起来。


第510章 凌波微步

　　姚庆峰昨晚的一个电话，可把姚家的人给忙坏了，毕竟送给一个外族人姚家最顶尖的轻功秘法，这可是一件大事，对他们这些古武世家来说，再多的钱也买不来一门顶尖的秘籍。

　　不过姚庆峰毕竟在姚家主持家族这么多年，也的确是把姚家经营成了铁桶江山，为人处事早已经得到了姚家上下的一致认可，所以他的提议，姚家经过了一番商议之后，最终还是同意了，他们相信姚庆峰的眼光。

　　不过派谁来送这秘籍的副本，却让姚家人又想了好久，最终才决定让姚庆成亲自跑一趟，在姚家当代的所有人当中，只有姚庆成一个人将凌波微步修炼完整了，所以他当仁不让的成了这次的快递员。

　　“小林，我来给你介绍一下，这是纤纤的四爷爷，姚庆成，也是我们姚家在修炼凌波微步这门轻功上的最高成就者。”

　　姚庆峰笑着给林牧介绍了一番。

　　“哦？你就是林牧？这么说来，这本秘籍就是要给你修炼的？”

　　姚庆成看了一眼同样站起来的林牧，眼中闪过了一丝精光。

　　“见过老爷子，不错，我就是林牧，有幸得到了纤纤爷爷的赏识，决定赠与我这门顶级的轻功心法，实在是深感荣幸。”

　　话音刚落，林牧身形闪动了几下，留下了一连串清晰的残影，身形再定的时候，人已经站到了姚庆成的面前。

　　“好小子！这才一夜的功夫，居然就已经把凌波微步练的神形兼备，老三说的不错，还真是一个练武奇才！”

　　姚庆成在凌波微步上浸淫了几十年，从林牧腾转闪挪的步伐和身姿，就已经看出了林牧掌握了凌波微步的精髓，而这个精髓，是很多人练习一辈子都无法掌握的。

　　就连他自己本人，都是在修炼凌波微步二十几年后，才逐渐的领悟到了精髓，没想到林牧只是一夜的功夫，在没有得到完整版本的凌波微步秘籍的情况下，就已经自行领悟了。

　　“老爷子过奖了，我也是偶有所感而已。”

　　林牧谦虚地说道。

　　“不用说了，长江后浪推前浪，一代新人换旧人，现在是你们年轻人的天下啦，我们这些老头子也到了该退出的时候了。”

　　姚庆成摇头一笑，随后从怀里掏出了一个蓝布抱着的四四方方的东西，递给了林牧说道：“这就是凌波微步的完整版秘籍，你记下来之后，立刻把这本秘籍销毁掉，没有得到我姚家的同意之前，也不得擅自传给他人，包括我姚家的人，你可同意？”

　　“当然，这是姚家的绝学，自然需要征求姚家的意见，我同意。”

　　林牧立刻点了点头，这点规矩他还是心里清楚的。

　　“好！快去学吧，我已经迫不及待的想要看看你究竟能练到什么程度了，再过两天就是大会召开的日子，希望你在这之前，能够尽量的多多修炼，大会上也可以增添一份胜算。”

　　姚庆成爽朗的一笑。

　　“是，那我就上楼先去修炼了。”

　　林牧接过了那本蓝布包着的秘籍，和众人打了一个招呼后独自上楼去了，他心里也很期待完整版的凌波微步究竟有多么的神奇，可以号称是中原武林第一轻功。

　　“你呀，还是这么心急，一大早就赶到这里来，连早饭都没吃吧？一起吃一点吧，纤纤，给四爷爷拿一副碗筷来。”

　　姚庆峰招呼姚庆成坐下，姚纤纤则是乖巧的到一旁去拿了一副新的碗筷过来，盛了一碗香喷喷的小米粥端到了姚庆成的面前。

　　“一段时间没见纤纤，丫头出落的越来越水灵了，难怪连林小子这样的高手都被你拿下了，不错，四爷爷很赞成你们这一对啊！”

　　姚庆成笑着和姚纤纤说道，后者脸一红，胡乱的应了一声，转过头去喝粥了。

　　“我们出来这段时间，家族里没什么事情吧？”

　　姚庆峰一边吃着小菜，一边问了一句。

　　“能有什么事情，家族里上上下下的事情都被你打理的井井有条，我们这帮老家伙在家里成天除了修炼，就没有什么事情干了，清闲的不得了。”

　　姚庆成大手一挥，端起碗呼噜噜的喝了一大口小米粥。

　　“那就好，那就好。”

　　姚庆峰全身心的扑到了家族的事业上，大半辈子都献给了家族，自然不希望家族出现什么事情。

　　林牧这边回到了房间里，关好门之后，立刻坐到了桌子边上，将封好的蓝布一层层的解了开来，露出了里面包裹的严严实实的一本竖线装订的秘籍，封面上是四个龙飞凤舞的四个大字——凌波微步。

　　将秘籍打开了之后，前几页内容他快速的扫了一遍，这些都是昨晚姚纤纤就已经告诉他的内容，后面的那些才是他需要去看的，这一看，顿时就被深深的吸引了。

　　凌波微波这门轻功身法，是根据九宫八卦创造出来的，最是擅长小范围的挪移和闪躲，步法依据九宫八卦的变化阵型，足足有一千零捌拾种变化。

　　将这些变化灵活的结合在一起，创造的新变化几乎是无穷无尽，称之为中原第一轻功身法，果然并不是空穴来风的吹嘘，而是实至名归。

　　越往后面看下去，林牧越是佩服创造出这门轻功的那位先贤，几乎已经易经算数发挥到了极致，难怪这门轻功学习需要极高的天赋和智慧，一般人看了这门秘籍，完全就是跟看天书一样，根本看不懂里面在讲些什么。

　　而且要理解了这其中蕴含的九宫八卦阵图，之后的修炼就是看个人的了，这门秘籍只是起到了一个师傅领进门的作用，至于大家修炼成什么样子，那就是看各人的造化了。

　　所以虽然姚庆成已经将这门凌波微步练成，但是林牧修炼之后完全有可能比他更加的强大，更加能发挥出凌波微步的特性，就是因为林牧的天赋和资质要远远的超出姚庆成。

　　体迅飞凫，飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘。

　　动无常则，若危若安，进止难期，若往若还。

　　这是凌波微步最后对这门轻功身法最高境界的描绘，当真是有沟通鬼神之能，如果真能练到了这种境界，可以说碰到任何敌人都足以立于不败之地。

　　花了三个小时的时间，林牧才终于将这本凌波微步秘籍从头到尾的看了一遍，合上了秘籍之后，他两手一阵搓动，强大的真气顿时喷涌而出，直接将纸质的秘籍化成了一堆碎屑。

　　静静的坐在那里，他开始一动不动的参悟起了秘籍里的高深步法，脑海中闪电般的掠过了道道飘飞不定的身影，无数的残影在脑海里闪现，最终这些残影不断的凝聚汇合，形成了一个巨大的九宫八卦阵图。

　　就在这副阵图在脑海成型的时候，林牧的眼中突然睁了开来，一道刺目的精光顿时从眼中爆射而出，随后就立刻收敛了起来，身形一闪已经离开了桌子。

　　虽然他没有离开房间，但是房间里已经完全看不到他的身影了，只听到了阵阵呼啸而过的风声不断在屋子里来回的激荡，随着时间缓缓的流逝，屋子里的风声越来越小，最终变得轻不可闻。

　　不过屋子里依旧看不到林牧的身影，仿佛他已经彻底的融入了空气之中，屋子里面虽然有很多的家居摆设，但是林牧在这样高速移动的情况下，却是没有碰到任何的东西，这是何等的惊人。

　　如果姚庆成这帮人在场，估计现在早就目瞪口呆了，从林牧进房间到现在，已经过去了将近的两天的时间，两天的时间就已经把凌波微步修练到了这种程度，简直是匪夷所思的事情。

　　其实对于林牧来说，凌波微步要比六脉神剑和太极拳这种顶级的武功要更加容易修炼，因为这门步法是建立在九宫八卦的阵图之上，而林牧恰好对针法非常的了解，甚至他本身就是一个阵法大师级的人物。

　　在理解了凌波微步的根本阵图之后，剩下的就是看各人对其中各种变化的融合了，这需要绝佳的天赋，往往天赋更高的人也更容易发挥出凌波微步的强大威力。

　　林牧就是这样，不但本身就雄浑之极的真气做底蕴，而且在阵图方面还是绝对的专家，这门步法让他来修炼，简直就是专门为了他量身打造的一样，修炼起来没有一丝丝的阻碍。

　　打开了房门，此时已经是深夜时分，再过几个小时就是陆家三十年一度的比武大会召开的时间，走到外面的窗户边，林牧静静的看着下面空无一人的青石街道，一个人独自在想些事情。

　　就在这个时候，数道身影悄无声息的从下方的青石街道掠了过去，显然各个都是轻功高手，快速奔袭间带起的风声极低，这需要轻功达到了一定的境界，才能做到这种效果，而刚才过去的几道身影，各个都能做到。

　　不知道为何，林牧心中突然微微一动，总感觉会有什么事情发生，来不及细想什么，他的脚下步子一挪，身形瞬间就消失在了窗户边。


第511章 影魔

　　练成了凌波微步之后的林牧，身法变的非常的惊人，不但是在腾转闪挪方面进入了一个全新的境界，就连直线上面的速度也是变的更加的可怕。

　　只是修炼了两天不到的林牧，现在身法已经进入了无风的境界，移动之时甚至可以压制周围的风声，可以做到无声无息的超高速移动，全凭对凌波微步的领悟。

　　刚才那些深夜时分一闪而过的身影，林牧从三楼窗户上无声无息的跟了下去，远远的掉在他们的身后，借助青石街道两旁的房屋和巷子，十分轻松的隐藏着身形。

　　在陆家的地头上，居然大半夜还有人鬼鬼祟祟的跑出来，而且一看就都是轻功高手，显然不是一般的人物，本来林牧是不准备多管闲事的，但是冥冥之中有个感觉，似乎和他会产生一些关联。

　　修练到了林牧这个地步的人，对于灵觉还是非常相信的，那是一种对天道的领悟到了一定境界之后，才能从天道中感应到的信息，当然，这是因为他之前的灵魂曾经修练到了渡劫期的原因。

　　如果他现在还能保持在渡劫期的强大灵魂之力，那么就可以轻易的推算出这些人和他之间究竟会发生一些什么关联，毕竟这些人对他来说只是普通人，还远远达不到可以影响天道的程度。

　　实力越是强大的人，从天道中就越难推算出他的事情，甚至是过去未来都非常的困难，因为强大的实力已经足以扭曲天道的力量，会有一股无形的力量汇聚在身周，时刻干扰着天道。

　　不过林牧现在已经没有那么强大的灵魂之力，挺多就是残余一些而已，所以只能大概模糊的感应到，但是就是这股模糊的感觉，他也不会无视，而是选择了立刻跟随上去，看看究竟会发生什么事情。

　　学会了凌波微步之后，他的保命能力有增强了许多，就算有什么危险的话，相信要逃脱也不是什么大问题，在阵图一道上有着惊人造诣的他，所练成的凌波微步，威力完全不是姚庆成能够比拟的。

　　恐怕就是姚庆成本人亲自看到了林牧施展凌波微步，估计也会直接傻眼的，根本不敢相信凌波微步居然还能练到林牧这等不可思议的境界。

　　追出了一段距离后，前方的几道身影一闪就集体进入了一个小巷子里，林牧也随后从另一条巷子钻了进去，不远不近的吊在后面。

　　那几道身影来到了巷子里的一座小院子前，互相点头示意了一番，随后直接身形一纵，一起越过了院子不到三米的围墙。

　　“果然，还是被你们发现了，这么多年了，你们始终都没有放弃。”

　　院子里，陆守阳静静的坐在青石桌旁边，陆文景也在他的身边坐着，两人都没有睡觉，而是坐在院子里似乎在等着什么人一样，果不其然，这些人在半夜时分的时候就到了。

　　“守阳，离开了这么多年，你不应该回来的，当年的事情长老会有多么的震惊和愤怒，你应该心里很清楚，虽然不知道这次你为什么冒这么大的风险回来，但是长老会已经觉得你不适合在外面继续游荡了。”

　　当先一个黑影走上了前去，他似乎认识陆守阳，一副老气横秋的样子。

　　“陆天，在我面前，你就不用蒙着面巾了，我们都认识这么多年了，一层黑布又怎么能让我认不出你呢？”

　　陆守阳摇头一笑，看着那和黑衣人的眼中闪过了一丝寒光。

　　“哈哈，守阳，你果然还记得我，我以为你在外面这么多年，早就把我们这些陆家兄弟都忘记了。”

　　领头的那个黑衣人一把撕开了脸上的黑布，露出了真是的面容，是一个五十有余的老者，头发已经依稀有一些花白之色。

　　“你们都老了啊，怎么，在陆家有什么事情让你们这么劳心劳力，一个个看起来都这么沧桑的样子？”

　　陆守阳瞟了一眼陆天头上花白的头发，嘴角露出了一丝讥讽的笑意。

　　“陆家家大业大，自然有很多事情需要操心，比不得你一个人在外面逍遥自在，看你气色这么好，应该在外面还混的不错。”

　　陆天摇了摇头，凝神看着陆守阳说道。

　　“我会有今天，还不都是拜陆长青那帮人所赐，你心里还不清楚吗？”

　　淡淡的一笑，陆守阳反讽了一句。

　　“你竟然敢直呼大长老的名讳，看来在外面这么多年，你的翅膀果然是变硬了，现在敢回到陆家，看来是有了一定的把握，不过在陆家的面前，无论你有什么图谋，都是没有用的，陆家的实力可以碾碎一切。”

　　陆天眼神一寒，面色陡然间冷了下来。

　　“这番话让陆长青听了，他应该会感觉到很欣慰吧，有你这么忠实的狗腿子在替他办事，想来应该是很放心的，不过为了抓我这么一个半残废的人，居然让影魔的人都出动了六个，我是应该感到荣幸呢？还是悲哀呢？”

　　陆守阳缓缓的站了起来，毫不惧怕的正视着面前的六个黑衣人。

　　这些黑衣人是属于陆家的一个叫做影魔的神秘势力，是陆家专门用来解决家族纷争和处理外族事端的暗中势力，影魔的每一个人都是实实在在的高手，功夫不高的人是根本不会进入影魔的。

　　知道这个势力的人，都是陆家的高层，一般人都不知道陆家居然还有这么恐怖的势力存在，现在派来抓陆守阳的人，就是影魔的成员，而且一次性就派了六个出来。

　　“还是慎重一点的好，当年你可是陆家的风云人物呢，虽然在外面出了点事，一身武功几乎尽失，但是以你的天资，说不定这些年就能恢复过来，我们还是人手多一点，才能更有把握。”

　　陆天毫不避讳地说道，当年他比起陆守阳来，可不是差了一星半点，但是在陆守阳离开了陆家之后，他也有了一点际遇，才能逐渐的坐到了今天的位置，加入了神秘的影魔势力。

　　“呵呵，承蒙你们看得起，不过当然我受伤太重，再加上回到了家族后还没有得到及时的治疗，甚至拖了几天之后居然被赶出了家族，一来二去就耽误了治疗的时机，到现在功力都还没有恢复。”

　　陆守阳呵呵一笑，轻轻摇了摇头道：“真不知道我是应该感谢陆长青，还是应该恨他呢？如果不是他改变了我的命运，也许我就不会像今天这样，如果不是他，我今天又会在哪里？”

　　“无论你说什么，既然已经回到了陆家，就不能再放你离开了，长老有令，将你押回去，听候发落。”

　　陆天不想再和陆守阳说那么多，大手一挥，身后的人立刻就揉身扑了上去，身形犹如鬼魅一般。

　　一直坐在一旁安静的没有说话的陆文景，双臂一展，身形忽然暴起，直接扑到了陆守阳的面前，一击夜战八方的群战式，将扑上来的五道黑影全都击退了回去，他自己也踉跄着后退了一步，脸上涌现了一股潮红。

　　双方交手的地方掀起了一股强劲的气浪，显然一上来双方都动用了真气，直接就动真格了，没有任何的花哨。

　　以一人之力接下了影魔的五人一击，陆文景显然也是有点吃不消，不过就算是这样，他的实力还是让一旁看着的陆天吃了一惊，没想到这个看起来声名不显的陆文景，武功居然如此厉害。

　　“难怪你一回来就找文景，没想到文景隐藏了这么多年，武功居然已经到了如此境地。”

　　陆天眼中闪过了一丝厉芒，“看来文景就是你安插在陆家的后手了，居然布置了二十几年，我倒是有些小看你了，当年那一辈你们两个风头强劲，果然不是没有道理的。”

　　“陆天！你不要血口喷人！这件事跟文景没有任何关系，不要找这种冠冕堂皇的借口！”

　　陆守阳面色一变，立刻厉声喝道。

　　“嘿嘿，究竟是不是，要看长老们怎么说了，你我在这里说都没用，文景阻碍我们抓你回去，就是你的同党，你还有什么可以狡辩的？”

　　陆天阴沉的一笑，再度挥动了大手，“给我上，要是陆文景敢阻拦，连他一起抓回去！”

　　那五道黑影听了之后，身形一闪分散了开来，从院子里不同的方向对陆守阳二人发动了攻击，由于对方分散了队形，陆文景顿时压力大增，他也不可能同时护住陆守阳身周所有的方向。

　　“守阳！小心！”

　　提醒了一句之后，陆文景浑身的气势顿时暴涨，脸上原本沟壑从生的皮肤顿时犹如吹气球一般鼓了起来，皮肤瞬间就变得光滑，眼角额头的皱纹立刻就消失不见了。

　　只是眨眼间的功夫，陆文景就变成了一个四十左右的中年人的模样，和刚才那副老态龙钟的样子简直是不可同日而语，变化之大，让一旁站着没动的陆天都眼角微微跳动了几下。

　　“这陆文景莫非修炼的是枯禅心法？”

　　陆天的心中闪过了一丝疑惑。


第512章 枯禅心法

　　枯禅心法，即使是在陆家，也是很少人会选择去修炼的一门武功，这门武功本身出自佛门，需要有大定力和大智慧才能修炼，并且修炼的时候要心如止水，仿佛冬天枯萎的老树一样，将所有的生机都内敛起来。

　　这就是为什么陆文景之前看起来一副老态龙钟的样子，就是因为属于武者强大的生机都被他彻底的收敛了起来，从外表看的时候，就是仿佛老人进入了迟暮之年的样子。

　　但是枯禅心法一旦开始动起手来，就会将平时蕴养的生机全都爆发出来，在一瞬间展现出强大的力量，这就是枯禅心法的可怕之处，这种从死寂到新生，爆发出来的力量是非常强大的。

　　如果不是枯禅心法修炼起来太过枯燥，看起来也不太好看，相信很多人都会选择去修炼这门武功，不过前面那些限制让很多人都望而却步，目前陆家修炼这门武功的是非常少的，陆文景就是其中一个。

　　浑身的皮肤犹如吹气球一样膨胀了起来，皮肤也变得犹如黄玉一般充满了莹润的光泽，看起来就如同肉身成佛的佛祖一般，具有一种奇特的光辉，甚至在漆黑的夜里都有种微微发光的感觉。

　　因为陆守阳二十几年前武功曾经在外面几乎被人废除，尽管这些年来还是不懈努力的修炼，但是终究是追不上陆文景他们这些同时期的人了，面对影魔势力的围攻，陆文景上来就直接开始拼命了，使出了压箱底的枯禅心法。

　　就在众人开始激烈交手的时候，院子外面悄无声息的闪过了一道黑影，随后这道黑影静静的站在了院门外面，正是之前一直跟踪那些黑影而来的林牧，他全身的气息都收敛的一干二净，即使隔着这么近的距离，里面的人也没有发现外面居然还有人到来。

　　站在外面静静听了一会儿的林牧，顿时知道为什么心里会产生感应了，原来这里是陆守阳躲藏的地方，难道他看到那些黑影行动之后，出现了一种会和他有交集的灵觉。

　　虽然眼睛不能穿透墙壁和院门，看到院子里面的情况，但是院子里面交手产生的激荡劲气，只是感觉了一番，林牧的脑海里就出现了一群人交手的画面，只是通过风声的回荡，他就大概有了基本的画面。

　　从现在的情况看来，如果没有人帮助的话，陆守阳和陆文景两个人基本上是要落败的结局，因为陆守阳并不是那些影魔成员的对手，全靠陆文景在一旁帮扶，一旦陆文景支撑不住，两人就会立即落败。

　　最关键的是在一旁一直静静看着的陆天并没有出手，而是手下的五个影魔成员在围攻陆守阳二人，一旦他加入进去，两人落败的速度几乎就成定局，根本没有什么翻盘的机会。

　　“好一个枯禅心法，想不到文景你蛰伏了这么久。原来是一个人躲起来修炼枯禅心法了，不过就算你实力再强，也不是我们这么多人的对手，长老那边有令，速速将陆守阳带回去，我也只好一起出手了！”

　　陆天在一旁看了一会儿，发现光凭五个影魔成员的配合，一时间并没有办法拿下陆守阳和陆文景两人，天亮之后就要举办大会了，封门村里已经来了很多家族和门派的修炼者，担心迟则生变，他也准备一起动手了。

　　“六合阵！”

　　话音刚落，陆天又发布了命令，随后身形一闪就加入了战局，六人立刻变幻了身形方位，成六角形将两人包围了起来。

　　“卑鄙！陆天，你就只有这么点本事了吗？本来还以为加入了影魔，你的功夫能有多大长进，原来还是一个废物！”

　　陆文景护在陆守阳的身边，看着陆天露出了一丝不屑的笑容。

　　“文景，你也别想用话激我，修炼了这么多年，我早就不是当初的那个陆天了，今天没时间陪你们玩下去了，长老会那边有命令，必须把陆守阳带回去，我也得加快动作了。”

　　陆天面无表情地说道，这么一点点讥讽的话，是不可能挑动他心神的。

　　“哼！守阳回来十分的隐秘，你们是怎么知道他回来的？”

　　陆文景怒哼一声问道。

　　“当然还得感谢你了，当年守阳离开之后，只有你还和他的父母有来往，并且他父母去世之后，也是你安葬的，那个山坳虽然隐蔽，但是我们想找到也是没有什么问题的，只要盯住了那里，守阳迟早都会去的。”

　　陆天淡淡地说道，仿佛这并不是一件什么大不了的事情。

　　“陆天！你敢动我父母坟墓！”

　　陆守阳一听这话，眼睛顿时红了起来，狂怒地叫道。

　　“守阳，你说这话未免也太看不起我了，虽然这么多年过去了，长老会一直在监视你是不是回到陆家，但是却从来没有对你父母出手过，你父母的坟墓我们更是不可能去动的，只是安排了人在那里盯梢而已。”

　　陆天摇了摇头，祸不及家人，同样都是陆家的人，他们还没卑鄙到对两个去世的人下手。

　　“这么多年过去了，你们始终都没有放弃监视守阳，看来当年守阳说的不错，这里面果然是有大秘密，否则你们怎么会这么多年都始终不放弃，一直提防着守阳回来！”

　　陆文景怒斥道。

　　“这我就不知道了，我只知道长老会的命令我必须遵从，无论长老会做什么，都是为了陆家的发展，他们始终是陆家人，怎么也不可能会害自己家族的人。”

　　陆天是彻底忠诚于长老会的人，否则也不会进入影魔势力了，这股势力就是长老会在背后直接控制的，但凡对他们有任何二心的人，都不可能会通过选拔进入影魔。

　　“你现在已经完全变成了长老会的一条狗，长老会的人说什么你都不会有任何的怀疑。”

　　陆文景呸了一声，不屑的瞪着陆天说道。

　　“不管你们说什么，今天长老会的命令都得执行，有什么话，到时候你们就去长老们直接说吧。”

　　陆天哼了一声，他不想再多说什么了，和忠诚于长老会的他比起来，他觉得陆文景和陆守阳都是离经叛道的人，根本没有办法沟通，还是直接抓回去，让长老们慢慢的说好了。

　　全身真气一震，陆天两手从腹部交叉划过，一阵奇特的气息顿时从他的身上飘散了出来，那是一种非常阴暗的诡异的气息，和普通练武之人身上的阳气并不一样。

　　一般练武之人，因为身体长期在真气的蕴养下，会变得越来越强健，气血之力也会更加的旺盛，这种来自血脉强大的阳刚之气，是所有练武之人的共性，无论修炼的是哪一种类型的武功，哪怕是阴寒类的武功也是一样。

　　比如姬青澜，修炼的就是寒属性的寒璃真气，虽然催动功法的时候，身上的确是会散发出寒气，甚至连周围都会结冰，但是这只是功法附带的属性，本身她的身体依旧还是散发着血脉的阳力，这是活着的人身上都有的气息。

　　但是陆天身上的气息却不是这样，而是从血脉里就散发出了一种邪恶的气息，十分的阴冷，并不是武功本身所附带的，让人仅仅只是察觉到一丝气息，身上就是一阵发冷。

　　陆文景眼中闪过了一丝惊异，还没来得及说什么，陆天已经发动了攻击，身形一展，右手顿时变的漆黑如墨，转眼间就已经到了陆文景的面前，漆黑的夜晚加上漆黑的双手，攻击起来还真是非常的隐蔽。

　　要不是陆文景一直在提防着陆天，说不定这一下就会被他偷袭成功了，陆天之所以直接攻击陆文景，是因为陆守阳并没有什么太强大的实力，只要吧陆文景解决了，陆守阳也就只能束手就擒了。

　　陆文景显然也是心中清楚的知道这一点，所以应对陆天的时候格外的小心，面对陆天诡异变黑的双手他，他小心的没有去直接接触，真气顿时灌注了手臂之上，左手一个下撩，硬接了陆天一掌。

　　两人掌力相交，顿时激起了一阵劲风，随后陆文景蹬蹬的回退了两步，陆天也是身形一转回到了刚才攻击的方位。

　　“好强的力量，我使用了秘法，居然还不是你的对手，不过今天可不是我们单打独斗的日子，一起上！”

　　陆天阴冷的一笑，随后大手一挥，布成六合针法的六个人顿时全部扑了上去，一时间，院子里全是拳脚劲气相交的声音，由于加入了一个陆天，影魔们顿时处于了压倒性的优势。

　　只是几个呼吸的功夫，陆守阳和陆文景就已经被压制的活动范围越来越小，应付的越来越吃力，影魔成员们都非常的精明，借助阵法的力量，不断的施行车轮战，强逼两人应对他们，快速的消耗着两人的真气。

　　陆文景眼见情况不妙，心中微微叹了口气，手中的掌法顿时一变，掌势立刻变得古朴厚重了起来，双臂开阖间，攻势一时间变得风头无双，居然将面前三个人硬生生的给逼了开来。


第513章 般若掌

　　那三名本来在一起围攻陆文景的影魔成员，其中之一就是陆天本人，三人联手本以为可以轻松的拿下陆文景，没想到陆文景居然最后的紧要关头，掌力突然变得强大无比，三人联手竟然接不下来。

　　陆天身体翻转间，左手顺手向后一带，直接把身后厚重的青石桌子带了起来，径直朝陆文景砸了过去，宽大的足有一米五见方的青石桌子，带起了一阵狂风呼啸般的声音，当头朝陆文景砸了下去。

　　面对陆天的顺手攻击，陆文景不退反进，脚下步子微微错开，瞬间就穿到了陆天的面前，右掌变幻了一个宝瓶印，对着陆天就拍了过去。

　　陆文景的掌势虽然无声无息，看起来威力一点也不大的样子，但是陆天没来由的胆子一麻，心中顿时产生了一种这一掌他根本接下来的想法，来不及多想为什么，他左手猛的收了回来，将那张青石桌子挡在了身前。

　　两人动手变招都极为快速，陆文景的右掌下一刻就无声无息的印在了青石桌上，顿时犹如切豆腐一般无声无息的穿过了青石桌子，桌子中间留下了一个整齐的手掌印，边缘就仿佛被浇筑一般，浑然天成。

　　陆天心中一惊，头发甚至都微微竖了起来，可见心里的惊讶定然是不轻，没想到陆文景的掌力居然已经到了这种地步，可以无声无息的穿透如此后的青石桌子。

　　左掌向后一收，右掌即刻升到了面前，从小腹出犹如蛟龙出水一般挡在了陆天的手掌之前，担心一只手并不足以阻挡陆文景的掌力，陆天随后把左手也叠在了右手之后，下一刻，三只手掌就已经撞击在了一起。

　　时间仿佛在这一刻凝固了，下一秒，场中突然传出了一声轰然大响，穿过青石桌子的陆文景，一掌将双手相叠的陆天直接轰飞到了几米开外，两人交手产生的强大劲气，直接将青石桌子炸成了碎片。

　　“不可能！这是般若掌？！”

　　尽管口中溢出了一缕鲜血，但是陆天的气色还不错，显然没有受多重的伤，不过此时他心中的惊讶恐怕要比身上的伤势重多了，因为他认出了陆文景使用的掌法，正是大名鼎鼎的般若掌。

　　少林寺在当年最强大的时候，曾经有七十二绝技，般若掌就是其中最精妙的掌法，并且没有之一，即使是七十二绝技中也么有第二门可以于般若掌比肩的掌法，即使在少林所有的武功中都是数一数二的。

　　但是般若掌练习起来非常的困难，也很花费时间，需要经过长时间的修炼，还需要从韦陀掌等基础掌法修炼起来，一般人想要练到般若掌的地步，起码需要三四十年的功夫。

　　当年少林寺的一位高僧，曾经将般若掌修练到了大成之境，威力堪称是惊世骇俗，在一次的交手中，竟然一掌打穿了近百米外的一尊巨大的铜炉，留下了两个对穿的掌印。

　　如果陆文景能够练到这个程度，陆天连他一掌都接不下来，甚至隔着老远的距离就能一掌毙了陆天，不过显然陆文景还没有修炼到家，只是粗通般若掌的皮毛而已。

　　不过就算是这样，也让陆天十分的惊骇了，没想到陆文景居然修炼了般若掌，不单单只是修炼了枯禅心法而已，同时还兼修少林最精妙的掌法绝技，这两门武功配合起来，简直就是天衣无缝。

　　般若掌不单单在进攻方面十分的犀利，就连在护体方面都十分的不俗，威力并不比金钟罩铁布衫小，是一门攻守兼备的绝学，再加上枯禅心法的强大爆发力，陆文景面对六名影魔的进攻，都能坚持到现在。

　　“不错，就是般若掌，我苦修近三十年，这才终于练到了般若掌的境界，想不到第一个尝到般若掌滋味的人，居然会是你！”

　　陆文景一声大笑，掌势开阖间，强大的掌劲已经到处宣泄，将围攻陆守阳的三名影魔成员也逼退了开来。

　　“哈哈哈！文景，你真的练成了般若掌？”

　　陆守阳得空之后，顿时惊喜地问道。

　　“守阳，般若掌乃是少林最精妙的掌法，威力远在拈花指和燃木刀这些绝技之上，哪有这么好练成的，我也不过才参悟了几年而已，不过对付他们这些杂鱼，还是有把握的。”

　　陆文景摇头一笑，看着陆天的眼神中闪过了一丝光芒。

　　“真是对不住了，没想到居然会把你一起拉下水。”

　　陆守阳心中一喜，随后又叹了口气道。

　　“你这是什么话，我们这么多年的兄弟，这群人想在我家里把你带走，除非踩着我的尸体过去！”

　　陆文景平静地说道，虽然没有什么激烈的语气，但是话里的意思已经说的非常明白了，那就是绝对不可能眼睁睁的看着陆守阳被抓走，带到长老会的一众张老面前。

　　“哼！陆文景，就算你练有枯禅心法和般若掌又如何，我们影魔执行任务，碰到的比你强大的高手都有，但是一样都无法阻止我们完成任务，你以为我们影魔就是这么简单的？”

　　抬手擦去了嘴角的血迹，陆天突然阴测测的一笑。

　　“影魔中自然还有更加厉害的高手，但是你们几个就想抓走守阳，在面对我的时候，恐怕还差了一点。”

　　陆文景毫不留情的讥讽道。

　　“真的是这样吗？”

　　陆天突然笑了起来，手指别在身后，轻轻一抖，一个小小的瓶子就滑到了手里，随后手指一拧，就将瓶盖打了开来，一股无色无味的气体顿时飘散了出来。

　　就在他话说完没几秒钟，对面的陆守阳和陆文景，两人同时感到身子一阵发软，随后就不由自主的倒在了地上，已经连站着的力气都没有了，只有眼睛还能稍稍动几下。

　　“卑鄙！无耻！不但围攻我们，居然还下毒！”

　　陆文景艰难的开阖着嘴唇，咬着牙骂道，眼睛努力的下翻，想要看到站在不远处的陆天。

　　“你们应该觉得庆幸才对，这可是非常珍惜的十香软筋散，为了抓捕陆守阳，我特意带在了身边，中了十香软筋散的人，两个小时内全身都会变得异常的绵软，一点力气都没有。”

　　陆天得意的拿出了手里的小瓶，他们再来之前，都已经服用过了十香软筋散的解药，所以在陆天打开瓶子的时候，他们离的最近，但是却一点事情都没有。

　　“无耻！”

　　陆守阳躺在陆文景的边上，也努力的想要看清陆天丑恶的嘴脸。

　　“无论你们怎么说，这次的任务已经完成了，我们是在执行任务，可不是打架比武，只要任务能够成功，花费任何代价都是可以接受的。”

　　陆天摇了摇头，随后大手一挥，“把他们都带回去，听候长老们的发落。”

　　就在那群影魔成员们准备上前，把陆文景和陆守阳都抓起来的时候，一声轻微的笑声突然在门外响了起来。

　　“原来陆家也有这种鸡鸣狗盗之辈，不但围攻人家，居然最后还要下毒，什么十香软筋散，还真亏你们想的起来。”

　　听到了门外的声音，所有的影魔顿时起身转头看了过来，他们怎么也没想到，居然会有人就站在门外，离这么近的距离，他们居然直到现在也察觉不到。

　　虽然话音就是从门口传来的，但是影魔们一个个都没有察觉到那里有人，甚至包括陆天也是这样，所以他此刻的心中才会这么的惊讶，这比刚才陆文景使出了般若掌还要让他心惊。

　　“阁下到底是谁，不要在这里装神弄鬼，有胆的就出来一见！”

　　陆天四周仔细的感应了一番，最后依旧是乜有发现的说话之人的踪迹，只能无奈的喊了一句。

　　“我就站在门口动都没动一下，怎么能叫是装神弄鬼。”

　　林牧嘴角微微一翘。

　　“你，去开门！”

　　陆天顿时看向了大门，随后吩咐其中一个影魔去打开院子的大门。

　　那名影魔愣了一下，随后就走向了远么，身后一把拉开了插销，随后将院门打了开来，果然，一个年轻人正好整以暇的站在外面，一脸似笑非笑的表情。

　　陆天一看到林牧如此年轻的面庞，顿时心中暗自惊讶了一番，说明这就是二十来岁的年轻人，已经进入了武学的真正殿堂，摸索到了其中的精义所在。

　　“刚才说话的就是你？”

　　话虽如此，但是陆天心中依旧不能接受林牧如此的年轻，顿时又多问了一句。

　　“如假包换，正是本人没错。”

　　林牧肯定的点了点头，笑着说道。

　　“不知道阁下深更半夜站在人家的门口，是不是有什么事？”

　　陆天小心翼翼地问道，这样的一位高手，他可不想莫名其妙的去得罪。

　　“无事不登三宝殿，我是来找陆大哥的。”

　　林牧点头说道，随后看向了陆天身后瘫倒在地的陆守阳和陆文景两人，相比陆文景的一头雾水，陆守阳的眼中却是流露出了一丝激动。

　　因为他知道林牧来了，他就有救了。


第514章 血印决

　　“陆大哥？”

　　陆天疑惑的回头看了一眼，视线在陆文景和陆守阳身上流转了一圈，他一时间还摸不清楚林牧究竟是认识陆文景，还是认识陆守阳，不过对他来说，这个时候林牧的到来，无论是认识哪一个，都不是好消息。

　　“不错，陆大哥，我知道这是陆家的地头，所以姓陆的人很多，我要找的是陆守阳大哥。”

　　林牧点头一笑，神情间看不见丝毫的紧张，仿佛根本没将陆天这一群人放在眼里的样子，就这么施施然的站在大门口，既不进来，也不出去，隐隐约约间竟然似乎有一种要堵住大门的感觉。

　　“陆守阳是我陆家要捉拿的要犯，长老有令，一定要带回去，小兄弟如果有什么话要说，可以和我一起去见陆家的长老们。”

　　陆天并不是一个笨蛋，林牧体现出来的神奇之处，已经让他心中大大警惕了起来，虽然在林牧的身上感觉不到什么强大的气息，但是就冲站在门外一点都没让他们察觉这一点，就由不得他心中生疑。

　　现在是陆家举办大会的前期准备时间，封门村中有很多外地来的家族和门派，这些势力有大有小，小的势力陆家自然是不会在乎的，但是大的势力中却是许多可以和陆家平起平坐的同等势力，即使是陆家也的小心应对，更别说他一个陆天了。

　　虽然现在是在替长老会办事，但是一旦得罪了什么了不得的组织或者是势力，陆天心中也很清楚，长老会绝对会将他交出去顶罪的，这一点他从加入影魔的时候就已经明白了。

　　影魔，本身就是长老会暗中建立的势力，一切都是为了陆家的发展，只要是有利于陆家的事情，无论是什么事，他们都会毫不犹豫的去做，这一点就是加入影魔的前提。

　　之所以要求这么苛刻，还是有人前赴后继的要加入影魔，就是因为加入了影魔之后，会被赐予更加高级的武学秘籍，大大的提升自己的实力，一旦实力高到了一定程度，就可以脱离影魔，成为长老会的一员。

　　在陆家的历史上，不乏出生低微的陆家子弟，按道理来说，陆家收藏的高级武学功法跟他们是一点关系都没有的，因为他们没有资格去学习，但是这些人中却有一部分加入了影魔，就此改变了自己的命运。

　　陆家传承到现在，历经数千年的时间长河，长老会的成员一直固定在十人，直到今天为止，长老会的成员中有将近三分之一的人是从影魔中脱颖而出，被破格提拔进入长老会。

　　这可以说是一个相当惊人的数字，影魔本身就需要替陆家南征北战，历经生死磨练，所以当中出现高手的几率也很大，而且这些人对陆家也非常的忠心，来历更是没有任何问题，所以被提拔的机会其实是很大的。

　　陆天，也是冲着这个机会，才加入了影魔，就是为了有朝一日能够改变自身的命运，不再是陆家一个低等的家族子弟而已。

　　“陆家的长老们，我会见到的，不过并不是现在，我找陆守阳大哥还有很重要的事情，所以你们要带走陆大哥，自然是不可能的事情，我也没有办法答应。”

　　林牧笑着摇了摇头，平静的看着陆天说道。

　　“这恐怕并不是你能做的了主的，这里是我陆家的地头，就算是和我们陆家平起平坐的势力，在这里也不得不看我们陆家的脸色行事。”

　　陆天面色顿时阴沉了下来，林牧话中的意思他听的很清楚，看来今天这一战是肯定跑不掉了，想到这里，他体内的真气顿时暗中提了起来，那种令人心悸的气息顿时又传递了出来。

　　“陆家的确是有资格说这个话，但是你只是姓陆而已，可不能代表陆家说这种大话，相信陆家的长老们听到了你的这番话，也会心里不太开心的吧？”

　　轻声一笑，林牧打量了一番陆天，“看来加入了影魔之后，你们修炼的武功心法都变了，居然修炼这种让心性变成妖魔一样的邪门歪道的武功，继续修炼下去，恐怕也不会有什么好结果。”

　　“哼！我们陆家收藏的武功之多，天下也不敢有第二家敢和我们相比，千武世家的威名，可不是陆家自己吹出来的。”

　　陆天一听林牧这话，顿时脸色就变了，阴沉的仿佛要滴下水来。

　　“千武世家，好大的威名，不过正是因为收藏了太多的武功心法，你们对武功心法的研究也很深入了吧，我看你们修炼的武功，可以发挥出阴狠毒辣的威力，但是对自己的身体却没有太大的伤害，应该也是改良过的结果。”

　　林牧不以为然地笑道。

　　“小小年纪，就算武功修炼上有一些傲人的地方，但是在修炼的时间上，你不了解的东西还有很多，可不要坐进观天，陆家的武学底蕴之深厚，是你永远都无法想象的。”

　　陆天阴沉的继续说道，林牧刚才的一番话，已经让他的心中掀起了轩然大波，因为林牧说的一点都不错，他们影魔修炼的武功心法，的确是经过了陆家一代代的高手改良过的武功。

　　这种武功本身是出自千余年前的一个邪宗，名为血印决，是一门威力极大的武功，但是缺点也十分的明显，就是修炼之人很快就会变得六亲不认，心性犹如妖魔鬼怪一般。

　　后来经过了陆家一代代高手的改造后，这门武功依旧保留了精进迅速的特点，但是那种会影响人心性的特性却是似乎消失了，只要意志强大的人来修炼，也可以控制住自己的心意。

　　这种被改良过后的血印决，后来就作为了陆家影魔的必学武功，每一个进入影魔的人，学习了血印决之后，武功都会必然的进入一个突飞猛进的阶段，这都是因为血印决本身的作用造成的。

　　血印决，可以开启血液中蕴含的强大的能力，利用这种本身就蕴含在身体中的能量，让人在短时间内强大起来，这种其实是拔苗助长的行为，但是知道这一切的陆家高层，并没有对外透露。

　　在影魔的人员中，只有依靠自身的实力发现血印决这种缺陷的人，才会被赐予更加高级的武功心法，从而有了可以脱离影魔的可能，陆天本身的天赋并不超绝，所以还无法发现血印决的缺陷，自然也就达不到那些脱离影魔的人的高度。

　　“看来你的修为还没有到达修炼之心通明的境界，所以无法发现你现在修炼武功的缺陷，自然也就认为这门武功非常的厉害。”

　　林牧只是叹了口气，微微摇了摇头，他心中清楚，陆天这些人作为陆家的隐秘势力影魔的人，陆家自然是不会注意那么多东西的，只要能快速的提升战斗力，对陆家有所帮助，就已经足够了。

　　至于这些人以后会不会留下什么缺陷，以及事后该如何安排，陆家则是远远没有考虑这么多内容，因为影魔的人常年处于斗争之中，死伤的可能性极大，一直存活下来的人只是一小部分而已。

　　“你也不过只是个乳臭未干的小子罢了，居然就敢肆意的谈论修炼之道？我吃过的盐都比你吃过的饭多，就不要在我们这些前辈面前，卖弄你那浅薄的学识了。”

　　陆天不屑一顾看着林牧说道，他认为林牧本身只是个毛头小子而已，就算是知道一些什么修炼方面的事情，大多数也是从师门或者是家族长辈那里听说的，根本没有什么真正属于自己的见地。

　　可惜陆天死也不会想到，他也不敢去想，林牧居然会是一个修真者，一个修炼过数万年，实力达到下界之最的巅峰强者，曾经屹立在修真界的最顶峰，俯视整个修真界，傲视群伦。

　　“多的我也不用多说什么，想必你加入影魔，知道的也很有限，我就告诉你一点，只要是修炼血印决出身的人，哪怕日后实力再高，寿命都很少超过两百岁。”

　　林牧摇了摇头，对于陆天的质疑，他也没有去争辩什么，毕竟陆天和他完全不是一个境界的人，不要说之前他在修真界的时候，就哪怕只是现在在地球之上，陆天也不能和他比拟。

　　果不其然，林牧一语成谶，从陆天的眼中，他明显的看到了极度震惊的神色，那说明他说的很对，影魔中并不是没有高手，但是这些高手都没有一个超过两百年的寿元。

　　练武之人，只要达到了真气修炼之境，一般都可以无病无灾的活过一百岁，真气对于身体脏腑的蕴养是非常有利的，只要不是修炼出了岔子，或者是比武留下了什么暗伤，百岁寿元是轻轻松松的事情。

　　随着修炼的加深，真气越发的浑厚之时，身体和脏腑也会被真气改造的更加强大，这个时候，人本身的寿元的也会提升，就像现在的林牧，寿元已经轻松超过两百岁了。


第515章 轻功初显威

　　林牧现在的修为，虽然还没有进入先天境，但是实力上已经无限逼近了，他的寿元远超一般的真气修炼之境的高手，早早就买过了两百岁的大关。

　　影魔之中虽然也有比肩林牧的高手，甚至在以前也是出过先天境的高手，但是这些高手本应该悠长的寿元，却是一点都没有享受到，早早的就因为身体的枯竭怅然辞世。

　　这并不是那些影魔高手修为不够，也不是境界不够，而是因为年轻的时候修炼血印决，已经伤了身体的根基，这种根基源自血液里的力量，以他们现在的见识，那是无法弥补的伤害。

　　林牧自然是懂得如何弥补这种后天造成的先天伤害，但是他自然是不可能告诉陆家之人的，而且就算告诉了也没有用，无论是需要的强大修为，还是珍惜的药草，目前在地球上都没有办法实现。

　　陆天此时看向林牧的眼神，已经完全变了，他可以确信这是影魔中非常隐秘的消息，就连影魔中的人都有很多不知道，他也是无意间才知道的这个消息，不过当时他并没有在意。

　　因为对他来说，两百年的寿元实在是太久远了，远到他根本考虑不到那些事情，只想先把眼下的实力提升上来，后面的事情再说，等到了那个关头的时候再考虑。

　　毕竟他也只想在陆家出人头地，而不是成为什么绝世高手，所以这些隐患他根本就无所谓，也从来都没有放在心上。

　　但是现在被林牧说破，这个事情就完全不一样了，说明现在影魔修炼的血印决，是真的有缺陷的一门武功，尽管修为精进的速度非常快，也没有什么明显的缺陷，但是缺陷依旧存在，只是隐藏的更加深了而已。

　　反观林牧，在说出那番话之后，见到陆天眼中明显震惊的神色之后，利用这一刹那的短暂失神的时间，他脚下步子一迈，人已经直接到了陆天的面前。

　　练成了凌波微步之后，林牧的身法变得更加的飘渺不定，速度自然也是惊人异常，这一下突袭，让陆天这样身经百战的高手都没有时间来反应，右手剑指一并，一指就已经点在了陆天胸口下面三寸的位置上。

　　那是心脉处的一处大穴，一旦被强大的外力点中，直接就会导致失去意识昏厥，随着修为的深厚程度不同，自然抵抗能力也不一样，但是在林牧的修为面前，陆天没有任何侥幸的可能。

　　一指点翻了陆天之后，林牧身形连闪，小小的院子里就如同同时出现了五个林牧一般，同时对上了五名影魔的成员，或是双掌连出，或是单腿劈伸，在他鬼神附体般的速度下，这些影魔成员们没有任何反抗的机会，几乎都在三个呼吸后就被制服了。

　　看着倒了一地的六个黑衣人，陆文景拆弹惊讶的咬下了舌头，幸好他中了十香软筋散，全身都酸软无力，这才没有闹出笑话来，但是他此时内心的激动简直是不能自已。

　　林牧的年轻他自然是看得出来的，地球上虽然也有一些修炼了之后可以容颜永驻的武功，但是那都只是相对而言，并不可能是真的青春永驻，要知道就算是在修真界，青春永驻的药草都是异常稀罕的东西。

　　在陆天的身上摸索了一阵，林牧随后从陆天的胸口处掏出了另外一个药瓶，微微打开了一丝瓶口，立刻就闻到了一股异常刺鼻的药味，体内真气略一流转，他已经确定这个药瓶是没毒的了。

　　将这个药瓶轮流给陆文景和陆守阳闻过了之后，不到十来分钟的时间，两人的身体就逐渐的恢复了力气，虽然体内的真气一时间还无法调动，但是总算是有了移动的力量。

　　十香软筋散，当年是从西域传入，是一种大名鼎鼎的奇毒，对人体并没有什么毒害作用，但是他可以使人浑身酸软无力，连真气都无法调用一丝，而且无色无味，非常难以抵挡，就连林牧这样的人，一不小心都有可能中了招。

　　“守阳，这位小兄弟是？”

　　恢复了力气之后，陆文景立刻站了起来，随后就看着陆守阳一脸疑惑地问道。

　　林牧这种年纪轻轻的人，修为却是如此的高深，定然背后有着极为不凡的来历和背景，也许这就是陆守阳敢于回到陆家的资本和依仗所在，他心里自然也是替陆守阳感到高兴的。

　　就算是在陆家，也找不到比林牧更加妖孽的年轻天才，就算是当年和他们同一时期的陆玄，在林牧这个年纪，也绝对没有刚才林牧展现出来的那么可怕的实力，虽然是偷袭，但是确确实实是在一招之间就制服了陆天。

　　陆天虽然不是什么天赋卓绝的人，但是毕竟也勤奋的修炼了这么多年，而且加入了影魔之后，修炼了血印决的陆天实力更加的强大了起来，就连陆文景修炼了枯禅心法和般若掌，都没能干净利落的击败陆天。

　　虽然陆文景枯禅心法和般若掌都没有练到大成的境界，但是陆天能够坚持这么久，说明他的实力也是很厉害的，但就是这样，陆天在林牧的面前却是连一招都没能走过去，这已经足以说明林牧的可怕了。

　　尽管是偷袭，但是胜了就是胜了，比武过程中，本来就是无所不用其极，自己抵挡不住，也就怪不了别人了。

　　“我是陆大哥的朋友，这次过来就是为了帮助陆大哥实施他的计划。”

　　林牧笑着点了点头，刚才他在外面听了陆天几人的对话，对这个陆文景也有了一些了解，是陆守阳非常好的挚友，这么多年来在陆家也是一直照顾着陆守阳的父母，不是和陆天一样的那种人。

　　“小兄弟武功惊世骇俗，守阳能够认识你，也是他的机遇和造化。”

　　陆文景连忙笑道，对于林牧这样的高手，虽然看上去年纪很少，但是他也不敢言语间有什么放肆的地方，毕竟单论武功修为，他远远不是林牧的对手。

　　林牧微微一笑，没有多说什么，而是将手里的瓶子换成了另一个小瓶，正是刚才陆天释放十香软筋散的那个小瓶子，他蹲伏下身子，小心翼翼的打开了瓶口，露出了一道缝隙，随后给六个黑衣人每人嗅了一嗅。

　　“为了安全起见，在这次举办大会的期间，就不要让这些人现身了，长老会的人没有抓到陆大哥，估计明天开始正式举办大会之后，也就没有功夫了，最快也要等到大会之后，这些人就暂时先收押起来吧。”

　　将两个小瓶子交给了陆文景，林牧直接说道。

　　“林老弟说的不错，这些人见过了我，尤其是见过了林老弟，不能让他们现在去见到长老会的那帮人，我也可以趁机转移，在隐藏一段时间，等到林老弟在大会上夺得第一之后，就是我们计划开始的时候了！”

　　陆守阳也同意林牧的想法，看着陆文景说道。

　　“也好。”

　　陆文景低头微一思索，随后就立刻同意了，毕竟现在他也已经和陆守阳在一条船上了，都属于违背长老会意愿的人，自然是要和坚定的和陆守阳站在一边了。

　　收起了小瓶子后，陆文景将一众黑衣人都弄到了屋子里，随后关到了里屋的一个小房间里面，从柜子里拿出了布条之类的东西，将六个人牢牢的绑住了嘴和手，防止他们逃脱。

　　其实中了十香软筋散，在没有解毒之前，他们是根本不可能有半点力气的，但是陆文景为了以防万一，还是将这些人捆了个严严实实，他不想在这个时候出现什么意外。

　　弄好了这一切之后，他才回到了院子里，这个时候林牧和陆守阳已经在院子里坐下了，随后他也坐到了一旁的青石凳上，青石桌子刚才已经被他们打坏了，只剩下了一地的碎石块。

　　“这么说的话，林小兄弟也要参加这次的大会？”

　　陆文景笑着问道。

　　“不错，林老弟的确是要参加大会，而且一定要夺得第一名，这样我们的计划才能顺利的展开，可以说林老弟能否夺得第一名，就是我们计划的关键所在。”

　　陆守阳点了点头，肯定地说道。

　　“林小兄弟能不能夺得第一名，我倒是没有任何的怀疑，毕竟就算是当年的陆玄，在这个年纪都没有这样强大的实力，现在能够和林小兄弟比肩的高手，估计是不可能出现在三十岁以下的当中了。”

　　陆文景笑呵呵地说道，言语之间也有一些奉承林牧的意思，“不过为什么要林小兄弟夺得第一名之后才能开始计划，我却是有些不理解。”

　　“虽然计划隐秘不方便外泄，但是对文景你却是没什么好隐瞒的，我让林老弟夺得第一名之后，去藏经阁里挑选北冥神功修炼，这样一来，一定会引起那些长老会的家伙们重视的。”

　　陆守阳面色一凝道。

　　“什么？你让林老弟去修炼北冥神功？”

　　陆文景顿时惊讶的叫出了声来。


第516章 陆家高手

　　“不错，就是让林老弟去修炼北冥神功。”

　　陆守阳肯定的点了点头，“当年这门神功创造出来，就是为了让那些登临巅峰的武者们，有一条可以超越的道路，但是随着地球环境的恶化，能够修炼到那种境界的人越来越少了，如果所说现在的人还有谁有希望，林老弟肯定就是其中一个。”

　　北冥神功，即使在陆家，也是鲜少有人知道，陆文景本来也是不可能知道这样的隐秘的，但是陆守阳当年作为被挑选的人之一，是修炼过粗浅的北冥神功的，只是没有修炼到高深的境界而已。

　　陆文景也是陆守阳偷偷告诉他之后，才知道陆家有这样一门厉害的镇族神功，但是就算是陆守阳那时候想要偷偷的教他学，他也是没有那个胆子，一旦被长老会的人发现，轻则废除全身功力，重则直接处死，根本没有任何侥幸的可能。

　　但是这样一门神功，陆家还从来没有让外人修炼过，至少在他知道的范围内，是没有这种事情发生的，至于长老会有没有做出什么其他的安排，那就不是他能够知晓的了。

　　正是因为这样，陆文景对于陆守阳的计划才会大吃一惊，谁也不知道林牧选择了北冥神功修炼之后，长老会的人会有什么反应，毕竟这种事情以前可从来没有出现过。

　　从陆家举办大会到现在，已经足足过去了一百多次，这一百多次的大会比武中，只有两次第一名是被外人夺走了，其余所有的第一名全是陆家的子弟。

　　那两次意外当中，两个人都没有选择北冥神功，一是因为北冥神功藏的很是隐秘，二则是那些人来的时候都有强烈的目标，就是冲着某一门武功来的，对于北冥神功这种声名不显的武功，就算是放在那里，估计也没有多少人去选择。

　　这是一门从创造出来之后，就流传在顶尖高手之间的旷世绝学，是那些绝世高手们花费了无数的心力才创造出来的绝学，甚至连林牧听说了之后，都露出了不可思议的神色。

　　在外界根本就声名不显的北冥神功，知名度是非常低的，就算现在还有人知道，估计也是极其稀少的一部分人了，也没有人会把注意打在这三十年一次的大会上，因为想要和陆家争夺第一名，实在是太困难了。

　　一百多次的大会上，陆家只失手了两次而已，那两次夺得第一名的年轻高手，在后来的修炼过程中，都成为了雄霸一方的绝世高手，根本不是一般人可以比拟的。

　　陆家传承了数千年的时间，每一代都会涌现出这种惊才绝艳的人，上一代的时候就是陆玄了，轻易的将姚纤纤的爷爷姚庆峰打成了重伤，在那一届的大会上横扫所有对手，轻易的夺下了第一名。

　　保住了第一名，陆家也就保住了自主挑选武功的机会，也就不会给外人进入藏经阁的机会，自然也就不会有可能泄露出陆家真正的镇族绝学北冥神功了。

　　这样的重重严密保护，可见陆家的人对于北冥神功是有多么的上心，一旦林牧突破了这个界限，不知道长老会那帮人会不会立刻翻脸不认人，甚至当场就有可能对林牧动手。

　　虽然北冥神功对提升心境和修为并没有太直接的帮助，但是在修炼积累方面，北冥神功却是有着得天独厚的神奇功效，只要条件允许，修炼之人可以极其快速的积累功力，并且没有任何的危害性。

　　这样一门神奇的武功，陆家自然是不会让外人轻易学去的。

　　“其实北冥神功这种武功对其他人的帮助还真的不一定有多大，也就是让体内的真气浑厚一点罢了，对修为的突破可是没有什么帮助的，还是需要练武之人自己去不断的突破。”

　　陆文景思索了一番，随后才说道：“这种武功只有落在了需要的人手上，才能发挥出最大的功效出来，林老弟的确是非常适合修炼这门武功，不过计划还是有一点危险性。”

　　“没有十全十美的计划，如果我能完美的操控这次计划，那么陆家也就是那个强大的难以对付的陆家了，我也就不会等到几天才回到了陆家。”

　　陆守阳倒是看的很开，脸上露出了一丝轻松的笑意，这次的计划有林牧的帮助，他是省了很大的力气，否则但是夺下第一名的这个关键点，他就无法轻易的完成，甚至有可能根本不能完成。

　　“凡是都得小心，你们计算计划周祥，也得时刻提放着长老会那帮人，防止他们有什么动作。”

　　陆文景关心的叮嘱了一句，轻轻的拍了拍陆守阳的手。

　　“放心吧，到时候我和陆大哥都住到姚家去，就算是陆家想要有什么动作，也得顾忌一番姚家的势力，不会这么轻易就动手的。”

　　林牧笑着说道。

　　“这样虽然是不错，不过把姚家拖下水，恐怕到时候也会让姚家的人心生不满吧？”

　　陆文景担心地问道。

　　“哈哈哈哈！”

　　陆守阳忽然毫无预兆的笑了起来。

　　“守阳，你笑什么？”

　　陆文景有些丈二和尚摸不着头脑，奇怪的看着陆守阳问道。

　　“文景这你可就有所不知了，姚家的人恐怕不但不会生气，反而还会主动帮助林老弟的，要知道姚庆峰那个老小子，他的孙女现在可是林老弟的女朋友。”

　　陆守阳笑着摇了摇头道。

　　“原来还有这一层关系，姚庆峰，我还记得他，就是上一届大会，被陆玄打成了重伤的那个姚家的人，没想到他这次居然又回来了。”

　　陆文景立刻就会意了过来，脸上露出了一丝羡慕的笑容，哪个家族能够得到林牧这样的乘龙快婿，对家族来说简直就是一件天大的好事，一个能够坐镇八方的高手，作用有多大那简直就是不言而喻的事情。

　　就算是在今天这个法制社会，说到底最核心的规则还是拳头大就是硬道理，只有拥有让别人不敢动弹的实力，才能始终凌驾于他人之上，做到不畏惧任何事情。

　　“姚庆峰这个人现在可了不得，在姚家也是举足轻重的人物，回去之后发现不能继续修炼的姚庆峰，早就转行去打理姚家的生意了，现在已经将姚家上下经营成了一个铁桶江山，地位非比寻常。”

　　陆守阳点了点头道。

　　“看来他也是有了另一番机遇和造化，就和守阳你一样，当年也几乎是在修为尽废的时候离开了陆家，今天一样活的非常的好，更是结识了林小兄弟这样的英才，塞翁失马，焉知非福。”

　　陆文景感慨的说了一句。

　　“你说的不错，的确是塞翁失马，焉知非福，当年我的事情我从来都没有后悔过，即使今天再让我选择一次，我也一定会再次把原话说出来，没有任何的改变。”

　　陆守阳点了点头，眼神中闪过了一丝坚定，独自沉思了一会儿之后，他才继续问道：“对了，这次陆家要参加大会的人中，随时比较有把握的人？”

　　“这次陆家和往常一样，也是派出了十个人参加大会，不过其中最强的人是一个小姑娘，名叫陆青青，是七长老的孙女，天资非凡，现在一直跟在陆玄的身边修炼，实力非常了得，是那十人当中毫无争议的第一。”

　　陆文景立刻说道，虽然他平时不怎么和外面交流，但是这些消息他还是知道的，毕竟是整个陆家上下都在流传的事情，他想不知道也难。

　　“陆青青？现在跟随在陆玄的身边修炼，以陆玄的实力，现在也早就进入长老会了吧？”

　　陆守阳点了点头，凝神问道。

　　“不错，陆玄在十五年前就加入了长老会，当时才三十五岁，就算是在陆家的历史上都非常的少见。”

　　陆文景眼中闪过了一丝忌惮的神色，他们这些人和陆玄这样的天才是没有办法去相比的，对方无论是在天资还是悟性方面，都完全的超越了他们，时间越长，差距也就越远。

　　“果然，他的实力现在已经进入了深不可测的境地，就是不知道是不是已经进入了先天境。”

　　陆守阳叹了口气，当年他们和陆玄也是属于同一辈的人物，但是在陆玄的强劲风头下，他们都像是皓月边上的萤火虫，只能闪烁着微弱的荧光，没有任何的光彩可言。

　　“我估摸着应该是也已经进入先天境了，毕竟以他的天资和悟性来说，这么多年过去了，就算是水磨的功夫，也应该水到渠成了，不然七长老也不会让陆青青跟着他一起修炼了。”

　　陆文景点了点头道。

　　先天境，对他们来说，这个境界只能在梦里想一想了，能够进入这个境界的武者，无一不是天资卓越的人物，在修炼一道方面有着得天独厚的优势条件，是一般人连羡慕都羡慕不来的。

　　“这个陆青青和林老弟比起来怎么样？”

　　陆守阳又问了一句，陆玄虽然强大，但是并不可能在大会上出手，陆青青就不同了，那可是会和林牧直接碰面的强大对手，当然得提前把情况打听清楚了。


第517章 姚家出面

　　“这个，倒是不太好比较，毕竟陆青青跟着陆玄修炼之后，已经很少在外面公开出手过了，不过就一些小道消息传出来，陆青青的修为也不能小觑，但是我并不认为陆青青能够和林小兄弟相比。”

　　陆文景思索了一番，随后慎重地说道，“毕竟在这个年纪，能够将修为提升这等境界的人，我这么多年来只见过林小兄弟一个，甚至都没有听说过第二个人。”

　　“嗯，我也是这么认为的，虽然陆青青本身天资聪颖，但是练武之人中天赋出色的人很多，达到林老弟这种境界的应该是凤毛菱角，那个陆青青应该不是林老弟的对手。”

　　陆守阳脸上露出了一丝笑意，认识了林牧是他最大的幸运，这种人简直就是为了修炼而生的天才，修炼速度让别人连嫉妒的心都无法升起，只能敬畏的保持仰视的姿态。

　　“在没有交手之前，我也不敢确定这个陆青青到底有多强，毕竟出现超越我的人也是很正常的，没有什么稀奇的地方，不过在比武大会开始的时候，这个陆青青一定会出手的，到时候我们就可以好好的看一看了。”

　　林牧轻声一笑，他倒是一副云淡风轻的样子，强大的实力足以让他保持这样淡定的心情，三十岁以下的人当中，还真是找不出几个可以和他比肩的人物。

　　“不错，就算陆青青隐藏的很深，但是一旦比武大会开始的时候，她终究是要出手的，到时候就能看出一些端倪了。”

　　陆文景点了点头，虽然实力可以隐藏，但是高手总是有一些气机可以感应到的，尤其是像林牧这种级别的高手，更是灵觉惊人，感应出的实力应该不会差距太大。

　　“对了，这个陆青青修炼的是什么武功？”

　　陆守阳又问了一句。

　　“在跟随陆玄修炼之前，她修炼的是云罗剑法，走飘逸轻灵的路线，跟随陆玄之后就不知道了，可能会继续修炼云罗剑法，也可能会兼修其他的武功，这个就不太好说了。”

　　陆文景回想了一番，摇了摇头。

　　“这个是很正常的，谁都会留一两招压箱底的招数，到时候见招拆招就是了，用不着考虑这么多。”

　　林牧轻声一笑，他到现在为止，修炼的每一门武功都是最顶尖的绝学，要论身负武功之多，恐怕在所有的古武修炼者之中都是非常罕见的，换了一个人，根本没这个时间参悟这么多门武功。

　　三人又聊了一会儿，随后林牧带着陆守阳离开了，剩下陆文景收拾好了院子里的东西，又去矿场切割了一面新的青石桌子，将院子恢复到了原先的布置。

　　等林牧带着陆守阳回到姚家居住的翠兰居之时，发现姚庆峰和姚庆伦已经在三楼的客厅里坐着了。

　　“小林，这位是？”

　　看到林牧带回来了一位面相陌生的中年人，姚庆峰顿时有些疑惑地问道，其实他心里已经猜到了可能是谁了，不过还是得做做样子。

　　“老爷子，这就是传授我武功的恩师，本名陆守阳，我一般都直接叫陆大哥。”

　　林牧笑着介绍了一番。

　　“原来你就是小林的师傅，这是幸会！幸会！”

　　姚庆峰和姚庆伦顿时站了起来，热情的和陆守阳打了一声招呼。

　　“这几天参加大会期间，陆大哥就和我住在一起，今晚陆家的人已经派了一波人过来袭击，刚才被我全都抓住了，现在都隐秘的关了起来，等到计划成功了之后，再将那些人放了。”

　　坐下来之后，林牧倒了两杯茶，递给了陆守阳一杯，随后轻描淡写地说道，仿佛那不过只是一件小事罢了，不值得一提。

　　一听这话，姚庆峰顿时和姚庆伦交换了一个眼神，随后两个人微不可查的点了点头，这个时候收留了陆守阳，意味着什么他们心里是再清楚不过了，不过为了能拉林牧上船，他们也不得不这么做。

　　如果这个时候他们拒绝了为陆守阳提供庇护，那么也就等于是间接的拒绝了林牧，以后姚家很有可能就不会再得到林牧的帮助了，这样的一个绝世天才可不是哪里都能找到的，为了以后的机会，拼搏一番还是有必要的。

　　姚庆峰后天成了一个专业的生意人，这做生意其中所遇到的风险，没有人比他更清楚了，有时候为了更大的汇报，前期的风险是必须要承担的，没有人可以不劳而获。

　　“没问题，这几天守阳就住在我们姚家这里，我相信陆家还不敢在这个时候乱来，不看僧面看佛面，姚家的面子还是能罩得住的。”

　　姚庆伦点头一笑，虽然这里是陆家的地盘，真要硬来，他们姚家肯定是拦不住陆家的，但是陆家也不敢公然和姚家这种实力强大的家族撕破脸，所以提供明面上的保护，姚家还是没有什么问题的。

　　至于陆家暗地里要派人过来，那么就看林牧自己能不能护得住陆守阳了，毕竟这种暗地里的事情，只要陆家不承认，谁也拿他们没有办法。

　　“那这几天就多多打扰了。”

　　陆守阳点头微微一笑，他也知道姚家是冒了很大的风险，而且是看在了林牧的面子上，如果不是因为林牧，姚家是肯定不会掺合他的事情，巴不得能离得远一点。

　　“小林，刚才看你离开时候的身法，想必参悟凌波微步已经是深得其中精髓了吧？”

　　这件事情就这么敲定了下来，姚庆伦随后看着林牧笑道，刚才林牧离开的时候，他就已经有所感觉了。

　　“的确是所获良多，身法上面已经长足的进步。”

　　林牧没说已经参悟透了凌波微步，两天的时间参悟一门顶级的轻功心法，说出来实在是有些太过惊世骇俗，所以就算是姚家的人和陆守阳，他也不打算透露出去，毕竟很多事情他也一时间讲不清楚，只能含糊的带过了。

　　“那真是太好了，有了凌波微步的相助，这次大会争夺第一的可能又增加了几分，现在肯定是十拿九稳了。”

　　姚庆伦高兴的说掉。

　　“本来就是十拿九稳的事情，就算不修炼轻功心法也一样，你忘了小林在修炼凌波微步之前，就已经把轻功绝顶的冯老鬼追的上天无路入地无门了吗？”

　　姚庆峰哈哈一笑。

　　“对啊！我怎么把这事忘了，哈哈，锦上添花，锦上添花！”

　　姚庆伦一拍大腿，顿时大笑了起来。

　　“冯老鬼？轻功惊人，难道是冯继煌？”

　　一旁的陆守阳顿时疑惑地问道，他还不知道发生了这件事。

　　姚庆峰在一旁连忙是事情的始末讲了一遍，说的那是绘声绘色，仿佛是他自己本人将冯老鬼给撵的鸡飞狗跳一样，旁边的姚庆伦听得不住的摇头大笑。

　　陆守阳听得也是眼中精光大亮，没想到林牧居然已经能击败冯继煌这种成名已久的高手，虽然冯继煌擅长的是轻功，但是修炼了这么多年，毕竟时间摆在那里，功力还是非常深厚的。

　　能够击败冯继煌，说明林牧的修为至少超过了冯继煌，这已经是非常的厉害了，至少冯继煌在外面晃荡了这么多年，还从来没听说过被什么人重伤过，每次都能在逃之夭夭，没想到居然被林牧打成了重伤。

　　“看来这一次的确是十拿九稳了，即使陆青青修炼了什么厉害的武功，也不会是你的对手，就算是当年的陆玄，在这个年纪也绝对没可能伤的了冯继煌。”

　　微笑着点了点头，陆守阳满意地说道。

　　“陆青青？是陆家这一次参加比武大会的人？”

　　姚庆峰在一旁好奇地问道。

　　“不错，陆家每次大会都会派出十个人参加，陆青青就是这些人当中最厉害的一个，现在跟随陆玄在修炼。”

　　陆守阳大概介绍了一番。

　　“嗯，这个陆青青不会是小林的对手，不过对其他人来说，那就是个劲敌了，走到最后一步应该没有什么太大的问题。”

　　姚庆伦沉思着说道。

　　“那是肯定没什么问题的，陆家挑选出来的人，是不允许失手的，这一次林老弟参加大会，完全就是一个意外，陆家肯定也不会料到这一点。”

　　陆守阳肯定的点了点头，虽然他已经被赶出了陆家，但是对于陆家的实力还是非常了解的，说话当然很有说服力。

　　“陆青青的实力，我们家纤纤肯定是比不上了，不知道到时候会不会碰上，万一碰上了的话，应付起来还是有一定难度的。”

　　姚庆峰有些担心地说道。

　　“那有什么关系，毕竟是比武，到时候万一不行的话，直接认输就好了，这么好的锻炼机会，可不能轻易的错过，毕竟三十年只有这么一次，应该好好的见识一番。”

　　姚庆伦摇了摇头，他倒是并不是太担心。

　　“怕就怕像我当年那样，到最后连认输的话都说不出，就直接被打成了重伤啊！”

　　长长的叹了口气，姚庆峰神情很是低迷，提起当年的事情，他还是有些心里不好受。


第518章 青石道

　　“这次的比武大会，应该不会再出现这样的情况了吧？”

　　听到姚庆峰提起了这件事情，姚庆伦也有些吃不准了，毕竟他也不能保证姚纤纤就一定没有事情，比武一旦开始，会发生什么情况就不是大家都可以控制得了的了。

　　当年姚庆峰就是被陆玄直接重伤打飞出了擂台，这才捡回了一条命，如果还是在擂台上，恐怕会死在当场，这在比武大会上并不是没有发生过这种事情，许多有结仇的仇家，都是捡这种时候光明正大的报复。

　　等到明天大会正式开始的时候，第一件事就是让所有参加大会的人，都要签下一张生死状，上了擂台之后，生死自有天定，当然，如果你说出了认输的话，对方还下死手，那么自然会有陆家的人出面解决。

　　“放心吧。”

　　见到姚庆峰一副很是担心的样子，还要姚庆伦那样迟迟不语的模样，林牧突然出声微微一笑道：“等纤纤比武的时候，我会在那里看着，不会让她有生命危险的。”

　　姚庆峰和姚庆伦两个人顿时转头看向了林牧，一脸疑惑的样子，并不是他们不相信林牧的实力，而是因为比武一旦开始，任何人都不得上台干扰比武，否则就是和陆家作对，直接打了陆家的脸面，那可不是开玩笑的事情。

　　“我自有办法。”

　　林牧没有多说，只是轻声一笑道。

　　“好！我相信小林，到时候纤纤的安危就拜托你了，虽然我知道一个武者不经历真正的生死磨砺，是不会进入武学至高殿堂的，但是纤纤毕竟是我亲孙女，我还是有一些担心。”

　　姚庆峰也没有办法，这个时候他只能选择相信林牧了，除非明天他不让姚纤纤出场，那么这次这么好的机会就这样错过了，姚纤纤也很难有机会再和这么多的修炼之人同台了。

　　当年姚庆峰自己一身修为尽废，早就离开了修炼者的行列，现在他有了一个修炼天赋还算不错的孙女，自然是希望孙女能在修炼这条路上走得稍微远一点。

　　这也是他知道姚纤纤进入了真气修炼之境后这么开心的原因了，三十岁之前进入真气修炼之境，就说明后面还有很大的机会冲击其他的境界，更何况姚纤纤今年才二十三岁，机会那是非常的富余了。

　　四人坐在那里又聊了一会儿天，看看天色也不早了，林牧就回房去休息了，陆守阳也安排了另一个房间，大家都打算休息一会儿，准备迎接明天盛大的大会召开仪式。

　　一夜打坐调息，时间很快就过去了，转眼间天就已经开始放亮，等到七点钟的时候，姚家的人全部都已经起床洗漱完毕，这个时候都已经聚集到了一楼的大厅，只有林牧一个人还没有下来。

　　“咦？小林人呢？”

　　姚庆伦奇怪的环视了一眼，后面的话刚准备说出口，队伍中突然闪过了一道白影，随后一个人就出现在了队伍之中，正是林牧本人，出现的速度之快，连姚庆伦都没有反应过来。

　　这个时候出现的林牧，穿了一身素白色的长袍，脚下是一双千层布纳的靴子，打扮古风非常的重，看起来有种别样的感觉，所有人都是微微一愣。

　　“难得参加这么隆重的大会，传一下古装找找感觉，怎么，有什么问题吗？”

　　见到大家都一脸奇怪的看着他，林牧顿时笑着打量了一下自身，刚才他就是换了一身衣服，这才比众人都晚了一步。

　　“没问题，当然没问题，没想到小林穿古装居然这么有味道，一开始我还真没想起来。”

　　姚庆峰连连摇头，眼中闪过了一丝喜色。

　　“阿牧，你怎么想起来穿古装的？相当有型呀！”

　　姚纤纤站到了林牧的身边，替林牧理了理衣襟的边缘，一脸高兴地问道。

　　“这不是有很多门派和世家都来了嘛，我就想着穿穿古装玩玩，毕竟别的地方可找不到这么多的古武修炼者，这也算是华夏修炼界三十年一次的盛会了，当然得好好打扮一下。”

　　林牧微微一笑道，衣服是他找人定做的，女装也坐了几套，其中就有给姚纤纤的衣服。

　　“讨厌，那你可以先和我说嘛，我可以穿古装的。”

　　姚纤纤顿时嘟着嘴，一脸的不高兴。

　　“我已经给你准备好了，要不要去试试？”

　　嘴角微微一翘，林牧故意问道，她知道姚纤纤肯定会同意的。

　　“还不拿出来！”

　　姚纤纤立刻白了林牧一眼。

　　两人随后去了楼上，不到十分钟的时间，姚纤纤果然换上了一套青翠欲滴的青绿色丝绸女装，外面套着一层轻纱，看起来简直就像是谪落人间的仙女，就连姚家那些和姚纤纤从小玩到大的人，都是一脸的猪哥样。

　　“不错，这套衣服纤纤穿了很合适，就这样去参加比武大会吧！”

　　姚庆峰满意的上下打量了一番孙女，顿时一脸掩饰不住的笑容，有这么出色的孙女，任谁都会老脸笑开花的。

　　随后姚家一群人整理了一番之后就出发了，当然，陆守阳并没有跟随姚家的人一起过去，他是一个人独自变装，使用了高分子伪装面膜之后悄悄的去了比武大会的场地。

　　举办大会的时候，前来参加的各大门派和世家的人，起码超过了万人，在聚集了如此多人的地方，想要把变装过后的陆守阳找出来，即使是陆家的力量，也不太可能办得到，所以林牧也没有阻止陆守阳前去观看大会。

　　大会的场地需要在封门村旁边山脉的另一边，需要穿过一条贯通整个山脉的通道，这条通道有个很朴素的名字，名为青石道，是陆家的人花费了二十年的功夫，日夜不停的挖凿，才完成了如此浩大的工程。

　　青石道整条隧道足有将近九公里长，而且是在数千年前的时候就完成了这样伟大的奇迹，可见当年陆家的实力是有多么的强大，这条背靠封门村的山脉，是整个山脉的主脉，主体就是大量的青石，本身质地也是非常坚硬的。

　　没有足够的高手日夜不停的挖掘，是根本不可能完成的，如果仅仅只是依靠普通人来开凿隧道，恐怕得花上几百年的功夫，也不一定能将凤凰山主山脉开凿出来。

　　走在青石街道上，这个时候街道上已经满满当当的都是人了，大大小小的门派和世家众人全都出来，顺着青石街道往那条著名的隧道青石道。

　　顺着人流，没过多久，大家就一次进入了五米宽，足有三米高的青石道，放眼望去，周围全是清濛濛的一片，无数的火把依次插在青石道上方的石槽内，印照出淡青色的光泽。

　　“数千年前就完成了这样的奇迹，陆家当年的实力真是深不可测。”

　　林牧感慨的看着四周的青石道说道。

　　“当年陆家最鼎盛的时候，就是那一世家主XX在的时候，那真是天下慑服，但有号令，莫敢不从，可惜从那之后，陆家虽然依旧强盛，但是却没有了那种雄霸天下的气息。”

　　姚庆峰对陆家的历史也很了解，微微一笑和林牧说道。

　　“无论是家族还是门派的历史，都是伴随着盛衰变迁的，陆家能够延续数千年，还能保持现在的强盛，已经很是不容易了。”

　　林牧对这些事情看得很开，毕竟他修炼过了数万年的时间，见证的家族和门派兴衰实在是太多了，很多当年他修炼之时还在的家族或是门派，现在多数都已经不复存在了，只有真正强大的势力，才能经久不衰。

　　一个势力的强大，必须要保持足够的新鲜血液，就如同现在的陆家一样，代代都有足够维持家族兴衰的优秀人物出现，这就是新鲜血液能够及时的供给，否则任何强大的势力，都会覆灭在历史的尘埃下。

　　走在青石道内，耳边回荡着各种低声的窃窃私语，那些家族和门派势力中，来参加大会的人也都是第一次见识到这么壮观的手工开凿隧道，自然是兴奋的要言论好一会儿。

　　步履轻快的一群修炼之人，很快就到了青石道的尽头，那里景色突然就变幻了，一座巨大的青石建造的比武场就这么突兀的出现在了众人的眼前，有种类似古罗马斗兽场的感觉。

　　巨大的比武场，占地超过数千亩，通过各个开放的通道进入了比武场内，四周是一个巨大的圆形的建筑，无数的座位分布在圆形建筑的周边，那就是观战的人的座位。

　　比武场中的中间，均匀的分布着十数个百米长宽的正方形擂台，擂台上没有任何的保护的措施，也是由巨大的青石板构建的，上面依稀还能看到斑驳的暗沉血迹，可想而知这些青石擂台上有多少人曾经抛头颅撒热血。

　　“就算是不举办大会的时候，陆家的人也会自己在这些地方进行家族内部的选拔和比武，这也是陆家保持强盛的一个秘诀。”

　　姚庆峰有些唏嘘不已地说道。


第519章 八肢人魔

　　“即使是对待自己的族人，他们也是没有任何的心慈手软。”

　　见到姚庆峰有些感慨，姚纤纤在一旁顿时乖巧的挽住了他的手臂，递过了一个放心的眼神，姚庆峰顿时哈哈一笑，拍了拍姚纤纤的手道：“放心吧，爷爷没事，这么多年都过来了，早就不在乎当年的那些事情咯！”

　　祖孙两人笑着跟随这姚家的大队人马，往早就排好的座位上走了过去，那是位于比武场东面的一片座位，青石构筑的凳椅明显和其他地方有着区别，都是带着靠背的四方大椅子。

　　除了姚家这一处以外，整个比武场地内还分散着近百处的这样的大椅子座位，显然这也是区分实力的一种体现，除了这些青石大靠背椅子意外，其余所以的地方，一律都是青石的长凳，可供十来人同时坐在上面。

　　坐在了座位上之后，林牧和姚纤纤紧挨着姚庆峰坐了下来，姚庆伦坐在姚庆峰的左手边，再过去就是姚家实力最强的姚太华了，其余人则是分散着坐在了四人的周围。

　　现在所有参加大会的人都还没有到齐，先行到了的人就这么坐在那里静静的等候着，大约过了两个小时的时间，太阳已经日上三竿的时候，四处的通道里才没有了人继续走进来，四周的座位也都坐的差不多了。

　　“三十年一次的武林盛会，再次在我陆家召开，非常感谢诸位远道而来，令我陆家真是蓬荜生辉。”

　　就在众人都坐定的时候，一声异常宏大的声音突然在整个比武场内传递了开来，尽管比武场内的空间非常巨大，但是在座的每一个人都将这句话听了个清清楚楚。

　　“好强的实力！”

　　林牧顿时眼睛微微一眯，虽然他也能凭借雄浑之极的真气，做到在这个比武场内传音道任何一处地方，但是刚才那个声音并不是凭借强横的真气，而是已经有了术法的味道。

　　技近乎道！

　　有武入道并不是不可能的事情，修真界也有许多这种修炼之人，本身并不是一开始就修炼的修真功法，而是在世俗间修炼武功，感悟到了天地之间的规则，一朝悟道之后就进入了真正的修真世界。

　　如果没有修真功法进行修炼，是很难触摸到天地之间规则的，也就不可能利用天地之间那无处不在的浩然巨力，只能动用自身存储的力量，一名修炼修真功法的先天境修真者，可以轻易的击败数十名世俗间的先天境武者。

　　这就是能否引用天地之间力量的差别，修真者可以引动超过自身数倍甚至是数十倍的天地巨力，只要操控引导着这些力量，就可以发动无比可怕的攻击。

　　当年的林牧，在渡劫期鼎盛修为之时，发动的强力一击甚至可以直接摧毁小型的修真星，那种伟岸到难以形容的力量，自然不可能全是来自本身的力量，绝大部分还是引用了天地之间的力量。

　　练武之人在达到了先天境之后，灵魂的力量就开始变得强大了起来，强大到足够诞生出神识，这只是练武之人对这种灵魂之力延伸出体外的一种形容，其实就是修真者的灵识。

　　修真者只要进入了融合初期，就可以诞生出灵识了，灵识可以代替眼睛，去探寻天地之间的奥秘，洞察事物的本质，眼睛可以轻易的被迷惑，但是灵识却是非常的灵敏，并且很难被外界所迷惑。

　　这种灵识根据每个人修为的强弱，探查的距离也不一样，强度更是天差地别，林牧现在还不能将灵识离体，需要等到他再次迈入一个小境界，进入到融合中期先天境的时候，才可以将灵识外放。

　　有了灵识之后，他就可以再度感悟道天地之间的规则，虽然体内的真气在能量等级上十分的低等，甚至不足以支撑一些微弱法术的释放，但是灵识的产生对修炼也是非常有帮助的。

　　地球上的天地灵气太多薄弱，林牧估摸着就算有了灵识之后，也很难发动法术，除非将体内的能量精纯到一定程度之后，才有可能催动出法术攻击。

　　这种法术的威力自然不能和修真界中的法术相比了，因为那是纯粹的凭借自身的能量来催动的，并不能引动外界的天地灵气，威力自然也是有限的。

　　但是威力再弱的法术，也比绝大部分的武功招式要强得多，因为法术的本质就是感悟了天地间的规则，这和纯粹的武功招式有着本质上的差距，威力自然是不可同日而语。

　　刚才说话的那个声音，显然就是感悟了一定的天地规则，所以才能借助这种规则的力量，将声音自然均匀的传递到了整个比武场内，显得那样的轻松自如。

　　不用说，这个人肯定已经是进入了先天境的高手，而且是一看就是进入了时间比较长的高手，都已经对天地间的能量规则进行一些简单的利用了，陆家果然是藏龙卧虎，实力深不可测。

　　“这个人的确是不简单，上次参加大会的时候，好像并不是这个人出面的，怎么这次换了一个人？”

　　姚庆峰也在一旁疑惑了起来。

　　“不清楚，看看再说。”

　　姚庆伦在一旁摇了摇头，声音的来源非常模糊，听起来就像是从四面八方同时传过来一样，凭借他们的实力，还无法判断究竟是从哪个地方传出来的。

　　就在话音还在比武场内回荡的时候，一个身穿灰袍的老者突然出现在了比武场地内正中间的一个擂台上，他就那么突兀的出现了，场地内绝大多数的人都没有看见他是怎么出现的，只觉得眼前一晃，这个人就已经站在了那里。

　　“在下陆家陆天戚，见过来参加大会的各路友人。”

　　灰袍老者对着四周的擂台遥遥的抱了抱拳，虽然他满头都是雪白的头发，看起来年纪也不小了，但是肌肤却是非常的红润，完全是一副鹤发童颜的模样，这是修炼到了一定的境界才会出现的征兆。

　　“陆天戚，居然是他！”

　　姚庆峰顿时眼神一变，竟然似乎认识这个陆天戚的样子。

　　“这个陆天戚是谁？”

　　一旁的姚庆伦连忙问道，他都不知道陆天戚是何人，没想到早就不在修炼者这个圈子里的姚庆峰居然会知道。

　　“我也是和另一个家族的人做生意的时候，无意间听别人说起的，这个陆天戚可是上一辈的人物了，现在起码一百五十岁有余，是陆家一个非常可怕的人物，他的名字你可能不熟悉，但是他的外号你一定不会陌生。”

　　姚庆峰面色凝重的缓缓点了点头道。

　　“外号？什么外号？”

　　姚庆伦顿时微微一愣。

　　“八肢人魔。”

　　姚庆峰凝神说道。

　　“八肢人魔？原来着陆天戚就是八肢人魔？”

　　姚庆伦顿时面色大惊，看向陆天戚的目光甚至都有些躲闪了起来，不知道是不是他的幻觉，总觉得自从姚庆峰说出了这个外号后，陆天戚的目光就隐隐约约的看了过来。

　　“听起来好凶残的外号，这个陆前辈怎么会给自己起一个这样的外号？”

　　姚纤纤在一旁有些不理解，起外号起码也要起一个好听一点的吧，这个外号听起来可不怎么样。

　　“当然不是他给自己起的，而是外面的人传出来的。”

　　姚庆峰微微摇了摇头，随后继续说道：“当年这个陆天戚是修炼八极拳出名的，这可是正宗的八极拳古老传承，可不是现在外面那些八极拳可以比拟的，八段肢体连续施展起来，攻击力非常的可怕，简直就是一个人形屠杀的机器。”

　　八极拳，是最大化的利用身体各个部位来攻击的拳法，完全将自身的攻击力释放的熬了极限，是这一种只为了战斗而发明的拳法，拳头、手肘、膝盖，脚掌，练习到了最高境界，甚至连肩膀和头部这种部位都可以发动攻击。

　　“八肢人魔？我好像在哪里听过这个外号，似乎是在很久以前的日本，那个时候日本还被称为扶桑的时候，有人曾经闯出过这个外号。”

　　林牧眉头微微一挑，轻声说道，他的目光并没有盯着陆天戚，因为高手对其他高手的目光都是非常敏感的，就连他也没有把握瞒过一个先天境的武者。

　　“你说的应该是东条胜，当年的扶桑第一高手，也是修炼华夏流传过去的真正八极拳秘本，全身八段肢体连续滚动，发动的攻击简直就如同狂风暴雨一般，功力稍差的人，只要几招就会被打散全身的真气，随后就会被撕成碎片。”

　　姚庆峰显然对这段历史非常的熟悉。

　　“爷爷，为什么他们都叫八肢人魔的外号呢？”

　　姚纤纤在一旁小声的问了一句。

　　“因为当年创出八极拳的那个华夏的古武高手，外号就叫八肢人魔，只要把这门拳法练到了一定的境界，外界的人就会给他们加上八肢人魔的称号，显示出此人实力的极度凶悍。”

　　姚庆峰转头轻声一笑，摸了摸姚纤纤的秀发说道。


第520章 罗天盘

　　“历史上一共有多少修炼八极拳的人获得了八肢人魔的称号？”

　　林牧对这个比较感兴趣，能够获得这个称号的人，都是实力极度彪悍的人，那是外界对他们实力的一种认可，才会将这个称号加诸在头上。

　　“这个倒是没有明确的记载，不过修炼八极拳的人当中，实力达到巅峰境界的人比较少，因为八极拳修炼起来也比较困难，虽然修炼的人多，达到高成就者却是并不多的。”

　　姚庆峰摇了摇头，他也不知道究竟有几个人达到了八肢人魔的境界。

　　“现代呢？这个时代有几个修炼八极拳的高手？”

　　林牧微微点了一下头，随后又问了一句。

　　“这个我倒是可以确定，修炼八极拳的绝顶高手，获得八肢人魔称号的古武修炼者，只有眼前的陆天戚一个人，没有第二个人了。”

　　姚庆峰这倒是说的非常肯定。

　　“当代修炼八极拳的人也有许多，不过凭借八极拳成为绝顶高手的人，只有陆家的陆天戚了，其他人尽管实力强大，但是并没有到八肢人魔的程度。”

　　姚庆伦也在一旁补充了一句。

　　“不知道这次大会有没有机会碰到其他使用八极拳的高手，真想见识一下这八极拳的神奇之处。”

　　林牧微微一笑，眼神转回了擂台之上，轻轻扫了一眼陆天戚。

　　“哈哈，机会是肯定有的，因为上一次大会的时候，就有一个门派和陆家交换了八极拳的秘本，他们门派中的八极拳就是残缺的，上次来就是特地为了补全秘本。”

　　姚庆峰顿时笑了起来，转头看着林牧说道。

　　“哦？不知道是哪个门派？”

　　林牧顿时一副很感兴趣的模样。

　　“如果我没猜错的话，老四应该说的是通光拳宗吧？”

　　姚庆伦在一旁笑道。

　　“通光拳宗？”

　　林牧觉得这个名字有些拗口，不知道一个门派怎么会起这么一个名字。

　　“老六猜的没错，就是通光拳宗，这个门派专门修炼拳法，宗门里原本除了残缺的八极拳之外，威力最大的一门拳法就是七伤拳。”

　　姚庆峰点了点头，“这个七伤拳本来是崆峒的绝学，后来不知道怎么就落入了通光拳宗的手里，据说是和崆峒的人打赌赢来的，不过究竟是不是真的，我就不知道了，反正崆峒的人什么也没说，就这么默认了。”

　　“能够让崆峒派的人吃这个一个哑巴亏，通光拳宗的实力不可小觑啊！”

　　姚庆伦也深以为然的点了点头说道。

　　“崆峒，就是那个当年和青城派曾经并列第一的门派？”

　　姚纤纤也开始感兴趣起来，毕竟她是出生在古武世家，对这些事情也是有着一定的了解，但是其中的很多秘辛都不是很懂，现在难得有这个机会，当然要多问问了。

　　“不错，曾经的崆峒和青城派，都问鼎过天下第一大宗，不过现在这两大门派都已经不复昔日的荣光了，但是瘦死的骆驼比马大，他们的实力还是很强大，不是一般人可以随意欺凌的。”

　　姚庆峰似乎想到了什么，一时间有些意兴阑珊起来。

　　见到爷爷性质不高，姚纤纤顿时乖巧的不再多问什么，而是专注的看起了场中站着的陆天戚，想要看看这个外号八肢人魔的猛人究竟有多厉害。

　　不过进入了先天境的陆天戚，现在看起来就是个仙风道骨的老头，根本没有了当年那种凶悍逼人的气息，光从外表看，一点都看不出哪里配得上八肢人魔这等狂人称号的样子。

　　“在座的虽然很多参加大会的新人，都不熟悉大会的规矩，不过没关系，你们的师门长辈们，都至少参加过了一次大会，所以具体的细则我就不说那么多了，到时候由你们的长辈们代为转达。”

　　陆天戚倒是没有什么废话，虽然在场的很多人都不认识他，也不知道他是谁，但是就凭借这一身的武功，在场的人就没有一个人敢小看他。

　　“参加大会的所有人，事先都已经由各大家族和门派统一报名了，所有人员的信息都在陆家进行了核对，待会儿会有人将对应的生死状发到各位的手中，参加大会必须签下生死状，否则不允许参加，签下生死状的人可以获得一个比武的号牌。”

　　“参加大会的顺序，待会儿会有专门的人负责抽签，所有的签都是经过严密的审查，不存在任何的舞弊可能，所以大家尽管放心，比武的秩序是绝对公平公正的。”

　　“多余的废话我就不多说了，接下来就正式进入比武大会的流程。”

　　陆天戚简短的说了几句话，随后回头示意了一下场边的陆家人员，很快就有一大波的陆家人进入了圆形比武场周围的座位，每个人负责一片区域的生死状发放，直到所有参加比武的人都签了字，这才收起了生死状。

　　林牧作为参加比武大会的一员，自然也接到了生死状，上面倒是没有什么复杂的条约，只是简单的写了几句话，主要意思就是一旦上了擂台，生死自有天定，不得以任何借口对对方进行报复和打击。

　　看了两眼没有什么问题，林牧毫不犹豫的签下了生死状，姚家其余的人也都一一签了字，随后一批号牌发放到了姚家人的手里，林牧自然也领到了一个，号码是一千一百一是一，正好是四个一。

　　翻看了一下这个木制的号牌，林牧不由得雅然一笑，随后将号牌放在了一旁。

　　整个派发生死状的过程大约持续了一个小时，直到所有人都签下了生死状之后，陆天戚这才又走回了中心的擂台之上。

　　“第一步已经完成了，接下来就是比武的抽签了，此次参加大会的人一共有六千一百五十二个人，第一轮淘汰赛，捉对比武，输者立刻淘汰。”

　　陆天戚面带微笑地说道，这种淘汰赛的制度是非常残酷的，因为来参加大会到人虽然都是进入了真气修炼之境的人，但是实力的差距也是天差地别的。

　　像是林牧，如果谁在第一轮就遇上了林牧，那简直是倒了八辈子的霉，第一轮就会被直接淘汰，根本没有希望参加后面的比武，这就是淘汰赛的制度残酷的原因所在了。

　　六千一百五十二个人，第一轮就要淘汰掉三千零七十六个人，一半的人数此次大会就永久的失去了参加的资格，不过参赛人数实在是太多了，也只能这么做了，陆家也没有更好的办法，否则都不知道要比武到什么时候去。

　　就在陆天戚说完之后，后面的通道里有人抬进了两个巨大的木架子，架子上盖着一块红布，随后他们将这两个木架子妥善的放置在了擂台的边上，静静的站到了一边等候。

　　“这个罗天盘，是当年我们陆家请鲁班的传人亲手打造的，可以同时产生出许多组的数字，每一组数字就是一组比武对手，全部数字产生的过程由罗天盘自动生成，没有任何人工的干预。”

　　陆天戚一边解说，一边轻轻的一挥手，两台巨大的木架子上的红布顿时被一股力量给掀了起来，露出了下面两个硕大的原形木盘，木盘面有三米宽，整个木盘有大约一米的厚度，由下面一个架子支撑，斜着四十五度面向了众人。

　　朝向众人的木盘正面，是一格格被分成很细的小格子每一个小格子里都有木刻的数字显示在那里，看起来非常的古朴深奥，来这里的大多数人都是第一次见到罗天盘，根本不知道这东西究竟要如何使用。

　　在木盘的背面，有一个类似水筒的东西，在陆天戚打开了红布之后，就有两个陆家的人拎了两桶水，分别倒入了那个水筒之中，随后水筒的下方开始有水流出现，水流直接进入了木盘后方的一个水槽中。

　　随着水流的注入，木盘上的一格格数字顿时开始咔咔的翻动了起来，整个木盘同时也在不停的转动，但是无论木盘怎么转动，数字都是始终正面朝上，让众人看的清清楚楚。

　　“木盘的动力由后面的水流提供，当水筒里的水流尽，就是木盘停止转动的时候，到时候上面显示的每一组对应数字，就是每一组比武的对象。”

　　陆天戚看到木盘开始转动了起来，随后转身朝着圆形比武场四周高声说道。

　　水筒里的水并没有多少，木盘只是转动了不到一分钟就停了下来，上面的数百组数字也停止了变幻，两个木盘一次就产生了近千组的比武对象。

　　“这个罗天盘倒是非常的神奇，第一次产生出来的数字，第二次就不再重复了，知道重新设置了之后，才会按照新的数字进行排列，几千年前就有这样的技术，鲁班不愧是历史上最伟大的工匠。”

　　姚庆峰赞许的点了点头，这个罗天盘他虽然是第二次看了，但是每次看还是觉得很神奇。

　　产生数字排列这种事情，对现代计算机来说自然很简单，可是在千余年前，确实是很了不得的技术。


第521章 姚家第一次比武

　　第一批的数字随后被陆家的人全部罗列出来，按照先后顺序，开始依次进入比武场内的几十个擂台开始比武，每一个擂台都有陆家的人在旁边做裁判，负责宣判比武的胜负。

　　这些选出当裁判的人一共有三十七个，正好对应比武场内的三十七个擂台，其中三十六个擂台呈现周天易数均匀的排列在比武场内，中间的一个擂台则是陆天戚站着的擂台，现在并没有用来进行比武。

　　林牧的目力非常的强大，虽然隔着老远，但是也就将罗天盘上的数字全都看了一遍，第一批诞生的比武名单中，并没有他的一千一百一十一号码，但是却有姚纤纤的号码六百四十五号。

　　所有的号码发放的时候都是打乱了顺序的，并不是按照家族和门派一次发放，这是为了避免在产生号码的时候，选到同一门派的人进行比武。

　　既然第一组号码已经全部产生，那么比武大会也就即时正式召开了，虽然这个时候已经接近了正午，但是在场的人全部都是练武之人，就算没有进入真气修炼之境，体能也比普通人强上非常多，自然是不差那一两顿饭的。

　　随着擂台边上的裁判们高声呼喊着一组组的号码，陆陆续续的参会人员也开始进入了各自的擂台，比武的过程有长有短，长的有打上十来分钟时间的，短的甚至连十招都撑不过去，还有的一个照面就直接被人击败了。

　　随着时间的流逝，越来越多的第一批参会人员结束了比武，两个小时之后，姚纤纤的号码终于被人叫出来了。

　　第十七号擂台，就在林牧等人坐着地方的左手边方位，对手是一千五百九十一号。

　　裁判高声喊出了两人的号码之后，不远处一个小门派中坐着的一名大汉顿时站起了身来，一把抄上了身边放着的巨大九环大刀，蹬蹬蹬的迈着大步，几步就赶到了擂台上。

　　“纤纤，到你上场了。”

　　林牧轻声一笑，拍了拍姚纤纤的小手说道：“那个人使用九环大刀，必然是走狂放的攻击路线，攻击力虽然巨大，但是速度慢是肯定的，你只要发挥出身法，和他缠斗的时候寻找破绽，伺机进攻就行了，不必太心急。”

　　“嗯，我知道了。”

　　姚纤纤乖巧的点了点头，林牧的武功已经远超他们这里的人，说出的话自然是有道理的。

　　整理了一下裙摆，姚纤纤款款的站起身来，另一边的姚太华立刻递过了一柄长剑，对方既然也是用武器的，他们这边的人自然也会拿上武器，否则空手对付人家，岂不是太吃亏了。

　　当然，如果自信武功远胜对方，那么不拿武器也是可以的，这一点陆家并没有强制要求，毕竟大家各自修炼的武功不同，自然都有擅长的一面，擂台比武，拿出最擅长的武功就行了。

　　接过了那柄长剑，姚纤纤脚下步子轻移，两步就到了座位旁边的走到台阶上，不过她并没有从台阶上走下去，而是直接足底发力，人顿时凌空飘起，就这么从看台上直接飞到了擂台之上。

　　人在空中，衣袂飘飘，手持长剑的姚纤纤顿时吸引了四面八方的注意力，不过这对她来说早已经习以为常了，举办演唱会的时候，那阵势可比现在要大多了。

　　“姑娘倒是潇洒，居然直接从台上飞了下来。”

　　那个大汉一脸的大胡子，身形非常的魁梧，足有近两米高，肩膀上扛着的九环大刀，长度已经足以比得上姚纤纤的身高，一看就非常的勇猛。

　　“还不是担心大哥等候太久，所以这才着急赶了点时间。”

　　姚纤纤左手持剑，双手作揖，微微躬身行了一礼，这是武林中人标准的见面礼节，在外面的时候自然很少人这么做了，因为看起来有些怪异，不过现在这里都是练武之人，自然这些习俗又被拿了出来。

　　“姑娘国色天香，我等候一些时间并没有什么，不过等会交手之时，我可不会手下留情，如果姑娘不能吃撑下去，还请尽早认输，免得我错手上了姑娘。”

　　大汉倒是豪爽，上来就直奔主题。

　　“放心，如果真的坚持不下去了，我一定会尽早认输的。”

　　姚纤纤一副巧笑嫣然的样子，不过对面的大汉似乎并不为她所动，眼神十分的清澈，心神倒是非常的坚定。

　　“准备好了，那就开始吧！”

　　裁判看了一眼两个人，打断了他们的对话。

　　“姑娘，请！”

　　大汉唰的一声，单手翻刀拄地，行了一礼。

　　“请！”

　　姚纤纤也脆生生地说道，右手同样唰的一声抽出了长剑，对付大汉这样一看就力量非常占据优势的人，她也不敢有丝毫的放松，说不定就会惨败在这里。

　　既然已经互相打过了招呼，大汉也没有客气，挽手翻出一道刀花，口中一声低喝，足下发力直接抢步到了姚纤纤的身前，随后就是一招力劈华山，朝姚纤纤当头砍了下来，那个气势，完全就是一副要把姚纤纤一劈两半的样子。

　　姚纤纤也没有惊慌，虽然对方来势汹汹，不过她仗着步法灵活，也全然不惧对手的紧逼，秀足轻移，身形连续几个闪动，就已经晃出了大汉的气势锁定范围，手中长剑一个翻转，从右侧直奔大汉的腋下袭去。

　　“好！”

　　大汉一声大喝，人在原地没动，但是右臂一个翻转，九环大刀上的铜环顿时一阵叮当作响，大刀飞快的就转动了方向，直接嗑向了姚纤纤的长剑。

　　厚重的刀身，足以比拟姚纤纤身高的长度，自然让这柄大刀拥有了惊人的杀伤力，大汉也是看中了这一点，所以专门朝着姚纤纤的武器硬碰硬嗑，就是想把姚纤纤的武器先给废了。

　　失去了武器的姚纤纤，大汉自信绝对不会是他的对手，用剑的高手大多都是走轻灵的路线，也是他这种勇猛激进的人最害怕碰上的人，灵活的剑客甚至可以让对手连摸都摸不到。

　　大汉一看明显打斗的经验非常的丰富，招招都不离开姚纤纤的长剑，就想先把姚纤纤的长剑击飞，不过姚纤纤利用身法的灵活性，始终在大汉的身边一直不停的来回转着圈。

　　尽管姚纤纤修炼凌波微步还没有练到很深奥的境界，但是凌波微步毕竟是天下绝顶的轻功身法，即使练了个皮毛，也比大多数的轻功身法要厉害得多，更何况这门轻功身法还是极为擅长小范围内腾挪闪躲的身法。

　　不过大汉也有优势，他人高马大，加上手中的九环大刀也非常的巨大，手臂的距离加上大刀的距离，足以把攻击范围延伸到周围三米多的地方，逼迫的姚纤纤不停的四处躲闪。

　　这样继续躲闪下去，很难说是姚纤纤先真气耗尽体力枯竭，还是大汉先失手被姚纤纤击中导致落败，一切都要看两人的临场发挥了。

　　不过姚纤纤虽然打斗的经验比较少，但是在姚家修炼的时候，也让一大群的兄弟姐妹们喂过招，对于基本的打斗套路还是很清楚的，大汉人高马大，她自然是不会上去硬拼，而是就在外围游走，不断的伺机寻找机会。

　　久攻不下，大汉心中也开始渐渐的焦急了起来，就在姚纤纤又躲过了他一招斜斩撩击的时候，他突然眼睛一鼓，口中蓦然的大吼了一声，体内的真气立刻集中到了刀刃之上。

　　手臂猛的一震，一道长长的刀气顿时从刀刃上激射而出，虽然刀气比较模糊，因为真气还不够强大，不能让刀气实质化，但是真气本身威力就很强大，一旦催动离体，威力更是比普通招式要大上许多。

　　从这一点也可以看出，大汉虽然身长力大，但是真气修为并不是非常的身后，刚才之所以能坚持这么久，完全是因为体能无比的强大，挥动大刀几乎都是靠着身体的力量在支撑，根本没有动用什么真气。

　　对于绝大多数的参会武者来说，这就是他们的基本的比武套路，上来就是比各自的武功修为和招式，最后才是动用真气一决高下，真气是绝对不能轻易动用的，因为他们体内的真气原本就不多。

　　大汉此时打出了一道刀气，显然是准备考这一招定胜负了，如果这一招姚纤纤能够躲过去，那么他落败的可能性就非常高了。

　　“不要硬接！”

　　坐在座位上观战的姚庆峰，见到这道刀气对着姚纤纤就斩了过去，顿时低声惊呼了一声。

　　林牧倒是没有什么紧张的神色，姚纤纤虽然打斗的经验不足，但是却是一个非常聪明的女孩，知道什么时候该出什么招，从刚才和大汉游斗的过程中就可以看出来了。

　　果然，姚纤纤面对这一道刀气，身形连续几个闪动，最后千钧一发之际，从刀气的边缘处躲了开来，激射而过的刀气仅仅只是吹动了她的一缕发丝，却是丝毫都没能伤害到她。


第522章 司徒秀出场

　　“糟糕！”

　　见到这种情况，大汉顿时心中暗暗叫了一声，刚才他的真气全都在这一击中用了出去，现在体内已经没有了真气，仅仅只是依靠身体的力量，恐怕难以抵挡姚纤纤灵动无比的剑法。

　　成功避开了那一道刀气的姚纤纤，嘴角也露出了一丝笑容，从刚才到现在，她一直都在凭借身法躲闪，并且也只是用了身体的力量而已，还没有催动真气使出凌波微步。

　　现在既然已经诱使对方使出了威力强大的真气攻击，那么接下来自然就轮到她反击了，念头一动，真气立刻从丹田处涓涓的流出，随后快速的流转了全身。

　　“纤纤赢了。”

　　林牧看到这里，嘴角顿时微微一翘。

　　姚庆峰只顾着紧张的看着孙女，根本没有搭理林牧的话，拳头紧紧的握了起来，上面的青筋甚至都暴露了出来，可见此时他内心的激动和紧张。

　　使用真气催动身法的姚纤纤，身形转换的速度比刚才可要快多了，失去了真气作为依仗的大汉，已经渐渐的跟不上了姚纤纤的速度，最终被姚纤纤盯住了一处破绽，身形一闪就从大汉的眼前消失了。

　　“我认输！”

　　大汉颓然的将刀往地上一拄，叹了口气无奈地说道，在他的身后，姚纤纤正手持长剑，剑尖晃悠悠的顶在了他的后脖颈上，只要轻轻的向前一送，就可以将大汉斩杀当场。

　　不过这只是比武而已，姚纤纤自然不会下杀手，只要赢了比武就行了。

　　“姚家，姚纤纤获胜！”

　　陆家的人见此顿时大声的报了出来，随后请两人退场，准备进行下一场的比武。

　　“姑娘好身法，范某十分佩服！”

　　拎起了九环大刀，大汉冲着姚纤纤行了一礼，随后摇了摇头，有些意兴阑珊的走下了场区。

　　姚纤纤还了一礼，心中满是兴奋的回到了姚家的看台，坐在了林牧身边，额头上已经可以看见一层细密的汗珠，显然赢了大汉她也花费了不少的气力。

　　三十岁一下的练武之人当中，很少见到会有真气非常浑厚之人，这些人无一不是有大际遇或者是大机缘，否则光凭自身的修炼，并不足以积攒雄浑的内力。

　　所以比武的主要方式还是比武功的招式，使用真气对敌也只是最后克敌制胜的招数，平时是不敢轻易拿来使用的。

　　“累不累？”

　　林牧抓住了姚纤纤的小手，一道温和的真元顿时渡了过去，没有任何差异性的真元顿时被姚纤纤吸收了进去，快速的恢复了丹田内的真气。

　　“不要给我真元，阿牧，等下你也要比赛呢！”

　　姚纤纤连连摇头，不过她拒绝的话刚说出口，林牧输出的真元就已经完全的恢复了她体内的真气。

　　对于林牧来说，姚纤纤体内的这点真气实在是不值一提，他的真气可是非常的雄浑，已经足以和修炼了一甲子的人相比拟，最关键的还是他真气的精纯度非常的高，威力也远比普通的练武之人要大。

　　一是因为修炼的功法非常的高级，二则是因为他和姬青澜在一起修炼的时候，可以起到提纯体内真气的功效，三就是因为他还有一个神秘的戒指，可以不断的聚拢周围的天地灵气供他修炼使用。

　　虽然这些奇特的地方并不是非常的逆天，但是汇聚在一起之后，也足以让林牧的实力远超别人一大截，更何况他修炼出来的真气还具有兼收并拢的奇效，和普通之人的真气并不一样。

　　对于这一点，林牧修练到了今天也还是不能解开其中的奥秘，最后也只能归咎于是当时的那一缕天劫灵力改造过他身体的原因，从而使得他的身体在某种程度上出现了变化。

　　不过目前他也不急着解开这个谜团，因为这对他的修炼并没有什么影响，反而是让他的实力精进的很快，所以他也就暂时把这个问题抛到脑后了。

　　“小林，你等下还要比武，就不要浪费真元替纤纤恢复真气了，毕竟纤纤还可以休息好长的时间，可以等到第二轮的比武。”

　　姚庆峰也在一旁说道。

　　“没关系，老爷子，这点真元对我来说不算什么。”

　　林牧笑着摇了摇头，言语中透露出的强大自信，让一旁的姚家人都不由的侧目。

　　真元可是一个武者的根本，想要恢复真气很容易，但是想要恢复损失的真元却是很难的，一旦真元损耗过剧，严重之时甚至会危急到武者的性命，那是真气的诞生之根。

　　几人一边观看下面场地中的比武，一边轻声的说着话，林牧也在两位姚家老爷子的介绍下，认识了来参加大会的大半家族和门派，擅长经商的姚庆峰，几乎没有他不认识的势力，无论是哪一方，他都能说上两句。

　　“咦？是司徒家的人出场了。”

　　就在这时，六号比武场地中的裁判高声念出了一对数字，随后有两个人从看台上下来，和姚纤纤之前一样是一男一女，男的是一个风度翩翩的美男子，和林牧一样穿着一袭古装。

　　女的则是穿着一身淡蓝色的长裙，长发随意的披在了身后，脸上略施淡妆，姿色丝毫不下于姚纤纤，也是一位倾国倾城的俏丽佳人。

　　“居然是她？”

　　林牧的眉头顿时微微一挑，他没想到司徒家参加大会的人居然是司徒秀，前些时候他看司徒秀还像是因为龙阳之体的原因，修炼功法出了问题，本以为不会来参加的，没想到司徒秀还是来了。

　　“你认识司徒家的那个小姑娘？”

　　姚庆峰顿时转头看了林牧一眼。

　　“不错，她叫司徒秀，是我的大学同学，原本在京都念大学，后来不知道为什么转学到了东海，现在和我在一个学校。”

　　林牧点了点头，这些情况他自然是不会去隐瞒的，而且也有什么好隐瞒的，以姚家的实力，想要调查什么情况，很快就可以知道正确结果。

　　“司徒秀这个小姑娘很厉害，武功不简单，她已经脱离了第一梯队，进入了第二梯队的行列了。”

　　姚庆伦仔细的打量了一番司徒秀，顿时面色有些严肃地说道。

　　他们在观看比武的过程中，粗略的把这些参加大会的练武之人分为了三个梯队，第一个梯队就是初入真气修炼之境，体内的真气并不是非常的凝聚，数量也不是非常的多，无法大量的使用真气攻击。

　　第二个梯队的人就是进入真气修炼之境已经有数年的人，这一部分的人大多都是接近三十岁的年纪，早些年的时候就已经进入了该境界，现在大多都是修炼了三五年的时间，真气已经有了一定的基础，可以较为频繁的使用真气攻击。

　　第三个梯队就是天资过人的那些天才，或者是有奇遇的修炼之人，虽然年纪轻轻，但是真气却是非常的浑厚，和之前两个梯队已经拉开了明显的距离，根本不是一个级数上的人。

　　比如林牧，就是妥妥的属于第三梯队的人物，参加大会的百分之九十九的人，连他一招都接不下来，更不用说动用真气了。

　　现在登场的司徒秀，就是属于第二梯队的人，真气已经达到了可以外放的境界，这就是真气强大到了一定程度的体现，要是真气的量不够足，是根本不可能放出体外的。

　　尽管第六号比武擂台离姚家的人有些言，但是大家都是进入了真气修炼境界的人，自然耳聪目明，想要看见那边的情况，稍微凝聚心神就可以看见了。

　　就连姚庆峰，都能看到一个大概，毕竟当年他也进入过这个境界，身体虽然和同时期的武者没法比，但是比起普通的老人来还是要强大的多。

　　“司徒小姐，在下付子明，今日得见司徒小姐阵容，真是幸甚至哉。”

　　那位打扮的风度翩翩的英俊公子，见到司徒秀走上了擂台，顿时行了一礼，脸上是一副和煦的微笑。

　　“付子明，我们也不是第一次见面了，就不用这么隆重的打招呼了吧？”

　　司徒秀倒是有些不怎么待见这个付子明，只是平静的站在那里，面无表情地说道。

　　随着司徒秀的话出口，看台上顿时传来了一阵隐隐约约的哄笑声，显然看台上的那些人也听到了司徒秀的话，在嘲笑付子明的不自量力，居然试图勾搭司徒秀这么出色的美女。

　　“司徒小姐说话还是那样的犀利，不过今天可是陆家的比武大会，待会儿动起手来，拳脚无眼，司徒小姐可得小心了，为了门派，我是不会手下留情的。”

　　付子明眼中闪过了一丝寒光，不过他还是十分有礼貌地说道，非常完美的隐藏了自身的情绪，一看就是个沉浮极深的年轻人。

　　“付子明，你有几斤几两，我很清楚，如果你能赢了我，就算把我打成重伤我也认了，事后司徒家也不会有半句怨言。”

　　司徒秀轻轻的一甩衣袖，淡然的看了一眼付子明，直接就摆出了一副根本看不起付子明的态度，顿时又引起了看台上的一阵哄笑。


第523章 如封似闭

　　“有司徒小姐这句话，我就放心了，免得到时候司徒家的人找我麻烦，那可就不太好办了。”

　　付子明点头一笑，看不见丝毫的怒意，典型的笑面虎一只。

　　他本来在京都大学的时候就已经和司徒秀有过几面之缘，不过那时候司徒秀就已经对他不加以颜色，更是一口回绝了他的几次邀请，后来就离开了京都大学回到了东海。

　　付子明早期是肯定有意思追求司徒秀，不过司徒秀一直都是十分冷淡的对待，让他心里也是非常的不爽，他们这种人并不缺女人，需要的仅仅只是一种征服感罢了。

　　现在竟然有了机会在擂台上对上了司徒秀，一直想找机会报复的付子明觉得机会终于来了，司徒秀虽然也有修炼武功，但是他并不知道对方修练到了什么境界，只是猜想过去，应该也不会太厉害就是了。

　　早在林牧第一次见到司徒秀的时候，那个时候司徒秀就已经达到了真气外放的水平，论修为的深厚程度，比当时的林牧还要超出一筹，当然，现在自然是远远不如林牧了。

　　“好了，闲聊到此为止，下面还有很多人等着比试，准备好了就开始吧！”

　　陆家的裁判打断了两人的谈话，冷冷的开口说道。

　　“倒是让仲裁先生都等急了，既然这样，那我们就开始吧！”

　　付子明微微躬身弯腰，作了一揖后，不等司徒秀说些什么，身形立刻电射而出，直接杀到了司徒秀的面前，单手下沉直接攻向了司徒秀的小腹，同时右掌还微不可查的聚集了一道真气。

　　“卑鄙！”

　　司徒秀一声冷哼，付子明完美的利用了规则，在裁判宣布开始之后才开始动手，但是这种不等双方行李完就攻击，已经是十分下作的手段，就算赢了也不光彩。

　　不过虽然被付子明抢了先手，但是司徒秀一点都没有慌张，脚下步子不退反进，直接一步就插到了付子明的身前，不等对方的手沉到小腹的位置，她就已经秀足轻点，直接一个上撩踢向了付子明的裆部。

　　论起动手的毒辣和隐蔽，司徒秀一点都不在付子明之下，本来她的武功路数并不是现在这样，但是付子明既然使出了下作的手段，她也正好以其人之道，还治其人之身。

　　司徒秀的反击速度之快，让付子明的眼中也闪过了一丝诧异的神色，显然是有些出乎他的预料之外，不过他也早就做好了两手准备，另一只早就灌注了真气的右手，顿时从腋下穿过，直奔司徒秀的胸口而去。

　　付子明此时应对招式是没有错的，如果对方是一个男人的话，但是司徒秀是一个女人，还是一个美女，这一招使出来就显得非常的猥琐和下流了，连一旁的陆家裁判都不由得皱起了眉头。

　　“这个付子明还真是有够下流的。”

　　姚纤纤也看到这一幕，顿时一脸的鄙视。

　　“比武场上，可没有什么下流不下流的，一切都是为了胜利，当然，这些招数使出来是有点不雅，不过胜利就是胜利，没有参杂那么多的东西。”

　　林牧却是摇了摇头，虽然他对付子明的举动也很不齿，但是不可否认这一招是应对刚才司徒秀招数的极好变化，一般人可能还没有付子明那么快的反应，由此可见，这个付子明还是有点真材实料的。

　　“可是为了胜利，也不能不折手段啊！”

　　姚纤纤却是不理解，不满的嘟起了小嘴。

　　“傻丫头，这还好，只是在擂台上，如果是真正的殊死搏斗，怎么能赢就怎么来，哪里还管得了那么多的东西，真正经历过死亡边缘的人，是不会在乎这些东西的。”

　　林牧依旧是微微摇了摇头，笑着捏了一下姚纤纤的小手，“如果司徒秀会被这种招数轻易的激怒，那就说明她的心性修为也还是不够，不算是一个进入了武者殿堂的人。”

　　“小林说的不错，纤纤，你可得和小林多学学，有这么一个高手在身边，不好好的把握机会可真是太浪费了，要知道有很多人想要求得一位名师指点，都苦于找不到门路呢！”

　　姚庆伦在一旁不住的点头，眼中全是赞赏的笑意。

　　“老爷子过奖了，不过是偶有所感罢了。”

　　林牧摆了摆手，微微一笑，随后继续看起了司徒秀那边的比武。

　　面对付子明的下流攻击，司徒秀神情没有任何的变化，只是脚下足跟点地一个轻轻的旋转，人已经瞬间划过了一个半圆，转到了付子明的右侧，左手戳掌成刀，对着付子明的肋下就戳了下去。

　　这一并掌成刀，空气被戳的都发出了一声厉啸，可以预想到，如果付子明的肋骨真的被这一掌戳中了，最轻也要断掉几根肋骨，胜负就会在顷刻间分出来。

　　这一招司徒秀变化极快，显然已经拿出了真功夫，并不是像刚才那样小打小闹了，可见刚才付子明那一招下流的招数，虽然没有令她心神波动，但是还是心里感到了一丝不快。

　　付子明也感觉到了司徒秀的凌厉劲气，肋骨部位一阵鸡皮疙瘩都起来了，来不及多想其他，他的右臂顺价下沉，曲臂沉肘挡在了司徒秀的手掌之前。

　　“啪！”

　　一手一肘瞬间撞击在了一起，发出了一声爆响，同时伴随着还有一声轻微的脆响，不过这声音很轻，几乎到了轻不可闻的程度，但是司徒秀和付子明两人却是露出了完全不同的神情。

　　那一声轻微的脆响，是付子明的臂骨发出的声音，表明他的手臂已经出现了轻微的骨裂，司徒秀的眼中顿时闪过了一丝喜色，对他们这种级别的高手来说，胜负往往都是积累在这些小细节上面。

　　不等付子明变招应对，司徒秀一口真气猛的提了起来，随后双手一阵幻影般的连续戳出，空气中骤然响起了密集的空气爆鸣声，每一个掌刀都能凭空撕裂空气，可见这些掌刀的威力之强大。

　　“咻！咻！咻！”

　　付子明只听到耳边传来了连续不断的空气爆鸣声，眼前是一片黑压压的幻影，每一道影子都伴随着强大的力量朝他袭了过来，短短的几秒钟，就有超过几十道幻影出现。

　　“好强的爆发力！这个女娃娃不简单！”

　　姚庆伦赞许的点了点头，在这个年纪能发动这样的攻击，已经足以体现出修为的不凡了，不是每一个人都能像林牧一样变态的，他们早已经把林牧排除在了年轻人的阵营之外。

　　脚下微微踉跄了一下，付子明的双臂突然间划过了一个大圈，似缓实快的将司徒秀的掌刀残影全都包裹了进去，随后这个圈就开始了缩小，竟然有一种要将司徒秀的双手死死圈住的样子。

　　太极拳！如封似闭！

　　这一招使出来，场边观众顿时有好些人惊呼出声，付子明使出的这一招和太极拳中的如封似闭有着异曲同工之妙，是一招极为强大的防守招式，如果是真正的太极拳高手使出来，可以圈拦对方的任何招式。

　　不过司徒秀的面上却是闪过了一丝不屑，似乎根本看不起付子明使出的这一招。

　　“如果是真正的太极拳，我还忌惮三分，只不过学了个似是而非，也敢在我的面前班门弄斧！”

　　一声轻喝，司徒秀体内真气再度催动，身形一个流转，周身的掌刀残影顿时成倍的爆发了出来，显然刚才她并没有尽全力出手，此时增加了几分真气的情况下，攻势顿时变的更加猛烈起来。

　　这一突如其来的变化，付子明的脸色立刻就变了，额头上隐隐可见汗迹的出现，原本很稳定的手圈也开始有了分崩离析的迹象，手臂都已经开始隐隐约约的抖动了起来。

　　司徒秀说的不错，他的如封似闭的确只是学了个似是而非，只是从市面上流传的一些所谓的太极秘本中自行参悟出来的，真正的太极拳并不是这样，以他的地位，还无法接触到太极拳这种拳法最高奥义。

　　真正的太极拳秘本，林牧就有一本，名为太极十三式，那才是坊间传闻的最高奥义，根本不是外面那些卖弄花拳绣腿和所谓的四两拨千斤的假秘籍可以比拟的。

　　真正的太极拳，修炼的最基本要求就是要达到百脉具通的境界，然后才能开始参悟这门至高武学典籍，光光是这个入门的要求，就已经将百分之九十九的武者拦在了门外。

　　创出这门拳法的武道宗师，当年就是在武功已经登峰造极之后，才融汇百家所长，闯出了这门顶尖的武学，一般人连学习的资格都没有，更别提参悟出精髓了。

　　但是太极拳的奥义在这么多年的流传中，也逐渐的透露了一些，很多人接着这些奥义，也能自行的参悟出一些东西来，甚至可能将武功再度提升一个阶段，付子明就是最好的例子。

　　借助如封似闭的意境，他就成功的参悟出了防守的招数，而且效果还不错。


第524章 登场

　　如果不是对手是司徒秀的话，换做另一个人可能还真的拿付子明没有办法，不过可惜的是，世间之事并没有那么多的如果，付子明的对手还正巧就是司徒秀。

　　司徒秀本身是龙阳之体，也就是修真界中所说的真王之气，是一种阳刚属性的体质，如果这种体制生在男儿身，那么修炼起阳刚一类的功法，修为就会突飞猛进，有如虎添翼的功效。

　　但是司徒秀是个女儿身，这种体质出现在她的身上，那就变成了是祸不是福，一旦修炼了武功，当龙阳之体的阳气爆发之时，也就是她一命呜呼之日。

　　本来身具龙阳之体的女人，是很难活过二十岁的，但是司徒秀显然不止二十岁，安然的活到了现在，显然是有高明的功法进行了疏导和压制，否则她体内的阳气早就爆发了。

　　受到龙阳之体的影响，女人的性格一般都会逐渐的像男性靠近，变得大大咧咧性子火爆，身上也会明显的透露出阳刚之气，但是这些表象司徒秀通通都没有，反而看起来和一个小女人一样。

　　林牧当初在宴会之时，之所以能感觉到司徒秀散发出来的真王之气，还是因为那时候司徒秀境界不稳定，在真气外放的时候泄露出了一丝气息，碰巧林牧的五感又非常的灵敏，这才察觉了出来。

　　正是基于这种情况，林牧推断司徒秀一定修炼了一门极为厉害的寒属性功法，这才能一直压制体内的阳气，不过随着修炼的时间增长，体内的阳气也会越来越强大，一旦压制不住，就是经脉自焚的下场。

　　这种压制的方法只能起到一时的效果，不可能永久的压制下去，修真界中可以解决龙阳之体的方法当然有，不过在地球上是完全行不通的，根本没有办法施展。

　　上一次司徒秀中途休学了一段时间，林牧猜测就是因为阳气爆发了，所以才去了其他地方寻找办法压制阳气，这也是易首长给他的任务，就是要挖出司徒秀背后的隐藏势力。

　　这股势力连暂时压制龙阳之体的功法都能招出来，实力那是相当不凡的，易首长他们也是未雨绸缪，这样一股神秘的势力就在眼皮子底下，让他们这些高层很是有些不安。

　　林牧暂时对司徒秀也还没有什么行动，前期都是以拉近关系为主，毕竟以前他和司徒秀虽然认识，不过却并不是太熟悉，很多事情也不好打听。

　　就在林牧独自一人在暗暗思索的时候，那边的六号比武擂台已经分出了胜负。

　　在面对司徒秀陡然间加剧的攻击，漫天的掌刀残影四处飘飞，付子明的如封似闭原本已经闭紧的圈子，就这样被硬生生的撑了开来，最后终于抵挡不住的司徒秀的攻击，一瞬间全身上下就中了十几道掌刀。

　　还好最后关头他紧急提起了全身的真气，手臂也在瞬间护在了身前，硬接了司徒秀一番狂攻之后，他足下连退，同时真气一震，连声高喊着认输了。

　　就在付子明认输的同一时刻，站在一旁冷眼旁观的陆家裁判身形一闪，立刻就挡在了司徒秀的面前，防止司徒秀进一步追击。

　　司徒秀本来还想追上去给付子明一个教训，不过既然陆家的裁判已经挡在了面前，她也只能作罢了，这是比武的规则，一旦挑战这个规则，就是挑战陆家的权威，这可就不是一件小事情了。

　　为了一个付子明，得罪了陆家这样的庞然大物，那是完全不值得的，以司徒秀的精明，更是不可能做出这种愚蠢的事情。

　　“此战比武，司徒家，司徒秀获胜！”

　　裁判宣判了最终结果，随后在手里的本子上记下了一笔，“快些离场，这里马上就要举行下一场比武。”

　　司徒秀朝裁判微一点头，看了一眼跌落在地的付子明，头也不回的离开了。

　　硬接了司徒秀一轮狂攻，付子明虽然没有受到重伤，但是也绝对不好过，体内的真气刚刚都差点被打散了，两条手臂的骨骼全部开裂，尽管没断，但是修养好也要花费一段时间才行。

　　缓缓的从地上支撑着站了起来，付子明阴沉的盯了司徒秀的背影一眼，随后立刻掉头走下了擂台，没有做出什么过激的举动，对他这样城府极深的来人来说，眼前这点小事完全算不得什么，大丈夫能屈能伸。

　　“子明，这次你总算是知道人外有人，天外有天了吧？连一个女娃你都对付不了，虽然你的天资是不错，但是比你强的更是大有人在，以后切记不可小觑天下人。”

　　等到付子明坐回了位置上，边上一个喝着酒的老头顿时轻哼了一声，提点了两句。

　　“是！师傅！”

　　喝酒的老头正是付子明的师傅，当初也是因为见到付子明天资不错，见猎心喜的情况下才收了付子明为徒，不过付子明的心性有些狂妄自大，虽然对这个师傅很恭敬，但是对其他人却是一直都有些看不起的样子。

　　“赢的漂亮，秀儿，你的身体没事吧？”

　　司徒封连忙问道，他的女儿他自然是很清楚的，虽然不知道司徒秀的身体究竟出了什么问题，但是始终是留有隐患，为了这个事情，司徒秀已经离开家好几次了。

　　“没事的，爸，不用担心，上次去治疗了一下，又可以压制好久，师傅那边已经在寻找彻底解决的办法了，估计过一段时间就有消息了。”

　　司徒秀的脸上绽开了一缕笑容，轻轻摇了摇头。

　　“嗯，没事就好，如果发现身体有什么不适，比武大会放弃就放弃，这没有什么，我们司徒家也不差这些名誉，没有必要搭上自己的身体。”

　　司徒封点了点头，轻轻拍了拍司徒秀的手背。

　　这次司徒家也带来了五人参加比武大会，司徒秀就是其中最厉害的一个，也是司徒家年青一代中的第一人，来之前司徒家的老爷子对这次大会也是寄予了厚望，不过司徒封自然还是以宝贝女儿的安危为重，至于什么名誉，那都是浮云。

　　第一轮的比武很快就结束了，三个多小时的功夫，就已经决出了第一轮的进阶名单，随后开始第二轮抽取数字，这一次林牧的数字也在其中，对手是三千一百九十六号。

　　同时被抽到的还有姚家的另外三个人，不过姚太华并没有抽中。

　　“太华兄，运气倒是不错，已经两轮都没有抽中比武了。”

　　林牧轻声一笑道。

　　“这个运气可说不准，只是没有抽到我的号码而已，说不定等下抽到的时候，就会遇到一个深藏不露的高手，类似林兄这样的，那我就倒了大霉了。”

　　姚太华摇头苦笑一声，对他来说，还不如早些上场的好，免得坐在下面忐忑不安的一直等候，他可没有林牧那么强大的实力，比武大会也只是闲庭信步的玩耍一般。

　　“不知道这个三千一百九十六号是谁，他恐怕还不知道自己碰上了什么样的对手吧？”

　　姚纤纤在一旁挽住了林牧的手臂，轻声一笑，眼睛都眯了起来。

　　“瞧你这一副幸灾乐祸的样子，知道林兄厉害，也不用这么得意吧！”

　　姚太华立刻摆出了一副鄙视的神情，换来了姚纤纤的一个鬼脸。

　　在陆家的主持下，第二轮的比武也开始有条不紊的进行了起来，一个多小时后，二十一号比武擂台上终于高声传出了林牧的号码。

　　“一千一百一十一号，和三千一百九十六号，请立刻上台，过时将视为自动放弃。”

　　裁判念完了号码之后，后面又追加了一句话，之前比武的时候就有人放弃了，自认为不是对手的时候，就可以不用上擂台，超时就会被视为自动放弃。

　　林牧自然是不可能放弃的，在裁判念完了号码之后，他就起身朝边上的台阶走了过去，看似慢悠悠，实则速度还挺快的走到了擂台上，随后就站在那里静静的等了起来。

　　过了两分钟后，对手三千一百九十六号还是没有出现，林牧不由的眉头轻皱，疑惑的看了一眼裁判，裁判点头示意稍安勿躁。

　　“三千一百九十六号，最后一分钟的时间，再不上擂台，即可视为自动放弃！”

　　真气一提，裁判的声音顿时洪亮的传递了出去。

　　就在这声音传出来之后，看台东南角上坐着睡着的一个小胖子，顿时惊醒了过来，随后迷迷糊糊的看了一眼手中的号牌，登时就跳了起来。

　　“来了！来了！这就来了！”

　　一边擦着嘴角流出的口水，小胖子一边飞快的顺着台阶跑到了擂台之上。

　　“不好意思，这位兄弟，刚才打了个盹，让你久等了。”

　　跑上了擂台之后，小胖子摸了摸后脑勺，一脸羞涩的和林牧打了个招呼。

　　林牧微微一笑，摇了摇头，示意没什么关系，随后好奇的打量了一番这个小胖子，刚才小胖子跑下来的时候他就看到了，来参加大会的只有他一个人，身边没有任何人陪同。


第525章 震惊众人

　　林牧之所以心里喊小胖子，是因为面前的这个人胖的圆滚滚，身高只有一米六多，看起来几乎就是一个球的样子，短手短腿，看起来非常的好笑。

　　独自一人来参加陆家的比武大会，这种情况还是比较少见的，因为一般来参加的人都是以团体的形势，只有团体才有可能会知道陆家有比武大会这回事，很多独自修行的人都不知道这回事。

　　但是小胖子既然来参加了，说明他还是知道有这么回事的，如果不是有师门，那就是有朋友知道陆家的大会，再怎么说也不应该一个人坐在那里，但是林牧刚才看的很清楚，小胖子独自一人坐在那里，周边一个人都没有。

　　这也是为什么他睡着了都没人叫他的原因，根本没人知道他是三千一百九十六号，如果林牧走神了没听到自己的号码，边上的姚家人也会立刻提示的。

　　“哈哈，阿牧的对手的好好玩呀，居然是个圆滚滚的小胖子！”

　　姚纤纤一看那个小胖子，顿时掩嘴一声轻笑。

　　“那个小胖子有点不简单，体内的真气居然若影若现，恐怕不是那么好对付的。”

　　姚庆伦倒是一脸严肃的表情，仔细的打量着那个小胖子。

　　“就算武功厉害一点，也不可能是阿牧的对手，六爷爷，你就不要担心啦！”

　　姚纤纤笑了起来，一脸的不在乎，在她的心里，林牧就是无敌的，不要说年轻一辈中的人了，就连那些成名已久的高手也不见得就是林牧的对手，比如那个被追的鸡飞狗跳的冯继煌。

　　“我叫庞统，嘿嘿，和三国时期那个著名的凤雏军师是一样的名字。”

　　见到林牧没有说话，小胖子先笑着自我介绍了一番。

　　“林牧，双木林，放牧的牧，幸会。”

　　林牧淡淡的一笑，点头示意了一番，他已经看出了这个小胖子的不凡，体内的真气隐藏的很深，这并不是修炼了什么功法来隐藏气息，而是本身真气浑厚到了一定的境界，自然而然的形成了更加隐晦的气息。

　　也就是说，这个小胖子体内的真气已经非常的强大了，单论真气而言，已经是站在了第三梯队的人，可不像是面上看起来的那么好笑，也许现在这副模样，只是为了迷惑敌人而已。

　　“已经延迟了三分钟，没有什么问题的话，比武就开始吧！”

　　裁判看了一下时间，有些不悦的盯着庞统说道，本来比武大会的时间就非常的紧，足足有六千多人参加比武大会，光是把前面几轮角逐出来，就需要花费大量的时间。

　　“我已经准备好了！”

　　庞统立刻点了点头道。

　　“我也没什么问题。”

　　林牧跟着说道。

　　“好，那么比武就从现在开始。”

　　裁判点了点头，随后退到了擂台的边缘，将擂台让给了他们两个人。

　　“林兄，请！”

　　庞统圆乎乎的小拳头抱了一下，粗短的手臂和前胸都紧紧的贴在了一起，十分的好笑，就是这么一个抱拳的动作，他都做的十分的艰难，可见身子是胖到了什么程度。

　　“庞兄，请！”

　　林牧也是微一抱拳，轻声一笑道，他倒是没有嘲笑对手的意思，可以这么说，这次来参加大会的练武之人，能够嘲笑小胖子的还真没有几个。

　　庞统点了点头，随后小短腿摆开了一个架势，也许他是要将前后腿分开，不过因为腿短，加上人有非常的胖，愣是没有岔开多大的距离，让在远处看着的姚纤纤顿时又是噗嗤一声笑了出来。

　　其他地方也有人注意到了这个擂台，倒不是因为这个擂台有多么的特殊，实在是因为小胖子太搞笑了，刚才差点因为睡着了导致直接弃权，后来一路飞奔下来的时候引起了不少人的关注。

　　不过仅仅只是下一刻，关注这里的人就再也笑不起来了，因为一股冲天的气势从庞统的身上猛然间爆发了出来，强大的真气因为爆发的太过剧烈，他的脚下青石构筑的擂台顿时寸寸龟裂！

　　这上来就直接爆发出来的惊天动地的气势，顿时将整个比武场的目光都吸引了过来，甚至很多人都惊讶的从位置上站了起来，如此强横的真气，绝不应该出现在一个这样年轻的人身上。

　　没错，庞统虽然胖，但是人年纪并不大，也就二十五六岁的样子，可是按照他现在身上爆发出来的这股真气的强横程度，起码也是修炼了三四十年的样子。

　　修炼了三四十年，这是一个什么样的概念，一甲子的功力不过才是六十年而已，这已经超过了一半的界限了，光光是凭借这股真气，庞统就可以力压参加这次大会的九成九以上的练武之人。

　　就连一直静静的站在比武场正中央的陆天戚，目光都投射了过来，脸上闪过了一丝饶有兴趣的神色。

　　“果然，有奇遇的小家伙还是存在的，幸好这次青青那孩子也有一点际遇，否则是不是这个小胖子的对手，还真的很难说。”

　　陆天戚一边打量着庞统，一边轻声的自言自语道，看其话中的意思，竟然陆青青的真气修为也不低，和庞统也差不了多少的样子。

　　“怎么会这样？”

　　姚庆伦也惊讶的从座位上站了起来，拥有这样修为的人，在这个年纪可是非常罕见的，没想到林牧居然这么巧就碰到了一个，这可是很不妙的。

　　倒不是担心林牧不是庞统的对手，而是因为和这样的对手动起手来，自身的实力必然也要显露出来，就不能妥善的隐藏自身的实力了。

　　因为庞统的这一下突然的气势爆发，让其他擂台的很多参赛者都失了神，结果被对手趁机一阵强攻，最终导致失败的结局，顿时一个个不由懊恼的捶胸顿足。

　　“看来这一场是这个胖子要赢了，倒是可惜了这个年轻人，本来可以直接获胜晋级的，没想到这个胖子居然最后醒了过来。”

　　擂台边缘的那个裁判，面对胖子强大的气势，也不由的面色一变，撇开修炼的经验不谈，光光是真气上的修为，他就比胖子要差了一点。

　　体内的真气全速运行了起来，庞统身上的气势顿时又节节拔高了起来，似乎有种无限上升的趋势，倒是让林牧有些疑惑不解了起来，还没有试探过对手的实力，难道庞统就要展现出自身全部的实力？

　　就在他疑惑的时候，庞统短短的小胖腿微不可查的弯了一下，随后整个人犹如炮弹一般对着林牧就射了过来，空气都被他庞大的身躯压的一阵波动，空气中甚至可以看见明显的波纹。

　　从比武大会召开到现在，第一次出现了真正的修炼高手，完全以真气催动招式，强横无匹的力量立刻技惊四座，很多家族和门派跟随而来的长辈们，甚至在修为上都还不及庞统，更不用说那些来参赛的晚辈了。

　　前冲的同时，庞统也伸出了他短短的肉呼呼的左手，对着前方就是遥遥的一拍，一道三四米长宽的巨大掌印顿时凭空成型，对着站在那里的林牧就拍了过去，空气都犹如潮汐一般汹涌起伏，吹得林牧的衣摆发出了飒飒的响声。

　　“了不得！”

　　“当真是厉害！”

　　“对面那个小伙子可倒了大霉，本来还可以直接晋级下一轮，没想到居然碰上了这么个厉害的小胖子，真是太可惜了，光从皮相来看，他可比那个小胖子要耐看的多。”

　　周围的看台上顿时传出了一片议论纷纷的声音，无一例外，都是不看好林牧的，在庞统爆发出来的可怕攻击下，他们不认为平凡无奇的林牧能够抵挡下来这样的攻击。

　　当几乎所有人都以为林牧躲不开这一击，甚至有可能被这一掌直接毙命的时候，一股丝毫不弱于庞统的气势从林牧的身上也爆发了出来，伴随着这股气势冲天而起的还有一声高亢的龙吟之声。

　　狂暴的劲气在周身炸开的时候，就直接将庞统的真气巨掌震成了碎片，一股气浪以林牧为中心，顿时朝四周疯狂的辐射了开来，就连站在擂台边上的裁判都不由自主的又往一旁退了几步。

　　两股同样强横的真气一前一后的在擂台上爆发了出来，让其他擂台的参赛者们顿时惊得停下手来，直愣愣的看着那边的擂台，如果不是亲眼所见，他们还以为是什么前辈高人在这里动起了手来。

　　但是眼前的一幕确确实实的告诉了他们，动手之人并不是什么前辈高人，而是和他们年纪差不多的年轻人，但是他们相似的也只有年纪了，从武功修为上来说，那简直是不可同日而语。

　　真气在瞬间点爆之后，林牧站在原地纹丝不动，右掌沿着手腕逆时针转动了两圈，随后缓缓的向前一推而出，一个足有两米多高的龙头顿时从掌心探了出来，长长的龙身还连接在他的手臂之上。

　　“降龙十八掌？！”

　　这一掌打出，现场观看的众人再也不淡定了，顿时纷纷惊呼出声。


第526章 首战获胜

　　“亢龙有悔！”

　　在狂暴的降龙真气支撑下，林牧打出的亢龙有悔招式威力简直是强大的无以复加，因为他的体质特殊性，修炼出来的真气远比一般的人要强大的多。

　　龙头在探出来的时候，巨嘴就是一张，随后又是一声高亢的龙啸声，这种奇特的龙啸也是降龙十八掌的攻击方式之一，会给人极大的震慑感，高手过招，哪怕就是一瞬间都足以定下胜负了。

　　和之前林牧催动真气时发出的龙吟之声不同，之前那不过是他的真气按照降龙十八掌的运行路线快速运转的时候，身体内自动发出的龙吟之声，这一声龙啸可是由攻击招式催动，威力那是更上一层楼。

　　庞统的小眼睛也惊讶的瞪大了，他没想到刚才那么威猛的一记掌法，居然就这样被林某直接震碎了，随后发出的这一掌，威力还要大过他之前的一掌，这让他如何能够不吃惊。

　　他能有现在的这身修为，当然不是靠自己修炼来的，和林牧不一样，他是被师傅在临死之前灌顶传输了功力，虽然他师傅修炼了一甲子有余，不过灌顶过程中损耗了很多真气，最后留下来的也就八成左右。

　　光光是这八成的真气，就让庞统炼化了非常久，足足将近三年的时间，才把这些真气炼化为自身所有，不过虽然炼化是已经完成了，但是以他的修为，还不足以控制这么庞大的真气。

　　对于一个练武之人来说，真气虽然是越多越好，但那是在能够控制的情况下，一旦不能彻底的控制，多余的真气反而会是累赘，不但不能帮助应敌，甚至还会威胁到自身。

　　其次随着境界的提升，一次性调动真气的量也在逐渐的增大，这就是为什么修炼久远的高手实力总是比较强的原因，因为他们一次能动用的真气量大，发动的攻击威力自然就大。

　　一般的练武之人，真气外放最常用的部位就是手和腿，这两个部位是用来进攻最灵活的部位，也是所有武功招式都使用的部位，所以真气首先打通的都是这些部位的经脉。

　　但是林牧不一样，他的全身都可以释放出真气，根本不受制于经脉，丹田的真气可以随意的通过全身任何一处地方，这让他在使用真气的时候更加的灵活。

　　面对林牧这威力惊人的一掌，庞统前冲的身形顿时一个急刹，随后停了下来，脚下用力的一跺，两只脚都深深的陷入了青石板中，口中一声大喝，丹田的真气立刻全速运转了起来。

　　“大日如来！”

　　双掌连番拍出，虽然庞统的手臂较短，姿势有些搞笑，可是拍出来的掌劲却是让人一点都笑不出来，每一道掌印都足有四米大小，完全是由真气凝聚成的巨大的手掌。

　　不过这真气手掌还只是徒有其形，只能分出手心和手指，如果庞统施展的时候，能够让手的掌纹等细节都完美的呈现出来，那么这门掌法就算是彻底的大成了，威力也会出现翻天覆地的变化。

　　“竟然是如来神掌？看来这一次的比武大会，出现了很多变数啊！”

　　陆天戚眉头顿时轻微一皱，到目前为止，已经出现了两门非常罕见的绝学，一门就是降龙十八掌，一门则是如来神掌，两门掌法均属顶尖的绝学，一般人轻易是不会见到的。

　　不过同样是绝顶掌法，在两人手中施展出来的时候就能看出差距了，林牧打出的巨龙看起来非常的清晰，连身上的鳞片都可以看见，庞统的巨大手掌则只能看见手掌的轮廓，手掌的细节并不能显现出来。

　　从这一点上来说，虽然庞统的真气修为也算高深了，可能有了另外的奇遇，但是在武功的参悟上还远远的不及林牧，碰上一般的对手，在他雄浑的真气连攻下，可能抵挡不住，但是遇上了同样具有浑厚真气的林牧，那结果就不一定了。

　　情况果然不出所料，虽然庞统的真气巨掌练练拍出，但是林牧打出的龙头也是龙吟声不断，巨大的身子甩动下，轻易的就将庞统的真气巨掌撞成了碎片。

　　强横的劲气互相的碰撞，巨大的威力将擂台上的青石板都震出了道道裂缝，无数的粉尘在四处的飞扬，场中空气一片混浊，只听到里面传来的一声声拍击的巨响以及震天的龙吟声。

　　站在擂台边缘的陆家裁判，也因为擂台上的动静实在是太大，他也怕城门失火殃及池鱼，只能无奈的跳到了擂台下面。

　　这是从比武开始到现在，第一次裁判下了擂台，实在是因为待在擂台上太危险了，林牧和庞统两人动起手来已经是使出了真功夫，万一失手出现误伤，即使是以裁判的实力也不一定就能毫发无损。

　　“太厉害了！”

　　“就是！竟然有这么厉害的年轻人！”

　　看台上的一些老一辈的武者前辈也纷纷感慨的站了起来，本来他们过来大多数都是抱着指点晚辈的心思过来的，没想到这次居然能够见到和他们实力差不多的年轻人。

　　“不过论修为的精深，还是那个姚家的年轻人厉害一点，他的降龙劲气已经可以看见清晰的模样了，那个小胖子则还是模糊不清，显然在武功的领悟上差了一筹。”

　　看台上一个白衣老者，捻了捻胡须道。

　　“不错，从这个小胖子动手的过程来看，他体内的真气应该是通过长辈灌顶而来，并不是自身修炼出来的，在驱使真气上还有很大的瑕疵，并不是太灵活的样子。”

　　另一个穿着灰色布袍的短发老者，也在一旁头头是道的说了两句。

　　“嗯，不过就算是真气运转还有一些瑕疵，参加比武大会的年轻人绝大多数也不是他的对手，恐怕连他一掌都接不下来，也算他倒霉了，居然一下子就碰上了姚家那么厉害的年轻人。”

　　白衣老者微微摇了摇头，眼中闪过了一丝可惜。

　　庞统如果不是碰上了林牧，以他的实力，至少是进入前几名的狠角色，但是没想到第一次抽签就遇上了林牧，没有什么意外情况的话，他是百分百要落败了。

　　看台上修炼了几十年的前辈们比比皆是，他们对武功的理解远超那些年轻人，对其他年轻人来说，两人在擂台上打的火热，似乎看不出什么差距来，但是在这些前辈们的眼中，庞统却是比林牧要差了一筹。

　　就在看台上众人伸长脖子仔细观看十七号擂台比武的时候，一声轰然巨响从擂台上传了出来，紧跟着一道圆溜溜的身影从漫天的灰尘里射了出来，在空中翻滚了两圈后落在了地上，连续踉跄了数步才停了下来。

　　此时的擂台中央已经出现了一个大坑，里面满是碎裂的青石块，整个擂台都在两人的交手下被强横的真气直接压坏了，一道白色身影稳稳当当的站在大坑的中央，静静的看着对面的小胖子。

　　“林兄实力强大，功力深厚无比，我十分佩服，不用继续打下去了，这一场，我认输！”

　　呼哧呼哧的喘了几口粗气，庞统随后直起身来，冲着林牧抱拳说道。

　　“庞兄也不差，我也不过是略胜一招罢了。”

　　林牧轻声一笑，同样抱了抱拳。

　　见到两人已经分出了胜负，陆家裁判也重新回到了擂台之上，随后高声宣判了林牧的胜利。

　　既然已经落败，庞统也不再多留，和林牧打了个招呼就准备下台去了，转身刚准备走的时候，身形突然微微一晃，似乎有些站不稳的样子。

　　“庞兄，这次你是一人来参加大会的吗？”

　　林牧在后面突然开口问道。

　　“嗯，不错，林兄怎么想起问这个了？”

　　庞统微微侧过身来，点了点头，疑惑的看着林牧。

　　“既然庞兄是一个人，不如就跟我一起去坐坐吧，正好我那边还有位子，人多坐在一起也热闹一点。”

　　微微一笑，林牧直接发出了邀请。

　　“这，不太方便吧？”

　　庞统脸上闪过了一丝迟疑。

　　“哪有什么不方便的，只要庞兄不嫌弃我那边地方简陋就好。”

　　林牧哈哈一笑道。

　　“既然林兄盛情相邀，那我就不客气了，这几天就多多叨扰林兄了。”

　　庞统一个人其实也很无聊，否则也不会在大会举行到一半的时候睡着了，现在正好碰上了林牧邀请他，当然是顺水推舟的就去了，姚家可是个大家族，在陆家这里的待遇自然不是他一个人可以比拟的。

　　当然，现在庞统的价值可不一样了，展现出了这样强大的实力，想要对他伸出橄榄枝的家族和门派那是太多了，不过谁都没有林牧快，直接比武完之后就邀请庞统过去了。

　　“干的漂亮！”

　　姚庆峰不禁拍了一下椅背，低声赞了一声。

　　“不错，小林这一招简直比刚才的亢龙有悔还要使得漂亮，这么厉害的年轻人，可不能便宜了其他的家族和门派。”

　　姚庆伦也在一旁点头连声笑道。


第527章 抢先下手

　　“庞兄能来真是再好不过了，今晚我们一定把酒言欢，不醉不归！”

　　林牧爽朗的一声大笑，身形一闪就到了庞统的身边，随后右手搀扶住了庞统，一道雄浑之极的真气顿时源源不断的注入了庞统的体内。

　　其实刚才比武的最后关头，庞统之所以会飞出去，就是因为真气消耗过剧，已经有些脱力的迹象了，这才没能抵挡的住林牧凶猛之极的降龙真气，连使了千斤坠的法子，脚下深深的插入了青石板也不行。

　　林牧就是刚才发现了庞统离开的时候身形踉跄了一下，这才临时起意邀请庞统一起过去坐坐，因为真气消耗过剧的时候，恢复的速度也比平时要慢一些。

　　来参加比武大会的势力太多，实力比庞统强的前辈高人更是大有人在，万一晚上的时候庞统遭遇什么不测，到时候会连还手的力气都没有，这也是林牧直接邀请庞统去姚家住地的原因之一。

　　当然，最主要的原因还是林牧也是爱才心起，庞统在这个年纪能拥有这么雄浑的真气，并且能将如来神掌修炼到现在这个地步，实力和天资都是非常优秀的，这样的人才既然见到了，自然是尽量结交了。

　　倒是庞统被林牧的动作惊了一下，他本来还以为林牧和交战的如此激烈，就算没有像他一样脱力，至少真气也消耗的七七八八了，但是让他万万没想到的是，林牧居然在刚才又给他注入了一股不下于刚才动用的浑厚真气。

　　这一下让庞统真正的明白过来，刚才比武的时候，林牧还没有动用全力，否则他是绝对坚持不了这么久的，只要林牧将刚才动用的真气都调用出来，他肯定撑不过几招。

　　“林兄实力高深，在下真是自愧不如！”

　　庞统摇了摇头，苦笑了一声说道。

　　“还希望庞兄保密来着，我可不希望这么早就暴露了全部的实力。”

　　林牧眨了眨眼，轻声一笑，随后右手微微发力，足下真气一弹，两人顿时从擂台上高高的蹦了起来，他就这么带着庞统径直飞向了姚家的看台。

　　看到两人离开了看台之后，陆家的裁判这才继续宣读下一组比武之人的号码，如果是先前那些年轻人，他肯定早就不耐烦的赶他们下擂台了，不过眼前这两个人，他也不是过多的得罪。

　　看了看眼前支离破碎的擂台，裁判顿时无奈的摇了摇头，好在练武之人对场地的要求也没有那么多，就算是划块空地都行。

　　“庞兄，这是姚庆峰老爷子，这位是姚庆伦老爷子，其他都是姚家的子弟。”

　　带着庞统回到了看台，林牧将姚家一行人都介绍了一遍，庞统自然也是笑呵呵的和姚家众人打了一个招呼。

　　“两位老爷子，这几天就多有打扰了，还请多多包涵。”

　　和两位老叶子行了一礼，庞统很是客气，显然礼数方面也非常明白。

　　“小庞，我就倚老卖老叫你一声小庞了，和我们不用这么客气，你和小林也算是不打不相识，以后有空常来玩，姚家随时欢迎你。”

　　姚庆峰哈哈一笑，随后让姚家的子弟给庞统腾了一个位置，让他坐在了林牧的身边。

　　“嘿嘿，我还是第一次离美女这么近呢，以前那些美女都不稀罕我，看见我都是有多远就躲多远。”

　　庞统坐下来之后，小眼睛顿时滴溜溜的一转，在林牧耳边轻声笑道。

　　“庞兄，你这副打扮，美女当然不会稀罕你，得换一身打扮才行。”

　　林牧摇了摇头，失声一笑。

　　“哦？原来是这样？我觉得林兄打扮的就非常不错，以后还要请林兄多多指点才行啊！”

　　庞统深以为然的点了点头，随后仔细的打量了一番林牧。

　　“小胖，不光是要会打扮，你还得减肥才行呢，胖成这副样子，美女见到你也害怕呀。”

　　姚纤纤坐在林牧的左手边，掩嘴一声轻笑道。

　　“小庞？小胖？”

　　庞统摇头晃脑的念叨了两句，随后嘿嘿一笑道：“我倒是想减肥呢，不过师傅不让我减肥，还说修炼如来神掌，就得胖乎乎的，佛祖不也是一副胖乎乎的样子么？”

　　“哈哈，佛祖里面胖乎乎的恐怕也只有弥勒佛一个人了吧？不过如来神掌可不是弥勒佛的绝学，为什么要学弥勒佛一样胖乎乎呢？”

　　姚纤纤笑的一阵花枝乱颤。

　　“这我哪里知道，当时被师傅忽悠了，只好拼命的吃吃吃，结果一不小心就吃成了这副样子，不过时间一长，我也觉得挺好的，练练功吃吃饭，日子也是过的挺潇洒的。”

　　庞统哈哈一笑，脸上的肥肉顿时颤悠悠的晃荡了几下。

　　“对了，庞统，你师傅是谁？”

　　林牧笑了两声，随后转过头问道，他对于能够教出庞统这么厉害的弟子的人很感兴趣。

　　“我师傅？哎，别提了，我那个便宜师傅，几年前就已经过世了。”

　　提到师傅，庞统的脸色顿时黯淡了下来。

　　“怎么会这样？”

　　林牧顿时眉头微皱，能够教出庞统，还让他学会了如来神掌，不用说这能猜到这绝对是一个了不起的高手，这种高手怎么可能会就这么容易过世？

　　“师傅是中了一种毒，即使是以他的功力都压制不住毒素对身体的侵害，在他收我为徒的时候，就已经身重剧毒好久了，不过一直都用真气压制着。”

　　庞统缓缓地说道，神情中闪过了一丝哀伤，“后来师傅自知已经无法拖延下去的时候，他把我叫到了身边，最后传授了七天的修炼经验，随后就将毕生的功力都传给了我，并且让我在炼化这些功力之前，绝对不能下山。”

　　“别太难过了，你的师傅，是佛门中人吧？”

　　轻轻的拍了拍庞统的肩膀，林牧安慰了几句。

　　“我也觉得是师傅是佛门中人，不过师傅从来都没有承认过，他本身剃度了，头上还有九个戒疤，从来都只吃素不吃荤，但他就是不承认自己是佛门中人。”

　　庞统肉呼呼的脸上露出了一丝奇怪的神色，“不过我跟着师傅修炼，师傅倒是不禁止我吃荤，也可以喝酒，总之佛门弟子那一套我都可以不用遵守，也不知道为什么。”

　　“还有这么奇怪的人？”

　　姚纤纤顿时疑惑的问了一句。

　　“也许高手都有他们的怪脾气吧。”

　　庞统想要耸耸肩，结果因为肩膀实在是太胖了，根本耸不起来，只能在身上涌动出了一层肉浪，还好姚家准备的凳子都是青石制作的大凳子，否则还真的不一定能支撑的住他这么庞大的身子。

　　林牧心中暗自点了点头，庞统说的和他心中猜测的也八九不离十，这一身强横的真气果然不是自己修炼出来的，而是被师傅灌顶传授，尽管已经全部炼化完毕，但是操控起来还不是非常的得心应手。

　　“你的师傅有说过自己的名讳吗？”

　　这个时候，坐在一旁一直静静听着没说话的姚庆峰突然开口问了一句。

　　“没有，跟着师傅好多年了，师傅从来都没有提过他的名讳，让我直接喊他师傅就行了。”

　　庞统立刻摇了摇头，看起来不像是说假话的样子。

　　“我倒是听说过一个人，和你刚才说的师傅有点像，但是具体是不是一个人就不能确定了。”

　　姚庆峰点了点头，眉头轻皱说道。

　　“不知道老爷子是否知道那位前辈的相貌身材等特征？”

　　庞统眼睛一亮，立刻连身问道。

　　“样子我倒是知道，那位僧人大约六十上下的年纪，眉毛左边长右边短，右侧的下巴处有一颗黑痣，不知道和你师傅的相貌是不是一样？”

　　姚庆峰详细的描述了一边。

　　就在他说到眉毛长短的时候，庞统已经激动的不能自己，看来不用多问，姚庆峰口中的那个人就是庞统的师傅无疑了。

　　“还请老爷子告知家师名讳，因为不知道家师名讳，所以知道今天，师傅的墓碑上还没有名字。”

　　庞统站了起来，冲着姚庆峰深深的鞠了一躬，这对他来说真不是件容易的事情，毕竟要让一个球弯曲起来可不简单。

　　“快起来，这又不是什么大事，你师傅的俗家姓名我也不知道，但是你师傅的法号我却是知道的，他是南少林的高僧，法号玄青，在离开南少林之前，他是达摩院的首座。”

　　姚庆峰叹了口气，连连招呼庞统起身，不过他毕竟年纪大了，再加上之前受伤之后就没有练功，哪里能扶的起庞统这么大的身子，还是林牧在一旁搭了把手，这才把庞统给扶起来了。

　　“原来师傅竟然是南少林达摩院的首座，可是师傅为什么就是不承认自己是佛门中人呢？”

　　知道了师傅的来历，庞统心中总算是了结了一个疑惑，不过随后他又产生了另一个疑惑，达摩院首座可不是普通的少林弟子，即使是在少林里地位都是十分的尊贵，仅仅只在方丈之下而已。

　　这样一位佛门高僧，居然说自己不是佛门中人？


第528章 玄青大师

　　姚庆峰坐在那里，一时间有些迟疑，显然他是知道其中原委的，就算不是很清楚的知道，也总是听说过一些传闻，不过现在他这副犹豫的样子，肯定是这些传闻对玄青大师也有些不利。

　　“还请老爷子告知我详细的情况，晚辈一定会厚报！”

　　刚坐下去的庞统又站了起来，对着姚庆峰又是深深的鞠了一躬。

　　“起来吧，孩子，既然你想要知道，我就告诉你，不过这也只是我听说来的，这一切究竟是什么原因，你以后可以自己去找寻真正的答案，我只能告诉你我所知道的东西。”

　　姚庆峰叹了口气，摆了摆手道。

　　“老爷子但说无妨。”

　　庞统也大概明白了过来，顿时起身说道，这些对他师傅不利的传言，恐怕听起来也不是那么的顺耳。

　　“玄青大师身为达摩院的首座，他的武功修为传闻中已经到了不见不闻，觉险而避的境界，在南少林里乃是第一高手，在整个华夏的南方也是屈指可数的顶尖高手，不过后来出了一件事情，让他离开了南少林，再也没有回去。”

　　斟酌了一番词语，显然姚庆峰再想着怎么说才能让庞统更加容易接受，“据说那是一天下午，有一个女人带着还在襁褓里的孩子去了南少林，点名要找玄青大师。”

　　“女人？”

　　一旁的姚纤纤顿时瞪大了双眼，南少林可不同于世俗间的少林寺，接受民间的香火供奉，赚取香油钱，南少林可是真正少林寺的嫡传，那是根本不允许女人进入的。

　　“不错，一个女人，当时就被门口看门的武僧给拒绝了，不过这个女人带着孩子，在南少林的门口整整待了一宿，一直到第二天早上，她滴水未进，就那么静静的坐在门口，到了第二天傍晚的时候，这个女人晕倒了。”

　　姚庆峰继续说道，“这个时候，看门的武僧才打开了门，看在女人可怜的份上，将这个女人扶进了寺院里，随后喂了她一些稀饭，这个女人醒来第一件事就是找孩子，第二件事就是问玄青大师来了没有。”

　　“武僧当时根本没有通知玄青大师，因为玄青大师乃是达摩院首座，常年都在后山闭关，又岂是一般人想见就能见到的，不过这个女人一直苦苦的哀求，想要见玄青大师一面，那个武僧最终把这件事情告诉了方丈玄苦大师。”

　　“玄苦大师见了这个女人一面，他们具体谈了什么，这个外人就不知道了，不过玄苦大师同意了女人要见玄青大师的要求，还亲自带着那个女人去了后山，找到了正在闭关修炼的玄青大师。”

　　“女人过了没多久就离开南少林了，那个孩子也一起带走了，后来再也没有回去过南少林，不过根据传言，据说那个女人乃是玄青大师的女儿，怀里抱着的孩子，就是玄青大师的亲外孙。”

　　“什么？玄青大师有女儿？他不是出家人吗？”

　　姚纤纤顿时惊讶地问道，出家人六根清净，怎么会在尘世留下子孙后代，一般的僧人忍受不了寂寞，破了色戒也就算了，但是玄青大师可是南少林的达摩院首座，更是南少林第一高手，以他的定性和毅力，怎么也会这般受不住寂寞？

　　“不错，玄青大师是出家人没错，不过玄青大师乃是在二十多岁的时候才加入了南少林，之前一个没有皈依佛门，在四十五岁的时候成为了南少林的达摩院首座，如果有个女儿的话，那肯定是之前未曾加入南少林的时候留下的。”

　　姚庆峰缓缓地说道。

　　“原来玄青大师并不是从小就在南少林习武，而是半路加入南少林的。”

　　姚纤纤顿时明白了过来，敢情这个玄青大师还曾经在外面过了二十几年，在现在这个年代，二十几岁的年轻人，有个孩子也不算早了，不过她还有个疑惑，“既然玄青大师都有女儿了，他为什么还要剃度出家，加入南少林，从此青灯古佛长伴一生？”

　　“因为玄青大师此前的妻子，后来并没有和他结婚，而是跟了别人，玄青大师也是大受打击，才会直接剃度出家皈依佛门的。”

　　微微摇了摇头，姚庆峰叹了口气道：“可是玄青大师并没有想到，那个女人在跟别人结婚之前，就已经有了他的孩子，只是一直都没有告诉他而已，直到临死前，才告诉了女儿真相。”

　　“原来是这样，我就说嘛，要是玄青大师知道有了女人，他肯定舍不得加入佛门的。”

　　姚纤纤顿时恍然大悟的点了点头。

　　“那个女人其实不是心甘情愿的跟了别人，她心里还是爱着玄青大师，只不过碍于家族的力量，没办法抗拒而已，那个时候玄青大师也只是个武功稍微好点的年轻人罢了，哪有那本事反抗一个家族？”

　　姚庆峰继续说道，“女人久思成疾，过了十来年就去世了，她的女儿长大成人之后，通过多方打听，终于找到了南少林，也就是她亲身父亲出家的地方。”

　　“两人见面聊了些什么，外人也不知道，只知道那个女人走的时候满脸泪痕，似乎哭的不轻的样子，这女人一走也是十来年，再也没有回去过，直到有一天，一个消息传进了南少林。”

　　“什么消息？”

　　姚纤纤立刻问道，到底是一个女人，她对于这些花边消息还是很感兴趣的，不过出于尊重玄青大师的念头，她并没有表现出来。

　　“玄青大师的女儿和外孙，都被人抓走了。”

　　姚庆峰微微摇了摇头，“玄青大师本身天赋很不错，否则也不会后天成为南少林达摩院首座了，他的女儿和外孙，也继承了他优秀的天资，不过就是因为这一点，给她们娘儿两带来了麻烦。”

　　“当时有一个邪教，到处寻找有潜力的儿童，把他们暗中掳走从小开始培养，作为教派未来的核心弟子，要将邪教发扬光大，玄青大师的外孙就是其中之一。”

　　“知道了这个消息后，一向常年在后山闭关参悟武学的玄青大师，突然就从后山消失了，连招呼也没有打一声，他就直接离开了南少林，仅仅只是一天后，玄青大师就找到了那个邪教的老巢。”

　　姚庆峰说到了这里，一时间有些唏嘘不已，不过他们都没有注意到，提到玄青大师的外孙被邪教的人掳走的时候，庞统的脸上突然白了一下，随后又立即恢复了正常。

　　“那玄青大师要回了他的女儿和外孙吗？”

　　姚纤纤关心地问道，作为一个善良的女孩子，她当然是希望玄青大师一家团聚的。

　　“当然没有，玄青大师的女儿为了保护孩子，早在和邪教的人打斗的时候就已经惨死当场了，邪教的人只是为了掳走孩子，未成年的孩子才有教育的意义，成年人他们根本不要，所以就杀了玄青大师的女儿。”

　　姚庆峰连连摇头，“玄青大师知道了这件事后，不知道为何突然狂性大发，在没有任何交涉的情况下，直接杀进了邪教的老巢，那一战真是百年罕见的惨烈，被玄青大师亲手毙掉的邪教徒就超过了八百人。”

　　“什么？”

　　听到八百人，不说是姚纤纤，就连林牧也是吓了一跳，这可不是在修真界了，高手交战动不动毁天灭地，凡人死伤无数，这里可是地球，是现代的法治社会，屠杀了八百人可是一件了不得的事情。

　　“那一战真是杀的血流成河，玄青大师当时已经练成了如来神掌，一双肉掌之下根本没有一回合之敌，凡是被他看见的邪教徒，全都被拍成了肉泥，现在那座邪教的老巢山上，还有一道足有三十多米宽的巨大掌印。”

　　姚庆峰叹了口气，“不过那个邪教也不是好对付的，在发现不是玄青大师对手之后，他们设下了埋伏，利用玄青大师的外孙做诱饵，让玄青大师中了一种奇毒，名为鸠空散，中者无解。”

　　“中者无解？”

　　姚纤纤顿时一愣，在她看来，任何毒药都有解药，因为有人中毒自然就会有人解毒，怎么可能会有毒药没有解药。

　　“不错，这个毒药的确是中者无救，因为配置这个毒药的人，还没有来得及留下解毒的配方，就已经一命呜呼了，后来鸠空散的配方被人得到了之后，这种可怕的毒药顿时变得为外人所知。”

　　姚庆峰点了点头，“玄青大师就中了这种鸠空散，不过以大师的盖世武功，短时间内自然是没事的，以精纯功力压制住毒性之后，那个邪教的人被玄青大师杀了个干干净净，鸠空散的配方也被大师毁去了。”

　　“大师的外孙呢？”

　　姚纤纤又好奇地问道。

　　“当然是被大师救走了，不过听说大师后来有回了一趟南少林，和方丈玄苦大师在厢房秉烛夜谈，第二天就离开了南少林，从此再也没有回去过。”

　　姚庆峰缓缓地说道，“据说玄青大师自认杀孽太重，已经不适合待在佛门这等清净之地，为了不玷污佛门圣地，所以他主动离开了。”


第529章 地下洞窟

　　“佛门戒律森严，杀戒是其中最重要的戒律之一，一般佛门众人都是不会轻易开杀戒的，玄青大师为了救他的女儿和外孙，心情的确是可以理解，不过杀了近千人，也确实是有些过了。”

　　听了姚庆峰的一番话，林牧就事论事地说道，他也不知道这些传闻究竟是不是真的，但是就屠杀近千人来说，的确是有违一个佛门中人应该遵守的清规戒律。

　　“那玄青大师杀了这么多人，官方没有找他么？”

　　姚纤纤好奇地问道，这毕竟是现代社会，屠杀近千人的这种事情，不可能会没有人知道的，华夏官方绝对会有人来彻查到底，根本不可能放任这样的人逍遥法外。

　　“傻丫头，当然会有人下来追查了，不过玄青大师毕竟是南少林达摩院的首座，而且杀的那群人都是邪教徒，即使是官方本身也在追查这些邪教徒的下落。”

　　姚庆峰摇了摇头，“不过官方那边并没有派出玄青大师这种级别的高手，找起来自然是没有玄青大师快了，所以等他们找到的时候，玄青大师已经将整个山头都屠戮一空了。”

　　“那后来结果怎么样？”

　　姚纤纤追问了一句。

　　“这个我就不知道了，自从得到官方的消息，说在追查玄青大师的下落之后，玄青大师就再也没有出现过，人也就这么消失了，没想到是在传授小庞武功，早就已经隐居起来了。”

　　姚庆峰又摇了摇头，他毕竟也只是听说过一些消息，自然不可能什么都懂的。

　　庞统坐在一旁静静的听着，也没有说话，故事到这里就结束了，接下来的事情庞统都已经知道了，姚庆峰也没有多说什么，只是轻声叹了口气，随后继续看起了比武。

　　傍晚十分，随着天色渐渐的暗沉下去，比武场周围亮起了数十个巨大的照明灯，将整个比武场照的是灯火通明，比武还在继续下去，一直持续到了晚上将近十点钟才结束。

　　到了十点钟左右，随着最后一个擂台比武的结束，第一轮的筛选已经全部结束，一共淘汰了三千零七十六人，第一天的比武就淘汰整整一半的人员，可见比武大会的竞争之激烈。

　　“今天的第一轮比武就到此为止，明天早上同一时间，大家再到这里来参加下一轮的比武，第一轮已经淘汰的人员，可以选择来观摩，也可以自由安排时间。”

　　陆天戚看着手中决胜出来的名单，随后将名单妥善的收了起来，吩咐人将罗天盘带走之后，他随后也离开了比武场。

　　一众参加比武大会的人陆陆续续的起身，从各个就近的出口离开了比武场，整个退场也持续了将近大半个小时，毕竟参加的人数有一万多人，退场起来也是比较麻烦的。

　　就在这边持续退场的时候，那边陆天戚已经回到了陆家的大宅院，整个陆家的宅院占地非常广阔，足有今万平米，基本上所有的陆家直系族人都生活在这里。

　　没有惊动任何人，陆天戚身形一闪就已经回到了房间里，不过刚坐下喝了一杯茶，一个人独自思索了一会儿之后，他顿时有起身离开了房间。

　　出了小院子的门，一路前行来到了另一处院子里，在院子里摆放着的假山上某一处轻轻的一按，假山顿时整个凭空向左移动了两三米的距离，露出了下方一个黑黝黝的洞口。

　　没有任何的犹豫，洞口一出现，陆天戚就直接闪身进入了洞口，随后垂直的往下急速坠落了一段距离，快要落地之时才施展了轻功身法，轻飘飘的落在了地上。

　　原来这座假山下面的洞口，并不是一条阶梯通往下面，而是垂直于地面的一个大洞，洞深就不知道有多少米，一般人就算找到了这里，也不是那么容易下去的。

　　不过对于陆天戚这种进入了先天境的高手来说，自然不是什么问题了，下到了洞底之后，顺着黑漆漆的通道往前走了一段距离，微弱的亮光从前方隐隐约约的传了过来。

　　再继续前行一段路程，通道里变得越来越亮，墙上也出现了越来越多的照明，最终他进入了一个巨大的圆形洞窟，洞窟里开凿出了十几个石室，此时大部分石室的门都是关闭的，只有三个石室的门还开着。

　　“回来了，今天的比武已经结束了？”

　　一个浑厚的声音从其中一件石室内传了出来，随后石室里走出了一个头发花白，不过肌肤同样红润的老头，看起来和陆天戚长的还有点像。

　　他是陆天戚的亲哥哥陆天成，两人虽然相差两岁，不过天资都是一样的过人，一起修炼之后更是如虎添翼，相传两人还会一套合击的武功，配合起来威力更加的惊人。

　　“大哥，这次的比武大会，恐怕比往届的要精彩许多，今天见识了好几个武功非常不凡的年轻人，其中一个最厉害的，恐怕陆家除了在这里修炼的人之外，没有一个人是他的对手。”

　　陆天戚点了点头，微微一笑后在洞窟中间的石桌边坐了下来。

　　“什么？居然还有这么厉害的年轻人？你确定不是哪个驻颜有术的修炼许久的人？”

　　另一个声音惊讶的传了出来，不远处另一个石室内也走出了一个人，这人的卖相就比陆天戚兄弟两个差了一些，给人一种老态龙钟的感觉。

　　“云起，我可不会看错，那的确是个年轻人，而且就在二十岁左右，不会超过太多的，是个了不得的年轻人啊！”

　　陆天戚看了一眼陆云起，顿时摇了摇头笑道。

　　“二伯的眼光自然是不会有错的。”

　　第三个开着的石室也出来了一个人，这个人的相貌是所有人当中最显老的，整个人已经是一副鹤发鸡皮的样子，看起来有种行将就木的感觉。

　　“你说的也对，长阳，二伯可是已经进入了先天境的高手，怎么也不可能看错的。”

　　陆云起走到了桌边坐了下来，随后陆长阳也走了过来，三人坐下来之后，陆天成也从石室里出来了，四人围在桌边坐了一圈。

　　“这次出了这么厉害的年轻人，天戚，依你看来，陆青青是不是他的对手？”

　　陆天成坐下后，直截了当看着陆天戚地问道。

　　“这个我还一时真说不准，那个年轻人起码有了四五十年的精纯功力，而且掌控的非常完美，不像是有人灌顶给他打的，本身对武功的修炼境界也很高。”

　　陆天戚略微思索了一番，最后还是摇了摇头，“青青那孩子虽然天赋出色，而且也被灌顶有了数十年的功力，但是对上那个年轻人，结果还真的是不好说。”

　　“有四五十年的精纯功力？这怎么可能？”

　　陆天成顿时皱起了眉头，一旁的陆云起和陆长阳也是疑惑的看着陆天戚，眼中闪过了一丝不解。

　　精纯功力，那就意味着是本身修炼出来的真气，而且还经过了提炼，威力自然比一般的真气要大一些，灌顶确实是可以将前辈的功力传给晚辈，但就算灌顶过去的是精纯的功力，晚辈接收了之后也不会再有原来那么强大的威力。

　　虽然陆家的人不知道这其中的缘由，但是在数千年的传承中，陆家不知道灌顶了多少次，这都是总结出来的经验之谈。

　　每一个人修炼出来的能量，无论是性质的能量，都会带有个人的灵魂印记，这个印记普通人根本察觉不到，就连修真者想要察觉到这个印记，都必须要进入元婴期之后才行。

　　可是察觉不到印记的存在，不代表就不存在了，这个印记带有强烈的灵魂专属气息，如果是强行吞噬别人修炼出来的能量，这个灵魂印记就会和本身的能量进行冲突，造成走火入魔的风险极大。

　　所以吞噬别人修炼来的能量，早期进步很快，因为可以快速的增加自身的能量，但是随着吞噬的个人灵魂印记越来越多，这些灵魂气息的冲突也会越来越大，最终就会变的一发而不可收拾。

　　灌顶传输功力，则是把自身修炼出来的能量传输给另一个人，这种传输的过程中由于是完全出自本身的意愿，所以在灌输的时候，能量中个人灵魂印记就会被抹去，从而变成一股纯粹的能量。

　　这种方式有利有弊，有利的地方自然就是避免了日后走火入魔的风险，弊端则是消除灵魂印记，需要牺牲的是本身的能量，所以一般灌顶之后，对方得到的能量往往要少于其本身的能量。

　　一般来说，功力精纯的人进行灌顶，一甲子的功力灌输给对方之后，对方只能接收到大约相当于四十年左右的功力，其余部分的功力则因为要消除携带的个人灵魂印记，在灌顶过程中就消耗了。

　　消除了个人灵魂印记的能量，不在具有之前那么强大的威力，灵魂气息是一种看不见的加持，当加持消失之后，威力自然也会对应的产生损失。


第530章 灌顶之秘

　　想要恢复能量原本的威力，需要接受功力的人将这些能量彻底化为己有之后，才能再度恢复原本的威力，这需要很长时间的持之以恒的炼化，甚至比一般人修炼本身还要来的艰难，毕竟这些能量是外来的，不是自身修炼出来的。

　　但是相比同时期的其他人而言，被人灌顶接受了能量传输的人，还是有着非常巨大的优势，就算是真气不能彻底的炼化为自身所有，但是只要能动用这浑厚的真气，同级别的人交手也几乎是不可能输的。

　　这就是一力降十惠的威力了，哪怕不能灵活的动用，光光凭借这强大的威力，不管对方出什么招，一掌拍过去对方也不可能接的下来，只管大开大阖的出招就是了。

　　可是林牧不一样，他的真气完全是自己修炼出来的，而且还经过了提炼，真气质量远超一般的人，再加上对武功参悟的程度也比庞统要精深，庞统自然不是他的对手。

　　“这个年轻人叫林牧，是跟随姚家的队伍来参加大会的，根据打听来的消息，他现在还不是姚家的人，只是姚庆峰孙女姚纤纤的男朋友，也并非是出身古武世家。”

　　陆天戚看了一下资料说道。

　　“不是古武世家出身，居然在这么年轻的时候就已经拥有了这么强大的实力，此子背后的力量不可小觑，看来这次比武大会，来了一个了不得的人物啊！”

　　陆天成缓缓的点了点头，眼中闪过了一丝思索的意味。

　　“这样厉害的年轻人，按理说不是姚家这样的家族可以笼络的，估计也是看在了姚纤纤的面子上吧。”

　　陆长阳也是深以为然的点了点头，能够在这个年纪就如此强大的年轻人，再过个几十年，那武功简直就能高到没有边，一个家族中有了这样一个人物，可想而知是有多么的可怕。

　　这样的人只要出现了一个，等到大限一到，将毕生的功力传下去，就可以早就一个代代强盛的家族，起码可以保住每一代都有一个异常强大的人在守护。

　　陆家就是这样的情况，能够传承几年前，不单单是因为家族的年轻一辈天才辈出，而是因为有太多强大的长辈们存在，这些长辈们在大限快到的时候，往往就会选择一个合适的人，将毕生的功力传承下去。

　　当然，灌顶传输功力这种事情，也不是找个人就能随便传输的，而是有着诸多的条件，首先两人修炼的武功要一脉相承，这样才能在能量方面比较接近，传输功力的时候不至于引起能量的冲突。

　　因为能量的冲突远比灵魂气息的冲突要更加的可怕，那是一不小心就有可能导致直接爆体而亡的危险，可不是什么走火入魔能够比拟的，一旦失误就是直接死亡的下场。

　　其次就要接受功力的人本身经脉足够的坚韧，才能在接受能量灌输的时候不至于强大的能量涌入导致经脉破碎断裂，在灌顶的过程中是不能随意停止的。

　　因为灌顶本身就是散功的过程，一旦停止，无论功力是否传输完毕，传输之人都会死亡，根本不会有任何续命的可能，这是连本命真元都要消散殆尽的，没有任何逆转的办法。

　　陆家即使一代代流传了下来，灌顶成功的人也不是很多，像上一代的人就没有出现能接受灌顶的人，不过再上去一代倒是有人接受了灌顶秘法，那就是陆玄。

　　其实上一届参加比武大会的时候，陆玄本身的功力已经远远的超出了所有参加大会的人，但是他并没有施展出全部的武功，只是每次都比对方高一点而已。

　　这个秘密也没有人发现过，陆家在武功秘法这一块的造诣远超其他家族，自然也有对应的隐藏气息的法门，可以很好的隐藏体内的气息。

　　到了陆家当今一代，又出现了一个可以接受灌顶的人，那就是陆青青，前些年陆家一位闭关苦修的长辈大限已到，最后选择了陆青青将毕生的功力传了下去，陆青青凭空就得到了将近一甲子的功力。

　　虽然接受灌顶的时候，因为对方的能量太过强大，导致自身经脉多处破裂，好在陆家各种灵丹妙药很多，硬生生的又让陆青青恢复了过来，并且让她跟随陆玄开始修炼。

　　因为陆玄也是接受了醍醐灌顶的人，自然对如何修炼更加适合比较有心得，也能把自身的经验很好的传授给陆青青，所以等陆青青伤势一恢复，立刻就派到了陆玄那里继续修炼。

　　以陆家这样强大的实力，可以说是集中了家族的优势力量培养出来的陆青青，实力绝对远超同期的对手，但是就算是这样，陆天戚依旧认为陆青青对上林牧的赢面很低，可见他对林牧的评价之高。

　　“依你们之见，这个林牧我们应该如何应对？”

　　陆天戚放下了手中的资料，凝神思索道：“这次的比武大会，不出意外的话，最后争夺第一名的人应该就是青青和这个林牧了，但是对上林牧，青青恐怕赢的把握也不大。”

　　“哦？你已经问过青青了？”

　　陆天成看了一眼陆天戚。

　　“不错，今天比武的时候，我的确已经传音问过了青青，是青青亲口所说，这个林牧的修为你们没有亲眼见过，远不是想象的那么简单。”

　　陆天戚微微摇了摇头道。

　　“真有这么厉害？”

　　陆云起眉头顿时皱了起来，出了一个这么厉害的年轻人，对他们陆家可是很不利的，连陆青青都自认不好对付的话，这次大会的第一名很有可能要拱手让人了。

　　“不错，和那个庞统交手过后，庞统明显已经脱力了，真气极度消耗，但是那个林牧却看起来跟没事人一样，而且他最后还扶了庞统一把，往他的体内灌注了大量的真气。”

　　陆天戚轻轻的点了点头。

　　“也就是说，赢了那个同样有人灌顶的庞统之后，他还留有足够的余地，甚至还有足够的真气帮助他人恢复？”

　　陆天成眉头也轻轻的皱了起来。

　　“不错，可见他当时是绝对没有尽全力的，青青现在留有的优势就是没有暴露出真正的实力，目前为止碰上的对手还比较普通，不过从明天开始，淘汰了一半的人之后，留下的对手都是有些本事的，还能不能藏拙就不一定了。”

　　陆天戚有些担忧，林牧这样的年轻高手，眼力见识可是非常的厉害，只要陆青青显露了真本事，立刻就能看出个大概出来，到时候该如何对敌，心里也就有数了。

　　“晚上让天机去调一下罗天盘，林牧的号码和青青的号码，在最后比武之前，都不要碰上，他们提前遭遇，只会便宜了别人。”

　　陆天成考虑了一番，随后轻轻的敲了敲桌子说道。

　　“有道理，就这么办，明天看看还有没有像他们一样隐藏的这么深的年轻人，这次林牧如果不是遇上了庞统，恐怕实力也会深深的藏起来，等到关键时刻才会突然爆发，那样就太可怕了，就算是青青，也不一定能扛得住突如其来的猛烈攻击。”

　　陆长阳点头赞成陆天成的观点。

　　“看来今年的比武大会，会比往年要激烈许多啊！”

　　陆天戚轻声叹了口气，心中隐隐有些不安，但他也说不上来是哪里有些不对劲，最终也只能把这缕疑惑藏在了心底，反正兵来将挡水来土掩，以陆家的实力，也没有什么是应付不了的情况。

　　这边在讨论该如何行事的时候，那边姚家一行人也已经回到了翠兰居，因为今天有了庞统这个客人，所以姚庆峰特意吩咐了陆家的人，准备了一桌很丰盛的晚宴。

　　不过席间喝酒吃菜的时候，庞统的兴致并不是很高，虽然脸上挂着笑容，和热情的和大家推杯换盏，但是明眼人一眼就能看出来，他的眼神中有着一丝丝的哀伤。

　　姚庆峰和姚庆伦两人都是老狐狸了，怎么可能看不出来，稍微吃了一些之后他们就去休息了，留下了一群年轻人在那里继续胡乱的狂欢。

　　今天姚家其他的人也全部上场了，不过最后留下来的人只有两个，一个是姚纤纤，另一个就是姚太华，除了他们两个人以外，所有的人都被淘汰了。

　　不过大家也没有因为这些事情就感到难过，毕竟才参加大会，他们从一开始就知道了自己注定是个陪衬，过来主要是长长见识，也见一见高手之间的比武过招是怎么一个情况。

　　果不其然，今天才第一天，他们就见到了一场激烈异常的比武，堪称是火星撞地球，庞统和林牧先后的强大气势爆发，让参加比武的人九成九都彻底死心了。

　　现在庞统被淘汰了，剩下的林牧已经被所有人记载了心里，一千一百一十一号，成了所有人心头的噩梦，但是姚家的人心里却是特别的爽快。

　　因为林牧现在是站在他们这一方，连带着姚家的人也变得信心十足了起来。


第531章 庞统

　　“来，林兄，这一杯我敬你！”

　　姚家一个年轻人站了起来，脸上满是笑意，“今天你可能不知道，当你在擂台上展现出了那样惊人的实力之后，看台上的那些人都是什么表情，简直就跟看到了妖怪差不多！对我们姚家也变得更加的恭敬了，刚才离开的时候，都自觉的给我们让路了。”

　　“这不算什么，只是吃了一惊而已，等明天他们继续看到后就不会显得那么惊讶了。”

　　林牧笑着摆了摆手，让那个年轻人坐了下来。

　　“明天哪里还能看到比林兄还厉害的高手，这样的高手要是都跟大白菜一样满街都是，那我们岂不是都失去了修炼的动力了，怎么可能还有信心修炼下去啊？你们说是不是？”

　　那个年轻人顿时一阵大笑。

　　“不错！”

　　“就是啊！”

　　“再来一个林兄，我可是修炼不下去了，还是趁早转行，去打理家族的生意去了。”

　　一桌的姚家年轻人顿时纷纷起哄道。

　　“怎么不可能，今天你们就见到了庞兄么？如果不是庞兄活生生的站在擂台上，你们肯定也不相信，在没有爆发出那样的实力之前，谁会相信庞兄的实力这么强呢？”

　　林牧笑着摇了摇头，一口喝掉了杯中酒。

　　“庞兄那也是机缘过人，可没有很多人有醍醐灌顶的机会，这种机缘本身就是极为难得的，武林中可没有那么多的前辈高人给我们灌顶，大多数人还是要靠自己慢慢修炼的。”

　　另一个姚家年轻人说道。

　　“话是这么说不错，不过这个世界上机缘深厚的人还是不少的，就算没有人醍醐灌顶，也有人有其他的际遇，实力一样会变得很强大，还是不能掉以轻心，否则恐怕就要阴沟里翻船了。”

　　林牧失声笑道。

　　“能让林兄阴沟里翻船的人，恐怕现在还在娘胎里吧？！”

　　姚太华的一句话，顿时让所有人都哄堂大笑起来。

　　一席间宾主尽欢，就连心情有些不好的庞统，都跟着众人一起笑了起来，可见气氛之好，这一顿酒足足喝到了快一点钟，要不是姚纤纤说明天还要继续比武，恐怕大家就要通宵玩起来了。

　　虽然大家都是练武之人，而且都到了真气修炼之境，就算几天几夜不休息也没有什么，但是比武毕竟是很严肃的事情，而且也涉及到临场发挥的情况，所以能休息的话，当然还是尽量恢复精神的好一些。

　　喝完了最后一杯酒，大家都陆陆续续的去休息了，林牧带着庞统上了三楼，在三楼给庞统找了一个房间，不过两人并没有立刻休息，林牧转身带起了房门，并没有立刻离开。

　　“庞兄，今天看你似乎兴致不高，从姚老爷子说完了你师傅的事情之后，你的情绪就出现了明显的变化，是不是有什么心事？”

　　坐在了桌子旁，林牧有些疑惑地问道。

　　“让你看出来了。”

　　庞统也做了下来，压的木质的凳子顿时嘎吱一声怪响，“姚老爷子说的不错，他描述的人和我的师傅的确是同一个人，就是南少林的玄青大师，但是我和师傅之间并不仅仅只是师徒关系。”

　　“什么？”

　　林牧顿时一愣，一时间有些没有反应过来。

　　“姚老爷子说玄青大师当初离开南少林，是为了去救他的女儿和外孙，两人都被邪教徒给掳走了，最后玄青大师只救出了他的外孙，他的女儿却已经惨死在了邪教徒的手里，被他救出的那个男孩，就是我。”

　　庞统缓缓地说道，眼中出现了一丝泪花。

　　“你，你就是玄青大师的外孙？！”

　　林牧顿时惊讶的站了起来，不过随后他就明白了过来，难怪今天听到后面的故事，庞统的情绪会出现如此明显的变化，原来玄青大师就是他的外公。

　　“不错，当初外公之所以会将那个邪教徒的秘密基地屠戮一空，其实有两个原因，一个是因为我母亲惨死，二个就是因为我被邪教徒强行灌下了一种毒药，这种毒药就是用来控制我们的，防止我们出现叛变。”

　　庞统点了点头，随后继续说道：“这种毒药十分的歹毒，不但解毒起来非常的麻烦，而且还每隔一段时间就要服用特质的解药，一旦断了解药，立刻就会体会到生不如死的剧痛。”

　　“那你现在身上还中着毒？”

　　缓缓的坐了下来，林牧仔细的打量了一番庞统，发现他身上并没有中毒的迹象。

　　“我的毒已经被外公想尽办法解除了，不过最后彻底的解毒还是外公消耗了自身大量的真元，强行替我驱逐了毒素，这才导致了他自己无法压制鸠空散的毒性，寿命大大的缩短了。”

　　说道这里，庞统再也控制不住悲伤的情绪，两行清泪顺着脸颊滚落了下来，“如果不是要替我疗伤，以外公的绝世功力，又怎么可能这么早就去了，都是我，都是我害死了外公！”

　　“庞兄！”

　　林牧一看情况有些不对，顿时真气一提，口中轻喝了一声，声音顿时犹如暮鼓晨钟一般将庞统震的浑身一抖，“玄青大师的死不是你的错，这是长辈对晚辈的关爱，你应该要好好的活下去，才能不辜负了玄青大师的一片心意。”

　　“你说的对，说的对……”

　　庞统喃喃自语的念叨了几句，原本有些混浊的双眼也逐渐的清晰了起来，随后抬起头感激的冲着林牧一笑，“多谢了，林兄，刚才要不是你，我差点就走火入魔了，哎，突然得知了师傅居然是自己的外公，我的内心也有些起伏不定，让林兄见笑了。”

　　“没什么，这都是人之常情而已，不要太在意这些，人生在世，总是有一些很在乎的事，毕竟人心都是肉长的。”

　　林牧微微摆了摆手道。

　　“道理我都懂，可是想到陪伴了我那么久的师傅，居然就是自己的外公，而我这么多年居然都不知道，母亲没有告诉我，外公也没有告诉我，这是为什么？”

　　庞统难过的摇了摇头，他十分的不解，两个至亲的人，居然都瞒着他，到死都没有告诉他这个消息。

　　“这个恐怕他们也有他们的想法吧，不过现在你还是知道了，说明冥冥之中自有天定，只是时候未到而已，只要时间一到，一切的疑惑都将豁然开朗。”

　　林牧微微一笑，说了两句鼓励的话。

　　不过今天的事情还真是巧，如果不是他在比武之后邀请了庞统去姚家做客，恐怕还真的不会知道这件事，毕竟当年知道玄青大师事情的人也不是很多，姚庆峰碰巧就是其中一个，还是因为经商多年，走南闯北多了才听说的。

　　现在庞统的母亲已经去世，外公也过世了，世上还知道详细情况的人恐怕就剩下南少林的方丈玄苦大师一个人了，以后庞统想要问些什么情况，可能就得亲自去一趟南少林才行。

　　“那庞兄以后有什么打算？”

　　到了两杯茶，林牧递了一杯给庞统，笑着问道。

　　“还没有想好呢，参加这次大会，是外公生前嘱咐我的，让我一定要来一趟，见识见识真正的武林中人，说不定就能遇上一些值得结交的好朋友，以后有什么事情，也好有个照应，毕竟现在我们家也就剩我一个人了。”

　　接过了茶杯，庞统摇了摇头，眼中闪过了一丝惆怅。

　　这种举目无亲的感觉，真是非常的难受，所有的至亲都已经离去，就剩下自己一个人孤零零的活在世上，很多人都挨不过这种伤心至极的感觉，变得心力交瘁。

　　“原来是这样，要是庞兄不嫌弃的话，不如大会结束以后随我们一起去东海吧？”

　　林牧点了点头，笑着提议道。

　　“东海？原来你们都在东海？”

　　庞统顿时惊讶的看了林牧一眼。

　　“对啊，怎么了？”

　　林牧有些奇怪的看着庞统，他不明白住在东海有什么好惊讶的地方。

　　“我听外公说过，东海是个很大、很繁华的城市，从小我就住在山里，家里原本是古武世家，后来出了那件事情之后，我就离开了家，不过被外公接走了以后，也没有住在城市里，还是在大山里隐居。”

　　庞统的脸上出现了一丝想往，“我一直想去看看大城市，不过到现在为止，我都还没有见过呢！”

　　“啊？那你是怎么到陆家这里来的？”

　　林牧顿时一头的汗，没想到居然是因为这个原因。

　　“走过来的啊！”

　　庞统一脸奇怪的看着林牧，似乎走路是再正常不过了。

　　“走？你怎么认识去陆家的路？一共走了多远？”

　　林牧的汗水已经止不住的流了下来。

　　“我外公给了我一张地图，都是从各种山里翻过来的，具体多远我也不知道，不过我一直不停的走，足足走了两个多月呢，我比你们都要早到这里，在大会开始前一个星期，我就已经到了。”

　　庞统想了一会儿说道，“还好陆家这里招待客人都有食宿，不然我还要自己进去山里抓野味吃。”


第532章 第二轮比试

　　“走了两个多月……”

　　林牧顿时惊叹了一声，按照庞统现在的脚力，一天走个四五百里是轻轻松松的事情，全力以赴的话，日行千里也不是问题，他的真气已经足够支撑这样高强度的快速前行。

　　就算庞统一路走走玩玩，这片大山里晃荡一番，那片大山里游玩一会儿，日行四五百里也属于正常的情况，这么算下来的话，他这两个月走过的路程，足足有近万公里之远。

　　当然，这只是直线的距离，事实上庞统可能需要翻山越岭，到处跋山涉水，很多大山进去容易出来难，庞统能隔着这么远找到陆家，也不是件容易的事情。

　　“是呀，走了两个多月，衣服都换完了，当时出来的时候带了五套衣服，现在就剩下身上这最后一套了。”

　　庞统苦笑一声，点了点头道。

　　“那你除了衣服，就没有别的东西了？”

　　林牧疑惑地问道。

　　“没有，什么都没有，我走的时候唯一的行李就是外公给我留下的几件衣服，其余的什么都没有，我们待在大山里练功，与世隔绝，连钱都不需要，所以还要陆家这里有食宿招待，不然我还要回到大山里去抓野味。”

　　庞统耸了耸肩，无奈地说道。

　　“玄青大师走的时候，没给你留下点钱财等身外之物吗？”

　　林牧奇怪的看着庞统。

　　“没有，外公以前一直在南少林后山参悟武学精意，根本不需要钱财这等俗物，找到我之后，更是带着我远离了尘世的喧嚣，直接到了很远的大山里避世隐居，哪里还需要这些东西。”

　　庞统摇了摇头道。

　　“原来是这样，不过这样才符合玄青大师的形象，真乃当世奇人！”

　　林牧感慨的点了点头，随后微微一笑道：“这些都没什么关系，以后我们就是朋友了，庞兄和我们一起去东海，自然什么都有照应，再说了庞兄这么一个年轻大高手，到时候可是有很多人抢着要来拉拢的，钱财这些东西都不在话下。”

　　“我对钱财这种东西倒是没有什么感觉，也无所谓，只要能吃饱喝足，没事练练功就行了，其余的东西我也不去想那么多。”

　　庞统摇头一笑，心性倒是十分的淡薄。

　　“外面的世界可是很美好的，当然，庞兄要是喜欢美食，外面可是太多了，数不尽的美食在等着庞兄呢，还有世界其他国家的美食，到时候都可以去试试。”

　　林牧哈哈一笑，端起茶杯和庞统轻轻碰了一下杯。

　　“那到时候就有劳林兄了！”

　　庞统也是哈哈一笑，端起茶杯一饮而尽。

　　两人又闲聊了一会儿，见庞统情绪已经好多了，林牧就也不在多做打扰，随后回到了自己的房间休息去了，虽然对他来说休不休息都一样，但是庞统毕竟刚刚心神经历了一番磨难，自然还是需要一个人多静静的。

　　第二天一早，姚家一行人用完了早饭之后，依然顺着昨天的路线前往比武场，去往比武场的路上依旧是人山人海，人数一点都没有减少，这个时候除非是有什么急事，否则这些人是不会轻易离开陆家的。

　　毕竟三十年才举办一次的比武大会，错过了这一次，再想要有下一次如此多的武林中人聚在一起，就得再等三十年了，三十年可不是这么好等的，对于很多人来说，三十年就已经是人生将近一半的时间了。

　　到了昨天的位置，一行人陆陆续续的坐了下来，差不多一个小时左右，九点的时候人就已经到的差不多了，剩下的都是一些零零星星的个人修行者，陆家自然也不会一直等下去。

　　中央的擂台上，一道身形突兀的出现在了那里，正是昨天主持比武大会的陆家先天境高手陆天戚，不一会儿之后，从他身后不远的通道内就抬出了昨天见过的那两台罗天盘。

　　“今天将要举行的是第二轮的筛选，昨天第一轮的筛选，我知道很多人心中不服气，认为自己是运气不好，否则就可以多参加几轮的比武，这里我要告诉你们，这个想法大错特错！”

　　陆天戚轻声慢语地说道，但是声音却可以让在场的每一个人都听的清清楚楚，“比武大会，不获得前三名，一切的努力都是徒劳的，所以参加几轮比武并没有什么，走到最后的才是赢家！”

　　“他怎么这么说话？”

　　姚纤纤顿时有些不满的皱起了眉头，“现在社会早就不提倡这种争强好胜的观念了，陆家还在大肆的宣传这种努力无用论，真是让人生气啊！”

　　“你呀，这可是比武大会，不是什么普通的竞技游戏，最后的彩头可是非常珍贵的武学秘籍，自古就是文无第一，武无第二，不分出个胜负出来，怎么能决定谁来获得这最大的奖品呢？”

　　林牧笑着摇了摇头，姚纤纤毕竟是现代人，自然各种观点和现代社会毕竟接近，“你说的重在参与，那不过是现在的竞技体育，对于失败者的安慰罢了，其实参加了比赛，谁有不想获得第一名的荣耀呢？”

　　“你说的好像也有些道理，不过那个陆前辈说话还是太直白了，叫人听了心里难受。”

　　姚纤纤点了点头，不过眉头依旧微微皱着。

　　“练武之人，如果连这点心性和定力都没有，被人一说就灰心丧气，那么以后修炼的道路也就走不远了，至少想要获得什么大的成就是不可能了。”

　　林牧微微一笑，摸了摸姚纤纤的秀发。

　　庞统坐在一旁没有说话，只是笑眯眯的静静的看着林牧和姚纤纤，他觉得这一对看起来特别的舒服，就连他自己也不知道为什么，只是喜欢这么静静的看着。

　　“庞兄，你这么笑眯眯的看着我们干嘛？”

　　林牧感受到了庞统的目光，顿时笑着转过头来。

　　“没什么，只是觉得很有意思。”

　　庞统摇头一笑，咧了咧嘴。

　　就在这个时候，下方的陆天戚开始宣布罗天盘启动，将昨天筛选出来的参加第二轮的人员进行再度筛选，今天第二轮的筛选，一共有三千零七十六人参加，第二轮依旧是淘汰赛，输一场就直接淘汰。

　　等到今天的第二轮筛选结束之后，又将会有一千五百三十八人被淘汰，没办法，比武大会就是这么的残酷，否则根本无法决出最后的胜利者，参加的人实在是太多了。

　　大约等了几分钟的时间，罗天盘的结果已经出来，第一批对手的名单被确定，随后又抽取了第二次，第二批的名单也被敲定了下来，接下来就是正式的开始比武了。

　　让林牧没想到的是，今天第一批上场的人当中，就要陆家的陆青青，昨天陆青青虽然也有上场比武，但是过程是在太快了，对手的实力太弱，根本看不出陆青青的实力。

　　在裁判的一声令下，那个对手都没来得及反应，陆青青的长剑就已经指在了他的咽喉之下，再要再近一寸的距离，立刻就是血溅五步的下场。

　　没有办法，那个年轻人立刻高声宣布认输，陆青青就这么赢了第一场的比武，这一场比武让很多准备一窥陆青青实力的人都不由的暗中叹息了一声。

　　陆青青是这次陆家派出来的第一高手，自然很多有心人已经知道了，毕竟这不是什么隐秘的消息，陆家的人也没准备小心翼翼的保护，反正陆青青的实力只要不提前暴露就好了，至于其他人要猜测的话，那就让他们尽情的猜去好了。

　　没想到这第二轮的比武，居然在第一批上场的人当中就有陆青青，而是还是打头阵，这顿时又让看台上的一群人心中兴奋了起来，同时心中不断的祈祷，这个对手一定要实力强大一点才好，可不能再像之前的那人一样，被轻易的淘汰了。

　　陆青青倒是依旧很是淡定，一副云淡风轻的样子，通常来说，参加比武大会的时候还能做到心如止水的心境，都是实力非常强大的人，比如林牧，又比如没想到自己会这么快失败的庞统。

　　他们对自身的实力都极度的自信，再没有碰到其他妖孽般的天才之前，他们都相信自己就是最强的，自己的际遇不可复制，根本不存在其他的对手。

　　不过陆青青的心境还是很不错的，在见识了昨天林牧和庞统的一番大战之后，很多参加比武大会的人心境依旧有些紊乱了，再也做不到像昨天那样平静，毕竟实力的差距太大了，遇上了他们，只有落败一条路，根本不可能有获胜的机会。

　　今天陆青青传了一袭水白色的丝织长裙，足尖一点就从看台上凌空飞了下去，在她到了擂台上之后，另一名对手，一名年轻的男子才慢吞吞的从看台上走了下来，脸上说不出是什么表情。

　　似乎也有些不甘愿，又似乎有些无奈，总之就是一副很复杂的表情，原先坐在那个男子边上的一群看似长辈的人中，脸上同样也是一副十分无奈的样子。


第533章 剑术境界

　　“为了不让青青的实力提前暴露，昨天让天机彻底的改了一番罗天盘，至少在进入前五十名之前，青青都不会遇到太厉害的对手，这次的对手就是筛选出来的人当中比较弱的，现在还是以保存实力为主。”

　　陆天戚站在中间的比武擂台上，遥遥的看着陆青青的方向，心中暗自想道。

　　昨天从地下洞窟出来的时候，他立刻就吩咐天机过来了，陆家每一代都有专门学习罗天盘操作的人，这些人当中最厉害的一个人则会被封为天机的称号。

　　罗天盘作为极度精巧的一件工具，本身蕴含的技艺也是非常高深的，多多参悟的话对于修炼也是很有帮助的，但是罗天盘对于悟性的资质也是有着极高的要求，所以每一代陆家人当中，能够有资格参悟罗天盘的人也不是很多。

　　这一代的天机过来了之后，应陆天戚的要求，将陆青青的对手都做了一番调整，遇上的对手都是经过了筛选之后，并不是太强的人，这些人当中会随即抽出一些来进行匹配为陆青青的对手。

　　当然，这其中也有可能出现意外，比如提前设置好的对手都在第二轮被淘汰了，不过这也没什么关系，罗天盘在陆家的手中，自然还可以继续调整，反正有天机在，调整一番也不是什么难事，只是多花费点时间而已。

　　当初造出这个罗天盘的鲁班传人，早就留下了完整的罗天盘操作的图纸，陆家在一代代天机的研究下，整个罗天盘所有的功能都被吃透了，修改一下很简单，并不是什么大难题。

　　等到那个年轻人慢吞吞的走上了擂台之后，陆家的裁判顿时不满的瞪了他一眼，觉得他是在有意的拖延时间，作为陆家的人，裁判当然是明白陆青青的实力的，就算没亲眼见过，也总是听别人说起过。

　　“参加比武的时候，动作要快一点，这么慢吞吞的像什么样子，一个练武之人，即使是认输，也要干净利落，拖拖沓沓的成何体统？！”

　　开始比武之前，裁判就先把那个年轻人给训了一遍，随后才看向了陆青青，脸色立刻变的温和了起来，“准备好了吗？”

　　陆青青没有说话，只是轻轻的点了点头，一副惜字如金的样子。

　　“好，比武开始！”

　　陆青青点了头之后，裁判根本没有问那个年轻人，直接宣布了比武的正式开始，而陆青青也没有什么问候，在裁判话音刚落的时候，她手中的长剑就直接拔了出来，同时身形一闪，已经对着那个年轻人飙射了过去。

　　滑步前进、转身拔剑，一套动作陆青青做的行云流水，没有丝毫的迟疑，就光光是这个动作，在场的很多用剑的人都达不到如此的水平，完全是到了浑然天成的地步。

　　“这个陆青青不简单，昨天因为没怎么注意，还没看到这些细节，从今天这个拔剑的动作一看，她的剑术就已经到了一定的境界，行云流水，当真是行云流水。”

　　林牧眼睛一亮，顿时连声赞了两句。

　　“不错，这个陆青青不愧是陆家这次派出来的第一高手，光是这股剑术上的造诣，就已经非常难得了。”

　　姚庆伦也点了点头，“看来跟着陆玄修炼，陆玄还是教了她不少真东西的。”

　　“那是当然，他们毕竟都是陆家人，只要这个陆青青肯学，他们巴不得让她学会所有的东西，她的强大也就是陆家的强大，陆玄又怎么会敝帚自珍，当年他也是这么过来的。”

　　姚庆峰轻声说道，眼中闪过了一丝复杂的神色，看着陆青青的背影，他似乎在她的身上看到了当年陆玄的身影。

　　当在场的所有人都认为对面的那个年轻人马上就要落败的时候，那个年轻人却是脚下微微晃动了一下，右手仿佛突然间消失了一番，再出现的时候手中已经多了一柄软剑。

　　右手轻轻一抖，软剑就已经嗖的一声弹起，仿佛有灵性的毒蛇探出了狰狞的头颅一般，直接咬住了陆青青的长剑，随后身形轻微一个转动，就避开了陆青青的第一剑。

　　“好剑法！”

　　林牧的眼中顿时爆射出了一股晶亮的光芒，他本身也是用软剑的，秋鸿剑论质量当属地球上最高段的剑器，采用玄心钢打造的剑身可不是地球上这些普通的剑器可以比拟的。

　　这个年轻人用的软剑自然是不可能和秋鸿剑相比了，但是年轻人的剑术却是让林牧眼前一亮，因为年轻人已经把软剑使出了灵性，刚柔并济，阴阳融合。

　　没想到今天的第一场比武，十几个擂台中就出了一个这样惊才绝艳的年轻人，陆青青的实力他一早就知道很强大了，所以陆青青无论展现出了什么水平，他都不会感到太惊讶。

　　但是年轻人就不同了，昨天根本就没有感觉出来有什么厉害的地方，连陆家收集情报分析的人也没觉得这个年轻人有多厉害，所以才会被天机安排给了陆青青，就是不想让陆青青暴露出太多的实力，没想到大家都看走眼了。

　　果然，年轻人使出的这柄软剑，让陆青青也是不由的微微一愣，在年轻人躲开了她的第一剑之后，甚至都没有去追击，就这么静静的站在了原地。

　　她的第一剑，攻击速度和威力都不是非常的厉害，但是其中蕴含的东西只有她自己才明白，在剑术到了一定的境界之后，战胜对手并不需要多么刚猛的力量，一样可以让对手有避无可避的感觉。

　　但是这个年轻人却可以在瞬间拔剑格挡开了她的第一剑，这让她觉得有些不可思议，因为在这个年轻的年纪，很少会有人可以把剑术上的修为提升到这个境界的。

　　大多数年轻人在这个年纪，都还停留在武功招式的套路上，而没有上升到境界的高度，他们使出来的多数都是一板一眼的招式，有些能够灵活的变化招式的年轻人就已经算是厉害的了。

　　就连陆青青自己也是在一年前才达到了这个境界，剑术上的境界提升，顿时让她实力暴涨，一般的人根本不是她的对手，就连陆家老一辈的很多人，也都败在了陆青青的剑下。

　　今天突然碰到了一个和她一样境界的年轻人，陆青青当然心中会有些讶异。

　　“你的剑术很强，刚才我没有注意你的名字，在这里我要向你道个歉，可以再说一遍你的名字吗？”

　　手中的长剑微微垂地，陆青青突然轻声开口说道，声音就犹如出谷的黄莺一般婉转动人。

　　“袁志林，天华剑派。”

　　年轻人眉头轻轻的皱了一下，他对陆青青的美貌倒是没有什么感觉，只是觉得陆青青突然之间的转变让他有些不适应，和刚才不由分手就冲上来的感觉完全不一样了。

　　“你的实力已经有了让我记住你名字的权利，虽然今天我一定会击败你。”

　　陆青青脸上露出了一丝笑容，不过嘴里说出的话却是让袁志林怎么也笑不起来，任谁说你今天必输无疑的时候，你心里也不会开心的，即使对方是个美女。

　　“等你能够赢了我再说吧！”

　　袁志林轻哼了一声，手中的软剑顿时发出了一声轻吟。

　　“好，请接招！”

　　知道了对手的剑术高强之后，陆青青也没了之前的傲气，点了点头打了个招呼之后，这才长剑一震继续发起了攻击。

　　身形流转之间，道道剑光顿时在周身绽开，宛如一朵巨大的剑气莲华，即使是在大白天的时候，也能清晰的感受到陆青青周身绽放出的剑气上附带的森冷之意。

　　“好！”

　　袁志林顿时眼睛一亮，陆青青展现出来的剑法让他心中也很吃惊，不过现在可不是认输的时候，他可是天华剑派这次参加大会的真正底牌，本来没准备这么早暴露出自身的实力的，但是碰上了陆青青，不露出真功夫是不行了。

　　这也是刚才得知对手居然是陆青青的时候，他和师门的长辈都是一脸无奈的样子的原因所在了，因为陆青青可是公认的这次陆家派出高手中的第一，这样的对手，他们可不会把希望寄托在对手的实力不强大上面。

　　以陆家往年举办大会的经验来看，陆家派出的年轻高手中，绝对会有力压群雄的人，这次看来就是这个陆青青了。

　　面对陆青青周身展开的剑气莲华，袁志林的软剑顿时继续的震动了起来，剑身震动的幅度虽然小，但是频率却是非常的快，一阵刺耳的嗡鸣声顿时从剑身上传了出来，功力稍差的人甚至都觉得心头一阵烦闷。

　　“这是？”

　　姚庆伦顿时惊讶的瞪大了双眼，显然是认出了袁志林的剑法。

　　“这是什么剑法？”

　　林牧好奇的看着姚庆伦问道，同时他的手也搭在了姚纤纤的手上，一股真气立刻传了过去，随着他的强大真气注入，姚纤纤皱着的眉头顿时舒缓了下来，刚才的那阵嗡鸣声让她心中很是难受。


第534章 空灵剑法

　　“没想到这门剑法居然被天华剑派的人得去了，看来天华剑派这一次也是想着要好好的拼一把，可惜啊。”

　　姚庆伦微微摇了摇头，随后伸手握住了一旁的姚庆峰的手，学着林牧一样，灌输了一道真气帮助姚庆峰抵挡这股奇特的嗡鸣声。

　　“好一个天华剑派，藏的还真够深的。”

　　得到了姚庆伦帮助的姚庆峰，此时脸色也逐渐的好了起来，这次来参加大会的这么多人中，可能也没有多少人修为还在真气修炼之境其下的。

　　“到底是什么剑法呀，爷爷？”

　　姚纤纤不满两个老头在那边打哑谜，顿时娇嗔着晃了晃姚庆峰的手。

　　“这是空灵剑法，当年也是一个奇人所创，那个奇人走的是外门入道的法子，据说和他比武的人都是气的不行，因为那个人盘外招实在是太多了，让人根本防不胜防。”

　　姚庆伦笑了起来，“这个空灵剑法本身的威力倒不是非常的强大，只能用来辅佐其他的剑法施展，但是空灵剑法在施展的时候会伴随这极为刺耳的声音，这股声音会干扰敌人的心神，根据施展者的功力还会提升效果。”

　　“干扰别人的心境？”

　　姚纤纤顿时一惊，不用多说她已经能体会到这个感觉了，刚才那种心烦意乱的感觉下，她根本都不能静下心来，更何况是在对敌的时候，很有可能就被敌人趁机钻了空子。

　　这还是他们在看台上离了这么远的情况下，可以想象在擂台上面对袁志林的陆青青，此时收到的干扰是有多么的大，但是看陆青青一脸淡然的样子，似乎一点事情都没有的样子。

　　“居然是空灵剑法，这可是连我陆家都没有收录到的剑法，居然被天华剑派的人得去了，看来得想个办法把这门剑法秘籍弄过来，填充一下我陆家的藏经阁。”

　　陆天戚微微皱了皱眉头，他也没想到已经做过筛选的人当中，居然会冒出一个像袁志林这样的怪胎出来，修炼了极为罕见的空灵剑法，这门剑法虽然威力不大，但是也是非常难缠的。

　　尤其是在一个高手的手中使用出来的时候，往往只需要一刹那的间隙，就可以直接分出胜负了，好在陆天戚对陆青青并不是很担心，因为单论修为来说，陆青青可是远远的高于袁志林的，这一点袁志林是也是根本不知道。

　　如果袁志林知道陆青青的真气修为可以比拟庞统的话，恐怕他现在也是没有一点比斗的心思了，早就直接认输了，别说是天华剑法这种偏门的剑法，就是修炼了传奇剑法独孤九剑，他也不可能越过这么大的差距。

　　陆青青的神情没有任何的变化，早在奇特的嗡鸣声响起的时候，她的真气就立刻护住了耳朵和心脉，防止心神收到这股波动的影响，对于有雄浑真气护身的她来说，这点小伎俩还不足以影响到她。

　　看到陆青青一副没事人的样子，袁志林的眉头却是微微皱了起来，他自从练成了这门空灵剑法之后，和同门师兄弟对战那是无往而不利，每每都是师兄弟们没出几招，就在他的手下败下阵来。

　　门派中也只有那些师叔一辈的人，才可以不受他空灵剑法的影响，因为那些师叔们毕竟都是修炼了几十年的人，光光是真气的浑厚就不是他可以比拟的。

　　当然，如果袁志林也修炼了几十年，那么空灵剑法使用出来也就不是今天这个威力了，当年那个奇人之所以能名噪一时，创出的剑法自然是不会徒有虚名的。

　　参加大会之前，袁志林也是一副信心满满的样子，在功力差不多的情况下，几乎没有人能够扛得住空灵剑法的影响，没有真气的护身，空灵剑法对心神的影响可是非常巨大的，让别人根本没法定下心来。

　　就算是功力比袁志林稍高一筹的人，也会受到空灵剑法的影响，导致实力下降一大截，那么袁志林也是有着很大的赢面可以获胜，甚至在参加大会之前，袁志林都已经幻想过夺得第一的情况。

　　不过在昨天见到了林牧和庞统这样妖孽级别的对手之后，他就彻底的放弃了夺取第一的心思，在这种级别的对手面前，他的空灵剑法简直就是一个笑话，别人随便真气拍出一掌，都不是他可以接下来的。

　　不过今天的对手是陆家的陆青青，而且昨天陆青青也并没有显示出什么过人的修为，只是快速的击败了对手而已，剑术已经到了一定境界的袁志林顿时心思又活络了起来。

　　以他的修为，加上出类拔萃的剑术，再结合空灵剑法的奇特干扰特效，说不定能做到出其不意，直接击败陆家的陆青青，这对天华剑派来说也是一件大大的好事，起码可以很大程度上提升天华剑派的名声。

　　不过施展出了空灵剑法之后，他却发现陆青青似乎根本没有收到影响，除了一开始被空灵剑法的干扰打断了剑气莲花之后，随后陆青青就仿佛适应了一番，继续施展起了剑气莲花。

　　“原来是空灵剑法，早就听说过这门奇特的剑法，但是据说已经失传很多年了，没想到今天居然在这里见识了一番。”

　　陆青青面上闪过了一丝淡淡的微笑，随后身形一闪就朝袁志林飘了过来，她身形已经完全的模糊了起来，周身全是刺目的剑光，看起来威力也是十分的不俗。

　　面对袁志林这样的对手，陆青青并没有一开始上来就动用强大的真气直接击败敌人，毕竟在剑术造诣上达到这个境界的年轻人很少，她也想和对手多切磋两招，不想这么快就无趣的结束战斗。

　　毕竟比武也是提升修为的一个很好的办法，比武大会上能碰到一个棋逢对手的人也是十分难得的，在有着必胜信心的情况下，陆青青也乐的和对手多比试一段时间。

　　不过陆青青的想法袁志林可不知道，他还以为对上陆青青依旧有着获胜的机会，所以此时面对陆青青的剑气莲花，他也是使出了全力对敌。

　　右手猛的一抖，软剑的剑身顿时犹如灵蛇一般扭动了起来，剑身周围的空气都模糊了起来，整个剑身都变的模糊不清，眼中闪过了一丝寒光，袁志林没有任何的迟疑，直接迎面冲向了陆青青。

　　两人的身形刚撞到一起，之间就爆发出了极为凌厉的劲气，虽然两人都没有使用大量的真气，但是剑器本身就非常锋利，高速切割空气产生的劲气自然也是非常的锋利。

　　在两人交手的地方，地上的青石板铺设的擂台早就被切割出来道道痕迹，一缕缕白痕不断的显现在地面上，如果两人动用了真气，青石板绝对会留下深深的印痕。

　　在剑术境界上，陆青青和袁志林都是差不多的境界，对于剑招的变化和使用都非常的有灵性，双方你来我往，附近劲气纵横，但是想要击败对方也不是一件简单的事情。

　　对袁志林来说，空灵剑法才是最大的依仗，剑术上的高境界是为了最大化的施展空灵剑法的威力，一旦空灵剑法对付敌人不能产生奇效，那么比试的过程就很玄了。

　　陆青青也是一样，剑术境界到了这种程度，其实本身学习的剑法已经不是非常重要了，就算学习的剑法等级差距很大，但是在同样剑术境界的人手中施展出来，威力其实差距也是有限的。

　　武学进入登堂入室的境界后，更重要的其实是自身的参悟，就比如现在的林牧，大部分时间都在参悟武功心法，而不是只是一板一眼的死学武功招式。

　　陆青青和袁志林也一样，他们现在更重要的是参悟剑法，高级的剑法对他们来说，最大的意义就本身境界非常高，因为那都是绝世高手使用的剑法，在意境上就比他们要高出很多，他们努力参悟的也就是这个意境。

　　至于招式什么的东西，那都是外门，并不是真正的内在修炼，想要跨入先天境，没有自身的顿悟是绝对不可能的，就算是练成了无数门绝世武功，也不可能迈入先天境的境界。

　　两人你来我往，周身劲气纵横，打的不亦乐乎，不过就是分不出胜负，袁志林在空灵剑法失去了本来该有的功效后，对付陆青青的对手已经没有了绝对的优势。

　　而陆青青也是一样，在没有强大的真气辅助下，对付袁志林这种境界很高的对手也没有什么更好的办法，除非是这样一直打下去，看谁心神先疲惫之后露出破绽，然后才能一击定胜负。

　　不过剑术比试了十分钟后，陆青青显然是有些不耐烦了，周身的剑气莲花顿时一收，人立刻抽身而退飘飞了开来。

　　“你的实力不错，剑术境界也很高，即使是我，单纯的比拼剑术，在短时间内也不可能击败你，不过很可惜，如果你只有这样水平的话，这场比试依旧还是我赢了。”

　　轻轻的一挥手中的长剑，陆青青淡淡地说道。


第535章 轻易获胜

　　面对陆青青突如其来的变化，袁志林心头顿时升起了一种不妙的预感，两人刚才虽然打的不相上下，看起来实力差不多的样子，但是他心里还是清楚的，陆青青的实力要比他高出一线。

　　不过仅仅只是高出一线，陆青青想要击败袁志林也不是件容易的事情，此时突然变的一副胸口成足的样子，当然让袁志林心生警惕，他可不会认为陆青青是打到了一半最后突然发神经，在那边自言自语。

　　陆青青这种心境实力都很强大的人，做事必然是有着绝对的把握才会出手的，绝对不会让事情变化到自己无法掌控的境界，在全面了解了袁志林的实力之后，发现袁志林再也无法发挥出更加强大的战力，她觉得也该到了收场的时候了。

　　就在陆青青话音刚落，袁志林心中暗暗警惕还没来得及做出什么变化的时候，陆青青身上的气势陡然间开始拔高了起来，毫无预兆的气势就一路狂飙，体内雄浑的真气开始缓缓的流转到了全身。

　　面对陆青青身上传来的强大压力，袁志林顿时恍然大悟了过来，眼中也闪过了一丝无奈的神色，这才明白为什么陆青青一直说可以轻易的战胜他了，原来陆青青也是接受了醍醐灌顶的人物，一身强大的真气早就不在一些前辈高人之下了。

　　“原来如此。”

　　袁志林突然轻声一笑，抖了抖手中的软剑，缓缓的抬起头来看着陆青青，“这才是你最大的依仗，的确，在这一方面我差你太远了，根本不是一个级数的对手，但是就算如此，我也不可能就这么认输的！”

　　话音刚落，袁志林突然身形电射而出，手中的软剑颤动着发出了一声厉啸，整个剑身犹如诡异的银蛇一般，瞬间就连点陆青青全身上下几十处大穴。

　　这一剑是袁志林参悟了这么久的剑术，自创出来的一式高级剑招，到现在为止都没有来得及起名字，因为这一招也是创出来不久，他还没想好要起一个什么名字。

　　但是不可否认的是，这一剑招的威力的确是不可小觑的，完美的利用了软剑本身的特性，利用剑身可以高速震动下随意的变幻方位的性子，在真气和肌肉的协力作用下，将攻击范围笼罩到了对方的全身上下。

　　这一剑招如果是对付同级别的人，自然是很有利的，因为同级别的对手无论是哪方面的实力都是比较接近的，面对这样的招数，除非有同样强大的招式可以防御，否则基本上是不可能抵挡的住的。

　　袁志林一个人参悟这一剑招的时候，心中也是洋洋自得了很久，为了参加比武大会留下一招后手，他甚至连同门师兄弟们和长辈们都没有告诉，准备给他们一个惊喜，也给参加大会的其他对手一个惊喜。

　　不可可惜的是，他在第一次用上这一招的时候，就碰上了实力远远超过他的陆青青，自然，发挥出的效果和预期的也是差距甚远，根本没有发挥出原本应该有的效果。

　　面对精妙异常的剑招，陆青青的眼中也闪过了一丝精光，对于袁志林在剑术上面的造诣，即使是她心中也是十分钦佩的，毕竟能够参悟剑术到这个境界的人，在这个年纪中是很少的，都是属于天才一级的人物。

　　这一剑招如果要抵挡的话，陆青青凭借本身的剑术造诣自然也是能抵挡住的，不过两人之间还是无法决出胜负，只会继续的拖延下去，已经不准备在这么下去的她顿时选择了另一种方式。

　　以力破巧！

　　强大的真气迅速的从丹田里窜了出来，手中的三尺青锋上顿时闪过了一道光泽，那是真气已经灌注到剑身上的标志，动用了强大的真气之后，陆青青再度施展了之前的剑气莲花。

　　同样的招式，在不同的真气加持下，发挥出的威力完全是天差地别的，有了从充足的真气做后盾，陆青青身周的剑气顿时四下迸射了开来。脚下的青石板上都是一道道深达半指的剑痕，和刚才只有一道白痕的时候有着极大的差距。

　　在剑气纵横的莲花面前，袁志林没有任何的抵抗之力，随便一道剑气就有可能将他彻底的重伤，尽管他可以凭借身法来躲过一些剑气，但是一旦陆青青真正的催动了剑气莲花，他肯定是躲不过去的，到那个时候，说不定就有生命危险了。

　　“我认输！”

　　没有办法的情况下，袁志林值得身形一闪退到了一旁，在陆青青彻底的催动剑气莲花之前选择了认输，虽然这并不是他想要的结果，但是事实就是如此，他不认输就得付出生命的代价。

　　“比武结束！”

　　既然袁志林已经认输了，陆家的裁判自然立刻做出了判罚，大声的宣布了陆青青获胜，陆青青自然也收起了剑气莲花，淡淡的看了一眼袁志林之后，转身飘然的离开了擂台。

　　和已经有些气喘吁吁的袁志林相比，陆青青显然要轻松的多，这一章根本没有花费她什么精力，刚才也只不过是陪袁志林练练剑法罢了，发现袁志林那里已经无法印证什么剑法的时候，她立刻就选择了结束比武。

　　这样的女人，无遗是很可怕的，即使是在擂台上，都要把对手的价值彻底的榨干，在没有什么利用价值的时候，有及时的选择了终止比武，既让自己获得了最大化的利益，也很好的打击了对手。

　　“灌顶！”

　　在陆青青身上的强大气势展现出来的时候，看台上很多人就明白了过来，对这一届陆家的实力心中顿时更加的忌惮了起来，姚庆伦也静静的坐在那里，眼睛微微眯了起来。

　　“原来陆家的这个女娃娃也被人灌顶了，难怪这一届的大会，陆青青会号称是陆家最强的一个，接受了灌顶之后的她，再跟随陆玄修炼这么久，的确是有着最强的资格。”

　　姚庆峰也点了点头，眼中闪过了一丝凝重的神色。

　　陆家可不是其他普通的小家族，也许有什么家族成员际遇很好，获得了一身强大的功力，但是却像是一个暴发户一样，不知道该如何使用这些突然到手的力量，无法最大化的发挥出来，空有宝山而不知。

　　在陆家，这种情况是完全不可能发生的，陆家有着无数的功法秘籍，还有着大量实力惊人的前辈坐镇，只要你有值得培养的能力，这些人就会把这方面的能力发挥到极致。

　　所以陆青青在接受灌顶成功之后，立刻就派到了陆玄的身边，因为陆玄本身就是接受了灌顶的人，自然明白该怎么教导陆青青，果不其然，陆青青现在已经成为了陆家年青一代中的最强者。

　　“这次的大会，似乎比以往的要有意思的多，上一届的时候可没有这么精彩的画面，最后陆玄轻易的就力压全场，获得了第一名。”

　　姚庆伦在一旁思索道，似乎察觉到了什么不一样的地方。

　　“不错，这么说来的话，上一届的陆玄很有可能也是接受了灌顶的人物，只是没有和他一样再出现第二个灌顶成功的人，所以才没有人是他的对手，无论是谁都被他以压倒性的优势击败，甚至都没能逼得他使出真正的实力。”

　　姚庆峰也在一旁说道，眼中上过了一丝凝重的神色，从这里就能看出陆家的强大了，外界可是很难得出现一个灌顶成功的人物，不单单是灌顶的前辈难找，接受灌顶的晚辈也是很稀少的。

　　陆家居然在三代之内，连续出了两个灌顶成功的人物，仅仅凭借这一点，就足以见识到陆家的强大和可怕了。

　　“不过这一次的大会，陆家想要获得第一名，恐怕并不是那么容易的事情，不说还有没有别的强大年轻人的出现，单单就是小林一个人，就足以让陆家的人提高警惕了。”

　　思索了一番后，姚庆伦突然笑了起来，转头看着林牧说道。

　　“这个陆青青的实力不简单，恐怕还有什么后手没有使出来，单单的真气浑厚对他们来说并不算是什么底牌，只是拿来欺负一下那些真气不是很浑厚的对手罢了，她一定还有着其他的底牌。”

　　林牧倒是没有什么特别的感觉，只是觉得陆青青肯定还有其他的底牌没有使出来，他自己也是这样，强大的真气并不是压箱底的招数，只是表面上显得强大的东西而已。

　　“哈哈哈，小林说的很对，这个陆青青可是陆家的一代天骄，自然是不可能这么简单的，那个天华剑派的袁志林虽然也不错，但是想要比得上陆青青，还是不可能的，天华剑派和陆家的差距太大了。”

　　姚庆峰也笑了起来，“只是得了一门空灵剑法而已，还不足以让袁志林进入一流高手的行列，当年那个奇人之所以那么难缠，靠的可不单单是一门空灵剑法，天华剑派的底蕴还是差了一些。”


第536章 威名赫赫

　　接下来的比武并没有什么特别的看头，大多都是发挥出了正常的实力，没有在出现像是林牧庞统陆青青这一类的超限界年轻人。

　　在第二轮的筛选中，姚家的人除了姚太华成功的晋级到了第三轮以外，其余人全部都遭到了淘汰，姚纤纤也同样被淘汰了，她碰上了一个身法同样犀利的对手，在比拼消耗的时候却是没能比得过对手，最终只得出声认输。

　　本来姚纤纤修炼的武功就是属于厚积薄发类型的，进入了真气修炼之境后才是真正开始修炼的时候，可惜姚纤纤平时工作太过忙碌，虽然一身的实力比起普通人来自然是强上许多，但是遇到了古武修炼者中真正的高手，自然还是有着一些差距的。

　　“纤纤，别会心，你修炼的时间太少了，自然不是那些一天到晚都在修炼的人的对手，以后回去多多修炼就可以了，你的功法可是很厉害的，要对自己有信心！”

　　等到姚纤纤回到了姚家的看台，姚庆峰顿时笑着拍了拍姚纤纤的手道。

　　“爷爷，放心吧，我可没有那么脆弱，这一时的胜败没什么的，再说我还有阿牧呢，到时候让阿牧带着我一起修炼，肯定比这些人进步都要快！”

　　姚纤纤展颜一笑，神色间看不到丝毫的气馁，对这个比武大会，她是真的不在意什么，自然也不会因为一点点的输赢就独自的懊恼。

　　“我说老四，你瞎担心什么，纤纤修炼的武功可是最注重红尘炼心了，如果心境没有达到一定的境界，是不可能进入真气修炼之境的，这么一点点的小事情，又岂能撼动纤纤的心神？”

　　姚庆伦在一旁摇了摇头，轻声一笑道。

　　“咳，我这不是关心则乱嘛，乖孙女的实力我心里还不清楚，作为爷爷，这该关心的时候自然还是得关心一下。”

　　姚庆峰摆了摆手，同样摇头一笑。

　　值得一提的还有姬青澜和司徒秀，第二轮的筛选中，两人都成功的晋级了，她们的对手实力都比较普通，算不上非常的强，两人连真功夫都没有出，就已经轻易的击败了对手。

　　姬青澜的天赋即使是林牧都是赞不绝口，要不是现在被那神秘的寒璃真气拖累，不能自如的发挥出自身最强的实力，这次的大会起码可以冲进前三十名，这是林牧最保守的估计。

　　寒璃真气的威力，林牧作为和姬青澜一起修炼的人，自然是最了解的，那种深入骨髓的寒气，根本不是一般练武之人可以抵挡的了的，就算是修炼了阳刚一类的武功，也需要到达极深的境界才能抵抗。

　　等到姬青澜将林牧交给她的修真秘法修炼一段时间之后，提升了灵魂之力的强度，就可以再度控制体内威力暴增的寒属性真气，那个时候所能发挥出来的威力，又会更上一层楼了。

　　司徒秀也是一样，她的身体有着隐患，实力发挥的时候明显是留有极大的余地，显然是为了防止出现什么意外，不过好在对手的实力还不足以逼迫她显露压箱底的本事，晋级也算是比较顺利的。

　　除了她们两人之外，林牧关注的对象也就所剩无几了，基本上只有几名实力稍微有点出众的年轻人，让他还能多看两眼，大部分的时间他都用来观察那些不同擂台的比武，揣摩着对方使用的武学。

　　也许别人只是看着，没有什么太大的心得体会，但是林牧却不一样，他的灵魂之力很强大，对武学的参悟也非常的高深，眼界同样很高，毕竟一开始就修炼的是最顶尖的武功。

　　见识了各种不同门派和家族的武学，林牧对自身修炼的武学也开始渐渐的有了新的感悟，这种感悟就是他进入先天境的保障，否则真气修炼的再强大，也只是一个真气修炼之境的强者。

　　当第二轮的筛选轮到林牧上场的时候，他还没来得及起身，另一端的看台上就传来了一声认输的声音，原来对方知道了对手是林牧之后，干脆的就直接认输了，连擂台都不用上。

　　屁股刚刚离开凳子的林牧，摇头一笑顿时又坐了回去，不用他上场比武，他也自然是乐的开心，越是到后面，对手越是强大，自身暴露出来的实力也是更加的多，难免会被眼力毒辣的人看出什么东西来。

　　比武大会可不单单只是年轻人之间的比试，同样也是家族和门派之间的综合实力的比较，否则各个家族和门派就不会来比武的时候，还带着众多的前辈高人和新手。

　　新手自然是来观摩体悟高手之间过招的，前辈高人则是在幕后辅佐自己势力的年轻人，在观看比武的时候，就是各大家族和门派的高手们较劲的时候了，往往年轻人不能看出对手的破绽，但是前辈高手们则是可以看出来的。

　　每一个擂台上值得注意的对手，都会由本势力的高手在一旁仔细的观察，分析对方的武功路数，确定对方的优势的地方和弱势的地方，比武结束之后，这些经验就会传授给年轻人，让他们随时增加临战的经验值。

　　可以试想一下，如果一个人的武功路数都被对方看破了，哪里是弱点都一览无遗，对方在交手之前就已经知道了破绽在何处，到时候针对性的攻击之下，胜利的可能性就会大大的提高。

　　林牧也是防着这一点，所以能不动手的时候，他还是尽量不会动手的，难保这里面会不会有什么厉害的高手看出他的破绽来，虽然他本身隐藏的实力很深，但是比武大会上的高手也是不少的。

　　最显眼的一个高手，自然就是站在中间的擂台之上的陆家先天境高手陆天戚了，他就那么光明正大的站在那里，名义上是为了防止比武出现恶意伤人的意外，其实就是在光明正大的观察各个擂台上比武的年轻人。

　　这些年轻人的境界和陆天戚一比，自然是差了十万八千里了，武功路数在陆天戚的眼里，自然更是没有丝毫可以隐藏的地方，要知道陆天戚可是陆家的先天境高手，陆家又是号称千武世家的家族，武学典籍何止是一点点。

　　不过到了陆天戚的境界，普通的年轻人已经让他完全提不起精神了，他也只是云淡风清的站在哪里，大部分的擂台比武他是连看都没有看一眼的，以陆家年轻人的实力，大部分的对手他们自己都可以应付，完全不需要陆家的前辈高手来提点什么。

　　对于一般的家族来说，武学典籍的匮乏是造成家族年轻一辈实力不强的主要原因，就算是同辈之前切磋，来来回回也都是那么些武功，他们对其他武功的见识太少，应对之法自然也就更加的稀少了。

　　但是陆家不同，陆家收藏的武学典籍实在是太多了，对于家族中的年轻一辈，这些武功秘籍几乎是全部都开放的，当然，真正顶尖的武学自然是没有那么容易学习到，即使是陆家，真正算得上顶尖的武学也不会太多。

　　不过就算是没有那些顶尖一类的武学，陆家的年轻人见识过的武功也远比其他家族的年轻人要多得多，哪怕就是足不出户，只和家族中的人比试，都能见识到各种不同类型的武功。

　　武功的多样化，让陆家的年轻人在实战能力这一方面要远远的走在其他家族和门派的前列，这是得天独厚的条件，一般的家族和门派根本模仿不来，他们的年轻一辈想要获得这样的经验，就必须要出去游历，不断的增长自身的见闻才行。

　　经过了一天的比武之后，第二轮的淘汰赛也已经结束了，这一轮淘汰之后，还剩下了一千五百三十八个人，这些人就是明天要继续参加第三轮淘汰赛的人。

　　即使是第二轮淘汰赛过去了，也不排除还有一些人在隐藏自身的实力，就比如林牧这一类的人，在没有遇到足够强大的对手之前，他们的实力永远也不会曝光的。

　　古武修炼者不同于异能者这一类的修炼者，他们的真气本身的隐蔽性就比较好，平时都是深深的内敛在丹田之中，除了爆发出来以外，其他方式是很难看出修为高低的。

　　就算是林牧，也不可能一眼就把对手的实力和境界看的一清二楚，顶多就是根据经验的判断，来稍微做一些推断而已，还有就是身上的气息，气息强大的人自然修为是比较强悍的，但是气息同样可以隐藏，只是比真气要稍微难了一点而已。

　　林牧本身就是隐藏了气息的人，否则他的气息要是彻底的释放出来，恐怕这一次的比武大会就不用参加了，直接可以定为第一名，因为那股气息实在是太庞大了，足以让老一辈的前辈高手都心惊肉跳。

　　在陆天戚宣布了今天的比武结束之后，在场的家族和门派也陆续的退场离开了比武场地，准备回去休整一番之后继续参加明天的比武大会。


第537章 快速晋级

　　对于参加比武大会的人来说，已经淘汰掉的人倒是心里十分的轻松，现在他们已经完全放下了心里的包袱，全心全意的开始观看起了比武的过程，学习和参悟其他人的比武。

　　还在参加比武大会的人，心里则是非常的沉重，因为他们知道最终一定会淘汰，只是不知道自己能走到哪一步而已，因为前面已经出现的极为厉害的高手，就已经有了林牧和陆青青两个人。

　　本来是还有一个庞统的，但是庞统因为实在是气运不济，居然在第一轮上场的时候就碰到了林牧，倒霉的一场比武就输了，否则以他的实力，足以问鼎这一次的前十。

　　之所以说是前十而不是前三，是因为这次参加比武大会的人当中，可能还有其他隐藏着的高手，这些人现在只是还没有碰到足以逼出真正实力的对手，所以才能继续隐藏下去。

　　不过随着比武逐渐到了后期，这些隐藏实力的人暴露的几率也是越来越大了，因为他们遇到同级别对手的概率已经逐渐的增大，甚至到了最后，每一个对手都是实力相当的，或者是明面上的实力相当。

　　姚家的年轻人除了姚太华以外，已经是全军覆没，不过姚庆峰和姚庆伦并没有因此而失望，相反他们现在的心情那是大大的好，因为他们现在有了林牧，并且因为林牧还和另外一个年轻大高手攀上了关系，这个人自然就是庞统。

　　在和姚家的一群人混熟了之后，庞统也逐渐的展现出了真性情，对他来说，只要有好酒好肉，一切都好谈，再加上因为林牧是他入世之后第一个认识的朋友，对待林牧他更是尽心尽力，完全是无话不谈的样子。

　　甚至和林牧多喝了两杯酒之后，他连自身所学的如来神掌都准备教给林牧，还好被林牧即使的制止了，倒不是林牧看不上这如来神掌，即使是在南少林，如来神掌也是一等一的绝学，天下间能够学习到这种级别武功的人，那是屈指可数的。

　　只是因为林牧本身所学的武功已经很多了，他现在也准备在精练武功，准备提取其中的精华和感悟，借此来突破到先天境的境界，这个时候参悟其他的武学，只会拖累了本身的进阶速度。

　　尤其是如来神掌这样级别的武学，本身就蕴含了深奥的精艺，每一门顶尖的武学，都是可以突破到先天境的，单单只是修炼一门就足以突破了，可见这些武学的高深。

　　林牧学了这么多的顶尖武学，现在已经不需要在多学什么了，需要的只是静下心来好好的感悟和体会，争取在这些武学中领悟到属于自身的东西，然后一举突破先天境的桎梏。

　　姚庆峰等人自然是不知道林牧真正的想法，还以为这是林牧本身高风亮节，不屑于去贪图朋友的利益，心里顿时对林牧有高看了一层，觉得姚纤纤是找对了人，心中也自然更加的放心了。

　　这个想法要是被林牧知道了，估计林牧也只能在心里笑笑了，以他的心性，自然是不回去解释这些东西的，误解了也就误解了，反正也不是什么坏事。

　　现在庞统和姚家的年轻人也已经打成了一片，姚家的年轻人也不时和庞统探讨一些武学上的心得，虽然庞统没有林牧在武学一道上参悟的深，但是他的师傅毕竟是玄青大师，是南少林的达摩院首座，见识自然还是比姚家这群年轻人要多的。

　　看着一群年轻人其乐融融在一起欢聚，姚庆峰和姚庆伦适当时候也就退桌了，上楼先去休息了去了，以后姚家还是年轻人的天下，这群人迟早是要成为姚家的中流砥柱，现在来锻炼一下也是差不多时候了。

　　这群年轻人当中，和林牧庞统最聊得来的还是姚纤纤和姚太华，姚纤纤那是因为本身就是个大美女，再加上会武功，庞统自然是很乐意在一起玩的，姚太华则是因为武学造诣在姚家这群年轻人是最高的，所以也得到了庞统的青睐。

　　这也是属于他的机缘，林牧和庞统两个人都不是那种敝帚自珍的小人，哪怕就是现在可能会在比武大会上成为对手，他们也没有丝毫的隐瞒，知道什么就说什么，只要姚太华问出来的，他们几乎都能解答。

　　“和林兄庞兄聊了一晚，真是让我有听君一席话，胜读十年书的感觉，平时一个人修炼实在是有太多的疑惑，太花非常感谢林兄和庞兄今日的指点之恩。”

　　整整一个晚上，大家都在热络的聊着，没有人有睡意，对他们来说，一宿不睡不过是小事情罢了，在场的人可都是进入了真气修炼之境的人，在练武之人中也算是小高手了。

　　“太华兄不用这么客气，大家都是朋友，我们只不过是在修炼的道路上比你先走了一小步而已，以后说不定你修炼的速度会大大的加快，到时候我们向太华兄请教，太华兄可千万别推辞啊！”

　　庞统端着一个大酒坛子，嘿嘿一笑道。

　　“庞兄这是说的哪里话，只要有这么一天，太华绝不会有任何的推辞之意！”

　　姚太华笑着摇了摇头，一口喝干了杯中的香醇酒液。

　　第二天一大早，吃过陆家人送来的早饭之后，姚家一行人又去了比武场。

　　今天的比武是第三轮淘汰赛，由于剩下的人数已经大大的减少，罗天盘选出参赛对擂的人速度也大大的加快了，很快比武的名单就已经出来了。

　　这次的第三轮淘汰赛会淘汰掉七百六十九人，由于剩下的人是奇数，无法凑成一对对的比武对手，所以第三轮结束后，会产生一个轮空的名额，可以免去第四轮的比武，直接进入第五轮。

　　从第三轮的淘汰赛来看，比武的激烈程度显然是远远的超过了前面两轮，已经不是可以浑水摸鱼就可以混过去的了，很多在第一轮和第二轮由于运气晋级的人，在第三轮的淘汰赛上纷纷输掉了比武，就此终止了比武的路程。

　　第三轮的淘汰赛比想象的速度还要快的多，只是不到四个小时的时间就结束了，最终只有七百六十九人进入了第四轮淘汰赛，在第四轮淘汰赛开始之前，先由罗天盘抽出一个免去参加的轮空名额。

　　无数的数字在罗天盘上飞快的转了起来，一分钟后，罗天盘已经停止了转动，上面的数字定格在了四个一上面，正是林牧的一千一百一是一号。

　　抽出了这个数字后，在场的人反而都是大大的松了口气，林牧的可怕已经是众所周知的了，第三轮他的对手也选择了弃权，同样没有上擂台比武，直接在看台上就认输了。

　　这次轮空的名额抽到了林牧，反而让这些人松了一口气，至少他们已经确定了，在第四轮的淘汰赛中是不会遇到林牧了，至于第五轮的淘汰赛，他们现在还不会去想那么多，等能进入第五轮再说吧。

　　第四轮的比武虽然人数少了，但是却花费比第三轮还要多的时间，足足五个多小时才结束了，越是到了后期的比武，往往对手之间的差距越小，自然分出胜负的速度也会比较慢，除了拥有绝对的优势以外，基本上都要缠斗一番才能分出胜负。

　　第四轮淘汰了三百八十四个人，能从六千多人中脱颖而出，进入到第五轮淘汰赛的这将近四百人，都有着扎实的武功根基，每个人在武学一道都上都开始有了自己的领悟，不是那些简简单单的只知道死学苦练的普通修炼者了。

　　第五轮加上林牧，一共还有三百八十五个人，所以依旧还是要决定出一个轮空的名额，一直到最后进行循环赛的时候，这个轮空的名额才会被取消。

　　第五轮的轮空名额就不是林牧了，而是一个名不见经传的年轻人，这个年轻人的实力也挺强大的，否则也不会进入到第五轮的淘汰赛了，不过就算得到了轮空的名额，这个年轻人的脸上也没什么高兴的神色。

　　只要林牧和陆青青这两个人还在，他们这些参赛的人那是一点也高兴不起来，因为就算是能到了最后的循环赛，他们也没有任何获胜的机会，只是徒劳的多参加几轮比武，获得一些实战的经验罢了。

　　决定出了第五轮的对战名单之后，陆天戚拿着名单宣布今天的比武就到此结束，明天一早举行第五轮淘汰赛。

　　回到了翠兰居之后，原本姚家的众人还是要聚在一起好好的喝一顿，不过姚纤纤说林牧明早要比武，现在已经到了第五轮，对手的实力都越来越强了，还是早点休息比较好，恢复一下精神，毕竟前一天晚上已经没休息了。

　　虽然对于林牧来说没有什么，但是姚纤纤的身份毕竟是林牧的女朋友，所以她的话大家自然也是要听的，最后一群人也就回去休息了。

　　第五轮的淘汰赛很快就开始了，一大早众人吃完早饭去了比武场之后，陆天戚立刻就宣布比武正式开始，第一批上场的人当中，就有林牧的一千一百一十一号。

　　不过这次让众人惊讶的是，林牧对手也登场了，并没有直接宣布认输。


第538章 奇怪的葛天

　　这次报出林牧比武号码的擂台是七号擂台，在姚家看台的左侧第四个擂台，对手的号码是三千一百九十一号，当擂台上的裁判报出了两个人的号码之时，林牧稳稳当当的坐在凳子上，并没有要起身的意思。

　　就在这个时候，让在场的众人大感意外的情况发生了，那个三千一百九十一号居然从看台上径直走了下来，很快就到了擂台之上，静静的站在那里等着林牧下来。

　　“看来这一次，不能再那么清闲的过关了。”

　　林牧微微一愣，随后摇头一声轻笑，缓缓的站起身来。

　　“知道林兄的实力，居然还敢上台去，看来这个人也是隐藏自身实力的其中一个了，就是不知道他是有几分把握对付林兄，才敢这么大摇大摆的走上台去。”

　　庞统也是楞了一下，这两轮比赛，他和姚家的人都已经习惯了对手碰到林牧就自动认输，没想到现在居然出了一个毫不畏惧林牧实力的人，在惊讶的同时，也让他们兴致大涨。

　　毕竟比武大会还是要打起来才好看，这两天他们看那些普通的比武已经看的有些疲劳了，总算是等来了一个敢和林牧过招的人，当然一下子精神都来了。

　　“小心一些，此人敢上台，说不定有些什么依仗，还是不要大意的好。”

　　姚庆峰在后面叮嘱了一句。

　　林牧笑着点了点头，随后轻松的走下了看台。

　　对手是一个看起来有些老成的人，面容犹如刀削斧凿一般，眼神十分的凌厉，一头短短的平发，身高大约一百八十公分，看起来十分的精壮。

　　“轻松晋级了两轮，林兄也该活动一下筋骨了，免得后面突然出现应接不暇的情况。”

　　在林牧走到了擂台上的时候，那个年轻人突然开口说道，声音十分的低沉。

　　“还不知道兄台贵姓？”

　　微微一笑，林牧打了个招呼，他自己是肯定不用自我介绍了，相信现在参加比武的人，不知道他名讳的人已经没几个了。

　　“我姓葛，单名一个天字，来自紫林谷。”

　　葛天点了点头，简单的自我介绍了一番。

　　“原来是葛兄，幸会。”

　　林牧轻声一笑，微微抱了抱拳。

　　“好了，寒暄到此结束，相信林兄也已经等不及了吧，看台上的观众可是心里焦急的很，想看看我这个不知死活居然敢挑战林兄的人，究竟会落得一个什么下场。”

　　葛天似乎并不惧怕林牧的实力，虽然脸上神情凝重，但是却没有露出什么害怕的意味。

　　“大家自然是想要看到一场精彩的比武，希望葛兄的实力能够让他们大开眼界一番。”

　　微微转头看了一眼看台上的人，果然，此时此刻，所有人都伸长了脖子，准备看他们是如何拼斗的。

　　“闲话不多说，请！”

　　葛天倒是十分的干脆，两句话打过了招呼，双掌立刻一个虚空摩擦，摆出了一个架势，看样子并不需要使用武器，只凭赤手空拳对敌。

　　从这一点也看以看出葛天果然是有一番依仗的，因为前两天的比武，大家都知道了林牧修炼降龙十八掌已经到了十分高深的境界，甚至连庞统的如来神掌都不是他的对手。

　　知道这一点的情况下，还敢赤手空拳的对付林牧，可以说对自身的武功一定是十分自信的，否则断然不敢如此的托大，在林牧的面前班门弄斧。

　　摆出了架势后，葛天的身上并没有涌现出什么惊人的气势，看起来就像是普通的摆了一个架势而已，并没有什么奇特的地方，不过既然他已经准备好了，裁判也就不再继续等下去了。

　　“你准备好了吗？”

　　转头看向了林牧，裁判问了一句。

　　“随时可以。”

　　林牧点了点头，平静的看着对面不远处的葛天。

　　“好！”

　　裁判点了点头，随后身形一闪退到了擂台的边缘，口中轻喝一声：“比武开始！”

　　之所以要退的那么远，裁判也是怕两人比武的时候误伤到他，毕竟林牧的实力已经众所周知，降龙十八掌刚猛无俦，活生生的把庞统给打到了脱力，要论武功的刚猛，恐怕是这次比武大会稳稳的第一。

　　裁判的话音刚落，还不见林牧有什么动静，葛天的身形一闪就已经到了林牧的身前，速度奇快无比，身上根本不见有什么气势爆发出来，也没有大量调用真气的迹象，但是速度就是快的不可思议。

　　双手并指成刀，一掌上戳，一掌下削，动作虽然简单，但是胜在攻击速度够快，力量足够的巨大，即使以林牧的耳力，也只听到了空气中传来的一声淡淡的啸声。

　　按照普通练武之人来看，如此快的速度使出的攻击，一定会伴随极大的风声，但是在葛天这里却不是如此，他的攻击速度和力量都远超一般的修炼之人，但是在攻击的时候却是没有显露出来，显然是已经到了可以压制风声的地步。

　　练武之人都有一个循序渐进的过程，出招的时候基本都会从无声练到有声，再从有声练到无声，这是一个必然的过程，意味着武功进入了不同层次的新境界。

　　一开始练武的时候，因为速度和力量的不足，攻击招式很难打出声响来，这个声音其实就是肢体和空气摩擦的声音，所谓的千金难买一声响，就是这个意思，一般的练武之人，一辈子都打不出一声响出来。

　　随着修炼的不断进步，身体不断的加强，修炼之人能够发挥出的速度和力量也在不断的增加，这个时候，肢体的力量和速度已经足够和空气摩擦出声音，攻击的时候也能带有爆响出现。

　　能够到这一步的修炼之人，随意的一拳都能数百斤的冲击力，蓄势待发的一拳更是能打出数千斤的可怕力量，已经完全的超脱了常人，真正进入了武者的世界。

　　随着修炼的继续加深，练武之人对自身能量和身体的控制越来越精细，发挥出的力量也更加的强大，他们开始可以的压制风声，做到更加贴近武学之道的技艺。

　　攻击的时候，打出的爆鸣声越响，表明收到了空气的阻力就越大，只是因为自身的力量足够强大，所以才能硬生生的击爆空气，但是空气对人体的阻力依旧在那里，它是提升攻击力的一大阻碍。

　　只有武学境界达到了一定的程度，才能感悟到如何顺着风力的轨迹，避开空气的阻力，从而在一瞬间做到突破极限的速度，完全的压制爆鸣声的出现。

　　一旦脱力了空气的阻力，攻击的速度就能再上一个台阶，既能达到隐藏和麻痹敌人的效果，也可以大大的节省自身的能量和体力，毕竟对抗空气的阻力也不是一件轻松的事情。

　　林牧现在不但能做到压制攻击时候的风声，甚至还能做到压制移动时候的风声，越是快的速度和力量，压制风声就越不容易，因为速度和力量太过的时候，在单位时间内接触的空气面积也就越大。

　　能够在移动的时候压制风声，同时还能做到极为快速的移动，这是一件很不简单的事情，因为身体的面积远远要比拳头或者是脚来的大，拳头攻击可以压制风声，移动的时候就不一定了。

　　现在的葛天，就是在出拳的时候已经做到了压制风声的境界，身形移动的虽然快速，但是没有到压制风声的地步，之所以移动起来没有声音，是因为他的移动速度还不足以引起空气的爆鸣声。

　　现代科学已经计算出了要想让空气发出爆鸣，需要突破声音在空气传播的极限速度，在正常的条件下大约是三百四十米每秒，一旦突破这个速度，就可以在空气中引起可怕的爆响声。

　　甚至单单是这个响声，就可以对普通人造成巨大的伤害，因为突破声音速度的极限后，也就是音障，这个是会产生巨大的能量爆炸，普通人根本无法承受这股能量的袭击。

　　但是要突破这个界限，是非常困难的，一旦产生声音的源头在空气中追上了声音的传播，两者叠加之下就会产生极大的干扰，这股干扰合二为一之后，对声源的本身会造成极大的压力。

　　当然，这说的是突破了声音的极限速度，一般的武者是根本达不到这么可怕的速度的，别说是移动速度，就算是攻击的速度也很难达到，他们打出的声响，只是和空气剧烈摩擦产生的声音。

　　光光是这样，想要压制住攻击的声响也是非常难得的，葛天虽然在移动速度方面并不是非常的可怕，但是攻击速度方面却是已经达到了一定的高度，并且有了自己的领悟，可以压制住攻击的声音。

　　让林牧比较好奇的是，葛天的身上明明没有大量调动真气的迹象，却可以爆发出如此猛烈的攻击，看起来似乎有些不太可能。

　　因为在地球上，他还从来没有见过体质达到这样强大的古武修炼者。


第539章 轻松逼退

　　在修真界，自然是有单独炼体的修真者存在的，这一群特殊的修真者，将肉身修炼的强大无比，最顶尖的炼体流修真者，甚至肉身都可以比拟顶尖法宝，本身就像是一个巨大的人形法宝一般。

　　但是炼体的时候需要大量的天才地宝才可以对肉身进行不断的改造，修炼起来是非常难困难的，就连当初的林牧都没有走这条路，只是炼制了强大的法宝来保护肉身而已。

　　炼体流需要花费大量的精力去改造肉身，一般炼体流的修炼者对天地规则的感悟都是比不上正常的修仙流的，他们依靠的纯粹强大的力量和凶猛的攻击，从而达到克敌制胜的目的。

　　在地球上，林牧也不算是孤陋寡闻了，但是从他接触到的武功秘籍来看，纯粹的炼体流是根本没有的，就算是有金钟罩和铁布衫这种外门横练的武功，也只是把肉身锻炼的相对强大而已。

　　纯粹的肉身强大，林牧目前为止只在异能者身上看到过，而且肉身强大的异能者力量也非常的单一，往往只是单纯的强化了肉身的力量，对能量的利用并没有其他异能者来的强悍。

　　这次的比武，没想到居然看到了一个肉身强大的不可思议的古武修炼者，可以单纯的凭借肉身之力的爆发，就能做到异能者的地步，根本不用真气的催动。

　　面度葛天突如其来的抢攻，林牧虽然稍稍惊讶了一番，但是反应依旧十分的快速，他有意想试探一番葛天的肉身力量究竟到了什么地步，所以站在原地不退不避的硬接了葛天两记掌刀。

　　不过林牧接招的时候，并没有使用纯粹的肉身力量，尽管他的肉身同样的强大，他只是现在还不想暴露出这些底牌而已，所以接招的时候他动用了真气，起到迷惑葛天的作用。

　　即使是肉身并没有特意修炼过的人，在真气的加持下也会变的很强大，只是真气没有运转的时候就会变回普通的状态，这是其中的一个缺点罢了。

　　不过对于修炼到后期真气充足的人来说，这一点也就不算什么了，他们的真气已经可以做到常年散布全身，只是没有那么夸张的猛然调动而已，但是对于肉身的增幅是绝对有着惊人的效果的。

　　动用了真气之后，林牧不动声色的接下了葛天的两记掌刀，交手的位置只是发出了一声爆响而已，并没有什么惊人的现象出现，别说是和当时于庞统比武的声势相比，就连陆青青和袁志林打斗的时候，动静也比这个大多了。

　　在看台上观看的人顿时发出了一片嘘声，显然大家并没有看到预料中的火爆情况，显得有些失望，两人的动静也太小了，甚至都比不上旁边的其他几个擂台。

　　不过林牧和葛天都没有丝毫的分心，这里面的危险只有他们自己最清楚，看似没有什么动静的攻击，其实爆发出来的力量是非常强大的，单单说葛天的手刀，以刚才的力度，绝对能轻易的捅穿一头牛。

　　这样的攻击要是打在人的身上，下场已经是不言而喻了，恐怕没有几个人的身体能够扛得住这样的攻击力度。

　　林牧试探出来了之后，心中也是有些惊讶，没想到葛天光凭肉身的力量，就已经能够发挥出这样的攻击力，难怪有信心走上擂台和他一战，不过如果仅仅只是凭借这一点的话，想要击败他也是不可能的事情。

　　果然，一击无果之后，葛天并没有丝毫的意外，林牧那天和庞统队长的时候发挥出来的实力他已经摸清楚了，当然，这其中自然也有紫林谷的前辈高人们帮忙。

　　针对林牧的分析，才参加比武大会的无数门派和家族，都已经做了充足的准备，虽然他们并不知道林牧真正的实力究竟有没有爆发出来，但是针对此时此刻已经展现出来的实力，却是很多人都已经心中有数了。

　　一击不中，葛天立刻变化了攻击线路，身形扭转之间，已经跟抹了油一般贴在林牧的身边的滑了过去，双肩猛然间贲起，背三角肌肉高高的耸起，甚至都让衣服出现了两个明显的凸出来的小包，可见这一下发力的剧烈。

　　口中一声轻喝，双肩的肌肉猛的一个推送，葛天的双臂顿时犹如幻影一般发动了攻击，空气中虽然没有任何的厉啸传来，但是林牧的身周却是已经布满了黑影，每一道黑影都是葛天的手臂发动的攻击。

　　“速度和力量倒是挺不错的，只是这就是你的全部实力了吗？”

　　林牧突然发出了一声轻笑，这个葛天的实力很不错，单纯的肉身力量已经算是极为可怕了，不过碰上了真气尤为强大的他，倒是注定要失败了。

　　丹田真气猛的一个流转，犹如暴风一般的真气顿时从丹田处席卷而出，瞬间一股冲天的气势就从林牧的身上爆发了出来，他并没有调动更多的真气，只是维持在了那天和庞统比武的时候一样的真气量。

　　对于林牧来说，体内蕴含真气的多少，并不能让他的攻击提升太多的空间，只是让他可以持续使用的时间延长一些罢了，攻击的力度取决于一次性可以调动多少真气发动攻击，而不是体内一共蕴含了多少真气。

　　林牧一次性调动的真气可是远远超过普通修炼者的，这也是他为什么同级别内几乎没有对手的原因，因为他全身上下都可以自由的喷发真气，经脉的韧性和宽广程度也是同样的惊人。

　　庞大的真气犹如风暴一般在林牧周身转动，随即在林牧的控制下疯狂的旋转了起来，强大的排斥力顿时在身周涌现，将逼近身体附近攻击的葛天硬生生的推了开来。

　　面对林牧近乎无赖的招式，葛天也只能暂时退却了开来，身形一闪就到了远处，眼睛微微眯了起来，显然是在想办法怎么突破林牧的真气护体。

　　刚才林牧并没有使出什么护体神功，只是单纯的时放出了真气，然后让真气高速的转动，产生了离心的排斥力而已，但是就是这样简单的举动，也让葛天暂时避退了开来。

　　主要还是因为林牧的真气质量非常的高，不单单是数量上充足，平时一直在精炼也是真气提高威力的关键因素之一，大部分的修炼者都是到了毫无寸进的时候才想到去提炼真气，林牧则是一开始就已经在这么做了。

　　“虽然不知道你修炼了什么功法，可以把身体锻炼的如此强大，但是面对真气充足的高手，你这样可是无法取胜的，如果这就是你全部的实力的话，我建议你还是早些认输吧，即使拖下去，也是不可能获胜的。”

　　看着静静站立的葛天，林牧平静地说道，从刚才开始到现在，他还没有真正的出过手，仅仅凭借爆发的真气，就已经让葛天退避三舍了，强横的实力，让看台上一群观看的年轻人不由得眉头直跳。

　　“林兄的实力果然不简单，不过就这样轻易的认输，可不是我来比武大会的目的，既然人已经来了，总是要见识一番高手的实力，这样才算是不虚此行。”

　　葛天同样显得很是平静，这样的结果已经在他的预料之中，根本没有什么好担忧的，在上台之前，他就已经做好了一切的打算，看到林牧平静的眼神，他不由得想到了昨天晚上师傅和他说的话。

　　“天儿，这次参加大会，本想让你凭借修炼的武功一鸣惊人，毕竟这门武功已经有将近千年没有问世过了，我们紫林谷得到这门功法，也是百余年前的门主偶然所得，但是当时并没有人适合修炼这门武功。”

　　房间里，满头白发的一位老道语重心长地说道，他就是葛天的师傅紫枫道人，也是紫林谷的三大高手之一，实力已经无限的逼近了先天之境，在当世来说也算是一个大高手了，只是平时为人低调，不为外人所知罢了。

　　“那个时候我在外面游历，正巧见到了你，当时就发现你的根骨非常的适合修炼这门武功，所以才把你带回了谷里，悉心教导这么多年，你在这方面的紧张也的确非常让人满意。”

　　“这次来大会，原本是想让你成为一匹黑马，没想到这次的大会这么危险，居然出现了好几个被灌顶传输功力的年轻人，各个都几乎身负一甲子的功力。”

　　说道这里，紫枫道人不由的叹了口气，“这门武功如果你能修炼到大成境界，倒是不惧怕这些人，但是你现在并没有修炼到这么高深的地步，恐怕还不是这些人的对手。”

　　“那怎么办，师傅，好不容易才来这一次，而且大会三十年举办一次，只允许三十岁一下的年轻人参加，错过了这一次的机会，我就再也没有机会参加了。”

　　葛天脸上闪过了一丝失望的神色。

　　他修炼的这门奇功威力颇大，原本还想一鸣惊人，现在看来的话，恐怕是没有希望了。


第540章 蓄力

　　当初在了解到一些武学修炼基本的知识之后，葛天也对他修炼的这门武功产生过一些困惑，因为别人都注重打坐练气，唯有他修炼的这门奇功注重锻炼肉身，真气相对而言只是辅助修炼的工具罢了。

　　在修炼的过程中，他也水到渠成的突破到了真气修炼之境，但是一进入真气修炼之境后，他修炼出来的真气就全都被肉身吸收了，丹田内根本存储不了多少真气，这也是为什么动手之时林牧都感受不到真气的原因。

　　并不是葛天不想动用真气增强自身的实力，而是丹田里根本就没有多少真气可以让他调动，每次一修炼出真气，那些真气就快速的在经脉中流转，最后被身体给吸收了过去。

　　这个过程中，就算葛天有意识的控制真气进入丹田，都无法保存下来太多，相比同级别的修炼者而言，他丹田内的真气是少的可怜，更不用说和林牧这样的人相比了。

　　不过随着修炼的继续进行，葛天也逐渐的发现了这门奇功的好处，那就是没有了真气的波动后，他动起手来非常的隐蔽，威力十分巨大的同时却让人不容易察觉，十分的占据优势。

　　在和同门的师兄弟们切磋的时候，葛天往往都是获胜的一方，只有修炼长久的一些师兄弟们才能凭借境界上的差距稍微压制一下葛天，但是想要击败他，却也是不容易的。

　　有了对付其他练气武者的经验，葛天对这次的比武大会也是充满了信心，但是林牧和庞统的出现，包括后来陆青青的出现，这些人无遗给了他当头一棒。

　　每一个人的真气浑厚程度，都和紫林谷的长老们差不多，那将近一甲子的功力可不是开玩笑的，哪怕就是用真气胡乱的攻击，都不是他可以轻易抵挡的。

　　紫枫道人也正是因为看到这一点，所以才会长叹一声，原本一个可以振兴门派的机会就这样没了，碰上了这几个人，葛天的优势是完全发挥不出来的。

　　“明天的比武，如果遇到了林牧或者是陆青青，你就直接认输吧，就算回去了掌门问起来，知道了缘由也是不会怪你的。”

　　微微摇了摇头，紫枫道人轻声说道，见到徒弟面色有些难看，不由的轻轻的拍了拍徒弟的手背，稍微安慰了一番。

　　“师傅，我还是想试试，这是比武，毕竟不是生死搏杀，就算敌不过林牧那些人，到时候认输也是可以的，这样不比试一番就直接认输，恐怕对徒儿以后的修炼会产生影响。”

　　葛天沉思了一番，说出了一番让紫枫道人意外的话。

　　“也好。”

　　紫枫道人仔细的思索了一番，觉得葛天说的也有道理，就这样直接认输的话，恐怕会在以后修炼的过程中出现心魔，还不如光明正大的比试一番，输了也就输了，没什么大不了的。

　　“嗯，师傅，你不要担心了，现在还剩下好几百人呢，也不一定就会遇到林牧或者是陆青青这样变态的对手，说不定还能有机会再进一轮。”

　　葛天脸上露出了一丝微笑。

　　“说的也对，哪有运气这么差，上来就遇到他们几个。”

　　紫枫道人也笑了起来，他哪里看不出来葛天心里的压力还是比较大的，现在只不过是在强颜欢笑罢了，不过就算心里知道，他也不会说出来的。

　　师徒二人又聊了一会儿，随后紫枫道人就离开了房间，回去休息去了，也让葛天好好的休息一番，准备迎接明天的比武。

　　让他们两人都没有想到的是，第五轮的比武，葛天一上来就抽到了林牧，知道了结果后，葛天没有丝毫的犹豫，立刻就起身走下了看台，他怕自己再多坐一会儿之后，会连站起来的勇气都没有。

　　不是每个人见过林牧的实力后，还有勇气再度站上擂台的，毕竟那可是相当于一个门派长老或者是门主级别的高手了，小一点的门派，恐怕满门上下都没有人是林牧的对手。

　　不过站上了擂台之后，葛天的心中反而放松了下来，周围的一切似乎都安静了下来，心神也特别的空灵，平时修炼的那些心法招式顿时犹如闪电般的划过了脑海，一种若影若现的感悟已经浮现在了脑海里。

　　在林牧的巨大压力下，他竟然还没有正式开始比武，就已经隐隐约约有了一种要顿悟的感觉。

　　不过林牧很快就上来了，两人说了几句话之后，比武也就正式开始了，葛天急于求证心里的感悟，等到裁判宣布了比武开始自后，他居然选择了抢攻，先行对林牧出手了。

　　不过林牧的实力毕竟摆在那里，就算是没有动手，光凭真气都硬生生的将他逼了开来，强大的实力一时间展露无遗，和他根本不是一个级别的高手。

　　脑海里闪电般的将这些事情都回忆了一遍，葛天的思维恍惚间又回到了现实，看到了眼前的林牧已经站在那里，只是静静的看着他，并没有任何的举动。

　　林牧眼中的光芒已经很明显的表达出了他的意思，那就是刚才已经发现了葛天的走神，不过对于他来说，这个时候并不屑于去偷袭对手，即使对手已经露出了破绽。

　　“林兄，请赐教！”

　　一丝感激在心头回荡，葛天知道刚才林牧已经发现他走神了，但是并没有出手直接击败他，而是在等他回过神来，发现了这一点后，他立刻收敛了心神，再度摆开了一个新的起手式。

　　双手在胸前缓缓的划过了一道半圆，一个顺时针，一个逆时针，在这个过程中，手指还有一些微微变化的类似手印一般的印决，体表的肌肉顿时犹如流水一般的晃动了起来。

　　一道莫名的流水的声音顿时响了起来，在葛天的周身缓缓的激荡。

　　刚开始林牧还有些疑惑，不明白这是哪里来的流水的声音，后来才反应了过来，这是葛天体内血液在急速流动的声音，经过刚才的怪异手势催动，体内的血液居然以如此快的速度流动了起来，声音甚至都透过体表传到了外面！

　　人身体需要剧烈的运动，心脏肯定会加快跳动，将血液以更快的速度流动到全身，以带来足够的氧气供给身体的消耗，这是正常的生理知识，也是现代医学的入门知识。

　　但是葛天体内血液流动的速度，居然可以激发出如此大的声音，这还真是让林牧心中吃了一惊，仅仅只是从这个准备动作就可以看出，葛天待会儿要发动的攻击将是何等的猛烈。

　　既然葛天要发动的攻击需要一些时间准备，林牧也就索性站在原地等一会儿，反正他也不急在这一时，再说了，他对葛天修炼的武功也是比较感兴趣的，正好接这个机会看一看，究竟是什么厉害的招式。

　　“这个傻孩子，居然要动用那一招，以他现在的实力，要动用那一招还是太危险了，哎！”

　　远处的看台上，紫枫道人见到了葛天的起手式，顿时长叹了一声。

　　“算了，葛天这孩子性子也算沉稳，既然他想动用这一招，那就让他用吧，也许是有了什么新的感悟，施展出这一招的把握又提升了也说不定。”

　　边上另一名白胡子老头，捋了捋胡子说道。

　　紫枫道人没有搭话，只是在那边有些焦急的看着，眼中关切的神情已经溢于言表，倒是让边上的白胡子老头无奈的摇了摇头。

　　准备了大约半分钟的时间，葛天体内激荡的血液声才缓缓的停了下来，林牧此时依旧站在那里一动不动，显然是准备等葛天动手了。

　　“林兄，这一招我之前还没有参悟，不过和过了两手，现在有了些新的感悟，不知道这一招使用出来会不会让你满意，也算是答谢了你等到现在的恩情。”

　　眼中闪过了一道血丝，葛天缓缓地说道，显然现在操控这一招对他来说还是有些吃力的，不过看他的样子，这一招肯定是已经准备完成了。

　　“请！”

　　林牧没有多说什么，只是点了点头。

　　就在林牧的话音刚落，葛天的身形已经瞬间消失在了原地，在他消失的地方，青石板上留下了两个深深的足印，微风轻轻一吹，顿时粉尘纷纷扬扬的飘荡了起来。

　　两个足印的地方居然不是被葛天踩陷下去的，而是在他发力动身的那一刹那，直接被踩踏的力量给压成了粉末，虽然足印不深，只有一寸左右，但是这样骇人的肉身爆发力也算是极为了得了。

　　模糊的身形在林牧身前一晃，一道犹如蛇信子般的黑影嗖呼间弹了出来，就在林牧心中一动，准备接下这道黑影的时候，那道模糊的身形顿时又从他的身前消失不见了。

　　几乎在同一时刻，那道黑影又到了林牧的后背，这一次两道黑影弹了出来，一左一右的直袭林牧的腰身两侧，这一下要是打结实了，恐怕就算是林牧，也得落得个不死也要重伤的下场。


第541章 伏魔功

　　虽然葛天移动的速度极快，但是林牧早就感应到了他的方位所在，要论感知的灵敏程度，恐怕还真没多少人能过和林牧相比，毕竟他的灵魂之力要比普通修炼之人强大的多。

　　对于在瞬间变幻了身形，移动到身后进行攻击的葛天，林牧并没有转身去防御，而是丹田中的真气瞬间贯通了腿部的两条主经脉，同时另一股真气则是顺着脊椎流传到了任督二脉。

　　这一切的发生都只在一瞬间，真气运行的速度远超葛天移动的速度，随后就见到林牧的身形突然微微一个前倾，紧跟着右腿猛然间一个后撩抬起，随后就突然间消失了。

　　再出现的时候，右腿已经正正的踢在了葛天的腹部，顿时葛天就被林牧灌注了强大真气的右腿一脚给踹飞了出去，凌空高高的飞起之后，甚至还在擂台上滑行出了好长一段距离，差点就直接滑下了擂台。

　　堪堪的在擂台边上停了下来，葛天的眼中全是不可思议的神情，他没想到蓄力了这么久才积攒起来的强横力量，发动的攻击居然被林牧就这么轻而易举的破解了。

　　其实这倒是葛天有所误解了，一个真正了解降龙十八掌的人，是绝对不会偷袭会使用该掌法的高手的，因为降龙十八掌里有一招专门防止背后偷袭的招数，名为神龙摆尾。

　　这是降龙十八掌里唯一的腿功，一般在打斗的时候几乎不会使用，但是一旦使用出来的时候，那基本上就是一招定胜负的时候了，腿部的力量远远比手部要强大。

　　一门用手使出都是至刚至阳的掌法，当中唯一的腿功招式，威力是可想而知的，当年创出这门掌法的人，也是留了一个心眼，神龙摆尾就是专门用来卖破绽给敌人，从而可以使出一击定胜负的神龙摆尾。

　　努力的挣扎了几下，葛天一直想要再度站起来，却发现每当要站起来的时候，腹部就是一阵剧痛，人的身体当中，腹部的位置是十分重要的，起着承上启下的作用。

　　任何一个部位需要发力，首先要调动的就是腹部的力量，所以丹田的位置也是在腹部，这个负责调动人体力量的中转站。

　　林牧刚刚那一脚其实已经是手下留情了，只是把葛天打伤了而已，导致他腹部力量无法调用，否则按照他的功力，使出神龙摆尾，一脚就能直接送葛天上路。

　　“不用挣扎了，这场比武，你已经输了。”

　　林牧微微摇了摇头，平静看着还在努力想要起身的葛天。

　　“怎么可能？你的速度怎么能这么快？”

　　挣扎了一会儿之后，葛天的口中突然溢出了一缕血丝。

　　“不是我的速度快，只是你选错了对手而已。”

　　林牧淡淡地说道，“你修炼的武功很不错，锻炼肉身的效果的确是有出人意料之外的效果，不过要想战胜更高境界的对手，似乎还有些困难。”

　　“不错，我的境界还不够，只能对付实力稍微高一线的对手，碰到你这种真气非常浑厚的人，的确是被克制的死死的，这场比武输的不怨，多谢手下留情。”

　　点了点头，葛天似乎突然间想通了一般，也不在多问些什么了，随后转头看向了擂台另一边的裁判，直截了当地说道：“我认输。”

　　“本场比武，林牧胜！”

　　裁判微微点头示意了一下，随后高声宣判了林牧的胜利。

　　既然已经获胜，林牧也就不再逗留，衣衫轻轻一摆，随后就径直回到了看台上，另一边的葛天也由紫林谷的师兄弟扶回了看台，他自己是没有办法顺利走回去的。

　　“这场比武还真是有趣，想不到紫林谷的人居然获得了那门武功。”

　　林牧刚坐下，姚庆峰就低声说道。

　　“老爷子认得那葛天使用的武功？”

　　林牧顿时好奇的看了过来，他还不知道葛天修炼的到底是那门武功，毕竟地球上炼体的武学，他到现在还从来没有听说过，都是西方的异能者的天赋能力才能强化肉身的力量。

　　肉身能够发挥出来的力量，从根本上来说也是有极限的，就算是修真界那些将肉身修炼成了不下于顶级法宝存在的人，肉身的力量也终究是有一个极限。

　　就和练气流的修真者一样，自身能够存储的灵力也是有着极限的，没有人能够凭借自身的力量就去摧毁一颗修真星，即使是当初全盛时期的林牧也做不到。

　　之所以修真者们的力量能够惊天动地，举手投足之间发挥出焚天煮海的力量，那是因为用自身的力量去引动了天地之间的力量，将自身的攻击威力进行了放大。

　　不管是专注炼体的修真者，还是专注于练气的修真者，都是遵从这个规则，到了后期，攻击的时候，一举一动都牵动着天地间的能量，用来增强自身的攻击威能。

　　区别就是练气的修真者，是用体内的灵力去引动天地间的能量，所以需要本身的灵力足够强大，才能引动更多的天地灵气，而炼体的修真者，则是用肉身去引动天地间的能量，肉身越强大，引动的能量就越多。

　　这个时候就体现出了功法的高低差距，已经对天地之间规则的感悟深厚深度的区分了，功法等级更高的人，往往能够引动更加巨大的天地能量，对天地规则感悟更深的人，也是同样如此。

　　自身使出了一成的力量，但是通过引动天地能量，却可以把这一成的力量增加到十倍百倍，甚至是成千上万倍，这个时候，即使再普通的攻击，威力也会非常的可怕。

　　就拿最普通的修真入门五行法术来说，一个刚入门的修真者，全力使出的火球术最多也就只有人头大小罢了，但是换做林牧这种渡劫期的顶尖高手来施展，同样一个火球术，他全力施展的话，起码可以聚集起方圆千里所有的火系灵气。

　　这就是实力所带来的差距，刚入门的修真者，使用法术大多都还在催动体内本身的灵力，还无法有效的沟通外界的天地灵力，而林牧这种级别的修真者就不一样了，他们可以轻易的引动大范围的天地灵力，极大的强化法术的威力。

　　说到这里，就不得不提到练气流和炼体流的修真者差别了，在修真前期的时候，炼体流的修真者优势很明显，他们强化肉身的力量，发动攻击非常的迅猛，因为中间省去了调动天地灵气这个过程。

　　而练气流的修真者，前期的时候往往由于境界不高，对天地规则的感悟也不深，所以导致发动攻击的时候，引动天地灵气的速度稍微慢一些，这个时间差很容易被炼体流的修真者抓住进行攻击。

　　如果不引动天地灵气来增幅自身的法术威力，光凭自身的灵力进行攻击，他们的攻击一般很难重伤炼体流的修真者，毕竟炼体流的修真者肉身都非常的强悍。

　　但是随着修炼的加深，当练气流的修真者境界逐渐高深的时候，引动天地灵气的速度越来越快，炼体流的修真者却开始进入了比较平缓的发展期，实力提升的幅度并不是非常的大。

　　因为肉身强化到了一定阶段之后，再想要获得提升，是非常困难的，一般的修真者没有那么大的财力和物力去提升，导致了后期的实力增长比不上练气流的修真者。

　　可以说，一个练气流的修真者，到了后期就算没有任何的法宝，纯粹凭借自身对天地规则的感悟，一样可以发动骇人的攻击，但是炼体流的修真者，后期没有宝物的话，根本无法提升肉身的强度，也就没有办法继续增强自身的威能。

　　当然，这只是两个不同流派的不同分支，也就是在修真界才会体现出这些差距来，在地球上这种灵气极为稀薄的地方，炼体流的修炼是很难进行下去的，因为强化肉身需要大量的天地灵气和天才地宝，可不是只要打坐修炼真气就可以比拟的。

　　所以林牧见到了专门炼体的武功，才会觉得有些惊奇，按照道理来说，这种武功在地球的大环境下，是非常难修炼的，到了后期几乎肯定会被修炼真气的高手比下去。

　　就在林牧略微走神的时候，姚庆峰说话了。

　　“这门武功究竟是由什么人创造出来的，已经不可考证了，但是据说这并不是中原武林的武功，而是从其他地方传过来的，被大智慧者进行了一番改进之后，适合了中原武林人士修炼。”

　　姚庆峰脸上满是思索的神色，“改进之后的武功被称为伏魔功，取之佛家肉身伏魔的意思，也就是修炼了这门武功后，肉身可以变得很强大，远超一般的练武之人。”

　　“伏魔功，名字倒也算贴切了，不过这种武功修炼起来后患不小，当初怎么会有人去选择修炼？”

　　林牧奇怪地问道。

　　“后患？这个我就不知道了。”

　　姚庆峰微微摇了摇头。


第542章 九阴真经

　　林牧思量了一下，组织了一下语言才开口解释了一番，因为很多的修炼方面的经验，并不是地球上可以领悟出来的，而是来自更加高级的修真界。

　　“这伏魔功修炼了之后，我发现体内几乎留存不了多少的真气，那个葛天也进入了真气修炼之境，但是体内的真气别说是比的上那些高手了，就连一个初入门槛的人也比不了。”

　　仔细的回想了一下，林牧继续说道：“根据我的猜测，可能是这伏魔功修炼的时候，体内修炼出来的真气都被用来强化肉身了，导致了真气无法进入丹田内留存。”

　　“这个我就不太清楚了，毕竟伏魔功流传的并不是非常的广泛，否则也不会消失了这么多年，你的猜测可能是正确的，如果一门武功真的这么厉害，是不会失传如此久的，除非一些特殊的原因。”

　　姚庆峰点了点头，林牧的看法他觉得很有道理，伏魔功这种武功毕竟和传统武功大相径庭，在流传过程中失传也是很正常的。

　　“肉身的强化到了一定限度，想要提升就很困难了，如果是单纯的用能量去灌注的话，需要很漫长的时间，这个时间修炼的人基本上都是无法等待的，毕竟寿命有限。”

　　林牧也赞同地说道，“不过现代科技已经有了方法可以改造人体的组织，通过科技的手段去人为的强化身躯的力量，倒是和肉身锻炼之法相似，区别就是改造之后由于力量大增，并不是那么好掌控的，有时候甚至可能会伤及自身。”

　　当肉体的速度和力量大幅度增加之后，需要对应的强化人的反应意识才行，否则就会出现失控的现象，比如奔跑起来速度太快，来不及反应的时候就已经撞在了墙上。

　　“这次的大会倒是比往年的要精彩很多，居然出现了这么多奇功异法，估计后面还会继续出现，这个葛天不会是最后一个。”

　　姚庆伦沉思着说道。

　　“嗯，难道又是一个武林盛世的到来？”

　　姚庆峰的眼中也闪过了一丝期许的神色。

　　武林中也有盛世和末世的时候，往往一旦武林中要兴盛起来，都会出现一些征兆，不是有大量的天才涌现，就是不断的奇功异法层出不穷，这些表现往往都意味着一个大时代的到来。

　　“不过地球上现在天地灵气已经有些衰竭了，想要恢复到千年前那种盛世状态，恐怕是有些不可能了。”

　　姚庆伦微微摇了摇头，有些遗憾地说道。

　　“不错，回到那个时代，的确是已经不可能了，可能是地球工业化发展的太快了，破坏了生态环境，导致可以吸收的天地灵气越来越少，长此以往下去，恐怕修炼之人就要彻底的断绝了。”

　　姚庆峰也是叹了口气。

　　没有了天地灵气的支撑，修炼之人就像是无根的浮萍，是根本不可能达到高境界的，就连当初那个惊才绝艳之辈层出不穷的年代，都没有人能突破最后一关，达到金丹期，可想而知这是有多么的困难。

　　林牧心中早就清楚了这一切，也在默默的准备着许多的东西，准备到时候一鼓作气冲破金丹期的瓶颈，对他来说，金丹期根本不是什么终点，只是恢复实力的一个起点罢了。

　　就在众人思索的时候，比武场内突然掀起了一阵喧哗，林牧感到有些奇怪，顿时抬头看了过去，这才知道为什么看台上突然这么多人在大惊小怪了。

　　原来就在他刚才比武完的擂台上，又走上去了两个参赛者，是两名女子，比武大会上两名女子对垒还是比较少，更何况是两名大美女，当然会引起轰动了。

　　这两人林牧都认识，一个是姬青澜，另一个则是司徒秀，两人都是绝对的天资聪颖的任务，无论是各方面的条件，都要比一般的练武之人好太多了。

　　司徒家的实力非常的雄厚，姬家的根基也一点都不差，两人都是从小就接受了家族的培养，实力比之同龄人都要高出一截。

　　“姬姑娘，久仰大名，真是没想到，这一次居然会是我们两人碰上了。”

　　司徒秀面色轻松的站在擂台上，看着对面一身白衣的姬青澜轻声笑道。

　　“我也没想到会遇上司徒姑娘。”

　　姬青澜面色毫无波澜，就这么静静的站着看着司徒秀，一股出尘的气息从身上散发了出来，仿佛谪落人间的仙子一般，她修炼的寒璃真气让自身的气质也改变了非常多，在外人看来，似乎有些不近人情的样子。

　　参加大会到现在，林牧都没有去找过姬青澜，也没有去找过叶紫夕，在第三轮的时候叶紫夕就被淘汰了，她的心性还不够稳定，再加上平时修炼不够努力，能够支撑到第三轮已经是天资聪颖的结果了。

　　这几天主要是一直都有事情缠身，导致了林牧没有什么时间，连叶紫夕失败了都没去安慰，不过看叶紫夕的状态，似乎并没有因为落败就产生什么阴影，后面两天又恢复了正常。

　　“我们也不要这么见外了，大家都是林牧的朋友，我就叫你青澜吧，你叫我秀儿就好了，刚进东海大学的时候，就听说青澜你的实力很强，但是那时候一直没有机会见识一番。”

　　司徒秀到底是从司徒家出来的，在这种做生意的大家族中长大，交际能力比姬青澜那是要强出太多了，三言两语就把两人的关系拉近了。

　　“都是外面的谣传，我才修炼了几年，功力尚浅，还需要更努力的修炼才行。”

　　姬青澜轻轻摇了摇头，谦虚地说道。

　　“青澜你就不要谦虚了，反正今天我们也上了这擂台，不如就好好的比试一番，不过我们可要说好了，点到为止，纯属切磋，可不能在比武中受什么伤，无论是谁晋级，受伤之后都会影响到下一轮比武的。”

　　司徒秀巧笑嫣然地说道，眼睛都完成了月牙儿。

　　“好！”

　　姬青澜没有多说什么，只是干脆的轻轻点了点头。

　　“都准备好了？”

　　裁判走上前来看了两人一眼，姬青澜和司徒秀他都认识，前几轮的比武，这两个人都属于非常出色的人，自然也会让陆家对她们多关注一些，“准备好了，那就开始吧！”

　　说完了之后，裁判立刻退到了一旁，不过倒是没有林牧她们比武的时候退的远，毕竟两人的实力拿林牧来比那是要差的远了，自然也不会伤到陆家的裁判了。

　　“青澜，小心了，我修炼的可是真正的九阴真经，威力非常的强大，一旦我收不住的时候，你要立刻退出比武才行，否则到时候出现什么误伤就不好了。”

　　司徒秀轻声一笑，第一次公布了她真正修炼的武功，居然是大名鼎鼎的九阴真经。

　　九阴真经和九阳神功，当然乃是一堆夫妇所创，这夫妇两人在当时来说都是绝顶高手，早已经站在了武林的巅峰之处，随后夫妇两人就隐世不出，安心的在世外桃源修炼，两门绝世武功就是那个时候所创。

　　在那对夫妇两人先后过世之后，这两门武功被他们的孩子流传了出来，顿时引起了江湖上的一阵腥风血雨，无数的门派和家族加入到了两门神功争夺的过程中，一时间江湖上一片风雨飘摇。

　　林牧一直在猜测司徒秀肯定是修炼了一门极为厉害的寒属性武功，才能压制住龙阳之体所产生的强大阳刚之气，没想到居然是九阴真经这门绝学。

　　“我修炼的是寒璃真气，虽然名气没有九阴真经大，不过威力也不可小觑，秀儿也要小心才好。”

　　姬青澜点了点头，轻声慢语的应了一声。

　　“好，青澜小心，我可要进攻了。”

　　司徒秀微微一笑，身上的气息顿时在刹那间就产生了变化，一股极为阴森的气息从她的身上传了出来，甚至就连眼神都变得十分的可怕，双手屈指成爪，极为凌厉的气劲顿时从双爪上传递了出来。

　　“九阴白骨爪？”

　　林牧顿时轻咦了一声，他之前已经见过了这门爪法，不过乃是残缺不全的功法，是冯继煌使出的，第一次见识的时候，还是在净尘庵里。

　　不过冯继煌只是得到了九阴白骨扎的残本，也没有九阴真经的强大内劲来催动，所以九阴白骨爪的威力并没有发挥出来，但是就算是那样，这门爪法的威力也已经很强了。

　　现在这门爪法在司徒秀的手里施展出来，有了对应的九阴真经的内劲催动，爪法原本的威力顿时体现了出来，还没有攻击，凌厉的气劲就已经散布在了身周。

　　“小林以前见过这门爪法？九阴真经可不是一般的武学，现在能够修炼这些武功的人，各个都有了不得的背景，可不是普通人能够接触到的。”

　　姚庆伦疑惑地问道。

　　“虽然我认识司徒秀的时间也不短，不过还从来没见过他施展出九阴真经，九阴白骨爪以前是见过另一个人施展，这个人老爷子也认识，就是那鬼翼蝠王冯继煌。”

　　林牧微微一笑道。


第543章 凝虚成实

　　“哦？冯继煌居然有这等机缘？可以学到九阴白骨爪这样厉害的武功？”

　　姚庆伦顿时和姚庆峰面面相觑了一番，有些不可思议地问道。

　　冯继煌厉害的就是轻功，其他方面的武功倒是平平，和同时期的对手比起来，虽然打不过那些厉害的人，但是要逃跑的话，也是没几个人能追的上他，就是因为这一点才体现出冯继煌的难缠，也是那些家族不愿意得罪他的原因。

　　要是冯继煌得到了一些厉害的绝学，恐怕就不是今天这个局面了，肯定会更加的嚣张跋扈，远远不是现在这么好对付的。

　　“冯继煌得到的并不是真正的九阴白骨爪，只是一些残篇而已，虽然使用起来威力有一些，不够已经被他练的似是而非了。”

　　林牧微微摇了摇头，“司徒秀使出来的才是真正的九阴白骨爪，由九阴真经来催动，才能原原本本的发挥出九阴白骨爪的威力。”

　　“不错，九阴真经原本是一门极为厉害的内功，其他对应的武功都是可以单独修炼的，但是只有用九阴真经修炼出来的真气，催动那些武功才能发挥出更加强大的威力。”

　　姚庆峰点了点头，看向司徒秀的眼神顿时变了，他心中考虑的事情可比其他人要多得多，司徒秀修炼了九阴真经，意味着司徒家很有可能得到了这门绝学，那么家族的强盛也就是指日可待了。

　　一门强大的绝学对于一个古武世家来说，意义绝对是非同凡响的，哪怕是九阴真经这种需要极高天资才能修炼的武学也一样，就算是没有多少家族子弟能够参悟，但是只要出了一个高手，就可以全力的提携其他人，自然家族也就兴盛起来了。

　　面对司徒秀使出的强大武功，姬青澜也没有丝毫的退缩，双掌轻轻一挥，周身立刻寒气大盛，擂台上的青石板顿时出现了一层寒霜，并且这层寒霜还在以极快的速度像四周蔓延，连周围的温度都在瞬间降低了下来。

　　下一刻，两道倩影就已经以极快的速度撞击到了一起，一时间周围的空中到处都是凌厉的爪影和纷乱飘飞的雪花，两人打斗的场面可比其他擂台上要精彩的多，甚至连小范围内的气象都改变了。

　　全力催动了寒璃真气的姬青澜，身影闪到哪里，哪里就开始飘起了阵阵雪花，景象十分的唯美，但是其中蕴含的强大寒属性力量却是让人不由自护的打了个寒颤。

　　被这样强大的寒属性真气入体，一般没有修炼对应寒属性功法到了深厚的境界，或者是修炼有同样强大的阳刚功法，基本都是无法抵抗的，很快就会失去行动能力，被冻成一个大冰棍。

　　不过司徒秀倒是不惧怕姬青澜的寒璃真气，她本身就是龙阳之体，体内的阳气远比一般人要旺盛的多，再加上修炼的乃是同样阴寒之极的九阴真经，可以说对付姬青澜来已经占了很大的优势。

　　这一点姬青澜已经在比武的过程中逐渐的发现了，她天资聪颖，一个人就将家族中从来没有人修炼过的寒璃真气修练到了今天这个地步，足以看出她的天赋也是极高的。

　　既然寒属性真气无法克制对方，姬青澜顿时转变了策略，周身的寒气一收，立刻全部集中到了身上，附近的异象立刻就消失不见了，所有的寒属性真气都被她收敛进了体内。

　　原本释放出寒属性真气，是为了起到影响对手的作用，那时候姬青澜就可以占据很大的优势，但是现在既然发现了司徒秀不受影响，她立刻就收回了不必要浪费的真气，节省真气做好了持久战的准备。

　　另一边司徒秀也发现了姬青澜的变化，爪势攻击的顿时更加猛烈了，空中到处都是横飞的爪影，地上的青石板都被凌厉的劲气抓出来道道印痕。

　　其实九阴真经中的武学包罗万象，九阴真经只是一门内功心法，本身并没有强大的攻击力，要想发挥出这种攻击力，就得修炼九阴真经中记载的其他武功。

　　其内所记载的内功乃是至高绝学，其他还有诸如轻功、拳、掌、腿、刀法、剑法、杖法、鞭法、指爪、点穴密技、疗伤法门、闭气神功、移魂大法等等，内容无所不包。

　　相传只要练成其中任何一门绝学，即可独步武林，如当年在江湖中令人闻风丧胆的一位梅姓高手，就将其中的九阴白骨爪练到了大成之境，驰骋大漠十余年罕逢敌手，一双肉爪的威力堪称是洞金穿石，十分的骇人。

　　现在的司徒秀还远远没有达到那样的境界，修炼九阴真经主要还是为了借助寒属性的真气来压制体内的阳气，至于经中所记载的那些武学，她也只挑选了一门九阴白骨爪修炼。

　　之所以挑选九阴白骨爪，是因为她也听说过那个梅姓高手的传说，自然对这门爪法非常的感兴趣，再加上威力也十分的不凡，当时也就做出了决定，先修炼这门爪法。

　　虽然这门爪法有一个十分重大的缺点，就是修炼了之后会影响修炼之人的心境，尤其是修练到了后期，心性会变得十分的残暴嗜杀，当年的那个梅姓高手就是如此，一旦和人动起手来，最喜欢生生的捏碎对手的头盖骨。

　　不过司徒秀可没有这方面的担心，当年那位梅姓高手因为没有修炼正统的九阴真经内功，所以才无法化解体内的戾气，最终影响了神智，自身变得疯癫嗜杀了起来。

　　司徒秀本人可是修炼了真正的九阴真经，在经书内功的加持下，她修炼九阴白骨爪完全没有后顾之忧，爪法本身所携带的戾气则是被放出了体外，用来震慑敌人的心神使用。

　　有了一门这么一门厉害的爪法，司徒秀当然不会贪多嚼不烂，即使把整本九阴真经摆在他的面前，也不是她现在这个年纪可以参悟透的，那需要十分漫长的时间来慢慢地修炼，司徒秀不是个笨人，自然不可能花费那么多的时间来慢慢的参悟。

　　面对爪法凌厉的司徒秀步步紧逼，一味防守的姬青澜似乎有些要吃撑不下去的感觉，随着身影的渐渐后退，她已经快退到了擂台的边缘，眼看就已经要掉下去了。

　　一旦掉落到擂台的下方，就会被裁判直接判罚为输的一方，这本身就是比武大会的一个规则。

　　就在司徒秀准备加把劲，将姬青澜直接逼落到擂台下方的时候，姬青澜身上的真气突然强横了起来，虽然真气没有外放，但是一股彻骨的寒意却是依旧从身体内散发了出来。

　　就在这股寒意出现的同时，姬青澜的瞳孔突然出现了变化，原本漆黑的瞳孔竟然蒙上了一层淡淡的白色，和青石板上的白霜有点相似，不过这些白霜出现在了眼睛里，看起来还真有些骇人。

　　司徒秀也是心中一惊，此时她的神智可没有糊涂，依旧是十分的清醒，和外人看上去那副略显凶厉的模样完全不一样，内心依旧是十分的清醒。

　　注意到了姬青澜的异常状态，她第一时间就收敛了攻击的范围，开始注意保护周身的安全，同时紧逼的步伐也稍微慢了一点下来，不过体内的真气却是在快速的聚集。

　　司徒秀是准备暂时的收敛攻击的力度，等到体内的真气聚集到了一定程度之后，再突然的爆发出强大的攻击，一举将姬青澜逼的退出擂台。

　　她们两人交手的时间不会太长，虽然体内的真气比起其他参赛之人来说要充足的多，但是依旧无法和庞统以及陆青青这样接受了灌顶的人相比，所以打斗起来，一旦使用出了真气，就得想办法快速的分出胜负。

　　姬青澜心中自然也是知道这一点的，所以在见势不妙之后，立刻就想办法准备翻盘了，虽然她已经退到了擂台的边缘，看起来是对她十分的不利，但是其实事情是有着双向性的。

　　既然姬青澜已经到了擂台的边缘处，那也就意味着司徒秀也接近了擂台的边缘，只要一个合适的机会，两人的位置立刻就会对调，那么优势的一方自然就变成了姬青澜。

　　体内的寒璃真气急速催动了起来，为了扭转颓势，姬青澜已经使用上了秘法，短时间内提升了体内的寒气强度，这就是为什么司徒秀突然感受到了一股彻骨寒意的原因。

　　右手猛然间一个平伸，一道白色的浓雾状真气顿时在姬青澜的手心快速的凝聚了起来，转眼间一道小臂长短的冰剑就出现在了她的掌心，五指一紧，冰剑立刻被握在了手心。

　　这一手凝气成冰的手法，立刻让看台上传出了一片惊呼，顿时又有人坐不住了，立刻站起身来观望着擂台上的比武情况。

　　“了不起！真是了不起！居然在这个年纪就已经能够凝虚成实，虽然是借助了功法秘籍，也算是非常的厉害了，青青可都还做不到这一点啊！”

　　站在中间默默观战的陆天戚，眼中也闪过了一丝惊艳。


第544章 燕返

　　凝虚成实，是武功中的一种境界，不过并不是感悟上的大境界，只是对真气利用方面的一种体会，可以将原本气态的真气凝成固态，这种境界并不能表明大境界上面的突破，但是能够如此早的领悟，无遗是对天资的一种肯定。

　　林牧也可以做到凝虚成实，只是没有必要而已，他的真气凝聚成实体并没有什么帮助，还不如正常的使用，凝聚成实体需要耗费大量的真气进行压缩，是一种在真气控制方面的实力体现。

　　姬青澜之所以要凝虚成实，在手中变幻出一把短短的冰剑出来，那是因为寒璃真气中有专门的秘法配合这种冰剑使用，否则她也不会在这种关键的时刻，使出这种华而不实的招式出来。

　　真正能够让凝虚成实展现出强大威力的境界，只有达到金丹期之后才行，进入了金丹期，体内的所有的真元都会压缩坍塌，最后形成一颗金丹，成为真正的实体能量。

　　只是达到了金丹期之后，使用出来的凝虚成实就不是这么简单的将能量形成固态而已，比如林牧的降龙十八掌，金丹期之后打出的龙行真气，就会真正的幻化出一条巨龙，可以独立的进行追踪攻击，甚至不用主人的操纵。

　　变化出手中的冰剑，姬青澜只是花了短短的一瞬间的事情，手中握着冰剑之后，她的身形诡异的连续闪动了两下，地面上沾满的白霜似乎加快了她的移动速度，变得比平时都要快的多。

　　突如其来暴增的速度让司徒秀心中一惊，双手的爪势立刻就变化了，在周身一阵飞快的盘旋，布下了层层爪影，想要防御住姬青澜的攻击，然后在伺机进攻。

　　不过手中有了冰剑的姬青澜，似乎已经不在畏惧司徒秀威力巨大的九阴白骨爪，挥舞着冰剑直接就这么攻击了上去，双方还没有接触道一起，司徒秀就像是感受到了什么一样，双手接连的试图避开姬青澜的冰剑。

　　从远处的看台上看过来，姬青澜手中的冰剑并没有什么特殊的威力，看起来也就是一把造型奇特的透明短剑而已，但是近在咫尺的司徒秀却能感受出上面蕴含的强大寒意。

　　那种透彻心扉的寒意让她心中一阵发毛，一个声音在心底暗暗的呐喊，绝对不能碰到冰剑，否则定将收到极大的伤害，虽然不知道这冰剑有什么奇特的地方，但是她依旧选择了相信心中的直觉。

　　手中急速挥舞变幻着招式的姬青澜，在冰剑的帮助下开始了连番的抢攻，在不知不觉间就将她和司徒秀两人的位置调换了过来，现在是轮到司徒秀快被逼到了擂台边上。

　　眼看司徒秀在仓促的躲避应付冰剑之时，姬青澜看准了机会，手中晃过了一个虚招，体内真气一震，冰剑立刻脱手而出，对着司徒秀就急速飞了过去。

　　在此之前，姬青澜的攻击已经封死了司徒秀所有的退路，现在被冰剑这一最后抢攻，司徒秀别无退路，只能选择倒飞着离开了擂台，人已经到了空中。

　　射空的那柄冰剑没有射到司徒秀的人，直接射到了擂台的边缘，在冰剑接触到擂台青石板地面的一瞬间，冰剑就直接消失了，仿佛一道气体直接升华了一般。

　　只是被射中的那片青石板地面，上面却是瞬间结了一层厚厚的冰，在光线下折射着五颜六色的光彩，尽管很漂亮，但是强大的寒力却让在场的所有人都是一阵不由自主的颤栗。

　　虽然司徒秀还没有落地，但是看台上的几乎都已经认为这场比武是姬青澜赢了，毕竟司徒秀人在半空中，毫无借力的地方，最终也只能落到擂台之外的地方，没有其他的选择了。

　　轻功之中是有可以虚空借力的顶级绝学，比如曾经名噪一时的梯云纵，可以在空中连续不停的攀升三次，高手自然也是可以借此来变幻方向，还有更神奇的云龙九变，可以在空中一口气变幻九个方向。

　　但是从司徒秀刚才的比武时使用的身法来看，显然是不会这些轻功中的顶级绝学，身法估计也是从九阴真经中学来的，虽然九阴真经的确是绝顶的内功心法，但是其他的武功路数就不一定都是顶级的级别了。

　　姬青澜显然也和看台上的人是一样的想法，在司徒秀飞离擂台的时候，她的心中也是松了一口气，体内的真气顿时一泄，刚才为了凝聚冰剑强提上来的真气也再度缩回了丹田之中，气势一时间又跌落了回去。

　　就在这个时候，异变突然出现了。

　　原本倒着飞离擂台的司徒秀，看到姬青澜的气势明显的衰落了之后，眼中突然光芒一闪，随后整个人突兀之极的在空中顿了一下，紧跟着身形就急速的朝擂台射了回来，仿佛背后突然出现了一堵空气墙，让她可以凭空借力一样。

　　“这是？！”

　　姚庆伦看见了这一幕，顿时惊讶的站了起来。

　　“不错，肯定是燕返，只有这种轻功技巧，才能使出这种变化。”

　　姚庆峰也缓缓的站了起来，凝神看着重新飞回擂台的司徒秀说道。

　　燕返，并不是一门完整的轻功，只是一个轻功技巧，不过这门技巧非常难以掌握，是一种极为高深的发力技巧，当年乃是武林中一名顶尖刺客所创。

　　每次刺杀失败的时候，这名刺客都会伪装撤退，然后在敌人松了口气，放下警惕的时候，突然使出燕返这一招，瞬间返回到了敌人的身前，从正面袭杀敌人，非常的可怕。

　　练到最高境界的燕返，可以在一瞬间就返回，从司徒秀使出的燕返来看，显然还没有达到这种境界，但是也已经初步的掌握了燕返的技巧，至少已经可以在空中做出了变向。

　　虽然达不到瞬间返回的效果，不过司徒秀在这个时候使出这一招出来，已经是大大的出人意料之外，再加上姬青澜刚才一口真气泄了下去，一时间还提不起真气来进行反击，为了自保，只得向后退出了数步，先行防御再说。

　　重新返回了擂台的司徒秀，身形变幻间，周身凌厉的劲气纵横，对着姬青澜就冲了过去，她的真气一直处于提起的状态，自然没有中间的空隙，现在不趁这个机会抢攻，还等什么时候？

　　不过就在司徒秀刚冲上前几步，身形就突然猛的摇晃了一下，随后一口鲜血就莫名其妙的吐了出来，整个人的身躯都微微晃荡了几下，一副突然收了重伤的样子。

　　眼中闪过了一丝疑惑的姬青澜，还没来得考虑司徒秀为什么会变成这样，自身也感觉到了一股不适，随后丹田内的真气突然一阵暴动，紧跟着就纷纷涌出了丹田，开始在经脉中胡乱的游走了起来。

　　来不及多想什么的姬青澜，立刻就地盘膝坐下开始运动努力的压制暴走的真气，刚才比武的时候，她动用的真气过于剧烈，本就不是很强大的灵魂之力消耗了一些之后，顿时无法在继续压制威力大增的寒璃真气。

　　对面的司徒秀也立刻盘膝坐下，身上涌出了阵阵寒气，显然也是在运功疗伤，本来比武比的好好的两个人，突然间就都坐了下来开始运功，这一变化顿时让看台上的人一头雾水，不知道发生了情况。

　　“这一战，姬家认输！”

　　“司徒家认输！”

　　两道声音同时从姬家和司徒家的看台上传了出来，竟然是双方的家族长辈出面，几乎异口同声的提出了认输的要求。

　　他们自然是知道自家人的情况，姬青澜的修炼的寒璃真气威力大增，现在自身已经快压制不住这些真气，随时都有可能会反噬。

　　而司徒秀的情况则是龙阳之体的阳气太旺盛，需要九阴真经的真气进行压制，但是偏偏今天和姬青澜动起手来动用了太多的真气，结果导致了体内的阳气暴动了起来。

　　双方一前一后的身体出了问题，几乎同时开始盘膝坐在擂台上运功压制体内的伤势，双方家族的长辈们哪里还不知道出了什么事情，顿时齐齐的出声准备认输，比武输赢事小，身体出了问题可就是大事了。

　　不过双方家族这么一弄，倒是把负责擂台上判断输赢的裁判给弄糊涂了，现在这个情况，究竟是判决哪一方赢才好，毕竟刚才双方都没有露出明显的败势，胡乱的判决显然是不好的。

　　犹豫了一会儿之后，陆家的裁判显然拿不定主意，顿时求助的目光看向了一直在中间擂台观看比武的陆天戚，陆天戚递过了一个眼神，随后轻轻点了点头。

　　那名裁判收到了陆天戚的指示，随后轻轻咳嗽了一声，清了清嗓子，紧跟着就大声的宣布了本场比武的最终结果。

　　“姬家姬青澜，司徒家司徒秀，双方由于同时丧失比武的能力，判决双双淘汰！”

　　这个结果一出，看台上顿时一片哗然。


第545章 出手相助

　　比武的结果出人意料之外，没想到姬青澜和司徒秀两个人居然双双被淘汰了。

　　不过仔细的一想，这样的判决也是合乎情理的，毕竟两个人都已经丧失了战斗能力，现在只能坐在擂台上运功疗伤，虽然这在正式的比武中还是第一次碰到，但是按照比武的原则，丧失了战斗能力的判为输方，这样的判决也就显得很正常了。

　　既然判决的结果已经出来了，姬家和司徒家的长辈们立刻就冲上了擂台，司徒家去的是一位老者，一身功力极为精纯，看着司徒秀在擂台上苦苦的运功压制体内的阳气，他也按捺不住心中的焦急心情，直接从看台上飞到了司徒秀的旁边。

　　姬家去的则是林牧见过的姬青澜的三爷爷姬雄淳，这个老者修炼的乃是姬家最高功法斗转星移，当初甚至将林牧的太极游龙图都转移了回来，在斗转星移上的参悟极为高深，是一个不可小觑的人物。

　　姬雄淳飞上了擂台之后，同样想要替姬青澜压制体内暴动的寒属性真气，不过他的真气本身是有斗转星移功法修炼而来，性质比较特殊，在借力卸力方面固然是有着不可比拟的优势，但是想要压制威力大增的寒璃真气，似乎却是有些不太合适。

　　虽然姬雄淳可以凭借体内雄浑的真气强行压制，但是那样一来的话，姬青澜体内的真气势必会强力的抵抗，到时候在姬青澜体内这么玩一出，说不定姬青澜就会因此收到重创，那样后果就更不堪设想了。

　　就在姬雄淳焦急的想着办法的时候，看台上一直静静坐着的林牧突然站起了身来，随后身形一闪就消失在了看台上，只见一道白影在看台的台阶处一闪而过，随后林牧的身影就出现在了擂台上，站到了姬青澜的身边。

　　“原来是林小友。”

　　姬雄淳本能的心中一阵警惕，体内的真气瞬间就转遍了全身，不过定睛一看，发现来人是林牧的时候，顿时又松了口气，脸上露出了一丝笑容，随后神色又变得焦急了起来。

　　“老爷子不用着急，我可以帮助青澜压制体内的寒璃真气。”

　　林牧微微一笑，随后站到了姬青澜的身旁，右手一身就轻轻的按住了姬青澜的头顶，强横的真气立刻源源不绝的注入了姬青澜的体内，有了第一次压制寒璃真气的经验，这一次林牧已经找到了窍门。

　　在他驾轻就熟的控制下，很快姬青澜体内暴动的寒璃真气就回到了丹田之内，整个人身上暴乱的气势也缓缓的恢复了平静，不一会儿的功夫，姬青澜就已经睁开了眼睛，随后缓缓的站起身来。

　　“傻丫头，明知道还不能自如的控制威力大增的寒璃真气，刚才怎么能冒险施展那样的招式，你看，这不真气又暴动了起来，这段时间别再轻易的动用真气了，先好好的修炼我给你的武功。”

　　林牧嗔怪的看了一眼姬青澜，口中却是说着关切的话语。

　　“知道了，刚才见到秀儿那么厉害，一时间有些手痒，忍不住就想要好好的切磋一下，没想到会变成现在这样。”

　　姬青澜展颜一笑，轻轻点了点头道。

　　这一笑，顿时犹如一朵冰花绽放，在阳光下折射着绚丽夺目的光彩，让看台上一群青年才俊纷纷的看了痴了，原来姬青澜这个冰仙子也是会笑的，并且还笑的这么美，可惜的是那笑容只会对特定的人绽放。

　　一时间，无数道带着敌意的眼神纷纷射向了静静站在一旁的林牧，不过这些人也只敢在眼神上作恶了，没有人敢真正的去挑衅林牧，毕竟之前林牧的实力已经摆在那里，不够格的人还是心里十分有数的。

　　也有念头转动比较快的人，一下子就发现了刚才擂台上不对劲的一幕，姬家的那名老者明显也是个功力深厚的高手，但是上台之后却并没有立即救治姬青澜，显然是姬青澜的麻烦不是一般的小。

　　但是林牧上台之后，说了两句话的功夫就将姬青澜体内的伤势压制了下去，一副轻松无比的样子，真正的实力不禁让人心里又畏惧了一番。

　　“那个人如果我记得没错的话，应该是姬家的姬雄淳，看身上的功力气息，应该是修炼的斗转星移了，居然连他都解决不了，看来姬青澜身上的麻烦还不小。”

　　一旁的陆天戚从头到尾都没有说过话，只是在那边静静的看着，眼神在姬雄淳和林牧的身上不断的来回巡视，最后停在了林牧的身上，“看来这小子的秘密还远不止现在展现的这一点点，居然可以轻易的压制姬青澜体内的伤势。”

　　正在和姬青澜说这话的林牧，似乎察觉到了冥冥之中有一道眼神投射到了身上，没有任何的迟疑，他立刻转过了头，眼睛看向了站在比武场中心擂台上的陆天戚。

　　正在观察林牧的陆天戚顿时微微一愣，似乎没想到林牧居然可以察觉到他的眼神，要知道进入了先天境之后，体内的真气可是完全的收敛了，如果不可以的展示，就和一个普通人没有任何的区别。

　　进入了先天境，也就意味着武功修炼上已经到达了返璞归真的境界，一举一动都切合武学真意，从繁杂的招式和心法中回归了最初的道，遵循天地之间的能量规则，并且开始尝试着去触摸这些规则。

　　达到了先天之境的陆天戚，目光始终都是平和如水的，一点都没有之前八肢人魔那种凶残的气息，更是从来都没有被人发现过他的窥视，没想到这次居然在林牧的身上失效了。

　　不过他也只是微微一愣而已，随后就冲着林牧点头一笑，仿佛什么也没有发生一般，林牧也点头示意了一番，心中闪过了一丝疑惑，随后又转过了头去。

　　现在这个时候，还不到和陆家起冲突的关键点，所以他也就当做没什么事情发生，刚才那种冥冥之中被人注视的感觉一出现，他就立刻知道了是这个陆天戚，因为在比武场里的人中，他只觉得这个陆天戚有威胁。

　　并不是在场的所有人中，陆天戚的武功修为就最高了，也许其中还隐藏着什么了不得的高手，只是没有显露出来而已，明面上就是陆家派出主持比武大会的陆天戚一个先天境高手，所以有了异常的感觉，林牧自然是第一个怀疑他了。

　　姬青澜既然已经恢复了过来，暂时压制住了暴动的寒璃真气，自然也就不留在太伤了，和林牧说了两句话之后，就跟着姬雄淳回到了姬家的看台上，林牧自然也返回了姚家的看台。

　　等到林牧重新坐了下来的时候，司徒秀也在家族长辈的帮忙下，重新压制住了体内暴动的阳气，只是脸色比起姬青澜来有些不好，显得有些苍白，毕竟她刚才可是吐了一口鲜血，显然是内腑受到了震动。

　　在司徒秀也离开了擂台之后，裁判顿时宣布下一组人继续进行比武，大会并没有因为这个小插曲就中断，而是继续井然有序的进行着。

　　不过因为司徒秀和姬青澜两人双双被淘汰，第五轮的淘汰赛之后，轮空的名额就此消失了，因为人数已经变成偶数，不需要在轮空一个名额方便比武继续进行了。

　　持续进行了三个多小时的比武之后，经过了第五轮的淘汰赛，比武大会最终的参加人数还剩下了一百九十二个人，随后陆天戚让人用罗天盘再度选出了第六轮淘汰赛的对阵名单，之后就宣布了今天比武到此结束。

　　由于到了后期的比武大会，剩下的几乎都是大浪淘沙之后的真金，实力自然也不是那些带着水分的人可以比拟的，比武时的消耗也在急剧的增大，所以早些结束了比武让他们回去休息，好准备继续进行下一轮的比武。

　　否则连续这么车轮战下去，恐怕除了林牧和陆青青这种真气极为浑厚的人以外，没有几个人可以扛得住这样的消耗，可能比上一两轮，体内的真气就会消耗殆尽。

　　“阿牧，刚才她们两人是怎么回事啊？”

　　回去的路上，姚纤纤在那边开始叽叽喳喳的问了起来，对于姬青澜和司徒秀为什么突然间同时变成了那样，在场的大部分人都是一头雾水，还以为两人同时走火入魔了。

　　“没什么，就是体内的真气暴动了而已，司徒秀体内有强大的阳气，必须靠九阴真经的寒属性真气压制，而姬青澜体内的寒属性真气则是太过强大，本身有些控制不住。”

　　林牧简明扼要的说了一番，一行人这才恍然大悟的点了点头，明白了问题原来是出在了体内的真气上，并不是突然间双双走火入魔。

　　回到了住处，一行人吃过饭之后就各自回房休息了，林牧自然是要准备接下里的比武，其余众人则是回房趁着脑海里还记得那些比武的细节，赶紧趁热打铁的仔细感悟去了。


第546章 再遇冯继煌

　　夜深人静的时分，林牧正坐在木床上静坐调息，体内的真气缓缓的来回流动，一股安静祥和的气息从他的身上传了出来，渐渐的这股气息开始变的逐渐的微弱了起来，似乎有种隐隐要消失的迹象。

　　经过这短时间以来的参悟和修炼，林牧已经快要摸索到了突破到先天境的壁障，再过一段时间，应该就可以顺利的迈入先天境了，那个时候他的实力又会暴涨一大截，完全不是现在可以比拟的。

　　进入了先天境之后，武者已经可以凝聚出神识，当然，这只是地球上的称呼，其实就是灵识的低阶体现，在修真界被称呼为念识，原本进入了融合期之后，地球上也是就是迈入了聚灵境，凝聚出了真气。

　　进入了聚灵境的练武之人，已经拥有了内视的能力，可以清楚的观察自身的经脉和内腑，查看体内的修炼情况，实际上这并不是真正的看见了五脏六腑，而是念识的感应，在感应中勾勒出了体内的详细情况，甚至可以看到微观的经脉。

　　在聚灵境之中，念识是不可以离体的，所以只能感应到体内的情况，但是一旦进入了先天境之后，念识就可以离体了，具体的离体多远就看个人的实力差距了，但是就算是刚进入先天境的人，念识也可以覆盖身体周围三丈的距离。

　　一丈是十米，三丈也就是三十米的距离，念识覆盖周身三十米的距离，敌人再想要偷袭就很困难了，任何东西只要进入了这个范围，都将没有任何的藏身之地，会被轻易的察觉到。

　　这并不是念识的最主要的功能，念识的可贵之处在于可以感应到天地之间的能量规则，帮助自身将武学逐渐的融入道的境界，从而到达以武入道的境界，先天境就是以武入道的关键一步。

　　只有迈入了这一步，才有可能在接下来的修炼中逐渐的感悟天地规则，洞彻事物的本质，进而将体内的真气大幅度的精炼，当体内的真气全部液化之后，也就到达了融合期的最后一个境界通玄境。

　　进入了通玄境之后，则已经可以借助感悟来的天地规则，借助真气释放一些小型的法术，甚至有修为强大练武之人，凭借一身强横的真气，召唤强大的法术也说不定。

　　曾经就有武功到达通玄境的武者，在宫廷之内为世俗皇权祈福，一身武功施展之间，周身顿时犹如电闪雷鸣，轰隆隆的雷声滚滚作响，强大的气势甚至达到了影响天象的程度。

　　踏斗而布罡，就是对武学至高境界通玄境的最贴切的描述。

　　当年到达通玄境的人，无一不是武林中的真正绝顶高手，这些人一般都已经不屑于参加世俗武林的争斗，一心隐居起来准备突破下一个境界，虽然他们都不知道下一个境界是什么，但是很显然，通玄境并不是最后的终点。

　　只是很可惜的是，地球上的灵气过于稀薄，根本不具备突破到金丹期的条件，所以数千年过去了，尽管武林中诞生了一代又一代的惊才绝艳的人物，但是始终没有人走出这最后一步。

　　缓缓的吐了一口气，林牧将体内游荡的真气收回了丹田之中，具体突破到先天境还差那么一点点，不过有修炼许久的经验，他也并不是很着急，突破只是迟早的事情罢了。

　　就在他舒展身体，下床想要沏一壶茶的时候，不远处突然感应到了一股非常熟悉的气息，这个气息就在前几天他还接触过，并且气息的主人被他逼得使出了天魔解体大法，最终落荒而逃。

　　冯继煌，这个名字在他察觉出了气息的同时，立刻就跳入了他的脑海中。

　　林牧的脸上闪过了一丝疑惑，冯继煌这个时候应该还受着重伤才是，从刚才感应到的气息来看，情况也是却是如此，气息已经拿到了气若游丝的地步了，如果不是冯老鬼修炼多年功力精纯，恐怕早就一命呜呼了。

　　“这个时候，他居然还敢潜入封门村？真的是不要命了？”

　　好奇的喃喃自语了一番，林牧走到窗户边，悄无声息的打开了窗户后，四周观望了一番，随后身形一闪就从房间里消失的无影无踪。

　　仔细的感应着冯继煌气息的方位，林牧在后方远远的跟随着，让他有些好奇的是，冯继煌身上的气息明明很微弱，但是移动的速度却是丝毫都不慢，根本不像一个重伤之人的样子。

　　在离开青石街道不到十余里的地方，冯继煌的气息进入了一片山坳之中，在山坳里有着成片的青石堆砌的巨大房屋，这是陆家的仓库，也是陆家每次举办大会之时存放用品的地方。

　　其中就有各个家族拿来准备和陆家交换的奇珍异宝，到达了陆家之后，这些家族自然是把早早就准备好的东西交给了陆家的人，即使到时候出现了什么差错，那也是陆家的事，和他们就没有什么关系了。

　　“就是这里？”

　　三道黑影悄无声息的潜到了仓库的附近，站在正中间的那道黑影的手中似乎还提着什么东西一样，随后伸手一丢，手里的东西就摔在了地上，发出了一声轻微的声响。

　　“不错，这里就是陆家的仓库，我亲自来打探过了，没有任何的问题。”

　　地上的那团黑影居然开口说话了，听声音正是冯继煌的声音。

　　接着天上清亮的月光一瞧，昔日的鬼翼蝠王现在已经变成了一只不会飞的蝙蝠，只能无力的瘫软在地上，早就失去了当年的那灵动的劲头，显然被林牧逼迫的施展了天魔解体大法之后，他身体的情况已经是每况愈下了。

　　“真是废物，连这么点小事都办不好，还要我们亲自来走一趟，主上说的果然不错，只会两下子轻功而已，到底不是什么厉害的角色，也就跑腿的时候有点用罢了。”

　　当中的黑影不屑的呸了一声。

　　“嘿嘿，跑腿的功夫也不见得有多强，居然被一个小娃娃给追的上天无路入地无门，最后还使出了天魔解体大法，这才躲过了一劫，不过一身的功力也已经废的差不多了，还真是个废物啊！”

　　左边的那道黑影发出了一声沙哑的笑声。

　　“好了，现在办正事要紧，其他的事情回去再说。”

　　右边的黑影轻轻咳嗽了一下，提醒了另外两人一句。

　　“把死蝙蝠放在这里吧，我们进去还带着他，肯定是不方便的，说不定还会惊动了陆家的人，那可就不好办了，陆家的一些老怪物，我们现在可还惹不起。”

　　左边的黑影立刻负荷了一句。

　　“不，你们不是这么答应我的，不能就这么把我扔在陆家，我还要……”

　　瘫软在地的冯继煌顿时急了起来，不过话还没说完，中间的黑影就一脚踢在了冯继煌的身上，让他急促的声音立刻就戛然而止，被踢中了一家的冯继煌怒睁着眼睛，嘴唇微微的颤抖着，想要说些什么，但是就是一句话都说不出来。

　　“走！”

　　制住了冯继煌之后，中间的黑影顿时带头融入了黑暗之中，悄无声息的向着仓库那里靠近，另外两道黑影也静悄悄的跟在了当先那人的身后，一起摸了过去。

　　这三人的身上的气息都掩藏的十分好，刚才如果不是冯继煌一身重伤掩盖不了气息，就是林牧也不可能在那么远的距离发现这三人的气息，每一个都是可以比拟冯继煌的高手，修为十分的深厚。

　　看着三人离去的背影，冯继煌努力的转动着头颅，眼中全是阴毒的神色，但是由于身体被制，他也无法说出话来，只能恨恨的看着三人融入了黑暗之中。

　　就在这个时候，一道白影毫无预兆的出现在了冯继煌的身前，此时此刻，冯继煌躺着的身子只能看到白影的双脚，心中一惊之后，他立刻用力的扭转头颅，抬起头向上看去。

　　这一看，他的鼻腔内顿时发出了阵阵嗯嗯啊啊的声音，似乎努力的想要说些什么，来人不是别人，正是上一次将他追的鸡飞狗跳的林牧，他就算是死也无法忘记那道年轻的身影。

　　如果不是眼前的这个年轻人，他也不会落得今天这个下场，瘫痪在地苟延残喘，依旧还是那个来去如风的鬼翼蝠王，潇洒的游戏人间。

　　面无表情的瞥了一眼瘫软在地的冯继煌，林牧没有过多的理会，直接身形一闪就追着先前离开的三道黑影而去，冯继煌扭动了两下身子，不甘的又发出了几声带着浓重鼻音的喘息声。

　　不过见到了林牧已经赶到了此处，冯继煌原本带着怨毒的眼神，突然间流露出了一丝笑意，随后笑意渐渐的弥漫到了脸上，在惨白的月光照耀下，显得尤为的阴森可怖。

　　“你们不是瞧不起打伤我的那个年轻人吗？他来了，已经来了，这下轮到你们好好的尝尝我当时的滋味了！”

　　一个人孤独的躺在地上，冯继煌突然无声的笑了起来，身体都是一阵不由自主的乱颤，如果他此时能发出声音，想必一定是会仰天大笑了。


第547章 存活的冰魂草

　　悄悄的跟着三人来到了陆家仓库的附近，林牧一眼就认出了地上的人是冯继煌，虽然没有看清那副相貌，但是从气息上他立刻就感应了出来。

　　不过林牧只是看了一眼，他并没有理会地上躺着的冯继煌，而是静静的观察了一下前面三人离去的方向，随后就身形一闪跟了上去，同样没入了黑暗之中。

　　陆家的仓库非常巨大，整个山坳里几乎都是青石板堆砌的巨大房子，每一块青石板都足足有十丈见方，没有精纯的功力，是不可能将这些巨大的青石板切割下来的。

　　仓库的顶端都盖有巨大的油布，用来防止雨水渗漏，其余的部分倒是非常的简单，毕竟青石板已经切割出了凹槽可以对接，本身就是已经密不透风了。

　　这边的仓库重地陆家也是常年派人看守，不过平时仓库里都是放置的种植的粮食和其他农作物，所以也没有什么高手在这里看守，只是这段时间临时增派了一些高手过来。

　　毕竟仓库里放着各个家族和门派送过来的东西，虽然只是临时放置一下，但是必要的看守还是需要的，尽管陆家有信心没几个人敢在太岁头上动土。

　　三道黑影顺着山坳处的阴影，悄无声息的一路向前潜伏了过去，中途避开了好几拨陆家的巡守之人，那些人都是一些年轻人，虽然已经进入了真气修炼之境，但是和三道黑影的功力显然是不能比拟的。

　　林牧同样跟在那三道黑影的身后，一起避过了陆家的巡守，他的心思也很简单，就是跟着这几个人，看看能不能捞到什么好东西，万一出了什么意外，这三个人被发现了，他大不了就立即撤退。

　　对于陆家，林牧从一开始心里就没有好印象，也许是受了陆守阳的影响，所以此时干起这种事情来，他心里是一点愧疚都没有，反而还有着一丝兴奋。

　　从路上遇到的那玄剑宗的时候，他就心里已经有了这个打算，玄剑宗虽然是个不大不小的门派，但是也能弄到一株冰魂草，可想而知陆家的仓库里是放置了多少好东西。

　　一株成熟的冰魂草，起码有十片左右的叶子，而只要生服一片叶子，就足以让一个重伤垂死之人多拖十天半个月，关键时刻，这可是救命的好东西，自然是人人想要的。

　　不过和玄剑宗一样，每个家族和门派带来的东西都是严格保密的，除了他们自己和接手的陆家以外，没有人知道他们带来的究竟是什么东西。

　　也不知道冯继煌是从哪里打听到了玄剑宗有冰魂草这件事，半路上居然准备强抢，幸好遇到了林牧，这才没有得手，否则恐怕玄剑宗是没有希望把冰魂草带进封门村了。

　　“那株冰魂草到底放在哪个仓库？”

　　一个黑影在翻看了两个仓库之后，顿时有些不耐烦了，毕竟这里是陆家的地盘，长时间待在这里，暴露的可能性太大了，万一引来了陆家那些先天境的高手，他们一个都吃不了兜着走。

　　“不要急，仓库一共就这么二十来间，大不了一间间的找过去，小心一点就是了，这里也没有什么高手看守，只要找到了那个放置礼物的仓库就行了。”

　　另一道黑影小声说了一句，随后继续的挨个搜查起了仓库里的情况。

　　林牧则是没有和他们一起，找了个机会，他身形一闪就到了其中一件仓库的顶端，随后静静的趴伏在了那里，等着下面三道黑影找到对应的仓库。

　　小心翼翼的搜查了十来分钟之后，三道黑影就找到了那个仓库，位于山坳最深处的左侧一个略小的仓库，大门是一道极为厚重的青石板，根本没有任何的锁，只是单纯的将青石板放了下来而已。

　　其实三人本来不会花这么长时间寻找的，但是整个仓库的范围内一直有陆家的巡守在来回不断的巡逻，为了避开这些巡逻之人，他们不得不到处掩藏着身形。

　　虽然这些巡守之人的实力在他们的眼里不值一提，但是巡守的队伍分成了好几拨，互相之间间隔的距离也比较远，即使是他们三个同时出手，也没有把握制止所有人。

　　一旦贸然出击，失手的后果将是十分可怕的，在这片陆家之人生活了数千年的大山里，他们可没有信心逃过陆家人的追杀。

　　好在三人都是修炼了几十年的人，这点耐心还是有的，挨个排查之下，终于找到了那个存放礼品的仓库，不过怎么开启这个仓库的大门倒是让他们有些为难了。

　　现在可是深更半夜的时候，四周本来就寂静万分，稍微有一点动静，在这个深夜里都会被无限的放大，很容易就惊动那些巡守之人，毕竟那些巡守之人虽然实力不强，但是好歹也是五感非常敏锐的修炼出了真气的人。

　　“该死！这个仓库的大门怎么会是这么一块厚重的青石板？我估摸着起码得有上万斤。”

　　一个黑影摸到了门边，全身真气猛然提起，双手一下就贴住了大门的边缘，似乎想要强行将大门给抬起来，不过大门只是发出了一声低沉的声响，位置根本是纹丝未动，那个黑影顿时气急败坏的低声骂了一句。

　　“好了，小声一点，不要引起他们的注意。”

　　另一道黑影连忙说道，随后三人顿时沉默了下来，显然是在思索着该怎么弄起这扇厚重的青石板大门。

　　“没办法了，只能用神仙水了。”

　　半晌之后，另一道黑影轻声叹了口气，无奈的摇了摇头。

　　“不可，神仙水可是非常难配置的，我们执行任务这么久了也才得到了一小瓶，怎么能就这么轻易的浪费在这种地方？！”

　　另一道黑影听到之后立刻出声阻止道。

　　“那不然还能怎么办，这个时候除了神仙水能够腐蚀这扇大门，还有什么办法可以无声无息的进去？”

　　先前出声的黑影反问了一句，顿时让另一人哑口无言，不知道该说些什么。

　　“该死的冯老鬼，如果不是他搞砸了任务，我们又怎么会被逼到这个份上！”

　　第一个黑影咒骂了一句，随后挥了挥手道：“神仙水就神仙水吧，得到那株冰魂草，我们积攒的功劳足够再换神仙水了，不用在意这些。”

　　似乎在是三人之中，这第一个黑影还是说话很管用的，他出声了之后，另外两人顿时都不在说话了，其中一人从怀里掏出了一个漆黑的小瓶子，整个都是黑咕隆咚的，根本看不到里面是什么东西。

　　小心翼翼的打开了瓶盖，一缕甜腻腻的香味顿时从瓶子里飘飞了出来，开瓶的人似乎非常忌惮这股味道，没有任何的迟疑，顿时身形一闪靠到了门边上，从瓶中倒出了一些液体，均匀的沿着青石板上滴出了一个拱形的门状。

　　“就这么一下，居然就用了将近三分之二，真是浪费啊！”

　　滴好了之后，那黑影心疼的轻叫了一声，随后立刻将瓶盖盖了起来，仔细的检查了一番后才收回了怀中，他可不敢让这玩意儿滴到自己的身上，那可是分分钟就能完蛋的。

　　门上留下了一些黑色的液体痕迹，正是刚才黑影从瓶子里到处的液体，随后就见到这些液体的顺着青石板向内腐蚀了下去，速度非常的快，不一会儿的功夫就已经在青石板上面腐蚀出了一指深的距离。

　　算算时间也差不多了，当先那道黑影上前一步，全身真气顿时提了起来，随后全部涌到了手心，整个手心立刻散发出了惊人之极的热量。

　　将双掌贴在了那道腐蚀出来的拱形门形状的青石板上，真气猛然间一震，那道被腐蚀了的青石板立刻被震到了仓库里，随后那道黑影一个闪身就跟了进去，轻轻一把扶住了那块掉落的青石板。

　　“快找找，看看冰魂草究竟放在哪里，找到之后立刻就撤退，时间不多了，巡守之人到了这里，很有可能会发现这里的异常情况。”

　　当先那个黑影将青石板又拿回去堵住了先前腐蚀出来的窟窿，虽然能够暂时的掩盖一会儿，但是走近了一看就能轻易的发现其中的不同。

　　另外二人也知道时间紧迫，立刻开始挨个的搜寻了起来，陆家人为了方便检索信息，也在各个家族和门派送的东西上方贴了纸条，清楚的写着对应门派和家族的信息。

　　三人同时寻找的情况下，不到五分钟的时间，他们就已经找到了那个贴着玄剑宗纸条的大箱子，正是林牧那天看到的玄剑宗抬着的那个箱子。

　　“找到了！”

　　一个黑影惊喜的喊了一声，另外两人立刻从别的地方电射而至。

　　打开了大木箱之后，里面放着一块淡蓝色的石头，冰魂草就是从这块石头上长出来的，根部还紧紧的扎在石头里，隐隐有白霜凝结的叶子正在微微晃动着。

　　“居然还是存活的冰魂草？”

　　看到眼前的一幕，三个黑影惊讶的低呼了一声。


第548章 孔雀石

　　仓库里没有开灯，光线非常的黯淡，不过以三人的目力，自然还是能够看清里面的东西，更何况是这株在黑暗中还微微散发着淡淡白光的冰魂草。

　　绝大多数以前发现的冰魂草，都是已经被人采摘下来的，生机已经断绝，但就是这样，封存在冰魂草内的药性，也可以让重伤之人拖延十余天之久，可见冰魂草的神奇。

　　因为冰魂草生长的环境十分的特殊，不是苦寒之地根本无法生长，一旦脱离了那样的环境，很快就会生机断绝，所以除了采摘的人，极少有人见过存活的冰魂草。

　　一株活着的冰魂草，价值可是远远大过生机断绝的冰魂草，其内蕴含了更强的药力，如果能在采摘之后一个时辰内配合其他药物进行炼制，就可以炼制出大名鼎鼎的归元丹。

　　这个归元丹在武林历史中只出现过两次，效果之强简直令人目瞪口呆，比少林寺的大还丹药效还要强上数倍，无论收到多重的伤势，都可以在三个时辰内全部康复。

　　因为这种强大的药效，归元丹每一次出现的时候都会引起一阵腥风血雨，无数的修炼之人为了抢夺这保命的神奇丹药，加入了血腥的厮杀之中。

　　“玄剑宗，居然能弄到一株存活的冰魂草，不是说冰魂草离开苦寒之地，立刻就会生机断绝的吗？”

　　左边的黑影凑到了箱子的面前，疑惑的伸头仔细查看了一番。

　　“我估计是下方那个淡蓝色的石头的原因，看起来不像是普通的石头，居然隐隐散发着一股寒意。”

　　右边的黑影仔细打量了一番，随后伸手去触摸了一下冰魂草下方的那块蓝色的石头，不过他的指尖才刚刚触摸到，顿时又闪电般的缩了回来，口中也惊喝了一声，“好冰！”

　　能让他这个级别的高手说出好冰这种话，可见石头上面不是一般的寒冷，至少不是普通人可以忍受的那种的冰寒之意。

　　另外两人不信邪，也伸手进去摸了一下那块淡蓝色的石头，相比之前那个人，他们的情况就要好多了，有了心理准备后，手上都灌注了真气去摸的，没有被惊吓到。

　　不过这一摸，他们也发现了石头上附带的惊人寒意，似乎本身这块石头就能源源不断的提供冰寒之力，所以扎根在其上的冰魂草才能安然无恙的存活到现在，否则早就已经生机断绝了。

　　“看来这块石头也不简单，一起带走吧，获得了一株存活的冰魂草，这次我们可是功劳大增了。”

　　三人面上都带上了喜色，显然这意外的收获让他们原本糟糕的心情一下子又开朗了起来。

　　不过要带走这块石头也不是一个简单的事情，起码是肯定不能用手去拿的，那需要时刻维持着手上的强大真气，才能抵御石头上冰寒之力的侵袭。

　　“这个大箱子太不方便了，去找个小一点的箱子，把石头和冰魂草一起装着带走。”

　　中间那道黑影吩咐了一句，随后身边一人立刻就闪身去找另一个箱子了。

　　只是过了不到一分钟，箱子还没找到，先前离去的那个人倒是惊喜的已经叫出了声来。

　　“快看，这是什么？”

　　离去的那个人手里捧着一块石头一样的东西，喜滋滋的跑了回来。

　　“这是？”

　　中间那个黑影原本还有些不满，正事不干却去找其他乱七八糟的东西，但是看到了那块石头之后，他的眼睛顿时瞪圆了，一抹精光瞬间闪过，声调都变得有些不正常了起来，“孔雀石？！”

　　“我看着也像是孔雀石，不过有些不确定，所以拿过来看看，刚刚翻一个小箱子的时候看见的，不过那个箱子太小了，装不下这块淡蓝色的石头，还好我仔细的看了一眼箱子，才发现了这块小石头。”

　　拿着孔雀石的那个人也激动的低声说道，要论价值的话，孔雀石的价值可是和冰魂草不相上下的，或者说还要高出一线才是，因为孔雀石可以融入到任何一种药方里，并且极大的提升那些药材的药效。

　　诞生出孔雀石的地方到目前为止都没有一个确定的说法，不像是冰魂草这种药材，已经明确的知道是生长在苦寒之地，所以在没有达到一定低温的自然环境下，根本不会有冰魂草这种药材生长。

　　但是孔雀石就不同了，出现的地点似乎是随即的，根本没有一个准确的标准可以提供去寻找的线索，所以一直以来孔雀石都是非常稀少的，发现完全就是靠运气了。

　　孔雀石确切的说是一种奇特的矿石，但是研磨出来的粉末却可以入药，本身没有任何的功效，就是可以提升其他药材的药性，十分的奇特。

　　之所以称呼这种矿石为孔雀石，是因为矿石表面是一种类似孔雀羽毛的鲜艳颜色，这种颜色并不单单只是在表面，而是整块矿石都是如此，无论削去多少层，里面永远都是那种亮丽的颜色。

　　另一个黑影接过了孔雀石，凑到了微微发光的冰魂草面前仔细的观察了一番，随后又用指甲从孔雀石的表面刮下来了一点粉末，最终肯定的点了点头。

　　“不错，这的确是孔雀石，看来这次是我们的机缘到了！”

　　当中那道黑影顿时兴奋的低声一笑，从怀里抽出了一块黑布，将孔雀石妥善的包裹了起来，“快，找个箱子把冰魂草和孔雀石都装起来，我们立刻离开这里！”

　　兴奋的几人不想再在这里多待了，万一被陆家发现他们居然得到了存活的冰魂草和孔雀石这种极品药矿，陆家一定会不遗余力的对他们进行追杀的，毕竟这种稀有的东西，就算是陆家也不太可能有的。

　　几人在里面四处翻找合适的箱子之时，他们还不知道刚才被神仙水腐蚀出来的青石板外面已经悄无声息的站了一道白影，接着青石板上被腐蚀出来的缝隙，将他们的对话听了个一清二楚。

　　“存活的冰魂草？竟然还有孔雀石？！”

　　站在门口的白影正是跟随而来的林牧，因为腐蚀出来的青石板又被堵了回来，所以他也不好贸然的进入仓库内，毕竟那三人就待在里面，很容易就会发现他进来了。

　　但是就在门口听了这么一会儿的功夫，居然就让他听到了两条十分劲爆的消息，一是玄剑宗找到的冰魂草居然是存活的，二则是发现了孔雀石。

　　冰魂草强大的功效，林牧早就听说过了，至于孔雀石，更是早在广东的益林公馆就已经听闻过了，而且他还答应那里的王志川师傅，有空一定会帮他寻找到孔雀石。

　　当初王志川可是赠送了他几张残缺的神农百草经，解决了碰到的炼丹的大问题，这个恩情是一定要报答的，现在机会终于来了，孔雀石就在那三人的手上。

　　至于这个孔雀石原先是哪个门派或者家族送过来的，林牧却是一点都不关心的，既然三人已经拿到了孔雀石，那么他只要从那三人的手中抢夺过来就行了。

　　不过究竟在什么地点下手，他却是还要好好的思量一番，在陆家的地头上动手是肯定不行的，很容易就会被人发现，看来只能等那三人离开了之后，在伺机下手了。

　　暗自思量了一番后，林牧打定了主意，随后身形一闪就消失在了原地，既然这里不可能动手，他也就不在这里堵着那三人了，反正那三人也肯定是要离开陆家的，到外面去等也是一样的。

　　就在林牧离开不久后，那三人整理好了仓库的一切，将所有东西都归回了原样，随后小心翼翼的从里面移动了被腐蚀的青石板，仔细的观察了一番巡守之人分布的位置后，纷纷闪身离开了仓库。

　　按照远路返回，他们很快就在仓库远处的草丛边上重新找到了冯继煌，不过此时的冯继煌已经生机尽消，早就死去多时了，临死的时候身躯依旧保持着蜷缩的姿势，看起来有一丝凄凉。

　　曾经也算是声名显赫的鬼翼蝠王，一代轻功高手，如今却这般凄惨的死在了一堆不知名的杂草边。

　　“要不要把他的尸体带走？”

　　一道黑影停了下来，有些迟疑的看了一眼冯继煌的尸体。

　　“不用了，既然都已经死了，对我们也就没有任何的用处了，就把他丢在这里吧，反正仓库的事情迟早也是要东窗事发的，有了冯继煌的尸体，也可以转移一下陆家人的视线，到时候就让陆家的人慢慢去查吧！”

　　另一道黑影摇了摇头，随后三人身形电射而出，直接没入了黑暗之中，不一会儿的功夫就消失的无影无踪了。

　　不过三人不知道的是，就在他们消失了不到半分钟的时间，一道白影就从另一边的阴影中显现了出来，同样看了一眼地上的冯继煌后，身形一展就跟着那三人没入了黑暗之中。

　　两波人一前一后沿着青石板街道的外围快速前行，小心翼翼的避开了封门村门口看守之后，快速的消失在了茫茫大山里。


第549章 各自的算盘

　　在那三道黑影离开封门村的时候，林牧的身影在翠兰居不远处稍微停留了一番，嘴唇快速的无声动了几下，随后才继续追了上去。

　　就在他走了之后不久，在房间里休息的庞统和姚庆伦等人就都清醒了过来，因为一道声音直接传入了他们的房间，正是林牧之前的传音。

　　“我有些事情需要离开一些时间，稍晚些才会回来，大家不用担心。”

　　接到了林牧的传音之后，三楼的几个房间顿时打了开来，随后姚庆伦等人从房间里走了出来，同时出来的还有庞统和姚纤纤。

　　“阿牧说他出去了？”

　　姚纤纤奇怪的看着姚庆峰问道。

　　“不错，刚刚我才听到了小林的传音，可能已经出去多时了，因为传音的时候我并没有感觉到有人离开这栋楼。”

　　姚庆伦点了点头。

　　姚纤纤微微一愣，随后过去推开了林牧的房门，果然，这个时候房间里早就已经是空无一人了，只有一扇窗户打开了。

　　走到了窗边，姚纤纤往外面看了一圈，到处都是黑摸摸了，也看不见什么清楚的东西，只有房屋的轮廓在黑暗中若影若现，看了几眼之后，姚纤纤就轻轻的带起了窗户。

　　“我们要不要出去找一下林兄？有什么忙也可以帮上一点？”

　　庞统疑惑地问道。

　　“不用了，小林既然是一个人出去的，想必是可以应付得了的，再说我们的实力还没有小林强大，说不定去了反而是个累赘。”

　　姚庆伦摇了摇头，他也不知道林牧大半夜的出去干什么，这里可是陆家的地盘，在夜间四处的游荡，万一碰见陆家的人，可就有理说不清楚了。

　　“老六说的不错，都回去休息吧，小林应该用不了多久就会回来的。”

　　姚庆峰微微一笑，安抚了一下大家后回到了自己的房间内继续休息去了。

　　姚纤纤虽然心中担心，不过她的实力的确是差了一点，就算出去了也不一定能找到林牧，更别说是帮上什么忙了，所以也只能回去房间了。

　　倒是庞统没有什么担心的地方，林牧的实力如何他是很清楚的，出了一些老一辈的绝顶高手外，其余人还真的不一定就能比林牧强，而且陆家的地盘上，也不会出现什么太大的意外，毕竟这里是陆家的地盘，高手实在是太多了。

　　三道黑影进入了大山里之后，顿时不在隐藏身上的气息，开始催动真气全力赶路，争取能够尽早的离开陆家的地头，这一大片凤凰山脉都是陆家生存了数千年的地盘，没有人比陆家的人更熟悉了，只有离开了之后他们才能安心。

　　就在前方三人加速前行之后，林牧也顺利的避开了封门村门口的守卫，来到了茫茫大山里，随后体内真气一催，身形立刻如电射般追了上去，速度比之三人还要快得多。

　　完全掌握了凌波微步之后，林牧在山林里前行的速度无比的惊人，已经达到极致的闪转腾挪，让他根本无视山林里复杂的地形，就如同一道白色的闪电一般在林间急速的穿梭。

　　只是两分钟不到的时间，他就已经感应到了前方快速前行的三道气息，不过就在他感应到那三道气息之后，那三道气息移动的速度顿时又加快了，显然他们也察觉到了身后有人。

　　“哈哈！既然来到了陆家，就不用这么急着走了！”

　　林牧念头闪电般的一转，立刻开始伪装起了陆家的人，反正这些人也不认识他，拿出了高分子伪装面膜，他在瞬间就变幻了一副面孔。

　　“该死！陆家的人怎么可能这么快就追了上来？”

　　前方三道急忙逃窜的身影顿时传出了一声咒骂，陆家来人的速度远超他们的想象，虽然是只有一道气息追在后方，但是却让他们有三个人的优势都不敢停下身形来。

　　就算对方是个和冯继煌一样是擅长轻功的高手，实际的战斗能力并不是太强，但是眼下这个时候遇上这样的对手，却是更加的危险，一旦被他缠住了之后，到时候很有可能就是大批的陆家高手来围堵他们了。

　　“后面的朋友，我们并无意冒犯陆家，只是路过而已，还请不要再继续追踪了。”

　　当中的那道黑影阴沉着脸，高声回了一句。

　　“哼！三位这个时候还说这样的话，是当我陆家的人都是傻子吗？你们在仓库里盗走了孔雀石和冰魂草，以为可以就这样轻松的带出陆家的地界？”

　　林牧笑声一收，冷冷的哼了一声。

　　“他已经知道了！”

　　听到了林牧的话，三人顿时交换了一个眼神，脸上同时闪过了一丝迷茫的神色，不明白陆家的人怎么能这么快就找到丢失的东西，仓库里的东西可是都被他们恢复了原样，想要找到什么东西丢了可是也要花一点时间的。

　　“现在怎么办？”

　　左边的黑影顿时着急地问道，“这里可是陆家的地头，万一他高声呼叫陆家的人过来，恐怕我们到时候插翅也难飞了。”

　　“慌什么！”

　　中间的黑影一边急速的前行，一边喝斥了一句，“先把他带远一点，然后假装要把东西还给陆家，到时候三人一起上，务必不能让他跑了！”

　　“好！就这么办！”

　　右边的黑影倒是果断，立刻应了一声，随后三人的保持现在速度，继续往前飞驰了一段世间，离开封门村的距离是越来越远了。

　　见到身后的气息依旧在急速的追来，并没有通知陆家的其他高手赶来，三人的心中不由的松了一口气，甚至有些暗自窃喜，这个陆家的高手果然是个傻子，居然一个人追出他们这么远的距离来。

　　其实三人不知道的是林牧此时也在心里暗自窃喜，离开陆家的距离越远，待会儿三人交手的动静就越不会惊动陆家的人，他也就可以全力以赴的抢夺那孔雀石和冰魂草。

　　两波人打着同一个心思，都是为了不惊动陆家的人，一前一后的很快就在大山里跑出了老远的距离，毕竟都是真气浑厚的高手，全力赶路之下速度还是非常惊人的。

　　“差不多了，我们散开，等他过来！”

　　算了算距离，中间的黑影觉得距离也足够了，选择一个背靠山脊的地方，他顿时停下了身形，另外两个人则是分散到了一左一右的地方，只能林牧一过来就堵住他的后路。

　　就在三人停下不到十个呼吸的时间，一道白影闪电般的从远处的树林间穿梭了过来，那灵活之极的身形看的三人顿时眼角微微抽搐了一下，光光是着快到惊人的移动速度，就足够他们喝一壶了。

　　“怎么，不跑了？”

　　身形电射而至之后，林牧咻呼间就突兀的停了下来，看着静悄悄的站在一棵大树的黑影，嘴角露出了一丝讥讽的笑容。

　　“不愧是千武世家！果真是了不得，居然随便出来一个年轻人，都能够有如此惊人的轻功，看来我们先前还是小瞧了陆家的实力。”

　　站在大树下的黑影，缓缓的上前了一步，在月光的照耀下，露出了真容，原来是一个面容枯瘦的老者，一头灰白色的长发，穿着一身黑衣，身形十分的消瘦。

　　“你们也很不错了，居然敢在太岁头上动土，不过既然惹到了我们陆家的头上，不会以为可以就随随便便的离开吧？”

　　林牧淡淡的一笑，斜眼扫视了一番左右两个正在悄然移动的另外两个老者，心中立刻就知道这三人的打算，似乎是准备围攻他，怕他跑了给陆家报信。

　　其中左边的那个老者，有着一头钢针般的短发，耳垂很大，足足拖到了下巴的位置，在他的背上背着一个包袱，从包袱里透出的棱角形状已经不难猜出，冰魂草和孔雀石就是放在那包袱内的小箱子里。

　　“陆家的确是个很难缠的对手，我们三人也不是陆家的高手，不过小娃娃，你敢一个人追出来，未免也胆子太大了一点，竟然都不通知陆家的其他高手，是不是有些太轻举妄动了？”

　　中间的那个老者阴测测的一笑，一头灰白色的长发突然无风自动了起来，身上顿时传出了一股强大的气势，直直的压向了林牧的方向。

　　他们看到林牧年轻之后，顿时就改变了作战策略，准备以功力硬压林牧，毕竟在他们开来，一个毛头小子而已，就算轻功上的天赋成就再高，功力可是实打实修炼出来的，就算是打娘胎里开始修炼，也不可能比他们更加的深厚。

　　看着三人纷纷运功开始压制他，林牧顿时轻声一笑，随后缓缓的摇了摇头，一股比三人更加强大的气势突然间从身上爆发了出来，甚至直接将三人压过来的气势直接反弹了回去。

　　三人被这股强大之极的气势一冲，顿时都不由自主的后退了数步，脸上的神情一时间风云突变，先是疑惑，再然后是难以相信，最后就变成了一脸惊恐之极的神色。


第550章 降龙之威

　　“怎么可能？！少教主也不可能有这么强大的实力！”

　　那个短发的老者顿时一声惊呼，难以置信的看着站在树林间的白色身影，面相看起来是那么的年轻，但是气势爆发之下，居然可以同时逼退他们三人！

　　“闭嘴！”

　　听到了少教主这三个字，灰白长发的那个老者顿时一声厉喝，狠狠的瞪了那个短发老者一眼，随后才面色阴沉的转过了头来，死死的盯着林牧的身影。

　　“少教主，有点意思，看来你们是一个不知道什么教派的人，不过无论你们是什么教派，都不应该惹到我们陆家的头上！”

　　林牧脸上顿时露出了一丝玩味的笑容，不过在身上强大的气势衬托下，另外三名老者却是笑不出来。

　　“好一个陆家，居然有如此厉害的年轻人，真是让人难以置信，莫非是得到了哪位老怪物的灌顶？”

　　灰白长发的老者眼中闪过了一丝异样的光芒，就算是灌顶，他也难以相信这样的功力居然会出现在一个年轻人的身上，他可不是那些什么都不懂的年轻人，灌顶的限制他可是心里非常清楚的。

　　可是从刚才林牧身上展现出来的强大气势来看，功力的精纯度甚至比他们这些修炼了几十年的人还要高，这可让他一头雾水，十分的费解，想破脑袋也想不通其中的门道。

　　境界可以顿悟，功力却是无法顿悟的，那必须脚踏实地的慢慢修炼而来，就算有人灌顶传输，也不可能变得如此精纯，想要炼化那些庞大的功力，也是一个不小的难题。

　　“我陆家的前辈高人众多，自然是有功力登临绝顶的前辈，你们就不用想了，我是不可能告诉你们的，拿了我陆家的东西教出来，否则就都给我把命留在这里！”

　　林牧皮笑肉不笑地说道，话中的森然之意让三人没有任何的怀疑，以他的实力，的确是有可能做到这一点！

　　“年轻人，说话不要风大闪了舌头，就算你功力精纯又如何，我们可都是在江湖上摸爬滚打了大半辈子的人，吃过的盐比你吃过的饭还多，和我们对上了，你不一定能讨得了好。”

　　灰白长发的老者阴测测地说道，既然在功力不占优势的情况下，他也只能搬出经验这一说了。

　　的确，双方较量的时候，功力固然是可以决定胜负的一方面，但是实战的经验也同样非常的重要，否则大家都不用交手了，直接比一下修炼了多少年就可以完事了。

　　不过三人以为凭借这一点就想压制林牧，那可就大错特错了，他们要是知道林牧已经足足修炼了数万年，恐怕当场就能惊骇而死。

　　“是吗？”

　　面对灰白长发老者的威胁，林牧倒是一副无所谓的样子，“看来三位是不打算交出我陆家的东西了，既然这样，我和三位也没什么话好说了，如果你们能赢了我，自然可以带走孔雀石和冰魂草，输了的话，就给我把命留下吧！”

　　话音刚落，林牧的身形已经爆射而出，第一个出手的对象就是那个左边的短发老者，因为老者的背上就背着那个小盒子，只要把盒子抢到了手，立刻就能得到孔雀石和冰魂草。

　　面对林牧的爆袭，短发老者并没有惊慌，既然知道了林牧是专门来追回孔雀石和冰魂草，那么他成为头号目标也是理所当然的事情了，全身真气一催动，他的身形立刻暴涨了一截，竟然修炼的奇特的外家功法。

　　武林中所谓的外家武功，无外乎就是外练筋骨皮，内练一口气，从武功等级上来说，当然还是内家武功高级一些，但是修炼外家武功也有好处，那就是精进的速度快，修炼有成的外加高手，战斗力也是不可小觑的。

　　身形暴涨的短发老者，粗大的手掌一个前伸，脚下步伐也瞬间变化了起来，连续几个踏步，竟然不退反进，对着林牧就冲了过来，看样子似乎并不惧怕林牧的样子。

　　“来得好！”

　　林牧一声长笑，体内的降龙真气顿时急速涌动了起来，狂暴的气势猛的对着短发老者压了过去，浓厚的杀机几乎让短发都要喘不过气来，脸色涨的通红。

　　这是林牧第一次在战斗中用气势来辅助战斗，以前时候大多数都用不到这一招，毕竟不是需要隐蔽的动手，就是和自己人切磋，气势辅助的话，对手的实力可是会受到极大影响的。

　　练武之人叫气势，修真者则是叫做威压，那是自身的实力外显之后，自然而然形成的一种庞大的压力，可以说是最基础的领域之力，但是就是这个气势，也不是所有人都能简简单单就领悟到的。

　　对于林牧来说，这个自然是再简单不过了，他连更高次的领域都曾经领悟过，气势自然是小意思了，稍微一琢磨，他就知道该如何用自身的真气去形成这种可以逼迫对手的气势了。

　　相比那三位老者而言，林牧在气势上的利用比他们还要高明的多，那些老者的气势还不能针对一个人发出，只能覆盖一片范围，而林牧则是可以将气势全都凝聚到一起，直接笼罩一个具体的目标。

　　现在眼前的这个短发老者，就是他瞄准的第一个目标，足足可以将三人同时逼退的气势，现在完全的加持在了短发老者一个人身上，那种庞大的压力简直是令人感到窒息，就算他竭力的反抗，动作也不由的慢了许多。

　　由于两人是对冲而去，相遇的速度快的惊人，不到一息的功夫，林牧就已经到了短发老者的面前，同时手中的掌势接连变幻，一声声龙吟之声顿时接连响起。

　　抬掌上撩，斜掌横削，平掌下压，剁掌前捕。

　　降龙十八掌的掌势虽然简单，但是在降龙真气的加持下威力却是非常的惊人，这门神奇的掌法完全依赖强横的真气推动，真气越是充足，掌法所能发挥的威力也就越大，增幅远超其他的同级别武功。

　　“小心！是降龙十八掌！”

　　灰白长发的老者顿时惊叫了一声，他立刻就认出了林牧使用的武功，但是让他更加心惊胆颤的是林牧本身，使用起降龙十八掌来，掌势如同行云流水一般浑然天成，没有丝毫破绽。

　　只是一眼的判断，灰白长发老者就知道林牧不单单是功力上超越了他们，就练武学的境界也在他们之上，根本不是他们能够想象的天才级别的人物，完全就是一个妖孽。

　　不过等到长发老者提醒的时候，已经是太迟了，被林牧气势彻底笼罩压制的短发老者，根本抵挡不住林牧连续不断的掌势攻击，虽然一开始竭力的抵挡了几下，外家功夫也的确是练到了如火纯青的地步，但是并不能挽救他败亡的颓势。

　　“咔！咔！”

　　只是十掌不到的招式，林牧就凭借这强横之极的真气以及刚猛无俦的降龙十八掌，硬生生的将短发老者的双臂轰断了，连续两声清脆的骨折声音传了出来，夹杂在龙吟之声中显得那样的清晰。

　　从林牧出招到打断短发老者的双臂，时间非常的短，另外两人根本来不及插手，离的最近的长发老者甚至都还没能挨到林牧的身边，战斗就已经出现了决定性的变化。

　　“老三，快退！”

　　长发老者顿时肝胆欲裂，眼睛睁的滚圆，大吼一声让短发老者速度退开。

　　可惜，林牧既然上来就发动了如此猛烈的攻击，自然是不会再让短发老者有任何的机会，体内真气再度猛然间运转，掌势甚至都没有继续使出，一颗巨大的龙头就从他的身上冒了出来，对着身前的短发老者就冲击了过去。

　　纯粹的调动真气进攻，速度自然要是使用招式快的多，龙抬头使用出来，短发老者根本来不及有任何的反应，眼睁睁的看着硕大的真气龙头就这么撞击在了身上，一口鲜血顿时狂喷而出。

　　就在短发老者的身形被撞击暴退的同时，林牧左手遥遥的虚空一探，屈指成爪之后顿时一股吸力凭空出现，老者胸口被撞断了绳子的包裹立刻就被他吸到了手中。

　　快速的将箱子打开查看了一番之后，林牧不着痕迹的伸手一抹，箱子里的孔雀石和冰魂草立刻就凭空消失了，箱子里顿时变的空空如也，但是这一切那三人都是丝毫不知情。

　　做好了这一切后，林牧再度将箱子包在了包裹里，随后斜着扎紧了之后往身后一挂，直到这个时候，灰白长发的老者才堪堪扑到了林牧的身边，可惜已经晚了一步。

　　身形一个流转，强横无比的真气立刻贯通手臂，林牧回身就是一掌亢龙有悔，直接对上了长发老者袭来的一掌，两人的掌力相交，周围顿时激起了一阵狂暴的气流，地上的枯枝败叶立刻就纷纷四下飞散了开来。

　　长发老者被林牧一掌直接震的倒退数步，林牧也趁着反震的力道向后退了几步，拉开了两人之间的距离。


第551章 得手

　　只是短短的五息不到的时间，场中的战局就发生了惊人的转变。

　　短发老者被林牧连续狂暴的进攻直接打的生死不知，撞断了几棵大树身体歪倒在一颗树下，看样子是不可能在加入战斗了，长发老者也被林牧一掌震退，连丢失的包裹都没能抢回来。

　　至于另一边的第三位老者，连刚才战斗的场地都没来得及赶到，三人之间的战斗就已经电光火石般的进行了一圈，结果不禁让他瞠目结舌，简直是难以置信。

　　这样一个年轻的后进之辈，居然三息之内就击败了短发老者，甚至还有空去抓回了空中掉落的包裹，好整以暇的检查了一番之后才栓在了身上，随后还一掌震退了前来支援的灰白长发老者，一切都显得那么的游刃有余。

　　这在几息之间发生的一切实在是太快了，灰白长发老者看了一眼短发老者躺着的方向，眼中闪过了一抹忌惮，他也没想到居然会变成现在这样，本来准备好的围攻林牧，居然变成了分散开来被对方瞬间击败了一个人。

　　原本模拟好的战术，竟然掉进了对方的陷阱了，强横的功力，极高的武学境界，还有无比谨慎的布局，如果拥有这一切的是一个修炼了数十年的高手，灰白长发老者不会有任何的惊讶。

　　但是，眼前拥有这一切的竟然是一个年轻人，甚至看年纪不过才刚刚二十出头而已，居然就已经拥有了如此可怕的实力，心性、天赋无一不是上上之选，简直没有任何的弱点。

　　不敢想象，陆家居然出了这么一个可怕的年轻人，再过几十年，岂不是就能到达天下无敌的境界了？

　　“怎么？不准备动手了？”

　　看着已经汇合的另外两名老者，林牧嘴角微微一翘，脸上露出了一丝淡淡的笑意，不过在那两名老者看来，笑意却显得十分的狰狞。

　　现在两名老者已经不敢在随意的分开了，刚才林牧发动狂暴攻击的那一幕可都落在了他们的眼里，宛如狂风暴雨一般的攻击，周身四处横溢的劲气都足以震伤实力较差的练武之人，功力高的简直不像话。

　　“阁下实力超绝，我们的确不是对手，不过如果阁下一定要杀了我二人的话，我们说不得也得施展拼命的招数，陪阁下过上两招了！”

　　虽然心里有些发虚，但是这个时候绝对不能弱了气势，否则他们都不一定还能有信心面对林牧，如果林牧执意要留下他们的话，他们肯定是要拼命的，就算死也不能让林牧好过。

　　“谁说我一定要杀了你们的？”

　　林牧的表情一变，露出了一丝有些玩味的笑容，“如果你们刚才就乖乖的归还我陆家的东西，我又怎么会动手对付你们，既然现在东西已经拿回了，只要你们不存心抢夺，现在就可以离去了。”

　　“你，你要放我们走？”

　　另一名老者顿时有些迟疑，说话都微微一窒。

　　“怎么，你们莫非想像那人一样？”

　　林牧揶揄的转过头，对着短发老者倒下的地方示意了一番。

　　“今日我们技不如人，认栽了！”

　　灰白长发的老者倒是果断，撂下一句硬邦邦的话之后，立刻朝短发老者那边电射而去，将短发老者抗在肩膀上就离开了，另一名老者则是紧紧的跟在他的身后，头也不回跟着离去了。

　　林牧一直站在原地，看着三人的身影在夜色在消失的无影无踪之时，这才转身同样离去了，在返回的路上，他将收进了戒指里的孔雀石和冰魂草又拿了出来，重新放回到了盒子里，刚才这么做只是为了保险而已。

　　毕竟对方三人也都是修炼多年的高手，即使是他也不敢说在交手的时候还能百分百的保护这两样奇宝的安全，所以就偷偷的做了手脚，将两样宝贝都收入了戒指之中。

　　“大哥，我们真的就这么回去了？”

　　返回的路上，另一名老者有些不甘心的问道前方扛着人的那名灰白长发老者。

　　“不然还能怎么办？”

　　灰白长发的老者哼了一声，虽然声音中透着一丝不甘，但是也只能做出目前的决定了，“那个年轻人实在是太过厉害，我们根本没有什么把握对付他，最可怕的是他想来就来，想走就走，还可以随时召唤陆家的其他高手，我们根本不可能占什么便宜。”

　　“可是那孔雀石和冰魂草……”

　　那名老者似乎还有些迟疑。

　　“不要想了！什么时候变得这么鬼迷心窍了？”

　　灰白长发老者顿时怒斥了一句，“任何时候，都要保住自身的性命，命没了，其他什么都是假的，一切都不过只是过眼云烟，还不快快醒来？！”

　　“是我贪恋财物了，大哥说的是！”

　　那名老者脸上闪过了一丝羞愧的神色，赶忙回过了神来。

　　其实也能怪这名老者，在武林中混的人，恐怕没几个人能在见到孔雀石和冰魂草后还能保持清醒的，灰白长发老者的心性和定力已经算是非常惊人的了，不过主要还是因为林牧的实力足够的强大，才能将几人彻底的震慑住。

　　“那这件事我们回去怎么交代？”

　　那名老者继续问道。

　　“还能怎么交代，事实是怎么样我们就怎么说，不得有任何的隐瞒，教主神通广大，我们是不可能骗过去的，照实说就行，这件事也不能怪我们，的确是遇上了对付不了的高手，只是高手年轻了一点而已，这不是什么耻辱的事情。”

　　摇了摇头，灰白长发的老者定神说道。

　　“也对，这件事的确也是不能怪我们。”

　　另一名老者点了点头，随后看向了毫无知觉的短发老者，“老三的伤势怎么样了？”

　　“还有一口气，不过能不能恢复到原来的样子，就要看他的造化了，回去希望教主能赐下一些疗伤的圣物，让老三加快恢复的速度。”

　　轻声叹了口气，灰白长发老者无奈的摇了摇头。

　　“那个年轻人真是太可怕了，真不知道陆家是怎么培养出这么厉害的后辈，实力居然已经可以碾压我们这些老一辈的人了。”

　　“哼！肯定是哪个老怪物牺牲了毕生的功力，否则任凭那个年轻人天资妖孽，又如何能有现在的成就？”

　　“也是，就是不知道是陆家的哪个老怪物走了，看来回去还得好好的大厅一番……”

　　两人说话的声音越来越小，最终变得细不可闻起来，他们的身形也彻底的消失在了山林间，再也不知去向。

　　这边的林牧也已经风驰电掣般的赶回了封门村，轻易的晃过了门口的守卫之后，不一会儿的功夫他就回到了翠兰居，身形一纵就已经从外面直接进到了三楼的房间里。

　　在房间里坐稳当了之后，将包裹放在了桌子上，林牧先是给自己泡了一壶清茶，悠然的享受了几杯回味无穷、唇齿留香的清香茶水之后，这才打开了包裹中的盒子仔细的看了起来。

　　盒子里有两样东西，一个是一块婴儿拳头大小的色彩斑斓的石头，颜色和孔雀的翎羽十分的接近，非常的艳丽，自然就是那传闻中大名鼎鼎的孔雀石了。

　　另一样东西则是一株散发着淡淡白色光芒的小草，上面有十来片的叶子，整株小草不过十来公分高，根部扎在一块淡蓝色的石头之上，通体都散发着淡淡的寒意。

　　“这块石头倒是有些意思。”

　　对于冰魂草的来历，这几天林牧也有了一些了解，自然知道存活的冰魂草价值如何，仔细的观察了一番之后，他也觉得那块石头非常的奇特，居然可以提供冰魂草生长所需要的寒气。

　　手指微微触碰了那块淡蓝色的石头，一股刺骨的寒意顿时从指尖传了过来，让林牧都不由自主的打了一个寒颤，眉梢微微一挑，林牧的脸上立刻出现了一丝惊喜的意味。

　　“如此奇寒的石头，到时候将冰魂草炼化成丹药之后，倒是可以用来给青澜修炼的时候使用，不过青澜现在体内的寒璃真气已经非常的强大，倒是暂时不需要这块石头。”

　　心中暗自思量了一番，随后林牧将冰魂草小心翼翼的放到了一边，紧跟着又拿过了那块孔雀石，同样用指甲在上面刮下来了一点粉末，露出了表层下方依旧艳丽无比的色彩。

　　“的确是孔雀石，不会有错了，想不到这次过来居然可以得到两样奇物，果然是不枉费跑了这一趟。”

　　心中喜滋滋的想到，观赏了一会儿之后，林牧将两样东西又放回了盒子里，随后将盒子整个收到了戒指之中，这样一来的话，任凭外面这些人怎么找，也不可能找到他的身上。

　　回到床上开始打坐调息，直到天明十分大家都陆续起床，林牧这才从房间里走了出来。

　　“阿牧，你回来啦？”

　　正在一楼摆放着碗筷的姚纤纤，见到了下楼来的林牧，顿时面色一喜地问道。

　　林牧刚准备回答，眼角的余光就瞟到了大门外面面色阴沉急冲冲走过的玄剑宗众人。


第552章 赛制变动

　　一大清早，玄剑宗的一行人就急冲冲的从青石板街道上快速的走了过去，带头的正是玄剑宗的掌门风清子，跟在他身后的则是他的弟子德林，一行人看起来面色都十分的阴沉，不知道是为了什么。

　　“阿牧？”

　　姚纤纤看林牧盯着门外，好奇的也跟着看了一眼，只看到了玄剑宗的一行人匆匆而过，顿时奇怪地问道。

　　“昨晚就回来了，一直在房间打坐调息。”

　　林牧笑着回过了头，随后坐到了桌子边，接过了姚纤纤递来的碗筷。

　　“没什么事吧？”

　　姚纤纤关心的问一句。

　　“放心吧，我不是好好的回来了，不会有什么事情的。”

　　笑着摇了摇头，林牧不以为意地说道。

　　“奇怪，这玄剑宗的人一大早的就面色阴沉，不知道急匆匆的赶去哪里？”

　　坐在另一边的姚庆伦倒是发现了刚才玄剑宗的人有些不对劲，喝了一口小米粥后有些疑惑地说道。

　　“谁知道，不过在陆家的地头上，应该不会有什么事情吧。”

　　姚庆峰摇了摇头，他也不知道玄剑宗的人怎么了，不过肯定跟姚家无关，因为他们都好好的待在翠兰居里，也没有出去干过什么事情，想到这里，他神情微微一顿，随后微不可查的看了林牧一眼。

　　昨天大半夜的时候，这里只有林牧出去了一回，如果有什么事情发生的话，多半和林牧是脱不了干系的，不知道为什么，姚庆峰心里就是有这种感觉，虽然他并没有任何的证据。

　　不过由于林牧现在是站在他们这一边的，所以就算知道了些什么，他也肯定不会到处去说的，总不能自己人揭发自己人吧。

　　早饭吃完了之后，姚家人顿时又和前几天一样出发前去比武场，准备进行今天的第六轮淘汰赛，时至今日，前来参加比武大会的绝大多数家族和门派都已经被淘汰了，甚至有些家族和门派提前离开了陆家。

　　提前离开的那些都是小势力罢了，就算在家族和门派中也算是名不见经传的角色，知道继续留在这里也没有什么好处，所以才会提前就走了，但凡稍微有一些威名的家族，都不会提前离开的。

　　前往比武场的路上，姚庆峰和一名姚家子弟轻声说了几句，随后那名姚家子弟就脱离了队伍，融入了青石街道的人群中，不一会儿的功夫就失去了踪影。

　　林牧自然注意到了这一点，不过他并没有多问什么，他知道姚庆峰注意到了玄剑宗的不同寻常的表现，自然会想办法弄清楚到底发生了什么事情，倒不是说什么戒备的心理，纯粹是出于想把情况准确掌握的心理而已。

　　对于这些常年经营家族势力的人来说，有什么不了解的情况出现之时，肯定会第一时间想办法弄清楚这些事情，然后在寻思能不能从中获得一些好处，以及如何让家族在中间周璇。

　　有了前几天的经历，众家族和门派的人赶往比武场的速度是越来越快了，这次不到一个小时的时间就已经全部集中到了比武场内，在各自的位置上端坐了下来。

　　不过让他们奇怪的是，陆天戚来的时间却是比往常慢了一些，而且来的时候也没有了前几天那副笑容满面的样子，反而脸色显得有些阴沉，身后跟着两个陆家的人，抬着一块盖着白色长布的木板。

　　“诸位同道，昨晚我陆家的仓库出了一点问题，有人深夜潜入了我陆家仓库，盗走了一些本属于我陆家的东西，这些不知死活的人，居然敢在我陆家的地头上挑衅，简直是欺我陆家无人！”

　　声音中蕴含着一丝寒意，陆天戚的话犹如一阵寒风刮过，让在场的众人顿时都清醒了过来，一时间众人面面相觑，互相交头接耳的窃窃私语了起来，显然对于有人敢在陆家这里行窃感到有些不可思议。

　　别的不用多说，至少眼前就已经有一位陆家的先天境高手，如果说陆天戚就是陆家唯一的先天境高手，那是谁也不会信的，有这样强大的高手坐镇的家族，居然还有人敢来捋虎须？

　　眼神阴沉的扫视了一圈看台上的众人，随后陆天戚伸手轻轻一会，身后的两个陆家之人顿时将抬着的木板放到了擂台上，随后揭去了木板上盖着的白色长布，露出了下方一个已经四肢僵硬的尸体。

　　“那是？”

　　“冯继煌？”

　　“还真是他，鬼翼蝠王，居然已经死了？”

　　“什么时候的事？”

　　“看冯老鬼的面容，应该死去还不久，估计就是昨晚的事情。”

　　看台上目力强大的人太大了，木板上的尸体一露出了真容，顿时就被在场的众人给认了出来，顿时一片惊讶的窃窃私语声又从看台上传了出来。

　　冯继煌的轻功可是非常出名的，能够被人称为鬼翼蝠王，其在轻功上的造诣就已经可见一斑了，但是就是这样一个厉害的保命高手，居然也折损在了陆家的手下，陆家的实力当真是深不可测。

　　不知道具体情况的众家族和门派之人，对陆家的实力又添加了一分深深的忌惮，倒是那天知道冯继煌被林牧打成重伤的姚家之人，面上闪过了一丝疑惑之色，不知道冯继煌怎么会死在了陆家的手中。

　　“冯继煌，昨晚夜闯我陆家的仓库重地，已经被仓库的看守当场击杀，但是还有另外的参与者逃离了出去，我陆家必将对这些人进行追杀，在场如果有人知道相关的情况，只要告诉我陆家，都可以得到我陆家的奖赏。”

　　陆天戚冷冷的看了一眼地上冯继煌的尸体，眼中闪过了一丝寒意，“如果被我陆家发现，在场有人和昨晚的人勾结，到时候就不要怪我陆家不讲情面了！”

　　几句话说完，陆天戚随后吩咐人抬走了冯继煌的尸身，紧跟着一众裁判就陆续到了各自的擂台上，第六轮的淘汰赛也正式开始了。

　　第六轮的淘汰赛一共只有一百九十二人参加，经过了这一轮的淘汰之后，还会剩下九十六人进入第七轮的淘汰赛。

　　随着一个个擂台上的裁判开始高声宣判起了比武之人的号码，参赛之人依次进入了各自的比武场地，到了第六轮，林牧认识的众人已经全部被淘汰了，只有他一个人还继续可以参加比武。

　　不过就算昨天被双双淘汰，姬青澜和司徒秀今天依旧跟随着家族之人坐在了擂台上观看比武，她们体内的真气暴动倒是没有什么大碍了，只要不随意的大量调动真气，就不会出现什么大问题。

　　林牧也在不久后上了擂台，后面的参赛之人即使面对他这样的对手，也都没有放弃比武的权利，尽管知道不会赢，但还是想要和林牧交手一番，毕竟能和这种级别高手过招的机会可是不多的。

　　试过了对手的实力之后，林牧轻松的就击败的对手，甚至没有动用多少的实力，和他的实力比起来，在场剩余的人之中，很有可能仅仅只有陆家的陆青青还能和他过两招了。

　　一个上午的时间，第六轮的比武就已经全部结束了，参加第七轮的九十六人的名单已经确定了下来，随后调用了一台罗天盘，将剩下的人继续分成了两组，直接进行第七轮的淘汰赛。

　　这一次依旧没有什么悬念，林牧依旧稳稳当当的通过了淘汰赛，进入了比武大会最后的四十八强，往年诞生出五十强以内的高手的时候，看台上的人总会激动一番，因为进入了五十强，也就意味着离最后的第一非常接近了。

　　但是这一次的比武大会，却没有出现这样的情况，看台上是一片非常安静的景象，因为众人已经知道了最后的四十八强里有林牧和陆青青这样的顶尖高手存在，第一名不出意外的话，肯定会在他们两人之中诞生，根本没有别人什么事。

　　第七轮的比武结束之后，罗天盘也筛选出了第八轮比武的名单，看了一眼名单之后，陆天戚却是没有宣布今天的比武大会到此结束，而是看着名单静静的思索了一番。

　　“诸位，由于这次比武大会的特殊性，目前为止出现了两位实力远超众人的年轻高手，所以本次大会最终的循环赛将会取消，一直以淘汰赛的方式，直到决出最后的第一名为止。”

　　收起了手里的名单，陆天戚突然出声说道。

　　此言一出，看台上顿时一片哗然，循环赛的制度本来就是为了保证每一个参赛之人的实力都能得到最完美的发挥，防止某一场比武的失利导致不公平的现象出现。

　　但是这一次陆家居然宣布取消了循环赛，直接以淘汰赛的形势决出第一名，一时间众人有些难以接受，不过转念一想，他们也就释然了，毕竟有林牧和陆青青两人在，循环赛并没有什么意义，两人根本不会输给其他的人。

　　“今天的比武就到此为止，明天将进行第八轮和第九轮的淘汰赛，希望剩下的参赛之人回去好好的休息。”

　　淡淡的说了一句，陆天戚的身影随后就消失在了比武场内，不知去向。


第553章 坦白

　　面对突然变化的赛制，虽然看台上的众人各有说法，但是到底陆家才是比武大会的主办方，规矩都是由人家说了算，再说这次的改变并不是突然之间产生的，而是有着相应的原因。

　　最主要的还是大会制度的变化对陆家的人并没有什么太有利的地方，所以众人在议论了一番之后也就陆陆续续的退场了，各自回到了住处。

　　今天因为大会结束的比较早，此时还是下午时分，没有最后参加比武资格的门派和家族，纷纷离开了住处四处串门访友，或是讨论此次大会的进程，青石街道上一片繁花似锦的景象。

　　姚家一行人回到了住处之后，倒是都没有出去，而是就在一楼大厅里泡了几壶清茶，坐下之后开始闲聊了起来。

　　“没想到昨晚居然出了这么大的事情，竟然有人敢来陆家的仓库偷盗东西？”

　　姚家一个年轻人一脸惊讶地说道。

　　“是呀，现在敢挑衅陆家地位的势力可是不多的，不知道他们是看上了什么，居然冒着这么大的风险。”

　　另一个人若有所思地说道。

　　“我估计肯定和玄剑宗的人有关，你看他们早上一脸匆忙的样子，八成就是因为昨天晚上的事情。”

　　众人开始你一言我一语的说起来了，林牧坐在那边只是喝茶，一脸笑而不语的样子。

　　喝了几杯清茶之后，林牧和众人打了一个招呼，随后一个人独自去了三楼，众人也没有说些什么，毕竟林牧已经进入了最后的四十八强，为了明天的比赛，自然也是要好好的准备一番的。

　　上到了三楼，林牧一眼就看到了坐在三楼客厅里的姚庆峰和姚庆伦两位老爷子，他们并没有和下面的年轻人坐在一起，而是独自坐在三楼说这话。

　　“小林，过来坐坐。”

　　姚庆峰见到了林牧，顿时笑着打了个招呼，让林牧来身边坐下。

　　“老爷子。”

　　林牧点头一笑，随后走过去坐了下来。

　　“早上的时候我让人去打听了一下，玄剑宗送给陆家的东西丢了，就在昨晚，难怪一大早风清子就一副气急败坏的样子，这么重要的东西丢了，虽然陆家不会怪到他的身上，但是毕竟会影响到后面和陆家商议的过程。”

　　姚庆峰笑着说道，眼中有一丝不明的意味。

　　“是啊，那可是一株冰魂草啊，尽管放在陆家丢失的，可是对这次玄剑宗和陆家的谈判来说，这个事情影响也是颇大的。”

　　姚庆伦也在一旁点了点头。

　　“我知道两位老爷子想说什么。”

　　林牧微微一笑，两人试探的意思真是再明显不过了，不过想想也是，昨晚就林牧出去过，然后就出了这么大的事情，他们联想到了一起也是有理由的。

　　“看来小林的确是知道些什么。”

　　姚庆峰和姚庆伦相视一笑，随后一起看着林牧，等待着他的下文。

　　“其实陆家昨晚丢了不止一样东西，而是有两样，这两样现在都在我的手里，但是还给陆家那是肯定不可能的，毕竟这是我从另外三人的手中抢过来的，严格意义上来说，经过了两手，已经不算是陆家的东西了。”

　　略微思索了一番，林牧随后说道，他知道姚家是和他站在一个阵营里的，就算对面是陆家，也绝对不可能放弃他，“第一件东西就是玄剑宗的冰魂草，第二件东西则是孔雀石。”

　　“什么？！”

　　“孔雀石？！”

　　姚庆伦和姚庆峰同时瞪大了双眼，一脸难以置信的模样，冰魂草他们是早就猜到了，早上出去打听到的消息也证实了这一点，但是这孔雀石他们可是丝毫都没有听说。

　　“是真的孔雀石？”

　　姚庆峰忍不住又追问了一句，这可是炼制药方的最完美辅助材料，从古至今都是有价无市的，炼制的药房越珍贵，孔雀石所能发挥的效果也就越大，堪称是炼药的神物也不为过。

　　“不错，我已经验证过了，的确是孔雀石，正好我会炼制一些药方，到了我的手中，也算是物尽其用了。”

　　林牧笑着点了点头，他对姚庆峰和姚庆伦两人的反应还是比较满意的，两人的眼神中都只有惊诧之意，没有丝毫的贪婪的意味，说明两位老人家都是光明磊落的人，绝不是奸佞的小人。

　　“我们已经从纤纤那里听说你会炼制药方的事情了，纤纤突破到真气修炼之境，所服用的药丸就是你炼制的吧？”

　　姚庆伦微微一笑道。

　　“不错，的确是我亲手炼制的，里面还加入了一颗三百余年的朱果，在当世来说的话也算是非常罕见的了。”

　　林牧没有丝毫迟疑地说道。

　　“三百余年的朱果！”

　　姚庆伦顿时惊讶的和姚庆峰对视了一眼，他们还以为那只是加了一些比较珍贵药材的丹药，没想到里面居然有一株三百余年的朱果，这可是现在有钱也买不到的东西。

　　“不错，还是在峨眉偶然得到的，当时炼制出来的丹药留了一份给别人，其余的都给了纤纤，让她准备突破境界使用。”

　　林牧笑着说道。

　　看着林牧一副无所谓的样子，姚庆峰心里也是终于对林牧服气了，可不是每个人都能毫不犹豫的将这种珍奇之物拿出来无私分享给别人的，尤其是练武之人，对一些珍宝的看重更是到了一个非常严重的地步。

　　“听小林刚才说，这两样东西是从别人手中抢来的，看来昨晚是遇到了那几个来陆家仓库行窃的人？”

　　姚庆峰思索了一番后，随后又继续问道。

　　“不错，也可以这么说，不过更准确的说，我是特意跟踪这些人去的，当时深夜时分，我也是刚刚修炼完，感觉到了一股熟悉的气息，正是那冯继煌的气息。”

　　林牧把事情大概说了一番，“后来追踪那四个人就到了陆家的仓库附近，当时冯继煌已经快不行了，甚至连气息都维持不住了，很快就死在了仓库外围。”

　　“这么说来的话，冯继煌不是被陆家人所杀，而是自己死在那里的？”

　　姚庆伦若有所思地问道。

　　“不错，的确是气力衰竭而死，和陆家的人没有什么关系，都是因为施展了天魔解体大法之后的反噬太严重，没能抗得过去所导致的。”

　　林牧肯定的点了点头。

　　“陆家这次丢失了东西，肯定非常的恼火，在没有抓到人的情况下，也只能拿死去的冯继煌来做点文章了，算是间接的显耀一下陆家的力量。”

　　姚庆峰对陆家的行为倒是非常的理解，“冯继煌轻功造诣极高，在外面逍遥了这么多年，始终活的好好的，这次死在了他陆家的手里，以后有人想要得罪陆家，可得好好掂量一下有没有冯继煌逃跑的本事高了。”

　　“倒是让陆家捡了个便宜。”

　　姚庆伦点头微微一笑。

　　“那几个前来陆家行窃的人，知不知道他们的身份？”

　　姚庆峰对这个比较关注，毕竟是敢于挑衅陆家的势力，就算实力赶不上陆家，也绝对不会差距太远的，知道了这个势力是谁，他也好今早的做出一些安排，或是交好或是联络陆家，总之姚家肯定要在这其中寻找一点机会来发展。

　　“他们的身份我倒是不清楚，三个都是修炼了许久之人，和两位老爷子的年龄差不多大，其中有一个矮个子短发的老者，中途提到了一句什么少教主，不过其他的并没有说的太多。”

　　林牧摇了摇头，那三人的身份他的确是不知道，虽然他现在实力已经很强了，但是对于地球上很多隐秘势力的了解还不是非常透彻，和姚庆峰这些人比起来还差了一大截，毕竟他来到的时间还不是太长，也是情有可原的事情。

　　“少教主？”

　　姚庆峰听到了这三个字，顿时眉头就皱了起来，一般扯到什么教的问题，都不是简单的问题，因为在武林当中，自称是什么教派的人，历来都是遁入魔道的人。

　　就比如当年曾经名噪一时，高手如云的日月神教，让整个武林都陷入了一片黑色统治的恐怖时期，教主东方不败武功已经出神入化，在当时来说已经是天下无敌的状态。

　　幸好随着东方不败后来的大限到来，日月神教在失去了顶梁柱的情况下，教中几位有势力的长老互相争权夺势，内耗之下导致了实力大为损失，最后才被武林中人铲除了，结束了日月神教的在武林中的统治时期。

　　“的确是少教主，我听得很清楚，不过后来他就被另一个灰白长发的老者喝止了，显然是不想再透露更多的信息出来。”

　　林牧点了点头说道。

　　“难道是什么魔教又要出现了？”

　　姚庆峰的神色变的严肃了起来，魔教的出现就不是他们姚家一个家族的事情了，那是关系到整个武林的大事，容不得半点的疏忽，说不定连姚家这样的家族都会在武林的浩劫中支离破碎。

　　看着二老突然凝重的神色，林牧也意识到了事情的严重性。


第554章 陆守阳归来

　　“那三人的实力如何？”

　　低头沉思了一番之后，姚庆峰又向林牧问道。

　　“实力的话倒还算是不错，不过并非是我的对手，当时因为那个短发老者手里拿着包裹，里面就放着冰魂草和孔雀石，所以我第一个就对他动手了，为了防止三人夹击配合，我三息之内就彻底废了他，把包裹抢到了手中。”

　　林牧大概的形容了一番，不过这番话却是把姚庆峰和姚庆伦两人惊到了。

　　刚才已经说了那是三位老者，和他们年纪差不多大，那么也至少是修炼了三四十年的人，修炼了这么长时间的人，武功再差也不会差到哪里去，更何况那三人是被派来到陆家来窃取东西，实力更不可能差了。

　　但是就是这样的三人，其中一位短发的老者，居然被林牧在三息之内就彻底的废了，可想而知当时林牧爆发出的攻击是有多么的可怕，那位老者根本就没有任何的还手之力，甚至连撑到另外两人过来支援都做不到。

　　虽然没有亲眼见到昨晚打斗的激烈场面，但是姚庆峰两人也可以想象的出来，那三人是何等的惊骇，突然见到这么一个年轻的顶尖高手，想要保持平静的心情恐怕不是那么容易做到的。

　　现在林牧在比武大会上展现出来的实力，还远远做不到三息之内击败那样一位高手，看来隐藏的实力部分还是相当之大的，不过这样一来也很好，越少人知道他真正的实力，对他来说就越有利。

　　“对了，昨晚你和那三人交手，对方不知道你的身份吧？”

　　姚庆伦突然想到了什么，随后赶紧问道，要知道如果真是一个魔道教派重新现世，那么他们肯定是已经积攒了足够的力量，才会在这种时候冒险行事，意味着就算暴露了也不会有什么麻烦。

　　万一知道了林牧的身份，依照魔教行事乖张的特点，很有可能会迁怒到姚家，那个时候姚家就会首当其冲的面临魔教的报复，单凭一个姚家，他们可有没有信心挡下魔教的人。

　　“当然没有暴露身份，我换了一副面容，说自己是陆家的人，发现了他们偷盗陆家的东西，这才追了出来。”

　　林牧轻声一笑，摇了摇头道。

　　“这招真是使的妙极！”

　　姚庆峰猛的一拍手掌，眼中闪过了一丝赞许的神色，对林牧他是越来越满意了，不但实力高绝，心性方面也是一等一的厉害，“他们本来就是来偷陆家的东西，和陆家之人对上也在情理之中。”

　　“不错，而且日后一旦这个事情传开了，陆家非但不会否认，甚至还会把这个事情认下来，就当是陆家之人干的，毕竟有这么一个厉害的年轻后辈，对陆家来说也是脸上有光的事情，吃个哑巴亏他们也就认了。”

　　姚庆伦也是两眼放光，对林牧的计划顿时大家赞赏。

　　“这个倒是其次，这次其实最关键的收获还是冰魂草，因为我发现玄剑宗找到的冰魂草并不是一株失去生机的冰魂草，而是还存活着的冰魂草。”

　　林牧微微一笑，摇了摇头道，当时他倒是没有想的这么多，只是为了隐藏自身的身份而已，没想到误打误撞居然收获了这种效果，也算是无心插柳柳成荫吧。

　　“什么？存活的冰魂草？这不可能！”

　　姚庆峰刚才还一脸的喜色，这下突然惊讶的瞪大了双眼，一脸的难以置信。

　　“对啊，冰魂草除了采摘者见过存活的以外，其余人几乎没见过活着的冰魂草。”

　　姚庆伦也是不住的摇头道。

　　林牧知道两人不亲眼见识一番是不会相信的，他径直起身走回了房间里，其实冰魂草和孔雀石都在他的戒指里，但是他是不可能当着两人的面从戒指里凭空变出冰魂草的，只好装作回房间拿的样子。

　　很快，他就从房间里出来了，手里拿着装着冰魂草的那个红木小盒子，随后放在了姚庆峰和姚庆伦的面前，微微伸手示意两人自己打开来瞧瞧。

　　两人面面相觑了一番，随后姚庆峰伸手打开了盒子的盖子，露出了里面扎根在淡蓝色石头上的那株冰魂草，冰魂草那微微摇曳的身姿，表明了其依旧是充满了蓬勃的生机。

　　“太不可思议了！居然真是一株存活的冰魂草！”

　　即使是亲眼见到，姚庆峰依旧是难以相信，毕竟这可是冰魂草，离开苦寒之地就会立刻丧失升级的冰魂草，不知道有多少人想要保持冰魂草的生机，尝试了无数种方法都没有成功。

　　“看来奥秘就在这块淡蓝色的石头之上了，不知道这块石头什么来历，居然可以提供冰魂草存活所需要的寒力。”

　　姚庆伦也发现了冰魂草下方那块淡蓝色石头的不凡，一脸思索的神情。

　　“可惜我们不能去问玄剑宗，这株冰魂草毕竟是丢失了东西，我们现在贸然去问有点不太合适。”

　　姚庆峰微微摇了摇头，他也想知道下方的淡蓝色石头究竟是什么东西，不过现在这个节骨眼上，显然是不能去玄剑宗的风清子。

　　“看来风清子对我们还是有所隐瞒，不过也可以理解，一株存活的冰魂草可是价值大增，就算是我们救了他们一命，他们有些防备也是应该的。”

　　姚庆伦轻轻点了一下头，合上了盖子后将盒子推到了林牧的面前，“小林，这个可要妥善的保管好，无论是其本身的价值，还是现在冰魂草丢失的事情，这株冰魂草都要好好的收起来。”

　　“放心吧，我会小心处理的，不会让任何人知道这些东西和我们有关。”

　　林牧点了点头，递过了一个放心的眼神。

　　“小林做事我放心，不会有问题的。”

　　姚庆峰笑着说道。

　　三人又聊了一会儿之后，林牧就收起盒子回房去了，姚庆峰和姚庆伦也各自回去休息。

　　时间到了傍晚，就在姚家一行人吃晚饭的时候，离开了好几天的陆守阳突然回来了，从比武第一天开始的时候，陆守阳就说有点事情去处理，随后就离开了封门村，没想到会在这个时候赶回来。

　　“陆老哥，坐，吃过了吗？”

　　林牧笑着拉开了旁边的凳子，招呼着陆守阳坐下。

　　“还没呢，刚从大山里赶过来，还好现在街上人多，否则还真不好混进来。”

　　陆守阳解开了头上戴着的斗笠，摇头一笑道。

　　知道陆守阳还没吃饭，姚纤纤立刻起身去拿了一副碗筷，随后给陆守阳盛了一碗米饭端了过来。

　　“谢谢。”

　　接过来之后，陆守阳道了声谢，还顾不上说些什么，直接大口大口的吃起了饭来，竟然似乎许久没吃过饭的样子。

　　林牧虽然有些奇怪，不过现在吃饭的人多，他也没有多问什么，吃过饭之后两人就回到了房间，陆守阳一进去就关起了房门，还仔细的检查了一下窗户外面，像是有什么秘密要说的样子。

　　“陆老哥，这么小心干什么，这里没有人可以偷听我们说话。”

　　林牧坐在桌子边上，泡上了一壶清茶，微微一笑道。

　　“也是，我怎么忘了现在不是自己一个人待着了，身边可是有你这个大高手在，别人就算是想偷听，恐怕也接近不了我们。”

　　陆守阳抚掌一笑，摇了摇头后坐了下来。

　　“这几天陆老哥似乎忙的不轻的样子，是保龙团遇到什么问题了？”

　　倒了一杯茶给陆守阳递了过去，林牧随意地问道，能让陆守阳这么忙碌，估计也就只有保龙团内部的事情了。

　　“你说的不错，的确是临时接到了保龙团的通知，现在似乎华夏的修炼界出现了一些不寻常的现象，陆家举办武林大会的这期间，许多家族和门派遭到了盗窃，行窃之人手段非常的高明，显然都是实力高超之人。”

　　陆守阳点了点头，喝了口茶说道。

　　“竟然有这种事情？”

　　林牧顿时惊讶的看了陆守阳一眼，没想到居然并不是陆家一家的问题，而是同时出现了大面积这样的情况，看来还真是有点不妙了。

　　“不错，现在许多家族恐怕还不知道族中失窃，得需要回去好好的检查一番才能发现究竟丢了什么东西。”

　　微微摇了摇头，陆守阳轻声叹了口气。

　　“昨晚陆家失窃的事情，陆老哥知道了吗？”

　　林牧问道。

　　“什么？陆家都失窃了？”

　　陆守阳也惊讶的瞪大了眼睛，他没想到居然连陆家都没能保住，同样遭到了盗窃。

　　“不错，陆家的仓库那边昨晚被人偷偷摸了进去，丢失了一株冰魂草和一颗孔雀石。”

　　林牧点了点头，直截了当地说道。

　　“冰魂草？孔雀石？”

　　陆守阳疑惑的看着林牧，脸上有着一丝狐疑，“这两样东西可是非常罕见的，就算是陆家，拥有的可能性也不大，我以前还在这里的时候，都没有听说过家族中有这两样的东西。”

　　“千真万确，是来参加比武的家族和门派送过来的，这两样东西，现在就在我的手里。”

　　林牧轻声一笑，喝了口茶道。


第555章 化功大法

　　“什么？在你的手里？”

　　陆守阳顿时惊讶的站了起来，“难道昨晚陆家失窃的事情，是你下手的？”

　　“当然不是了，我怎么会好端端的跑去陆家的仓库，再说了，我也不知道有家族或者是门派送给陆家这么贵重的东西，只是凑巧碰上了那几个行窃的人。”

　　林牧微微摇了摇头，随后把之前和姚庆峰他们说的事情再度说了一遍给陆守阳听，陆守阳这才明白了过来事情的原委，随后继续坐了下来。

　　“原来是这样，少教主，难道真是魔教又要重新现世了？”

　　听到了少教主的称呼，陆守阳的面色也凝重了起来，保龙团本身就肩负着要守护华夏的重任，魔教的出现对华夏的修炼界可不是一件小事，尤其是在现代这个社会，造成的影响恐怕要比以前要大的多。

　　“有可能吧，不过现在这个势力还潜伏在深处，没有浮出水面，恐怕想要调查他们还有些困难。”

　　林牧缓缓地说道。

　　“没关系，这个势力看来已经有些按捺不住了，估计不用我们去可以的调查，他们恐怕也要开始浮出水面了，从这几天的连续失窃就可以看出来了。”

　　陆守阳微微摇了摇头，神情显得有些凝重，“希望能在祸乱彻底爆发之前，暗中悄悄的制服这个势力就好了，否则恐怕会引起很大的恐慌，那些家族和势力现在恐怕还不知道魔教已经准备重出江湖的事情。”

　　“魔教真的有这么可怕？”

　　林牧有些疑惑的看着陆守阳问道，在修真界，魔道也是一方大道，实力自然是雄浑无比，但是佛道妖道和正道一方的势力也同样非常的强大，大家也只是在一个差不多的水平上，没有什么好惊慌失措的。

　　“这方面的历史你可能还不太清楚，武林中每次出现魔教的身影之时，都会出现一场浩劫，和正道那些散乱的宗门相比，魔教一出现就是统一的状态，实力非常的可怕。”

　　陆守阳叹了口气，“但是最可怕的还不是这一点，而是魔教吸收新鲜血液的速度之快，扩张起来势态非常的凶猛，根本拦都拦不住，再加上魔道武功修炼起来精进速度也快，同样的时间之下，魔教增幅的实力要远远的超过正道门派。”

　　“原来是因为这一点。”

　　林牧也明白了陆守阳担心的地方，在地球上这种修炼等级非常落后的地方，魔教的诞生的确是非常可怕的，魔道武功进步速度快是其中一个重要的原因。

　　同样的时间下，正派可能还没诞生出几个高手，魔教那边就已经出现了一茬的高手了，虽然魔道武功修炼到后面容易走火入魔，但是架不住数量众多，诞生出来的高手数量也是很客观的。

　　“那么这事现在该怎么处理？”

　　林牧思索了一会儿，随后问道。

　　“暂时是没什么好的办法的了，事情已经报告了上去，就看上面怎么安排了，天塌下来毕竟有高个子等着，我们暂时还不用操心那么多。”

　　陆守阳微微摇了摇头，随后眼中闪过了一丝奇特的光芒，“现在当务之急，是要调查处陆家的事情，到底和这个新出现的势力有没有关系。”

　　“陆家？魔教？这两者之间能有什么关系？”

　　林牧有些糊涂了，不知道陆守阳为什么突然这么说。

　　“当年因为那件事情，我被陆家逐出了家族，后来加入了保龙团之后，我一直在借助保龙团的力量调查这件事情，其中有很多证据都指向了陆家，就算陆家没有直接加入魔教，其中一些人也必然和魔教有着不可分割的关系。”

　　陆守阳缓缓地说道。

　　“陆老哥的意思是，陆家可能没有集体加入魔教，只是其中一些高层的个人举动？”

　　思索了一会儿直呼，林牧继续问道。

　　“不错，陆家整个加入魔教，显然是有些不太现实的，就算是魔教的力量，陆家也不定会看得上，很有可能只是其中个别人的私人举动，暗中为魔教提供方便。”

　　陆守阳肯定的点了点头。

　　“难道是为魔教提供功法秘籍这些东西？”

　　除了武功秘籍，林牧也想不到陆家会提供什么东西给魔教了。

　　“嗯，就是武功秘籍，大量的那些正派秘籍魔教是看不上的，他们自然有着一套魔教的隐秘传承，有大量的速成的武功，如果我猜的没错的话，陆家中的某个人就是将北冥神功传了出去。”

　　陆守阳眼中闪过了一丝寒意。

　　“北冥神功？怎么可能，这可是陆家的镇族绝学，私自传出这门武功，岂不是等于叛族了？”

　　林牧觉得有些不可能，就算那个陆家之人再怎么疯狂，也不应该将陆家这种镇族绝学私自传出去。

　　“但是我调查出来的大量事实都指向了这一点，不过我肯定传出去的不是完整的北冥神功，可能只是一些残篇，不过这个残片也被人领悟出了一门了不得的武功，可以直接化解敌人的功力。”

　　陆守阳寻思着说道。

　　“直接将对方体内的功力化解？”

　　林牧疑惑的问了一句。

　　“不错，当年我遇到那个人的时候，因为他使出来的武功太像北冥神功，一时间我也没有注意到这其中的差距，但是后来寻思的时候我就发现了两种武功的区别。”

　　陆守阳点了点头道，“北冥神功可以吸收别人的功力，只要炼化一段时间，就可以把功力完全的据为己有，但是那人并不是吸收了我的功力，我的功力就像是凭空消失了一般。”

　　“凭空消失？”

　　林牧皱起了眉头。

　　“对，就是凭空消失，似乎他的武功可以将我的功力直接化解，让多年的修炼毁于一旦。”

　　陆守阳肯定的点了点头，“这些年的隐秘调查，保龙团也收到了一切情报，这种武功似乎被称为化功大法，专门化解别人的功力，是一门非常歹毒的武功。”

　　“歹毒？为什么这么说？”

　　林牧继续问道。

　　“北冥神功可以吸收别人的功力化为己有，但是并不会损伤别人的根基，也不会损伤到真元，也就是说别人只要多费一点时间，还可以把这些功力修炼回来，但是化功大法就不一样了。”

　　陆守阳面上闪过了一丝痛恨欲绝的神色，“中了化功大法的人，会严重损伤真元，想要恢复更是难上加难，真元和根基一旦大量的损耗，别说是恢复真气了，以后能不能修炼都还是个问题，我就是个最好的例子。”

　　“居然有人从北冥神功里领悟出了这种武功？”

　　林牧顿时有些惊奇，能够自创顶级武学的人，无一不是顶尖的高手，这种能够北冥神功残篇里领悟出如此厉害功法的人，实力和资质已经不用说了，绝对是最顶级的天才一类。

　　虽然化功大法的确是门歹毒的武功，但是不得不承认其强大的威力和可怕的效果，能够将这种武功创造出来，本身就需要极其强大的实力和天赋，林牧对这个人还是很佩服的。

　　在修真界中，一个人心性的好怀并不是非常重要，更重要的还是自身的天资和实力，修真界中性格乖戾的老怪物比比皆是，这些人都算不上什么好人，但是各个都实力超绝，无一不是坐镇一方的霸主。

　　只要你的实力足够强大，在修真界就是可以为所欲为，没有人敢说半个不字，说到底在修真界，拳头大才是硬道理，有些修炼魔道功法的强大修士，一次血祭就是数百万上千万的凡人。

　　虽然这种做法有干天和，也会受到天道的惩罚，但是只要能够抗的过去，获得的实力增幅也是远超常人想象的，这也是为什么魔道的高手往往都是擎天巨擘一级人物的原因所在。

　　这些能够力抗天道威压的人物，每一个都不可小觑，生杀予夺对他们来说不过只是微不足道的小事罢了，根本没有人放在心上。

　　经历过修真界残酷的林牧，思维和地球上的人可不太一样，对他来说，魔教引起的武林动乱，掀起的所谓腥风血雨都不过如此而已。

　　他曾经见过的一个修炼血道功法的魔道高手，一次血祭足足炼化了三颗修真星，上面所有的生灵，不管是什么种族，通通都被那个血道高手彻底炼化了。

　　血祭了三颗修真星，只是为了最终练成一件名为血河图的骇人法宝，威能堪称是惊天动地，事实上也确实如此，血河图刚刚练成就遭到了天劫的惩罚，能够引起天道感应的法宝，威力可想而知有多么的可怕。

　　和这些真正的魔道高手比起来，地球上的魔教不过只是小打小闹而已，根本算不上什么，林牧也只是听陆守阳这么一说罢了，并没有太放在心上。

　　只是他目前还身在保龙团，一旦保龙团决定要对付这个魔教，他肯定也是首当其冲，毕竟这么一个高手摆在那里不用，保龙团可不会这么傻。

　　不过要对付魔教的人，林牧也不是不愿意，起码这个化功大法他就很感兴趣，如果有计划的话，他肯定会把这门武功弄到手，好好的研究一番。


第556章 八极拳

　　林牧和陆守阳两人在房间内又聊了很久，关于比武大会进行到现在以及后续的计划安排，两人做了更加深入细致的计划安排，大约深夜十分，陆守阳才离开了林牧的房间，回去休息去了，这几天对他来说也是累的够呛。

　　毕竟陆守阳已经不是当初那个意气风发的偏偏美少年了，在外游历的时候被会化功大法的高手偷袭过，导致根基和真元收到了严重的损伤，这么多年在保龙团各种资源提供下，也才恢复到了真气修炼之境，并且真气还不是非常的浑厚。

　　目前陆守阳的实力，要说比普通的真气修炼之境高手厉害一点，那是肯定不会差的，但是也高不到哪里去，顶多就是比人家强在了修炼的经验丰富了一点而已。

　　从聊天的过程中，林牧能感受到陆守阳那种对于修炼的渴望，但是现在却已经几乎不可能在修炼的道路上继续走下去了，至少在地球现在的环境下，是没有办法弥补陆守阳损坏的根基和真元的。

　　修真界中倒是有许多的办法，天才地宝更是无数，很多东西都能治好陆守阳，很可惜的是地球上都没有，林牧尽管也有灵丹妙药治好陆守阳，可惜现在感应不到戒指里其他的地方，也没办法取出来给陆守阳服用。

　　只能等自身的实力恢复之后，再想办法替陆守阳治好身上的伤了，林牧心中暗暗打定了主意，毕竟陆守阳好歹也是带他重新走上了修炼道路的人，也算是半个师傅了，虽然没有怎么教过他修炼。

　　一夜打坐调息，时间很快就过去了，第二天一早，姚家人照常用过早饭之后，一起前往了比武场，这次陆守阳也跟了过去，不过他已经是易容化妆过了，从外表来看根本认不出是他本人。

　　姚家的大队伍里多了一个人，这个细节也没有人注意到，参加大会的人足有万余人之多，谁也没这个闲工夫去关注别人的队伍有没有陌生的面孔。

　　第八轮淘汰赛很快就开始了，一共只有四十八个人参加，分成了二十四组，整个比武场足足有三十七个擂台，所以一次性就可以同时进行全部的比武。

　　不过这一次，陆天戚并没有宣布同时进行二十四场的比武，而是分成了三波，每一波都是八组队伍同时进行，理由是到了后期，留下的都是年轻俊杰，分开比武也可以让在座的其他人观摩一下比武的过程。

　　这个提议自然是得到了看台上众人的一致同意，本来后期的循环赛取消了之后，比武的场数已经大大的减少了，大家都少了很多学习观摩的机会，现在有了多出来的机会，自然一个个都是举双手赞成了。

　　林牧的比赛顺序并不在第一波，而是在最后一波当中，对手是通光拳宗的一个年轻人。

　　提到这个通光拳宗，林牧顿时想起了姚庆峰那时候说的八极拳一事，上一届比武大会的时候，通光拳宗就和陆家做了交易，换回了完整版的八极拳。

　　而且这个通光拳宗还很不简单的样子，据说和崆峒派打赌，将崆峒派的镇派绝学七伤拳的秘本都赢了过去，而且时候崆峒派的人也没有去找这个通光拳宗的麻烦，让人觉得有些不可思议。

　　第一轮的比武持续了将近二十分钟，只有一个擂台上的两人实力比较接近，足足磨蹭了二十分钟后才分出了胜负，不过也让看台上的观众们看的一个劲叫好了。

　　轮到第二轮的人上场了，唯一值得林牧关注的也就是陆青青那一个擂台了，对手是一个大门派的年轻人，实力还挺强的样子，不过如果没有什么隐藏后手或者实力的话，输给陆青青已经是不争的事实了。

　　事情果然不出林牧所料，那个年轻人虽然藏了一手绝招，可惜终究是在功力和陆青青差距太远了，最终还是没能敌得过陆青青，败在了陆青青的手里。

　　终于轮到了第三轮的比武了，没等擂台上的裁判报出声来，林牧就已经缓缓的走下了看台，慢条斯理的到了擂台之上，那边通光拳宗的参赛之人早就已经等着林牧了。

　　“林兄，久仰大名！在下黄汉，来自通光拳宗。”

　　见到了林牧走上擂台，通光拳宗的黄汉立刻遥遥的抱了抱拳，和林牧打了声招呼。

　　“黄兄！”

　　林牧也笑着打了声招呼，“听说贵宗得了八极拳的秘本，和这次主持大会的陆天戚前辈修炼的一样的八极拳，不知道贵宗可有人修炼这门拳法？”

　　“林兄倒是消息灵通，本宗的确是有人修炼八极拳，而且人数还不少，在下不才，正是其中一个，待会儿免不了要让林兄指教一番，还望林兄不要嫌弃在下才疏学浅。”

　　黄汉微微点头一笑，长相虽然不算风流倜傥英俊潇洒，但是看起来十分的温和，也不会让人心生厌烦，林牧对他的第一印象还算不错。

　　“黄兄说笑了，能够一睹八极拳的风采，我真是求之不得。”

　　同样报以一笑，林牧轻轻点了点头道。

　　“都准备好了吧？”

　　等两人寒暄完了，裁判看了两人一眼，得到了两人的肯定答复后，这才正式开始了比武。

　　“林兄，小弟兼修八极拳和七伤拳，两门拳法都是本宗镇宗绝学，我在修炼的过程中，已经将七伤拳的真意领悟了出来，并且可以用来进行增幅八极拳，威力十分不凡，林兄可要小心了。”

　　黄汉倒是光明磊落，开始之前就把自己修炼的武功说了出来。

　　“多谢黄兄提醒，我一定会多加小心的。”

　　林牧点头一笑，右手轻轻一摆，示意对方可以开始了。

　　黄汉也不客气，他也知道林牧的实力绝度在他之上，今天这一场比武也是想和高手切磋一番，胜利的想法那是根本没有的，只是为了更进一步的精进自身的武学。

　　右脚足尖点地，轻轻前伸之后划了一个小小的半圆，左脚微微后撤，同样足尖点地，双腿围攻，膝盖弯曲，左手横肘下压，右手提肘上举，八极拳标准的起手式金刚八式。

　　真正的八极拳秘本，乃是以头、肩、肘、手、尾、胯、膝、足等八个部位连环运动，造成狂风暴雨一般的打击，让敌人避无可避，产生一种无从招架的刚猛之感，威力非常的巨大。

　　见到黄汉的起手式，林牧眼睛顿时微微一眯，虽然他没有修炼过八极拳，但是任何一种武功修炼到了一定的境界，都会到达形神兼备的程度，眼前的黄汉就是其中之一。

　　光光是摆出了这个起手式，林牧就觉得黄汉身体上八个部位传出了一股惊人的热量，那是真气大量聚集的作用，其实并没有真正的发热，只是那些部位能量高涨，让林牧有了感应而已。

　　没有过多的废话，架势摆出来之后，黄汉双足猛的点地，膝盖微一弯曲之后立刻绷直了，整个人犹如出弦的利箭一般射向了林牧。

　　急速前行之下，几步的功夫黄汉就已经冲到了林牧的身前，身形一个晃动之间，拳、肘、膝、足就已经接连不断的发动起了光风暴雨般的攻击，根本连喘气的时间都没有，身前立刻就是铺天盖地的攻击袭了过来。

　　林牧真气微微一提，同样刚猛无比的降龙十八掌立刻使了出来，连续的几掌接下了黄汉的攻击后，他不经也有点惊讶了起来，八极拳果然不愧是一门高深的拳法，发力的方式非常的独特。

　　通过调动全身每一处的肌肉，结合独特的姿势继续发力，拳头发力之后，惯性可以带动肘部的力量，肘部力量使得身体顺势旋转之后，又可以带动腰部的力量，简直贯通腿部的肌肉。

　　就这样连续不断的力量来回传递，八极拳从一开始的攻击就犹如狂风暴雨一般，而且越到后面攻击的力量越大，说明身体正在不断的累计之前积攒下来的能量，真正做到了循环不息。

　　“好拳法！”

　　没有施展全力的林牧，被黄汉这一阵强攻也足足逼得后退了十来步，倒不是他接不下来，而是他想看看这个八极拳究竟能发挥出多强大的攻击力。

　　不过在退后了十余步之后，林牧就发现黄汉攻击的力量已经没有继续递增了，按照之前的攻势来看，这门拳法的威力几乎可以无限的递增和滚动下去，但那只是理论上而已，现实中毕竟还受到练武之人本身力量的限制。

　　按照黄汉现在实力的来看，显然八极拳的威力增幅就已经到此为止了，在往上继续递增已经超过了他的能力界限，不是他目前可以做到的。

　　看到林牧轻易的就挡下了火力全开的八极拳，黄汉眼中也一丝钦佩的神色，显然现在林牧是在让着他，只是想看看他究竟能发挥到哪一步而已。

　　“林兄，这是我自创的威力最大的一招拳法，如果你能接下来，那么我也只能认输了。”

　　身形一闪退到了后方，黄汉凝声说道。


第557章 七伤拳

　　“黄兄请出招！”

　　林牧没有多说什么，只是点了点头。

　　刚才黄汉已经将掌握的八极拳发挥到了极致，仍然不能伤害林牧一根寒毛，甚至连林牧真正的实力都没有逼出来，只是让林牧后退了几步而已，这还是因为林牧主动后退想要看看八极拳的威力才能做到这个地步。

　　在通光拳宗，八极拳毕竟是上一届比武大会才换回来的完整秘法，宗门之内修炼的人也并不是很多，至少和真正的镇宗绝学七伤拳比起来，修炼的人要少得多。

　　最主要的原因就是在八极拳修炼这一方面，通光拳宗内没有真正大成的高手，比如类似陆天戚这样的人物，所以修炼了八极拳，也就意味着要自己去慢慢的摸索，修炼的速度无遗会降低很多，这也是很多人没有选择修炼八极拳的原因所在。

　　但是黄汉不同，从小就在拳法一道上展现出了惊人的天赋，甚至连功力不超过一甲子，不得正式修炼的七伤拳，他都已经开始修炼了。

　　之所以通光拳宗不让过早的修炼七伤拳，甚至规定功力没有超过一甲子的人都不允许修炼，是因为七伤拳本身的特性所致，功力没有十分精纯的时候修炼七伤拳，不但练不出效果，反而会导致自身重伤。

　　创出七伤拳的那位前辈高人，总结出了人体内有阴阳二气以及金木水火土五行，属于七种不同的力量。

　　练成了七伤拳的人，一拳可以同时发出或刚猛或阴柔的其中不同的劲力，摧伤敌人脏腑，拳力十分复杂，吞吐闪烁不定，变幻诡异多端，威力更是非常的惊人。

　　但是在修炼这门拳法的过程中，却也是包含了极大的危险，因为想要掌握体内七种不同的力量，控制出同时使出对敌，还要搅乱敌人体内的七种不同力量的平衡，造成对敌人的巨大伤害。

　　想要做到这一点，首先就要彻底的掌握自身体内七种力量的平衡，但是在功力没有精纯之前，一般人是很难掌握到那个微妙的平衡点，十分容易就被打乱导致自身的损伤。

　　正所谓一练七伤，七者皆伤，修炼七伤拳的过程中，一个不小心，就会同时损伤体内的阴阳二气和五脏六腑。

　　心属火、肺属金、肾属水、脾属土、肝属木，再加上阴阳二气调和全身，这七伤拳的修炼，拳功每深一层，自身内脏便多受一层损害，所谓的七伤，实则是先伤己，再伤敌。

　　七伤拳经的开篇第一句话就是一首诗，十分形象的描绘了七伤拳的奥妙。

　　五行之气调阴阳，损心伤肺摧肝肠，藏离精失意恍惚，三焦齐逆魂飞扬。

　　七伤拳彻底大成的高手，每一拳都伴随着七种不同的劲力，或刚猛，或阴柔，或刚中有柔，或柔中有刚，横出、直送、内缩，劲力变化多端，敌人抵挡了第一股劲，也很难抵不住第二股劲力。

　　每一股劲力都比之前的要变化多端，一股接一股的劲力如潮汐一般不停的涌来，根本无法挡住，一旦受伤就会导致体内阴阳二气和五脏一起受损，七伤拳的大名便是由此而来。

　　此时黄汉要使出的绝学就是七伤拳，也是他真正最精通的一门拳法，领悟之高还要在八极拳之上，但是由于本身功力不够精纯，黄汉没有真正的开始修炼七伤拳，只是修炼了七伤拳的总纲。

　　总纲的要领就是要将体内的七种不同的气息调和均匀，为修炼七伤拳打下良好的基础，也是未来七伤拳可以一拳发出七种不同劲力的基础，黄汉虽然才参悟七伤拳不到十年的时间，但是却已经将七伤拳的总纲参悟的差不多了。

　　也就是说如果现在黄汉有了足够的功力，稍微修炼一段时间，七伤拳就可以获得突飞猛进的力量，真正可以用来对敌了，但是通光拳宗并没有这样的前辈高人，像陆家能够为陆青青灌顶一样替黄汉灌顶。

　　否则真正掌握了七伤拳真意的黄汉，恐怕会是这次比武大会一匹了不起的黑马，没有体会七伤拳恐怖的人，是永远也想象不到一拳七种不同劲力是何等的难缠。

　　站在那里静静不动的黄汉，体内突然涌现出了七种不同的气息，这些气息缓缓的汇聚调和在了一起，不断的在丹田出凝聚，随后很快的遍及到了全身。

　　“我以七伤拳真意催动八极拳，将八极拳的拳劲之内融入七种不同的劲力，因为本身实力所限，只能维持十息不到的时间，林兄小心了！”

　　再度摆开了八极拳的金刚八式拳架，黄汉凝神静气地说道。

　　“请！”

　　林牧也肃声说道，对手如此的凝重，他也感觉到了一丝不同寻常的压力，七伤拳和八极拳两门刚猛之极的拳法结合到了一起，不知道会是一种如何强大的威力。

　　同样足尖轻点地面发力，但是这一次黄汉的出击却是和之前有着明显不一样的地方，之前还能将劲力很好的收敛起来，直到对敌那一刻才彻底的爆发，但是现在却是仅仅前行，就将地面震的猛烈摇晃了一下。

　　见到这不同寻常的一幕，林牧的眼神立刻投射向了那块被黄汉踩过的地面，虽然擂台上的青石板依旧是完好无损的样子，但是林牧能感觉到，青石板下方已经出现了大面积的塌陷。

　　足尖发力，得到了七伤拳真气加持的黄汉，每一次发劲都伴随这七种不同的力道，只是因为还没有正式修炼七伤拳，所以还不能将七伤拳的威力彻底的发挥出来。

　　据说真正的练就七伤拳的绝世高手，对着一颗大树隔空轰击了一拳，大树没有丝毫的摇晃，甚至连表面都没有丝毫的损伤，但是被人砍断之后才发现，大树内部已经彻底的化成了粉末状，被一拳直接轰断了所有的生机。

　　一拳发出，阴阳逆乱，五行皆损，这就是七伤拳大成之后的可怕威力。

　　虽然黄汉攻击的速度没有比第一次快，但是这一次攻击的威力却是比第一次要可怕的多，林牧仅仅只是接了黄汉的第一拳，就感到一股非常奇特的劲力顺着拳头涌入了他的体内。

　　这股劲力由其中不同的劲力绞合而成，一进入了他的体内之后，立刻就分散成了七股不同的劲力四下乱窜，试图引动他体内的其中同样的气息开始暴乱。

　　幸好林牧功力身后，念头一转，体内庞大的真气立刻就摧毁了那七股不同的劲力，不过现在黄汉是以七伤拳真气催动八极拳，攻击起来速度非常的快，拳势也很刚猛，可以说将两门拳法的特点完美的集合到了一起。

　　一股接一股的绞合拳劲不断的涌入林牧的体内，随后分散成了无数道不同的劲力四处胡乱的涌动，还好林牧本身真气精纯无比，可以轻易的压制那些分散的拳劲，否则后果还真是不堪设想。

　　这一次林牧没有后退，就这么站在原地不同，硬是接下了黄汉十息左右的连续不断的狂攻，十息一到，不用林牧开口，黄汉立刻身形一跃后退了数步。

　　“林兄实力高深莫测，在下深感配合，这一战是林兄获胜了！”

　　此时的黄汉面色有些苍白，显然在自身功力不够精纯的情况下，强行催动七伤拳的真意让他也是压力非常的巨大，一旦超过了十息之后的时间，很可能就会伤到自身。

　　不管是通光拳宗还是崆峒派，历来修炼七伤拳致死的拳法大师已经有无数人了，都是因为压制不住体内的伤势，一边修炼一边伤势还在不断的加深，最终就这么一命呜呼了。

　　阴阳二气逆乱，五脏六腑俱伤，这可不是一般的伤势，如果是普通人的话，早就直接归西了，练武之人虽然体内有真气疗伤，但是也无法这么一直坚持下去。

　　知道自身极限在哪里的黄汉，非常聪明的选择在合适的时间主动认输，既没有弱了通光拳宗的威名，也保证了自身的安全，可以说是一举两得的好办法。

　　“黄兄只是欠缺了一些时日而已，能够将七伤拳的真意和八极拳完美的结合起来，待得黄兄功力精纯的那一天，必然时日会有一个质的飞跃，到时候林某可要向黄兄好好的讨教一番。”

　　林牧也拱手微微一笑道，对于这些天才一般的人物，他还是非常乐意结交的。

　　“好说，好说！”

　　黄汉哈哈一笑，打了一个招呼后就走下了擂台，竟然不等裁判宣布比武的最终结果就这么离开了。

　　等到黄汉下了擂台，不用裁判宣布林牧也已经自动获胜了，不过这一战对林牧的启发也是很大的，无论是七伤拳还是八极拳，都有许多值得他借鉴的地方。

　　修练到了后期，准备踏入先天境的时候，他本身就需要融汇百家之长，然后借助一个顿悟的契机，就可以一举突破到先天境的境界，那个时候的他，实力也就不是今天可以比拟的了。


第558章 八卦掌

　　“看来通光拳宗也出了一个了不得的年轻人啊！”

　　等到林牧回到了看台上，姚庆伦顿时不住的点头赞许道。

　　“不错，这个叫黄汉的年轻人，在拳法一道上的天赋十分惊人，我还是第一次听说有人在这个年纪就已经领悟了七伤拳的真意，真是太厉害了！”

　　姚庆峰也是不住的点头称赞，一个家族或是门派，有了这样天资强大的后辈，何愁实力不会兴盛，有这样一个年轻人的出现，只要能成长起来，足可以庇护本势力数百年。

　　不但是姚庆峰等人对黄汉的天资赞不绝口，就连陆家的陆天戚对于黄汉也是非常的赞许，他本身就是拳法大宗师级别的人物，也是靠着八极拳晋升的先天境，在拳法一道上的成就可以说是在场之人中最高的也不为过。

　　黄汉回到了通光拳宗的看台上，门派中的前辈们也是对他的表现赞不绝口，这种比武输赢倒是其次，重要的是让人看到了通光拳宗强大的实力，以及后辈们的惊人潜力，这才是一个势力的根本，和这个比起来，一时的输赢都只是小事而已。

　　随着林牧擂台的比武结束，剩余的第三轮比武很快全部宣告完成，参加第九轮淘汰赛的二十四人也已经定出了名单，在征求了参赛之人的意见后，中途休息一个小时，随后就直接进行第九轮的淘汰赛比武。

　　短短一个小时的时间，自然是没有人中途离开比武场，大家都在各自的位置上静静的坐着，或是小声的闲聊，或是闭目养神静坐调息，一个小时的时间很快就过去了。

　　在罗田盘的转动下，比武的十二组号码很快就选出来了，没有过多的耽搁时间，十二组人分成了两波分别进行比武，一个小时之后，第九轮淘汰赛也结束了，十二人进入了第十轮的比武。

　　林牧和陆青青自然是毫无悬念的进入了第十轮之中，依照目前的情况来看，第一名在两人之间诞生已经几乎没有什么悬念了，除了他们以外，其他几名参赛之人看起来都不像是拥有强大功力的样子。

　　进入到了后期的比武之中，大家的实力也都比一盘的真气修炼之境的人要强出许多，并不需要恢复太久，就可以继续进行下一轮的比武。

　　于是在大家的一致同意下，第十轮、第十一轮一气呵成，连续完成了两轮的比武，最后只留下了三个人。

　　一个是林牧，一个是陆青青，还有一个则是青城派的木玑子，一个面相十分憨厚的小道士，穿着一身七星道袍，本来没多少人看好木玑子的，但是木玑子居然一路有惊无险的闯到了最终的决战，真是让人有大跌眼镜之感。

　　最后的三名决战，之前的淘汰赛规则就不适用了，而是恢复了之前的循环赛制，第一名需要击败另外两人，才能光明正大的获得第一名的头衔，剩余的第二名和第三名则是在另外两人之间展开。

　　休息了一个小时之后，林牧、陆青青以及木玑子三人来到了比武场正中间的那个第三十七号擂台之上，站在了陆天戚的对面。

　　“比武大会已经到了最后关头，也就不需要罗田盘再来安排比武的顺序了，你们可以自由的选择想要交手的对象。”

　　陆天戚满意的看了一下三人，随后轻轻的一挥手，落在罗田盘一旁的红布顿时飘飞了起来，直接将罗田盘盖了起来，显然后面已经不用在动用这个神奇的仪器了。

　　“林兄和陆姑娘实力都非常人可以比拟，这第一个选择的权利，不如就交给小道我吧？”

　　没等林牧和陆青青开口，站在最右边的木玑子就抢先开口说道，同时还宣了一个无量天尊的道号。

　　“既然木玑子道兄这么有兴致，那就让给道兄吧，我倒是没有什么意见，不知道陆姑娘怎么看？”

　　林牧微微一愣，随后轻声笑道，看向了一旁束手站立的陆青青。

　　“既然林兄没什么意见，我自然也不会有意见，就让木玑子道兄先挑选吧。”

　　陆青青轻轻的点了点头。

　　“好，那小道就在此先行谢过二位了，我第一位挑战的对象是陆姑娘。”

　　木玑子行了一礼，随后立刻指定了要挑战的对象，第一个就是陆青青。

　　陆青青显然有些意外，眼神中明显透着一丝诧异的神色，不过既然大家都已经说好了，她自然也不会多说什么，点了点头就同意了下来，反正三人之间迟早也会有一战，早些迟些并没有什么太大的差异。

　　林牧自然是先行退到了一旁的另一个擂台上，就这么静静的站在那里，准备看看两人的比武，陆天戚也身形一闪到了他的身边，和他站在了一起，最后的比武也是有陆天戚亲自主持的，不用之前的那些陆家裁判了。

　　“准备好了就开始吧！”

　　陆天戚倒是没有那么多的话要说，只是淡淡的说了一句而已。

　　“陆姑娘，请！”

　　木玑子微微一笑，冲着陆青青行了一礼。

　　“道兄，请！”

　　陆青青也还了一礼。

　　双方行礼完毕，木玑子突然面色一肃，身上的道袍轻轻一震，发出了一声轻微的哗啦声。

　　身形顶头竖项﹐立腰溜臀﹐松肩垂肘﹐实腹畅胸﹐吸胯提裆，双掌似开似合，脚下的步法起落平稳摆扣清楚﹐虚实十分的分明﹐行步如蹚泥﹐前行如坐轿﹐绕着陆青青开始缓缓的转动了起来。

　　转圈之时﹐木玑子内脚直进﹐外脚内扣﹐两膝相抱﹐下档未敞，身法拧、旋、转、翻﹐圆活通畅不滞，光光是看着就有一种十分奇特的美感，尤其是林牧，看着更是觉得有种熟悉的感觉。

　　“居然是八卦掌，青城派到底是传承千年的大派，这门掌法果然没有失传。”

　　站在林牧身边的陆天戚，眼神微微一凝，像是说给林牧所听，又像是自言自语。

　　八卦掌，林牧倒是听过这门掌法，现代社会上也有很多练习这门掌法，甚至连太极拳和八极拳这些拳法都有人练习，只是那不过都是些花架子而已，没有纯正的内家心法，不可能练出真正的拳法来。

　　现在在木玑子手中使出来的八卦掌，明显不是外面那些玩票的花架子可以比拟的，真正的八卦掌乃是以掌代拳，步走圆形，突破了以拳为主、步走直线的传统拳法，是一门威力非凡的顶级绝学。

　　其中步走圆形的步法以提、踩、摆、扣为主，左右旋转，绵绵不断，八卦掌以走为上，要求意如飘旗，气似云行，滚钻争裹，动静圆撑，刚柔相济，奇正相生。

　　八卦掌高手行拳之时，真个是行如游龙，见首不见尾；疾若飘风，见影不见形；瞻之在前，忽焉在后，常常能使对手感到头晕眼花，以此应敌，则避实击虚，手打肩撞，皆可以随意为之。

　　林牧之所以觉得八卦掌有些熟悉，是因为八卦掌的步法也是走的九宫八卦的路子，他将凌波微步练到了大成的境界，自然是一眼就看破了木玑子步法的玄机。

　　“你觉得青青和这个木玑子，谁会赢？”

　　就在林牧凝神观看木玑子缓缓转圈的时候，一旁的陆天戚忽然没有来由地问道。

　　“八卦掌虽然掌似游龙，虚无缥缈，十分难缠，但是如果木玑子没有高深的功力支撑，应该不会是陆姑娘的对手。”

　　林牧微微一愣，随后立刻说道。

　　虽然八卦掌、太极拳这些都是一等一的顶尖绝学，但是就算练习了这些绝学，也不能跨越太大的鸿沟去对敌，而且越是这些顶级的武功，越需要高深的功力才能领悟，功力浅薄的时候反而发挥不出威力。

　　“单看这个身法，木玑子在武功的领悟上已经走在了青青的前头，如果不是青青被灌顶传输了功力，根本不会是这个木玑子的对手，没想到这个木玑子隐藏的还挺深，之前居然靠着一门松风剑法就走到了最后，果然是有些不简单。”

　　陆天戚微微摇了摇头道。

　　这番话倒是让林牧有些愣住了，不知道该说些什么，他总不能说确实是如此，那岂不是削了陆家的脸面，陆天戚可是就站在面前，林牧还没蠢到那个地步，所以此时只能适时的闭嘴了，静静的站在一旁看二人比武。

　　木玑子踩着步法，在陆青青的身边缓缓的转着圈，足膝相磨，步如趟泥，在地上缓缓的摩擦，不断的来往反复，似乎在观察陆青青的动静，并没有先行出手的意思。

　　就这么转动了几圈之后，木玑子依然没有发动攻击，陆青青有些沉不住气了，既然木玑子不先出手，她只好抢先了。

　　“呛啷！”

　　一声清脆的声音传来，陆青青反手一个撩剑，手中的三尺青锋立刻出窍，在阳光下闪过了一丝清冷的光泽，随后身形一展就对着木玑子飘飞了过去，动作似缓实快，眨眼间的功夫就到了木玑子的身前。

　　“青青大意了，不该这么快就出手的。”

　　见到这一幕，陆天戚顿时轻声叹了口气。


第559章 掌似牛舌

　　不光是陆天戚这么说，就连林牧都觉得陆青青有些大意了，木玑子施展的八卦掌十分的玄妙，并不是普通的掌法，而是结合了九宫八卦阵图的道家掌法。

　　道家的武功和寻常的武功最大的区别的就是虚实结合，虚中有实，实中带虚，往往真真假假让你根本分不清楚，而且道家最注重内功的修炼，几乎说的出名字的道家内功威力都不会太弱。

　　这个木玑子就算是没有前辈高手给他灌注功力，但是修炼正统道家内功的他实力也绝对不会差到哪里去，光凭一门入门的道家剑法松风剑法就能走到大会的最后三名，木玑子的实力就已经可见一斑了。

　　但是陆青青并没有这么想，虽然她也隐隐约约的感觉到了木玑子的不凡，但是仗着功力比木玑子要强很许多，所以硬打硬上她心里也没有丝毫的惧意。

　　这就是所谓的一力降十惠了，在绝对的实力面前，任凭你狡猾如鼠，诡计多端，最终都会被绝对的实力碾压，没有丝毫的还手之力。

　　一道寒光闪过，陆青青的长剑在出鞘的下一刻就已经到了木玑子的身前，这一剑势正是耳熟能详的长虹贯日，以快出名，出手就如同一道虹光一般，刹那间就可以克敌制胜。

　　面对陆青青一记奇快无比的长虹贯日，木玑子没有丝毫的惊慌，面色依旧平静如水，身形接连闪动了两下，不知怎么的就脱离了陆青青剑势的锁定，身形一闪居然到了长剑的侧面。

　　随后惊人的一幕就出现了，木玑子的右臂下沉上翻，居然在瞬间之间就缠上了陆青青的长剑，右掌微微一个翻转，掌心也贴在了长剑的剑身之上。

　　这一幕顿时让看到的人心中大惊，要知道在一个使剑的高手手中，剑就仿佛手臂的延伸，不但具有手臂同样的灵活性，而且还因为本身是利器，拥有手臂都无法比拟的锋利特性。

　　以肉掌去对付别人手中的利器，这并不是不可能的事情，但是一般都是高手在戏耍新手的时候才用这一招，空手入白刃这些招数也不是凭空臆想出来的，而是真真切切的招数。

　　不过拿这种招数对付陆青青这样的人，那真是老寿星吃砒霜，自己找死了，陆青青可不是什么刚进入真气修炼之境的新人，而是本届比武大会有可能夺得第一名的两人其中之一，一身武功直追老一辈的那些前辈高人。

　　就在在场的人都认为木玑子这一下是在玩火自焚之后，让人意想不到的一幕又出现了。

　　陆青青见到木玑子居然敢空手对付她的三尺青锋，自然心中也是隐隐有一丝怒意，她认为这是对方对她的挑衅，认为她的实力根本不值一提，否则又怎么敢空手就来夺取她手中的长剑？

　　心中微微恼怒之下，陆青青立刻真气提了起来，手中长剑一颤，刹那间就顺时针旋转了起来，想要将木玑子的手掌彻底的搅烂，给他留下一个深刻的教训，以后千万不要再去空手对付剑道高手的长剑。

　　不过就在陆青青发力旋转长剑的时候，木玑子的眼中精光一闪，右掌立刻有了惊人的变化，原本只是紧紧的贴在剑身上而已，就在陆青青旋转长剑的前一刻，他的右掌同时发力开始逆向的转动了一下。

　　虽然木玑子并没有爆发出什么太强大的真气，但是就这两下逆向的搅动，陆青青手中的长剑居然啪的一声碎成了好几截，留在陆青青手中的只剩下了一个长剑的剑柄而已。

　　突如其来的变化，让在场的众人顿时都惊讶的愣住了，一个个都有些难以置信的看向了木玑子，目光中充满了疑惑，居然可以空手毁了陆青青手中的长剑，这简直就是一件不可思议的事情。

　　陆青青可不是什么弱者，实力之强那是有目共睹的事情，没想到居然在最后决战的时候，被一个名不见经传的木玑子毁掉了手中的长剑，这简直就是在她的脸上打了一记响亮的耳光。

　　“掌似牛舌，好厉害的小家伙，居然年纪轻轻的就已经领悟到了牛舌掌的奥妙，还能借此毁掉了青青手中的长剑，不简单，真不简单，青城派不愧是大派，底蕴比起一般的门派还是要强大的多。”

　　陆天戚眼中也闪过了一抹惊叹的意味，轻声点头说道。

　　林牧也看出了刚才木玑子那一掌的奥妙，八卦掌作为道家的最高掌法之一，本身的诞生却是非常的平淡，乃是从普普通通的生活中领悟出来的至理。

　　和降龙十八掌一样，这些顶尖的掌法到了最高境界，都是刚柔并济，阴阳合一，不能到达这种境界的武功，本身就算不得是顶尖的武功。

　　虽然降龙十八掌是至刚至阳的掌法，但是练习到了最高境界，一样是可刚可柔，劲力变化莫测，否则也称不上是当时顶尖的武功之一了。

　　八卦掌也一样，练习到了最高境界，可以爆发出阳刚之极的磨掌大摔碑，传闻乃是那位高手在晚年推磨架的时候领悟出来的劲力，和磨掌大摔碑相反的则还有至柔至阴的牛舌掌。

　　虽然名字听起来都挺土里土气的，但是威力却是十分的惊人，就拿现在木玑子使出来的牛舌掌，就是模仿牛在吃茅草的时候的样子领悟出来的掌法。

　　茅草上面全是犹如利剑一般的锯齿，常人稍微一不小心，就会被茅草在身上拉出一条血痕，十分的锋利，但是牛却把这种茅草当成食物来吃，舌头顺着茅草的根部往上一卷一拔，就可以轻轻松松的将茅草吃下肚。

　　舌头是多么娇嫩的部位，但是牛却可以用来吃这种锋利之极的茅草，从来不会有半点的损伤，那位高手就是观摩到了这一点，从来在八卦掌中创出了至柔的掌法牛舌掌。

　　任你武器再过锋利，我的手掌自如牛舌一般紧贴其上，游走来回不会有半点的损伤。

　　刚才木玑子之所以能空手搅断陆青青手中的长剑，主要原因还是因为陆青青旋转了长剑，本身她的实力很就强大，再加上木玑子见机立刻反向拧动了长剑，两人的劲力碰在了一起，不是很结实的长剑立刻断成了几截。

　　毕竟不是什么神兵利器，不可能扛得住两人同时使出来的劲力，断裂自然也是很正常的事情。

　　不过牛舌掌乃是八卦掌的最高境界之一，是至阴至柔的掌力体现，没想到木机子居然已经领悟了出来，显然也是个悟性非凡之人，不可以有丝毫的小觑。

　　在手中长剑断裂了之后，陆青青似乎突然清醒了过来，原本心中还有的一丝恼怒顿时消失的无影无踪，她已经知道了面前的这个对手并不好对付。

　　“八卦掌，牛舌劲，木玑子道兄藏的好深。”

　　看着一脸淡然的木玑子，陆青青眼睛微微一眯，眼中闪过了一丝光芒。

　　“陆姑娘过奖了，你和林兄可都是了不得的高手，没有一点压箱底的功夫，我又怎么敢向你们两人挑战？”

　　木玑子轻轻摇了摇头，十分平静地说道。

　　“好，道兄在八卦掌的上造诣之高，青青十分佩服，接下来就用真正的实力来和道兄一较高下吧！”

　　陆青青也不多说什么废话，木玑子是一个在天资和悟性上都不弱于她的对手，现在除了一身强横的功力可以硬压对手之外，她也没有什么其他好的取胜办法。

　　话音刚落，一股强横的气势就从陆青青的身上升腾了出来，显然是已经全力催动了体内的真气，手中长剑既然已经碎裂，她索性也就把剑柄直接丢出了擂台之外，剑指一柄，一缕隐隐约约的剑气就冒了出来，竟然是以指代剑。

　　“这招青莲花开，木玑子道兄应该已经见识过了，不知道兄准备如何应对？”

　　美目微闭，陆青青身形顿时在原地快速的旋转了起来，道道剑气顿时缠绕在身周，随即这些剑气就开始了融合绽放，一息之后就凝成了一朵巨大的剑气莲花。

　　从使出这一招的速度来看，陆青青显然上次的时候来留有余力，并没有全力施展，这次施展出来的剑气莲花足足有一丈方圆，可比上次的范围要大的多了。

　　而且这一次的剑气莲花，光芒也不像上次那般刺目，形成的莲花花瓣十分的柔和，简直就像是真的一般，只是从其略显透明的样子还可以看出这是真气凝聚而成。

　　“好一个青莲花开，陆姑娘的实力也不是上次那么的简单，看来大家都留了一些后手，这样也好，切磋起来才更有意思。”

　　见到了陆青青的实力陡然间比上次有涨了一截，木玑子居然没有丝毫动容的意味，这要是普通的高手见到了陆青青的剑气莲花，恐怕早就慌了神，在想着究竟要怎么才能应付了。

　　眼神微微一闪，木玑子身上的气息在下一刻突然间暴涨，一股丝毫不弱于陆青青的强横真气瞬间从体内涌现了出来。


第560章 八卦游龙掌

　　这股真气出现的毫无预兆，就连近在咫尺的林牧和陆天戚都没能发现木玑子体内居然还隐藏了这么强大的真气，顿时两人也有些惊讶了起来。

　　至于在场的其他看台上的观众，则更是惊讶的目瞪口呆了，谁都没有想到木玑子居然还有这一手，功力深厚程度丝毫不下于陆青青，甚至还隐约有在其上的感觉。

　　“青城派，墨珑老道，难道是你已经散功了吗？”

　　陆天戚作为老牌的强者，自然是知道一些隐世不出的同级别老怪物的，青城派中他就认识这么一位，能够传功之后还留下这么强横的功力，显然这个传功的人生前不会是什么弱者。

　　林牧也听到了陆天戚的喃喃自语，但是他并没有说什么，只是觉得这场比武越来越有意思了，没想到最后时刻居然还杀出了一批黑马，青城派果然不简单。

　　施展出了强横真气的木玑子，这次展现出来的八卦掌可就不是那么简单的架子了，身躯微微一震，大量的真气立刻顺着足底开始像四处涌动了出去，不一会儿的功夫，地下就出现了一张若隐若现的巨大八卦图。

　　整个八卦图大约有十丈方圆，虽然不是特别的清晰，但是在平整的青石板铺就的擂台上还是看的非常的清楚，木玑子本人就站在这个八卦的正中心。

　　“这是，八卦游龙掌！”

　　陆天戚这下是真的有点惊讶了，八卦游龙掌可以说是八卦掌的进阶版，威力之强还要在八卦掌之上，本来以为木玑子能领悟到牛舌掌劲就很了不起了，没想到居然还学会了更上一层的武功八卦游龙掌！

　　看台上的很多地方也传出了一声声的惊呼，显然也都认出了木玑子现在使用的掌法，本来看了之前的比武，还以为木玑子虽然天资悟性都不错，但是差在功力远远不如陆青青，所以最终还是会败在陆青青的手里。

　　没想到这个时候，木玑子居然出现了这样大的翻转，显示展现出了八卦掌的至阴至柔牛舌掌劲，刚一出手就废掉了陆青青手中的长剑，现在更是展现了强横的功力，施展出了更上一层的八卦游龙掌。

　　“好一个青城派！”

　　“隐藏的还真够深的！”

　　“居然愣是捂到了最后，这个木玑子的心性不简单，真是够能忍的！”

　　看台上到处都传出了一片片的窃窃私语之声，现在可没人再敢小看木玑子了，他已经一跃成为了和林牧陆青青同级别的高手，三人之间马上就会有一场惊天大战！

　　“小道的八卦游龙掌修炼没多久，尚且不是非常的纯熟，就借陆姑娘的青莲花开来好好的磨砺一番！”

　　虽然脸上涌出了一丝憨憨的笑意，但是木玑子的身形可是丝毫都不慢，八卦掌本身就非常的注重身法，现在施展出了八卦游龙掌之后，身法更是犹如云中神龙一般，虚无缥缈、若隐若现。

　　在地上八卦图的范围内，木玑子似乎可以随意的穿梭到任何一个地方，身法速度之快，实力稍微差一点的人连捕捉起来都很困难，犹如鬼魅一般的在陆青青周身来回的闪动。

　　陆青青的面色也严峻了起来，虽然周身被剑气莲花包围着，但是一股巨大的危机感还是将她笼罩了起来，她已经感觉到了，木玑子一旦出手，必然就是惊天一击。

　　虽然她现在也想抢先出手，先行利用强大的剑气莲花攻击木玑子，但是木玑子移动的速度非常快，而且很难锁定，盲目的攻击只会浪费自身的真气。

　　对付那些功力远远没有她深厚的人，真气自然是可以肆意挥霍的，但是面对这种同级别的高手，即使是陆青青，也必须节约本身的真气，也许拼到最后，比的就是谁的功力更加的深厚了。

　　看着陆青青站在那里不停的转动，始终维持着周身的剑气莲花，并没有发动攻击的样子，木玑子在转动了十来圈之后也就不在继续观察了，身形一闪就已经贴到了陆青青的身边。

　　因为陆青青一直在转动，所以想要抢到她的身后也是很困难的，看准的时候过去是背后，等到了的时候说不定就变成正面了，所以木玑子也干脆不等待时机了，就这么直接冲了过去。

　　双掌相互一磨，胸口真气顿时提了上来，两掌先后击出，手心都浮现出了一道小小的八卦，这道八卦完全是由真气凝结而成的，还在手心不断的微微转动着。

　　看似两道八卦不过巴掌大小，但是随着木玑子一掌拍到了陆青青的护身剑气莲花上之时，可怕的威力顿时就爆发了出来。

　　一道巨大的八卦瞬间穿透了整朵剑气莲花，强大的威能居然迫使剑气莲花稍稍停止了旋转那么一刹那，见到这个情况，木玑子顿时脸上喜色一现，随后就是一阵急速的连续拍掌攻击在了剑气莲花上。

　　每一掌拍出都伴随这一道巨大的八卦透体而出，陆青青转动的身形明显的已经凝滞了起来，如果不想出办法的话，很快她的剑气莲花就会被木玑子强行逼停了。

　　知道大事不妙的陆青青，立刻就改变了战略，她的施展经验也是极为丰富的，毕竟是跟随着陆玄一起修行的，当年的陆玄可是号称陆家的第一天才，也是上一届比武大会的第一名，实战的经验自然是不会少的。

　　丹田中的真气猛然间一炸，陆青青身上的气势跟着陡然间攀升到了一个顶点，随后周身的剑气莲花顿时停止了旋转，每一片花瓣都在陆青青的控制下急速的旋转而出。

　　四下一个散开之后，几十片莲花瓣就从四面八方攻击向了木玑子，这一招乃是极为强大的招数，必须将真气点爆之后才能使用出来，修炼起来也非常的困难，因为一个不好，就有可能炸伤自身的丹田。

　　陆青青也是没有办法了才使出的这个招数，这个时候也只有这一招能让她暂时脱困，想办法从木玑子的八卦图里出去，否则一直站在这个巨大的八卦图里，她永远也不会是木玑子的对手。

　　不得不说，这一招对付木玑子的效果还是非常明显的，即使是木玑子现在仗着脚下有八卦阵图加持，也不敢强行抵挡这些急速飞来的莲花瓣，身形一闪之后，立刻试图脱离莲花瓣的攻击范围。

　　但是这些莲花瓣明显是被陆青青控制的，在木玑子准备逃离莲花瓣攻击范围的时候，所有的莲花瓣都是瞬间变幻了防线，对着木玑子的方位就急速的追了过去。

　　实力较差的人可能跟不上木玑子的速度，但是陆青青也是可以做到的，只是要锁定木玑子的气息有些困难，所以刚才她才没有抢先发动攻击。

　　有了几十片的莲花瓣相助，想要追踪到木玑子的方位就简单的多了，只要不断的缩小包围圈，迟早会把木玑子困在里面的，到那时候木玑子除了强行抵挡一途外，没有任何的办法可想。

　　显然木玑子心里很清楚的知道这一点，在试着变换了几个方向之后，发现那些；莲花瓣依旧还追着他，他顿时就停下了身形，仰天深吸了一口气，随后掌心向天，腹部猛然一鼓之后，无数道巨大的八卦图在两掌之间轰击了出来。

　　一时间擂台上全是漫天飞舞的八卦图和莲花瓣，两波强横的真气撞击到了一起，迸发出了巨大的气浪，青石板铺就的擂台上也被气劲震的支离破碎，无数的碎屑满天乱飞，两人交战激烈的程度已经直追林牧和庞统的那一站。

　　三息，只是三息的功夫，木玑子在骤然爆发先，就用八卦游龙掌将所有的莲花瓣都抵消一空，随后身形一闪，人已经再度扑向了一旁脱离八卦图范围的陆青青。

　　陆青青心中一惊，没想到木玑子居然会来的这么快，快到她还没来得及调匀真气，准备做好下一波攻击的准备，毕竟刚才点爆丹田的真气已经让她体内的真气动荡的很厉害了。

　　木玑子之所以选择在这个时候穷追猛打，自然也是有他的道理，刚才他已经看出了陆青青体内的真气波动比较剧烈，显然是刚才那一招发出来对自身的负荷也是比较大的，这么好的时机他自然是不会放过。

　　两人一退一追，木玑子的速度却是远远的超过了陆青青，只是两个闪身的功夫，八卦图就已经重新覆盖到了陆青青的脚下，随后木玑子身形一闪，人已经再度到了陆青青的面前。

　　八卦图最大的好处就是以木玑子为中心，人到了哪里，八卦图就在哪里，借助这一点，在八卦图的范围内，木玑子的轻功可是比冯继煌还要厉害的多，当然，如果要追冯继煌的话，木玑子还是追不上的，因为两人擅长的轻功方向不同。

　　再次追到了陆青青的身旁，木玑子没有任何的迟疑，双掌立刻就凝聚了真气，两道微小的八卦也在同一时刻在掌心转动了起来。


第561章 认输

　　陆青青眼中厉色一闪，体内真气动荡不安的情况下，再度发动真气可是非常危险的，不一小心体内的真气就可能散乱开来，所以她才会退出去寻找一个恢复的机会。

　　但是没想到木玑子居然追的这么紧，连喘口气的时候都不给，直接追了上来接二连三的发动了攻击。

　　想到居然被一个名不见经传的对手逼到了这步天地，陆青青的心头再度涌现了一丝怒意，脸色诡异的潮红了一下之后，体内的真气突然间就平复了下来。

　　满头的青丝诡异的向后一个飘飞，陆青青举起了右臂，看似稀松平常没有任何真气的凝聚，对着木玑子就要直接斩了下去。

　　就在这个时候，站在林牧身边的陆天戚突然失去了踪影，下一刻就到了陆青青的身前，左手一扬就握住了陆青青抬起的右臂，右手简单的推出了一掌，将已经逼到陆青青身边的木玑子直接给震飞了开来。

　　木玑子眼中闪过了一丝惊讶的神色，陆天戚虽然对他出手，但是并没有伤他的意思，只是将他逼退到了一旁，那股掌力中也只有推劲而已。

　　但是看台上的青城派众人却是不同了，他们不知道场中的情况，顿时一个个都站了起来，坐在当中的一位白发苍苍的老者轻轻咳嗽了一声，随后开口说话了。

　　“陆兄，你这是何意？莫非要插手小辈们的比武吗？如果陆兄手痒的话，老道我倒是可以陪陆兄过几招，看看这些年来陆兄究竟进步到了什么境界。”

　　白发老者的声音蕴含着一丝奇特的力量，瞬间就传遍了整个比武场。

　　“青松子，你是修炼的神志不清了吗？”

　　陆天戚一边说话，体内一边涌现出了一道强横之极的功力，瞬间就直接窜入了陆青青的体内，随后将陆青青体内原本平静的真气再度调动的散乱了起来，似乎打乱了某种陆青青之前施展出来的秘法。

　　做完了这一切之后，陆青青也是一口鲜血顿时口中溢了出来，不过看脸色却是比刚才好多了。

　　“陆兄这是何意？”

　　名为青松子的那位白发老者顿时轻声一笑，两人隔着老远的距离，就这么直接对起话来。

　　“陆某并没有伤害你们青城派的人，这是将两人分了开来而已，这一场比武，我陆家认输了，青青不是木玑子的对手，再比试下去也没有什么意思了，所以我出手阻拦两人的比武，怎么，你们对我的判决有意见吗？”

　　陆天戚哼了一声，虽然声音不大，却是将看台上的都震的是心头微微一跳，顿时各个面色都有些变了。

　　林牧倒是脸上露出了一丝有趣的神色，陆天戚这一招完美的融合了比武场的场地情况，借助了圆形的比武场地，利用来回的传播震动，轻而易举的震慑了整个比武场的人。

　　“陆兄不要动怒，我也是为了小辈着想，你们都坐下来吧！”

　　青松子微微一笑，随后让青城派站起的众人都再度坐了回去。

　　既然青城派的人都没有了意见，看台上其他门派的人自然更是没有意见了，毕竟陆天戚可是宣布了这一场比武是陆青青输了，判决的非常公正，大家当然是无法可说。

　　“你叫木玑子？”

　　压制了陆青青施展的秘法之后，陆天戚随后转过头来，看着木玑子面无表情地说道。

　　“不错，晚辈正是木玑子。”

　　面对成名已久，还有着八肢人魔这样凶残外号的陆天戚，木玑子也是不敢有丝毫的大意，如果现在陆天戚突然对他动手，就算是青松子也不一定能够来得及救他。

　　“你的师傅是墨珑老道吧？”

　　陆天戚点了点头，随后直接问道。

　　“墨珑上人乃是晚辈的师祖。”

　　木玑子没有任何的隐瞒，也是干脆的回答了一句，对陆家这种庞然大物来说，想要知道这些消息是很简单的事情，根本没有隐瞒的必要。

　　“是你的师祖，为你灌顶传功的就是墨珑老道吧？”

　　陆天戚眼中闪过了一丝明悟。

　　“前辈猜的没错，晚辈的一身功力正是来自师祖的馈赠。”

　　木玑子依旧十分恭敬的回了一句。

　　“很好，天资、心性都属于上等，悟性也非常的不错，再加上有了墨珑老道的传功，以后天下的绝顶高手中也必将有你的一席之地，好好的修炼！”

　　缓缓的点了点头，陆天戚说道。

　　“晚辈定当谨记前辈的教诲！”

　　木玑子并没有因为陆天戚的夸赞就喜形于色，只是恭敬的回了一礼。

　　“本场的比武，青城派木玑子获胜，下一场比武将在一个小时后，由木玑子对战姚家林牧，若是依旧胜利的话，则本次比武大会的第一名就是青城派的木玑子，若是输了的话，第一名就是姚家林牧！”

　　和木玑子几句话说完之后，陆天戚随后高声宣布了接下来的最终一战，因为陆青青已经败给了木玑子，所以第一名就只能在木玑子和林牧之间诞生。

　　如果林牧赢了木玑子的话，第一名自然就是林牧，第二名就是木玑子，陆青青则只能成为第三名。

　　相反，如果林牧输给了木玑子，那么木玑子就是第一名，林牧则需要和陆青青再进行一场比武，确定谁能取得第二名的名额。

　　从第一名到第三名的奖励差距可是很大的，所以就算是第二名也是必须要争夺的，没人会心甘情愿的让出第二名这么宝贵的名额。

　　宣布了接下来的比武对手之后，陆天戚随后就将陆青青带到了一旁的擂台上，两人一起站在了林牧的身边，原先的擂台就留给了首战获胜的木玑子，用来作调息恢复的地方。

　　陆青青看了林牧一眼，没有开口说什么，只是深深的看了一眼之后，随后就静静的盘膝坐在了擂台上，开始旁若无人的恢复起了体内的伤势。

　　刚才如果不是陆天戚的阻挡，陆青青就要使出一门非常厉害的秘法了，这门秘法名为阴魔斩，乃是一门实实在在的魔道功法，修炼起来很简单，但是威力却是非常的巨大。

　　乃是调动全身的真气，在瞬息之间进行最大强度的压缩，然后从手臂出一斩而出，看似简单，其实施展起来非常的困难，首先是就要在瞬间将体内的真气进行压缩，这一点就难倒了无数人。

　　真气的压缩必然伴随着威力的增强，对经脉的压力也会随之暴涨，这么一来的话，经脉没有足够的强度根本扛不住瞬间压缩的强大真气，直接就会导致全身经脉寸寸断裂。

　　这也是为什么刚才陆青青体内的真气还因为点爆丹田有些动荡的时候，会在突然之间平息了下来，就是因为使用了阴魔斩之后，她已经强行将体内的真气压缩了。

　　压缩了真气之后，还需要从手臂处将这道强横的真气斩出来，经过了如此压缩凝练的真气，自然是不可能缓缓的释放的，那样经脉也根本扛不住，只能一次性的全部释放出来，才能最大化的缓解体内经脉的压力。

　　凝实的真气疯狂的透体而出，对肉身的伤害也是非常巨大的，不是所有人都能像林牧一样，可以从全身随意的释放真气，刚才陆青青如果释放了那道阴魔斩，右臂起码要一个月都不能在动用，需要彻底的静养一番才能恢复正常。

　　这样一来的话，就算是凭借阴魔斩赢了木玑子也没有什么太大的意义了，因为接下来还有一个敌人是林牧，虽然不知道林牧有没有隐藏实力，但是就光光目前暴露出来的实力，也不是一只手的陆青青就可以赢得了的。

　　有鉴于此，陆天戚在权衡了利弊之后，立刻闪身到了擂台之上，强行终止了比武的进行，随后凭着精纯的功力强行打散了陆青青体内压缩起来的真气，解除了阴魔斩的秘法状态。

　　这也就是陆青青来施展了，如果换做一个更加厉害的高手，或者是和陆天戚同级别的高手来施展阴魔斩，陆天戚就没有这么容易能够强行中断秘法的施展。

　　第一场比武已经宣告结束，虽然要休息一个小时，但是林牧丝毫不着急，就这么静静的站在那里，不知道在想着什么，脸上也没有什么神情，让人看了不禁产生了一种高深莫测的感觉。

　　“这个青城派的木玑子好厉害，不知道会不会是阿牧的对手，连陆青青都被他击败了，还是陆天戚出面亲自认输的，看来陆青青的实力是真的比不上那个木玑子了。”

　　姚纤纤在看台上却是有些着急，木玑子突然爆发出来的强大实力，还有在武学一道上的极高天赋，让很多人都认为他已经有资格正夺最后的第一名了，甚至连林牧都不是他的对手。

　　“不用担心，傻孩子，这个木玑子还不是小林的对手，不要问爷爷为什么，爷爷可以向你保证，绝对不会骗你的。”

　　姚庆峰摇头一笑道，孙女这是关心则乱，他心里都懂，但是林牧真正的实力他也知道的一清二楚，别说是木玑子一个人了，就算是木玑子和陆青青一起上，也不会是林牧对手的。


第562章 破解

　　虽然姚纤纤奇怪为什么爷爷会这么清楚林牧的实力，不过既然是爷爷亲口说出来的话，她也就没有什么怀疑的了，只是依旧还有些担心，毕竟那木玑子展现出来的实力也是非常的强大。

　　一个小时的时间很快就过去了，木玑子和陆青青一张并没有消耗非常多的真气，休息一个小时只是陆天戚为了让他有个缓冲的时间，也好避免落人口舌。

　　时间一到，不等陆天戚宣布，木玑子就主动的站了起来。

　　“林兄，请！”

　　冲着林牧微微一笑，木玑子行了一礼。

　　“请！”

　　林牧也笑着回了一礼，脚下随意的向前一步，不见他有什么动作，人已经直接跨过了两个擂台之间的距离，转瞬之间就出现在了木玑子身前不远处。

　　“林兄好轻功！”

　　木玑子眼中神采一现，林牧刚才展露出来的轻功已经到了极高的境界，隐隐还在他之上的感觉，毕竟他轻功施展出来如果想要达到刚才的效果，必须要在八卦图覆盖的范围内，而林牧则是已经可以随意为之了。

　　“道兄的轻功也不差，刚才的八卦游龙掌真是让人大开眼界，没想到比武大会到了最后的关头，还能遇见道兄这样强大的对手，真是一件非常开心的事情。”

　　林牧点了点头，笑着说道。

　　“哈哈哈，如果这一届大会到了最后，只剩下林兄和陆姑娘一决雌雄，岂不是太没有意思了，小道的出现，也是为了给大家增添了一番乐趣而已。”

　　木玑子倒是十分的能说会道，和其看起来一副憨厚的相貌可是一点都不相符。

　　“道兄说的极是，要是没有一点的意外和波澜，人生也未免太过无趣了。”

　　同样哈哈一笑，林牧十分赞同木玑子的观点。

　　“不过就我之前观战来看，林兄的实力应该在陆姑娘之上，如果这一次不是我最后来搅局的话，恐怕陆姑娘并不是林兄的对手。”

　　寒暄完了，木玑子也把话题转回到了正事上。

　　“比武比的不光光是实力，还有临场发挥等众多的因素，不是简单的一言可以概括的，要想知道谁强谁弱，还得亲自比试过一番才会有个准确的答案。”

　　林牧笑着摇了摇头。

　　“比武毕竟只是比武，并不是真正的生死搏杀，就想刚才那样，我能感觉到陆姑娘最后使用的招式有着巨大的危险性，就是我也不一定能够安然无恙的接下来，但是在比武中使用出来，就没有什么必要了。”

　　木玑子轻轻点了点头，随后颇有些感慨地说道。

　　“不错，比武毕竟只是比武，比的是在武学一道上的进步和理解，并不是要分个你死我活，不如我们的比武就点到为止如何？”

　　林牧笑着提议道。

　　“林兄能这么说，那真是再好不过了，我也不想因为一场比武，最后把大家搞的像是生死仇敌一般。”

　　木玑子立刻就同意了下来，脸上也展开了一丝笑容。

　　“那就这么说定了，道兄，请！”

　　两人一拍即合，随后林牧右手一伸，示意木玑子可以正是开始比武了。

　　“林兄，请！”

　　面对林牧，木玑子没有再使出之前的八卦掌了，一上来就直接调动了全身的真气，脚下长达十长的八卦图立刻就随着真气的倾泻而出显现了出来，一上来他就直接使出了八卦游龙掌。

　　虽然林牧之前展现出来的实力也就和陆青青差不多，但是不知道为什么，木玑子心中对林牧的警惕要远远的超过陆青青，所以才会一上来就直接使出了威力绝伦的顶级功法。

　　身形微微晃动了一下，木玑子就已经到了林牧身前不远处，身下的八卦图也如愿以偿的覆盖了林牧所在位置，随后木玑子的身形就变得虚幻缥缈了起来，连续不断的残影和重像在四周接连不断的闪现。

　　还是和之前一样的套路，木玑子一上来并没有直接抢攻，而是在林牧周身四处不断的闪现，仔细观察林牧的情况，谋定而后动。

　　林牧也没有什么动静，不过他虽然看似站那边没动，但是心中却是一直在注意着木玑子闪动不停的身形，八卦的阵图已经悄然的出现在了他的心神之中。

　　原来林牧是战斗中凭借着对九宫八卦的理解，直接在反推算木玑子的步法，一旦他将木玑子的步法彻底的破解，那么木玑子对上他将没有丝毫的胜算。

　　当然，就算是直接硬碰硬的比武，木玑子也不会是林牧的对手，但是林牧并不打算使用这种暴力的手段，对付这种天才级别的人物，还是要在他们最擅长的地方击败他们，才能让他们彻底的心服口服。

　　就这样过去了约莫半分钟不到的时间，林牧突然轻声笑了起来。

　　“八卦游龙掌，以乾、震、坎、艮为四阳卦，坤、巽、离、兑为四阴卦，乾六、兑七、离九、震三、巽四、坎一、艮八、坤二。”

　　轻轻的话语声从林牧的嘴里传了出来，但是对木玑子造成的影响却是极为巨大的，就在他的话音尚存的时候，木玑子的身形突然微微晃动了几下，显然是被林牧惊的身法都出现了一丝误差。

　　“这不可能！”

　　强自定下了心神之后，木玑子随后又恢复了原来的移动速度，不过其惊讶的声音却是已经暴露了他的内心的震动。

　　外人不知道林牧说的是什么意思，但是木玑子心里却是非常清楚的，林牧刚才爆出来的那些数字，就是他步法移动的关键所在，也就是说，林牧只是看了这么一会儿之后，就已经发现了八卦游龙掌的秘密。

　　“一数坎来二数坤，三震四巽是中分，五数中宫六乾是，七兑八艮九离门。”

　　林牧哈哈一笑，并没有多说什么，念了一句口诀之后，身形突然一闪就消失在了原地，随后看台上的观众就发现了一个十分奇特的现象。

　　场中林牧和木玑子的身影似乎重叠在了一起，不管木玑子移动到了哪里，林牧都在旁边鬼魅一般的跟随，无论木玑子如何努力的想要甩开林牧，林牧的身形依旧紧紧的贴在一旁。

　　“好可怕的年轻人！”

　　在刚才林牧说出那一段话的时候，陆天戚还没有什么太过明显的反应，毕竟八卦这东西不是什么不传之秘，只要想研究，很多人都可以去研究。

　　但是林牧居然在看穿了八卦游龙掌之后，立刻就能如影随形的跟上木玑子的身法，这一点就让人惊骇欲绝了，也就是说，只是这么不到一分钟的功夫，林牧居然就已经彻底的掌握了八卦游龙掌的身法。

　　“这不可能！”

　　最惊讶的莫过于青城派的一群人，坐在中间的青松子更是直接站了起来，就连刚才陆天戚对木玑子出手的时候，他都稳稳的坐在那里，可见现在内心的激动和压抑，已经到了压抑不住的程度。

　　在场如果有谁了解八卦游龙掌的难练程度，那么肯定是非青松子莫属了，因为木玑子就是他的徒弟，八卦游龙掌也是他亲自传授给木玑子的，而墨珑上人就是他的师傅，也是木玑子的师祖！

　　他们这一脉，修炼的都是八卦掌和进阶版的八卦游龙掌，非悟性奇高的门人弟子，他们是根本不会理会的，得到了木玑子这样的天资卓越的徒弟，自然是倾尽全力的教导了，甚至墨珑上人还在羽化之时将毕生的功力都传给了木玑子。

　　再这样得天独厚的条件下，青城派才出了一个木玑子这样厉害的后辈子弟，但是就是这样厉害的一个后辈子弟，居然在施展身法的时候，被人在短短一分钟内就彻底的看穿了。

　　当年就算是有墨珑上人和青松子亲自教导的木玑子，学会这八卦游龙掌上面的步法也足足花费了三年之久，才能做到轻松自如的施展，这已经算是非常快的进度了，要知道木玑子本身的天资也是很惊人的。

　　但是这一切在林牧的面前，都已经不算什么了，就算一开始没明白过来的看台上的众人，现在也都清醒了过来，那就是林牧已经彻底看破了八卦游龙掌的身法，并且已经可以做到和木玑子不相上下的程度了。

　　“这怎么可能？”

　　“不可能！绝对不可能！悟性再强大，也不是这么个强大法吧？”

　　“简直是骇人听闻！”

　　一声声惊骇的吸气声从看台上各个角落里传了出来，所有人都难以相信眼前看到的事实，但是事实就摆在那里，容不得大家有丝毫的怀疑。

　　“这林牧，不会是修炼过八卦游龙掌吧？”

　　“就是啊！是不是在故弄玄虚？”

　　也有质疑的声音传了出来，毕竟眼前的这一切简直是太过耸人听闻了，让人本能的就想找借口来掩饰内心的难以置信。

　　“不，这不可能。”

　　就在这个时候，一个声音坚定的传了出来。

　　“就是啊，兄台也绝对的这肯定不可能吧？”

　　边上的人立刻觉得找到了志同道合的朋友，面色一喜地问道。


第563章 硬拼掌力

　　“不，我说的不可能，是说林牧不可能练过八卦游龙掌。”

　　那人口中说出的话，却是让周围的人顿时一愣。

　　“为什么不可能，武功流传在外不是很正常吗？”

　　还有人不死心，在一旁问道。

　　“武功是会在外面流传不错，但是你见过易筋经在外面流传吗？见过洗髓经在外面流传吗？”

　　那人却是不屑的摇了摇头，“八卦游龙掌是青城派的最高绝学之一，是根本不可能外传的，就和少林的易筋经洗髓经一样，外人别说是学了，就是想见一面都是难上加难。”

　　“不错，兄台说的确实有理。”

　　言之凿凿的话语，让周围的人顿时沉寂了下来，许久才有一个人缓缓的开口说道，“没想到天下间竟然有悟性如此惊人之人，我等和林牧比起来，简直就如同萤火虫和皓月一般，实在是云泥之别啊！”

　　“这才是真正的天才，今天能够见识一番，真是不虚此行，以后回去也有了吹嘘的资本了。”

　　另一个人也自嘲的一笑，摇了摇头道。

　　看台上的人惊讶，陆天戚惊讶，陆青青也是在一旁惊的瞪圆了双眼，刚才把她逼迫的走投无路的八卦游龙掌，居然就这样被林牧破解了，前后还不到一分钟的时间。

　　难道两人之间的差距真有这么大？

　　陆青青一时间不禁有些怀疑起了自身的天资，和林牧比起来，她简直就像是愚钝的不开化的史前人类，还处在类人猿的阶段，没有任何的智慧可言。

　　不过陆青青到底是心性非常的坚定，这些想法只是在脑海中一闪而过，随后就被她彻底的赶出了脑海，重新镇定下了心神。

　　“哈哈，恐怕这些人都还不知道，小林修炼我姚家的凌波微步吧？”

　　姚庆峰低声得意的一笑，转头和姚庆伦说道：“要论步法的深奥，这八卦游龙掌的步法怎么能和凌波微步相比，小林一定将凌波微步领悟到了极高的境界，才能在短时间内彻底的看破了那木玑子的步法。”

　　“不错，应该是这样，否则就算是小林这样的资质，也不太可能在一分钟都不到的时间彻底的看破八卦游龙掌的步法，那毕竟是青城派的顶尖绝学之一，可不是这么容易领悟的。”

　　姚庆伦也笑着点了点头。

　　“不过就算是领悟了凌波微步，能够在这么短的时间内，通过观察木玑子的步法，领悟到了八卦游龙掌的步法，小林的天资和悟性也是极为可怕的。”

　　姚庆峰赞叹地说道。

　　事实正如姚庆伦和姚庆峰猜测的一样，林牧正是因为彻底的参悟了凌波微步，所以才能在极短的时间内就破解了八卦游龙掌的步法，否则就算是他对八卦阵图再了解，也不可能做到这个地步。

　　真要比较起来，凌波微步的复杂性是肯定在八卦游龙掌之上的，毕竟那是纯粹的顶级轻功，而八卦游龙掌则还包含了其他的武学在内，以及一整套完整的技击功法。

　　凌波微步当中不仅仅包含着八卦，还有九宫在内，整套步法是以九宫八卦为根基，变化之多足以让常人头晕目眩，就算同样修炼凌波微步，成就也是不同的。

　　就比如姚家的姚庆伦，同样将凌波微步练成了，但是他的步法比起林牧，那又是要差了一大截了，因为林牧对九宫八卦的领悟远在姚庆伦之上，当然练成的凌波微步也更加的厉害了。

　　九宫，分为正宫、中吕宫、南吕宫、仙吕宫、黄钟宫、大面调、双调、商调、越调。

　　在修真界的奇门遁甲中，九宫代表大地，是为奇门遁甲之根基，是不动的源泉，奇门遁甲分为天、地、人、神四盘，四盘之中唯有地盘是不动的。

　　结合九宫八卦修炼出来凌波微步，自然也带上了不动的真意，比如林牧现在可以在原地随意的晃动，就犹如不倒翁一样，身形无论如何也不会倒下，就是因为参悟了九宫阵图的原因。

　　比武场现场观战的人当中，也就只有姚家的人知道林牧修炼了凌波微步，而且还不知道林牧已经将凌波微步彻底的参悟了，甚至练成的身法还在姚庆伦之上，否则恐怕姚家的人也要惊掉下巴了。

　　不过要说在场的人之中谁最震撼，那自然还是要属和林牧交手的木玑子了，无论是谁，都只是远观而不是近战，只有他一个人，是真真切切的面对林牧，那种一股寒气顺着脊椎一路往下的感觉，简直让他浑身毛发直竖。

　　无论怎么变幻身形，无论如何努力的逃脱，林牧总是犹如鬼魅一般的紧贴在身后，甩也甩不开，简直就如同膏药一般黏在了身上，不管什么时候，林牧的位置一直都是在背后，没有任何的变化。

　　知道在这样下去会大事不妙的木玑子，顿时改变了战术，既然施展八卦游龙掌的步法赢不了林牧，那么索性就不施展步法了，直接开始攻击，逼迫林牧不得不交手。

　　心中打定了主意的木玑子，战术立刻就有了变化，身形在高速移动的时候猛然间一顿，随后双手一个反窜后撩，并掌成刀直戳背后，动作十分的隐蔽。

　　不过林牧自然是不会被这招迷惑的，身形再度一闪，人已经从木玑子的身后晃到了身前，嘴角露出了一丝微笑，右掌一伸，对着木玑子就直接拍了过去，一道雄浑的真气顿时灌注在右臂，强大的劲风吹的木玑子身上的道袍都是一阵飒飒作响。

　　对于林牧身形变化的速度之快，木玑子此时已经没有什么惊讶的地方了，此时林牧主动出招要对战，他是心中巴不得如此，面对一分钟内就破解了他的步法的人，他已经没有信心再去比拼步法了。

　　袭向身后的手掌立刻收了回来，双肩猛的一缩，腹部突然间一股一松，一道强横的真气已经输送到了手部，随后木玑子两掌对叠，不闪不避的和林牧硬拼了一掌。

　　“嘭！”

　　一道狂暴的劲气顿时逸散了开来，与此同时，木玑子的身影也在瞬间向后抛飞了开来，嘴角溢出了一缕鲜血，满脸都是不可思议的神色。

　　“八卦游龙掌，重身法，轻攻击，以游斗为主，和小林硬拼掌力，实在不是明智的举动。”

　　看到木玑子被林牧一掌震飞，姚庆伦顿时哈哈一笑，摇了摇头道。

　　“不错，八卦游龙掌虽然威力不凡，但是那都是建立在步伐灵活远胜对手的基础上，现在遇上了修炼凌波微步，步法更强的小林，可以说八卦游龙掌最厉害的地方已经没用了，至于要拼掌力，小林修炼的可是刚猛无俦的降龙十八掌，木玑子，没有胜算。”

　　姚庆峰也点了点头，脸上露出了一丝笑意。

　　“林兄，真是太让人羡慕了，人长得俊不说，武功也高的离谱，天资、悟性无一不是高人一等，就连女朋友都是国色天香级别的美人，人生如此，夫复何求！”

　　一旁的庞统也摇头晃脑的说了一番，提起手边的一个酒坛子，猛的灌了一大口酒。

　　姚纤纤美目一翻白了庞统一眼，却是没有说什么，随后又转过头去看起了林牧和木玑子的比武，虽然她知道林牧会赢，心中也是一直是坚信的，但是始终还是有些担心的。

　　擂台上，被林牧一掌直接震飞的木玑子落地后又不住的踉跄退出了几步，看着林牧的脸上满是不可思议的神色，虽然他早就知道林牧修炼的是降龙十八掌，也知道这门掌法要论刚猛乃是数一数二的顶尖武功，但是他没想到差距会这么大。

　　这主要是降龙十八掌已经有很多年没有重现江湖了，因为这门武功本身修炼的时候就需要强横之极的真气催动，是一门入门就门槛极高的武学，没有强大的真气推动，降龙十八掌根本发挥不出威力。

　　但是对于那些老一辈的高手来说，修炼了几十年之后，他们本身的武功路数已经定型，就算有了雄浑的真气打底，那个时候再去改修路数不同的降龙十八掌，威力也是发挥不出多少的。

　　正是因为这样的原因，所以就算是老一辈高手中很多人功力已经足够要求，也比较少人会去改修其他的武功，毕竟武功不是威力强大就是最好的，最重要的还是要适合自身。

　　“林兄掌力居然如此霸道无匹，看来我刚才是有些不知道天高地厚了，居然妄想和林兄比拼掌力。”

　　感觉到了嘴里有一丝腥甜，木玑子擦了擦嘴角，微微摇了摇头说道。

　　“武功修炼的路数不同，八卦游龙掌本身也不是重力的武功，道兄不必谦虚。”

　　林牧笑了笑道。

　　“不错，刚才我有些焦躁了，居然忘了八卦游龙掌的优劣所在，不过林兄的身法还在我之上，看来不拿出压箱底的本事，是没办法和林兄继续一战了。”

　　木玑子点了点头，脸色顿时严肃了起来，随后身上真气的波动突然变化了一下，有那么一刹那的时间，林牧甚至都感觉不到真气的存在。


第564章 先天之境

　　感觉到了木玑子身上细微的变化，林牧的神情顿时凝重了起来，眼中也闪过了微不可查的精光，这种情况他心中很清楚，就在刚才，木玑子使用了某种秘法，将自身的境界临时提高了。

　　虽然不知道地球上是怎么形容这种能力，但是在修真界中也有同样的秘法可以做到这一点。

　　就算是普通的武功，一旦将自身的境界提高了，使用起来威力也会大增，招式都可以变得更加的精妙，这都是因为境界的提升附带本身对功法和心法以及天地之间能量的感悟。

　　练武之人提升的自然是对武功心法的感悟，修真之人提升的则是对天地之间能量的感悟，提升的东西不同，但是目的都是一样的，那就是增强自身的实力。

　　可以达到这种目的的方法有很多，修真界甚至有逆天的丹药，服用了之后可以强行提升两个大境界的感悟，面对同级别的对手，那简直就是彻底的碾压。

　　修真之人境界提升了之后，实力提升是非常可怕的，因为一个强大的修真者不在于自身的能量要存储多少，而在于能够引动的天地能量有多少，境界高了之后最直接的变化就是控制的天地能量大幅度的增加。

　　在地球这样的环境下，控制天地能量自然是无从谈起了，就算是可以控制，也不是现在的木玑子等人的境界可以做到的，提升了境界也没用，因为不可能有修真界那种逆天的办法，可以瞬间把境界提升到金丹期的地步。

　　不过就算是这样，林牧也小心的提防了起来，既然使出了这种秘法，那就说明木玑子接下来是真正的要开始施展压箱底的手段了，无论是哪一种方法，都不可能长时间的提升境界，为了不浪费时间，一定会在最短的时间内发起攻击。

　　“好一个木玑子，居然还会这种秘法，青城派，果然不简单！”

　　离得最近的陆天戚自然也发现了木玑子身上的变化，至于看台上的人，除了功力非常强大的人，其他的人多数都是没有注意到木玑子身上这一细微变化的。

　　“木玑子怎么了？”

　　站在一旁的陆青青顿时一愣，不明白陆天戚在说些什么。

　　“青青，你的功力虽然因为灌顶远比其他人强大，但是在功力的控制上还需要多费一些时日精炼，争取早日将这些功力化为己有。”

　　陆天戚微微摇了摇头，眼睛瞟了一眼林牧，“你现在的功力远没有那个林小子精纯，刚才他就发现了木玑子的变化，而你却是丝毫都没有感觉到，那个木玑子使用了一种秘法，将自身的境界临时提升了。”

　　“还有这种秘法？”

　　陆青青没有因为陆天戚说她不如林牧而感到不开心，关注的点都在木玑子使用的秘法之上。

　　“当然，武功之中各种诡异的功法有很多，只是很多都对身体有着很大的伤害，所以我陆家在长久的传承中，将这些秘法都封禁了起来，只有武功到了一定境界的人才被允许去观摩学习，就是为了防止有人为了走近路，去修炼这些乱七八糟的秘法。”

　　陆天戚点了点头，眼中闪过了一丝不明的意味，“那个木玑子使用的应该是青城派独有的秘法，就是不知道对身体有没有什么伤害了，在秘法作用的时间范围内，如果不能击败林小子，恐怕这一场比武他就要认输了。”

　　“林牧，真的有这么强吗？木玑子使用了这样厉害的秘法都不能击败他？”

　　在一旁静静站着的陆青青，顿时露出了一丝惊讶的神色。

　　“在你们三人中，这个林小子是最强的，比你们都要强的多，我一开始也没发下他隐藏的实力，现在想想，林小子的实力非常的可怕，他和你们动手的话，留有的余地太大了。”

　　陆天戚眼中闪过了一丝精光。

　　“这怎么可能，他就算是得到了灌顶传功，打娘胎里开始修炼，也不应该这么强啊！”

　　陆青青这下是真的惊讶了，因为这是陆天戚亲自说出来的，自然是不可能有假的，但是她心里也不能相信林牧居然强到了这个地步，和他们两个动手还可以留有很大的余地。

　　这话意味着什么她心里很清楚，那就是说如果林牧全力出手，他们两人甚至都撑不过几招，恐怕就要迅速的落败了。

　　陆青青可以接受失败，可以接受武功不如别人，但是要说差距有如此的大，她是无论如何也不愿意承认的，那简直就是在否定这些年来她所有的修炼。

　　她和那些小家族和门派的弟子可不一样，而是从小就受到了陆家这样的顶级家族全力栽培，自身的实力早就已经是同辈之中顶尖的存在了，也许其他势力中又和她可以比肩的对手，但是绝没有可能出现一个可以碾压的年轻人。

　　这并不是恃才傲物或者是盲目自大，而是作为一个陆家人，还是天赋最顶尖的陆家人，本身该具有的自信和骄傲。

　　但是这一切现在在林牧的面前，却是犹如镜子一般破碎了开来，让一向都自尊心极强的陆青青也看到了人外有人、天外有天的时候，原来这个世界上，比她还强的年轻人也是有的。

　　就在陆天戚和陆青青说话的时候，擂台上的木玑子突然又有了变化，并不是朝林牧发动了攻击，而是静静的看了林牧几眼后，体内的真气突然再一次波动了一下，随后气息就消失了几息的时间，面色也突然潮红了一下。

　　“什么？！”

　　这下陆天戚都微微皱起了眉头，眼中带有一丝疑惑的神色，“这个木玑子是疯了吗？居然再一次使用了秘法，连续这样的提升，恐怕带来的后遗症已经不是他可以吃得消的了。”

　　“连续提升？”

　　陆青青眼中也闪过了一丝惊色。

　　“不错，已经是第二次催动秘法了，如果我猜的不错的话，此时木玑子的境界已经要达到先天境的临界点，或者是直接就达到了先天之境！”

　　陆天戚肯定的点了点头，面色微沉，远远的看了一眼看台上青城派的那个方向，此时青松子依旧稳稳当当的坐在那里，似乎根本没有感觉到徒弟已经连续两次使用了秘法。

　　“道兄，这样恐怕有些不妥吧？一旦受了重伤，想要恢复可就难了。”

　　林牧也感觉到了木玑子连续两次提升的境界，还有那瞬间潮红的面色，顿时眉头微蹙，有些疑惑的看着木玑子说道。

　　在他看来，比武大会的第一名还不值得如此的去拼命，尤其是木玑子这样的顶尖年轻高手，未来的时日还很长，只要继续修炼下去，稳稳当当的会是一方绝顶高手，根本不用急在一时。

　　“呵呵，林兄不必担心，我的身体状况我很清楚，难道碰上了林兄这样强大的对手，如果不能尽兴的比试一番，恐怕回去了之后，我自己都不能原谅自己。”

　　木玑子摇头微微一笑，因为连续施展了两次秘法的潮红脸色又渐渐的变回了原本的白皙肤色。

　　“既然道兄觉得没什么关系，那林某也不多说什么了，准备好了就开始吧！”

　　林牧点了点头，他只是好心的提醒一句，既然木玑子自己都不在意，他也就不用多说什么废话了。

　　“先天之境，不知道还要修炼多久，才能踏入这个境界，这种感觉真是太棒了。”

　　木玑子微微闭起了双眼，右手微微前伸，手指在空中轻轻的搅动着，似乎在触摸着什么一样，看起来有些怪异，不过话中透露出来的却是让人心中一惊。

　　“果然，他暂时提升到了先天境的境界！”

　　在一旁看着的林牧、陆青青和陆天戚，心中同时一顿，都知道了木玑子现在的境界已经有了惊人的提升。

　　右手在空中轻轻一划，连续几道微小的八卦阵图在空中顿时幻灭丛生，脚下一道真气滚滚倾泻而出，不到三息的时间，一张覆盖了整个比武擂台的巨大八卦图出现了。

　　长宽足有百米的青石板铺就的擂台，一张巨大的八卦图清晰的出现在了上面，各种卦象还在不断的微微流转，看起来非常的神奇，这一幕让比武场看台上的人都惊的目瞪口呆，很多人都不由自主的站了起来。

　　“这怎么可能？”

　　“难道说那个木玑子之前还隐藏了实力？”

　　“木玑子年纪轻轻，就已经是先天境高手了？！”

　　许多人开始唧唧咋咋的议论了起来，对那张覆盖了整个擂台的八卦图心中都产生了一股惊惧之意。

　　“怎么会这样？”

　　一直在注视着比武的姚庆伦也皱起了眉头，姚家的看台离的比较远，他并没有注意到木玑子之前身上气息的变化，现在也是有些疑惑。

　　“爷爷，这个木玑子难道之前隐藏了实力？”

　　姚纤纤心中也是大惊，对手实力提升了这么多，那林牧岂不就是很危险了。

　　“不，事情不是这么简单的，先看看再说。”

　　姚庆峰摇了摇头，沉声说道。


第565章 八道身影

　　从木玑子体内倾泻而出的真气，虽然覆盖的范围比上一次要更加的巨大，但是所用的时间却是缩短了很多，显然是因为境界在短时间内连续提升了两个层次，到达了先天境的缘故。

　　在八卦图从脚下滚动过去的时候，林牧的心中也产生了一丝警惕，那是一种在境界上被压制的感觉，也就是说，现在木玑子施展出来的八卦阵图，居然有了类似领域的功能。

　　在八卦阵图覆盖的这片范围内，除了木玑子本身的实力可以毫无损失的发挥，甚至是超长的发挥，其余敌人的实力都要受到压制，从而有了一定程度上损失。

　　这种功能，正是领域的最基础功能，不过依木玑子现在的实力，自然是不可能施展出领域的，只能说八卦游龙掌所衍生出来的八卦阵图，以后具有进阶到领域的潜质，至于能不能进阶，就要看木玑子自身的努力了。

　　“林兄，希望这一次，可以逼出你真正的实力！让这里的人都开开眼界吧！”

　　境界连续提升了两个层次，甚至都跨境界跃升到了先天境，木玑子花费了一点时间，这才掌握了一点先天境高手的力量，还好这是比武，否则在外面的话，别人肯定不会给他这个机会慢慢去体会境界之间不同的差异。

　　“道兄好手段，看来这次不使出真正的手段是不行了。”

　　林牧摇头一笑，丹田内的雄浑真气开始滚滚涌出，一股强大之极的气势顿时冲天而起，甚至连脚下覆盖的八卦阵图都开始波动了起来，产生了阵阵涟漪，看起来就像是在对抗他自身的气势一样。

　　“好小子！”

　　看台上静静坐着的姬家阵营里，一个惊叹的声音顿时传了出来，正是姬雄淳，之前姬家一直在静静的观看着擂台上的变化，并没有出现什么骚动，这次连姬家也终于坐不住了。

　　“林牧这小子，没想到居然隐藏的这么深，单单是这股强横的真气，恐怕他在先天境之下已经在无敌手了吧？”

　　坐在姬雄淳旁边的姬永兴顿时轻声笑了起来，看了一眼边上的姬青澜，他在女儿的眼中也发现了一丝兴奋的光芒，只是姬青澜一向性子冷淡，这才没有在外人面前表现出来。

　　“不错，就凭他的天资和悟性，以及在武功上的领悟和造诣，再加上这一身雄浑之极的真气，已经可以说是先天境之下再无敌手了，这样的武学奇才，千年一出啊！”

　　姬雄淳点了点头，眼中闪过了一丝精芒，他们姬家和林牧的关系一直保持的都不错，甚至连姬青澜也一直跟在林牧的身边，没想到一段时日不见，林牧居然已经变的这么强大了。

　　“青澜的眼光不错，这个林牧的确是个了不得的年轻人！”

　　姬永兴满意地说道，眼中全是掩饰不住的笑意。

　　“阿牧，他的武功？”

　　另一边姚家的人也惊呆了，尤其是姚纤纤，虽然和林牧在一起许久，但是她从来都不知道林牧的实力究竟有多强，只是单纯的相信林牧是不会输。

　　但是此时此刻，见到了林牧彻底放开体内的束缚，全力爆发出强横的实力，竟然让她都有一种心惊肉跳的感觉，那种实力，实在是太过强大了。

　　“好强的气势！”

　　姚庆伦缓缓的点了点头，眼睛一眨不眨的盯着全力爆发气势的林牧，“难怪那天晚上的三人，其中一名老者在小林的全力攻击下，连三息的时间都没有撑过，按照眼下的这股实力，恐怕就是我，也很难撑过十息的时间！”

　　“老六，应该不会吧？连你也撑不过十息的时间？”

　　姚庆峰有些不能相信，姚庆伦的实力他虽然不是很清楚，但是在老一辈的高手中已经算是比较强的人了，尤其是修炼了凌波微步，让他的实力更是大增。

　　“十息还是我多估算了一点时间，主要是因为我修炼了凌波微步，但是在小林的面前，这凌波微步能发挥几分的效果还是个未知数，毕竟他也修炼了凌波微步。”

　　姚庆伦微微摇了摇头，“而且，我总有一种感觉，小林修炼的凌波微步，似乎成就已经在我之上了，就像那个木玑子使出的八卦游龙掌里的身法，换做是我，绝对没办法在一分钟内就彻底的看破，但是小林却已经坐到了。”

　　“不会吧？小林才修炼了两天而已。”

　　姚庆峰眼中有着一丝震惊的神色。

　　“对一般人来说，的确是有些不可能，但是小林可不是一般的练武之人，他的天赋和资质，恐怕要远远的超过你我的想象，根本不是一个级数的人。”

　　姚庆伦微微一笑道。

　　“说的也是，我们的资质和天赋，和小林一比的确是算不得什么，看来这次我姚家是要走大运了！”

　　姚庆峰点了点头，眼睛微微看了一眼旁边的姚纤纤，脸上露出了一丝笑意，此时的姚纤纤正一脸惊讶的看着擂台的方向，根本没有注意到边上的情况。

　　“想不到林兄的实力居然已经强到了这个地步，那天和我动手果然是留了很大的余地，否则我恐怕在一瞬间就已经落败了。”

　　正在喝着酒的庞统也是直接惊呆了，手中的酒瓶倾斜了都不知道，里面的醇香酒液缓缓的顺着瓶口流了出来，打湿了胸前的衣服。

　　“小胖，酒都洒出来了。”

　　姚纤纤的鼻子轻轻一嗅，闻到了一股浓重的酒气，撇头一看，这才发现庞统的酒都洒了出来，赶忙提醒了一句，厚着连忙手忙脚乱的把酒瓶扶正了。

　　“哈哈，刚才实在是太惊讶了，有点失态，有点失态了。”

　　庞统摇了摇头，摸着后脑勺爽朗的哈哈一笑。

　　“不知道阿牧能不能赢，那个木玑子看起来好可怕的样子。”

　　姚纤纤回过了头，看向了擂台的眼神中有多了一丝担忧的意味。

　　“那个木玑子，使用了一种秘法之后，现在的实力的确是在林兄之上，不过他是由秘法增幅的，肯定会有一个时间的限制，身体上也肯定是吃不消暴涨的实力，就看林兄能不能撑过这段时间了。”

　　庞统毕竟实力高强，自然比姚纤纤看的更加透彻一点。

　　“不错，这场胜负的关键，就看小林能不能在木玑子实力暴涨的这段时间，一直支撑下去了，只要能撑过秘法生效的时间，那个木玑子到时候自然是不攻自破。”

　　姚庆伦点了点头，眼中闪过了一丝神采。

　　“木玑子师弟这样使用秘法，恐怕会留下很大的后患，师叔，我们是不是？”

　　青城派阵营，一名面貌清奇的中年男子，在青松子耳边轻声说道。

　　“不用了，让木玑子去吧，就算受了重伤，我也有把握能够治得好他，这一次的经验很宝贵，如果木玑子能扛过这一关，五十岁之前，他就可以迈入先天境！”

　　青松子摇了摇头，面部没有一丝表情，看起来非常的镇定。

　　“是，师叔！”

　　那名中年男子点了一下头，随后静静的坐在那边看起了擂台上的比武。

　　“林兄，小心了！”

　　木玑子提醒了一句后，身形一闪顿时消失不见。

　　林牧眼神一凝，五感立刻提升到了极致，因为在他的感知中，木玑子的身影已经彻底的消失了，这还是第一次有人可以在他的感知中消失，而且还是离的这么近的距离。

　　下一个瞬间，擂台上突然出现了八个木玑子的身影，每一道身影都是栩栩如生，看起来就仿佛真的一样，这八个人分别站在八卦的八个不同的方位，一个个不停的变幻着姿势，全都是八卦游龙掌中不同的招式。

　　林木眼神一凝，感知立刻全力开启，努力的分辨着那些不同身影的真假，其中肯定是只有一个是真的，其余七个都是假的，虽然分出八个分身在修真界中的确是可能的，但是在地球目前的环境下，那是肯定不可能的事情。

　　心中清楚的知道这一点的林牧并没有慌张，而是沉着的站在那里，此时此刻，以不变应万变才是最好的应对之法，贸然出击，万一木玑子还有什么底牌，到时候结果可就不好说了。

　　雄浑的真气在身周密布，充斥着周身每一处空间，只要木玑子前来攻击，绝对不可能瞒过真气的感应，尽管他此时可以骗过林牧的感知，但是没有办法骗过真气，因为真气本身也是能量的一种。

　　要想骗过林牧的真气，只有一个办法，那就是融入林牧的真气之中，但是林牧的真气全是自身修炼而来，带有强烈的个人灵魂标记，一旦有外来的能量入侵，瞬间就能被他发现。

　　巨大的八卦阵图缓缓的旋转，木玑子的八个身影依旧站在八个方位，不停的在变幻着不同的招式，就是没有上前攻击，两人似乎就准备这么耗下去了，事实证明，木玑子是耗不过林牧的。

　　“木玑子要动手了！”

　　站在另一边擂台的陆天戚，此时突然开口说道。


第566章 可怕的威力

　　“什么？”

　　正被紧张的对战气氛搞得神经紧绷的陆青青，一时间还没有回过神来陆天戚说的是什么，擂台上就出现了惊人的变化。

　　只见木玑子的八个身影同时一闪，从八个不同的方向对着林牧就攻击了过去，八个身影保持着一致的速度，动手的时机惊人的统一，仿佛就像是真正的八个不同的人一般。

　　就在这个时候，林牧突然微微闭起了双眼，既然感知都分不出来哪个是真是假，这个时候依靠肉眼去看也起不到什么作用了，甚至有可能被假象欺骗了双眼，导致反应上的迟钝。

　　全身的真气猛然间一震，随后大量的真气从全身各处蜂拥而出，两条长达数丈的龙形真气顿时出现在了身周，随后两条真气之龙首尾相连，组成了一个奇妙的太极图的造型。

　　林牧已经有一段时间没有施展过太极游龙图了，不过这一次并不是拿来进攻，而是用来防守，在太极游龙图的严密防护下，林牧的身形稳稳当当的站在擂台中央，没有丝毫动弹的意思。

　　下一刻，木玑子的八道身影就和太极游龙图轰然一声撞击在了一起，狂暴的气劲顿时四下一阵飙射，无数的青石碎片从地上弹起，随后被狂暴的气劲震成了粉末，连远处看台上的人都能感觉到两人交手产生的巨大威力。

　　“好强！”

　　“这真的是和我们差不多大的人？”

　　“太可怕了！简直比我们的门主还要厉害的多！”

　　仅仅只是第一击，林牧和木玑子的交手就让看台上的人倒吸一口冷气。

　　“来得好！”

　　林牧微闭双眼，募得一声大喝，双掌连续不停的四下击出，身形在瞬间变幻了十八种，强大的降龙十八掌在三息之内就尽数轰击而出，狂暴的气浪伴随着冲天而起的龙吟之声，一时间响彻整个比武场。

　　从第一式潜龙勿用开始，接连而出的见龙在田、尺蠖之屈、或跃在渊、飞龙在天、亢龙有悔、时乘六龙、六龙回旋、履霜冰至、龙战于野、利涉大川、密云不雨、神龙摆尾、突如其来、羝羊触藩、损则有孚、震惊百里，直到最后一式鸿渐于陆。

　　连续不停的十八掌，在林牧强横之极的真气推动下，顿时爆发出了惊人之极的威能，一道巨大的龙形虚影甚至都在林牧的头顶上空隐隐浮现，光光是龙头具有三丈大小，整个龙身更是隐隐绰绰，在云气中若影若现。

　　十八掌同时打出，狂暴的威能顿时彻底的爆发了出来，降龙十八掌至刚至阳的力量再一次展现在了世人的面前，覆盖整个擂台的八卦阵图甚至都被震出了一个巨大的窟窿，足足有二三十米方圆。

　　就连木玑子的八道身影都抵挡不住这样强大的威能，在降龙十八掌的威势轰然爆发之后，八道身影全部被震飞了开来，同时向后抛飞而去。

　　就在这个时候，一直闭着双眼的林牧陡然间睁开了眼睛，一道刺目的精光从眼中爆射了出来，足足有一尺长短，看起来就仿佛眼中放出了激光一般，头微微一撇，已然盯上了身侧右边的那道木玑子的身影。

　　随后身形一闪，林牧的身影已经在原地消失不见，刹那间就到了木玑子的那道身影前方，右掌猛然间探出，一身高亢的龙吟之声顿时传了出来，硕大的龙头已然从掌心前方探了出来。

　　“怎么可能？！”

　　木玑子的眼中闪过了一丝震惊之色，显然对于林牧在这种时候居然都能锁定自身的真实位置感到非常的惊讶，不过现在他有八卦阵图相助，倒也是不惧林牧的攻击，尽管林牧的攻击力之强让他心中也是惊骇无比。

　　念头一动，木玑子的身影虽然还在原地，但是其实真身已经移动到了另一边，替换了另一道身影，本身木玑子是不可能分出八道分身的，只是因为移动更换的速度太快，造成了八道身影的假象。

　　再加上八卦游龙掌的特性，使得这八道身影看起来就如同真实存在一般，其实都是由木玑子一人发动的攻击，但是攻击的速度超过了一定极限之后，看起来就如同有八个人在同时发动攻击一般。

　　不过这一招对林牧来说已经没用了，他已经锁定了木玑子的真实身影，在木玑子变幻方位的一瞬间，林牧也跟随了过去，只比木玑子本人慢了微微一瞬而已。

　　在速度上，凭借凌波微步高超感悟的林牧已经可以跟上了木玑子的移动速度，哪怕是木玑子在加持了八卦阵图的情况下，速度也只是和林牧半斤八两而已。

　　被林牧连续不断追击的木玑子只得不断的变幻着方位，但是林牧始终一直紧紧的追击在身后，在看台上的人眼中，擂台上此时出现了十六道如真实一般的身影，八道是木玑子的，八道是林牧的。

　　两人在擂台上犹如闪电一般来回穿梭，没有到达先天境的人根本看不清他们的移动轨迹，只能看到擂台上有八对人影在不断的互相攻击，看起来就像是林牧和木玑子同时分出了八个分身一样。

　　“好可怕的两个年轻人，那个木玑子居然掌握了这么强大的秘术，可以把境界提升到先天境的程度，那个林牧则是更加的可怕，居然凭借真气修炼之境的修为，硬是和木玑子拼了个不相上下。”

　　陆天戚作为一个先天境的高手，自然是能感受到林牧和木玑子两人的移动轨迹，不过他也只是能够感受到而已，想要看的清楚却是不可能的，不管是八卦游龙掌还是凌波微步，都是当时一等一的绝学，是没有那么容易就被人看破的。

　　“两人现在谁占据上风？”

　　陆青青已经完全看不出擂台上的比武情况了，只能问向了一边站着的陆天戚。

　　“现在不好说，两人正打的棋逢对手，木玑子虽然借助了秘法强行提升了境界，但是本身的修为却是比起林牧差了许多，那个林牧虽然在境界上稍弱一筹，但是修为比木玑子要强大的多，暂时打成了平手。”

　　陆天戚微微摇了摇头，眼中闪过了一丝凝重的神色，两人的实力居然已经到了让他都看不出明白的程度，可见两个人现在爆发的实力都已经是无比的强大，至少已经可以威胁到了先天境的高手。

　　同样是先天境高手，实力也是有高有低的，其中的差距同样非常之大，就如同真气修炼之境一样，修炼许久的先天境高手，实力比刚进入这个境界的人肯定是会更强的，对境界的领悟也是更高。

　　陆天戚在先天境高手中也算是很强大的人，他进入这个境界已经足足有五十年之久，对先天境的感悟自然是不必多说了，但是就算是他，现在也无法彻底的看清林牧和木玑子两人的身形，只能大概的感应到而已。

　　林牧和木玑子，两人都属于天资非常之高的人，对武功境界的领悟同样都是远超常人，林牧是因为本身灵魂之力就很强大，木玑子则是因为施展了秘法，境界直接飙升到了先天境。

　　“那么现在就看是林牧先被击败，还是木玑子秘法期限一道，实力瞬间跌回谷底了。”

　　陆青青虽然看不清擂台上的形势，但是并不代表她什么都不知道，至少两人决出胜负的关键，她还是看的非常透彻的。

　　“不错，如果我猜的没错的话，这样僵持下去，最后获胜的应该是林牧，毕竟他的实力是自身真实的力量，并不是借助了什么秘法，所以没有透支的风险，在这么拖上一段时间，木玑子恐怕就要回天乏术了。”

　　陆天戚轻轻点了点头。

　　被林牧一直不停的追着打，木玑子的神色终于变了，因为林牧的身形没有丝毫的颤动，也没有丝毫力竭的现象，这样僵持下去，他肯定不会是林牧的对手，只会被林牧活活的消耗光了秘法持续的时间。

　　口中突然一声长啸，擂台上木玑子的八道身影突然间合为一体，瞬间变成了一个人，随后林牧的身影也在同一时间合体，依旧紧紧的贴在木玑子的身前。

　　不过紧随其后，木玑子的身体内猛然间爆发出了一道黑白双色气体，这道气体离体的瞬间就化为了一道丈许大小的八卦，在身周一个流转，随后一股奇特的力量就爆发了出来，直接将林牧从身边弹飞了出去。

　　震飞了林牧之后，从木玑子体内涌现出来的小型八卦，在微微一顿之后，立刻冲天而起，随后在擂台上空大约十米的高度停了下来，一个滴溜溜的旋转之后，立刻就变成了一个和下方擂台同样大小的八卦。

　　两个八卦一上一下交相辉映，转动的方向却是截然不同的相反方向，顿时一股庞大的力量在擂台上悄然的产生，被八卦覆盖的范围内，所有的东西都受到了这股力量的挤压。

　　“这是？”

　　陆天戚顿时惊呼一声，一脸难以置信的看向了那两道缓缓旋转的巨大八卦。


第567章 天地双卦

　　“这是什么？”

　　陆青青惊讶的瞪大了双眼，愣愣的看着天上地下两个笼罩了整个擂台的巨大八卦，八卦的图纹十分清晰，可以看见每一处细节，看起来非常的漂亮。

　　但是在两个八卦之间，那股涌动的强横力量却是让人心惊肉跳，光光是在远处看着就已经感到了巨大的压力，身处其中的林牧，受到的压力可想而知是有多么的可怕。

　　“这是墨珑老道的天地双卦，这个木玑子，居然已经可以施展这一招了？！”

　　陆天戚缓缓摇着头，脸上全是难以置信的神色。

　　其他境界较低的那些练武之人，恐怕都不知道这一招的来历，但是陆天戚心中却是非常清楚的，墨珑老道可是在晚年的时候才创出了这一招天地双卦，威力奇大，简直堪称是青城派的一大杀招。

　　这一招自从被创出来之后，立刻就将对应的施展方法封入了青城派的密地，留给后世之弟子学习修炼，但是修炼的要求确实非常的高，许多年过去之后，也没有青城派的弟子可以达到施展的要求。

　　想要控制这一招天地双卦，需要在八卦游龙掌上达到极高的造诣，否则根本控制不了天地双卦那相逆产生的巨大的力量，这股力量对施展者本人没有任何影响，但是对敌人的影响却是巨大的。

　　虽然陆天戚没有见识过这一招，但是他却是墨珑老道曾经凭借这一招斩杀了另外两名先天境的高手，两人连逃走的机会都没有，就双双死在了墨珑老道的手里，而且那两人的实力绝对不算弱，都是进入了先天境许久的顶尖高手。

　　能够同时斩杀两名先天境高手的招数，却在一个实力不过是真气修炼之境的人的手里施展了出来，这让陆天戚如何能够不惊讶，虽然木玑子是借助秘法的帮助才施展出来，但是已经说明了木玑子已经领悟了天地双卦的真正精髓，否则是绝对不可能施展出来的。

　　在天上的八卦阵图形成的一瞬间，擂台上的林牧就感到了一股巨大的力量将整个擂台都封闭了起来，虽然看似两个阵图一上一下，周围全都是一片空旷，但是林牧知道已经出不去了。

　　这不是因为下了擂台就等于直接认输的原因，而是因为天地双卦已经这片地方封锁了起来，即使是周围看起来很空旷，但是没有突破天地双卦的封锁之前，里面的人是不可能离开的。

　　“好精妙的招数！居然凭借两个卦象，硬是提前产生了领域的基础功能，封锁压制！”

　　林牧心中也是一阵惊叹不已，如果他只是普通的练武之人，现在受到天地双卦的压制，实力已经大大的受损，甚至连移动速度都下降了非常多，就算凌波微步成就极高，也是无法在追赶上了木玑子的移动速度了。

　　“小道惭愧，如此精妙的招数并不是小道创出来的，只是站在了前人的肩膀上而已，师祖当年为了创出这一招，足足闭关了三十余年，才将这一招完善了起来，施展起来毫无破绽，从那时候起，这一招也正式定名为天地双卦！”

　　木玑子摇了摇头，笑着说道。

　　“好一个天地双卦！令师祖也是一代奇人，居然可以创出这等厉害的招数。”

　　林牧点了点头，深深的蕴藏在肉身之中的力量顿时缓缓的涌动了出来，原本被天地双卦压制的略微弯曲的身子，顿时慢慢的直了起来，脊椎骨节推动的声音仿佛钢铁交错一般，发出了一声声清脆的响声。

　　“这个林小子，居然可以强行抵抗天地双卦的力量？！”

　　没有人比陆天戚能更快的发现林牧的异常了，让他觉得不可思议的是，都到了这个时候了，林牧的体内居然还有莫名的能量在支撑着，现在居然可以顶着天地双卦的力量，强行站直了身躯。

　　“小林危险了，没想到这个木玑子居然能催动如此可怕的攻击，先天境，真的有这么强大？！”

　　姚家看台上，姚庆伦惊讶的站了起来，擂台上的情况发展到现在为止，已经完全超出了他们的预期，甚至现在连他们这些老一辈的高手们，都已经开始看不明白了。

　　“好可怕的两人，他们不单单的是在同辈之中稳坐绝顶高手的宝座，甚至连那些老一辈的强者们都已经彻底的超越了，真是太不可思议了！”

　　姚庆峰也是非常的惊讶，甚至手都开始微微颤动了起来，当年他也是参加过比武大会的人，但是那时候只是遇到了陆玄，就已经被打成了重伤，根本没有见过像林牧和木玑子这种级别的比武。

　　“太强了！真是太强了！我林兄他们一比，我的实力又算得了什么？！”

　　庞统也是激动的全身颤抖，手中酒瓶里的酒液都激荡了起来，从瓶口微微溅出了几滴酒水，到了他这个境界的人，早就可以自如的控制自身了，现在居然颤抖成了这样，可想而知心中是有多么的激动。

　　“这一招天地双卦，是我现在掌握的最强招式，如果林兄能够破掉这一招，这一届比武大会的第一名，非林兄莫属，在也没有第二个人能够抗衡林兄的强大实力。”

　　施展出了天地双卦之后，木玑子原本反复激荡的心神突然间宁静了下来，似乎这一切都不过只是浮云罢了，根本不值得放在心上，一时间整个人都进入了一种空灵之极的境界。

　　“天地双卦，不可否认这一招的强大，不过要是就想这样就赢了我，恐怕并不是那么简单的一件事。”

　　挺直了脊梁之后，林牧点头一笑，他本身肉身的力量同样非常强大，在经过了九重重劫的灵气改造后，他的肉身之力的强大几乎不在专门强化肉身的异能者之下。

　　此时此刻，结合了肉身之力和真气双重力量的林牧，已经可以抵挡天地双卦的压制之力，强横的力量在周身涌动激荡，不断的对抗着天地双卦的力量，周身一直有肉眼可见的波纹在四处的传播。

　　“那就让我看看，林兄究竟要如何破掉这天地双卦！”

　　木玑子点了点头，眼神微微一凝，随后身形一闪就对着林牧冲了过去。

　　林牧同样身形微闪，现在他的移动速度已经跟不上木玑子的速度了，再和对方比拼身法，吃亏的只会是他，所以他就固守在原地，现将自身保护起来，在伺机寻找反击的机会。

　　随着体内的真气一阵涌动，太极游龙图顿时再度出现在了身周，在太极游龙图的防护下，林牧毫不犹豫的抬手就是连续十几掌刚猛无俦的亢龙有悔，顿时一连串三丈长的真气之龙对着天上的八卦冲了过去。

　　这一次，林牧动手的动静一点都不大，并没有什么嘹亮的龙吟之声亦或者是狂暴的气劲四下逸散的情况，所有的真气都内敛在了真气之龙上，化为了最强大的威能。

　　乾卦：上九，亢龙有悔，盈不可久也。

　　亢龙有悔，作为降龙十八掌里威力最强大的单体攻击，一旦发出便是有去无回，取的就是那股意境，在没有修炼到最高境界之时，亢龙有悔都是一招有破绽的招数。

　　因为其有攻无守，只为了爆发出最强大的攻击力，根本不考虑自身的防守，这是亢龙有悔可怕的地方，也是其破绽的存在之处，如果敌人的武功在其之上，便可以寻找到这一招的破绽进行反击。

　　只有将降龙十八掌联系到了水火相容、刚柔并济的程度，才可以自如的收发亢龙有悔这一招，比如现在林牧，在和姚太华比武的时候，就将发出的亢龙有悔控制了下来，并没有击中姚太华，否则姚太华也就不用来参加陆家的比武大会了。

　　劲力练到了绵软如钢的程度，林牧已经是将降龙十八掌彻底修炼到了大成的境界，这门他最开始修炼的武功，在这一刻终于展现出了大成之境的可怕威力。

　　连续十几条真气之龙冲击到了天上的巨大八卦之上，一股可怕的气劲在那瞬间轰然爆开，无数的气流在擂台上四处的汹涌滚动，来回激荡不已，甚至连木玑子的身形都受到了影响。

　　天上巨大的八卦顿时一阵剧烈的波动了起来，不过也仅仅只是波动而已，伴随这气劲的来回激荡，八卦波动的幅度也是越来越小，随后整个擂台上的气劲就仿佛被什么吸收了一般，逐渐的消失殆尽了。

　　就在气劲渐渐平缓过来的时候，天上的八卦阵图也恢复了平静，看上去没有收到丝毫的破坏，依旧在和脚下的八卦阵图交相辉映，产生了巨大的力量约束着阵图内的人。

　　“竟然可以缓冲降龙十八掌的刚猛劲力，看来一味的猛攻对这个天地双卦是没有什么作用了。”

　　喃喃自语的说了两句后，林牧的眼神陡然间亮了起来。

　　既然降龙十八掌的冲击劲力没有什么用处，那么不如换成另外一种锋利的劲力，用锋利的特性去刺穿这个天地双卦，以此来解除天地双卦的封锁。


第568章 剑道气息

　　施展了天地双卦之后的木玑子，尽管利用天地双卦的力量将林牧的实力限制了一部分，不过面对林牧全力施展的护身太极游龙图，想要击破也不是一件容易的事情。

　　正当木玑子想办法要对付林牧的护身双龙之时，林牧身上的气息猛然间出现了惊人的变化，原本降龙十八掌那刚猛之极的劲力在刹那间消失的无影无踪，取而代之的是一股锋利到了极点的气息。

　　原本还准备闪身冲过去的木玑子，快要到林牧身前之时，硬生生的扭转了方向，从边上滑了过去，林牧身上的气息让他赶到了一阵心悸，光是在远处感受到了这股气息，他的皮肤就有一种仿佛要被划破的感觉。

　　“这股气息是？”

　　这突如其来的变化，再一次让看台上的众人全都惊讶了起来，尤其是那些练剑之人，更是惊讶的无以复加，因为这股锋利到极致的气息，只有修炼剑道的人才可能具备这样纯正的气息。

　　传说中，修炼剑道到了极点的高手，哪怕是随手发出的一道剑气，都有着洞金穿石的强大威力，丝毫不在那些极品的剑器之下，甚至光是身上散发出来的剑意，就能切割身边的空气。

　　现在林牧身上散发出来的就是这种纯粹到了极点的剑道气息，如果他一开始就施展的凌厉的剑法，倒是不会让这么多人惊讶，但是刚才林牧明明施展的刚猛无俦的降龙十八掌，全身散发的都是霸道无匹的雄浑气息。

　　只是转瞬之间，居然将自身的气息变化的如此彻底，只有一个可能，那就是林牧在剑道上的成就完全不低于掌法上面的成就，否则绝无可能散发出这样可怕的锋利之气。

　　“真是不可思议！”

　　陆天戚眯起了双眼，现在他才发现，原来他还远远的不了解林牧的实力，一个人可以兼修两种不同的武功，但是这样的成就往往都是比较低的，或者是主修其中一门武功，另一门武功则是辅修，效果还能好一点。

　　当然，同时修炼两门同属性的武功，这个事情在武林中也是常有的现象，但是毕竟两门武功同属，修炼起来也不冲突，天资卓越的人，反而能将修炼的进度提高。

　　不过这只适用于天资卓越的人，一般的练武之人，还是老老实实的将一门武功修炼好才比较妥当，分心只会让修炼的速度更加的缓慢，不会起到什么太大的作用。

　　但是这一切在林牧的身上仿佛都说不通了，因为林牧将降龙十八掌修炼到了极高境界的同时，还将一门剑法修炼到了同样的境界，两种完全不同属性的武功，居然如此完美的出现在了同一个人的身上。

　　“他的剑意，居然如此的锋利和纯粹。”

　　陆青青在一旁也有些呆了，看着林牧的眼神充满了不可思议，她自己也是修炼剑道，所以才会在比武大会上一直使用一柄长剑，但是就是这样专一的修炼，她都比不过林牧兼修的剑道，可想而知，这个打击是有多么的大了。

　　“不知道他修炼的是哪一门绝世剑法，能够养成如此锋利的气息，恐怕不是一门普通的剑法。”

　　陆天戚点了点头，开始思索起了林牧究竟学习的是哪一门剑法，得到的是哪一排的传承。

　　“林兄好手段，没想到除了降龙十八掌以外，居然还能兼修一门如此厉害的剑法，真是让我大开眼界！”

　　闪身到了一旁的木玑子，直直的看着林牧，眼中也有一丝钦佩的神色，对于林牧这种天赋和实力都在其之上的人，他除了羡慕，实在是生不出什么别的情绪。

　　“呵呵，实在是道兄的天地双卦太厉害了，降龙十八掌虽然威力刚猛无俦，但是这个八卦阵似乎对化解冲击力别有一套手段，所以我也只能使尽手段，看看能不能击破这个天地双卦了。”

　　林牧摇头一笑，有些无奈地说道。

　　“原来林兄是打算击破这个天地双卦，我还以为林兄要拖到我坚持不住为止。”

　　木玑子微微一愣，随后笑了起来。

　　“那样的比武，赢了也没有意思，我自然要在道兄最强的时候来验证一下自身的实力，毕竟这是比武不是生死厮杀，用不着担心手段使尽之后的事情。”

　　林牧笑着摇了摇头。

　　“不过林兄，你虽然修炼了一门十分厉害的剑法，不过手中并没有长剑，这施展起来剑法的威力恐怕要损失不少吧？”

　　木玑子点了点头，随后眉头一挑问道。

　　“道兄想的不错，不过我的剑法是可以不用剑的，仅仅凭借双手就可以施展。”

　　林牧点了点头，随后轻声一笑。

　　“只用双手就可以施展？”

　　木玑子顿时眉头皱了起来，他一时间还没有想起来哪门剑法可以不用剑施展，威力还能差不多的，毕竟以手代剑虽然同样可以施展剑招，但是威力是远远不如手中持有锋利剑器的，所以对于一名剑客来说，一柄上好的长剑也是非常重要的。

　　不过木玑子一时间没想起来，旁边的陆天戚倒是立刻想到了一门剑法，脸上神情一震，随后又陷入了迷茫之中，似乎有些不相信自己的推断。

　　“不需要长剑就可以施展的剑法？威力还能保持不变？”

　　陆青青在那边也皱起了眉头，开始苦苦的思索了起来，想要猜出林牧究竟使用的那门剑法。

　　“不可能，那门剑法已经失传了近千年，从来没有听说谁使出来过，我陆家也在寻找那门剑法很久了，一直都没有什么消息，自从当年黑苗族入侵之后，剑谱就被带走了，到现在也没有任何的消息。”

　　陆天戚皱着眉头，一个人喃喃自语道。

　　“高祖，那是什么剑法呀？”

　　陆青青在一旁听到了，顿时好奇地问道。

　　“那门剑法你肯定知道，是剑道的顶级绝学，也是所有练剑之人一生都梦寐以求能够一睹风采的剑法，论神奇之处还要在独孤九剑之上，那就是六脉神剑。”

　　陆天戚缓缓地说道。

　　“六脉神剑！林牧修炼的就是六脉神剑？！”

　　陆青青顿时浑身一震，满脸都是不可思议的神色。

　　“我也只是猜测，现在还不能肯定，等那个林小子施展了剑法之后，究竟是不是六脉神剑，一看便知。”

　　陆天戚微微摇了摇头，眼睛一眨不眨的盯着擂台说道。

　　“想不到小林居然还藏了这一手，他的剑意如此的锋利和纯粹，想必在剑道上的成就丝毫不弱于掌法上的成就，不知道修炼的哪门绝世剑法？”

　　姚庆峰哈哈一笑，看着边上的姚庆伦问道。

　　“这个我暂时也不能肯定，不过小林修炼了剑法，现在却没有长剑，这可是很吃亏的事情啊，没有了剑的帮助，他的剑法就算再高超，威力都会损失不少的。”

　　姚庆伦摇了摇头，眉头微微皱起。

　　“六爷爷，不用担心，阿牧有剑的，他有一柄软剑一直都藏在腰间，就在皮带内，是专门找高人定做的，是一柄非常锋利的神兵，我到现在位置还没有见过比那柄剑更加锋利的呢！”

　　姚纤纤在一旁悄声说道。

　　“哦？居然有这种事，使用的是软剑，不过我并没有听说过有什么剑法是使用软剑比较厉害的，难道是一门流传不怎么广的高级剑法？”

　　姚庆伦听了之后更加的疑惑了，没想到林牧居然是一柄软剑，“你说高人打造的那柄软剑，那软剑可有名字？”

　　“有的，就刻在剑柄之上，叫做秋鸿。”

　　姚纤纤连忙说道。

　　“秋鸿，秋鸿，这个名字听起来怎么这么熟悉？”

　　姚庆伦一听这个名字，顿时精神一震，但是随后又苦苦的思索了起来，一时间就是想不起来在哪里听过这个名字。

　　“秋鸿，莫非是欧冶子家族铸造的那柄软剑？”

　　姚庆峰倒是思索了一会儿，立刻眼中精光一闪，道出了秋鸿的来历。

　　“还真可能是，软剑，十分的锋利，这两个特点和欧冶子家族铸造的那柄软剑十分的相似，不过据说欧家的传人始终不肯出手这柄软剑，所以到现在为止，这柄软剑一直收藏在欧家的手中，也没有人知道这柄软剑的具体下落。”

　　姚庆伦点了点头，随后又疑惑地说道。

　　“呵呵，那只是外界的消息罢了，现在这柄软剑不就在小林的手中了吗？”

　　姚庆峰摇头一笑，继续看向了擂台。

　　“道兄，小心了，我的剑法尚未全部练成，你要小心一点才好。”

　　擂台上，林牧体内锋利的气息陡然间大盛，对着木玑子轻声一笑道。

　　“林兄尽管施展，有什么招，小道在这里都接下了！”

　　木玑子也是哈哈一笑，不过眼中却充满了警戒的神色，林牧现在身上传出来的气息，让他都是一阵心惊肉跳。

　　毕竟和降龙十八掌的刚猛劲力不同，这次可是锋利之极的剑道气息，一个不留神，身上可是分分钟就会出现一个大窟窿。


第569章 六脉神剑

　　六脉神剑刚开始修炼之时，林牧曾花费了一段时间来加强手部的经脉，否则无法承受剑气在经脉内高速的压缩旋转，也就无法发挥出巨大威力的剑气。

　　压缩的次数越多，剑气就越凝实，在经脉中旋转的次数越多，剑气出手的速度就越快，这两者都取决于经脉是否能够承受剑气威力的大幅度增长，以及是否能够控制剑气的形成。

　　林牧在刚开始修炼的时候，经常出现压制不住形成的剑气，随后导致剑气涣散，根本无法出手对敌的情况，就连他都是在练习了一段时间之后才掌握了剑气形成的要领，可想而知这门剑法是有多么的难修炼。

　　其实林牧不知道，修炼六脉神剑之前，可以修炼另一门指法进行辅助修炼，这门指法就是一阳指，也是当年创出六脉神剑的那位高人早期使用的一门指法。

　　一阳指，为剑者之武功，至今已有数千年的历史，其做架简单，功效卓著，感应强烈，均为首屈一指，久习之可得奇效，达到指剑的境界。

　　指剑的境界，即是指力所能及的地方，有如有一柄无形的剑，无论是横扫或虚指，均可伤敌，其运用人体自然采收天地灵气的能力，可迅速开发人体潜能，甚至可以治病疗疾，增长人的内功及耐力，亦为内功的修炼打下深厚的基础。

　　催动一阳指的时候，空手进招，暗点三十六处大穴，搂、打、腾、踢、弹、扫，变化无穷，虚实莫测，擒、拿、封、闭、拗、沉、吞、吐，声东击西、欲虚反实；手、眼、身、法、步、腕、肘、膝、肩，疾徐进退，刁拿锁扣，倏前倏后，忽进忽退，身形施展开后穿行如飞。

　　动则有若江河浩荡不绝，静则有如山岳稳如磐石，对敌之时，陷巧之处竟是一羽不能加，虫蝇不能落，起如鹰隼凌霄，落如沉雷击地。

　　一阳指一共有九层境界，练习到了第四层房才可以参悟六脉神剑，那个时候就已经有了初步在体内凝聚剑气的力量，经脉也在一阳指的长久修炼下有了坚韧的特性，可以承受和容纳一定威力的剑气。

　　不过林牧并没有得到一阳指的秘本，所以得到了六脉神剑之后，只能零基础直接开始修炼六脉神剑，不过他的天资和悟性极高，再加上修真之时留下的经验，对于控制真气本就是非常的娴熟，尝试了一段时间之后，也就逐渐的上手开始修炼了。

　　现在他手部的六条主要经脉，都已经练到了散发出淡淡金色光芒的境界，这已经是可以施展六脉神剑最大威力的征兆了，当年创出这门剑法的那位高手，也只是可以在经脉内将剑气压缩旋转九十九回。

　　经过了九十九回压缩旋转的剑气，威力堪称是无比的可怕，甚至已经超过了任何一种已知的当世名剑，在那位前辈高手的手中施展出来，当真称得上是无坚不摧。

　　人身主要的经脉由十二正经和奇经八脉构成，其他微小的经脉就不用提了，只是附属在这些主要的经脉之上，一般的练武之人根本不会去打通这些经脉。

　　正经十二脉为手太阴肺经、手厥阴心包经、手少阴心经、手阳明大肠经、手少阳三焦经、手太阳小肠经，足太阴脾经、足厥阴肝经、足少阴肾经、足阳明胃经、足少阳胆经、足太阳膀胱经。

　　手背为阳，手心为阴，肢体内侧面的前、中、后，分别称为太阴、厥阴、少阴；肢体外侧面的前、中、后分别称为阳明、少阳、太阳。

　　六脏为阴，六腑为阳，六条手上的经脉和六条足上的经脉，共同组成了人体十二正经。

　　手上六条被称为六脉，且左右对称，右手五指加上左手小指为一套，左手五指加上右手小指为一套。

　　其实手部的经脉并不止这六条，十指之内全都有经脉的存在，所有的经脉都可以射出剑气，不过六脉神剑乃是一套剑法，所以林牧修炼之时，也是以剑法中记载的六脉为主要修炼对象。

　　左手大拇指，乃是手太阴肺经，使出的剑法名为少商剑，其特点是剑路雄劲，颇有石破天惊，风雨大至之势；右手食指，乃是手阳明大肠经，使出的剑法名为商阳剑，其特点是巧妙灵活，难以捉摸。

　　右手中指，乃是手厥阴心包经，使出的剑法名为中冲剑，其特点是大开大阖，气势雄迈；右手无名指，乃是手少阳三焦经，使出的剑法名为关冲剑，其特点是以拙滞古朴取胜。

　　右手小指，乃是手少阴心经，使出的剑法名为少冲剑，其特点是轻灵迅速；左手小指，乃是手太阳小肠经，使出的剑法名为少泽剑，其特点是忽来忽去，变化精微。

　　这六脉剑法，每一剑法都有各自的特点，配合起来使用简直就是妙用无穷，道道剑气或是中路直打，或是剑走偏锋，或是轻灵小巧，或是大气磅礴，但是不管怎么变化，它们都有一个共同的特点，那就是锋利，无比的锋利。

　　林牧已经将六脉神剑修练到了小成的境界，使用剑法早就不受限于招式了，可以灵活之极的随意组合剑法进行出招，就比如此时此刻，面对木玑子的天地双卦，林牧就以少泽剑为主，剑走轻灵，先试探一下剑气对八卦的破坏力究竟如何。

　　脚下不丁不八的站了个姿势，林牧的左手小指突然间无声无息的朝着木玑子一指，一道无形的剑气顿时勃发而出，虽然肉眼很难看到这道速度极快的剑气，但是那股锋利之气的气息，却是瞒不过木玑子现在的感应。

　　心中一惊之下，木玑子立刻闪身移动到了一旁，不过就算是这样快的反应速度，他的头发依旧有一缕飘落了下来，轻轻的落在了地上。

　　“六脉神剑？！”

　　躲过了一劫的木玑子，心中顿时沉了下来，口中轻声叫出了剑法的名字。

　　“不错，正是六脉神剑，刚才那一剑只是试探，接下来木玑子道兄可就得小心了！”

　　林牧点头一笑，随后身形一闪就爆射而出，双手顿时一阵接连的变幻，无数的剑气犹如狂风暴雨一般对着木玑子激射而去，空气中一时间全都是剑气快速穿梭的咻咻声，但是只闻其声，却是不见剑气的影子。

　　剑气的速度实在是太快了，现在林牧只是将剑气加速在经脉内压缩旋转到了四十五回，他的极限远远不止如此，只是保留一点实力是他的基本策略，不会一上来就彻底的展现出所有的底牌。

　　但是就是这样的剑气，也已经将木玑子是逼得狼狈躲闪了，现在的剑气可不是刚才的降龙十八掌，不但数量极为众多，而且威力十分厉害，擂台上的青石板，即使有八卦阵图的保护，现在也早已经变得千疮百孔。

　　八卦阵图虽然被剑气击穿了之后，修复的速度也十分之快，但是至少说明了六脉神剑的剑气是可以击穿天地双卦的，现在只要林牧能想办法遏制八卦自动恢复的速度，就可以一举击破这个天地双卦。

　　一直躲闪不停的木玑子心中也是惊讶万分，没想到传闻之中的六脉神剑居然能有如此强大的威力，竟然连天地双卦的阵图都不能阻止其剑气的穿透。

　　没有修炼过六脉神剑的人，根本不知道六脉神剑的门道，还以为剑气只要修炼成功了就好，以后就可以使用这样强大威力的剑气，并不知道剑气是通过在经脉中压缩旋转来提升威力，并且可以一直不断的提升。

　　“真是六脉神剑！没有看错！真的是六脉神剑。”

　　就在看台上一群观众惊讶于林牧居然会失传已久的六脉神剑之时，看台东侧一个阵营中，却是有一群人激动的坐立难安，看向林牧的眼神发出了了晶亮的神采。

　　“想不到我段家丢失了这门绝学近千年，居然有朝一日还能见到这门剑道之高绝学的风采！”

　　阵营中，一名头发半黑半白的老者，眼中竟然闪起了激动的泪花，此时此刻，竟然是有些克制不住自身的情绪一般。

　　“爷爷，等下比武结束了之后，我们去见一见这个林牧吧，看看能不能将六脉神剑的剑谱换回来，无论付出什么样的代价，我们都在所不惜！”

　　另一名年轻人在老者的身边，低头轻声说道。

　　“不错，是该见见这个林牧。”

　　老者眼中的泪花骤然间消失不见，随后眼中闪过了一道精芒，此时他的眼中全是林牧施展剑法的身姿，以及那在阵图内四处纵横的凌厉剑气，除此之外，再无他物。

　　“这是畅快！”

　　痛快淋漓的使出六脉神剑的林牧，竟然在这个时候有了一丝感悟，长久的使用降龙十八掌，他的武功路数不免出现了一丝思维定势，一般的武者，也很难让他使出更加凌厉的六脉神剑。

　　此时此刻使用出来，他长久以来一直没有动摇的先天境瓶颈，尽然出现了一丝松动。


第570章 先天之境！

　　“这是？”

　　此时此刻，在场所有人之中，和林牧最为接近的人也就是木玑子一人了，只有他敏锐的发现了林牧的身上居然出现了一丝感悟的气息，这股气息他十分的敏感，因为他此时的境界也是通过秘法强行提升上来的。

　　“竟然在这样激烈交手的时候，还能分出一丝心神进行感悟，真是不可思议的事情！”

　　木玑子心中也是非常的惊讶，不过略一思索之后，他竟然做出了一个自己也不敢相信的决定，“好！就让我来助你一臂之力，看看究竟能顿悟到什么程度！”

　　心中打定了注意，木玑子浑身的气势顿时再度暴涨，天上和地下的两道八卦阵图旋转的速度立刻激增，刚才还能看得清八卦阵图上的细微之处，现在则是完全看不见了，只有两片模糊的黑白之影。

　　随着天地双卦的旋转速度增加，阵内的威能也在一刹那间暴涨了起来，最明显的一点就是林牧所激射出的无形剑气，现在已经隐约能在空气中看见一点轨迹了，可想而知，此时阵图内的力量是有多么的庞大，连剑气的速度都被硬生生的压制了！

　　“来得好！”

　　感受到了突然暴涨的压力，林牧也是一声大喝，眼中的精光陡然间激射到了三尺之长，看起来非常的骇人，剑气在经脉之中的压缩旋转在瞬间就提升到到了六十回。

　　从四十五回到六十回，十五回的差距在刹那间被林牧直接跨过，施展出来的剑气威力更是直接暴涨，原本还是无形的剑气，此时看上去已然有了长剑的外形，竟然像是一柄真的长剑一般。

　　经脉中压缩旋转了六十回的剑气，威力和刚才已经是完全不同了，即使在木玑子增大了天地双卦的威力之后，剑气的速度依旧能保持原先的速度，至于威力那就不用说了，即使是旋转加速的阵图，也不能阻止剑气的穿透。

　　“青松子师叔，木玑子这样下去，恐怕身体真的会吃不消的，我们是不是适当的时候该阻止这场比武了？”

　　青城派的人已经有些看不下去了，虽然木玑子施展的天地双卦威力无双，已经让很多人开始在心底暗暗心惊青城派的实力，但是这是建立在木玑子透支真气和身体潜能的基础之上，根本不能持久，和林牧爆发的是自身实力是完全不同的。

　　“再等等，过一会儿如果不行的话，我自然会亲自阻止木玑子。”

　　青松子微微摇了摇头，脸上依旧没有任何的表情。

　　既然青松子都这么说了，青城派的其他人也不好再多说什么，只得一个个又坐了回去，心中焦急的看起了比武。

　　在天地双卦的巨大压力下，林牧的身法也在逐渐的突破，原本以为参悟到了顶端的凌波微步，竟然又生出了一丝新的明悟，即使在阵图的压力下，他竟然也能找到力量涌动的规律，从而借助这些规律来增加身法的速度。

　　看着林牧移动的速度也在渐渐的变快，木玑子的心中更是惊讶万分了，没想到林牧这一顿悟，居然是各方面的全面突破，不单是剑气的威力增加了，就连身法都能够更上一层楼。

　　这意味着什么木玑子心中很清楚，那说明林牧的实力已经彻底的超越他了，在没有透支潜能施展天地双卦的基础上，他完全不是林牧的对手，要是真正生死相搏的话，就连这天地双卦的压箱底招式，林牧也可以阻止他施展出来。

　　在这般巨大的压力下，林牧突破的速度是前所未有的快，阻挡他进入先天境的瓶颈已经越来越松动了，甚至他已经清楚的感受到了，只要再加一把劲，他就可以直接贯通瓶颈，真正的踏入先天之境！

　　感受到林牧身上的气息越来越虚无缥缈，木玑子知道林牧已经到了突破的关键时期，牙关一咬，他立刻做出了决定，体内的真气猛然间疯狂的催动了起来，嘴角甚至都溢出了一缕缕的血丝，显然现在已经超过了他所能承受的极限。

　　不过这样一来，天地双卦的威能也是得到了更大的提升，天上和地下两个八卦阵图已经旋转的看不住颜色来了，完全就是黑白一片混芒，巨大的碾压之力在阵图间来回的涌动，已经到了一个十分可怕的程度。

　　如果不是地下的阵图是浮在擂台的青石板之上，那些青石板早就在阵图的无匹压力下直接被碾成粉末了，在这阵图之内，不是非常坚固的物体根本都不能存在。

　　林牧也感受到了这股突然间又暴涨了一截的巨大力量，体内的真气也是疯狂的催动了起来，开始猛烈的冲击起了先天境的瓶颈，大量精纯的真气前赴后继个，根本不知道停歇。

　　一边对抗着外界的巨大压力，一边是体内在疯狂的在突破瓶颈，就这样坚持了不知道多久，林牧甚至都忘却了时间的流逝，直到体内一声轰然炸响，那道阻碍他进入先天境的瓶颈已然被突破了。

　　就在突破先天境瓶颈的一瞬间，林牧浑身的气势突然一变，从原本如擎天巨剑一般的锋利，突然变成了收归剑鞘的状态，在他的身上丝毫感觉不到了一丝一毫的气息，就和站在另一个擂台观战的陆天戚一样。

　　体内的真气在突破的一瞬间就开始疯狂的凝聚了起来，从经脉中百川归流，纷纷回到了丹田之中，此时的丹田中原本的真气漩涡突然间缩小了许多，并不是真气缩水了，而是变得更加的凝实了起来。

　　终于，在真气漩涡疯狂的旋转之下，漩涡的中心诞生了第一滴液态的真气，真气由气态进阶到液态，就是进入先天境的最明显的标志之一，境界没到一定程度的感悟，根本无法控制这凝如液体般的真气，强行凝聚只会让丹田炸毁，一身功力也会在顷刻间烟消云散。

　　“什么？！这怎么可能？！”

　　陆天戚是第一个感受到了林牧气息变化的人，就连木玑子和林牧近在咫尺，都没有他发现的快，毕竟他已经进阶到先天境足足有五十年之久了，对于先天境的情况，自然是比半吊子的木玑子要了解的多。

　　木玑子虽然借助秘法的帮助，在短时间内强行将境界提升到了先天境，但是那也只是境界上面的提升，在自身真正的实力方面，木玑子并没有任何的提升，所以施展出天地双卦这样强大的武功，才会对身体有这么大的损伤。

　　毕竟这种功法本身就是到了先天境才能施展的，必须借助凝实无比的液态真气才能彻底的催动出本身的威力，木玑子也就是对付林牧才显得天地双卦威力巨大，要是对付一位先天境高手，阵图很快就会被先天境高手毁去。

　　因为双方体内的能量不是在一个级别之上，液态真气的威力远远的超过了气态真气，在先天境高手的催动下更是具有十分可怕的威能。

　　在林牧体内诞生出第一滴液态真气的时候，站在一旁的陆天戚就已经感受到了，因为在突破的那一刹那，即使是林牧都没有办法完全压制体内的气息，就是泄露了这一丝，立刻就被陆天戚察觉到了。

　　“怎么了，高祖？”

　　不明就里的陆青青，顿时疑惑的看着震惊不已的陆天戚问道。

　　“那个林牧，就在刚才突破到了先天之境！”

　　陆天戚一脸震惊地说道，直到现在他还希望是他感觉错了，但是林牧的气息明明白白的告诉了他，那的确是已经突破到了先天境的征兆，而且是已经彻底的进入了先天境。

　　“什么？在战斗中突破的？这怎么可能？”

　　陆青青听了之后，眼睛顿时惊讶的瞪圆了，战斗之中情况瞬息万变，虽然也有人在战斗中因为交手的过程产生了一丝明悟，但是都是深深的压在心底，等到战斗结束之后，彻底平静了下来才会去细细的参悟。

　　在战斗之中直接进行参悟，那无遗是找死的行为，只要一个走神，对手就可以立即取走你的小命，连一秒钟都不会多等的，对于一个武功高手来说，抓住对方的破绽是再简单不过的事情了。

　　但是林牧不但在交手之中继续顿悟，甚至还成功的进阶到了先天之境，这简直是太不可思议了，无论从哪个角度看，木玑子也不像是个白痴一样的对手，白白的放过林牧露出的破绽。

　　唯一的解释就是，林牧在交手的过程中进行参悟，虽然分出了一部分心神，但是交手之中依旧是毫无破绽可循，这才让木玑子没有下手的机会，直到他彻底的突破到先天之境。

　　“好可怕的年轻人，居然在借助天地双卦的压力进行感悟，艺高人胆大，今天才知道这句话的意思，那可是一个不小心就会随时被对手重创，或者是分神之后走火入魔，就连我都不敢这么做！”

　　陆天戚缓缓的摇了摇头，眼神眯了起来，看向林牧的眼神顿时变得意味深长了起来。


第571章 势如破竹

　　突破了先天之境后，林牧的实力顿时暴增了一截，虽然体内的真气还没有彻底的转化为液态真气，但是在境界上，他已经是真正的进入了先天境当中。

　　依靠自身的感悟进入了先天境，林牧的实力比起依靠秘法强行进入先天境的木玑子来，当然是要强的多，再加上本身的实力就要超过木玑子，所以他一旦境界提升了之后，实力的增幅也是非常可怕的。

　　气息稍一平复，林牧立刻抬头看了一眼天上那巨大的八卦阵图，眼神闪电般的一扫，脑海中快速的算计了起来，很快就计算出了八卦阵图的基点。

　　左右手同时抬起，八道凌厉无比犹如实质长剑的剑气立刻勃发而出，对着上面阵图八个不同的点就射了过去，轻而易举的就将阵穿出了八个洞窟。

　　就在这个时候，林牧也身形一闪，对着天上就爆射了过去，双臂同时举起，无数道剑气爆射而出，射在了八卦阵图的中心处，将中心处撕开了一个大口，他的身体就从这个大口处直接闪到了擂台的上空。

　　此时林牧身处的位置，比天上的八卦阵图的位置还要高，就在众人不明白他要干什么的时候，林牧身上的气息再度变化了，重新变回了降龙十八掌那霸道无匹的气息。

　　进入了先天境之后，林牧所有的武功都再上一个台阶，到达了一个新的境界，全身真气猛然间喷发了出来，本已经往下坠落的身体居然硬生生的止在了半空之中。

　　仰天发出了一声嘹亮之极的龙吟声，林牧的身后募得出现了一道巨大的龙形虚影，这道虚影盘踞在他的身后头顶上空，巨大的龙身足有十余丈长短，龙头正对着下方的八卦阵图。

　　右掌缓缓的伸出，全身的真气瞬间提了起来，林牧对着下方不断旋转的八卦阵图就是一掌拍了下去，这一掌他本身并没有什么威势出现，但是身后的龙形虚影，却是同步的伸出了一只巨大的龙爪。

　　这只龙爪在林牧右掌拍下的时候，一起在龙身的一侧伸了出来，对着下方的八卦阵图就抓了过去，一道巨大的龙爪虚影出现在了八卦阵图的上方，一息之后，两者已经剧烈的撞击在了一起。

　　狂暴的劲气四处的逸散，八卦阵图剧烈的波动了起来，似乎在激烈的抗拒龙爪的拍击，不过龙爪的力量太过强大，硬生生的陷入了八卦阵图之内，原本快速旋转的阵图在龙爪陷入之后，立刻就停止了转动。

　　虽然八卦阵图足足覆盖了近百米长宽的擂台，龙爪虚影不过只有十余米大小，但是龙爪上附带的力量却是远远的强过了八卦阵图，在八卦阵图被强行停止旋转了之后，龙爪立刻势如破竹的按下去了。

　　又是一息过去了，天上的八卦阵图轰然间垮了下来，随后化作了大片的黑白双色气流，纷纷消散在了天地之间，仿佛从来没有出现过一般。

　　在毁灭了天上的八卦阵图之后，龙爪毫无阻碍的拍击在了擂台的青石板上面，一声巨大的轰隆声之后，擂台上的八卦阵图也在顷刻间烟消云散，随后整个擂台都垮了下去，被龙爪直接一击拍成了碎片。

　　连续两层八卦阵图被破，受到气机牵引的木玑子顿时连续喷出了几口鲜血，在狂暴的气浪中被远远的抛飞了开来，体内的秘法也在受伤之后立刻消散来开来，他又变回了之前的实力，甚至还要远远不如。

　　“不好！”

　　青城派的人立刻站了起来，纷纷面色大变，林牧刚才破阵的速度实在太快，从他撕开天地双卦到施展龙形虚影，随后巨大的龙爪直接连续拍碎了两层八卦阵图，这一切不过在短短的几息之间，许多看台上的甚至都还不知道发生了什么事情。

　　一直关注着擂台上情况的青松子也是面色微微一变，他感受到了此时木玑子体内的气息已经非常的微弱，犹如风中残烛一般，仿佛随时都有可能熄灭，这说明木玑子的生命已经到了岌岌可危的程度了。

　　身形猛然间飘飞而出，青松子直接对着擂台就激射了过去，木玑子的伤势已经容不得半点拖延，必须立刻带离这里进行疗伤，否则就算能够活下来，说不定就会留下什么后患，变得如同当初的姚庆峰一样。

　　不过有一道白色的身影比青松子还要快得多，在木玑子被气浪掀飞的那一刻，白色的身影就瞬间闪到了木玑子的身后，单手托住了木玑子之后，两人一同消失在了破碎的擂台上空，出现在了陆天戚站着的擂台上。

　　接住木玑子的人，正是刚才以降龙十八掌力破天地双卦的林牧，再轰破了天地双卦之后，他立刻就发现了气息微弱的木玑子，心中闪电般的一转，就明白了刚才木玑子的所作所为。

　　如果不是刚才木玑子一直在强行的提升天地双卦的威力，他还真不一定能这么快的突破到先天之境，正是因为不惜损耗潜能的强行催动天地双卦增加威能，这才导致了现在木玑子解除秘法之后，气息变得异常的微弱。

　　想明白了这一点，林牧的心中自然是感激万分，立刻就闪身过去救下了木玑子。

　　“林兄，恭喜了。”

　　木玑子此时的眼神非常的黯淡，看不见丝毫的神采，就仿佛一个想将就木的老人一般，只是面庞看起来年轻了一点而已。

　　“恭喜的话待会儿再说。”

　　林牧摇了摇头，右掌直接抵住了木玑子的心口，一道雄浑之极的真元立刻源源不断的注入了木玑子的身体之内。

　　就在林牧替木玑子疗伤的时候，青松子也赶到了擂台之上，刚准备走向木玑子的身形却是微微一顿，他也发现了正在给木玑子疗伤的林牧，而且还是直接使用的真元。

　　真元可是一个练武之人的根本，真气可以肆意的损耗，只有真元还大量存在，真气就可以一直修炼回来，但是真元一旦枯竭了，恢复起来却是异常的困难，甚至有可能直接损伤了修炼的根基，从此修炼再无寸进。

　　所以一般给人疗伤的人，都是选择武功属性相近的人，使用真气间接的进行疗伤，一般情况下都是不会动用真元的，但是一旦动用了真元，说明受伤之人的伤势也就到了不可拖延的时候了。

　　“投桃报李，这个林牧的心性很不错。”

　　在一旁看着的陆天戚，心念一转就已经明白了过来，顿时对林牧和木玑子两个人多刮目相看了起来，两人都没有年轻人身上的那股浮躁之气，做事也很成熟稳重。

　　在林牧真元的灌输下，木玑子的脸色渐渐的红润了起来，眼中也出现了一丝神采，显然状况要比刚才好多了，见到这副景象，林牧随后停止了真元的传输，扶着木玑子站了起来。

　　“阿牧赢了吗？”

　　姚纤纤此时早已经焦急的站了起来，刚才林牧最后那石破天惊的一击，实在是让她无法在安然的坐在椅子上。

　　“从现在的情况来看，肯定是小林赢了，不过似乎小林的实力比刚才又强了许多，竟然可以一击就直接破了那两道巨大的八卦阵图，莫非也是使用了什么秘法？”

　　姚庆峰缓缓的点了点头，眼中闪过了一丝疑惑的神色。

　　“恐怕不是使用了什么秘法，而是实力有了本质的提升。”

　　姚庆伦却是连连摇头，看向林牧的眼神中有一丝异彩出现。

　　“本质的提升，你的意思是？”

　　姚庆峰顿时疑惑的转过了头，看着姚庆伦的脸上有一丝不解，不过就在他下面的话还没问出口的时候，下方比武场地内的陆天戚突然说话了。

　　“林小友，恭喜你成功迈入先天之境，从此以后，我华夏修炼界将再添一位绝世高手。”

　　见到林牧的治疗已经告一段落，陆天戚突然微微一笑，上前一步，对着林牧拱了拱手，行了一个平辈的礼节。

　　“什么？！”

　　“这怎么可能？！”

　　“先天之境？！”

　　“二十来岁的先天境？！”

　　“不是开玩笑吧？”

　　陆天戚的声音虽然不大，但是却清晰的传到了看台上的每一个角落，整个看台上的观众在呼吸一窒之后，立刻就炸开了锅，无数噪杂的议论之声从看台各处传了出来。

　　“哈哈哈哈哈！果然如此！小林已经跨入了先天境！”

　　姚庆伦却像是早就料到一般，猛然间站了起来，一阵长声大笑。

　　“什么？小林进入了先天境？以后就是先天境高手了？”

　　姚庆峰一时间还没回过神来，等他反应过来之后，立刻浑身激动的站了起来，同样放声大笑。

　　“阿牧进入先天境了！”

　　姚纤纤双手紧紧的握着，脸上的神色也是异常激动，不过她却是要注意形象，没有和两位老爷子一样哈哈大笑。

　　“太不可思议了！小林今年才二十一岁吧？居然就进入了先天境！”

　　姬家的阵营，姬雄淳呆呆的坐在那里，一脸讶然的看着下方的擂台。


第572章 门庭若市

　　先天境！

　　进入这个境界，就代表着极为尊崇的地位，以及强大无比的实力，无论是在过去的武林，还是现在的武林中，先天境所代表的意义都是没什么差别的。

　　“好！林老弟居然突破到了先天境，这样一来，后面的计划就更有把握了！”

　　一直静静坐着的陆守阳，也是极力压制激动的浑身颤抖的身体，硬是强迫自己坐在了凳子上，并没有和姚家的人一起起身庆贺。

　　此时此刻，看台上各处的反应都不一样，有人震惊有人讶异，也有人一脸的失落，这里在座的绝多数人，年纪都是比林牧要大的，再小一些的都是没有参加比武大会，而是跟随长辈们过来观战的。

　　同样的年龄层，他们还在努力的提升自身真气修为的时候，林牧居然已经跨入了先天境的境界，这样巨大的打击，不是一时半会就能回过神来的。

　　“这次的比武大会，最终的第一名就是代表姚家参赛的林牧！”

　　和林牧打了一个招呼之后，陆天戚随后立刻宣布了这次比武大会的结果，看台上此时此刻已经安静了下来，没有人对这个结果表示什么异议，毕竟获胜的那可是一位先天境的高手。

　　光光是先天境这三个字，就已经压的在场绝大多数人喘不过气来了，甚至看向林牧的目光都变得有些躲闪了起来，再也不敢像之前那样肆无忌惮的盯着看了。

　　“好了，陆兄，既然比武已经结束了，我也要带着木玑子离开了，这次比武木玑子受的伤不轻，虽然有林小友灌注真元暂时压制伤势，但是后续的疗伤还是必须要尽快进行，否则留下什么后患可就不好了。”

　　青松子冲着陆天戚点了点头，脸色有些不好看，木玑子输了比武倒是小事，他还不至于为了这点事情生气，让他心中难说的是木玑子的伤势，一个照料不好，他可就是青城派的罪人了。

　　“如果相信的话，不妨带着木玑子到姚家的住处去，我可以治疗木玑子身上的伤势。”

　　就在青松子带着木玑子准备离开的时候，林牧突然嘴唇微微一动，传音给了青松子。

　　青松子身体顿时一僵，随后疑惑的回过头来看了林牧一眼，却是什么也没有说，木玑子身上的伤势他最清楚了，可不是一般的手段就能治疗好的。

　　“我修炼过寸光夺阳秘法。”

　　林牧简单的又传音了一句。

　　听到这一句传音，青松子刚刚转过的头顿时僵硬了一下，眼中骤然间爆射出了一股晶亮的神采，略一思索之后，他就头也不回的点了点头，随后带着木玑子先行离开了。

　　陆青青站在一旁，眼神复杂的看着林牧，这个刚才还和她在一个境界的年轻人，现在已经踏入了先天之境，虽然境界上只高出了一筹，但是对于很多人来说，这一个差距就已经是云泥之别了。

　　许多人终其一生都无法进入先天之境，虽然陆青青自信一定可以迈入这个境界，如果连她都进不去先天境，那么这个世上能够进入的人也就很少了，但是现在林牧已经进入了先天境，在比她还小的年纪就已经进入了。

　　随着时间的推移，她尽管也在努力的修炼，准备进入先天境中，但是林牧的天赋和资质，修炼起来的速度丝毫不比她慢，甚至还要更加的快，两人的差距只会越来越远。

　　似乎察觉到了陆青青有些萎靡不振的气息，陆天戚轻轻拍了拍陆青青的肩膀，递过了一个鼓励的眼神，随后轻轻摇了摇头，虽然没有说话，但是意思已经很明显了。

　　陆青青也深吸了一口气，冲着陆天戚点了点头，随后离开了擂台，不过她并没有去陆家的看台，而是直接从过道离开了比武场。

　　“今天的比武到此为止，诸位可以回去休息一番，接下来的一段时间，诸位可以在封门村逗留一个月，这一个月内可以和其他家族交流，也可以和陆家交流，不过一个月后，封门村就要关闭了，到时候诸位也就到了离开的时候。”

　　陆天戚冲着看台说道，“明天我们会通知本次比武大会获得了前三名的人前往陆家，分别授予各自的奖励。”

　　“林小友，那么我们明天再见了。”

　　一番话说完之后，陆天戚冲着林牧微微一笑，随后带着陆家的人先行离开了比武场，随后各大家族和门派的人也陆陆续续的人从看台上撤离了。

　　一些和林牧不怎么熟悉的家族和门派，自然不好意思直接和林牧打招呼，而是直接和姚庆峰姚庆伦两人拉起了关系，一时间姚家众人身周围了一大群人，都是前来道贺的。

　　姚家有姚庆峰在，应付这些人自然是不在话下，这些场面他早就见怪不怪了，从刚才知道林牧进阶到了先天境之时，他就料到了会有接下来的这一出戏。

　　姚纤纤可不理会这些前来套关系的人，直接拨开众人的阻挡，一个人飞快的下了太累，跑到了林牧的身边。

　　“阿牧，真是太棒了！”

　　这个时候才表现了激动之情的姚纤纤，直接飞奔着扑到了林牧的怀里。

　　“那是当然！也不看看我是谁？”

　　林牧微微一笑，轻轻吻了一下姚纤纤的红唇。

　　“先天境耶！我们姚家都很久没有出过先天境的高手了，没想到这次居然就在眼前诞生了一位，你刚才没看到看台上那些人，一个个都是呆若木鸡，真是太好笑了！”

　　姚纤纤小脸一红，毕竟比武场里还有这么多人，林牧当中亲了她一下，心里还是有些不好意思的，不过她也没有反对的意思，心里反是异常的甜蜜。

　　看台上的另一侧，本来也想去给林牧祝贺一下的姬青澜，远远的看到了这一幕之后，顿时转换了方向，跟随着姬家的人一起离开了。

　　“青澜，你不去看看小林吗？”

　　姬雄淳微微一笑道。

　　“不用了，反正回去也是要见到的，不急在这一时。”

　　姬青澜轻轻的摇了摇头，脸上重新变回了十分冷淡的样子。

　　“也好。”

　　姬雄淳点了点头，和一旁的姬永兴交换了一个眼神，随后姬家一行人就离开了看台，径直朝着比武场外走去了。

　　和净尘庵的人待在一起的叶紫夕，自然也是看到了这一幕，不过她却是和姬青澜不一样，嘴巴一鼓就准备去下去找林牧，却是被青禾师太一把拽住了。

　　“你要干什么，紫夕？”

　　青禾师太拉住了叶紫夕后，摇了摇头问道。

　　“去找阿牧啊！”

　　叶紫夕嘟着嘴说道。

　　“这个时候你去找他干什么，姚家那边估计还有一大堆的事情呢，还是先回去吧，以后有的是时间，再说了，你不是和林牧住在一起的嘛，还差这一时半会儿的功夫。”

　　青禾师太无奈的摇头说道。

　　“哼！”

　　叶紫夕没有多说什么，只是跺了跺脚，随后带头离开了看台，在身后看着的一群师姐们顿时小声的笑了起来，叶紫夕这副模样实在是太好玩了。

　　“别笑了，我们也走吧。”

　　青禾师太轻轻咳嗽了一声，随后跟在了叶紫夕的身后，净尘庵的一群尼姑们也立刻跟了上去。

　　“爸，要不要过去和姚家的人打个招呼？那个林牧我也认识，这个时候去拉拉关系也不错。”

　　司徒家的一群人也站了起来，准备要离开比武场，站在一旁的司徒秀走到了司徒封的面前，小声地问道。

　　“今天就算了吧，那么多家族一起去，姚家肯定是应付了事的，要诚信合作的话，还是要找个时机和姚家好好的谈一谈。”

　　司徒封摇了摇头，随后带着司徒秀离开了。

　　看台上的人也逐渐的立场，前后散的差不多的时候，姚家一行人才走下了看台，到了比武场中。

　　“林兄，恭喜了！”

　　庞统远远的就抛过来了一壶酒，大声地笑道。

　　林牧伸手虚引，立刻就把酒壶摄到了手中，仰头喝了一大口之后，这才哈哈一笑。

　　“走，我们先回去，这里不是说话的地方，毕竟人多眼杂。”

　　姚庆峰今天的心情真是太畅快了，满脸都是止不住的笑容。

　　等姚家一行人都回到了翠兰居之后，才坐下没多久的时间，青松子就带着木玑子，两个人一起来到了翠兰居。

　　“道兄，快请坐。”

　　姚庆峰见到了青松子到来，连忙起身笑着说道，青松子可是青城派的掌门，虽然现在青城派的威势已经大不如前，但是瘦死的骆驼比马大，青城派的实力依旧是不容小觑，从今天的木玑子的表现来看就可见一斑。

　　“时间紧迫，我们待会儿再聊。”

　　青松子摇了摇头，随后直接看向了林牧说道：“林小友，还麻烦你治疗一下木玑子的伤势，我担心再拖延下去的话，恐怕会对以后的修炼不利。”

　　“不必担心，我有把握能够治好木玑子，只要一夜的时间，明天就还青城派一个活蹦乱跳的木玑子。”

　　林牧轻声一笑，微微点头道。


第573章 疗伤

　　“那真是太感谢林小友了！”

　　有了林牧的保证，青松子总算也是松了口气，毕竟林牧现在已经进阶到了先天境，而且还修炼过寸光夺阳秘法，应该有着很大的把握，否则也不会如此胸有充足了。

　　其实对青松子来说，最看重的还是林牧修炼的寸光夺阳秘法，和这门秘法比起来，先天境的修为倒是显得不那么重要了，这门秘法的大名，在武林中可谓是如雷贯耳。

　　可惜最后一位习得这门秘法的传人，已经消失好多年了，可以说是杳无音讯，无数人都在找他，但是就是找不到任何一丝线索，仿佛就这么从人间蒸发了一般，这个人就是穆人清。

　　神医穆人清的大名，在几十年前也是名震江湖，作为赫赫有名的一代神医，被他治愈的人可以说是数也数不清，号称天下无不可治之病。

　　仔细的打量了林牧一番，青松子心中也不禁有了疑惑，莫非这个林牧就是神医穆人清的传人？

　　也只有这样，才能解释得了为什么林牧会这门寸光夺阳秘法了，如果说是从神医手中抢过来的，似乎有些不太实际，而且从林牧的为人来看，也不像是会做出这种事情的人。

　　“你们现在下面坐一下，大家聊一聊，我先带木玑子上去疗伤。”

　　林牧和在座的人打了一个招呼，随后带着木玑子上楼去了。

　　“伤势就要麻烦林兄多多费心了。”

　　到了楼上的房间内，木玑子坐在床边，有些虚弱地笑道。

　　“道兄不必道谢，比武中如果不是道兄相助一臂之力，我也没有这么快突破到先天境，说起来道兄这一身伤，一大半的原因都是因为我，倒是让我有点惭愧了。”

　　林牧摇头一笑，转身的瞬间，手掌轻轻一翻，一个小布包就出现在了手掌心。

　　进阶到了先天境之后，林牧和戒指之间的联系变得更加轻松了起来，想要取出放入东西，再不也需要长时间的联系，甚至连戒指都不需要显行了，直接就可以提取到手掌之中。

　　拿着布包转身走到了床边，林牧让木玑子退去上身的衣服，随后静静的平躺在床上。

　　“待会儿道兄只管放松，体内的真气全部缩回丹田就可以了，伤势交给我来就行，切记不能有真气的反抗，否则一旦真气相冲，会给你的伤势带来更大的麻烦。”

　　林牧微微一笑道。

　　“林兄尽管放手施为。”

　　木玑子也笑了起来，随后轻轻的闭起了双眼。

　　体内真气一提，林牧的双手顿时如幻影般划过展开的布包，上面所有的银针顿时根根飘飞而起，全都悬浮在了木玑子的身体上空，随后在林牧的操纵下，快速的在一个个穴位上来回的变幻，道道银色的光芒渐渐布满了木玑子的全身。

　　大约一个小时之后，天色也渐渐的黑了下来，林牧一个人走下了楼梯，到了一楼的大堂内。

　　“林小友，不知我那徒儿的情况如何？”

　　青松子虽然在和姚庆峰等人聊天，不过面上始终有一丝担心的神色，毕竟木玑子可以说是青城派的未来，他出了事情可不是一件小事，虽然他是青城派的掌门，但是出了这么大的事，回去对青城派的其他人也是没有办法交代的。

　　“放心吧，只要休息一个晚上，明天木玑子体内的伤势就会恢复六成，剩余的只要静养调息一段时间，就会彻底恢复到原来的水准。”

　　林牧点头一笑道。

　　“真是太感谢了，那我就上去先看看小徒，你们慢聊。”

　　青松子面色一喜，心中总算是松了口气，和姚庆峰等人打了个招呼，随后就一个人上三楼去了，毕竟是他倾囊相授了十几年的徒弟，这个感情可是远比一般的父子还要亲的。

　　“阿牧，木玑子怎么了？”

　　等到青松子走了之后，姚纤纤才好奇地问道，刚才青松子还在的时候，他们都没好开口去问，毕竟刚才还在擂台上两个人打的激烈，这一下场居然就找上门来了，还是要疗伤，姚家的人也是有些奇怪。

　　“事情是这样的……”

　　林牧微微一笑，随后坐了下来，喝了一口茶之后，把刚才比武的时候发生的一些事情说了出来。

　　姚家众人这才明白了过来，原来林牧能够进阶到先天境，还是因为木玑子的帮助，既然木玑子因为强行催动天地双卦受了重伤，林牧自然是会替他治疗一番的。

　　“没想到小林还精通医术，真是让人不敢相信，不单单是武功上有如此高的造诣，竟然还兼收并之，融汇百家之长。”

　　姚庆伦点头一阵微笑。

　　“其实武功练到了较高的境界，很多道理和医理都是想通的，绝世高手们虽然没有专修医术，但是一般的什么毛病都可以凭借强横的修为直接疗伤治好，其实就是一个道理。”

　　林牧摇了摇头，谦虚地说道。

　　“不错，话虽如此，不过古今往来能够达到这个境界的人可是不多，看来这次纤纤的确是找对了人，小林已经进阶到先天境，看来以后是用不着担心了。”

　　姚庆峰也是哈哈一笑道。

　　“对了，陆大哥人呢？”

　　林牧也笑了起来，环视一圈在场的众人之后，发现陆守阳居然不在场，顿时疑惑的问了一句。

　　“他说要出去半点事情，吃一些时候就会回来的。”

　　姚庆峰喝了口茶道。

　　一行人又聊了一会儿，时间差不多的时候，陆家的人送来了一顿丰盛之极的晚餐，比起之前几天那是要好的太多了，就算是姚家也没有享受过这种待遇。

　　不过转念一想，大家也就明白了，这都是因为林牧夺得了大会的第一名，但是这还不是最重要的原因，最重要的原因还是因为林牧晋升到了先天境，已经是一名名副其实的先天境高手了。

　　这样一个年轻的先天境高手，即使是陆家也想尽力的拉拢结交，谁也说不准再过几十年，林牧的武功会厉害到什么程度。

　　如果说前些时候看到林牧如此厉害的天赋，还有人想着为了避免日后的麻烦，打算要斩草除根的话，那么现在林牧已经进阶到了先天境，所有人都已经打消了这个想法。

　　就连陆家，也不会轻易得罪这样一个天资如此超绝的年轻高手，一旦惹下什么后患，让林牧走脱了，那么依旧的陆家就肯定是永无宁日，一个先天境高手的偷袭，可不是随便一个人都能应付得来的。

　　在场的人最高兴就要数庞统了，他可是还从来没见过这么丰盛的大餐，一顿摩拳擦掌后顿时开始大吃大喝起来，没有一点高手的形象，恨不得把头都埋进盘子里。

　　一顿饭大家吃的相当开心，毕竟比武大会已经结束了，林牧已经夺得了第一，还进阶到了先天之境，可以说是双喜临门，姚家也在这次比武大会中狠狠的露了一把脸，可以说是一个双赢的最完美结局。

　　众人一直闹到了大半夜，这才意犹未尽的散场去休息了，本来大家是准备通宵玩起来的，不过姚庆峰发话了，林牧第二天还要去陆家领取第一名的奖励，还是要注意一点形象。

　　等到众人散去的时候，陆守阳也从外面回来了，和林牧使了个眼色之后，两人就去了三楼。

　　“什么情况？”

　　进了三楼一间房内，林牧带起了房门问道。

　　“其余的计划我都已经安排好了，明天你去了之后，会有人带你去陆家的藏经阁，你只要选取那门北冥神功修炼即可，其他的事情都不用管，我这边会来处理。”

　　陆守阳坐下来说道，“还记得北冥神功放在哪里吗？”

　　“嗯，记得。”

　　林牧点了点头，陆守阳早在东海的时候就已经告诉他了，北冥神功的秘籍放在了第三层藏经阁的第三排书架最下层，是非常不起眼的，一般人进入了藏经阁，根本没有时间去细细的挑选。

　　历届比武大会的第一名，进入藏经阁都是有的放矢，早在进去之前就想好了要找什么武功，不会等到进去才临时翻阅那么多的武功秘籍，毕竟这是陆家的藏经阁，对外人开放的时间是有限的。

　　“那就好，因为藏经阁的秘本不允许带出来，所以你一定要在藏经阁里就记下修炼的方法，前前后后都要完整的记得，这门功法非常的深奥，一旦记错或者是有疏漏的地方，修炼起来恐怕会带来很大的麻烦。”

　　陆守阳不放心的叮嘱了一句。

　　“放心吧，如果发现领悟起来比较困难，我会先将功法彻底的记牢，回去再慢慢的修炼。”

　　林牧点头一笑道。

　　这个时候，在陆家的地下洞窟内，林牧进阶到先天境的消息也早就传到了这里，上次封闭着的石门，这次又打开了三扇，走出了另外三个满头银发的老者。

　　此时一群人围坐在洞窟内的石桌旁，桌上泡着一壶香气四溢的清茶。

　　“这么说来的话，这个年轻的高手林牧是和姚家站在一边的？”

　　一个下巴有着一颗红痣的银发老者，托着茶杯轻声问道。


第574章 陆家族地

　　新出来的三位老者，都是和陆天戚同一辈的人，不过他们平时很少在外面露面，所以名声并没有陆天戚那么响而已，但是就实力而言，这三人各个都是实打实的先天境高手。

　　陆家最令人可怕的就是这一点，那就是深藏不露，谁也不知道他们到底有多少高手，这些高手才是陆家真正的底牌，不到关键时刻，绝对不会暴露大众的视线之中。

　　“不错，林牧现在是以代表姚家的名义出战，也是姚庆峰孙女姚纤纤的男朋友，以后很有可能就是姚家的乘龙快婿，和姚家站在一边的可能性是非常之大的。”

　　陆天戚点了点头。

　　“那也无所谓，我们和姚家之人并没有什么过节，并不会影响我们和林牧之间的来往，只要对他恰到好处的示好一番，相信他也会明白我们陆家的善意。”

　　下巴有着银发的红痣老者，顿了顿之后，微微一笑道。

　　“不错，我们只要和这个林牧不交恶，想来他也不会和我们过不去，主动找我们的麻烦，只是出了一个这么天资可怕的年轻人，看来武林的格局会出现一点点变化，我们陆家身处其中，也得注意应对一番才是。”

　　另一位老者也在一旁点了点头道。

　　“对了，天戚，那些在我陆家行窃之人有没有什么消息？”

　　对于陆家的人来说，现在还是这件事比较受关注。

　　“暂时还没有什么确切的消息，那些人似乎偷了东西之后很快就离开了陆家，并没有在这里逗留，不过我们在山里寻找线索的时候，发现了一处曾经大战过的迹象。”

　　陆天戚微微摇了摇头，脸色略微阴沉了下去。

　　“大战？”

　　红痣老者顿时眉头微微一抬。

　　“嗯，战况非常的激烈，根据我们的推断，那些人之中定然有人重伤，不过因为时间隔了几个小时，后续的线索追踪起来有些困难。”

　　陆天戚点了点头。

　　既然暂时没什么线索，这些人也只能作罢，随后几人又聊了一会儿关于陆家收藏的那些功法研究的问题，这些陆家的隐藏高手们，平时没事就在深入的研究那些武功，想要从中找出一些合适的方法来推演武功。

　　夜已经深了，除了偶尔也几声孤零零的鸟叫声从远处传来，整个封门村一片寂静，在月光的照耀下，清濛濛的青石街上看不到一个人的身影，偶尔有一条黑影在街上快速的窜过，不知道是哪家跑出来的野狗。

　　时间过的很快，转眼间天就已经蒙蒙亮了，青石街道又逐渐有了人影，开始渐渐的热闹了起来。

　　每次比武大会结束后，才是封门村最热闹的时候，很多人来参加比武大会，根本就没有抱着赢的希望，只是过来参加这三十年一次的难得的武林盛会，还有随后的集会。

　　每次众多的家族和门派聚集到一起，总会出现很多的好东西，大家就利用这个时候来进行交换，各取所需，陆家也是默许这种行为的存在，甚至将封门村借出一个月的时间，用来举办这种集会。

　　昨晚林牧和陆守阳聊完了之后，一个人在房间里开始修炼了起来，倒不是急着参悟那些武功新的感悟，而是先将体内的气态真气全部变为液态，所有人进阶到先天境之后，第一步都是如此，没有什么变化。

　　不过仅仅是这一步，也需要花费一点时间，林牧昨晚修炼了几个小时，以他运行和淬炼真气的速度，也不过才将体内的真气炼化了十分之一左右，全部转换为液态的真气，至少需要持续不停的修炼一天以上的时间才行。

　　这也就是他才有这样惊人的速度了，当初陆天戚这些人进阶到先天境之时，可是足足花费了一个月的功夫，才将体内的真气彻底转变成了液态真气，可想而知林牧炼化的速度是有多么快。

　　一大早林牧起来的时候，青松子和木玑子也早就起来了，不过他们并没有走，而是在一楼大厅等着林牧，道谢是肯定的，最主要的还是木玑子是本次大会的第二名，待会儿要和林牧一起去陆家领取奖励。

　　第一名的奖励是进入陆家的藏经阁，随意的挑选一门想要的功法，在三天之内可以待在藏经阁里随意的观看和参悟这门功法，三天之后就必须离开藏经阁了。

　　第二名的奖励则是和陆家点名要求某一类型的武功，陆家则会拿出十门这种类型的武功，随意的挑选一门带回去，这是直接可以带走复制的秘本，没有时间的限制。

　　至于第三名就是陆家随意的拿出十门武功，类型不限，然后让第三名挑选，选中一门也可以直接带走复制的秘本。

　　从本质上来说，当然是第一名的奖励最好了，因为可以进入藏经阁内，那里面可是记载了陆家从数千年前一直延续至今收藏的所有法门，不说涵盖了天下所有的武功，至少也有九成以上了，否则也不会有千武世家这般大的名声了。

　　凡是陆家没有收录的武功，无一不是世上一等一的顶尖绝学，即使是以陆家的实力也很难弄到，普通人自然就更加的难了，但是武林从数千年前延续到现在，很多强大的家族和门派都没落了，所以陆家的武学就显得尤为的重要。

　　许多家族和门派中的武功典籍虽然还在，但是却缺少了一部分，从陆家的藏经阁里如果能找到这门武功的话，自然就可以轻易的补齐一门武功，这才是许多家族和门派注重的地方。

　　不过林牧自然是不用去挑选那些需要补充的秘本，他夺得了第一，姚家也没有对他有什么要求，一切都是凭借他自身的实力，所以进去选什么武功当然也是他自己决定了。

　　一行人坐在大堂里聊了一会儿之后，陆家也就派人来通知林牧准备前往陆家的本族驻地，去领取这次的大会奖励，本来还要去通知木玑子的，但是既然木玑子已经和林牧在一起了，自然就用不着多此一举了。

　　由于这次是去领取奖励，所以姚家的人和青城派的人也就没有跟随在后面了，只是林牧和木玑子二人独自前往，不过在陆家的地盘，大家也不担心会出现什么问题，毕竟还有林牧在，那可是先天境的高手。

　　“林兄，这次有没有想好要选什么功法？”

　　两人走在青石街上，路上不断的有人投过来钦佩的眼神，还有许多姑娘也用十分崇拜的眼神看着两人，木玑子倒是和林牧一样显得十分的淡然，边走边问道。

　　“不瞒道兄，这个在参加比武大会之前我就想好了，待会儿一进藏经阁我就会直接去找这门武功。”

　　林牧点头一笑道。

　　“林兄果然是霸气凛然，原来早在大会开始之前，就已经将目标瞄准了第一名了，不过有这么强的实力在身，我也会理所当然的认为自己会取得第一名的位置。”

　　木玑子轻声一笑。

　　“这次大会还好有道兄和陆家的陆青青，否则也未免太过无趣了一点，光是那些人的话，对我来说，这次比武大赛就一点意义都没有了。”

　　林牧摇了摇头道。

　　“我也是这么认为的，一开始师傅让我来参加大会的时候，我还有些不情愿，认为和这些人有什么好比的，只是在大人欺负小孩罢了，没想到居然会遇到林兄这样的高手，这一次比武大会，真是不虚此行！”

　　木玑子十分赞同林牧的观点，他们的傲气也是理所当然的，任凭是谁有了他们的实力，也不会在乎同龄人之间的比武的，在他们的眼里，那不过是小孩子过家家而已，没什么太大的意思。

　　他们的实力，从等级划分来说，已经是武林前辈高手的境界了，属于需要指点后生晚辈的境界，自然会不在乎那些实力平平无奇的同辈之人了。

　　两人顺着青石街一路向前行去，在道路的尽头，是一条蜿蜒弯曲的上山的青石阶梯，阶梯的尽头在半山腰，那里有一片延绵起伏的房屋，陆家的本族驻地就在那里，数千年来一直未曾改变。

　　不一会儿的功夫，两人就到了半山腰处，在那里早就有人候着了，见到两人到来，顿时过来行了一礼，还特意的偷瞄了林牧一眼，显然林牧昨天进阶道先天境的消息已经传遍了整个陆家。

　　跟着那人进入了陆家的驻地，在大片的房屋间来回的穿梭，三人很快就来到了一处由青石板堆砌的高大石屋面前，带路之人随后拱了拱手，顺着原路返回了，留下了两人独自站在石屋面前。

　　石屋高大三丈有余，通体由大块的青石堆砌而成，看不到其他的任何用料，和林牧之前见过的陆家仓库倒是有些相似，就在两人打量着这处石屋的时候，石屋的大门突然缓缓的开启了。

　　从石屋里走出来的人正是陆天戚，身后还跟着昨天先离开的陆青青，看来两人是早就等在这里了。


第575章 藏经阁

　　“都来了？”

　　陆天戚看着林牧和木玑子微微一笑，随后视线转向了林牧，“林小友，你先随我来，带你去藏经阁之后，我在来颁发他们的奖励。”

　　“也好，那就麻烦陆前辈了。”

　　林牧点了点头，陆天戚毕竟早就进入了先天境，所以林牧对他还是稍微尊敬了一些，毕竟接下来还要麻烦陆天戚亲自带他去藏经阁。

　　其实本来陆家之人带去藏经阁的时候，是根本不会出动陆天戚这种级别的高手的，但是林牧的实力太过强大，即使陆天戚对林牧也有一丝忌惮，昨天的降龙十八掌，实在是给他的印象太深刻了。

　　陆家修炼降龙十八掌的人也有，但是能将这门掌法练到林牧这种境地的人，却是一个都没有，虽然施展起来也十分的刚猛，不过和林牧一比，那简直就是小巫见大巫了。

　　留下了木玑子和陆青青之后，陆天戚带着林牧拐过了巨大的石屋，随后朝着后山走了过去。

　　经过了小路两旁的十余栋房屋之后，林牧和陆天戚到了一个巨大的石碑面前，尽头除了石碑，没有其他任何的东西，见到陆天戚停下了脚步，林牧也停了下来。

　　巨大的石碑也是青石材质，足有丈许高，上面刻着三个龙飞凤舞的打字——藏经阁，不过周围却是丝毫没有藏经阁出现的迹象。

　　刚才来的这一路上，林牧已经察觉出来了小路两边的房屋里都有高手的气息，虽然达到先天境的程度，但是却都是修炼了数十年的悠长气息，光是这股防卫的力量，就够那些意图不轨的人喝一壶了。

　　“这里就是我陆家传承了数千年的最重要的地方，藏经阁，也是陆家一直兴盛不衰的根基。”

　　陆天戚看着面前的巨大的青石碑，颇有些感慨地说道。

　　“藏经阁，请恕在下眼拙，并没有看到哪里有藏经阁的样子。”

　　林牧四周环视了一圈，微微一笑道。

　　“藏经阁在这大山的山体内，并不在外面，所以我们需要进入山体内才能看到。”

　　陆天戚也没有在意，第一次见到藏经阁的外人都是这副模样。

　　随后不待林牧再说什么，陆天戚走上前去，在青石碑上轻轻敲了几下，不到一息的时间，就听到石碑下方传来了一阵巨大的震动感，随后青石板的基座缓缓移动了开来，露出了下方的黝黑阶梯。

　　“随我来。”

　　陆天戚回头微微一笑，随后当先走了下去，林牧回头看了一眼身后道路两旁的那些房屋，随后就跟着陆天戚一起走下了阶梯，在两人都走了进去之后，青石板的基座又缓缓地移动回了原来的位置，遮住了刚才的那个阶梯通道。

　　没有了外面的光线，通道里一片漆黑，不过对林牧和陆天戚这样的高手来说，有没有光线都是无所谓的，他们的目力已经足够强大到可以看见黑暗中的东西。

　　而且先天境高手还有一个十分明显的标志，那就是念识可以离体了，随着修为的加深，念识离体的距离也长短不一，要看一个先天境高手的实力强大与否，看他念识的探查距离有多远，基本就可以八九不离十的推断出大概的实力了。

　　其实所有人都不知道林牧在进入先天境之后，念识就已经可以离体了，甚至根本没有修炼过多长的时间，如果让别人知道了，那些高手一定会惊掉下巴的，因为他们从来都没有听说过这种情况。

　　念识这种能量诞生自脑海的灵魂之力，这种力量十分的虚无缥缈，至少凭借目前地球上的武学，还没有出现直接可以修炼灵魂的武功，他们的能量层次，还不足以接触到灵魂之力这种高级的能量。

　　但是灵魂之力随着先天境高手实力的不断加强，也是在同步的缓慢加强的，所以一个先天境高手的实力越强，灵魂之力自然也就更加的强大，体现出来的外在表现就是念识探查的距离更加的远。

　　不过林牧却是不符合这种基本的规律，因为他的灵魂之力本来就远远的超过普通的修炼之人，就算是经历了天劫失败，灵魂之力十去其九，但是他毕竟曾经是站在了修真界最巅峰的强者，渡劫后期的强大灵魂又岂是凡人可以比拟的。

　　所以尽管灵魂损失了绝大部分，但是剩余的一部分也足够林牧使用了，只是目前就算是这一部分的灵魂之力，林牧都没有办法完全的发挥出来，只能取用很少的一部分。

　　如果剩余的灵魂之力，林牧都能肆无忌惮的拿来使用，地球上根本没有人任何人会是他的对手，就算是光光凭借灵魂之力的威压，都可以将这些人全部碾压致死，没有任何反抗的余地。

　　在林牧的面前，这些练武之人的灵魂之力实在是太过微弱了，弱到他的灵识只要稍微带一点杀意，这些灵魂之力都无法承受，立刻就化为飞灰，彻底的烟消云散。

　　不过出于谨慎起见，林牧现在并没有释放出念识，只是跟在陆天戚的身后一直不停的往下走，大约走了十来分钟之后，两人终于到了平地之上，顺着一个长长的通道往前又走了一两分钟，终于来到了一处十分开阔的洞窟之内。

　　洞窟的高度大约有二十来丈，十分的高大，宽足有三十余丈宽，在洞窟内有一座青石堆砌而成的三层塔楼，每一层都有两丈来高，从塔基占地十余丈方圆开始，往上每一层都在逐渐的缩小，到了三层的时候就只有六七丈方圆了。

　　在塔楼的一楼中间，挂着一块淡金色的牌匾，上面也是写着藏经阁三个大字。

　　“这里就是陆家的藏经阁了，这么多年来，见过这个藏经阁的外族之人屈指可数，你就是其中的一个，这些外族之人后来每一个都成为了了不得人物，均是武林中的泰山北斗，你也有这样的潜质。”

　　陆天戚看着眼前的藏经阁，感慨地说道。

　　“能不能修炼到那一步还不知道，不过我一定会努力的，不会浪费了这么好的机会。”

　　林牧点了点头，轻声一笑道。

　　“好了，你进去吧，门口的那炷香看到没？”

　　陆天戚指着藏经阁外面的一个巨大的三足铜鼎说道，铜鼎内插着一株足有手指粗细的香。

　　“看到了，那炷香是？”

　　林牧点了点头，疑惑地问道。

　　“从你进去之后，那炷香就会点燃，三天之后就会燃尽，也就是你到了该出来的时候了，藏经阁只会开放三天，你也只有三天的时间在里面参悟，所以究竟是参悟各种不同的武学，还是选择一门武学记下，就看你自己的选择了。”

　　陆天戚解释了一番。

　　“我明白了。”

　　林牧点了点头，随后迈步走到了藏经阁的大门前，轻轻伸手推开了两扇朱红色的大门，一股浓重的书香气息立刻扑面而来，那是麝香中带着淡淡的朱砂的味道，闻起来有种提神醒脑的感觉。

　　就在林牧走进去之后，陆天戚伸手一指那炷香，一道指力顿时勃发而出，瞬间擦过了香头，随后香就冒出了一缕青烟，直接被指力给点燃了起来。

　　挥手一吸藏经阁的大门，两扇朱红色的大门顿时被一股吸力带了起来，静静的看了一会儿藏经阁，陆天戚随后就离开了，顺着来时的通道，转眼间就消失的无影无踪。

　　进入了藏经阁之后，虽然在里面没有看到任何一个人，但是林牧一直觉得冥冥之中始终有人在默默的注视他，这是一种灵魂上的直觉，并不是真的察觉到了有人监视的迹象。

　　不过转念一想，林牧也就释然了，这样重要的地方，陆家绝对会有超级高手坐镇的，不可能仅仅凭着外面小道旁的那些陆家之人看守，那些人虽然也算是厉害的高手，但是在真正的先天境高手面前，还是有些不够看的。

　　随意的在一楼翻阅了几本武功秘籍，林牧发现这些武功秘籍都是由陆家之人重新抄录过了，清一色的材质和格式，连书写使用的墨水都是一模一样，散发着淡淡的麝香和朱砂的味道，正是刚才打开门的时候闻到的那股味道。

　　在一楼晃荡了一圈之后，林牧顺着环形的石梯上到了二楼的位置，二楼的藏书明显要比一楼少了许多，但是武功的等级却是要高出了不少，一看就都是不俗的武功。

　　不过林牧的目标早就定在了三楼，所以他也没有在二楼浪费多少时间，稍微翻看了一些秘籍之后，就顺着石梯继续上去了，很快就来到了三楼的位置。

　　足有六七丈方圆的三楼并没有像一二楼那样放置很多武功，整个三楼一共就只有七个青石书架，每个书架分成了五层，错落有致的摆放在三楼的空间内。

　　打量了一番三楼的环境，林牧随后迈步走了过去，数到了第三个青石板书架的时候，他缓缓的蹲下了身子，在最下面的一层书架上寻找了起来。

　　不到三息的功夫，他的手上就已经多了一本功法秘籍，正是北冥神功。


第576章 神功有异

　　嘴角露出了一丝笑意，顺利的找到了所要习得的武功心法，林牧也不讲究，直接在书架前面盘膝而坐，翻开北冥神功的功法秘籍开始仔细的参悟了起来。

　　翻开北冥神功的第一页，首先就是一段话印入了眼帘。

　　穷发之北有冥海者，天池也，有鱼焉，其广数千里，未有知其修也，且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力，覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。

　　手太阴肺经暨任脉，乃北冥神功根基，其中拇指之少商穴、及两乳间之膻中穴，尤为要中之要，前者取，后者贮。

　　人有四海，分别是胃者水谷之海，冲脉者十二经之海，膻中者气之海，脑者髓之海是也。食水谷而贮于胃，婴儿生而即能，不待练也。以少商取人内力而贮之于我气海，惟正宗北冥神功能之。

　　人食水谷，不过一日，尽泄诸外，北冥神功取人内力，则取一分，贮一分，不泄无尽，愈积愈厚，犹北冥天池之巨浸，可浮千里之鲲。

　　随着一页页的秘籍的翻看，林牧也不由得被北冥神功的霸道威力深深的吸引了，不过在翻看的过程中，他却是发现了一个十分重要的问题，让他眉头不由的轻轻皱了起来。

　　陆家每一代人都会挑选出天资卓越的人出来修炼北冥神功，看看有没有天赋超绝的人能够练成这门武功，因为这门武功十分的高深，是有当初的一群绝世高手们苦心研究出来的，根本不是功力未达化境的人可以修炼的。

　　但是陆家在长久的研究过程中，居然也想出了偏门的方法，那就是将北冥神功分成了许多部分，并且让境界稍低的人可以一开始就能够参悟北冥神功的心法。

　　但是这样的做法，对于以后彻底练成北冥神功却是有些不小的阻碍，因为在林牧看完了整本北冥神功的秘籍之后，发现要修炼北冥神功，就得现将自身的功力全部散尽！

　　散功，也就意味着之前的修炼全部都付诸东流，只有散功之后才能修炼这北冥神功，并且将体内的真气转化成北冥真气，只有这种真气才具有吞噬他人能量的功能，其余的真气一旦进行吞噬，还是会有灵魂印记残留下来，成为日后走火入魔的隐患。

　　虽然北冥神功在修炼的时候，可以将之前修炼的真气散功之后转化为北冥真气，但是那是在能够成功修炼的基础上，一旦参悟北冥神功失败，散功消失的真气可是不会再回来的，到时候那可真的就是竹篮打水一场空了。

　　如果不是秘籍里写的言之凿凿，并且林牧仔细的研究了一番没有发现什么大的破绽，他几乎以为这门武功是那个人留着这里和后人开的一个天大的玩笑。

　　一个刚进入真气修炼之境的人，说散功可能也就散功了，没有什么太大的牺牲，毕竟那么点真气很容易就修炼回来了，但是一个修炼了几十年的高手，可不是轻易就能做出这种决定的，尤其是像林牧这些人，已经到达先天之境的高手，更是会犹豫再三了。

　　毕竟现在一身的武功已经堪称是了不得的高手了，一旦散功修炼北冥神功失败，那可是就被彻底的打回了原型，想要修炼回今天的实力，不知道还要花费多少的时间。

　　而且能够修炼到这个境界的高手，哪个没有一些死对头，一旦被仇家知道了现在的情况，分分钟都会有性命之忧，到时候就不是能不能修炼回来的问题了，而是性命能不能保住的问题。

　　看着手中的北冥神功秘籍，林牧陷入了深深的沉思之中，他和其他练武之人不一样，追求的并不只是地球上所谓强大的实力，而是要进入金丹期，想办法恢复原先站在修真界巅峰的实力。

　　进入金丹期，不过是他恢复实力的第一步罢了，远远不是修炼的终点，但是地球上的修炼环境，连进入金丹期都很难，如果是在一个普通的修真星，林牧有许多办法可以进入金丹期，但是在地球上，他却是无计可施，只能凭借自身的突破重新迈入金丹期的境界。

　　北冥神功的出现，当初听陆守阳一说起这门武功，他立刻就感觉到了，这门武功就是他进入金丹期的关键所在，无论如何都必须要修炼成功这门神功。

　　但是当初的陆守阳也只是修炼了一部分的北冥神功，就算是陆家之人，在没有到达一定的实力之前，都不会知道北冥神功真正全本是何模样，所以也不能怪陆守阳没有告诉他这回事，而是因为连陆守阳自己都不知道北冥神功还有这么个情况。

　　心中仔细的斟酌了一番之后，林牧立刻就做出了决断，暂时先把这件事情压下，毕竟留在藏经阁的时间有限，还是先将北冥神功全本秘籍心法记下再说，到时候回去再慢慢的研究该如何行事。

　　深深的吸了一口气，林牧开始仔细的从第一页重新翻看起了北冥神功，这一次他不是为了感悟这门武功心法，而是为了一字不落的将所有的心法秘籍都记下来。

　　足足花费了三个小时的时间，林牧在脑海回忆了足有十遍有余，确定将北冥神功一字不落的都记下来了之后，这才将武功秘籍放回了书架之上，随后就这么坐在地上开始静修了起来。

　　一边参悟着脑海中的北冥神功，林牧一边开始炼化体内的真气，将所有的真气都转化为了液态真气，毕竟修炼北冥神功还不知道是什么时候的事情，当下之际自然是先增加本身的实力了。

　　一天之后，林牧再度睁开了双眼，此时他的丹田内所有的气态真气都已经转化为了液态真气，丹田内的气旋足足小了三分之二，全都化为了凝实的液体。

　　满意的点了点头，不见身体有什么动作，林牧就已经从地上站了起来，随后在三楼里随意的翻看起了其他的武功秘籍，能够被放在三楼的武功秘籍，每一本都不可小觑。

　　林牧此举不是为了修炼这些武功，而是为了增长见闻，融汇百家之所长，看看其他的武功秘籍的特点和擅长之处，这对他以后的修炼大有裨益。

　　毕竟像是太极拳这些顶尖的武学，都是那些大宗师级别的高手在晚年融汇自身所学之后，才终于创出的顶尖武功，本身就蕴含了各类武功的精华，参悟多一点的武学，对领悟这些武功也是很有好处的。

　　时间在不停的流逝，三天的时间很快就过去了，林牧沉浸在武学秘籍的海洋里，甚至根本都没有察觉道时间的流逝，直到一个淡淡的声音回想在了藏经阁里。

　　“时间已到，速速离开。”

　　简单的八个字，却带着不容任何质疑的平静，藏经阁外面三足铜鼎内的香一灭，这个声音就立刻在藏经阁内响了起来。

　　林牧没有丝毫的迟疑，立刻将手中的武功秘籍放回了青石书架上，随后顺着石梯离开了藏经阁。

　　在他出了藏经阁的大门之后，朱红色的大门立刻就关闭了起来，直到离开之时，林牧也没有察觉出来藏经阁内的说话的那个人究竟隐藏在何处，对陆家的深不可测，心中顿时又有了一丝警惕。

　　此时藏经阁外面，陆天戚可没有等在那里，林牧一个人独自顺着通道返回，又走上了那个长长的阶梯，到达顶端的时候，青石碑的底座轰隆隆作响的移动了开来，外面明亮的光线顿时射了进来。

　　眼睛微微一眯，林牧立刻就适应了外面的光线，随后身形一闪就从黝黑的通道里出来了，刻着藏经阁的青石碑也缓缓的移动回了原来的位置，再次盖住了那个通道的路口。

　　“林兄，出来了？”

　　一个熟悉的声音从身后传来，林牧回头一看，正是三天没见的木玑子。

　　“木玑子道兄，你怎么在这里？”

　　林牧微微一笑，好奇地问道。

　　“呵呵，我三天之前就在这里了，拿到了陆家奖励的武学之后，我就一直在这里静坐参悟，顺便等林兄出来一起返回。”

　　木玑子耸了耸肩，轻松的一笑道。

　　“原来是这样，这几天道兄的身体恢复了一点没有？”

　　林牧走了过去，和木玑子并肩而行。

　　“已经恢复了九成之多，不得不说，林兄的秘法实在是惊人无比，就凭这一手绝活，如果外人知道了，林兄绝对会在武林中声明大噪的，远远超过了你现在先天境高手的名声。”

　　木玑子哈哈一笑道，他知道这里小道两旁的房屋里都有陆家的高手存在，所以并没有说出寸光夺阳秘法的大名，否则以这门秘法的神奇，连陆家都会忍不住下手的。

　　这可不是普通凡人武功秘籍，而是可以救人无数的疗伤秘法，即使是陆家也肯定会眼红，有了这门秘法，再培养出一个擅长使用的医道高手，那么陆家就可以少牺牲非常多的高手，自然实力也会更加的强大。


第577章 直接登门

　　“林牧那小子选了北冥神功，这个消息你们都应该知道了吧？”

　　就在林牧离开之后，藏经阁塔楼的后方山壁之上，突然无声无息的出现了一道小门，随后陆陆续续的几道身影从小门中走了出来，正是前两天坐在地下洞窟内聊天的那些人，包括那个后来才出现的红痣老者。

　　“已经听藏经老人说了，不过看样子，林牧这小子并没有修炼北冥神功。”

　　陆天戚凝神看着藏经阁，有些疑惑地说道。

　　藏经阁每一任的看守之人，都被陆家称为藏经老人，这是一种称谓，能够得到这个称谓的人，一定是陆家最强的人，也只有历代最强的人，才有资格进入藏经阁常驻。

　　这也就意味着可以随意的翻阅藏经阁中任何一本秘籍，即使是在陆家，能够有这种待遇的人也是屈指可数而已，并不是所有的族人都有资格进入藏经阁的。

　　“北冥神功，以林牧那小子的天资，又岂会看不出其中的危险性，他如此年轻就已经进入了先天之境，要想散功去修炼北冥神功，这个决定可不是轻易就能做出来的。”

　　陆天成上前一步，站在了陆天戚身边缓缓地说道。

　　“不，现在还有一个更加关键的问题，那就是林牧这小子是如何知道我陆家有北冥神功的，藏经老人说，林牧进入了三楼之后，随意的翻阅几本秘籍之后，就直接找到了北冥神功开始参悟。”

　　之前和陆天成一起出关的陆云起，微微摇了摇头道：“这么看来的话，这个林牧在进入藏经阁之前就已经知道了北冥神功摆放的位置，他是特意为了这本武功秘籍而来的！”

　　“云起说的不错，这个林牧不简单，居然可以知道我陆家有北冥神功这样的武功秘籍，看来得调查一番了。”

　　陆天成也点了点头，眼中闪过了一丝精光。

　　北冥神功虽然修炼困难，但是其中蕴含的武道至理却是妙不可言，即使不能修炼这门神功，从中参悟出来的经验对修炼其他武功也是有着巨大的好处。

　　陆家得到了这门武功之后，都是丝毫不敢声张，生怕这门武功引来其他高手的窥视，毕竟一旦被人知道了，那么陆家也是从此永无宁日了，眼红秘籍的人可是有很多的。

　　“是该好好的调查一番了，起码要知道林牧是从哪里知道这个消息的，如果我没猜错的话，放出这个消息的人一定是陆家的人，除了本族之人，外人应该没有人知道北冥神功的事情了。”

　　红痣老者缓缓的点了点头，随后转头看了一眼陆天戚，“天戚，这个事情就交给你处理了。”

　　“没问题，我会处理好的。”

　　陆天戚应了一声，随后一行人又说了一会儿话，陆陆续续的又通过那个小门离开了藏经阁，去往了另一边的秘密洞窟，正是他们平时闭关修炼的地方。

　　藏经阁的隔壁洞窟，就是陆家所有高手闭关修炼的地方，不单单是藏经阁里有藏经老人镇守，隔壁还有一大堆的陆家先天高手常年闭关修炼，难怪过了数千年，也没有人可以从藏经阁中带走任何一本秘籍。

　　这样的防御力量，在任何一个时期都是绝对凌驾在众多修炼者之上的，基本上没有人可以组织起这样一只队伍，对陆家的藏经阁进行袭击。

　　林牧回到了陆家驻地前院不久，陆天戚就从石屋内走了出来，不知道他从什么地方离开的那个石窟，居然比林牧还要快一步，看来陆家的这个驻地设计也是颇不简单，地下的通道简直是四通八达。

　　“林小友，这几天在藏经阁的收获如何？”

　　陆天戚微微一笑，打了个招呼。

　　“所获良多，藏经阁内秘本武功众多，真是让我大开眼界。”

　　林牧感慨的一笑道。

　　“那就好，说明这次的机会没有浪费，以你的天资和悟性，刚进入先天境，未来武功肯定会有一个突飞猛进的阶段，这段时间可要好好的修炼才是。”

　　陆天戚一语双关地说道。

　　“那是自然，刚刚突破没几天，境界还没稳定下来，自然是要多多修炼，巩固一下目前的境界了。”

　　林牧自然听出了陆天戚话里的意思，不过他却是没有多说什么，只是点头应了一声而已。

　　就在三人站在石屋门口说话的时候，远处一道身影快速的朝这边激射了过来，甚至都来不及走地面的道路，直接就从房顶上飞了过来。

　　“大长老，不好了，陆守阳回来了，现在就在族地的门口，硬是要见长老们，说要把当年的事情说清楚。”

　　那个中年人一落地，立刻就对着陆天戚快速地说道。

　　“什么？守阳回来了？！”

　　陆天戚眉头顿时微微一皱，略一思索后点了点头，“我过去一趟，不用这么大惊小怪的，守阳毕竟也是我陆家的人，当年的事情，的确也是欠他一个解释。”

　　“是，大长老！”

　　那个中年人连忙躬身恭敬的应了一声。

　　“我还有点事，就不陪二位了，你们可以跟在熙樊离开陆家。”

　　陆天戚转头说了一句，随后身影一闪就已经消失的无影无踪。

　　“二位，请跟我来。”

　　陆熙樊微微侧身，做了一个引导的手势，随后带头在前面走去，木玑子和林牧互相看了一眼，步子一迈就跟了上去。

　　木玑子自然是不知道陆家出了什么事情的，但是林牧心中却是一清二楚，只是没想到陆守阳居然选择了这个时间来陆家，正好在他藏经阁三天修炼完之后，看来陆守阳也是早就计划好了这个时间。

　　走到陆家族地门口的时候，林牧看到了站在大门口的一行人，除了陆守阳以外，跟在他身后的还有三个人，一个是中年人的模样，另外两个人则是白发苍苍的老头子。

　　中年人身上的气息十分的隐晦，一看就是实力强大的高手，另外两个老头子则是身上一点气息都没有，看起来就如同一个普通的老人家一样，不过两人既然会跟着陆守阳过来陆家找事，自然不可能是什么普通人，显然都是已经达到了先天境的高手。

　　见到林牧出来了，陆守阳眼睛微微一眨，脸上露出了一丝笑意，随后表情一变，又冷冷的看向了对面的陆家一群人，带头的正是被陆熙樊称为大长老的陆天戚。

　　林牧微微点了点头，看陆守阳带来的三个人，他就知道不会有什么事情了，那三个人如果他没有猜错的话，肯定是保龙团内部的高手，有这三个人在，就算陆家的实力再强，也绝对不敢对陆守阳下手。

　　毕竟保龙团可是隶属华夏官方的执法部门，华夏武林中所有的武林人士都受到保龙团的监管，无论实力强大与否都是一样的，再强大的势力也不可能和华夏的统治力量相比。

　　既然陆守阳已经有了妥当的安排，林牧也就不在这里继续逗留了，跟在陆熙樊的身后就和木玑子一起离开了陆家族地，他的任务已经完成，就是夺得第一，进入藏经阁翻阅北冥神功，剩下的事情交给陆守阳就可以了。

　　等到林牧下了山，陆天戚的眼神才缓缓的转回到了陆守阳的身上，眼中闪过了一丝复杂的神色。

　　“守阳，一别几十年，看到你过的还好，我也就放心了。”

　　轻声叹了口气，陆天戚缓缓地说道。

　　“多谢大长老的关心，这些年在外面幸好还有朋友们的照顾，不至于流落街头堕了陆家的名声，差点忘了，我已经被陆家从族谱上抹去了姓名，已经不算是陆家的族人了。”

　　陆守阳摇了摇头，面无表情地说道。

　　“当年的事情，是我不对，那个时候我在闭关修炼，没能及时出来，才让你受了这么大的委屈。”

　　陆天戚长叹一声，陆守阳话里的恨意他又怎么会听不出来，但是错误既然已经造成，现在再想挽回已经晚了，当年他虽然出关之后派人去找过陆守阳，不过陆守阳离开了陆家之后，就仿佛人间蒸发一样，直接销声匿迹了。

　　“过去的事情就让他过去吧，这次我回来，不是为了当年的私事，而是为了公事。”

　　陆守阳打住了陆天戚的话语，一副公私分明的样子。

　　“公事？什么公事？”

　　陆天戚顿时微微一愣，目光这才转向了陆守阳的身后三人，眉头微微皱了起来。

　　“这些年，武林中出现了一个新的神秘势力，膨胀的速度非常快，我们怀疑是魔教重新崛起了，暗地里已经吸纳了不少武林人士，虽然我已经离开了陆家，但是毕竟是从陆家出来的，有些事情自然是知道，那个势力得到了陆家的一些东西，这次来就是为了彻查此事。”

　　陆守阳直截了当地说道。

　　“陆家的一些东西？你是说陆家有人和魔教勾结？”

　　陆天戚的面色顿时沉了下来。

　　“从我们这些年调查的结果来看，这已经是很确定的事情了。”

　　陆守阳不咸不淡地说道。


第578章 威慑

　　“看来在外面这些年，你过得确实不错，已经进了官方的力量体系之中，就是不知道是哪一方面的人？”

　　陆天戚缓缓的点了点头，眼神扫过了陆守阳一行四人，一股巨大的气势缓缓的从身体内爆发了出来，朝对面几人直接压了过去。

　　就算陆家的人有问题，也不是谁想来查就可以直接调查的，作为传承了数千年的大家族，陆家就是有这样的实力，轻易的不会接受任何人的羞辱。

　　“呵呵，我们是保龙团，隶属华夏最高委员会，拥有监管内外的直接权限，陆家想要抗命，恐怕不是这么简单的一件事。”

　　站在陆守阳身后左侧的老者突然轻声一笑，随后步子迈开，瞬息之间就到了陆守阳的身前，身上同样爆发出了一股强横之极的气势，直接抵消了陆天戚的气势威压。

　　先天境高手，身上的气势威压已经将他的实力表露无疑，虽然看起来一副老态龙钟的样子，但是实力却是没有半点虚假，光看气势而言，是一名不在陆天戚之下的顶级高手。

　　“原来是保龙团的人。”

　　陆天戚身上的气势一放即收，面上重新出现了一丝淡淡的笑容。

　　作为陆家的大长老，陆天戚自然是保龙团的存在的，各大家族和门派，有时候都会派出门中的弟子到保龙团进行历练，毕竟保龙团是真正保卫华夏的强大势力，战斗的机会也是十分众多，可以极大的锻炼新人。

　　陆家也有人在保龙团，不过显然他们没有收到消息，知道陆守阳也在保龙团，看来是陆守阳故意封锁了消息，没有让陆家的人知道，否则以他东海分部直接负责人的身份，其他人或多或少都应该听说过他才是。

　　“我们调查取证了十余年，这才确定了魔教和陆家有着千丝万缕的关系，要说陆家整个投靠了魔教，我苗仁勋第一个就不相信，但是陆家有个别人和魔教勾结，这一点却是证据确凿的。”

　　刚才和陆天戚气势对碰的那个老头，轻声一笑道。

　　苗仁勋，竟然是他！

　　听到这个名字，陆天戚也是心中一跳，这个苗仁勋可是比他还要大上一辈的高手，不过在数十年前就已经销声匿迹了，没想到居然会加入了保龙团。

　　“原来是苗老，请恕在下眼拙，刚才没能认出来，真是失敬。”

　　陆天戚微一抱拳，随后伸手一摆，“几位请，门口也不是说话的地方，让人知道了，免不得要嘲笑我陆家连接人待物的基本礼节都不知道。”

　　所有一行人跟在陆天戚的身后，进入了陆家的族地，在陆天戚的带领下拐过了几条道，来到了一处十分宽敞广阔的院子里，里面是一座大殿，外形古朴雄壮，还没进去就感到一股浓厚的气势扑面而来。

　　“陆家不愧是传承了数千年的大家族，这悠久的传承就是不一般，光是看这族内议事大殿的气势，就可见一斑。”

　　苗仁勋在院子里停下了步伐，四处打量了一番，颇有些感慨地说道。

　　“见笑了，不过这是祖宗传下来的大殿，自然是要好好地保护。”

　　陆天戚微微一笑，随后带着几人走进了议事大殿。

　　大殿内的布置很简单，除了当中的一个黄楠木太师椅以外，就是周围一溜摆到门口的青色木质靠椅，边上放着一个个的小茶桌，这里就是陆家高层平时商量事情的地方。

　　“几位请坐。”

　　陆天戚在上方的太师椅上坐了下来之后，又吩咐陆家的人去准备几壶香茗给客人饮用，“现在几位可以畅所欲言了，这里没有旁人，不过想要指证陆家的人，还需要拿出确凿的证据才行。”

　　“这点尽管放心，我们可是官方的执法部门，不会像家族那样胡乱的动用私权的。”

　　陆守阳哼了一声，从怀里掏出了一个黄褐色的信封一样的东西，左手轻轻一发力，信封顿时射向了陆天戚。

　　陆天戚没有说话，接过了信封之后立刻打了开来，从头到尾仔细的看了一遍，脸色由一开始的疑惑，逐渐变成了惊讶，最后变成了震惊，再后来就是难以置信的神色。

　　“不知道这些证据是否足够？”

　　苗仁勋轻声一笑，喝了口香茶，“不错，果然是上等的好茶。”

　　“化功大法，居然从中参悟这种绝学，看来那个魔教的实力也很不简单，里面的高手很是强大啊！”

　　陆天戚缓缓的合起了手中的纸张，沉思了一会儿之后，这才轻声说道：“看来当年的事情果然是有问题的，不过那时候我还在闭关，竟然就这么错过了。”

　　“魔教中人，现在习得化功大法的人也并不是很多，所以暂时还用不着太过担心，毕竟这种等级的武功，也不是谁想练就能练的，但是陆家和魔教勾结之人，却是一定要交出来的。”

　　陆守阳面无表情地说道，完全是公事公办的样子，没有任何的迟疑。

　　“放心，陆家出了这种叛徒，就算保龙团不抓他，我陆家也会清理门户的。”

　　陆天戚点了点头，眼睛闪过了一丝寒光，“不过现在还不能轻举妄动，你回来的消息他们肯定已经知道了，说不定已经猜出了一点，不如趁着这个机会，将这些叛族之人连根拔起！”

　　“也好，那这段时间我们就住在封门村了，到时候陆家有行动需要我们配合的话，尽管来封门村找我们就行了。”

　　苗仁勋点头一笑，一行人又商议了一会儿之后，这才在陆家之人的带领下离开了陆家族地。

　　“一群该死的叛徒！居然去勾结魔教！”

　　等到陆守阳几人都走了之后，陆天戚的身上陡然间爆发出了一股可怕之极的杀气，那完全是从尸山血海里杀出来的气息，不愧是当年得到了八肢人魔称号的顶级强者，光光是这股气息，就足以让实力稍弱的人肝胆俱裂了。

　　一个人静静的思索了一会儿之后，陆天戚身形一闪就消失在了议事大殿中，不一会儿之后，他就出现在了先前那个秘密洞窟之中。

　　“天戚，怎么这么快就回来了？”

　　陆天成还坐在洞窟内的石桌旁和红痣老者说这话，看到陆天戚又走了进来，顿时疑惑地问道。

　　“这次是出了大事，你们看看这个资料。”

　　陆天戚坐在了石桌旁边，将手中的资料直接放在了桌子上。

　　陆天成和红痣老者疑惑的互相看了一眼，随后两人拿起那份资料一起看了起来，他们和陆天戚一样，心中也是极度的震惊，没想到居然陆家居然出了这种事情。

　　“不论有什么理由，泄露陆家隐秘，都是死罪一条，而且居然还是泄露了北冥神功的秘密，简直是万死难辞其咎！”

　　红痣老者怒哼一声，猛的拍了一下石桌。

　　“不过这个魔教的势力也不简单，居然有人可以从北冥神功当中推演出化功大法这种极为厉害的武学，看来那人的实力也是不可小觑。”

　　陆天成眉头紧皱，目光盯着手中的资料。

　　陆守阳调查出来的所有情况，都指向了陆家长老会的中的一员，正是当年将他逐出陆家的那位长老陆春祥，甚至都没有给陆守阳辩解的机会，就直接将他赶出了家族。

　　现在调查的结果显示，不单单是陆春祥涉及到了魔教的相关事情，甚至连陆春祥手下的影魔都有可能和魔教有大量的牵连，调查出来的种种证据都指向了这一点。

　　“影魔，当初我就不赞成家族中有这种阴暗的势力存在，管理起来太过麻烦，不过毕竟是老祖宗留下的东西，我们也不好多说什么，现在好了，终于是出问题了。”

　　红痣老者叹了口气，摇了摇头道。

　　“我倒是觉得影魔没有什么问题，毕竟我陆家也有许多的旁支势力在外面打拼，还是需要宗族这里一点支持的，陆家明面上的实力不好出面，也只能在暗中帮上一点忙了。”

　　陆天戚作为大长老，对陆家的情况自然是了如指掌，“从忠心方面来说，影魔没有什么值得怀疑的，现在要怀疑的就是陆春祥了，是他这个领导影魔的人出了问题，也就怪不得下面的人出乱子了。”

　　“哎，你是大长老，这件事还是你看着办吧，陆春祥，哼！”

　　红痣老者叹了口气，哼了一声挥了挥袖子，身形一闪回到了石室内，随后轰然一声大响，石室的门被关了起来，竟然是一副不再多问的样子。

　　“这件事处理起来可得慎重一点，天戚，陆春祥毕竟也是长老会的一员，再加上掌管影魔多年，背后的势力定然不简单，不要处理他的时候导致我陆家实力有过多的损伤。”

　　陆天成也是叹了口气，叮嘱了一句。

　　“放心吧，大哥，该怎么处理，我心中有数，不会让陆家受损太大的。”

　　陆天戚点了点头，眼中闪过了一丝精光。

　　“你执掌陆家这么多年，做事我自然是放心的，尽快处理好这件事吧。”

　　陆天成说完之后，跟着也起身离开了。


第579章 陆春祥

　　木玑子和林牧回到了封门村，互相打了个招呼就道别了，木玑子也要回去青城派的地方，毕竟也离开了三天，这三天的情况还是要回去汇报一番。

　　林牧则是直接回到了姚家居住的翠兰居，一进门就看到了姚家的一大帮人都坐在一楼的大堂内。

　　“今天怎么都不出去逛逛，封门村的集市不是已经开始了吗？”

　　坐了下来，林牧微微一笑道。

　　“出去逛了两天了，没什么太大的意思，会拿到街上去的货都不是什么珍惜的货物，我们姚家还是看不上那点东西的。”

　　姚太华坐在那里品着茶，摇头笑了笑。

　　林牧心中一想，也的确是这么个道理，姚家可不是一般的家族，即使在古武世家中也算的是强大的家族了，更何况家族还在世俗有着很强大的力量，普通的东西自然是看不上眼的。

　　“两位老爷子呢？”

　　环视了一圈，林牧发现姚家二老不在场。

　　“老爷子们可是比我们忙多了，接到了很多家族和门派的邀请，现在出去会友去了。”

　　姚太华哈哈一笑，“这都是托了林兄的福啊，这次林兄在比武大会一鸣惊人，许多家族和门派都想要和我们姚家套点关系，毕竟从现在来看，我们姚家是唯一和林兄联系紧密的家族了。”

　　“原来如此。”

　　林牧也是摇头一笑，看来姚家这次的目的是已经达成了，依姚庆峰的本事，这次恐怕会为姚家捞到不少的好处，就看这几天他怎么发挥了。

　　对一个古武世家来说，家族的实力永远是在第一位的，这个实力并不是指的世俗的力量，而是古武世家的根本武力，也就是家族中高手的数量。

　　这也是为什么很多隐式家族虽然不出世，但是实力一样无比的可怕，他们可能并不能在世俗呼风唤雨，也不能买得起那些豪宅名车，但是这些隐式家族的武力却是无比的强大。

　　就算那些表面上强大的家族可以通过各种俗世的力量去欺凌这些隐式家族，但是隐式家族只要派出高手来，就可以轻易的把这些家族斩草除根、赶尽杀绝，这才是最终的武力，也是隐式家族一直屹立不倒的根本原因所在。

　　只是到了近现代，武林中已经没有了真正意义上的隐式家族了，就算那些在深山老林里的隐式家族，也多半都和外界有着联系，许多普通的古武世家，背后都有隐式家族的高手在支撑。

　　这种支撑并不是说隐式家族要直接派出高手保护那些古武家族，而是古武家族通过平时的一些进贡，比如提供大量的药材或者物资的方式，补贴那些隐式家族，有麻烦的时候，隐式家族的人自然就会碍于情面帮上一二了。

　　不过真正的隐式家族，隐藏的还是非常深的，不要说一般的普通人了，就算是武林中人，甚至是古武世家的人，有些都没有听说过，但是并不说这些隐式家族就不存在了，相反他们的实力通常都保存的非常好，传承自然也是很可怕的。

　　这些隐式家族才是真正意义上的古武世家，他们只专注于修炼，对其他的任何事情都没有什么贪恋，一心只求武道上的极限突破，没有什么杂七杂八的心思，也只有这些家族中，才会更加容易出现那些极为可怕的武道高手。

　　和姚家众人聊了一会儿之后，林牧也就回房去了，在藏经阁待了三天，这三天他记忆了大量的武功典籍，除了北冥神功以外，其他的多数都是没有什么参悟的，只是先记下来再说。

　　现在回到了房间里，自然是要花上一点时间把这些武功秘籍先整理一番，在脑海中好好的梳理一下，然后再来安排时间依次的将这些东西都参悟一番，好让修为更上一层楼。

　　“林兄简直就是个修炼狂人啊，这才回来多久，又上楼一个人去修炼了。”

　　庞统坐在一个舒服的藤椅上，手里拿着一只烧鸡，正吃的开心，看到林牧没说多久就又独自上楼了，顿时十分感慨的说了一句。

　　“林兄能有今天的实力，可不是侥幸得来的，如果没有这种大毅力和大定力，又怎么会有比武大会上的惊人实力呢？”

　　姚太华也是非常的感慨，以前一直都觉得自己修炼已经很努力了，但是和林牧一比，这才发现还远远不够。

　　最可怕的事情不是身边的人比你优秀，而是那些比你优秀的人竟然比你还要更加的努力，这个时候，你才会发现，差距是越来越大，最终变成了一道无法跨越的鸿沟。

　　就在林牧下山离开陆家族地不久之后，一道消息就传到了凤凰山里一个隐秘的驻地中，这片驻地隐藏在深山大泽里，一般人根本找不到这个地方，但是这里却有着近百座茅屋，错落有致的分布在各个方位。

　　“长老，刚才家族那边传来消息，陆守阳已经找上了门，现在是大长老在亲自接待，后面还跟着保龙团的三位高手，初步估计，里面有两位是先天境的高手。”

　　一个全身黑衣的人平静的站在一位老者的身前，躬身恭敬地说道。

　　“陆守阳！我就知道这小子还活着，陆天那个废物，竟然连这么一个武功半废的人都解决不了！”

　　说话的老者正是陆春祥，也是陆家长老会的成员，这片驻地就是平常影魔成员们修炼和休息的地方，他作为影魔的直属首领，自然也是常驻在这里。

　　一提到陆守阳，一脸平和的陆春祥脸上就露出了凌厉的杀机，眼中也射出了惊人的寒光。

　　“长老，这几天我们一直在四处寻找陆天的下落，但是始终没有什么线索，陆天会不会是已经？”

　　那名黑衣人迟疑了一下。

　　“哼！这种废物，死了就死了吧，没有什么好可惜的。”

　　陆春祥怒哼一声，陆守阳当年就差点将他们的好事破坏了，还好他及时的出现，在上一任大长老陆长青的授意下，直接将陆守阳逐出了家族，并且在族谱上抹去了他的名字。

　　本来他们还准备后手，准备在陆守阳离开陆家的时候将其截杀，但是没想到陆守阳十分的机敏，居然一离开陆家之后，就像是一滴水融入了大海中，根本找不到丝毫的迹象。

　　没办法的情况下，陆春祥只能让影魔的人多多注意陆守阳的消息，一旦出现无比将其直接击杀，毕竟陆守阳的武功在外几乎被人废除，一身实力早就损失的差不多了。

　　这次举办比武大会，没想到居然意外的得到了陆守阳回来的消息，在以前的挚友陆文景的带领下去击败了双亲的坟墓，得到了这个消息，陆春祥立刻派出了一队影魔，并且任命陆天负责。

　　陆天，早在陆守阳还没有离开陆家的时候，两个人就有些不对路子，只是碍于陆家的族规，两人才没有爆发什么激烈的冲突，但是心里早就有怨恨了。

　　这次让陆天去负责，一来是防止有什么意外出现，导致陆守阳闻风而逃，而来是让陆天也有了一个报仇的机会，毕竟如果陆守阳还是当年的那个陆守阳的话，陆天的实力是一辈子也没机会赶上他的。

　　所以派出了陆天，陆春祥心里还是比较放心的，这一次陆守阳肯定会在劫难逃，但是让他没想到的是，陆守阳居然真的再一次逃走了，而且连陆天都没有了任何消息。

　　虽然这几天影魔的人一直在暗中四处查探，但是由于当天陆天的行动也很隐秘，再加上那天林牧的突然插手，击败陆天等影魔的速度实在是太快，战斗都没有什么人发觉出来，所以影魔的人也打探不到什么消息。

　　再加上现在的大长老已经不是陆长青，而是换成了陆天戚，所以陆春祥行动也不敢太过的张扬，万一被陆天戚察觉到什么苗头可就不好了。

　　但是现在陆守阳居然直接找上了陆家，并且还带着保龙团的先天境高手，来意是什么就很难说了，毕竟当年陆守阳就是因为那件事被他赶了出去，现在回来的话，很有可能也是为了那件事情。

　　最让陆春祥在意的事情，还是陆守阳身后跟着的保龙团先天境高手，无论是什么势力，先天境高手的数量都是比较稀少的，能够让这些高手出动，不是那个人极受重视，就是那件事情非常的重要。

　　陆守阳突然回到了陆家，无论是他本人很受保龙团重视，还是来陆家要办的事情受到保龙团重视，对陆春祥来说都不是什么好事情，说不定就是跟他本人有关。

　　“张老，陆守阳的事情，我们还要不要继续打探？”

　　那个黑衣人看着陆春祥一个人在沉思，等了一会儿依旧没什么声息，不由的出声问道。

　　“嗯，打探消息还是有必要继续打探的，不过不能让人察觉出来，尤其是现在陆守阳身边跟着先天境的高手，你们行事一定要小心，动静不要太大。”

　　陆春祥回过了神来，眼睛微微一眯道。


第580章 长远计划

　　晚上一行人吃完了晚饭，林牧刚准备和姚纤纤出去逛逛街，看看青石街上都有些什么东西再摆卖，翠兰居门口就来了一个中年人，正是那天站在陆守阳身后的那位保龙团的人。

　　“林牧，我是段长飞，大家都是同僚，那天在陆家族地门口有过一面之缘。”

　　见到林牧出来了，那名中年人顿时微微一笑，打了声招呼。

　　“你好，不知来找我有什么事情？”

　　林牧也笑着打了声招呼。

　　“苗老想见见你，特意让我过来请你过去。”

　　段长飞简明扼要的说明了来意。

　　“苗老？”

　　林牧疑惑的眉梢一抬，他不记得认识过什么苗老这号人物。

　　“就是那天和守阳站在一起的两位前辈，其中之一就是苗老，本名苗仁勋。”

　　段长飞知道林牧不认识，陆守阳把林牧的情况也大概的说了一番，他的心里也是有底的。

　　“原来是苗前辈，有劳段兄带路了。”

　　林牧这才恍然大悟，看来是保龙团的先天境高手要见见他了，在他踏入了先天境之后，接触的层次已然是不一样了。

　　“客气了，这边请！”

　　段长飞点头一笑，随后带头向前走去。

　　“我去去就回。”

　　摸了摸姚纤纤的秀发，林牧微微一笑，随后跟着段长飞离开了。

　　姚纤纤懂事的点了点头，她知道林牧进阶到了先天境高手之后，身份地位已然和之前大不相同了，有很多势力会先摸摸底，和林牧接触一番，看看有没有什么合作的可能。

　　不过姚纤纤并不知道，这次要见林牧的可不是什么其他的势力，而是华夏最强大的势力保龙团，有整个华夏的力量在背后支撑，可不是什么家族或者门派能够比拟的。

　　陆守阳公开露面见过了陆天戚之后，行踪顿时也就不在隐藏，直接住在了一栋名为华庭苑的楼阁内，单论档次比翠兰居还要高出好几个级别，可见保龙团的威名之盛。

　　在华庭苑里，有一个单独的小院子，里面假山假水草地花圃，各类装饰一应俱全，陆守阳和两位老者正坐在院子里的凉亭里，正在泡着一壶清茶说着事情。

　　“林老弟，快过来坐。”

　　见到段长飞带着林牧走了进来，陆守阳顿时起身笑道。

　　“陆老哥，这不一听说苗前辈要见见我，我立刻就赶过来了。”

　　林牧也是一声长笑，身形一闪，刚刚人还在前院，瞬息之间的功夫就已经到了陆守阳的身边，随后两人一起坐了下来。

　　“小林好俊的轻功，感觉总有点熟悉的样子，应该是姚家的凌波微步吧？”

　　苗仁勋亲自倒了一杯清茶，满脸笑容的递给了林牧，看上去十分的亲切。

　　“苗老果然慧眼过人，这正是姚家的凌波微步。”

　　林牧接过了茶杯，点头一笑道。

　　“凌波微步，上一次见到这门轻功的时候，似乎还是在十几年前，时间真是过的太快了，不知道姚家的那位最近过得怎么样了，看你这步法已经修炼到了极为高深的境界，难道是姚家那位亲自传授的？”

　　苗仁勋眼中闪过了一丝回忆，随后饶有兴趣的看着林牧问道。

　　“苗老说的那位，我恐怕是没有见过的，这门步法是姚纤纤的爷爷托人带过来的秘本，我也是最近才修炼的，并不是某人传授。”

　　林牧摇了摇头。

　　“最近才修炼的？”

　　苗仁勋顿时惊讶地问道。

　　“不错，就在比武大会开始前几天。”

　　林牧点了点头。

　　“天纵奇才，真是天纵奇才！”

　　苗仁勋和另一位老者对视了一眼，眼中都闪过一丝惊奇的意味，随后才转过头看着林牧继续说道：“说道现在，都还没有给你介绍一下，这位也是我们保龙团的人，本名谢志兴，你称呼一声谢老就好。”

　　“谢老。”

　　林牧和谢志兴打了声招呼，谢志兴笑着点了点头，却是没有说话。

　　“谢老头年轻时候修炼闭口禅，这么多年过去了，虽然已经进阶到了先天境，但是已经不习惯说太多的话语，小林你不要见怪。”

　　苗仁勋在一旁解释了一句。

　　“原来是修炼闭口禅，谢老毅力惊人，在下十分钦佩。”

　　林牧顿时明白了过来。

　　闭口禅，所谓闭口，意为减少口业，消罪免灾，减少自己的罪业，所谓人世天注定，为人者，无语何来罪业？所谓是开口即罪，闭口禅正是己身闭口到极点，心亦有所悟，方行闭口禅，闭之人口，方得大果。

　　佛家的修行都比较枯燥，但是对锻炼心性的确是有着奇效，就算是在修真界中，佛道的高手也是最多，实力最强的，每一个能证得大道的佛门高手，实力都不可小觑。

　　对于林牧的赞扬，谢志兴只是微微一笑，依旧没有说话，不过林牧也不以为意，既然已经知道了对方是修炼闭口禅的高手，他自然不会去都说什么。

　　“陆老哥，不知道现在计划进行的如何？”

　　喝了一口清茶，林牧看着陆守阳问道。

　　“计划进行的还算顺利，这都要多亏了林老弟勇夺比武大会的第一名，我们的计划是很长远的，陆家的北冥神功，本就应该拿出来共享给所有修炼的人士，就算不给天下公布，至少也要拿出来和顶尖的高手们一起分享。”

　　陆守阳笑着说道。

　　“北冥神功，如果需要的话，我可以将这本秘籍全部写出来，反正我也记住了所有的内容。”

　　林牧眉头微微一挑，不明白陆守阳为什么要这么麻烦。

　　“我当然知道林老弟已经记下了所有北冥神功的武功心法，但是这一次我们要做的不仅仅是让陆家拿出北冥神功，还有他们收藏的其他的武功心法。”

　　陆守阳微微摇了摇头。

　　“这，恐怕不太容易吧？”

　　林牧顿时皱起了眉头。

　　陆家的立根之本，就是那座传承了陆家数千年武功精髓的藏经阁，保龙团想要让陆家拿出全部收藏的武功心法，不啻于逼迫陆家造反，以陆家的雄厚根基，一旦造反起来，破坏力可不是一般的惊人。

　　光光是陆家的那些先天境高手，对付他们就得投入极大的物力和人力，走脱掉任何一个，以后都会带来无穷的后患。

　　“我知道你心里的想法，我们也不会把陆家逼迫到造反的哪一条路上，陆家经过了数千年的传承，拥有的实力之雄厚，我这个曾经的陆家人比谁都清楚。”

　　陆守阳笑着摆了摆手，随后继续说道：“我们要的只是陆家的合作，以及一起提高整个华夏修炼界的实力，必要的情况下，我们甚至会允许陆家的高层进入打保龙团的高层，让他们掌握一部分的权利。”

　　“通过权利分化的制度，来让陆家心甘情愿的交出他们最重要的珍藏，换取保龙团更加强大的力量？”

　　林牧顿时明白了陆守阳的打算。

　　“不错，陆家的实力已经积攒到了瓶颈，再这样发展下去，他们也不会有更加广阔的天空，现在他们需要在一个更加庞大的平台上去发展，如果能够强化这种力量，即便是最后保龙团由陆家的人来主事，也是无所谓的事情。”

　　陆守阳笑着说道，眼中的光芒清澈而平和，“我们的本意就是强大保龙团，强大这个守卫华夏的力量，只要这个力量能够更好的保护华夏，那么由谁去操控它，又有什么关系呢？我们的本意达到了就好。”

　　“话虽然如此，但是保龙团可是一股很强大的力量，一旦被不法之人掌握了，后果可不是一般的严重。”

　　林牧点了点头，意思他自然是明白的，不过产生的后患也不小。

　　“哈哈哈，这一点林小友就不必担心了，陆家的实力虽然强大，就算将来进驻到了保龙团高层，不过想要掌握保龙团，他们还有一段很长的路要走。”

　　苗仁勋摇头哈哈一笑，“真到了那个时候，恐怕就不是我们要操心的事情了，因为那估计已经是很久以后的事情，我们这些人，几乎不可能会看到那一天了。”

　　“苗老说的是。”

　　林牧也是点头一笑，这次发现他不知不觉中已经有些杞人忧天了起来，就算陆家和保龙团之间到时候会出现什么事情，也不是现在的他可以去干涉到，船到桥头自然直，以后的事情自然是以后再说了。

　　“这段时间，保龙团在陆家这边可能会有一些行动，林小友如果没有什么事情的话，不如就在这边多待一段时间，到时候可能有些地方需要你的帮忙。”

　　苗仁勋点了点头，笑着说道。

　　“行动？”

　　林牧微微一愣，随后他就反应了过来，“难道是要清洗陆家的叛徒？”

　　“不错，陆家的叛徒是肯定要清洗掉的，这些毒瘤留着只会让陆家更加的腐烂，现在最重要的问题就是不知道陆家的高层已经烂到了哪一个层次，所以我们要留在这里密切的观察。”

　　苗仁勋面色凝重了起来，他心中很清楚，陆家并不是那么好对付的。


第581章 提前铺路

　　就算保龙团现在有三位先天境的高手在这里坐镇，但是对付陆家的庞大实力，苗仁勋心中依旧是没有什么底气，毕竟这里可是陆家的大本营，藏在暗中的高手无数。

　　最重要的一点就是他们现在并不知道陆家究竟有多少人投靠了魔教那一方面，这些隐藏在更深的黑暗中的人才是陆家和保龙团的心头一根刺，不把这些人连根拔起，他们根本不可能安心的离开陆家。

　　“陆家的人应该已经在暗中查探族内的叛徒了，不过那天陆老哥光明正大的出现在了陆家的族地门口，那些人应该都已经知道了这个情报。”

　　林牧点了点头说道。

　　“不错，我就是故意出现在那里的，当年将我赶出陆家的人，肯定已经知道了这个消息，如果我猜的不错的话，上一任的大长老陆长青肯定和这件事情脱不了干系。”

　　陆守阳神情微凝，眼中闪过了一丝思索的光芒。

　　“上一任的大长老？”

　　林牧顿时眉头微微一跳，一个家族中，大长老永远都是手握实权的那个人，如果陆家连大长老都已经加入了魔教，那么陆家从上至下，出现的漏洞可就要大的惊人了。

　　“不错，当年批准将我赶出家族的人就是陆长青，甚至都没有召开族中的会议，连一个辩驳的机会都没有给我，直接就将我赶了出去，下令之人正是陆长青。”

　　陆守阳轻轻点了一下头，“不过陆家的长老会制度和其他家族不一样，大长老也不能只手遮天，只是负责统领长老会的日常议会事宜，手中的权利比起其他长老们要稍微大一点，所以情况应该还没有我们想象的那么糟糕。”

　　“虽然如此，但是我们也不能掉以轻心，既然事情已经牵扯到了上一任的大长老陆长青，那么我们就必须慎重的对待了。”

　　林牧眉头轻轻一皱。

　　“放心吧，我们已经有了完整的计划，现在就看陆家这边会出现什么变化了。”

　　陆守阳点了点头，“我的出现已经给了他们信号，他们肯定已经是打草惊蛇了，就是接下来的行动会怎么安排。”

　　“好，我最近会待在姚家，有什么情况需要帮助的话，随时通知我就行。”

　　一行人又聊了一会而，随后林牧起身告辞独自离开了，陆守阳亲自把林牧送到了门口，看着林牧远去之后，这才一个人返回了庭院中的凉亭。

　　“怎么样，二位长老？”

　　重新坐下来了之后，陆守阳笑着问道，目光主要是盯着苗仁勋，因为他知道谢志兴是不会轻易开口说话的。

　　“深不可测。”

　　就在这个时候，苗仁勋还没有开口说些什么，一直静坐在一旁的谢志兴突然说出了四个字，在陆守阳惊讶的望着他的时候，他却轻轻的闭起了嘴巴，再也没有开口说话过。

　　“和谢老头说的一样，这个林牧的确是深不可测，不单单是因为在这个年纪就进阶到了先天境的原因，他的心智、信念和毅力都远超旁人，甚至连我们都是远远不及，他的身上，一定有我们不知道的事情发生。”

　　苗仁勋眼睛微微眯了起来，似乎在想些什么东西。

　　“那么依二位长老开看，林老弟会不会有什么问题？”

　　陆守阳心中顿时轻微咯噔了一下，他的想法是要让林牧今早的接触到保龙团真正的核心，也就是这些顶级的高手们，以后才能更加方便的加入到真正的高层中去，但是首先第一关就是要过这些长老们的审核。

　　保龙团真正的核心力量非常的强大，一旦掌握了这些力量，就可以轻而易举的发动攻击，甚至连阻拦的时间都会很少，破坏力非常的惊人，所以为了谨慎起见，想要进入保龙团真正的核心是非常困难的。

　　本来这次陆守阳带来了两位长老会的成员们，就是想让他们提前看看林牧，注意到林牧的潜能，替林牧进入保龙团的高层铺好路，只是没想到林牧居然会在比武大会上就直接突破到了先天境，成为了一名先天境高手。

　　但是这样一来，起到的效果反而有些相反，太过逆天的资质和实力，只会让保龙团的核心更加小心，因为这样一个人，一旦掌握了强大的实力之后，带来的破坏力也是极其惊人的。

　　“问题会不会有，暂时我们还没有看出来，不过就从目前的情况来看，小林还是一个很不错的人，以后培养好了，进入高层的可能性应该会很大。”

　　苗仁勋想了一会儿，轻轻摇了摇头道。

　　“那就好，那就好，林牧这孩子是我带进保龙团的，如果出了什么问题，我愿意一力承担所有的责任。”

　　陆守阳点了点头，心中这才松了口气。

　　“现在说这些话还为时过早，还是先讨论一下陆家的问题吧，毕竟他们的问题才是当前最紧要的问题，小林的事情以后还有大把的时间去看，不必急在一时。”

　　苗仁勋摇头一笑，随后两人又开始商议起了陆家的相关问题。

　　离开了华庭苑之后，林牧走了一段距离，这才想起来有件事情还没有和陆守阳说，那就是北冥神功完整功法秘籍的问题，本来打算回去和陆守阳说一说的，不过转念一想，他又打消了回去的打算。

　　毕竟这个问题等保龙团获得了北冥神功秘籍的时候，一看之后自然就心中清楚了，不用他再去多说什么，要论高手，保龙团可是从来都不缺少这顶尖层次的战力。

　　轻轻摇头一笑，林牧继续朝翠兰居走了回去，不过走了还没多远的距离，他心中突然轻轻一动，附近的大街上虽然人来人往，众人的目光也是混乱游离的，但是林牧敏锐之极的感觉还是让他注意到了有一束目光一直不停的盯着他。

　　虽然目光转变的速度很快，但是同一道目光一直在他的身上来回不断的游离不定，和其他人的目光有着根本性的不同，进阶到了先天境之后，林牧在感应这一方面已经进入了一个崭新的天地。

　　嘴角勾起了一丝微不可察的笑容，身形在大街上微微晃动了几下，行走的方向已经偏离了原定的目标翠兰居，而是朝着另一条小街道走了过去，正是上次陆守阳躲藏的地方，陆文景的家所在的那条街道。

　　进入了街道之后，林牧依旧不紧不慢的往前走去，因为是大白天，所以虽然这条街道十分的狭小，但是依旧有人在这里来来往往不断的穿梭，他感觉到了那道目光的主人也已经走了进来。

　　走着走着，林牧的身形一闪之后，突然间就消失的无影无踪了，再也看不到任何的踪迹，在这大白天的时候，就这么离奇的消失不见了，身后人群中的一个不起眼的中年人顿时面色一变，眼睛警惕的四处扫视了起来，想要重新发现林牧的身影。

　　“你是在找我吗？”

　　就在这个时候，一道身影无声无息的到了那个中年人的后面，正是穿着白色丝织长袍的林牧，此时的他已经不知道什么时候来到了中年人的背后，正脸上挂着淡淡的笑容，在中年人的耳边轻声问道。

　　中年人虽然脸上没有什么表情，只是有些惊讶而已，但是全身的肌肉早已经在暗中蹦的紧紧的，体内的真气也全速运转了起来。

　　“阁下看错了吧？我只是路过这里而已。”

　　中年人微微摇了摇头，随后脚下步子一迈，就准备继续朝前走去。

　　“我喜欢和聪明人说话，那样不会太累，你的回答真是让我太失望了。”

　　林牧微微一笑，同样摇了摇头，“既然你来跟着我，那么应该知道我是谁，我的实力你自然也心中很清楚，跟踪我这样的先天境高手，可不是一个明智的选择。”

　　“阁下说的什么，我怎么听不懂，我只是从这里路过而已，并不是为了跟踪阁下。”

　　那种中年人脚下步子一顿，整个身体顿时僵住了，他已经感觉到了一股强大的气机将他彻底的笼罩了起来，只要他敢有任何的异动，接下来就会受到林牧的惊天一击。

　　“我既然都已经找到了你，你觉得这样在继续狡辩下去还有什么意义吗？”

　　林牧不以为意的一笑，“我在你的身体内感受到了和陆天一样的气息，那是血印决的武功气息，看来你应该和陆天一样，都是影魔的人了，这个时候出现在这里，还跟踪我这么久，应该是看到我和保龙团的接触了吧？”

　　“我只是和保龙团的人见了一面而已，你们就已经派人开始监视我，应该不是紧张我，而是紧张保龙团里的某个人，如果我猜的不错的话，那个人就是陆守阳了吧？”

　　“看你的样子，也不知道太多的情况，只是有人让你来执行命令而已，而你也只是一个跑腿的罢了，就算问你什么，估计也问不出什么重要的消息。”

　　林牧在中年人的身后缓缓地说道。


第582章 盯梢之人

　　“现在给你的选择很简单，一个是生，一个是死，你选哪一个？”

　　林牧的话语，让本来平静的气氛，瞬间变成了山雨欲来风满楼的那种才充满了紧张的压迫感。

　　“既然阁下都已经知道了，我也没什么好说的了。”

　　感受到了林牧身上传来的凌厉杀机，中年人艰难的吞了下口水，他知道一旦他此时有什么异动，林牧立刻就会出手击杀他，作为影魔的一员，陆家暗中执行任务的部队，他对林牧的资料和实力再清楚不过了。

　　不说其他有没有什么隐藏的手段，就单看林牧在比武大会上展现出来的实力，他自问就绝对不是林牧的对手，不，应该不是说对手，而是说逃跑的把握，他连逃出去的把握都没有。

　　“生，或者死。”

　　林牧淡淡的重复了一句。

　　“我选择，生。”

　　中年人艰难地说道，林牧身上传来的强大的气势，已经压迫的他连说话都需要使出全部的力气，但是路边的行人走过，却是没有一点的感觉，可见林牧对气势的控制精细，是到了一种非常变态的地步。

　　“往前走，右手边第三扇门，敲门。”

　　林牧直接说道。

　　听到了林牧的话语，中年人没有任何的犹豫，立刻抬脚往前走了过去，随后在右手第三扇门边停了下来，抬手敲了敲门上的铜环，大门顿时发出了一阵沉闷的声音。

　　不一会儿之后，大门就打开了一丝缝隙，露出了陆文景疑惑的面孔，见到了一个陌生的中年人出现在了门前，陆文景的神情立刻变得警惕了起来。

　　“你是谁？”

　　丹田的真气悄无声息的流转了出来，陆文景双眼微眯道。

　　“是我让他来的，进去再说。”

　　林牧嘴巴微微一动，直接传音给了开门的陆文景。

　　听到了林牧的声音，陆文景的脸色这才放松了下来，随后将门的缝隙开的大了一些，放了那个中年人进去了，就在中年人进去之后，一道白影也瞬间闪过了门的缝隙，跟着中年人一起进到了院子里。

　　进去了之后，不待那个中年人多说什么，林牧已经一指点在了那个中年人的心窝处，中年人面色一惊，随后就干脆的倒在了地上，两眼一番就这么昏了过去。

　　“小林，大白天的怎么就过来了？”

　　陆文景重新锁好了院门，这才转头过来奇怪地问道，眼睛瞟了一眼地上昏迷不醒的中年人。

　　“这个人刚才一直在跟踪我，不过被我察觉了出来，正好在这附近，我就带着他绕到了这里。”

　　林牧转身微微一笑，看着一副糟老头模样的陆文景说道：“刚才我发现这个中年人修炼的武功和陆天一模一样，都是血印决，肯定也是影魔的人。”

　　“影魔，看来比武大会结束了，那些人的注意力又回到了守阳的身上。”

　　陆文景面色微微一变，凝神说道。

　　“这个倒不必担心，陆老哥现在很安全，早上陆老哥去了陆家的族地，这件事情你应该知道了吧？”

　　林牧摇头一笑。

　　“嗯，已经听过其他消息听说了，守阳这一步棋走的可是有点危险。”

　　陆文景叹了口气道。

　　“陆老哥就是要打草惊蛇，看看这些人究竟会怎么对付他。”

　　林牧点了点头道，“不过你也不用担心陆老哥的安全，他现在身边有两位先天境的高手跟着，不会有什么事情的。”

　　“两位先天境高手？”

　　听到这话，陆文景顿时心头一震，有些难以置信地问道：“难道就是跟在守阳身边的那两位老者？”

　　“不错，就是那两位老者，他们全都是先天境的高手，今天我已经和他们见过了一面，两人的实力都很了不得。”

　　林牧笑着说道。

　　“那就好，那就好。”

　　陆文景搓了搓手，点头一笑道，随后又突然想起了什么，赶忙抬头看着林牧说道：“对了，还没有祝贺小林你也成功的踏入了先天之境，刚才都把这事给忘了，毕竟小林那你的年纪太过年轻，看到你之后，很难把你和那些超级高手联系道一起。”

　　“侥幸而已，侥幸而已，以后修炼的路还很长，还得继续努力修炼才行啊！”

　　林牧摇头一笑。

　　“哪有侥幸这回事，我修炼了这么多年，都还没有进入先天境，这个境界可不是靠侥幸就可以进去的。”

　　陆文景摇了摇头道，随后地上昏迷不醒的那个中年人问道：“现在这个人怎么办？”

　　“暂时先和陆天关在一起，给他也服用十香软筋散，先软禁起来再说，到时候等陆老哥那边行动了，再交给陆家的人去处理吧。”

　　林牧略一思索，随后说道。

　　“也好，那就先这么办，不过最近既然影魔的人又行动了，你也要多家小心，最近这段时间刚刚突破了先天境，他们很可能趁机做出什么举动。”

　　陆文景提醒了一句。

　　“放心吧，我会注意的。”

　　林牧微微一笑，随后身影就从院子里消失的无影无踪，以陆文景的眼力，竟然都没有看出林牧是如何离开的，顿时又感慨的摇了摇头，心中羡慕的轻叹了一声。

　　陆文景修炼枯禅这么多年，收敛了全部的心神，就是为了有朝一日突破到先天境，但是没行到林牧在这个年纪就已经突破成功了，刚听到这个消息的时候，他甚至还以为是开玩笑的，根本是不可能的事情。

　　要说林牧的实力强大，陆文景也是承认的，毕竟他是亲眼见过林牧在顷刻间就摆平了影魔的众多高手，但是要说林牧在这个年纪就进入了先天境，他却是不愿意相信的。

　　先天境和前面的境界可不同，进入这个境界需要厚积薄发的实力才行，在感悟上需要积累到一个非常饱满的阶段，在有可能在有朝一日顿悟的时候，一举突破先天境的瓶颈。

　　不过没过过少时间，他就知道林牧进入先天境的事情是真的了，因为连陆天戚都亲口承认了，也就说明这个事情已经是铁板钉钉的事实了，知道这个事情的陆文景，除了内心十分羡慕之外，也实在是说不出什么话来了。

　　好在林牧和他们都是一边的人，也是陆守阳带出来的人，陆文景还不至于去嫉妒林牧什么，只是心中由衷的为陆守阳感到高兴，毕竟有这么一个强力的帮手，陆守阳的事情应该会变得轻松不少。

　　一个人静静的想了一会儿之后，陆文景上前一步，单手拎起了地上昏迷不醒的中年人，随后走进了屋子里的房间，掏出一个小瓶子对着中年人的鼻子轻轻一晃，随后将中年人和陆天等人关到了一起。

　　在十香软筋散的帮助下，这些人想要从陆文景的手中逃出去，那是完全不可能的事情，除非有高手来救，否则单凭他们自己，是一点希望都没有的。

　　林牧无声无息的离开了陆文景的家之后，很开就回到了青石街上，此时的街道上，络绎不绝的人群完全没有人察觉到刚才发了什么事情，依旧十分开心的逛街，和路边摆摊的人讨论着各种东西的价格。

　　顺着青石街一直往前走，林牧很快就回到了姚家的住处翠兰居，不过这个时候，翠兰居的一楼大堂内却是来了很多生面孔，一看就是各个家族和门派的人。

　　他们等候在一楼，姚家的子弟在四处的走动，和这些人热络的交谈着，毕竟对于姚家这样的大家族来说，族中的子弟不光光是要修炼武功，在人际交往这一块也是非常重视的。

　　一群人见到了林牧从门口走了进来，顿时各个从座位站了起来，尤其是那些前来拜访的家族和门派之人，更是一脸恭敬的看着林牧。

　　“见过林前辈。”

　　“林前辈，久仰大名！”

　　这些人由于和林牧并不认识，也不是很熟悉，一个个都有些拘谨的打着招呼，对林牧的称呼也变成了林前辈，在武林中实力为上，林牧既然已经进入了先天境，自然是当仁不让的前辈身份了。

　　只要和他亲近熟悉的人，称呼起来才会随意一些，其余人等还是要注意称呼上的区别，否则万一因为这点小事让林牧不快，那可就真的是因小失大了。

　　林牧没有搭话，只是轻轻点了点头，随后就一个人顺着楼梯走上三楼去了。

　　还没上到三楼的楼梯，他就已经察觉到了三楼此时的客厅中已经来了很多的人，其中有一些气息他很熟悉，只是略微分别了一下，他就已经知道来人是玄剑宗的一行人了。

　　果不其然，等他到了之后，客厅内的座椅上已经围坐了一圈人，正是玄剑宗的风清子和德林一行人。

　　“小林，你回来了？快过来坐。”

　　姚庆峰正在和风清子说着什么，眼角的余光见到了林牧进来后，顿时起身笑着打了个招呼。

　　林牧点了点头，微微一笑坐在了姚庆峰的身边，虽然玄剑宗的冰魂草就在他的手中，但是此时此刻见到玄剑宗的人，他的脸上却是一点异常的表情都没有，看起来非常的自然，这一点姚庆峰和姚庆伦也是一样。


第583章 赠送武功

　　林牧作为一个修炼不知道多少岁月的修真者，自然是不会因为这么点小事就露出什么破绽的，姚庆峰要姚庆伦两人也是如此，好歹也是姚家的人，见惯了大风大浪，这点事情他们自然也是有分寸的。

　　倒是风清子见到林牧进来之后，表情顿时变得非常的激动，哈哈一笑站了起来。

　　“林小友真是英雄出少年，本来以为这次大赛稳稳当当的会夺下第一名，没想到林小友不但拿下了第一名，竟然还在比武的时候突破到了先天之境，简直是骇人听闻啊！”

　　风清子热情洋溢地说道。

　　“侥幸，侥幸而已，以后还得更加努力的修炼，修炼犹如逆水行舟，不进则退啊！”

　　林牧脸上露出了一丝笑意，摇了摇头道。

　　“你们都听到了没有？”

　　风清子点了点头，随后环视了一眼身后的弟子们，“林小友年纪轻轻就已经进阶先天之境，一跃成为当世顶尖高手之一，就这样修炼仍然没有丝毫的懈怠，你们要多学学，回去也要勤加修炼，争取修为早日更上一层楼！”

　　“是！掌门！”

　　跟着风清子来的几位玄剑宗的高徒，顿时起身恭敬地应道。

　　“诶，风清子，今天这种场合，就不要教训徒弟了，平时修炼已经很辛苦了，快都坐下，今日只闲谈，不谈修炼。”

　　姚庆峰哈哈一笑，摆了摆手让玄剑宗的人都坐了下来。

　　“姚兄，还是你们姚家日子好过啊，现在又有了林牧这样的一个绝顶高手坐镇，谁还敢欺负你们姚家？不像我们玄剑宗，现在日子可是难过咯！”

　　坐了下来之后，风清子顿时一声长叹。

　　“哦？何出此言？”

　　姚庆峰顿时疑惑地问道。

　　“这件事情既然陆家已经公布出来了，我也就不隐瞒姚兄了，很多人还不知道这里面的情况，陆家这次丢失的进贡的礼物中，就有我们玄剑宗送来的那株冰魂草。”

　　风清子无奈地说道。

　　“什么？冰魂草丢了？”

　　姚庆峰恰到好处的表达了内心的惊讶，一切看起来都是那么的自然，仿佛他从来都不知道有这回事一样，完全是第一次听说的样子。

　　“不错，冰魂草已经丢失了，一同丢失的还有一块孔雀石。”

　　风清子点了点头，随后继续说道：“现在我们玄剑宗和陆家谈判的事情也暂时搁置了下来，陆家说要找到那些窃取礼物的人，到时候再谈这件事情，你说陆家这不是耍赖吗？”

　　“的确，陆家这样做的确是有些不厚道了。”

　　姚庆峰也点了点头，附和了一句。

　　“就是啊！这要是找不到那些人，是不是我们的事情就永远不谈了？这冰魂草可是已经交给了陆家，不能就这样不给个说法，就无限期把我们拖延下去吧？！”

　　风清子有些恼怒地说道。

　　“不知道玄剑宗和陆家商谈的事情，是否对陆家有什么损失？”

　　林牧这个时候在一旁插了一句话。

　　“哎！对陆家来说能有什么损失，就是要回半本秘籍而已，补全一下我们宗门缺失的秘典，对陆家来说只不过是举手之劳，我们玄剑宗献上了冰魂草，已经是非常有诚意了，现在不能因为东西丢失了，就把我们晾在一旁不闻不问吧？”

　　风清子无奈的摇了摇头。

　　“请恕我直言，换取的是什么秘籍？”

　　林牧点了点头，随后轻声问道。

　　“这倒也是不是什么机密的事情，武林同道几乎都知道，我们玄剑宗有一门威力奇大的剑法，名为玄霄剑法，不过这门剑法数百年前的时候失传了半部，所以我们才想办法和陆家换取这下半部，好将宗门缺失的秘典补齐。”

　　风清子倒是没有隐瞒，直截了当的说了出来，本来也不是隐秘，所以他也没有什么好隐瞒的。

　　“玄霄剑法，我见过这门剑法。”

　　林牧眉梢一抬，脑海里立刻浮现出了这门剑法的内容，正是他藏经阁三楼见过的一门完整的武学秘籍，当时他的时间也有限，只能从三楼的第一排开始，每种秘籍都看了过去，其中正好就有这门秘籍。

　　“林小友见过？”

　　风清子一开始还疑惑的看了林牧一眼，随后就恍然大悟的拍了拍大腿，“我知道了，林小友是获得了第一名之后，进入到了陆家的藏经阁吧？难怪会见过本门的玄霄剑法。”

　　知道了林牧见过了玄霄剑法，风清子也没有高兴到哪里去，因为藏经阁收藏了那么多的武功秘籍，他猜想林牧也不会专门去修炼玄霄剑法，将其完整的记下来的，毕竟林牧渴死同时精通数门威力惊人的武功，根本不需要这门剑法。

　　“不错，我的确是在藏经阁三楼见到了这门完整的玄霄剑法，练成之后威力十分的不凡。”

　　林牧点了点头，随后看着风清子轻声一笑道：“这门剑法我倒是花了一点时间完整的看了一遍，现在就可以将其完整的写出来，一个字都不会差。”

　　“什么？！”

　　风清子一听这话，顿时激动的站了起来，两眼一阵放光，直勾勾的盯着林牧看了一会儿之后，才意识到了自己有点失态，尴尬的一笑后连忙坐了下来，“林小友，只要你肯将玄霄剑法写出来给我玄剑宗，有什么要求尽管提！”

　　“掌门太过严重了，玄霄剑法本就是玄剑宗之物，而且掌门还和老爷子是好友，这么点忙我还是帮得上的。”

　　林牧摇头一笑，言下之意已经很明显了，那就是看在风清子和姚庆峰认识的份上，这玄霄剑法的秘籍他准备无偿的送给玄剑宗了，顺便还帮姚家拉了一个十分可靠的盟友，可谓是一举多得。

　　姚庆峰听到了林牧的话，和姚庆伦相视一笑，心中都明白林牧的意思，对林牧的做法而是暗暗在心中竖起了大拇指。

　　“这，这怎么好意思呢？”

　　风清子倒是有些扭捏了起来，毕竟玄霄剑法也是一门威力十分巨大的剑法，乃是玄剑宗的镇宗绝学，就这么从林牧手中拿回来，他心里也是有些过不去。

　　“风清子，你就不要客气了，我们都是认识了几十年的老朋友了，既然小林在藏经阁正巧见到了玄剑宗的玄霄剑法，而且也能完整的记下来，那就顺便还给你们玄剑宗，对小林来说，也不过是举手之劳罢了。”

　　姚庆峰适当的插进来一句话，对着风清子微微一笑道。

　　“这，好吧，林小友和姚兄有心了，这份恩情，风清子记在心里，永远都不会忘记，以后但凡有什么需要，尽管带个消息给我，玄剑宗上下，赴汤蹈火在所不辞！”

　　风清子一咬牙，点了点头答应了下来，不过人却是再度站了起来，对着林牧和姚庆峰鞠了一躬。

　　“这可万万使不得，风清子，你这样可就让我们难做了！”

　　姚庆峰赶忙站了起来，扶起了风清子，责怪地说道。

　　“不，这是我应该做的。”

　　风清子摇了摇头，一脸惭愧地说道，随后转头看向了德林，“德林，今日林小友和姚兄的帮助，你一定要深深的记在心里，切记不可忘记！”

　　“是！师傅！”

　　德林立刻站了起来，恭敬地说道，他作为玄剑宗下一任的掌门，自然是责任接受风清子的教导，玄剑宗欠下的恩情，以后也是要由他来偿还的。

　　“晚上的时候，我会把玄霄剑法的秘籍写出来，让人给你们送过去，你们只要静候佳音即可。”

　　林牧笑着说道。

　　“那就麻烦林小友了！”

　　风清子对着拱了拱手，满脸都是惭愧的神色。

　　“一点小事罢了，幸好我还记得秘籍的完整内容，否则还帮不上这个忙呢！”

　　林牧摆了摆手，微微一笑道，随后突然又想起了什么事情，顿时看向了风清子，“我还有一个问题，不知道掌门方不方便相告？”

　　“有什么问题，林小友尽管说来就是，知道的我一定言无不尽。”

　　风清子此时十分感激林牧的鼎力相助，自然是什么话都好说的。

　　“就是掌门献给陆家的那颗冰魂草，不知道玄剑宗是如何得到的？”

　　既然风清子已经这么说了，林牧也就好奇的问了出来。

　　“原来是这个问题，其实来历很简单，我们也是从别人手里得到的，不过送来冰魂草的人只是一个普通的商人罢了，我们玄剑宗在尘世中也有收徒，这个商人的儿子就拜在玄剑宗之内，所以这个商人才送了东西过来。”

　　风清子闻言顿时微微一笑，“不过商人自己并不知道送来的是什么东西，只是以为我们修炼之人都不喜欢庸俗之物，所以他就送了一棵奇花异草过来，想要讨好一下我们，没想到送来之后我们才发现，那居然是一株活着的冰魂草。”

　　“活着的冰魂草？”

　　姚庆伦顿时惊讶的瞪大了眼睛，要论演技，他可是丝毫不在精通商道的姚庆峰之下，表情一样足可以以假乱真。

　　“不错，是一株活着的冰魂草！”

　　风清子肯定的点了点头。


第584章 冰魂草的来历

　　“现在竟然还有活着的冰魂草？简直是太不可思议了！”

　　姚庆伦惊叹地说道。

　　“呵呵，当时我见到这株冰魂草的时候，也是和姚兄一样的惊讶，除了我之外，玄剑宗上下也没人认识这株冰魂草了，还好德林多长了个心眼，看出了冰魂草的不凡之后，很快就送到了我的手里。”

　　风清子点头一笑，随后继续说道：“我知道了这株是冰魂草之后，立刻让人找到了那个商人，仔细的询问了一番关于那株冰魂草的事情，只知道那个商人是在极寒之地开采矿石的，这株冰魂草就是矿藏里发现的，其他都没有什么有价值的消息了。”

　　“矿石？冰魂草怎么会出现在矿藏里？”

　　姚庆峰疑惑的皱起了眉头。

　　“这个倒是我的不是了，刚才没和姚兄说明白，当时那株冰魂草送来的时候，是连根生长在一块淡蓝色的石头之上，这块石头奇寒无比，如果不是因为这块石头的原因，冰魂草在离开极寒之地的时候就已经枯萎而死了，根本不可能活着送到玄剑宗的手里。”

　　风清子轻轻拍了拍脑门，笑着说道。

　　“长在一颗矿石上？”

　　姚庆峰顿时稀奇地说道，“这还真是头一次听说，不过能够散发这么寒冷气息的石头，估计也不是一般的宝贝，可惜这次一起都丢了，否则还真要找个机会见识一下。”

　　“是啊，那块石头我觉得是一件比冰魂草还要珍惜的宝贝，可惜不知道林小友会有今天这般造化，否则我们就直接送给林小友，也省的这么麻烦，还要绕一个圈子送给陆家。”

　　风清子也很惋惜的叹了口气，无奈的摇了摇头。

　　“塞翁失马，焉知非福，这不，虽然丢失了冰魂草，但是小林进入藏经阁，居然无意间将玄霄剑法正本秘籍记了下来，这不是福祸相依么？”

　　姚庆峰一拍手，哈哈一笑道。

　　“哈哈！不错，姚兄说的很是在理！”

　　风清子也是抚掌一阵大笑，“祸兮福所倚，福兮祸所伏，这世间的事，一饮一啄自有定数，我们还是不要去妄自揣摩了。”

　　一行人又愉快的聊了一阵，随后风清子带着玄剑宗的一行人告辞了，走的时候那是满脸红光，一副喜气洋洋的神色。

　　“小林，你真的记下了整本玄霄剑法？”

　　等到风清子一行人离开了翠兰居，姚庆伦这才笑着问道。

　　“当然，已经整本都记了下来，没有任何的疏漏。”

　　林牧笑着说道，端起茶杯轻轻吹了吹水面上的茶叶。

　　“那真是太好了，不知道能不能留一份在我们姚家，这样一来的话，我们姚家也算是多了一门绝学，可以让家族的子弟多一点选择的余地了。”

　　姚庆伦试探着问道。

　　“当然没问题了，我想玄剑宗的人也不会有什么意见的，这次我在藏经阁记下了好几门高级的武功心法，晚上我会全部都写出来，姚家剩余的都可以拿走，只要把玄霄剑法留一份给玄剑宗就行了。”

　　林牧喝了口清茶，笑着说道。

　　“那真是太好了！”

　　姚庆伦哈哈一笑，激动的同样满脸红光，对他们来说，姚家能够多出几门高级的武功心法，姚家能够出现高手的概率就会大大的增加，毕竟不是所有人都适合修炼同一门武功的。

　　比如一个家族中只有一门高级武功是剑法，但是却偏偏出了一个对拳法感悟颇深的子弟，可惜家族中又没有现成的高级拳法秘籍，一个本来可能成为一代高手的弟子，很有可能就这么没落了下去。

　　如果家族中能够准备许多种的高级武功心法，为有需要的弟子提供对应的武功秘籍，那么弟子们的实力自然会越来越强大，家族也就越来越兴盛，进入一个良性的循环。

　　“对了，小林，你进入了藏经阁，自己需要的武功心法有没有记下来？可不能因小失大，记录了太多的武功秘籍，结果却把自己需要的东西给忘了。”

　　姚庆峰又问了一句。

　　“放心吧，老爷子，我自己需要的武功心法，第一个就记了下来，不会忘的。”

　　林牧微微一笑，点了点头说道。

　　“那就好，那就好！”

　　姚庆峰也放心的点了点头，林牧做事他还是非常放心的，不是那种什么都不懂的愣头青，只知道游手好闲的四处惹是生非。

　　“对了，两位老爷子，还要麻烦你们一点事情。”

　　林牧放下了茶杯，随后看着两人说道：“刚才玄剑宗提到的那个商人，我希望姚家能帮我尽快查出究竟是谁，我要知道那片矿藏的位置，说不定能在那边发现些什么东西。”

　　“没问题，这个就交给我们吧，我估计几天内就有消息了。”

　　姚庆峰点了点头，直接答应了下来，打听点消息对姚家来说根本不是什么难题，本身姚家就是以消息灵通出名的，甚至家族里还经营着一个十分庞大的消息网络，可以快速的查询世界各地的信息。

　　“好，那我就先回房了，还有很多武功秘籍需要默写出来，我先整理一番，毕竟武功心法至关重要，如果写错了其中的一些地方，修炼起来恐怕会走火入魔，我得仔细的回想一下才行。”

　　林牧喝光了杯中的清茶，随后起身说道。

　　“去吧，不用着急，我们时间多的是，慢慢写也来得及。”

　　姚庆峰点头一笑。

　　傍晚十分，前来姚家做客的人基本上也走的差不多了，姚庆峰和姚庆伦这才从从三楼晃晃悠悠的走了下来，两人都是满脸笑容，似乎非常开心的样子。

　　“爷爷，阿牧人呢？刚才不是上去了吗？”

　　姚纤纤看着两个老头子下来了，却没有心上人的身影，顿时奇怪地问道。

　　“小林现在有很重要的事情，他在藏经阁里记下了好几门高级的武功心法，现在正在默写出来，到时候会赠送给我们姚家，你们就有更多的武功可以选择了！”

　　姚庆峰哈哈一笑。

　　“真的？！”

　　姚太华等人顿时激动的围了过来，他们可没有野心成为林牧那样的绝世高手，但是能够多一些武功心法给他们选择，他们也绝对不会不高兴的，毕竟多一门武功参照，也许就能领悟更多的东西。

　　更何况入得了林牧法眼的高级武功心法，又岂会是一般的武功心法？

　　“当然是真的了，难道我们两个老头子还会耍你们开心不成？”

　　姚庆峰佯装生气地说道。

　　“太华不敢！老爷子千万不要动怒！”

　　姚太华连忙说道。

　　“哈哈！你个老不正经的，就不要逗这些孩子了。”

　　姚庆伦笑了起来，拍了拍姚庆峰的后背，“等小林把这些武功心法都默写出来，我们姚家就会多了好几门高级的武功心法，到时候想要修炼什么，你们只管自己去挑就可以了，只是修炼之事就是你们自己的事情了，我们也帮不上什么忙。”

　　“我们一定会努力修炼！”

　　姚太华等人立刻肃穆地说道，姚家已经为他们提供了太多的东西，如果这样都修炼不出个人样来，他们也真是对不起姚家花费的这番心思了。

　　“好了，我们安排一下吃晚饭吧，小林就不用打扰他了，等那些武功心法都默写结束了，我们再好好的设宴庆祝一番！”

　　姚庆峰摆了摆手，随后坐到了桌子旁，姚家一干人等也纷纷四周坐了下来，人人的脸上都洋溢着喜气，仿佛过年一样高兴，对这些修炼之人来说，没有什么东西比一门高级的武功心法更加的具有诱惑力了。

　　三楼，林牧的房间内，此时林牧已经坐在了床上开始修炼了起来，圆桌上摆着五份整齐的手稿，上面有图像还有文字，每一幅图都画的异常的逼真，功法运行的经脉更是栩栩如生。

　　只是一个下午的时间，林牧就已经默写出来了四门高级的武功心法，其中玄霄剑法他写了两份，一份给姚家，一份给玄剑宗的人，其余的三门高级武功心法则是留给姚家的。

　　这一共四门高级的武功心法，包括了一门剑法、一门刀法、一门拳法和一门掌法，步法就不需要了，姚家已经有了举世无双的凌波微步，已经够姚家子弟们参悟一辈子的了。

　　夜晚时分，林牧从修炼中缓缓的苏醒了过来，身形一动就已经到了桌子边，拿起了那五份写好的武功心法，随后走出了房门。

　　这个时候，姚庆峰和姚庆伦还没有去休息，两个人坐在三楼的大厅里泡着茶聊着天，有一搭没一搭的说着话，听到林牧的房间有声响，顿时回过了头来。

　　“都已经写出来了？”

　　见到林牧手中拿着的手稿，姚庆伦顿时两眼一阵放光。

　　“不错，都已经写好了，这里一共是五份武功心法，其中四份是留给姚家的，还有一份是复写的玄霄剑法，到时候派人送给玄剑宗的风清子就行。”

　　林牧坐了下来，点头一笑，随后将手稿全都递给了早就已经迫不及待要看看武功心法的姚庆伦。


第585章 黑衣人再现

　　姚庆伦接过了武功心法，顿时低头仔细的研究了起来，他也不是为了修炼，只是想看看林牧给姚家的都是一些什么类型的武功心法，也好心里有个底。

　　不过林牧在给姚家武功心法之前，就已经把这个问题考虑过一遍了，给姚家的都是适合大众修炼的武功心法，不是那些剑走偏锋的绝学，只适合一小部分人修炼，毕竟姚家是一个大家族，族内子弟众多，也是需要照顾到大部分的人。

　　林牧在藏经阁内自然是不止记下了这么几门武功武功心法，但是他并没有全部都给姚家，在姚家没有足够的实力之前，过多的强大武功心法，只会给姚家带来灾难，而不是家族的兴盛。

　　就比如在藏经阁内，林牧还见到了一门偏门的武功心法，名为断魂决，是一门以琴为武器施展的音波类武功，威力堪称是巨大无比，本身音波的传输就有着非常巨大的优势，再加上以专门的内功催动，更是如虎添翼。

　　当年施展这门断魂决的绝世高手，名为六指琴魔，为人亦正亦邪，是一个游走在黑白之间的绝世高手，实力非常之强，已经站在了武林的巅峰之境，能够和他一战的人也是屈指可数。

　　此人因为妻子被奸人所害，性情大变之下创出了断魂决这门威力巨大无比的音波类武功，主要是此人在琴艺方面的造诣也是高超绝伦，所以创出武功后，自然也是施展起来得心应手。

　　但是想要学习这门武功，不但得心境上要符合黯然销魂的意境，琴艺上也要达到当年那位高手的境界，否则学习这门断魂决，不但没有任何的收获，还会因为太过悲伤导致自身心境受损，武功不进反退。

　　这些武功虽然同属于顶级的绝学，但是修炼的限制条件太多，并不是适合绝大多数的人修炼，所以林牧并没有把这些武功记载下来，送给姚家的人去修炼，只是记录了一些适合大众修炼的武学。

　　“好！好！真是太好！”

　　姚庆伦一边看着手中的手稿，一边不断的连声叫好，看完了之后又递给了一旁的姚庆峰，随后看向了林牧高兴地说道：“小林，这次姚家可是欠了你一个大恩情，以后有什么姚家能帮的上忙的，你尽管说，我们一定会竭尽全力帮助你！”

　　“老爷子说这话就太见外了，我们又不是外人。”

　　林牧笑着摆了摆手。

　　“就是，小林怎么是外人呢，以后都是自家人，大家不分彼此。”

　　姚庆峰看了一下手中的手稿，随后轻声一笑道。

　　“你看，这人老了就死不会说话了，小林可不要见怪，我的心情有点激动了。”

　　姚庆伦拍了一下大腿，爽朗的哈哈一笑道。

　　就在这个时候，林牧的神情突然微微一动，随后立刻从藤椅上站了起来，眼睛透过窗户看向了远方，耳朵不时的轻微动弹两下。

　　“怎么了？”

　　姚庆伦也疑惑的站了起来，看向了林牧同一个方向，不过他感应了一番之后，发现并没有什么情况，顿时知道距离有些远了，以他的功力已经感应不到什么东西，只好问向了林牧。

　　“那边的山里面，有高手在交手，不过距离有些远，我过去看一看，你们就待在这里，陆家的地盘应该还是比较安全的。”

　　林牧摇了摇头说道。

　　“也好，一切小心！”

　　姚庆峰也站了起来，叮嘱了一句，他知道林牧的实力高强，只是过去看看的话，应该不会发生什么事情。

　　林牧点了一下头，随后身形一闪就从窗户窜了出去，速度极快，就算没有全力施展身法，姚庆伦也只是看到了一道模糊的白影，从眼前一闪就消失不见了，至于姚庆峰，则是什么都没看到，等他回过神来，才已经发现林牧消失的无影无踪了。

　　“小林自从进入了先天境之后，武功是越来越出神入化了。”

　　姚庆峰颇为感慨的说了一句。

　　“是啊，先天境，多少武林之人梦寐以求的境界，太多的修炼了一辈子，连先天境的门槛都没有摸着，小林却是在二十出头的年纪就已经踏入了先天境，不知道羡煞了多少人啊！”

　　姚庆伦也在一旁说道，眼中闪过了一丝淡淡的羡慕。

　　“哈哈，可是有多少人能够有小林这样的天赋和悟性呢？这样的人才，可是千年也难出一个的，我们姚家也是走了大运气，这才能够和这等人才拉上关系，还真要多感谢纤纤那孩子了！”

　　姚庆峰哈哈一笑，摇了摇头道。

　　“纤纤那孩子，天赋也很不错，那么难以修炼的武功，她非要去修炼，不过好在遇到了小林，这才也进入了真气修炼之境，而且我看纤纤的根基非常的扎实，应该是小林帮了不少忙的缘故。”

　　提到姚纤纤，姚庆伦同样笑了起来。

　　离开了翠兰居之后，林牧的身形犹如一道闪电一般，在道路两旁的房子阴影里无声无息的快速穿梭，很快就避开了封门村门口的陆家守卫，进入了四周的茫茫大山之中。

　　随着距离的接近，那股交手引起的激烈波动开始越来越清晰了，方向自然也是更加的明确了，对于将凌波微步练到了大成境地的林牧来说，山里面复杂的环境丝毫降低不了他的移动速度，飞快的朝目的地接近了起来。

　　等到了附近之后，林牧身形一缓，速度立刻降低了下来，从现在动手的波动来看，应该只是真气修炼之境的高手在交手，并没有先天境的人加入，不过这只是从气机感应上来看，并不能作数。

　　就比如林牧自己，他如果要伪装成一名真气修炼之境的高手，那是轻而易举的事情，能够看破的人也是非常少的，本身至少就得是先天境的高手，才能看破其他先天境高手的伪装。

　　进入了先天境之后，练武之人浑身的气息都收敛到了丹田，真气因为从气态凝聚成了液态，气息变得更加的晦涩隐蔽，不是感应之力非常灵敏的人，根本察觉不到先天高手的气息。

　　在大多数人看来，先天之境的高手，看起来就仿佛普通人一般，身上没有任何强大的气息显现，只有等他们主动爆发了气息之后，才能凭着气息去判断这些先天境高手的实力。

　　就算是林牧，也没有办法隔着那么远的距离，去看破一个先天境高手的隐藏，尽管他的感知非常的敏锐，但是也需要靠近到一定的距离才行。

　　“轰！”

　　一声巨响从前方传来，一颗两人合抱的大树从中间被人一掌拦腰拍断，发出了一阵咔嚓咔嚓的声音后，轰然一声倒在了地上，溅起了大片的尘土和枝叶。

　　“你们究竟是什么人？居然还敢找上陆家，莫非上次偷窃成功了一次之后，侥幸的以为我们陆家真的找不到你们了？”

　　陆家的一位老者，冷冷的看着面前的三个身穿夜行衣的人说道。

　　“上次的东西我们并没有拿到手，最后还是被你们陆家的人拿回去了，否则我们也不会再来一次了。”

　　其中一个黑衣人上前一步，同样冷冷地说道。

　　“胡说八道！就凭你们，也敢离间我们陆家内部的关系？”

　　陆家老者面色一变，身上的气势再度狂暴了起来，竟然和林牧修炼的同样是刚猛无俦的降龙十八掌，不过他的气势比起林牧来，那还差的不是一星半点，看来在陆家，修炼这门威力无双掌法的人也不在少数。

　　“我们既然再次过来，就不会没事找事干，东西我们的确是没有拿到手，这一点我们已经确认过了，被你们陆家的一名小辈追回去了，这次我们过来，就是为了找那样东西！”

　　那名黑衣人依旧平静地说道，没有丝毫羞愧的意思，仿佛这件东西他们没拿到手，回来再拿也是应该的。

　　“上次你们派过来三名都是修炼了几十年的高手，竟然说被我们陆家的一名小辈重新抢回了那件东西，就算是要撒谎，也总得编一个像样的理由吧，这种无稽之谈，你以为我会相信？”

　　老者不屑的冷哼了一声，身后的树林里有闪现出了五道身影，清一色的都是陆家的人，全都是气息延绵悠长的练武之人，一看实力就是很强大的样子。

　　“我们不屑于在这种事情上面撒谎，事实就是如此，这次我们来，也是想见识一下陆家的那位青年才俊，看看陆家到底是如何培养出了一位如此出色的子弟。”

　　那名黑衣人瞳孔微微一缩，在后来的陆家之人的身上扫视了一圈，“那位年轻人和你一样，擅长使用降龙十八掌，不过他的掌法威力刚猛无俦，要远远的超出你一大截，你的实力和他一比，根本不在一个级数之上。”

　　“胡扯！老夫在陆家修炼降龙十八掌的人中，已经足以排进前十位，居然有一个修炼降龙十八掌如此厉害的陆家年轻人，这种事情我怎么会不知道？！”

　　陆家老者根本不信对方的话，袖子一甩，顿时冷冷的讥笑了一声。


第586章 先天境高手

　　“这种事情我有必要骗你？”

　　对面的黑衣人也不生气，只是平淡地说道：“上次三个加起来修炼了将近两百年的人，居然敌不过一个陆家的二十来岁的年轻人，你以为这种事情我们很有面子？”

　　“哼！不管你们说什么，今天来了我陆家，就不用再走了，上次的账一起好好的算一算吧！”

　　陆家的老者却是不再理会对方的话语，伸手微一招呼，后面赶到的五个陆家人，身形一闪顿时将对面三个黑衣人包围了起来，形成了六打三的局面。

　　“原来陆家之人，也只会玩这种围攻的把戏。”

　　中间的那个黑衣人不屑的一声冷笑。

　　“对付你们这些藏头露尾的鼠辈，还要讲究什么正义之道，先拿下再说！”

　　陆家老者一声爆喝，陆家之人顿时一齐扑了上去，强大的真气立刻催动了起来，或是拿刀，或是拿剑，一时间树林里剑光粼粼、刀气纵横，其间还夹杂着降龙十八掌特有的龙形真气。

　　这龙形真气正是那位陆家老者打出来的，不过他的龙形真气比起林牧的来明显要淡化了非常多，根本没有林牧使用出来的那种效果，自然威力也远远的没有林牧使用的大。

　　不过陆家的人占据了人数的优势，在以六打三的情况下，倒也是将那三名黑衣人逼迫的只有招架之力，每次黑衣人想要突破的时候，陆家的那名老者就会极快的速度补上，将三人再度拦下，始终包围在陆家六人的圈子里。

　　战况十分的焦灼，只是五分钟不到的时间，那三名黑衣人就已经纷纷负伤，其中一个左臂还骨折了，是被陆家那名老者一掌直接震断的，显然在这些人当中，陆家那名老者的实力是占据绝对上风的。

　　“束手就擒吧！就凭你们这些人，是没有办法跑出去的！”

　　陆家老者一边四处围攻，不断的弥补那五人留下的漏洞，一边在旁边冷冷地说道：“自从上次的事情之后，我陆家已经在周围布下了天罗地网，不过却是没想到，我们没找到你们的踪迹，你们却主动送上门来了！”

　　“想要我们束手就擒？简直是妄想！”

　　三名黑衣人倒是十分的硬气，有种宁死不屈的气势。

　　陆家老者怒哼一声，体内的真气运转的速度更加快了，浑身气势顿时高涨了一大截，手中变幻着招数，从战圈边缘直接跃升到了战圈里面，直接找上了功夫最高的那个黑衣人。

　　在众人的围攻逼迫之下，这个黑衣人再遇到了陆家老者的全力攻击，顿时也有种吃不消的感觉，只是硬接了陆家老者几掌之后，罩在面上的黑色纱巾就已经湿透了，显然是口中已经吐出了鲜血。

　　“陆家的一群无能之辈，除了会围攻以外，还会干什么？”

　　就在这个时候，一声冷笑突然传进了战场之内，随后一道模糊的黑影犹如鬼魅一般闪了进来，身形同时一分为三，分别攻击向了陆家的人，只是两轮的攻击，就将那些围攻的路家人齐齐的震退了开来。

　　除了陆家的老者以外，其余五人和那神秘黑影对了一掌之后，齐齐喷出了一口鲜血，显然黑衣人的功力十分的高深，否则也无法将陆家的五人在一掌之间全部震的吐血，就算是老者，也被一掌震的飞退了好几步，在地上留下了深深地足印。

　　“你是何人？！竟敢插手我陆家的事？”

　　知道来人不好对付，陆家老者顿时惊怒之极地问道。

　　“我是谁？我不就是你口中的藏头露尾的鼠辈吗？”

　　来人的年纪也明显不小了，头上的头发早已经斑驳花白了起来，脸上倒是没有像那三名黑衣人一样遮着黑纱布，不过他的左脸却是罩着一个银色的半脸面具，挡住了半边的脸庞。

　　“你和他们是一伙的？”

　　看着突然出现的灰色布袍老者，陆家一行人顿时面色凝重了起来，虽然这个银色面具老者身上的其气势并不强大，但是他们生长在陆家，却是明白这意味着什么，因为陆家也有先天境的强者。

　　这个银色面具老者能够掌力勃发之间，将他们留人同时震飞，显然不可能是什么弱者，再加上浑身气势不显露，很有可能就是一名先天境的强者。

　　就算是这里有陆家老者在，还带着另外五名实力不弱的陆家之人，但是想要抵挡一名先天境高手的攻击，还是非常勉强的，如果这名先天境高手实力弱一些还好，要是那种实力超绝的高手，今天这些陆家之人可就危险的很了。

　　“你说一伙，那我们自然就是一伙的了。”

　　银色面具老者摇头一笑，背着手站在陆家之人的对面，丝毫看不出半点紧张的神色。

　　“属下见过卞左使！”

　　倒是那三名被救下的黑衣人，这个时候齐齐的站在银色面具老者的身后，恭敬的躬身说道。

　　“卞左使？”

　　陆家老者顿时眉头轻轻一皱，眼中闪过了一丝疑惑的神色，随后似乎想起了什么，在银色面具老者的脸上仔细的辨认了一番，面色突然微微一变，口中惊呼了一声：“你是卞天凌？！”

　　“哦？想不到我几十年没出江湖，居然还有人知道我的名字，陆家的人就是不一样，要论见多识广，的确是比其他家族有着巨大的优势，看你还能认出我，想来修炼的时间也是不短了。”

　　银色面具老者并没有否认，直接默认自己就是陆家老者口中的卞天凌了。

　　“不可能！当年你不会被玄剑宗的人围攻，早就已经死了吗？！”

　　陆家老者脸上闪过了一丝微不可查的惊慌，口中轻微一动，显然是在传音给身后的陆家之人。

　　“玄剑宗的那些废物，自从霍文耀死了之后，没有一个能够拿得出手的高手，那一站虽然我被打的重伤垂死，但是霍文耀也一样受了重创，等我伤势痊愈了之后，打听了一番才知道霍文耀早就已经死了十几年了。”

　　卞天凌突然大笑了起来，身上的气势猛然间暴涨，直接笼罩了对面陆家的六个人，六人被这股强横之极的气势猛的罩住，各个都是气势一窒，脚下不由自主的后退了几步。

　　这一下的气势爆发，卞天凌已经展现出了真正的实力，正是先天境的高手，看来在玄剑宗的人围攻之后，卞天凌不但没有身死，反而还意外的实力进步了非常多，现在再露面之后，居然已经进入了先天之境。

　　“不错，玄剑宗的神剑霍文耀的确是在几十年前就已经死了，当年那一战打的太惨烈了，只是没想到玄剑宗居然没能除掉你，那一战中玄剑宗甚至连本门的绝学玄霄剑法都丢失了半部，付出的代价实在是太大了。”

　　陆家老者对当年的那一战显然是有所了解的，即使过去了这么多年，依旧是记忆犹新的样子。

　　“哈哈哈，霍文耀那个废物，居然把玄霄剑法带在身上参悟，而且玄剑宗的一帮人，害怕玄霄剑法流传出去，连功法秘籍都只有一份，由历代的掌门亲自保管，丢失了能怪谁？”

　　卞天凌毫不留情的出言讥讽道。

　　“如果不是你们觊觎玄剑宗的那把清泉剑，玄剑宗的人又怎么会大肆的围攻你们？还有脸说，果然邪道之人就是邪道之人，没有任何的道理可讲！”

　　陆家老者无奈的摇了摇头，虽然实力的确是要比现在的卞天凌要弱，但是无论如何，他们也是陆家的人，哪怕是口舌之争，也不能落入了下风。

　　“这个时代如此的现实，武林当中更是如此，匹夫无罪，怀璧其罪，玄剑宗的实力已经远远没有当年那么的强大，却还留着清泉剑这样的宝剑，不是自找麻烦？”

　　卞天凌却是不以为意的摇了摇头。

　　就在这个时候，一名躲在陆家老者身后的中年人，手中轻轻一扬，一道淡淡的红光顿时冲天而起，看上去像是一枚信号弹的样子，不过那枚信号弹还没有爆开，就被卞天凌随意的伸手一抓，直接凌空摄到了手中。

　　强横的真气瞬间由手部窜出，直接将手中抓到的那枚长长的信号弹包裹了起来，真气更是直接破坏了信号弹内部的结构。

　　“在我的面前还敢耍这些小花样，陆家的高手众多，先天境的高手也有不少，虽然我不惧那些先天境高手，但是他们赶来的话，却是有些麻烦，你们就不用妄想能够把消息传出去了。”

　　随手将那枚失去作用的信号弹扔到了一旁，卞天凌嘴角勾起了一丝讥讽的笑容，“放心，我不会杀了你们的，就用你们的命，让陆家交出玄剑宗送过来的那株冰魂草吧！”

　　“刚才我就已经说了，冰魂草已经被人抢走了，我们陆家现在根本没有冰魂草。”

　　计划被破坏，陆家老者心中叹息了一声，不过还是辩解了一句。

　　“嗯？怎么一回事？”

　　卞天凌顿时微微撇头，问向了身后的黑衣人。


第587章 排云掌

　　“是这样的，卞左使，那天侯奇伟几人回去的时候，富城已经是受了重伤，据他们所说，是被陆家的一名年轻人打伤的，那名年轻人武功奇高，他们三人联手之下都不是对手。”

　　见到卞天凌问话，身后一名黑衣人立刻恭敬的回答道：“其中富城在那名年轻人的强攻下，连三息的时间都没有撑到，一旁的侯奇伟两人甚至连救援都来不及，富城就已经被打的重伤垂死了。”

　　“什么？陆家竟然有这么厉害的年轻人，莫非是个年轻的先天境高手不成？”

　　卞天凌闻言顿时眉头一皱，他倒是没有怀疑侯奇伟说谎，毕竟就算要说谎也得找个像话的谎言，三人联手还打不过一个陆家的年轻人，说出去他们的老脸也没地方搁了。

　　“这个我们就不知道了，不过据他们所说，那名年轻人并没有到达先天境的样子，只是实力要远远的超过他们，非常的厉害。”

　　那名黑衣人微微摇了摇头。

　　“那个年轻人使用的是什么武功？”

　　卞天凌点了点头，随后又继续问道。

　　“打伤富城的时候，使用的是降龙十八掌，威力奇大无比，比刚才那人使用的还要厉害的多。”

　　那名黑衣人说着瞟了对面的陆家老者一眼。

　　“降龙十八掌，难怪，可以在三息之内就将富城打成了重伤，也只有这么刚猛的武功才适合突然袭击了。”

　　卞天凌若有所思地说道，随后转头看着对面的陆家老者笑了起来，“想不到陆家竟然还培养出了这么厉害的年轻人，要不是没有机会，今天还真想见识一番，不知道是陆家那个老头子教出来的，应该是灌顶了吧？”

　　“一派胡言，我们陆家根本就没有这个年轻人，你们抢走了陆家的东西，居然还反咬一口，说是我陆家之人已经夺了回来，简直是信口雌黄！不分黑白！”

　　陆家老者脸色猛然间涨红了一下，看着卞天凌怒声斥道。

　　“哼！真是给脸不要脸！”

　　卞天凌面色一沉，“不管东西是不是你们陆家拿回去了，今天我就先抓了你们，到时候直接让陆家拿东西出来换，我倒要看看，陆家是不是会把你们这些的生死置之不顾！”

　　话音刚落，卞天凌直接就动手了，这一下动手他早已经是蓄势待发，不但是速度奇快，威力也是刚猛绝伦，单掌轻轻一推，前方顿时一阵狂风涌起，大量的云气凭空出现，掌势竟然瞬间笼罩了陆家的六个人。

　　“不好！这是排云掌！万万不可硬接！”

　　陆家老者一眼就认出了卞天凌使用的武功，面色顿时一阵大变，连连后退的同时还高声警示身后的五人。

　　林牧在远处看了一番，心中也是一阵惊奇，这已经是他第二次见识到排云掌的掌法了，第一次见到的时候，是在广东见到了杨广庆使用，不过杨广庆的实力比起卞天凌来可是差了很多，自然在掌法的威势上也是不好比的。

　　当年杨广庆使用排云掌的时候，深吸一口气的同时，丹田的真气狂涌而出，配合左手沿着身体中线盘旋而上，在头顶处变换了几个掌势，随后才有道道淡淡的白色雾气立刻出现在了手掌附近。

　　紧跟着左手又顺着身体中线一路盘旋而下，右手兜底上捞，和左手会和之后相互一个摩擦，这才有一团硕大的浓雾般的气体立刻出现在了两掌之间。

　　但是现在卞天凌使出的排云掌，不见丝毫的蓄势，只是手掌轻轻一推，前方立刻就是大片的云气涌现了出来，一时间树林间飞沙走石，周围的树木全都剧烈的晃动了起来。

　　还没有击中什么东西，就已经有如此狂暴的气势，果然是不愧排云掌单掌排云的名声。

　　真正的排云掌，在拍掌间就有无形巨力涌出，练到高深境地，是的真具有单掌排云的可怕效果。

　　据传当年创出这门掌法的高人，因为当地连续下了几天的大暴雨，为此还爆发了洪涝灾害，牵连了山下无数的平民百姓，一时间众人流离失所，家庭破碎，这位高手一怒之下登临山顶，一口气对天连续轰出了数十掌。

　　接连涌出的可怕掌力，每一掌都将阴沉沉的天空击穿一个大窟窿，硬生生的击散了天上堆积的云层，让久违的阳光重新遍洒大地，终结了那似乎无休无止的连绵暴雨。

　　这种几乎已经是可以强行改变天象的可怕武学，从那之后立刻就名声大噪，被江湖武林人士所熟知，也因为这个典故，这门掌法从此被人称为排云掌。

　　现在这门掌法在卞天凌的手中使用出来，虽然还没有到达单掌排云的可怕效果，但是对付陆家老者那六个人已经是绰绰有余了，单单是涌现出来的掌力，陆家之人就已经被逼迫的狼狈不堪。

　　“哈哈！没想到你居然还认识排云掌，怎么，陆家没有人修炼过排云掌吧？不是号称千武世家吗？怎么没有吧排云掌这么上层的武功收录进去？还是说陆家的人连排云掌都看不上？”

　　卞天凌一声狂笑，连续又拍击出了数掌，一时间树林间弥漫起了淡淡的白色云气，都是被排云掌强大的掌力震动出来的，陆家的一行人则是在这个巨力当中，各个都被震的喷血飞退，挡在最前面的那位陆家老者更是连连喷出了几大口鲜血。

　　虽然陆家老者的实力在真气修炼之境中已经算是强悍的了，但是对上了卞天凌这个实实在在的先天境高手，还是有些不够看，先天境高手那可是已经稍微触摸到了道的边缘，是即将由武入道的人。

　　到达了先天境之后，武功使用起来威力远超以前的境界，就是因为对武功招式的理解双方已经是不在一个层次上了，真气修炼之境和以下境界的人，仅仅只是单纯的凭借招式和真气的威力而已。

　　不过先天境的高手就不同了，他们的武功领悟之中，已经加入了一丝道的真意，虽然很多先天境高手本身还没有意识到这个问题，但是他们在修炼的过程中，的确是在不断的领悟新的东西，导致自身的实力一直在不断的变强。

　　地球上还没有出现过修真的情况，所以这些练武之人还不明白他们为什么实力会不断的增强，其实那就是因为领悟了道的原因，等到领悟积攒到了一定程度之后，实力就会更上一层楼，做出一个新的突破。

　　如果不突破这个境界，那么实力永远都不会有更高层次的进步，只是不断的累计自身的能量而已，可以使能量的储备的更加充分，但是却不能有效的增加自身的实力。

　　一个高手所能发挥出来的威力，和他在瞬间能调动的真气数量有关，实力没有根本性的突破，调动的真气数量很难有巨大的提升，也就没办法加强自身的攻击威能了，真气的多少只是看一名高手能够战斗的时间长短而已。

　　卞天凌就是已经突破先天境的高手，他在一瞬间能调动的真气数量那是要远远的超过陆家之人的，更何况他进入了先天境之后，本身的真气已经全部由气态转化为了液态，在质量上也要比陆家的六个人要高的多。

　　这种综合数种条件之下，陆家的六个人自然不会是卞天凌的对手，别说是他们了，武林中能够在真气修炼之境就击败先天境的人，纵观武林历经数千年的时间，也一共没出了几个人，一只手都能数的过来。

　　这几个人就算是在真气修炼之境曾经击败过先天境的高手，也都没能够斩杀那些先天境的高手，只是重伤逃遁而已，从这一点也看了出来，两个境界的察觉的确是有些远。

　　就在卞天凌身形一闪扑了过去，准备再补上两掌，将陆家的人都先打的失去反抗能力之时，一道身影毫无预兆的出现在了他的身前，尽管他的身前都是疯狂涌动的排云掌巨大掌力，那道身影依旧如游鱼一般挤了进来。

　　“什么人？！”

　　眼前的一幕也将卞天凌吓了一跳，口中顿时一声爆喝，不过吓一跳归吓一跳，该怎么办还是要怎么办，卞天凌修炼了这么多年，这么点道理还是很明白的。

　　全身真气猛然间提升到了极点，原本就已经很强大的气势，顿时再度暴涨了起来，双手一齐在身前接连拍出，比之前还要狂暴的多的掌力顿时犹如长江大河一般汹涌而出，将地上所有的杂物都彻底的吹飞了起来。

　　“不愧是排云掌，威力确实不凡！”

　　就在这个时候，一声淡淡的笑声却从狂暴的气浪中传了出来，尽管气浪涌动起来和周围的树木撞击声音很大，但是这个声音却是异常清晰的传到了众人的耳朵里面。

　　笑声还没有落下，一股丝毫不在卞天凌之下的庞大气势顿时从排云掌的气浪中涌现了出来，随后就见到数十道剑气从气浪之中爆发了出来，往卞天凌的方向激射而去。


第588章 出手

　　“这是？”

　　卞天凌心中顿时大惊，没想到此时居然来一个和他不相上下的高手，而且还是以攻击力著称的剑道高手，他不敢有丝毫的大意，追击的身形顿时停了下来，一个后撤步就回到了那三名黑衣人的身边。

　　原来从气浪中爆发出来的那些剑气，除了三分之二是对着卞天凌而去，剩下的则都是冲着卞天凌身后的黑衣人而去，所以卞天凌才没有办法，只能退回到了三名黑衣人的身旁。

　　这些剑气连他刚才接下里之后都觉得浑身气息一顿，体内的真气都有种要停止运转的感觉，更不用说后面的那三名黑衣人了，他们能不能挡下来都还是个问题。

　　排云掌接连拍出的情况下，卞天凌终于是将剩余的剑气一一的化解干净，没有让那些剑气伤害到后面的三名黑衣人。

　　就在卞天凌化解了剑气之后，前方涌动的云气也逐渐的散了开来，再次恢复到了夜间的清明状态，一个身穿白色长袍的身影顿时出现在了众人的眼前。

　　“阁下是谁？”

　　虽然面前是一个十分年轻的人，但是卞天凌不敢有丝毫的小觑，刚才的那些剑气，可是连他接下来之后都一阵血气翻涌，可想而知威力之强。

　　“林前辈？！”

　　陆家的人本来已经有些绝望了，只能眼睁睁的看着卞天凌的强横掌力挤压了过来，下一刻就会将众人全部打成重伤，正准备闭目等死的时候，事情却出现了逆转性的变化。

　　林牧的身影，陆家的人自然是十分的熟悉的，毕竟林牧可是在比武大会上展现出了惊人的力量，更是在最后一张中，和异军突起的木玑子大战了一场，甚至在那一场比武中突破了自身的境界，达到了先天之境。

　　“林前辈？这是什么辈分？”

　　这一叫，倒是让一旁的卞天凌疑惑的了起来，从面相上看，林牧绝对就是自身真是的年龄，不可能是什么保养好的前辈，更不是什么人返老还童，就是实实在在的二十出头的年纪。

　　这个林前辈自然就是林牧了，他现在成了先天境高手，凡是实力在这之下的人，见到他几句都是称呼一声林前辈，当然，这些都是不怎么熟悉的人，熟悉之人自然是不会这么喊的。

　　眼前的这几名陆家之人，自然是谈不上和林牧有什么熟悉了，所以认出了林牧的背影之后，顿时一个个恭敬的身后行了一礼。

　　“不必多礼，刚才我正好在闭关，察觉到了这里有强大的气劲传了出来，这才过来看一看，没想到居然正好碰上了这一幕。”

　　林牧头也不回的摆了摆手，微微一笑道。

　　“林前辈，这几人和上次来我陆家偷取东西的人都是一伙人，还请林前辈出手擒下他们，事后我陆家必有重谢！”

　　那名陆家老者上前一步，擦了擦嘴角溢出的鲜血说道，虽然他也不知道林牧的实力比起卞天凌来究竟是谁强谁弱，毕竟林牧进阶的时间还很短，但是林牧这样的妖孽级的天才，实力并不是可以用常理来衡量的。

　　而且陆家老者心里还留意了一个细节，刚才他听到林牧是察觉到了这里不同寻常的情况，才过来看了一看，说明刚才已经在边上看了一点时间，如果没有把握对付卞天凌的话，林牧应该是不会现身出来的。

　　“林前辈，林前辈……原来你是林牧？！”

　　口中一直喃喃自语的卞天凌，突然间神情一变，抬头惊讶的看着林牧问道。

　　“想不到我的名字居然就已经传了出去，看来以后出门也要和你一样带面具了，不然可能随时会被人认出来。”

　　林牧歪了歪脑袋，轻声一笑道。

　　“果然是你，二十来岁就成功进阶先天境的高手，真是羡煞了无数人，也让无数练武之人心灰意冷，比起你的实力，他们的实力简直是不值一提。”

　　卞天凌面色凝重的点了点头，林牧的名字从夺得陆家比武大会的第一名开始，就已经被有心之人传了出去，现在很多人都知道了他的名字，只是大多数都没见过林牧本人而已。

　　这么重要的情报，卞天凌自然也是知道的，只是刚才他一时间也不敢确定这个林前辈就是林牧，直到这个时候才终于确定了下来。

　　以卞天凌的见识，自然是知道这样的年轻高手的可怕之处，他们往往都不会受限于年龄的限制，各个都拥有远超年龄段的可怕实力，武林中已经有很多天才证实了这一点。

　　那些还只是普通的天才而已，更何况是林牧这样在二十来岁就已经进阶先天境的高手，实力之强恐怕已经有些超乎想象了，即使是卞天凌，也不想轻易和林牧动手。

　　“过奖了，不知道阁下几位深更半夜的跑到这里所为何事，还和陆家的人大打出手，在陆家的地头上这么猖狂，似乎有些不太好吧？”

　　林牧脸上扯出了一丝笑容，不咸不淡地说道。

　　“我们过来自然是有要事，只要陆家肯交出冰魂草，那就什么事都没有了，我们也立刻退出，不会再来骚扰陆家。”

　　卞天凌故意说出了冰魂草的事情，心中得意的一笑，他想借助冰魂草的名头，让林牧和陆家之前也产生隔阂，到时候三方各为其主的情况下，究竟是谁能笑道最后，现在还真的不好说。

　　“林前辈，别听他胡说！”

　　陆家老者顿时急声说道，“冰魂草早就被上一批人抢走了，他们居然诬陷我们，说陆家又抢回了这株冰魂草，现在又来找我们陆家的麻烦，还请林前辈明鉴。”

　　“冰魂草？陆家之前确实是有冰魂草？”

　　林牧眉头一挑，演戏演的那是天衣无缝，他自然是知道冰魂草的真正下落的，现在就和孔雀石一起躺在他的戒指志宏，不过为了配合现在的情况，他还是要装做一番。

　　毕竟冰魂草可是大名鼎鼎的疗伤圣药，用来炼制丹药更是药效不凡，当年大名鼎鼎的归元丹就是如此，一出现在武林中，就引起了一张腥风血雨般的争夺，可是让当时的那些高手们一通好抢。

　　只不过炼制归元丹，对冰魂草的要求很高，需要存活的冰魂草，而冰魂草只生长在苦寒之地，一旦离开那里，不到一会儿的功夫就会枯萎而死，很难带出活着的冰魂草。

　　“林前辈，我们陆家之前的确是有一株冰魂草，是玄剑宗的人进贡而来的，准备和我们陆家换取玄剑宗的镇宗绝学玄霄剑法，不过这冰魂草存放在我陆家仓库的时候，已经被这些人的同党们偷走了。”

　　陆家老者立刻解释道，此时此刻，虽然林牧是站在他们这一边的，但是他们也不敢过多的相信的林牧，毕竟林牧不是陆家的人，到时候万一见财起意，对冰魂草有了什么想法，再来掉头对付陆家那可就大事不妙了。

　　“嘿嘿，林牧，你恐怕还不知道吧？这玄剑宗送来的冰魂草，可是一株活着的冰魂草，并不是那种丧失了生机的冰魂草，只要得到了这株冰魂草，就有可能炼出早就失传许久的归元丹，那可是最顶级的疗伤圣药！”

　　卞天凌似乎唯恐天下不乱，在陆家老者说完了之后又加了一句，现场的气氛顿时变得极为微妙了起来。

　　“活着的冰魂草？”

　　好半晌之后，林牧才轻声问道，看似自言自语，又像是在问身后的那名陆家老者。

　　“林前辈，这活着的冰魂草虽然我也不知道玄剑宗是怎么得来的，但是送到陆家的时候，冰魂草的确是还存活着，只是现在这株冰魂草真的不在陆家，我可以用性命来起誓，如果有半句虚言，此生武功再无寸进！”

　　陆家老者一见情况似乎有些不妙，连忙在林牧身后说道，甚至连发誓这一招都用了出来。

　　练武之人的誓言还是非常灵验的，一旦立下了誓言，以后如果不遵守，或者是违背了当初的誓言，都会受到各种各样的惩罚，最常见的就是走火入魔了。

　　一个连誓言都无法遵守的人，在应付心魔的时候难度也是极大的，这个时候往往就会受到心魔的诱惑，从而导致全身真气逆乱，功力溃散而亡。

　　“原来是这样。”

　　林牧缓缓的点了点头，心中虽然笑了出来，但是脸上的表情却是纹丝不动，他自然是知道其中的详细缘由，但是眼前的陆家人和卞天凌一行人却是一个都不知道是怎么回事，只能互相指责对方。

　　“哼！区区一个誓言，就想藏下冰魂草这样的珍宝，你是不是太天真了？”

　　卞天凌阴阴的看着对面那个陆家老者，眼中闪过了一丝凌厉的寒光。

　　刚才他就已经感觉出来了，只从陆家老者立下了誓言之后，林牧身上的气息就有了变化，虽然还没有彻底的爆发出来，但是以他的敏感，却是已经感觉到了有一股无形的气势已经笼罩了他。

　　“我敢立下誓言，你敢吗？卞老魔！”

　　陆家老者毫不客气的回了一句，一时间竟让卞天凌有些说不出话来，脸色涨的有些通红。


第589章 先天境的实力

　　被陆家老者堵住了嘴，卞天凌一时间也不知道该如何回答，因为他是真的不知道事情的真实情况，也只是听下面的人汇报而来的消息，如果这个消息有误，他现在发誓的话，可就等于是自己挖个坑往里跳了。

　　进入了先天境的高手，发誓的效果比前面境界的练武之人要严重的多，因为他们的修为更高，也开始了对天道的感悟，本身的灵魂已经在逐渐的蕴含道的意志，这个时候一旦发誓应验，下场会比前面境界的高手凄惨的多。

　　曾经一个不守承诺的先天境高手，立下重誓之后却没有去完成，结果发下的诅咒应验了，一夜之间修为就跌落到了真气修炼之境以下，无论怎么修炼都不能再把丢失的修为弥补回来，最后死在了仇家的手里。

　　这就是天道的惩罚，任何在天道管辖范围内的生灵，一旦立下了誓言，就必须要按照誓言的内容去执行，否则灵魂就会受到的惩罚，无论什么样的修为，只要还在天道的控制下，就没有任何反抗的可能。

　　所以修真界的修士们，对于立誓这一件事情还是非常慎重的，因为一旦立下了誓言，就意味着无论付出什么样的代价，都必须去完成，否则下场就会凄惨无比。

　　现在陆家老者因为清楚的知道冰魂草不在陆家，所以才会如此干脆的立下了誓言，但是卞天凌就不能如此做了，他对这件事根本没有任何的底气，自然是不可能和陆家老者对赌的。

　　“看这个样子，冰魂草是真的不在陆家了，不如你们就次退去如何？大家各退一步。”

　　林牧心中一声轻笑，慢条斯理地说道。

　　看着态度十分轻松的林牧，卞天凌有些犹豫了起来，他也摸不清林牧到底是自恃实力强大，根本就不惧怕他，还是此时只是在强撑着，不敢露出丝毫破绽出来。

　　“卞左使，冰魂草我们是一定要得到的，封长老那边一直在催着赶紧拿回冰魂草，还等着有急用。”

　　见到卞天凌面上出现了一丝犹豫的神色，身后的一名黑衣人立刻躬身小声地说道。

　　封长老，这三个字犹如具有魔力一般，卞天凌脸上的神情立刻就变化了，不但犹豫不决的神色尽去，就连眼中的光芒都变得坚定了起来，看向林牧的眼神也变得不一样了。

　　“各退一步，这不可能！”

　　斩钉截铁的话语从卞天凌的口中说了出来，没有任何商量的余地，“冰魂草我们一定要得到，就算玄剑宗进贡的那一株已经被别人得去了，我们也要从陆家再得到一株。”

　　“这么说来的话，你是不肯有丝毫的让步了？”

　　林牧的眼神也冷了下来，面无表情的看着卞天凌说道。

　　“没有什么好说的了，你就算再天纵奇才，进阶先天境也就才几天而已，老夫就不信你的实力能比得上我在先天境琢磨了几十年之久的经验，今天这些陆家的人，我们一定要拿下，你现在走的话，我们可以当做什么都没有看见。”

　　卞天凌摇了摇头，坚定不移地说道。

　　“林前辈……”

　　一听这话，陆家那位老者顿时有些心急了，连忙轻声喊了一声。

　　“我倒想看看，其他的先天境高手实力究竟强到了何种地步。”

　　林牧右手微微一摆，止住了陆家老者的话语，眼睛紧紧的盯着卞天凌说道：“你在先天境已经浸淫了几十年，想来经验也十分的丰富，不如就让我来讨教一番，看看这实力的差距，究竟有多大！”

　　“果然是初生牛犊不怕虎！”

　　卞天凌陡然间一声狂笑，全身的衣服在瞬间膨胀了起来，强横无比的气势一瞬间就席卷了众人所在的树林，四周的树木纷纷晃动不已，许多树叶甚至都掉落了下来，被气势卷到了数十米开外。

　　除了林牧以外，在场的其他人纷纷被这股狂暴的气势推的连连后退，就连那三名黑衣人也不例外，果然，先天境的高手和真气修炼之境的高手实力有着极大的差距。

　　卞天凌甚至都还没有动手，只是前期的气势提了起来，就已经有如此大的威力，可想而知一旦真正的开始攻击，威力会是何等的惊人，那位陆家的老者恐怕连一招都接不下来，就会直接被震成重伤。

　　“气势倒是不错，不愧是修炼排云掌的人，真想看看当初创出排云掌的那位前辈，单掌排云是何等的惊人！”

　　林牧也是一声长笑，身上的气势芝麻开花节节高，一层一级的窜了上去，只是短短的一息功夫，气势就已经不在卞天凌之下了，光光是气势的压力，就已经让卞天凌眼角微微抽搐了起来。

　　“好小子！接老夫三掌！”

　　心中强自镇定了心神，卞天凌口中一声大喝，右脚猛然间一个跺足前提步，右掌一个循环伸出，快速的在身周划了一个圆圈，随后收回到肋下再度平推而出。

　　一股狂风在顷刻间诞生，大量的云气翻涌，甚至在空中都能直接呼吸到极为湿润的气息，显然空气的水分已经多到了一个令人惊讶的程度，这一掌排云掌，威力已经有了质的提升。

　　一团硕大的云气在卞天凌面前形成，只是翻滚了不到三米的距离，就已经成了一个巨大的云团，直径足有五米之宽，从远处看上去，威力是分的骇人。

　　云团一路滚过的地方，地上被碾出了一个巨大的沟壑，沿途所有的杂物都在云团到来之前就已经四下飞散了开来，巨大的威势直接锁定了林牧，就算林牧闪避了开来，也会被云团一直追踪。

　　这就是先天境高手的另一个优势所在，可以用念识锁定对手的方位，只要念识还能感应道对手的位置，发出的攻击就绝对不会落空，而是会一直跟着对手，直到攻击被抵消，或者能量消耗完毕为止。

　　林牧自然也感受到了云团中蕴含的强烈意念，那是先天境高手多独有的念识，既然已经被对手锁定了身形，他也懒得去多做什么闪避，虽然凭借凌波微步他是一定可以躲开来的，不过现在并没有比这个必要。

　　因为他本来的目的就是为了检验一下进入了先天境之后实力提升的幅度，所以这第一击他准备和卞天凌硬拼一手，看看究竟谁的攻击威力更加的强横。

　　心中打定了主意，林牧站在原地不闪不避，一声嘹亮的龙吟之声从他的身上传了出来，不见任何的动作，一道巨大的龙头从他的身上直接探了出来，对着面前的云团就冲了过去。

　　巨大的龙身不断从林牧的身体内涌现出来，就仿佛林牧的体内蕴藏了一条巨龙一般，此刻这条巨龙正突破身体的枷锁，要到外面广阔的天空去肆意的翱翔。

　　仅仅只是一个龙头就有足足三米高，蜿蜒绵长的龙身更是片片鳞片分明，看起来就如同一条真正的巨龙一般，这是在林牧达到了先天境之后才能做到的，以前他也只能化出一条比较模糊的真气之龙。

　　进阶到了先天境之后，凭借对天地能量的更细致的感悟，再加上对降龙十八掌的精深领悟，林牧的龙抬头使出的威力也是有了质的飞跃，和当初施展的时候已经不可同日而语了。

　　巨龙从林牧身上探出来的时候，虽然身上的气势同样是狂暴无比，但是周边的环境却没有受到的丝毫的影响，甚至连身前地面上的树枝都没有动弹一下。

　　这个微小的细节在这种混乱的情况下，只有卞天凌一个人注意到了，其他观战之人早就被两人骇人的攻击给震惊的无以复加，哪里还有空关注这些细节。

　　但是卞天凌却是注意到了，而且心中还是猛的一沉，那些观战的人不知道这一点意味着什么，他却是心中极为清楚的，那说明了林牧对真气的操控还要在他之上，已经可以将真气发动的攻击威能彻底的收敛了起来。

　　虽然能做道这一点，对于攻击威力的提升也没有到很厉害的程度，但是这是一种境界上的优势，是关乎到以后还能不能走的更远的最好的证明，现在的林牧，在这一点上已经超越了卞天凌。

　　知道了这一点后，卞天凌心中的警惕顿时提到了最高点，再也不敢对林牧有任何的小瞧了，只不过刚刚进阶先天境几天而已，就已经可以把真气完美的控制到这个地步，这可是多少练武之人梦寐以求的境界。

　　不过很多人受限于天资和悟性，无论怎么修炼都做不到这个地步，所以到了某一个境界之后，修为就会彻底的停滞不前，知道寿命走向了终点为止。

　　卞天凌脑海中闪电般的转过了几个念头，两人发出的攻击已经猛然间撞击到了一起，巨大的龙头直接张开了狰狞的巨嘴，一头插入了云团之中，随即一声高亢的龙吟之声就云团中爆发了出来。

　　在龙吟声响彻树林之时，云团也轰然一声炸了开来。


第590章 援兵

　　林牧的发出的真气之龙，在和云团接触的瞬间就将整个云团摧毁了开来，厚重的白色云气顿时想四周滚滚而去，沿途遇到的树木花草清一色都被摧毁的一干二净，一人合抱的大树都是干脆的被连根拔起，发出嘎吱嘎吱的响声。

　　只是攻击散发的余波而已，威力就已经超过了陆家老者等人直接出手，先天境高手的实力已经可见一斑。

　　“好一个降龙十八掌！”

　　面对直接冲过来的那条真气巨龙，卞天凌一声大喝，身形连续的碾步后退之间，双手已经连环打出，一道接一道的云气顿时围绕在了他的身周，无形涌动的巨力让他身周的空气都变的模糊了起来。

　　全力使出排云掌的卞天凌，这下是真正的展现出了排云掌的伟岸巨力，那可是连天上的云层都能够击穿的力量，可想而知这股力量是有多么的凝实。

　　虽然卞天凌还远远赶不上当初创造出排云掌的高手，但是他也是进入了先天境的高手，排云掌的威力还是能够发挥出三四成之多的。

　　地面轰然间剧烈震动了几下，强大的力量在卞天凌身周涌动，甚至连他的一举一动都已经带上了这股巨大的力量，连续五掌击出之后，他身周的力量已经积蓄到了一个十分可怕的地步，这一切仅仅只是在一息之内就完成了。

　　“云海翻涌！”

　　口中一声低喝，卞天凌瞬间停住了后退的脚步，双掌收归肋下，随后猛然间向前推出，一道磅礴的伟岸巨力，伴随着汹涌翻滚的云气，直接将林牧发出的真气之龙淹没了进去。

　　一时间，这片小树林里到处都是弥漫的浓厚雾气，其中还有一条蜿蜒扭动的长长身躯在不断的四处的来回滚动，不时有一声嘹亮的龙吟之声从白色的雾气中传了出来，看起来就似乎有一条巨龙在云海里翻滚一样。

　　战况的激烈程度已经超出了陆家老者的想象，他们观战的距离一退再退，现在离开林牧两人的位置已经足有一里地之多，就算是这样，他们依旧能感受道阵阵扑面而来的狂暴劲气，可想而知交战的中心力量是有多么的可怕。

　　“这个卞天凌好可怕的实力！”

　　一名陆家的高手心有余悸的看着那片翻滚不停的云海说道。

　　“这个卞天凌可不是个简单的高手，当年只身一人就敢潜入玄剑宗去盗取清泉剑，甚至最后被玄剑宗举全宗之力追杀，连闭关不出的神剑霍文耀都亲自出关追杀，就算是这样都依旧没能杀的了他。”

　　陆家老者面色凝重地说道，“当年卞天凌的实力就已经非常的强大，经过了这么多年过去了，连霍文耀都已经死了，他却是突破到了先天境，如果这个时候去玄剑宗报复的话，恐怕玄剑宗要被他满门赶尽杀绝了！”

　　“尽然如此的可怕？”

　　陆家的人各个都是面色大变，没想到他们刚才居然面对的是一名如此可怕的高手，想到刚才陆家老者的话，一时间众人的后背都不禁湿透了，光是看着眼前这覆盖了大片面积的云海，他们就感到了一阵头晕目眩。

　　“这还不是最可怕的，和卞天凌相比，那个林牧才是真正的可怕！”

　　陆家老者微微摇了摇头，轻声说道：“卞天凌能有今天的实力，那是他修炼了百余年的时间，慢慢的积攒下来的实力，但是林牧才修炼了二十年出头，修炼的时间只有卞天凌的五分之一，甚至是六分之一，却已经拥有了足以和他相抗衡的强大实力！”

　　“不错，那个林牧的确是非常的可怕，在这个年纪居然就能拥有这样的实力，未来的前途简直是不可限量！”

　　陆家之人顿时纷纷点头，眼中闪过了一丝艳羡之意，毕竟都是练武之人，谁不想自身的实力也像是这样的强大，但是林牧这样的天才可是千年都难出一个的，羡慕那也是羡慕不来的事情。

　　就在众人悄声说着话的时候，两道强横无比的气息从远处飞快的往这里接近，两道气息都没有丝毫隐藏自身实力的意思，就这么全力放开自身的气息，急速的朝这边赶了过来。

　　“是大长老！”

　　陆家老者猛地回过了头去，略一感应之后，顿时满脸喜色地说道。

　　“大长老来了！”

　　“那个人肯定逃不掉了！”

　　“还有一道先天境的气息，都是我陆家的先天境高手！”

　　一时间陆家的人气势大增，接连两位先天境高手的出现，对他们的鼓舞那是相当大的，这些高手平时都在闭关，每一个都是家族的定海神针，只要出现，家族的士气必然大涨。

　　“糟糕！”

　　连陆家的人都感受到了那两股强大之极的气息，卞天凌又怎么会感觉不到，心念闪电般的一转，立刻就知道是陆家的高手来支援了。

　　“你们快撤！”

　　头也不回的传音给了那三名躲在远处的黑衣人，卞天凌全身真气猛然间提升到了极限，手指在胸口出瞬间连点七处大穴，本来已经提升到了几点的气势瞬间再度暴涨，甚至达到了原先的两倍之多。

　　就连林牧在这股气势的压制之下，也感到了呼吸一窒，对手的实力现在已经明显的凌驾在了他上面，虽然眼睛在这充满了浓雾的树林里，他看不到卞天凌的动作，但是强大的念识却是让他对卞天凌的一举一动都是了如指掌。

　　“使出了某种秘法提升实力么？”

　　眉头轻轻一皱，林牧明白了卞天凌的意思，陆家的两位先天境高手已经就快到了，无论卞天凌的实力有多么的强大，都不可能在三位先天境的高手围攻下支撑太长的时间，所以他现在就已经当机立断，准备突破林牧的纠缠，三十六计要走为上策了。

　　不过就在卞天凌的气势跃升到顶点的时候，林牧却是体内的真气猛然间一收，在瞬息之间就彻底的隐藏起了自身的气息，甚至连卞天凌的念识都捕捉不到他的方位，原本准备好的惊天一击也就失去了目标。

　　这种前后极大的反差，让卞天凌一时间没能调整的过来，直接一口鲜血喷了出来，体内的真气差点就错乱了开来，毕竟他是通过秘法提升的修为，对暴涨的实力还不能完美的控制。

　　“好手段！卞某佩服！改日有机会再切磋！”

　　吐出了一口鲜血，卞天凌恨声说道，随后身形一闪就从浓雾里激射而出，瞬间就消失在了树林里，一息之后就再无动静传来。

　　又过去了几息的时间，一道狂暴的劲气在浓雾弥漫的树林里猛然间炸了开来，所有的武器瞬间化为道道雾气洪流，向四面八方疯狂的倾泻而去，不一会儿的功夫树林里就恢复到了原先清晰的视线。

　　只是这个时候的树林，已经不再是之前的模样了，地上到处都是深深的沟壑四处纵横，树木更是全部被连根拔起，无数的残枝断叶遍布四周的山头，树林所在的那个小山头，已经比周边的山头整整低了两三米的高度。

　　林牧和卞天凌的交手，在不长的时间内，居然将脚下的山头都硬生生的削去了两三米的高度，动手的威力简直是骇人听闻，这一幕让远处的陆家等人看的都是眼眶直跳。

　　“见过大长老！”

　　就在这个时候，陆家老者突然躬身说了一句，随后身边的其余陆家之人也都纷纷行礼，原来是赶来的陆天戚终于到了附近，身边一道影子闪过，另一道身影也浮现了出来，正是陆天戚的大哥陆天成。

　　两人一前一后的赶了过来，担任陆家大长老的陆天戚一直都是在陆家族地进行修炼，并没有进到山腹里的秘密洞窟内，所以在林牧和卞天凌全力交手之后，他立刻就感应到了那股庞大的气势。

　　最关键的还是林牧施展的降龙十八掌，那高亢嘹亮的龙吟之声，即使在地形复杂的山脉里也足以传出好远的距离，所以陆天戚立刻就通知了正在闭关修炼的陆天成，两人随后就朝这里赶了过来。

　　由于还不清楚交手的两位先天境高手都是何方神圣，所以陆天戚也没有一个人赶过来，而是带着大哥陆天成一起过来，防止事情出现什么变化，到时候他们两个先天境高手应付起来也更加容易一些。

　　只是事情出乎了陆天戚的预料之外，没想到赶到这里之后，居然发现其中一个交手的先天境高手，居然就是这次比武大会夺得第一，才进阶先天之境没多久的林牧。

　　看着林牧静静站立的背影，陆天戚的眼中闪过一丝惊骇的神色，倒不是因为林牧的实力，而是因为林牧进步的速度，虽然他也清楚的知道，初入先天境之后，实力会有一个飞速提升的时期，可以迅速的拉开和真气修炼之境高手的差距。

　　但是林牧进步的速度实在是太让他惊讶了，刚才动手的那股气势，他还是以为是那个老牌的先天境高手，根本没有想到会是林牧在这里和人动手。


第591章 陆氏双雄

　　“究竟是怎么一回事，华丰，林牧怎么会在这里和别人动手？”

　　陆天戚问向了身旁的那位陆家老者，脸上满是疑惑的神色，照理来说，林牧现在刚进阶先天之境，应该是在努力的修炼，争取巩固现在的境界，以及更好的参悟先天境的奥秘，不应该没事跑出来和人交手，而且还是和领一名先天境的高手动手。

　　“回大长老，事情是这样的，之前我们在这里遇到了和上次一起来偷盗的同一批黑衣人，我将他们拦了下来之后，又通知了其他的人赶了过来，本来准备生擒他们回去审问的时候，对方突然出现了一名先天境高手，正是已经失踪了数十年的卞天凌。”

　　陆华丰立刻把事情简明扼要的说了一遍，“当时卞天凌已经对我们出手了，想要劫持我们强迫陆家交出冰魂草，没想到林前辈就在附近修炼，感觉到了这边的情况之后立刻赶了过来，这才从卞天凌的手中将我们救了下来。”

　　“什么？卞天凌？！这不可能，他不是已经死了吗？当年玄剑宗的神剑霍文耀亲手杀了他，这是天下皆知的事情，怎么会出现在这里？”

　　陆天成顿时眉头皱了起来，摇了摇头说道。

　　“我一开始也不敢确信那就是卞天凌，毕竟有可能只是长的像而已，但是后来他使出了排云掌，我就立刻肯定了那个人一定就是卞天凌，除了他以外，很少会有相同年纪的人在排云掌上有这么深的造诣。”

　　陆华丰点了点头道。

　　“既然是排云掌，那就多半是不会错了，那个人应该就是卞天凌，没想到他居然没死，还进阶到了先天之境，成为了一名先天境高手，这么说来的话，当年的霍文耀倒是白死了。”

　　陆天戚轻声叹了口气。

　　“是啊，本来还以为霍文耀为了武林除掉了一个大害，虽然自身也受了重伤，甚至连玄剑宗的玄霄剑法都被毁去了半部，但是那时候以为一切都是值得的，没想到卞天凌居然没死，真是太让人意外了。”

　　陆天成点了点头，长长的叹了口气。

　　“这个卞天凌因祸得福，实力突飞猛进，看刚才动手的那股威势，恐怕实力已经到了一个非常可怕的地步。”

　　陆天戚面色凝重的打量着刚才两人交手的那片战场，看着被削去了两三米的山头，眼中闪过了一丝不易察觉的精光，卞天凌的出现让他警惕了起来，但是心中更加在意的还是那个静静站在那里的白色身影，正是林牧本人。

　　相比卞天凌而言，林牧的进步速度才是让陆天戚感到心生寒意的主要因素，这样一个实力突飞猛进的年轻人，现在才只有二十来岁，再修炼个几十年，谁也说不准他的实力能到达哪一个地步，说不定就会达到那些绝世高手的程度。

　　“原来是大长老亲自来了，我说那个卞天凌怎么望风而逃，连逗留片刻都不敢。”

　　就在陆天戚深思的时候，远处的林牧身形一闪，随后就已经来到了陆家一行人的身前，微微一笑说道。

　　“林小友过奖了，这次真是要感谢林小友的救命之恩了，如果不是你出手的话，华丰他们恐怕已经遭了那个卞天凌的毒手。”

　　陆天戚微微抱了抱拳，对林牧道了声谢。

　　“大长老不必这么客气，陆家让我进入藏经阁观摩学习那些珍惜的武学宝典，我感激还来不及，这点力所能及的小事不用放在心上。”

　　林牧摆了摆手，脸上充满了笑意，眼神微微看了一眼站在陆天戚身后的陆天成。

　　“这位是我的大哥陆天成，比我还要先进入先天之境，现在已经隐居不出，除了一些重大的事情之外，平时几乎都在闭关苦修。”

　　陆天戚注意到了林牧的目光，顿时微微侧身介绍了一番。

　　“幸会！”

　　林牧点了点头，拱手打了个招呼。

　　“幸会！林小友的天资真是让我们羡慕不已，在这个年纪就能拥有这样强横的实力，甚至能一对一面对卞天凌不弱下风，修炼的速度简直让我等汗颜，想我当年在林小友这个年纪的时候，也就只是初入真气修炼之境而已。”

　　陆天成眼中微微放出了精光，仔细的打量了一番林牧，随后才笑着说道，他之前也只是听陆天戚说了一些林牧的情报而已，至于见到林牧真人，这还是第一次，所以难免有些好奇。

　　“过奖，过奖，只是机缘巧合而已，还要和你们这些高手们多多的探讨，交流一下修炼的经验才好。”

　　林牧摇头一笑道。

　　“对了，林小友，刚才你和那个卞天凌动手，对那个卞天凌的实力应该有了一定的了解，依你看来，他的实力已经到了什么地步？”

　　陆天戚突然话题一转，看着林木问道。

　　“这个倒是不太好描述，毕竟我见过的先天境高手还比较有限，不怎么好比较，不过那个卞天凌的实力应该算是挺强的，尤其是最后的施展的那个秘法，直接将修为提升了一大截，甚至连我都有了压迫的感觉。”

　　林牧摇了摇头，沉思了一下才回道。

　　“和我们的感觉也差不多，看来这个卞天凌这些年隐藏的很深，应该是躲在什么地方一直苦修不出，这下武功有了长足的进步之后，才终于出来走走了！”

　　陆天戚点了点头，神情肃穆地说道。

　　“这些人究竟是什么来历？”

　　林牧好奇地问道，其实他已经从保龙团那里知道这些人恐怕都和魔教脱不了干系，但是陆家毕竟也是实力强大的家族，也许有什么独门的情报也说不定。

　　“如果我没猜错的话，一个新兴的魔教势力已经成型了。”

　　陆天戚叹了口气，缓缓地说道：“自从上次我们陆家的仓库失窃了之后，我就已经派出了大量的人手四下打听消息，这才发现很多家族和门派都陆陆续续的失窃了，动手之人全都是许久以前就成名的老魔头们。”

　　“看来魔教从几十年前就已经开始在暗中扩张势力了，连卞天凌这些人都被收拢了进去，这次魔教的来势不小，恐怕武林中会再次遇到一场浩劫啊！”

　　陆天成脸上闪过了一丝担忧的神色，每次武林有浩劫出现的时候，都是武林出现重大损失的时候，也是诞生出绝世高手的时候，就连陆家都不能避免，毕竟他们势力太大，一旦出现这种浩劫，往往是首当其冲，第一个就会遭受攻击。

　　在以往的陆家历史中，已经明确的记载了出现的三次武林浩劫，每次陆家都是损失惨重，死去了大批的族人，还好每到这种浩劫出现的时候，陆家也会涌现出一大批的优秀族人，和家族一起共度难关，延续陆家的传承。

　　“刚才我听到那些人称呼卞天凌为卞左使，还听到了他们之所以这么着急找冰魂草，是因为一个叫封长老的人已经下了死命令，必须带回冰魂草，所以他们才会不惜一切代价的想尽办法寻找冰魂草。”

　　林牧若有所思的点了点头道。

　　“那就不会错了，魔教的左右使者看来已经都出现了，卞天凌就是魔教的左使，只是不知道那右使回是谁，至于那个封长老，虽然还不知道名讳，但是显然是魔教的一名长老，实力不容小觑，连卞天凌都要为他亲力亲为寻找冰魂草，实力之强已经可想而知了。”

　　陆天戚的脸上闪过了一丝担忧的神色。

　　“也不用太过焦虑了，兵来将挡水来土掩，就算魔教真的卷土从来，也不是我们陆家一个家族的事情，而是整个武林的事情，相信华夏方面也不会做事不问的，我们倒时候只要团结一心，一起抗击魔教就可以了。”

　　陆天成安慰了一句。

　　“哎，我也知道事情如此，只是浩劫一旦出现，陆家的族人就不知道要死去多少，想到这里我就有些心痛。”

　　陆天戚点了点头，眼中闪过了一丝痛苦。

　　“这也是没办法的事情，已经多少年了，武林中再没有出现过绝世高手，这次的事情说不定就是一个契机，也许我陆家的族人中也能再诞生出那样一位绝世高手。”

　　相比陆天戚的担忧，陆天成倒是显得很是乐观。

　　“希望会是如此吧！”

　　陆天戚轻轻点了一下头，眼睛不着痕迹的扫了一眼林牧，心中轻声叹了口气。

　　如果这次的浩劫真能诞生出绝世高手，眼前的这个年轻人应该是机会最大的一个人了吧，高超的悟性和天资，最重要的是现在气候已成，已经是一位先天境的高手了，想要将一位先天境高手抹杀可不是一件容易的事情。

　　如果林牧还是一个真气修炼之境的高手，那么注意到了林牧的潜力，还是有很大的可能将林牧围杀的，只是现在已经错过了最好的机会，以后想要动手可就不是那么简单的事情了。

　　这一点，看看刚才林牧和卞天凌交手的地方就知道了，想要击杀这样一位实力强大的先天境高手，不付出惨重的代价是不可能的，即使是陆家动手也是一样。


第592章 消息传出

　　林牧和卞天凌激烈的一战惊动了不少人，基本上在真气修炼之境实力比较强大的练武之人，都可以感受到从远处大山里传来的剧烈真气波动。

　　“看来魔教又来人了，不知道这次来的是谁，居然有这样强大的实力，先天境高手都出动了。”

　　华庭苑中，苗仁勋静静的坐在庭院里，仔细的感应着远处传来的真气波动，眉头轻轻一皱说道。

　　“距离太远了，我无法感应到。”

　　陆守阳也没有休息，和谢志兴坐在一起，微微摇了摇头道，对他来说，那么远的距离的确是有些太远了，他现在功力才刚刚进入恢复的阶段，比起全盛时期还差得远，根本没有办法去感应。

　　“嗯，我知道，陆家的人也去了，其中一道气息是陆天戚的，另一道气息就不知道是陆家的谁了，不过气息也很强大，是一个先天境的高手无遗了。”

　　苗仁勋平静地说道，一脸思索的神情。

　　“虽然我感应不到那个气息，不过如果我没猜错的话，那个人应该是陆天成，就是陆天戚的哥哥，两个人擅长联手配合，威力十分巨大，既然那里有两名先天境高手在交战，那么陆家去的人也基本上就是这两个人了。”

　　陆守阳微微一笑，竟然光凭猜测就将事情猜了个八九不离十。

　　“有可能吧。”

　　苗仁勋不置可否的点了点头。

　　“我们不需要过去看一看吗？”

　　陆守阳又问了一句。

　　“不需要，这里毕竟是陆家的地盘，还是让陆家的人出面比较好一点，我们就在这边静静的等候消息吧，现在过去了，难免会给人留下我们保龙团太过强势的印象。”

　　苗仁勋摇了摇头，轻声一笑的喝了口茶。

　　“苗老说的是，那么我们就在这里静静的等候陆家的消息吧。”

　　陆守阳也是一笑，拿起茶壶给苗仁勋和谢志兴的茶杯甄满了清茶，不过他们这一等，没将陆家的人给等来，倒是先把林牧给等来了。

　　“林老弟，这么晚了还没休息？”

　　听到了院门响起的声音，陆守阳过去打开了院子的大门，见到外面站着的人居然是林牧，微微一愣之后顿时笑了起来，“看来林老弟也是发现了那边远处山林里交战的情况吧？”

　　“哈哈，陆老哥，这你可就猜错了，我可不是发现了那里的交战情况，而是刚才的动手的两个人，其中之一就是我。”

　　林牧哈哈一笑，摇了摇头后走进了院子里。

　　“什么？刚才是你在和别人动手？！”

　　陆守阳这下是真的楞了一下，随后回过了神来，赶紧关起了院门，快步走到凉亭里坐了下来，神情疑惑的看着林牧问道：“刚才是再和谁交手？”

　　“那个人虽然没有自报家门，不过陆家的人已经把他认了出来，名字叫卞天凌，另外三名黑衣人称呼他为卞左使。”

　　林牧自顾自的倒了一杯清茶，喝了一口笑着说道。

　　“卞天凌？”

　　陆守阳一时间还没想起来这个人究竟是谁，毕竟卞天凌和他相差了两个时代，就算是听说过那件事情，也未必一下能想的起来，不过这个名字对苗仁勋和谢志兴来说，那就是相当的熟悉了。

　　“你说和你交手的那个人是卞天凌？”

　　苗仁勋放下了手中的茶杯，眉头紧紧的皱了起来。

　　“不错，确实是苗仁勋，此人据说几十年前的时候，因为觊觎玄剑宗的清泉剑，被神剑霍文耀亲自出关追杀，当初传闻是被霍文耀所杀，不过就现在的情况来看，他并没有死，使用的也是当年赫赫有名的排云掌。”

　　林牧点了点头，把从陆家那里得到的消息说了一遍。

　　“不错，那就是卞天凌没错了，他当年的成名武功的确是排云掌，没想到几十年过去了，他居然也进阶到了先天境，现在他的实力如何？”

　　苗仁勋神色凝重的点了点头，既然已经确定了这些消息，那么基本上就可以肯定那个人一定就是卞天凌了，不会再有什么差错，既然林牧已经和卞天凌交了手，他自然是要问一问的。

　　“他的实力按照我的估计，应该要比陆天戚要稍微差一些，境界方面可能没有陆天戚感悟的深，不过排云掌的威力的确是不可小觑，如果我不使出全力的话，要击败他也不太可能。”

　　林牧略一思索，摇了摇头说道。

　　“击败卞天凌？”

　　苗仁勋顿时微微一愣，他一开始还以为自己耳朵出问题了，毕竟林牧这才进阶到先天境没有几天，按道理来说，连境界恐怕都还没有稳固下来，但是转念一想，他有顿时释然了。

　　林牧毕竟是极为罕见的在二十岁出头就已经进阶到了先天境的妖孽级天才，进入了先天境之后，武功突飞猛进也是很有可能的，毕竟刚才和卞天凌也交手了一段不短的时间，卞天凌也没能奈何得了林牧。

　　最后卞天凌的气息消失了，也是因为陆家的陆天戚和陆天成两名先天境高手赶了过去，卞天凌担心被三名先天境高手围攻，这才提前退走了。

　　“林老弟，看来跨入了先天境之后，你的实力又暴涨了许多啊！”

　　陆守阳哈哈一笑，拍了拍林牧的肩膀道。

　　“嗯，的确是如此，刚进入先天境之后，很多以前想不通的点，突然一下就全部顿悟了，虽然真气修为上没有太大的进步，但是实力上确实是已经提高了不少。”

　　林牧没有否认，他毕竟也是保龙团的一员，他的实力越强，就越会被保龙团重视，也能更好的利用保龙团的势力为自身服务。

　　“不错，进入先天境之后，的确是有一个飞速提升的阶段，这个阶段过去了之后，提升的速度就会逐渐的降低，以后的修炼就需要水磨的功夫和持之以恒的努力了。”

　　苗仁勋点了点头，随后继续说道：“既然卞天凌已经被人称呼为卞左使，那么基本也就可以肯定魔教的高层架构已经彻底成型了，看来距离魔教的人正式出现在江湖上的日子也不远了。”

　　“我们的后续保障计划，要不要现在通知下去，可以开始准备施行？”

　　陆守阳立刻问道。

　　“不急，暂时还不需要，魔教毕竟现在还没有大张旗鼓的冒出头来，我们也不要打草惊蛇，等他们开始出风头的时候，我们在慢慢的执行计划，一定要来个一网打尽。”

　　苗仁勋摇了摇头，眼中闪过了一丝坚定的神念。

　　几人就魔教的问题又聊了一会儿，随后林牧告辞回到了姚家居住的翠兰居，这个时候姚家的人早都已经休息了，林牧无声无息的进入了房间，盘膝坐在了床上开始调息起来。

　　刚才和卞天凌动手，他的消耗也是十分巨大的，毕竟卞天凌不是一般的高手，而是在先天境浸淫了几十年的老牌高手，再加上修炼的乃是威力惊人的排云掌，对付起来十分的不容易。

　　但是林牧还是有把握能够杀了卞天凌，哪怕他最后使出了能够让气势和修为暴增一大截的秘法，但是林牧依旧有足够的把握可以当场击杀卞天凌，只是需要付出的代价对他来说也有点大而已。

　　为了陆家的人，林牧自然是不可能真的和卞天凌死磕，一旦威胁到自身的生命，林牧肯定是溜的最快的那个人，就算他从陆家学到了北冥神功，也可能用自己的命偿还。

　　进入先天境之后，他也没想到居然会这么快就能和一名同级别的高手交锋，而且还是一个很是厉害的高手，这一战对他来说收获颇丰，所以一回来之后，他立刻就开始闭关领悟战斗所得。

　　这是他在修真界中就养成的良好习惯，吸取每一次战斗的经验，同时感悟更深的天道，来有效的增强的自身的实力，效果自然是非常明显的，否则他也不可能昔日能够站在修真界的巅峰之境了。

　　第二天，天刚蒙蒙亮的时候，青石街上就已经有人开始陆陆续续的出来摆起了摊位，继续着前一天没有完成的买卖，不过今天却是和昨天有些不同了，大街上的气氛显得有些压抑，似乎人人心头都有事情一样。

　　“你听说了没，昨晚有两个先天境的高手，就在远处的大山里交手，听说打的很是激烈，那边整个小山头都被两人硬生生的削去了两三米的高度。”

　　“真是太可怕了，先天境的高手实力居然如此恐怖，不知道昨天交手的是哪两位高人？”

　　“还高人呢！其中一个可是魔教的人，虽然不知道是谁，但是魔教的高手既然出现在了这里，是不是说明他们要对陆家下手了？那我们留在这里岂不是很危险？”

　　“别胡说八道，陆家如果都不安全的话，那么就没有几个地方是安全的了，魔教的确是已经重出江湖，已经有好多家族和门派被他们袭击了。”

　　大街上到处都是窃窃私语的声音，显然昨晚的事情和前几日家族和门派集体被盗的事情一起被人传了出来。


第593章 噩耗

　　“阿牧，下来了？”

　　林牧一直到中午的时候才结束了精修，这才刚从房间里出来，就看到姚庆峰几人坐在三楼的客厅里喝茶，姚纤纤也坐在一旁陪着，不是的给两位老爷子满上一杯清茶。

　　“嗯，修炼了一会儿，昨天和高手过招，略有心得，得趁热打铁好好领悟一番。”

　　微微一笑，林牧点了点头，随后走到了姚纤纤的身边做了下来。

　　“我就猜到昨天那么剧烈的交手气势，应该就是小林了，不过另一个人是谁？外面都在传闻是魔教的人。”

　　姚庆伦哈哈一笑，看林牧现在这个样子，也不像是有什么事情，所以他也就直截了当的问了。

　　“看来消息已经被陆家的人放了出来，那个人的确是魔教的人，还是左使，他的名字叫卞天凌。”

　　林牧点头一笑道。

　　不出所料，听的了卞天凌的名字，姚庆峰也姚庆伦也是吃了一惊，他们的年纪也是比陆守阳要大上一轮左右，自然是清楚的记得当年玄剑宗的事情。

　　“这个如果让风清子知道了，估计玄剑宗上下要寝食难安了，毕竟当年玄剑宗的人可是几乎倾巢而出追杀卞天凌，现在卞天凌回来了，不但进阶到了先天境，还成了魔教的左使，按照他的性子，恐怕是要对玄剑宗进行报复的。”

　　姚庆峰眉头微皱，有些担忧地说道。

　　“不错，当年卞天凌和玄剑宗结下了这么大的梁子，玄剑宗的神剑霍文耀也因此在十来年后伤重不治身亡，两方的仇怨早就不可化解了，而且玄剑宗的玄霄剑法也被卞天凌毁掉了半部，这个仇怨更是无法化解了。”

　　姚庆伦也在一旁点头说道。

　　“那我们要不要派人通知一下玄剑宗的人，爷爷？”

　　姚纤纤在一旁问道，她对玄剑宗的人印象还是不错的，至少不是什么大奸大恶之人。

　　“通知自然是要通知的，具体该怎么应对，就看玄剑宗自己决定了。”

　　姚庆峰点了点头，姚庆伦随后立刻嘴唇微动，却是已经传音给了楼下的姚家之人，不一会儿之后，姚家其中一个年轻人就匆匆的离开了翠兰居，去了玄剑宗住的地方。

　　一炷香之后，姚家的人见到了风清子，上前一步小声的说了几句之后，风清子的面色顿时大变，人也从藤椅上站了起来。

　　“消息可否属实？”

　　风清子一脸急切地问道。

　　“是老爷子亲自传出来的，昨晚和卞天凌动手的人正是林牧本人。”

　　那名姚家之人肯定的点了点头。

　　“多谢！”

　　风清子道了声谢，姚家的人随后快速的离开了。

　　“师傅，出了什么事情？”

　　在一旁的德林见到风清子突然间面色大变，等姚家人离开了之后顿时上前一步问道。

　　“玄剑宗即将大祸临头了！”

　　风清子叹了口气，浑身劲力一泄，软软的跌坐回了藤椅上。

　　“到底是什么事情，师傅？”

　　见到风清子这个样子，德林也是心中焦急，连忙追问道。

　　“你还记得我宗的玄霄剑法是怎么丢失的吗？”

　　风清子缓缓的低声说道。

　　“记得，当年师傅告诉我，是因为一个高手上门来抢夺我们玄剑宗的名剑清泉，祖师亲自出去追踪，还带领了大部分的玄剑宗门人，最终将那名高手围杀了，但是祖师也身受重伤，随身携带的秘典也被毁掉了一半。”

　　德林点了点头说道。

　　“不错，那个高手叫卞天凌，他现在加入了魔教，实力更是暴增到了先天之境，昨晚已经有人见到他了。”

　　风清子长叹一声，无奈的摇了摇头，一脸的悲切。

　　“怎么可能？！祖师当年不是已经杀了他吗？”

　　德林顿时面色大变，如果那个高手没死，而且还进阶到了先天境，这一切对玄剑宗来说可就是个天大的劫难了，这一点他心中自然是十分清楚的。

　　“是真的，姚家刚才派人传来了消息，昨晚有两个先天境的高手在远处的大山里交手，散发出来的气劲非常的可怕，只是那个时候我并不知道是谁，所以也没去多问，毕竟多一事不如少一事。”

　　风清子摇了摇头，继续说道：“不过刚才我已经知道了，昨晚交手的人正是林牧和卞天凌，这个消息是林牧亲口证实的，绝对不会有假，姚家已经通知我们要尽早做好准备了。”

　　“怎么会这样？！”

　　德林顿时觉得眼前一黑，浑身无力的跌坐在了椅子上。

　　玄剑宗自从神剑霍文耀死了之后，到现在为止都没有人能够突破到先天境，甚至连实力赶上霍文耀的人都没有一个，实力最高的就属眼前的掌门风清子了。

　　但是风清子的实力连霍文耀都赶不上，自然更不用说和已经进入到先天之境的卞天凌斗了，一旦卞天凌找上了玄剑宗，光光凭借他一人之力，就可以将玄剑宗满门上下赶尽杀绝。

　　当年霍文耀可是差点就要了卞天凌的命，这个仇怨可不是这么容易就放下的，而且卞天凌现在还加入了魔教，行事更加是阴狠毒辣，玄剑宗想要活命，把希望寄托在卞天凌的仁慈之上，肯定是不可能的事情。

　　“那我们现在要怎么办？”

　　过了许久，德林才低声缓缓地问道，他现在可不敢把这个事情告诉其他玄剑宗的门人，否则必然会引起极大的恐慌。

　　“哎，我们宗门认识的前辈高人可是一个都没有，当年你祖师也是一心苦修，根本没有什么时间去交友，导致我们现在连一个靠山都找不到，实在没办法的话，只能投靠陆家了。”

　　风清子无奈的摇了摇头，叹声说道。

　　“陆家，可是听说门派和家族一旦投靠陆家，条件可是很苛刻的，到时候一旦魔教真的卷土重来，恐怕我们免不了还是要冲上第一线，和魔教的人拼个你死我活。”

　　德林迟疑了一下，有些犹豫地说道。

　　“这些我都明白，可是如果不投靠陆家的话，只要卞天凌对我们玄剑宗出手，我们根本都坚持不到魔教重新出山，祖师们的根基就会毁在我们的手里。”

　　风清子无奈地说道。

　　“对了！师傅！你说昨晚和卞天凌交手的人是林牧？”

　　就在这个时候，德林的脑海中突然一道亮光闪过，随后他惊喜的叫了起来。

　　“不错，姚家传话的人是这么说的，的确是林牧，怎么了？”

　　风清子抬起了头，疑惑地问道。

　　“姚家的人既然能来通风报信，那就说明林牧没什么事，他进阶先天境这才几天的时间，就已经可以和卞天凌交手不落下风，甚至还能安然无恙的返回，可想而知实力一定不会比那个卞天凌差多少！”

　　德林眼中发出了亮光，“既然我们都要投靠一个势力，还不如去找姚家合作，毕竟林牧现在是姚家的靠山，我们如果和姚家合作了，想必出了事情，林牧也不会不闻不问的吧？”

　　“和姚家合作？”

　　风清子的眼睛也渐渐的亮了起来。

　　“不错，无论从哪个角度来说，姚家都要比陆家好上不少，虽然以前没有什么镇得住的高手，但是现在多了一个林牧，那就有了合作的价值，我们玄剑宗只要真心和姚家合作，想必姚家也是会同意的。”

　　德林连连点头说道。

　　“你说的不错！师傅到底是老了，头脑没有你们年轻人灵活了，相比陆家而言，姚家是一个不错的选择，看来我们得找个时间去个姚家商量一番了。”

　　风清子身上的气势又渐渐的回升了，似乎想要了姚家之后，他的信心又回来了。

　　“我们去姚家的话，是不是得准备一点东西？毕竟这次是有求于姚家。”

　　德林思索了一番说道。

　　“当然，这是基本的礼节，必不可少，要准备的东西就交给你去办吧。”

　　风清子点了点头，十分满意的看了一眼这个大徒弟，虽然武功是差了一些，但是心思非常的活络，是做掌门的最佳人选。

　　其实在一个门派中，掌门的实力不一定要是最强的，但是一定要是最懂得交际的，能够和其他实力合纵连横，想方设法的壮大自身门派的实力，这比自身的实力强大还要有用的多，显然德林就是这样的人。

　　“没问题，师傅，这个问题就交给我去办吧！”

　　德林眼中闪过了一丝精光，胸有成足的站起来说道，似乎已经想到了要送什么东西给姚家了。

　　“你办事为师放心，去吧！”

　　风清子摆了摆手，打发德林离开之后，他又一个人陷入了沉思，想着待会儿见到了姚庆峰该怎么说这件事。

　　至于德林，回屋收拾了一点东西之后，立刻拿着一个小布包离开了，不一会儿功夫，身形就消失在了人流拥挤的青石街上。

　　翠兰居，三楼。

　　“你说风清子会不会来找我们？”

　　姚庆峰喝着茶，微微一笑道。

　　“如果我猜的不错的话，这个老家伙十有八九等下就会过来，摆在眼前的可就只有我们姚家是最好的联络对象了。”

　　姚庆伦顿时哈哈一笑。


第594章 鸠陀罗花

　　姚庆峰和姚庆伦两人正说着话的时候，楼梯出就传来了一阵脚步声，不一会儿的功夫，身穿青色道袍的风清子就出现在了楼梯的拐角处。

　　“姚兄，今天老道又来叨唠啦！”

　　一上楼梯，风清子就笑着说道。

　　“道兄这是哪里的话，快来坐，纤纤，给道兄上一杯茶。”

　　姚庆峰哈哈一笑，和姚庆伦交换了一个眼神，随后招呼风清子和身后的德林过来坐下，林牧和笑着点了点头，和走过来的风清子打了一个招呼。

　　“还是姚兄自在呀，每天喝喝茶聊聊天。”

　　风清子坐了下来，德林就站在他的身后，眼前这一群论实力辈分，各个都是他的前辈，他自然是不可能坐下来的，而且他师傅还在边上，长幼尊卑也决定了他只能站在那里。

　　“偷得浮生半日闲，我这也是难得这么清闲，等回到了姚家，还有一大堆事情等着我去处理呢！”

　　姚庆峰摇头一笑，端起茶杯喝了口茶，惬意的咂了咂嘴。

　　“姚家现在已经到了要飞黄腾达的时候了，姚兄忙碌一点那也是自然的，不过这一切和姚家实力的壮大比起来，却又是不算什么了。”

　　风清子羡慕地说道，眼睛微微扫了一眼林牧。

　　“不说这些了，道兄今天过来可是有什么事情要谈？”

　　姚庆峰摆了摆手，微微一笑道，直接把事情提到了正题之上。

　　“不错，今天来确实是有要事相商。”

　　风清子脸上闪过了一丝尴尬的神色，随后轻轻挥了挥手，身后的德林立刻就将手中提着的一个蓝色小布包放在了茶几上，然后又轻轻的退回了风清子的身后，静悄悄的站在那里。

　　“这是？”

　　姚庆峰和姚庆伦对视了一眼，奇怪地问道。

　　“一点小小的心意，不成敬意，还请姚兄收下。”

　　风清子微微一笑道。

　　“道兄，这无功不受禄，你上来就送东西，我可不敢随意的接下，万一是什么我姚家也承担不起的事情，那我可就是下不来台了，毕竟我坐在这个位置，也得替姚家考虑一二不是？”

　　姚庆峰微微一笑，既没有接受，也没有拒绝，对他来说，应付这些事情早就已经轻车熟路了，有很多势力求助于姚家，姚家也有要巴结的强大势力，他在其中周璇，早就练就了一手闪转腾挪的好功夫。

　　如果要比这一块的实力，恐怕姚庆峰的火候已经等于姚庆伦的凌波微步了，同样的精湛，同样的高深。

　　“姚兄不必担心，我自然是不会提出什么非分的要求，更不会让姚家陷入什么进退两难的境地，只是有一点小事，想让姚兄帮个忙而已。”

　　风清子知道姚庆峰可不是这么容易对付的，两个人交情归交情，但是一旦涉及到各自所属的势力，当然就得分毫必争了，可不会轻易就会吃亏的。

　　话音刚落，风清子不等姚庆峰拆开那个蓝色的小布包，露出了里面一个精美的金丝楠木盒子，光是盒子上镶嵌的几颗硕大的夜明珠就已经价值不菲了，里面装着的东西的价值可想而知。

　　手指轻轻的打开了金丝楠木盒子的铜扣，盖子还没彻底打开，一股奇特的异香就已经传了出来，光光是闻着就有种沁人心脾的感觉，在场所有的人都不由得心神一震，就连林牧都是露出了好奇的神色。

　　等到盒子打开了之后，一朵奇特的红色花朵呈现在了众人的眼前，花朵没有根茎，就这么光秃秃的一朵花摆在盒子内的绒布之上，即使是这样，花朵也没有丝毫枯萎的迹象。

　　红花大约有拳头大小，一共有六瓣花瓣，每一瓣都是圆弧形状，边缘带着些许的绒毛，那股奇特的异香就是从这朵花上传出来的。

　　“这是什么？”

　　姚庆峰微微倾了倾身子，仔细的打量了一番那朵摆在金丝楠木盒子里的红色花朵，不过看了半晌，他也没认出那就是什么花朵，顿时有些好奇地问道。

　　林牧仔细的辨别了一番，眼中闪过了一丝惊奇的神色，他已经大概知道了这朵花的来历，不过眼中还是有些难以置信的神色，显然心中也是有些吃不准。

　　至于姚庆伦，他和姚庆峰一样都没有看出那朵花的名堂，只能转头看着风清子，等着风清子介绍一番了。

　　“哈哈，看来这朵花的来历的确是比较稀有，连见多识广的姚兄都没有认出来。”

　　风清子仰首笑了起来，随后伸手缓缓的捏起了那朵红色的花，“这种花当年有西域传入中原，曾经在中原武林名噪一时，无数的女性修炼者都想要上一朵，可惜却因为太过珍惜，很少有人可以如愿。”

　　“什么？莫非是？！”

　　一提到这里，姚庆峰顿时神情一震。

　　“看来姚兄已经猜出来了，不错，这就是大名鼎鼎的鸠陀罗花，是可以炼制出摩罗丹的主要材料，也是最珍惜的一样材料。”

　　风清子得意地笑道。

　　“真的是鸠陀罗？！”

　　姚庆伦也是惊讶的瞪大了眼睛，当年鸠陀罗可是真的名噪一时，不是因为其本身有什么效果，而是因为鸠陀罗是摩罗丹的主要材料，只要得到了鸠陀罗花，就可以炼制出摩罗丹。

　　而提道摩罗丹的大名，武林中可是无人不知无人不晓，那是可以让容颜定在服用那一刻的神奇丹药，虽然这一点对练武之人来说并没有什么太大的作用，但是对那些女人来说，却是趋之若鹜的无上神丹。

　　没有一个女人不想要永驻的青春，但是练武之人想要让容颜永驻，使时间在身上倒流，就必须要进入先天之境，而且进入的时间还不能太迟，否则即使能够变得年轻，变化的程度也是很有限的。

　　比如一个人如果在七十岁左右进入了先天之境，那么容貌就算能够变得年轻，也最多能够变回到五十岁左右，想要返回二十岁的容颜，那是基本不可能的，除非练有特殊的武功。

　　像林牧这样在二十岁出头就已经进入了先天境的人，容貌就一直可以维持在现在的样子，直到他死前的那一刻，功力消散的时候才会变成衰老的模样。

　　虽然男性修炼者不在乎外在的容貌，但是绝大多数的女性修炼者都是非常在乎的，毕竟爱美是女人的天性，没有那个女人不在乎自身的容颜，无论实力的高低。

　　摩罗丹就是有这样神奇的功效，只要服下了摩罗丹，容貌就会永远定格在那一瞬间，一直到死都不会有任何的变化。

　　当然鸠陀罗花从西域传入，第一次出现在中原武林的时候，可是引起了一场十分大的骚乱，不过最后那朵鸠陀罗花却是被朝廷的高手夺去了，并没有流落在武林之中。

　　随后的年月里，稀稀拉拉的又有数朵鸠陀罗花流落到中原，在武林中又掀起了一阵抢夺，不过最后得到的人都是一方的绝世高手，根本不是那些普通的修炼之人可以得到的。

　　关于鸠陀罗的神秘来历一直是一个谜，不是没有高手去西域找过这种奇花，甚至当年有一位绝世高手，因为喜欢的女人本身天资不是太好，就算他用尽各种方法，也没能帮助爱人进入先天境，所以他直接去了西域。

　　这一走就是将近十年的时间，足迹踏遍了西域所有地方的那位绝世高手也没有找到一朵鸠陀罗，这一个消息顿时让那些想去西域寻找鸠陀罗花的人顿时熄灭了心思，老老实实的继续修炼了起来。

　　连那位绝世高手都没能找到的鸠陀罗花，今天居然在眼前就出现了一朵，这如何能不让姚家的人吃惊，姚纤纤更是已经双眼放光，手已经不自觉的仅仅握在了一起，显然是在极力的克制内心想要的冲动。

　　姚纤纤并不是一个笨笨的女孩子，相反她是非常聪明的，从知道眼前的这朵花是鸠陀罗之后，她就明白了风清子的打算。

　　卞天凌回来的消息是姚家传给玄剑宗的，这个消息是从林牧口中得来，玄剑宗的人也是知道的，毕竟姚庆峰从一开始就没打算瞒着风清子。

　　现在风清子很清楚单凭玄剑宗的实力，是不可能抵挡得了已经进入先天之境的卞天凌，而林牧和卞天凌交手之后能够安然无恙的返回，实力的强大已经是不必多说的事情了。

　　外界众所周知，林牧是姚纤纤的男朋友，这次加入姚家的阵营来参加比武大会，也是因为姚纤纤的缘故，可以说姚家之所以能得到林牧的帮助，都是因为姚纤纤的原因。

　　玄剑宗显然也很明白这一点，所以这一次拿出的东西并不是对其他人有什么帮助的东西，而是对女性有着致命诱惑力的鸠陀罗，炼制摩罗丹的主要材料。

　　以姚家的实力，得到了鸠陀罗之后，肯定能够寻找到其他的材料来炼制摩罗丹。

　　显然，这次玄剑宗和姚家谈判的突破口就是姚纤纤了，只要拿下了姚纤纤，自然是不愁林牧对玄剑宗伸出援手。

　　这是一个阳谋，明知道情况如此，心中也是很难拒绝。


第595章 真假鸠陀罗

　　面前的桌子上，那个金丝楠木盒子里摆着红艳艳的鸠陀罗花，看着姚纤纤轻咬着嘴唇，眼中放着渴望的光芒，再看看风清子一脸胸有成足的表情，林牧突然轻声笑了出来。

　　“林小友为何笑？”

　　风清子转头看着林牧，微微笑着问道。

　　“这朵花恐怕不是真正的鸠陀罗吧？”

　　林牧没有多说什么，只是轻声说了一句，风清子的面色立刻就微微一变，随后才化为了原先的模样。

　　“林小友何出此言？”

　　收敛了一下表情，风清子问道。

　　“虽然我也没有见过真正的鸠陀罗，不过关于鸠陀罗的记载我还是见过一点的，这种奇花最早诞生自西域，具体从何而来就不得而知了，但是对于鸠陀罗的样子记载还是比较清楚的。”

　　林牧拿起了那朵红色的大花朵，放在鼻尖轻轻嗅了嗅，“西域鸠陀罗，花开并蒂，一红一黑，其中红色的那朵拥有容颜永驻的效果，黑色的那朵则有剧毒，沾之立毙，也被人称为曼陀罗花。”

　　“这，林小友好见识，请恕老道才疏学浅，并没有听说过这种花朵，至于曼陀罗，虽然曾经听闻其名，但是没想到居然会和鸠陀罗是并蒂花朵，长在同一根枝桠上。”

　　风清子面色微微一变，随后有些惭愧的摇了摇头。

　　“真正的鸠陀罗，异香虽然闻着令人心神气爽，但是时间稍长就会感到眩晕，这朵鸠陀罗放到现在，在场的人一直都闻着他的气味，但是却丝毫没有感觉眩晕的迹象，所以这不是真正的鸠陀罗花。”

　　林牧放下了那朵红色的大花，轻声一笑道。

　　“那么依林小友之见，这朵花究竟是什么花？”

　　风清子立刻问道，这朵花玄剑宗也是花费了不菲的代价才换来的，如果没有容颜永驻的效果，那岂不是亏大发了，不但是在姚家这边丢了脸，还影响到了后续的谈判。

　　“这朵花从外形上看，和鸠陀罗十分的相视，异香也比较符合，但是论功效的话是绝对比不上真正的鸠陀罗花，不过对于改善容颜方面也有一定的效果，估计是有人用鸠陀罗花嫁接培养出来的仿品吧。”

　　林牧平静地说道。

　　之所以知道鸠陀罗花的事情，是因为他曾经在广东的时候，得到了神农百草经的一部分残页，其中就有详细的记载，描述了这种神奇的花朵特性和外形。

　　“原来如此，多亏了林小友解惑，没想到这次居然赠送了一朵假的鸠陀罗花给姚家，真是太大意了，姚兄千万不要介意。”

　　风清子叹了口气，伸手准备合上金丝楠木的盖子。

　　“道兄这是哪里的话，今天要不是小林在这里，我们也都不认识这玩意儿，毕竟鸠陀罗花太罕见了，别说是见过真正的实体了，绝大多数人恐怕连它的名字都没听说过呢！”

　　姚庆峰摆了摆手，哈哈一笑道。

　　“这种假货我就不献丑，到时候还要找那个家伙算账去，居然欺负到了我们玄剑宗的头上！”

　　风清子点了点头，哼了一声，眼中闪过了一丝精芒。

　　“道兄如果不介意的话，这朵花倒是可以卖给我，虽然不是真正的鸠陀罗花，不过也有一定的驻颜奇效，到时候我可以炼制成丹药给纤纤服用，也有一定的效果。”

　　林牧突然轻声一笑道。

　　“这是什么话，既然林小友需要，这朵花就送给林小友了，哪里还有什么卖不卖的事情。”

　　风清子微微一愣，随后面色一喜，直接将金丝楠木盒子推到了林牧的面前。

　　“这，貌似不太好吧？”

　　林牧的嘴角勾起了一丝笑容。

　　“凭借我和姚兄的关系，这朵花送出去还是没什么问题的，林小友要是不收下，那就太见外了。”

　　风清子哈哈一笑道。

　　“既然道兄这么说，那我也就不客气的收下了，以后有什么需呀帮助的地方，打声招呼就可以了，能帮的我一定尽力。”

　　微微点了点头，林牧淡淡地说道。

　　“哈哈，有林小友这句话，我可就真正的放下心了。”

　　风清子满足的笑了起来，这次来的目的主要就是获得林牧的帮助，至于和姚家的合作倒是其次，还是因为看在姚家的背后有林牧，所以才找上了姚家，否则风清子等人就直接找林牧了。

　　几人又闲聊了一阵，风清子既然目的已经达到，没过多少时间也就带着徒弟德林离开了。

　　“小林，答应了风清子，那就是等于和卞天凌对上了，这可不是一件简单的事情，那卞天凌现在是魔教的左使，身后的力量也很庞大，不是那么好对付的。”

　　等到风清子离开了之后，姚庆峰这才眉头微微一皱说道。

　　“就是啊，卞天凌的身后有魔教，可不好对付，这答应的是不是有些轻率了？”

　　姚庆伦也是有些担心的看着林牧说道，他们现在和林牧捆在了一条船上，如果林牧对上了这么厉害的魔教，难保魔教的人不会找姚家的晦气，甚至拿姚家的人开刀也是有可能的。

　　“不用担心，这个问题我自然是深思熟虑过了才会做出决定的，魔教的人我一定会找他们，就算他们不来对付我也一样，所以其实帮不帮玄剑宗的忙，对我来说并没有什么区别。”

　　林牧微微一笑，“不过这还不是最主要的原因，最重要的原因还是因为这朵花。”

　　“这朵花？”

　　姚庆峰微微一愣，旋即狐疑的看着那个金丝楠木的盒子，疑惑地问道：“你不是说这朵花是假的吗？”

　　“那只是我试探风清子的话，不过看来他的确不是很懂，这朵花是真正的鸠陀罗，不过采摘下来已经有一定的时间了，所以功效已经有所丧失，达不到原来的那种容颜永驻的效果。”

　　林牧摇了摇头，笑着说道。

　　“什么？这居然是真正的鸠陀罗？”

　　姚庆伦顿时瞪大了眼睛，一脸难以置信的看着林牧问道。

　　“当然，这的确是如假包换的鸠陀罗花，我说的那些也都是真的，不过并蒂生长的曼陀罗花已经被人拿走了，否则的话那朵曼陀罗的价值也是不在鸠陀罗之下的。”

　　肯定的点了点头，林牧重新打开了金丝楠木的盒子，拿出了那朵鸠陀罗花，“这朵花也就是落在我的手中，还能发挥出原本的功效，让别人得去了，恐怕就没有什么大用了。”

　　“你的意思是？这朵花还能炼制出摩罗丹？”

　　姚庆峰疑惑地问道。

　　“当然可以，老爷子忘了我前几天得到的那块孔雀石了吗？”

　　林牧轻声一笑，嗅了嗅手中的鸠陀罗。

　　“对啊！瞧我这记性，怎么就把这事给忘了！有了孔雀石，就可以在炼制摩罗丹的时候加进去，大大的提升鸠陀罗的药性，同样可以达到原本的功效！”

　　姚庆峰一拍大腿，顿时面上充满了喜色。

　　“太好了！阿牧！”

　　姚纤纤直到这个时候才明白过来，原来林牧有把握用这花炼制出真正的摩罗丹，这样一来的话，她就可以永远保持现在的容颜了，即使以后进阶不到先天境，或者迟一些进阶也没关系了。

　　“不过炼制摩罗丹还需要一些辅助的材料，这个就的麻烦老爷子发动一下姚家的力量，去四处搜寻一下了。”

　　林牧点了点头，轻轻拍了拍姚纤纤的小手说道。

　　“这个没问题，就包在我的身上了。”

　　姚庆峰满口答应了下来，相比于鸠陀罗花来说，摩罗丹的其他材料虽然也比较珍惜，但是完全是可以找得到的，只要多花一些时间和财力，总是可以得来的。

　　“不知道这多鸠陀罗可以炼制出几颗摩罗丹？”

　　姚庆伦感兴趣地问道，他到是不是对永驻容颜感兴趣，只是想问问林牧有多大的把握。

　　“这个暂时还不好说，毕竟我以前也从来没有炼制过摩罗丹，不知道这药性究竟该如何把握，得尝试一番才会知道。”

　　林牧摇了摇头道。

　　“没关系，多尝试几次，总会摸清楚的，再说了你现在已经进阶到了先天境，对能量的把握已经更加的精细，这点相信对你来说不是什么问题，毕竟你本来的能量控制就非常的精妙。”

　　姚庆伦哈哈一笑道。

　　“这倒也是，小林对真气控制的能力真是令人叫绝，想来炼制丹药也会因此大大受益的。”

　　姚庆峰也在一旁笑着说道。

　　林牧一边应和着两位老人家的话语，一边仔细的打量着手中的鸠陀罗花，他现在的心思可是丝毫都不在这个鸠陀罗花上面，而是在想这个鸠陀罗花究竟是从何而来。

　　能够将人的容颜永驻，这在一定程度上已经违背了天道，虽然修真者各个都有改变容貌的能力，也能永久的保持自身的容貌，但是那是建立在修真者本就是逆天而行的基础上，他们的实力足以支撑这么去做。

　　但是地球上的修炼者可没有这么高深的实力，鸠陀罗花的功效也已经超过了地球上的环境下所能诞生出的药材的极限，已经达到了灵药的级别。


第596章 地摊主人

　　灵药，和普通的药材可是有着天地悬殊的差别，即使是最普通的灵药，功效也是凡人远远承受不起的，只有修真者才能承受灵药内蕴含的磅礴能量。

　　地球上的这些药材，充其量只能算是药材，因为能够吸收的天地灵气是在是太过稀少，根本达不到灵药的级别，所以炼制出来的丹药，功效自然也就远远没有灵丹强了。

　　修真界中的灵丹，视其使用的灵药效果强弱，威力也是各有不同的，毕竟对于各个不同境界的修真者来说，实力差距是非常大的，对低阶修真者有效果的灵丹，对高阶的修真者可能是会完全没有用的。

　　比如说修复肉身损伤的灵丹，普通的灵丹可以让金丹期的修真者快速的恢复肉体的损伤，但是对于林牧那个级别的修真者，已经达到了渡劫期的顶端，普通的灵丹则是完全无效的。

　　现在林牧拿在手里的这朵鸠陀罗，虽然因为采摘过久，再加上保存不当，药效已经损失了一部分，但是花朵上透露出来的淡淡灵气还是被他察觉到了，说明这朵鸠陀罗并不是普通的药材，而是吸收了天地灵气生长出来的灵药。

　　尽管吸收的天地灵气有限，但是也让鸠陀罗拥有了不可思议的功效，就是可以炼制出容颜永驻的摩罗丹，虽然不知道这个摩罗丹是谁发明出来的丹药，但是林牧对那个人的能力还是非常钦佩的。

　　修真界也有很多功效不明的灵药，并不是一开始就有人知道这些灵药该拿来炼制什么类型的丹药，但是灵药的效果是可以试验出来的，然后选出最佳的搭配辅助材料，炼制成真正的灵丹。

　　能够准确寻找到药材功效的炼丹师，就是已经丹道有成的高人了，普通的炼丹师，只能遵循留下来的丹方进行炼制丹药，胡乱的尝试不但会浪费灵药，甚至有可能导致生命危险。

　　修真界中经常有炼丹师炼丹的时候因为火候和配比的问题，导致最终丹炉爆炸的情况出现，灵药中蕴含了大量精纯的天地灵气，爆炸起来的威力也是非常恐怖的。

　　林牧在炼丹一道的造诣并不是非常的深，因为他以前也不是炼丹师，但是对照着丹方来炼制丹药，把握还是很大的，毕竟他的实力摆在那边，基本不会出现什么差错。

　　炼制地球上的丹药自然更是没有什么问题了，只要姚家收集到了摩罗丹剩下的辅助配料，他很快就可以炼制出真正的摩罗丹，而且成功的几率还很高，之前对姚庆伦说的话，只是敷衍罢了。

　　他不想让人知道对于炼丹有着很大的把握，否则以后的事情就会变得更加复杂了起来，恐怕会不断的有人找他炼制丹药，那个时候再想拒绝就有点不好意思了。

　　“老爷子，让人去打听一下，这朵鸠陀罗，玄剑宗是从谁的手中得来的。”

　　一个人对着鸠陀罗花思索了一阵，林牧突然开口说道。

　　“没问题，我这就让人去打听。”

　　姚庆伦立刻答应了下来，虽然他不知道林牧要干什么，但是他只要知道对姚家没什么坏处就行了，其他的事情都不过是小事而已。

　　过了大约半个小时左右，姚家的一名年轻人走上了三楼，在姚庆伦身边低声说了几句话之后，立刻就转身下楼去了，没有丝毫的逗留。

　　“小林，刚才我已经让人去打听清楚了，知道了玄剑宗是在哪里得到的那株鸠陀罗。”

　　姚庆伦微微一笑，看着正在仔细大量鸠陀罗的林牧说道。

　　“哦？从何而来？”

　　林牧放下了鸠陀罗，抬头一笑道。

　　“说起来你恐怕都不敢相信，这朵鸠陀罗花之前居然一直摆在地摊上，很多人都去看过，不过大多数人都是一笑置之，只当那个摊主是开玩笑的而已，不知道玄剑宗的人是如何分辨出来的。”

　　姚庆伦哈哈一笑道。

　　“摆在地摊上？”

　　林牧也好奇了起来，居然有人将这种珍惜之极的鸠陀罗花，就光明正大的摆在地摊上？

　　“不错，的确是地摊，是一名叫尤永伟的中年人，就在这里过去不远，他的地摊上多数摆放的都是药材和各种各样的辅料，很好辨认。”

　　姚庆伦肯定的点了点头，他对姚家打听情报的能力还是非常有自信的，不会出现什么差错。

　　“好，我出去一下，见见这个尤永伟，有些问题我要问问他。”

　　林牧将鸠陀罗花收起来之后，笑着离开了三楼。

　　“阿牧去找那个人要干什么？”

　　姚纤纤疑惑的看着林牧离开的背影问道。

　　“不清楚，可能真的有什么事情要问那个尤永伟吧。”

　　姚庆峰摇了摇头，他也不知道林牧要去问什么，想要问出鸠陀罗花的产地估计那是根本不可能的事情，如果真有地方会出现鸠陀罗花，这么多年早就被人踏破门槛了，又岂会留到现在。

　　离开了翠兰居，林牧顺着青石街一路往前走，果然和姚庆伦说的一样，没过多远的距离，他就看到了一位摆着地摊的中年人，一脸胡子拉渣的模样，身上穿着破破烂烂的灰色布袍。

　　就这副卖相，他要说自己地摊上有真正的鸠陀罗花，恐怕没有几个人相信的，一看就像是江湖骗子的打扮。

　　尤永伟坐在地摊后面，没有像其他摆摊的人那样大声的吆喝宣传自己的东西，他就那么静静的坐在那里，眼帘低垂，不知道在想着什么，一副出神的样子。

　　就在这个时候，一道白色的身影突然在身前的地摊前站定了下来，投下了一道阴影，将愣愣出神的尤永伟笼罩在了阴影下方。

　　“你需要什么？”

　　被挡住了光线，尤永伟这才回过了神来，抬起脸漠然地问道，一点都没有别的摊主那么热情的味道，看起来仿佛根本不想做生意一样。

　　“你这些东西都怎么卖？”

　　林牧微微打量了一下地摊上的药材和辅料，竟然在其中发现了不少好东西，顿时知道这个尤永伟恐怕是有点真材实料的，不是那种出来混迹江湖的骗子。

　　“你看中哪一个，我在告诉你价格，这里所有的东西，价格都不一样，只卖给识货的人，要是怀疑这里的东西有假，你尽管可以离开，我不会阻拦分毫。”

　　尤永伟平静地说道，眼神没有丝毫的波动，似乎生意能不能做成，对他来说没有任何的区别。

　　“有意思，这个黄芪根怎么卖？”

　　微微点了点头，林牧指着地摊左边的一块土灰色的像是生姜一样的东西问道。

　　“这是两百年的黄芪根，要用一本中级的武功秘籍才能换取，如果是现钱的话，需要四百万。”

　　尤永伟瞥了一眼林牧指着的东西，面无表情地说道。

　　“价格倒是不便宜。”

　　林牧点了点头。

　　“当然，我这里只卖真货，眼前摆着的东西，没有一样是假的，还是先前那句老话，只卖给识货的人，不识货的人我从来没有半句废话。”

　　尤永伟同样点了点头说道，他的东西卖的又贵，卖相也不是很好，自然很多人都以为是假货，在这里摆摊的时间长了，也有很多人知道了他的名字，自然来看的人也就不多了。

　　“我有一些问题需要问你，如果你能解答的话，我就将这里所有的药材都折算成现钱买下来。”

　　林牧轻声一笑，随后直截了当地说道。

　　“我凭什么相信你？”

　　尤永伟也是同样的直接，抬头看着林牧干脆地问道。

　　“我叫林牧。”

　　林牧倒是没有解释那么多，直接自报了姓名。

　　“林牧？”

　　尤永伟念叨了一句，随后神情突然一变，脸上终于出现了惊讶的神色，“你是林牧？”

　　“不错，我就是林牧，如假包换。”

　　林牧点了点头。

　　“好，我相信你！”

　　尤永伟没有多说什么废话，干脆的站起身来，将地摊铺在地上的布一扯，整个地摊所有的东西都被裹在了那块布里。

　　跟在林牧的身后，两人绕过了一条小街，来到了一处茶楼，这座茶楼自然是由陆家的人经营的，作为接待来自四面八方的武林中人使用，生意还是非常不错的。

　　去了楼上的雅座，林牧选择了一个靠窗的包间，随后带着尤永伟走了进去，点了一壶香茶之后两人就坐了下来。

　　“你想问什么？”

　　尤永伟似乎从来没有拐弯抹角的习惯，说什么都是直来直去，喜欢的人觉得很直爽，不喜欢的人恐怕就觉得有些唐突了。

　　“鸠陀罗花是你拿出来卖的吧？”

　　林牧微微一笑，看着尤永伟的眼睛问道，虽然尤永伟一副不修边幅的样子，但是眼神还是非常清澈的，一看就知道不是那种奸诈之人。

　　“的确是我卖的，不过鸠陀罗现在已经不在我的手里了，不久之前刚刚被人买走。”

　　尤永伟没有丝毫迟疑的承认了下来，他也在好奇的打量着林牧，对于这个极为年轻的先天境高手，要说心中不好奇，那肯定是自欺欺人了。


第597章 曼陀罗

　　虽然尤永伟没有去现场观看比武大会，但是这几天林牧的名声早已经传遍了整个封门村，年仅二十余岁就突破到了先天之境，这可是一条爆炸性的新闻。

　　现在可不比古代那时候的信息闭塞，而是一个信息大爆炸的时代，更何况这还只是在封门村这样一个小小的村子里，消息传递的速度自然更是无与伦比的迅速了。

　　不过尤永伟对林牧的第一印象还是非常不错的，丝毫没有年轻人那种嚣张跋扈的样子，也没有因为自己的天资出众而感到那种高高在上的感觉。

　　“我知道鸠陀罗花已经被人买走了。”

　　林牧轻声一笑，将手里拿着的那个蓝色包裹往桌子上一方，随后将其打了开来，露出了里面的金丝楠木盒子，打开了盒子之后，里面正是那朵鸠陀罗花。

　　“这花，怎么在你那里？”

　　尤永伟顿时露出了一丝疑惑的神情，“莫非刚才是你差使别人过来买的？”

　　“倒也不是这样，只是买鸠陀罗花的人，是要送给我的而已。”

　　林牧不想在这个问题上解释那么多，所以也没有提到姚家的人，只是说这朵花是送给自己的。

　　“看来你要问的问题，就是关于这朵鸠陀罗花的吧？”

　　尤永伟显然并不笨，林牧都已经拿出了那朵鸠陀罗花，他当然明白是什么意思了。

　　“不错，鸠陀罗花十分的难得，从以前到现在一共也没出现多少朵，我想知道你这一朵鸠陀罗花是从何而来的？”

　　林牧轻轻点了点头，微微一笑道：“当然，视这个消息的价值，我会愿意付出一点报酬，至于是多少，就看你这个消息对我来说有没有用了。”

　　“鸠陀罗花也只是炼制摩罗丹有用，你如此年轻就已经进阶到了先天境，容颜本身就已经可以保持在非常年轻的状态，似乎对你来说，鸠陀罗花并没有那么大的吸引力。”

　　尤永伟疑惑的看着林牧说道，即使在林木这样一个先天境高手的面前，他也没有丝毫的胆怯，十分平静的侃侃而谈，“就算你有多位红颜知己，这一朵鸠陀罗花也已经可以炼制出足够多的摩罗丹了。”

　　“你说的不错，鸠陀罗花对我来说并没有什么大用，如果只是想要达到驻颜的效果，不需要摩罗丹，我也有其他的手段。”

　　林牧点头一笑，“我想知道鸠陀罗花的消息，是因为我需要和鸠陀罗花伴生的另一种奇花。”

　　“曼陀罗？！”

　　尤永伟的面色顿时微微一变，显然没想到林牧的目标居然是在曼陀罗的身上。

　　“看来我猜的没错，你果然对鸠陀罗花的情况比较熟悉，能够知道曼陀罗的人可不多。”

　　林牧微微一笑，眼中闪过了一丝微不可查得光芒。

　　“你是如何知道的？”

　　尤永伟脸上出现了警惕的神色，这种被人看穿的感觉，让他心里很不舒服。

　　“没什么，我猜的而已。”

　　轻轻摇了摇头，林牧淡然的一笑，“敢将鸠陀罗花摆在地摊上的人，怎么着来说，也不会是一般人，对吧？虽然鸠陀罗花对练武之人来说，只是一个可有可无的东西罢了，但是对某些人来说，还是有着很致命的吸引力的。”

　　“你说的不错，武林中从来就不缺少纷争，即使是鸠陀罗这种看起来没什么大用的东西，也会引起一场腥风血雨般的抢夺，仅仅只是为了肉身的皮囊表象而已。”

　　尤永伟的眼神黯淡了下来，似乎想到了什么事情，心情一下就变得低落了起来。

　　“看来这朵鸠陀罗花在你手中的时间不短了，里面的药性都已经流失了很多，现在炼制成摩罗丹的话，可是没有容颜永驻的功效，顶多只能延缓衰老而已。”

　　林牧点了点头，仔细的打量着尤永伟。

　　“你很厉害，不但是在练武方面天资和悟性超绝，就连看穿人心的本事都是如此的厉害。”

　　尤永伟忽然抬起了头，神色再度恢复了平静，“不过你确定真的想知道这个秘密？”

　　“当然，我既然来问你了，就是想知道这个秘密，莫非有什么不妥？”

　　轻声一笑，林牧喝了一口茶，随意地问道。

　　“当然没有什么不妥，只是曾经知道这个秘密的人，一共有十一个人，我就是现在最后一个知道这个秘密的人，前面的人都已经死了。”

　　尤永伟摇了摇头，平静的看着林牧说道：“如果你想知道这个秘密，首先得确定有没有能耐知道后还能活下去。”

　　“竟然如此可怕，我倒是更想知道了。”

　　林牧笑了起来，完全没有被吓住的样子。

　　“你想找曼陀罗，如果我没猜错的话，你应该是从神农百草经上看到的记载吧？”

　　尤永伟没有直接说出那个秘密，反而是摇了摇头后突然转移了话题。

　　“不错，我的确是从神农百草经上看到的记载，上面清楚的记载着鸠陀罗花是花开并蒂，还有一朵和其伴生的剧毒曼陀罗花，这曼陀罗花可以用来炼制焚心丸，极大程度的提升心境的历练。”

　　林牧点了点头，毫不避讳的承认了，眼中头露出了一丝信息，这个尤永伟能够一口咬定他是从神农百草经中看到的记载，显然是对事情的经过很是了解，说不定就会知道打量的秘密。

　　“我猜的不错，不过看你这么想找到曼陀罗花的消息，我也可以确定你看到的神农百草经一定是残篇，后面的记载你并没有看到，否则的话，你恐怕就不会这么热心的想要去寻找曼陀罗花了。”

　　尤永伟看着林牧，脸上突然出现了一丝笑意。

　　“这话怎么说？”

　　林牧端着茶杯的手顿时微微一顿，奇怪的看着尤永伟问道。

　　“和鸠陀罗伴生的曼陀罗花，虽然是一种奇毒无比的毒花，但是却可以炼制成神妙无比的焚心丸，这种丹药服用下去之后，只要能够撑得过去，心性会有极大程度的提升，对于那种修炼精进快速，但是心境不是很稳定的人来用，真是再合适不过了。”

　　尤永伟缓缓地说道，同时好奇的打量着林牧，显然他认为林牧就是为了炼制焚心丸给自己服用，因为林牧完全符合这个条件，年纪轻轻就有着极为强大的实力，但是也正是因为年轻，所以心境的历练不够，需要焚心丸来补充。

　　历史上不乏这种实力强大的年轻人，他们对武学一道的天赋和悟性远超常人，但是对世间万物的领悟却是远远不够，所以往往会在修炼的时候遇到心魔，导致功力大退或者是走火入魔而亡。

　　这个时候，他们往往需要心境上的历练，但是这种历练需要长时间的感悟，不是一朝一夕就能领悟得了的，所以才有了很多人在思过崖或者是类似的地方闭关不出，静静的感悟世间百态。

　　不过有了焚心丸的话，这一点就完全不是问题了，只要能扛过焚心丸痛苦的炼心之路，心境的修为就可以快速的提升，再也不用害怕修为突飞猛进的时候，导致自身无法抵抗心魔的诱惑。

　　“焚心丸我倒是知道，后面的记载我也看到了一部分，对焚心丸的功效我却是比较心动，但是看你的言下之意，似乎这个焚心丸还有什么不妥的地方？”

　　林牧点了点头，他看到的神农百草经的残片里，焚心丸的记载的确是在其上，只是后面的内容就消失了，他也不知道这焚心丸究竟还有什么其他不妥的地方。

　　“看来你也早就怀疑焚心丸的功效了，不然不会如此谨慎的，焚心丸虽然对心境的提升和历练有着极大的好处，但是却又一个致命的弱点，也是无法改变的一个缺点，那就是炼制它的主材料是剧毒的曼陀罗花。”

　　尤永伟眼中流露出了一丝赞赏的意味，林牧不但实力高强，就连做事都是如此谨小慎微，可想而知心性也是一个不错的人。

　　“莫非这焚心丸有毒？！”

　　脑海中闪电般的一转，林牧立刻意识到了问题的所在。

　　“不错，焚心丸不单单是有毒，而且还是剧毒，鸠陀罗拥有可以让人容颜永驻的力量，对身体保护有着极大的好处，曼陀罗则是完全相反，毒性之剧烈，即使在天下所有的毒物之中，也是足以名列前三的存在。”

　　尤永伟很肯定地说道。

　　“难道炼丹的时候，没有使用其他材料或者药材，中和掉这个曼陀罗的毒性？”

　　林牧眉头顿时皱了起来，曼陀罗有剧毒他当然是知道的，但是用毒花来炼制丹药却不是古人第一次尝试，就算是有毒的东西，经过炼化之时的反复烧灼和提炼，一样可以变的无毒。

　　如果毒花毒草只能炼化出毒药，那么丹药就没有那么多的神奇药效，正是因为各种不同的材料搭配在一起会产生各种好玩的效果，所以知道今天为止，炼丹师们都还在继续专研炼丹一道的东西。

　　“曼陀罗本身剧毒无比，毒性可不是这么好去除的。”

　　尤永伟摇了摇头，无奈地说道。


第598章 孚锞子

　　“这么说来的话，现在还没有人能够去除这焚心丸之中曼陀罗花的毒性？”

　　林牧眉头顿时皱了起来，他需要这个焚心丸，并不是为了给自己使用，而是给家里的几个女人以及姚纤纤和骆冰云使用的，这些女人们本身修炼的经验都不是很多，修炼过程中遇到的问题自然是比他要多得多。

　　“不错，到现在为止，焚心丸都没有能解除其中曼陀罗花的剧毒，因为本身曼陀罗花就非常的稀少，根本没有太多的条件去不断的试验，所以这个难题依旧没有解决。”

　　尤永伟很肯定的点了点头，看起来并不是像是说假话的样子。

　　“那么以前的人使用焚心丸，是如何解决剧毒这个问题的？”

　　林牧奇怪地问道。

　　“说到这个问题，那就不得不提到另一种很罕见的草药了，这种草药名为孚锞子，不知道你有没有听说过？”

　　尤永伟淡淡的一笑道。

　　“孚锞子？从来没有听说过这种药材。”

　　林牧眉头轻皱，略一思索，立刻就肯定了他从来没见过这种药材，别说见过了，就是听都没有听说过。

　　“这种药材外面基本上是看不到的，因为它就生长在离曼陀罗花不远的地方，俗话说一物降一物，这种孚锞子除了可以克制曼陀罗花的毒素外，几乎没有什么大用。”

　　尤永伟解释了一番，“当初第一个发现曼陀罗花的人，回来的时候研究曼陀罗花的药理之时，同步发现了曼陀罗花的剧毒特性，所以又特地回去了一趟，在曼陀罗花不远处的地方，终于发现了孚锞子的存在。”

　　“不错，一物降一物，毒物生长的附近，一般都有解毒的东西，这个原理倒是没有什么大错，那么现在在哪里还能找到孚锞子？”

　　林牧点了点头，这是医理的基本常识，也是自然界相生相克的道理。

　　“孚锞子这东西在别的地方根本找不到，只有在曼陀罗花生长的地方，才能找到它，我现在的手头也没有孚锞子这东西，因为我没有曼陀罗花，只有唯一的一朵鸠陀罗花，现在就在你的手中。”

　　尤永伟耸了耸肩道。

　　“听你这么一番话，你肯定是知道曼陀罗花生长的地方了，武林中有很多人去过那片传闻发现过鸠陀罗花的地方，但是走遍了整个西域，也没有找到任何的蛛丝马迹，这个鸠陀罗花到底生长在哪里？”

　　林牧点了点头，他也没指望尤永伟手中能有曼陀罗花，只要能提供这朵花的消息就可以了。

　　“我的确是知道鸠陀罗花的消息，而且也是这世上最后一个知道鸠陀罗花所在位置的人，可以说，如果我死了的话，这个生长鸠陀罗花的地方恐怕就永远的尘封了。”

　　尤永伟并没有急着说着鸠陀罗花的地点，而是看着林牧奇异的一笑。

　　“我知道，刚才你已经说过了，知道鸠陀罗花的下落的那些人，现在都已经不在人世了，如果我猜的没错的话，那些人都是你家族的先辈们吧？”

　　林牧点头一笑，他知道没这么简单就能得到鸠陀罗花生长位置的消息，所以自然也不就不着急了。

　　“不错，那些人的确都是我家族的先辈们，就算是在我们的家族中，也不是每一个族人都能知道这个消息的，上一任的族长会对后辈们进行考核，只有符合条件的人，才能得到这个消息的传承。”

　　尤永伟点了点头。

　　“只是一个消息的传承，竟然都如此的机密，看来这个位置应该很不容易寻找，或者是有极大的危险，你们的族长也是为了保护家族子弟考虑吧？”

　　略一思索，林牧就明白了尤永伟家族传承的意义。

　　“你说的很对，那个地方的确是非常的危险，否则鸠陀罗花也不会在武林中这么罕见了，虽然生长起来也有一定的困难，但是在那个地方，鸠陀罗花的数量还是相对而言有一些的，并没有缺少到这个程度。”

　　尤永伟干脆的承认了这一点，毕竟他是世上最后一个知道鸠陀罗花消息的人，他也丝毫不担心林牧会对他下手，一个是看林牧的为人不像是如此之人，二个则是因为消息只有他一个人知道，所以胸有成足而已。

　　“既然你能得到这个消息的传承，看来你在族长的心中，应该也是达到了符合要求的人？”

　　林牧继续问道。

　　“这一点你就猜错了。”

　　尤永伟苦笑着摇了摇头，轻声叹了口气说道：“我之所以能知道这个消息，是因为我的家族，现在就剩我最后一个人了，我也是从我父亲的口中知道了这个消息。”

　　“什么？你的家族居然只剩下了你一个人？！”

　　听到这个消息，林牧倒是微微愣了一下，在他看来，能够掌握这么隐秘消息的家族，实力就算不是非常强大，至少也应该是个有些实力的家族，但是让他没想到的是，这个家族现在居然就剩下了尤永伟一个人。

　　“呵呵，如果家族不是只剩下了我一个人，我又岂会变成现在这副落魄的模样？”

　　尤永伟苦涩的一笑，抬起了头，眼中闪过了一丝痛苦的神色。

　　“看来你的家族的确是经历很多了很多事情，导致你现在变成了这副样子，这样的话，你要办的事情，多数也是和你的家族有关了吧？”

　　林牧是何等的聪明，闻其声就已经知其意，当下就直截了当的说了出来。

　　“你果然是悟性惊人，我只说了只言片语，你就已经明白了我的意思，不愧是在二十出头就已经进阶到先天境的人，当真是厉害非凡！”

　　尤永伟赞许的看了林牧一眼，随后才继续说道：“本来在我的家族中，只有武功到了真气修炼之境高深境界的人，还有品行过关的家族子弟，才能得到这个消息的传承。”

　　“但是随着家族的没落，传承消息的限制已经变成了一纸空文，到了我这一代，更是连选择的余地都没有了，父亲只能选择传给了我。”

　　“虽然我后来也结婚生子了，有一个女儿，不过她们娘儿两都在三年前死于奸人之手，我没有能力替他们报仇，更是被仇家追的犹如丧家之犬，只能隐姓埋名的躲了起来，变成了今天这副模样。”

　　说到这里，尤永伟的眼圈微微红了起来，但是却没有眼泪，显然是在极力的控制情绪，只是身上的真气的波动稍微剧烈的一些，被林牧敏锐的感应到了。

　　按照真气的强度来说，尤永伟的实力真的是算不上有多厉害，顶多就是比普通刚进入真气修炼之境的人厉害一点而已，要是换做在以前他的家族，他这样的实力，根本没有资格知道关于鸠陀罗花的秘密。

　　“莫非还有人知道你们家族知道鸠陀罗花的消息？”

　　林牧眉头微微一皱，他不知道尤永伟家族的情况，自然也只能推断是有人为了知道鸠陀罗花的下落，所以才对他们进行了追杀。

　　“不，这个消息我们家族封锁了千余年，除了知道消息的人以外，从来没有泄露过一丝端倪出去，所以除了我们这些人以外，是肯定不会有其他人知道这个消息的。”

　　尤永伟很肯定的点了点头。

　　“那么你们是因为什么原因被人追杀？”

　　林牧直接问道，这个问题他是必须搞清楚的，否则他可不会为了一些曼陀罗和鸠陀罗花，就惹上什么莫名其妙的仇家，他现在就是要评估鸠陀罗花和尤永伟家族惹下的麻烦，究竟哪一个价值更大。

　　“这……”

　　尤永伟犹豫了一下，显然一下子还不知道该不该说。

　　“如果不说明缘由的话，我可是帮不了你的，就算我现在实力比一般人要强大一点，但是这个世上高手无数，我也不是无敌的人，不会贸然去惹一些惹不起的敌人，那样只会嫌命长，我看起来应该还没笨到那种程度吧？”

　　林牧淡然的一笑，不以为意地说道。

　　“你的意思我明白，只是那个原因比较特殊，我不能确定你知道之后，还能不能帮助我。”

　　尤永伟犹豫着说道。

　　“看来这个原因的价值也不一般，所以你无法轻易的相信他人，我理解你的苦难之处，想清楚了再来找我吧，我随时都有空。”

　　缓缓站了起来，林牧平静地说道，随后转身准备离开。

　　“等等！”

　　就在林牧快要走到门口的时候，尤永伟突然站了起来，叫住了即将离开的林牧。

　　“怎么？这么快就想清楚了？”

　　林牧没有回头，轻声一笑道：“你可要考虑清楚，认识我这么短的时间，你真的了解我的为人吗？要是我知道了真正的原因后对你心生歹意，不是我看不起你，以你的实力，在我手中的逃过的概率实在太低。”

　　“我知道，如果你要对付我，我根本不可能是你的对手，就算你刚刚进入先天之境也是不可能的事情，但是我还是选择相信你！”

　　尤永伟突然坚定异常地说道。


第599章 神农氏

　　“有意思。”

　　林牧轻声一笑，随后缓缓的转过身来，平静的看着尤永伟问道：“可以告诉我，是什么让你突然之间就转变了想法吗？”

　　“因为我想到了一件事情。”

　　尤永伟点了点头，直直的看着林牧的目光，没有任何的避讳，显示出了内心的坦荡，“在今天之前，我从来都没有见过你，但是你的大名却早已经是传遍了整个封门村，包括和青城派木玑子的那一战。”

　　“青城派？木玑子？”

　　林牧顿时眉头轻轻一挑。

　　“不错，就是那青城派的木玑子，传闻当初木玑子和你一战之后身受重伤，那个时候你才刚刚在战斗中突破桎梏，进入了真气修炼之境，但是你依旧不惜损耗真元来为木玑子疗伤，这可是在场数万的练武之人都看在眼里的事情。”

　　尤永伟眼中闪过了一丝钦佩的神色，有些激动地说道。

　　“这件事倒是真的，木玑子对我有恩，如果不是他的话，虽然我迟早也能够突破到先天之境，但是在比武的时候是肯定没有机会突破的，他帮了我一个大忙，所以我甘愿损耗真元为其疗伤。”

　　林牧点了点头，大方的承认道。

　　“虽然这对你来说只是一件小事，不过对我来说，却是可以看出你的人品，绝不是那种恩将仇报的人，所以我最终权衡利弊之后，选择了相信你，不会再有犹豫。”

　　尤永伟同样点了点头，眼神坚定的看着林牧说道。

　　“好，既然你选择了相信我，那我也就不多说什么了，究竟是什么事情，说来听听吧，我看看能不能帮得上忙。”

　　林牧重新坐回了椅子上，平静的看着尤永伟说道。

　　“那我也就不饶绕圈子了，我知道你看过神农百草经的残篇，不知道有没有看过完整版的神农百草经？”

　　尤永伟同样直截了当地问道。

　　“没有，不过仅仅是看了那几页残篇，对我的帮助就已经挺大的了，解决了一些炼丹方面碰到的疑难问题，我也想找机会看一看这完整的神农百草经，究竟是有多么的厉害。”

　　林牧摇了摇头，脸上露出了一丝惋惜的神色。

　　“世间之人只知道神农遍尝百草，足迹踏遍华夏各地，发现了无数种草药和材料，还发明了炼丹术，可以将草药的药性发挥到极致，甚至创出了数种非常厉害的丹药，但是却不知道，神农氏的真正来历。”

　　尤永伟淡淡的一笑，他自然明白神农百草经对练武之人来说意味着什么，得到了这本书，几乎就意味着从此百毒不侵，如果再精通炼丹术的话，甚至可以配置出几种非常厉害的丹药，大大的增加自身的保命能力。

　　当然，这一切的前提都是能找到那些传闻中的药草，巧妇难为无米之炊，如果没有炼制丹药的药草，就算得到了神农百草经也是没有什么用的，毕竟不可能凭空造物出来。

　　“你知道神农氏的来历？”

　　一听这话，林牧顿时惊讶的看了尤永伟一眼。

　　神农氏在华夏的武林中，几乎是一个已经被神话了的人物，所以才留下了神农氏这个名讳，但是真名却已经没有人知道了，这也是武林中人对他的一个尊称，以纪念神农氏在药学一道所作出的卓越贡献。

　　“当然，我又怎么会不清楚呢？”

　　尤永伟苦涩的一笑，缓缓的叹了口气道：“神农氏正是我尤家的先祖，本名尤天星，当年修炼的武功乃是大名鼎鼎的药王经，也是先祖自身创出来的武学，不过这门武学随着先祖的过世，却是永远的失传了。”

　　“神农氏，居然是你们尤家的先祖？！”

　　林牧这下是真的惊讶了一番，他可是从来没想过这种几乎被神话了的人物，居然也会有家族的传承流传下来，不过从现在来看，这神农氏的而后人可混的不怎么样，现在已经落魄到了只剩下尤永伟一个人了，也几乎可是说是灭族了。

　　一个在药学一道有着如此杰出贡献的人，所遗留下的后辈居然沦落到了这步田地，不得不说是一件十分悲哀的事情，也难怪尤永伟提到这一点，会是一脸无奈的苦笑了。

　　“这件事情，我们尤家从来没有对外说过，自从先祖过世之后，我们就立刻隐姓埋名的隐藏了起来，再也没有理会过武林的纷争，一直都默默的生活在世外桃源。”

　　尤永伟缓缓的叹了口气，继续说道：“先祖当年自创的药王经，虽然是一门顶级的武学，但是我们并没有得到传承，这一点也是我们隐姓埋名的最主要原因，就是没有足以保护家族的力量。”

　　“药王经，这我倒是从来都没有听说过。”

　　林牧摇了摇头，他的确没听说过一门叫做药王经的顶级武学，不过想到神农氏那低调的为人，心中也就有数了，那样一个不在乎名声的人，是不会到处就宣传自身所修炼的武学的。

　　“药王经，乃是先祖在进入大成之境后才将自身武学融会贯通，最终创出来的顶级武学，本来是要传下来给家族后辈的，但是遇到了一件事情，先祖临时出去了一趟，自此就再也没有回来过，我们也是从先辈们的口口相传中，才知道先祖创出药王经的事情。”

　　尤永伟无奈的摇了摇头，“家族中人，就算是第一代族人，都没有能学习到药王经的真正精艺，更别说我们这些隔了不知道多少代的传人了，所以家族的式微也就理所应当了。”

　　“难道尤家就没有再出过什么惊才绝艳的人了吗？”

　　林牧眉头微蹙，疑惑地问道。

　　“尤家可不是什么大家族，当初先祖的孩子不过才三个，因为是隐姓埋名生活的缘故，经过了上千年的繁衍，家族的人数也不过只有数百人而已，大多数都还是普通人，根本不能修炼武功。”

　　尤永伟继续说道，“所以尤家这么多年的传承，说起来也不过是苟延残喘罢了，虽然一直都期望后辈之人出现一个惊才绝艳的人，能够扛起家族复兴的重担，但是很可惜，这个念想这么多年过去了，一直也就是个念想而已。”

　　“尤家究竟是在保护什么东西？为什么神农氏一离开之后，你们立即就要隐姓埋名的生活？”

　　林牧继续问道。

　　“你大概也已经猜到了吧，既然我们尤家的先祖是神农氏，那么神农百草经自然也存在我们尤家了。”

　　尤永伟淡淡的一笑，仔细的打量着林牧的眼睛，不过结果让他失望了，因为林牧的眼睛就犹如一汪深不见底的寒潭，看不出任何的端倪，也没有丝毫神情的波动，还是一如既往的平静。

　　“神农百草经，不是在武林中引起了一番激烈的争夺，早就已经支离破碎了吗？”

　　林牧不解地问道，当年神农氏死了之后，神农百草经就莫名的流传了出去，最后引起了武林中人的一番哄抢，全篇总共三百多页的经书被分成了无数份，再也没有人才凑齐过。

　　“武林中的那本神农百草经，正是我们尤家的人放出去的，先祖莫名身亡，神农百草经引起了无数武林人士的觊觎，如果我们不放出经书，就算我们隐藏的再深，迟早也会被那些武林中人找到的。”

　　尤永伟一脸的平静。

　　“原来那本经书就是尤家的人放出去的，是完整的神农百草经？”

　　林牧点了点头，他明白尤家的用意，毕竟神农氏离开了，所著的神农百草经自然会引起武林中人的注意，活着的时候没人敢打经书的主意，毕竟神农氏虽然为人低调，但是要论修为和实力，确实是当年最顶尖的那一批高手之一，已经直逼金丹期瓶颈的人物。

　　有传闻称，神农氏和人动手，从来都没有什么征兆，但是对手就那样莫名其妙的横死当场，都没有人能够看出神农氏是出了什么招数，所以一度之间，神农氏才会被人完全的神话，因为他的武功已经不被世人所看透，到达了另一个神妙的境界。

　　甚至有人生了重病，千方百计的找到了神农氏，想要请神农氏救一名，但是神农氏连手都没抬，就这么看了一眼那个病人，过了没几天，那个病人将已经痊愈了，各种传闻被人传的越来越玄乎。

　　但是林牧却不这么认为，攻击一定是有形可觅的，现在知道了神农氏修炼的是自创的药王经，那么林牧也就做出了猜测，这个神农氏攻击的手段肯定是和药学有关。

　　在药理一道中，既有救命的良药，也有致命的毒药，而不管是何种药物，都可以有很多的形态，常见的有汤剂和丸剂，也有粉末状的药剂，神农氏既然修炼了药王经，武功已经臻之化境，那么很有可能自身的真气就已经带有了各种药物的特性。

　　仅仅只是用真气去触及别人，就可以随意的改变真气的属性，或是救人一命，或是取人性命，全都在神农氏的一念之间。


第600章 完整的神农百草经

　　神农氏的强大，当年已经被人传的非常的离奇，仿佛他已经是神仙中人一般，根本就不是寻常的凡人了，所以才会有神农氏这个名号传下来，一如和神农氏同一个时期的伏羲氏，都是一样传奇的人物。

　　那是一个伟大的时期，诞生出了很多惊才绝艳的人物，许多顶级的武学，也是在那个时期被人创出，后世之人已经很难超越那个年代的顶级高手们，倒不是因为后世之人的天资比不上，而是因为天地灵气越来越稀薄，整个修炼的环境已经大不如前。

　　所以就类似尤家这样的家族，有一位神农氏这样的先祖，但是依旧成了现如今这副凄惨无比的状态，想想也是令人扼腕叹息，不禁感叹世间之事犹如风云变幻，根本没有踪迹可以寻觅。

　　“真正的神农百草经，一直都收藏在我们尤家，也被我们一代代的传承很好的保存了下来，这和鸠陀罗花的隐秘一样，在家族中选择人进行传承消息，普通的族人根本不知道这个消息。”

　　尤永伟摇了摇头，“这些消息都事关重大，多一个人知道，就会多一分泄露的风险，即使是尤家的族人，每一代也仅仅只有一个人知道这个消息，除此以外，再无他人可以知道这些消息。”

　　“你说尤家一直收藏着真正的神农百草经，看来在武林中流传的那一部经书，并不是完整的神农百草经了。”

　　林牧点了点头，他是何等的聪明，只从尤永伟的只言片语中，就以及得出了正确的答案。

　　“你说的不错，武林中流传的神农百草经，只是真正经书的三分之一而已，神农百草经真正的精华部分，都还完整的保存了下来，没有丝毫的外泄。”

　　尤永伟赞许的看了林牧一眼，和聪明人说话就是不费功夫，一点即透。

　　“尤家保存了这样一本神奇的经书，居然都没能重新振作起来，想想也觉得令人有些惋惜。”

　　林牧叹了口气说道。

　　“不是我们不能，而是我们不敢，当年也有家族中的前辈试图去通过神农百草经来壮大家族的名声，他一个人学习了经书中的医学之道，然后就离开了家族去四处闯荡，还说不闯出个名声，就绝对不会回到家族。”

　　尤永伟摇了摇头，眼中闪过了一丝回忆的神色，“在外面一待就是三十年，这三十年间，凭借无上的医术，那位先祖治好了无数的人，可是就因为这样神奇的医术，他引来的杀身之祸，最后虽然逃了回来，但是也只剩下了一口气了。”

　　“怎么会这样？”

　　林牧的眉头顿时皱了起来，在外面悬壶济世的高超医术，居然也能引来杀身之祸，难道那些武林中人的脑袋里都是糨糊不成？

　　“并不是所有人都像你一样超然物外，那位先祖虽然医术高超，但是自身的修为实力却是平平，这样高明的医术自然引来了不轨之人的窥视，想要逼迫那位先祖交出自身所学的医术。”

　　尤永伟一声嗤笑，眼中闪过了一丝愤怒，“先祖曾被人抓去，折磨到几乎只剩下了皮包骨头，最后还是凭借着假死的伎俩才逃脱了，那些人将他的尸体随意的扔下了山崖，如果不是挂在了一颗树上，那位先祖连逃回家的机会都没有。”

　　“哎，世间贪婪之人实在是太过众多，防不胜防，没有一身强大的实力，无论做什么都会被人觊觎。”

　　林牧也叹了口气，无奈的摇了摇头，他出身修真界，对这些事情的感悟跟在尤永伟之上，修真界中，任何超出了自身实力的东西都必须好好的隐藏，否则就会有杀身之祸，他是再清楚不过了。

　　“那位先祖在外面闯荡的时候，用的是假名，所以也没有人知道那位先祖是我们尤家的人，但是有了那位先祖的经历，尤家的人更是不敢在有什么尝试了，只能继续隐姓埋名的生活，直到我太爷爷那一辈。”

　　尤永伟继续说道，“我们尤家经历的祸乱，就要从我太爷爷那一辈开始说起。”

　　在尤永伟的叙述中，林牧也明白了尤家究竟为什么会变成今天这个样子，原来他的太爷爷尤兴鸿就是那一辈中尤家掌握消息传承的人，但是尤兴鸿野心不小，想要振兴家族的力量，不惜以神农百草经去交换高明的武学秘籍。

　　尽管尤兴鸿振兴家族心切，但是也没有昏了头失了分寸，还是知道应该忌讳一些事情，所以他并没有傻到拿出整本的神农百草经去交换高级的武学秘籍，而是分批次的出手，将不同篇章的神农百草经拿出去交换。

　　尽管时间不固定，地点也在世界各地经常变幻，但是这可是二十一世纪了，各种先进的手段层出不穷，不再是古代武林中的情况了，所以尽管尤兴鸿小心翼翼，还是被有心之人追查到了蛛丝马迹。

　　这一露出破绽，立刻就连累到了尤家的人，随后尤家的人就遭受到了不明组织的攻击，那个组织的意图非常的明确，就是为了找到神农百草经，为此无数的尤家族人被生生的折磨致死。

　　但是尤家的族人根本就不知道家族中竟然还有神农百草经的存在，所以就算被人折磨致死，也还是说不出个所以然来，但是在那个组织的人看来，尤家各个都是硬骨头，不见棺材不掉泪。

　　在一个月黑风高的夜晚，那个组织终于下了狠手，一夜之间将尤家的族人几乎屠杀了九成以上，尤兴鸿仅仅带着几个幸存的族人偷逃了出来，看着尤家族地四处燃烧的大火，尤兴鸿的心中充满了悔恨。

　　但是恨归恨，那个神秘组织的额实力他却是心中很清楚的，根本不是尤家可以抗衡的，如果不是神秘组织的人为了得到神农百草经，尤家早就被屠杀殆尽了，根本不会有任何存活的机会。

　　所以最后逃出升天的尤兴鸿，也没有任何要报仇的心思，他知道对上了那个组织的人，只会让尤家彻底的断绝了传承，赢的机会那是根本不可能会有的。

　　就这样，尤永伟在没落的尤家中出生了，他的父亲就是掌握了隐秘信息传承的人，尤永伟作为尤家最后一个传人，他的父亲别无选择，只能把这个消息传给了他。

　　可惜，是福不是祸，是祸躲不过，尤家就算隐藏了这么久，依旧还是被那个组织的人找到了，通过了种种手段，那个组织的人再次锁定了尤家残余之人的位置。

　　那一战，尤永伟到死都不能忘记，那个组织的人仅仅派出了三个人，就将他们追杀的上天无路，入地无门，在逃跑的过程中，尤永伟的妻子和女儿也不幸身亡，至于他的父亲，则是早早的就为了保护他们牺牲了。

　　最让尤永伟无法承受的还是妻子临死前的话，让他不要报仇，一定要好好的活下去，千万不要为了她们去送死。

　　说到这里的时候，尤永伟紧紧的撰住了拳头，甚至连拳头的骨节都发白了，浑身一阵轻颤，显然在极力的克制自己的情绪，眼眶中早已经噙满了泪水。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，最终尤永伟还是没能忍住心头的哀伤，泪水顺着面颊流进了满脸的胡须里，滴滴答答的抵在了茶杯里，溅起了一朵朵轻微的涟漪。

　　“我只想报仇！我知道自身武功低微，不可能对抗得了那些人，甚至连那些人究竟是什么来历都不知道，但是我就是想报仇，这么多年来我从来没熄灭过这个心思！”

　　正在默默流泪的尤永伟猛然间抬起了头，直直的看着林牧说道：“你还这么年轻，就已经进阶到了先天境，只要再过个几十年，以你的实力，足以进入当世最顶尖的高手行列，如果你能帮我报仇，我就将完整版的神农百草经送给你！”

　　“你的太爷爷当初那么小心的行事，却依旧被人追查到了蛛丝马迹，随后那个势力还彻底的铲除了尤家，恐怕并不是这么好对付的。”

　　尽管有完整版的神农百草经为诱惑，但是林牧却不是一个轻易动心的人，那个势力的底细他一无所知，自然不可能就这么一头撞上去。

　　“我知道，我没有要求你现在就为我报仇，只是要你在实力足够强大的时候，替我报了这心底最大的仇恨，为此我愿意付出任何的代价！”

　　尤永伟的拳头缓缓的松开了，擦了擦面上的泪水，低头说道。

　　“我就怕你等不到那个时候，你的身体，恐怕无法支撑多久了吧？”

　　林牧叹了口气，突然话题一变道。

　　“你看出来了？”

　　尤永伟身体轻轻一颤，随后又恢复了正常。

　　“早在街上见到你的第一眼，我就已经看出来了。”

　　林牧点了点头，缓缓的叹了口气说道：“你选择我帮你报仇，除了知道我的一些事情以外，对我的品行有所信任，最大的原因，恐怕还是因为你已经即将不久于人世了吧？”


第601章 牵连

　　“我身上的伤势的确很严重，不过我用了一种丹药压制了很久，一般从外表可看不出来我的伤势，你是如何看出来的？”

　　沉默了一会儿之后，尤永伟抬头看着林牧，十分平静地问道。

　　他身上的伤势是在被那个神秘组织追杀的时候留下的，的确是危急生命的重伤，不过他学习了神农百草经上面的炼丹术，还有尤家以前积累下来的一些丹药，总算将伤势控制住了。

　　不过伤势虽然是不会继续加重了，但是本身的重伤就已经足以威胁到他的生命，只要伤势再度爆发，那就是一命呜呼的时候了，到那个时候，就是神仙下凡也救不了他了。

　　“你的外表看上去的确不像是身受重伤的样子，而且气息也很稳定，没有那种气若游丝的虚弱感觉。”

　　林牧轻轻摇了摇头，眼中闪过了一丝惋惜，“我并不是从这些表象看出来，而是从你的生命的状态，在我的感应中，你的生命力已经极度低下，远远没有正常人那种鲜活的能量，是一种死气沉沉的感觉。”

　　“还可以这样感应出来？”

　　尤永伟眼中闪过了一丝疑惑，他的武功比林牧差远了，自然不知道还有这回事，不过别说是他了，就算是其他的先天境武者，也很少有人可以像林牧一样，感应出他人的生命之力。

　　这种感应必须要灵魂之力强大到了一定程度之后，才能有一种模糊的感觉，林牧的灵魂之力本就比其他武者强大非常多，所以才能察觉出来。

　　“是的，你身上的生命之力，就如同迟暮之年的老人一样，已经到了十分微弱的时候，一旦生命之火熄灭，你的人生也就到了尽头。”

　　林牧点了点头，平静的看着尤永伟继续说道：“如果早上一年认识你，也许我还能改善一下你身体的情况，不说能够治好你的伤，至少也可以让你多活几年。”

　　“是吗？”

　　尤永伟淡淡的一笑，虽然嘴上没说什么，但是表情已经很清楚了，那就是他并不相信林牧的话，因为尤家可是传承了神农氏的医药之术，都没能治好他的伤势，其他人的医术就算是再高明，也不可能比得上神农氏留下来的东西。

　　虽然尤家在数千年的传承中，不敢透露自身是神农氏传人的身份，但是每一代都有人知道这个秘密，也自然回去学习神农百草经上面的内容，医术的高明那自然是不必多说的。

　　从这一方面来说，虽然尤家现在落魄到了这个地步，但是尤永伟的心中依旧有着属于家族的骄傲，那就是神农氏的这个名字，他们乃是神农氏的传人，可以说是华夏真正的第一医药世家。

　　尽管现在这个医药世家没落了，但是尤永伟心中的尊严并没有没落，所以当林牧说出如果可以提早一年的话，能够缓解他体内的伤势，多活几年的时间，他显得不着可否。

　　没有去反驳林牧，是因为他还有求于林牧，自然不好在嘴皮子上去削了林牧的面子，其实心里还是很不以为然的，毕竟连他自己都没能治好自身的伤，自身的伤势有多严重还不清楚么？

　　“我知道你不怎么相信，一般人听到之后，多数都是不相信的，更何况你还是神农氏的传人，对医学一道自然更是理解的透彻，不过我从来不说大话。”

　　林牧也不以为意，他知道尤永伟心里在想些什么，同样轻描淡写的说了一句：“神农百草经的确是一本旷世巨著，对医术一道的贡献无与伦比，不过我修炼的也是一门奇术，名为寸光夺阳秘法。”

　　“你说什么？！”

　　尤永伟听到这里，顿时惊骇的瞪大的双眼，就连双手都微微有些颤抖，“你修炼了寸光夺阳秘法？！”

　　“看来你也知道这个秘法的大名，不错，我的确是修炼了寸光夺阳秘法，要论神奇之处，这个秘法可是丝毫不在神农百草经之下，甚至从某种意义上来说，这门秘法还要超越神农百草经。”

　　林牧点了点头，大方的承认了下来，在尤永伟的面前，他还不需要那么小心翼翼的去隐藏，毕竟对方的来头也不小，可是神农氏的传人，手中甚至掌握着完整版的神农百草经。

　　“居然真的是寸光夺阳秘法，真的是它。”

　　情绪激动了一会儿之后，尤永伟这才缓缓的放松了下来，自嘲的一笑道：“你说的不错，如果早上个一年的话，说不定还真能让我多活几年，现在一切都迟了，都迟了，哎！”

　　神农百草经，对药理的阐述非常的明确，可以说是奠定了华夏药术的一门旷世巨著，里面记载了无数种药材的性能和用法，甚至还有专门的鉴别药性的理论，体系非常的完善和明确。

　　而寸光夺阳秘法则是医术，通过对人体本身穴位之力的开发和治疗，达到不需要采用外药，即可治愈身体疾病的一种无上的武功。

　　是药三分毒，无论是苦口的良药，还是有着剧烈毒性的毒药，它们的身上都带有一定程度的毒性，长期服用了之后，肯定会在体内积累下不少的毒素，这就是一个极大的隐患。

　　毕竟地球上的这些药材，还没有到达灵药的地步，灵药当中自然是不会存在杂质，那是因为灵药都是吸收天地灵气成长，本身的性质就已经纯粹到了极致。

　　但是药材就不一样了，在土壤里生长的药材吸收了很多的杂质，这些杂质并不能被人体吸收，服用的次数多了，时间长了，自然就会在体内积累下来各种各样乱七八糟的东西，这些东西本不属于人体，对于人体来说就是毒素了。

　　所以从治疗的角度来看，寸光夺阳秘法的神奇要远在神农百草经之上，因为通过秘法治疗之后，对人体不会留下任何的隐患，也没有任何的毒副作用。

　　但是寸光夺阳秘法也有不好的地方，那就是需要施法者本身超绝的武功修为来支撑，自身修为不足，那是根本无法施展秘法来为他人治疗的，甚至可能危急自身的生命。

　　从这一点上来说，神农百草经就比寸光夺阳秘法要好得多了，因为上面记载的乃是药术，是炼丹之术，通过各种神奇的药材来搭配使用，起到一个治疗顽疾和伤势的作用，对施法者本身没有任何的伤害，门槛也比较低。

　　参悟神农百草经只需要对药理有足够的理解就可以了，甚至可以根本不会任何武功，也一样可以修炼出高明的医术，比起寸光夺阳秘法，修炼起来的难度的确是要降低了许多。

　　一本是医学巨著，一本则是神奇的武学功法，两者都有救死扶伤的功效，在效用上可以说是并驾齐驱，并不存在孰强孰弱的问题，只要能将其中一门修炼到了高深的境界，都可以称为医学圣手。

　　“我可以问一下，你的寸光夺阳秘法，是从何处学来的吗？”

　　一阵长时间的沉默之后，尤永伟沙哑着嗓子开口问道。

　　“当然，虽然我对外从来都没有公开过，不过私下对你说下还是没什么大问题的，只是希望你能够保密，寸光夺阳秘法，我是从神医穆人清那里得到的传承。”

　　林牧略一思索，随后将来历告诉了尤永伟，毕竟尤永伟已经不久于人世，泄露消息的可能也比较小，看人品也不像是那种人，所以他也就没有隐瞒了。

　　“我猜的不错，果然是从神医那里学到的，这么说来的话，神医销声匿迹的这段时间，你就跟随在他的身边修炼的这门寸光夺阳秘法？”

　　尤永伟脸上扯开了一丝笑容，看着林牧问道。

　　“不，我并没有见过神医，我得到寸光夺阳秘法的时候，神医已经去世好几年了，秘法也是在我自己的参悟下修炼，并没有其他人指导。”

　　林牧摇了摇头道。

　　“原来你并没有见过神医他老人家，这也就难怪了，看来神医的事情你也是不知道了。”

　　尤永伟点了点头，脸上出现了一丝恍然大悟的神色。

　　“神医的事情？”

　　林牧眉头微微一皱，随后才说道：“你是说神医当年被人追杀，身受重伤的事情吧？”

　　“原来你知道？”

　　这下倒是尤永伟有些惊讶了，他以为林牧不认识神医，应该也不知道神医的事情，没想到林牧居然脱口就说了出来，这倒是让他有些疑惑了。

　　“神医以前收养了一个女孩，这个女孩现在还活着，神医的事情就是那个女孩告诉我的，不过神医并没有多说什么，因为那个女孩没有太强的实力，自然也是不可能帮神医报仇的。”

　　林牧看出了尤永伟的疑惑，只好又稍微解释了两句。

　　“原来如此，神医做的倒是不错，如果告诉了那个女孩，只会害了她。”

　　尤永伟点了点头，沉思了一会儿之后继续说道：“这件事，我想我还是告诉你吧，毕竟你为我报仇，到时候你肯定也会查到的。”


第602章 穆人清的隐秘

　　“什么事情？”

　　林牧心中顿时有一种不好的预感，恐怕接下来尤永伟的消息对他来说也是很重要的一个消息。

　　“想要夺得我们尤家的神农百草经的势力，和当年重创神医的势力，其实就是同一个势力，只是他们来自这个势力的不同的组成部分，从根源上来说，他们实际就是一伙人。”

　　尤永伟直接说道，简单明了。

　　“竟然是这样？这个势力究竟是何方神圣？他们为何要不遗余力的夺取医药学方面的各种厉害巨著和武功？”

　　林牧顿时紧紧的皱起了眉头，当初他习得这门寸光夺阳秘法的时候，心中其实就已经暗自做好了准备，万一有机会，一定会为穆人清报上一箭之仇，没想到这么快就得到了消息。

　　“这个我就不清楚了，毕竟我的实力有限，你也是知道的，我能逃到今天，还多亏了先祖留下了一些丹药，否则我早就一命呜呼了，哪里还能坐在这里和你说话聊天喝茶。”

　　尤永伟自嘲的一笑，“不过我倒是听过一些模糊的声音，似乎这个势力的人自称是圣药宫的人，大概是这么个名字，我也不知道是不是听错了，当时逃走的时候着急慌忙的，也没有仔细挺清楚。”

　　“圣药宫？”

　　林牧眉头微蹙，他还是第一次听说这个势力，看来回去得让人好好的查一查了，不过听名字就像是华夏本土的势力，到不太像是境外的势力。

　　“不错，我听到的似乎就是这么个名字，究竟是不是那我就不清楚了。”

　　尤永伟点了点头，无奈的耸了耸肩。

　　“你是如何知道神医当年也是被这个组织的人重伤的？”

　　林牧思索了一阵后，疑惑的看着尤永伟问道，他也在防备这个问题，毕竟他刚刚才说了寸光夺阳秘法是从神医穆人清学来的，后面尤永伟就说神医的仇家和他的仇家是同一拨人，不能排除逼迫林牧去报仇的想法。

　　“当初追杀我的人当中，有人提过神医穆人清的名字，还说有人依旧在继续追查穆人清的下落，活要见人死要见尸，否则一日找不到穆人清，他们就一直会持续不断的找下去，直到找到为止。”

　　尤永伟说道，神情很是平静，没有任何的异常，即使是林牧，也看不出来他究竟是在说谎还是事实真的就是如此。

　　仔细的额打量了尤永伟一番，林牧一时间没有说话，气氛就这样沉默了下来。

　　“好，我知道了，回去我会让人好好的查一查这个组织或是势力，待到时机成熟的时候，我一定会亲手铲除这个势力，既然他们当初还伤害了神医，那我就更有出手的必要了。”

　　大约五分钟后，林牧终于点了点头，直接给了尤永伟一个承诺。

　　“我相信，凭借你的天资和实力，总有一天会做到这一步的，可惜我是看不到那一天的到来了，不过也没关系了，这些对我来说都已经无所谓了，一切都交给你了。”

　　尤永伟脸上露出了一丝解脱般的笑容。

　　“放心吧，答应你的事情，我一定会做到的。”

　　林牧平静地说道，虽然他没有什么立下重誓，但是从他口中说出来的话就是这样的有信服里，至少尤永伟没有任何的怀疑，就是如此的信任他。

　　“这次离开封门村之后，我也就不会再回来了，准备去那处葬着我妻子和女人的隐秘之地，静静的渡过残余的时间，外面的这些事情也不想再理会了。”

　　尤永伟从怀中掏出了一张轻薄的纸片，纸片是从竹浆打成的，显得有些粗糙，上面描绘着一副地图，是在一座蜿蜒连绵的大山里，静静的看了一番之后，他将这张纸片递给了林牧。

　　“这是？”

　　林牧接过了纸片，仔细的看了一番之后，觉得这山脉的形状有些眼熟，不过整座山脉只有简单的线条勾勒，其中有一个山头画了一株松树，松树下面有一块圆形的石头，除此以外就什么都没有了。

　　“这张纸片上画着的山脉是峨眉山，其中那个山头上的松树下，有一块石头，搬开石头之后，下方两米深的地方就埋着我尤家隐藏了数千年的最大秘密，神农百草经。”

　　尤永伟指着纸片上那个松树说道。

　　“神农百草经就藏在这里？”

　　林牧这才明白了过来，原来这是一副藏宝图，画上的那颗松树，就是标记了神农百草经隐藏的位置。

　　“不错，现在神农百草经就在这个位置，是我后来又变换了几次位置之后，最终藏在了这个地方，以前神农百草经一直都是收藏在尤家，从来没有拿出来过，现在情况不同了，自然不可能还放在族地之内的。”

　　点了点头，尤永伟的脸上出现了一丝哀伤，显然将尤家守护了数千年的秘密就这样交换了出去，他的心里也十分的不好受，毕竟尤家现在可就只剩下了他一个族人了，等他一死，神农氏一脉那就是真正的绝后了。

　　“我知道了，会找时间去拿到这本神农百草经的，经书在我的手里，我可以保证绝对不会丢失，没有人可以从我的手中抢走这本神农百草经。”

　　林牧妥善的收起了手中的纸片，郑重的承诺道。

　　“我相信凭借你的实力，要做到这一点应该还是没问题的，不过我还有一个小小的要求。”

　　尤永伟点了点头，随后继续说道。

　　“请说。”

　　看这尤永伟，林牧说道。

　　“如果时机成熟，请把神农百草经传承下去，收一些徒弟也好，不能让这样一本珍惜巨著就这么损失了，这可是华夏医学一道的瑰宝！”

　　尤永伟说出了心中的请求，并不是什么很难做到的要求，只是一个再普通不过的请求罢了，对于林牧来说，根本就没有什么难度，他也不怕林牧收不到徒弟。

　　作为历史上最早进阶到先天之境的修炼者，如果林牧说现在要收徒弟，恐怕慕名而来的人能把门槛都踏破，人人都想得到林牧的真传，好让自己和林牧一样，早早的就进阶到先天境。

　　“放心吧，这一点我可以答应你，时机成熟的时候，我一定会把神农百草经当中的医术传承下去，不会让这样一本巨著没有后人传承的。”

　　林牧点了点头，他已经想好了要让谁来修炼神农百草经了，正是去德国慕尼黑进修的周诗韵，周诗韵本身武学天赋有限，习武的话恐怕不会有什么太高的成就。

　　不过好在周诗韵本身就是学医的，在医学方面的悟性还是很高的，这一点从她可以获得去德国进修的机会就可以看出来了，而且以前周诗韵也学过寸光夺阳秘法，只是因为本身的实力，无法施展更加高级的秘法而已。

　　当初林牧的一条小命，可还是多亏了周诗韵帮助，这才能够化险为夷，否则现在恐怕早就两腿一蹬，死去多时了。

　　“有你这句话，我就放心了。”

　　尤永伟欣慰的点了点头，其实他的内心深处，还是为了先祖创出的典籍不能问世而感到一丝悲哀的，这本是一件造福天下黎民百姓的事情，却因为尤家的实力不够强大，一直都未能公之于众。

　　从这一点上来说，尤家的所有后人，都愧对先祖神农氏，他们没有能将神农氏的意志发扬光大，反而是偷偷摸摸的延续了数千年，终于在今天家族走到了败亡之境，再也无力回天。

　　“接下来你打算怎么办？”

　　林牧继续问道。

　　“事情已经说的差不多了，我就不在封门村继续逗留了，毕竟这里鱼龙混杂，眼线众多，说不定其中就有我的仇家，我还是尽早离开比较好。”

　　尤永伟提起了足下放着的那个大袋子，里面装的是刚才在街头摆摊的那些药材，随后他将这个包裹整个给了林牧，“这些都是我亲手采集来的药草，药性绝对可以放心，我留着也没有什么用了，还是留给你吧！”

　　“那你身上的伤势？”

　　林牧接过了那袋药草，眉头轻轻皱了一下。

　　“放心吧，我需要服用的药都已经炼制成了丹药，只要隔一段时间吃一颗就好，这些原生的药材我都用不上了，你后面还需要炼丹，这些就送给你当配药吧！”

　　尤永伟摇了摇头道，“你不是想知道曼陀罗花生长的位置么，这个消息是我们尤家世代口口相传，具体的真实性我也不能保证，毕竟尤家后人中并没有再出过什么绝世高手，自然也不可能去那里证实一番。”

　　“那处地方很危险，不是绝世高手都不能进去？”

　　林牧顿时好奇地问道。

　　“倒也不能这么说，只能说实力越强，活着回来的机会也就越大，实力低微的人，去了之后肯定是必死无疑的，所以我们尤家的人就算知道这个消息，后人之中也从来没有人再去过。”

　　尤永伟微微一笑，摇了摇头道：“我告诉你位置之后，你也需要三思而后行，不可轻易的去那里探险。”


第603章 隐藏之地

　　“放心，我不会鲁莽行事的。”

　　林牧点了点头，他自然知道君子不立于危墙之下的道理，是否需要去那里一趟，还得看情况而定，并不是说去就去的，毕竟他现在也不是不死之身。

　　万一遇到了什么应付不了的问题，以那个地方的偏僻，到时候可真是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　“那个地方在古代的时候被称为精绝国，是西域的一个小国，我对比过了地图，现在则是在新疆的且末县东北一百五十公里之处，那里有一处深潭，在深潭的底部有通道，进入通道之后一直走，就可以看见生长曼陀罗花的地方了。”

　　尤永伟随后说出了鸠陀罗花生长之地的秘密，既然都已经全部托付给了林牧，他也就一五一十的都说了出来，再也没有什么需要隐瞒的地方。

　　“竟然生长在这么离奇的地方，难怪去了一波又一波的人，甚至连当初的一位绝世高手去了西域，都没能找到这鸠陀罗花的位置。”

　　林牧听到之后也不由的感慨的叹息了一声，这样的位置，如果不是机缘巧合，恐怕一辈子都没办法发现位置所在。

　　西域，在华夏近代以来，演变为华夏的西部地区的含义，所以青海、西藏等地也属于西域的范围，但是在古代的时候，西域的划分和现在并不一样。

　　最早指周朝诸地、汉以来成为西域狭义上是指玉门关、阳关以西，葱岭即今帕米尔高原以东，巴尔喀什湖东、南及新疆广大地区，广义的西域则是指凡是通过狭义西域所能到达的地区，甚至包括了亚洲中、西部地区等。

　　到了清代的时候，西域的范围位东起敦煌以西，西至巴尔喀什湖及葱岭，南至拉萨界，北至俄罗斯及左右哈萨克界，青海西南地域、西藏北部地域很多也在其中。

　　林牧因为在东海大学读的就是历史系，所以对西域的历史也是非常的熟悉，结合了现代的地图，略一思索就明白了尤永伟所说的位置。

　　当年的西域诸国主要分布在塔里木盆地、吐鲁番盆地和以北准格尔盆地的边缘，利用从高地上溶化的水在绿洲上生活，此外塔里木河与罗布泊是西域地区的主要农业、生活水源。

　　所以西域的国家兴旺与水有着密不可分的联系，根据部分考古学家的判断，楼兰国，也就是鄯善国，即是由于河流改道与罗布泊的迁移而灭亡。

　　同时西域地区由于地理上的因素，国家的兴衰容易受到气候变化的影响，自从十一世纪以来东亚全境气候逐渐变冷，当地气候也受到强大影响，经过该地的商贸往来更乐意通过南方丝绸之路来进行，令西域贸易逐渐减少，各国也因此衰落。

　　根据考证，公元前十七世纪西域地区已出现基本的国家形态，并和大夏一带的商人进行青金石贸易，此外，于阗国出产的和田玉也在贸易的列表之中。

　　在公元前五世纪左右，西域地区开始逐渐繁荣，西域各国利用地处东西方交往要道的地里优势逐渐发展，在西汉管辖下各国的经济文化有着极大的进展。

　　西域一带在可考历史中于前五世纪左右形成国家，并开始独立发展，根据记载，当时已有三十余个小国分布在西域地区，故有西域三十六国的说法。

　　在张骞打通西域之前，匈奴一直是支配西域各国的势力，到了汉代的时候，行政机构西域都护府所管辖范围已经不只是三十六个小国，前六世纪道前五世纪中西域就已经分裂成了五十几个小国。

　　东汉末年，西域各国相互之间不断兼并，到了晋朝初年形成了鄯善、车师等几个大国并起的局面，南北朝时期，西域局势再度变化，新兴的高昌国相继击败西域诸个国家，建立了一个地跨新疆大部的强国。

　　到了这个时候，除了少数国家外，西域诸国国土西迁，为中原地区也带来了十分繁荣的域外文化。

　　精绝，作为西域诸国中的一个小国家，即使在全盛时期，全国上下也不过只有四千人不到，常驻的兵力更是只有五百人，在西域诸国中也算不上一个什么强大的势力。

　　在后来楼兰过，也就是鄯善国势力开始扩张的时候，精绝国就被无情的兼并了，在强大的鄯善国面前，精绝国的防御只是一个笑话，不到半天的时间，这个小国家就彻底宣告灭亡。

　　“直到今天位置，都没有人再去过哪里？”

　　林牧思索了一番后，再次问向了尤永伟。

　　“这个我不能给你肯定的答复，毕竟一切皆有可能，我们尤家是知道这个秘密不错，但是也不能保证就没有第二个人发现那里，毕竟当初先祖发现那里也是纯属偶然。”

　　尤永伟这一点倒是没有胡吹大气，“我能告诉你的只有我们尤家的情况，在近千年以来，尤家再也没有第二个人去过那里，毕竟那东西对我们并不是太有用。”

　　“我明白你的意思，多谢了！”

　　林牧点了点头道。

　　“能在死之前认识你，也算是不枉来封门村一趟，这次一别，你我以后再无相见之日，保重！”

　　尤永伟起身说道，冲着林牧抱了抱拳，微微躬身行了一礼。

　　“保重！”

　　林牧也起身抱了抱拳，心中轻声叹了口气，他知道这次尤永伟一走，恐怕就会默默无闻的死在某个地方，从此永远的陪着他的妻子和女儿，一家人再也不会分离了。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　尤永伟大笑着摇了摇头，似乎突然间将心中所有的仇恨都放了下来，脸上全是解脱之后的轻松之色，甚至连走路的步伐都变得轻快了不少。

　　林牧就这么静静的看着尤永伟消失在茶楼的楼梯拐角，伴随着脚步声的渐渐变轻，尤永伟离开了茶楼，挤入了青石街道的人群中，不一会儿就消失不见了。

　　尤永伟走了之后，林牧一个人又静静的坐了一会儿，一连喝了两壶茶，把事情前后都想了一遍，没有什么大问题后，他收起了尤永伟留下的那一个包裹，直接放进了戒指里，里面都是一些年份很足的药材，随后这才起身离开了茶馆。

　　走到了青石街上之后，他并没有直接回到姚家的驻地，而是去了华庭苑，到达那里的时候，只有陆守阳一个人在，另外的苗仁勋和谢志兴两人都不在，不知道去了哪里。

　　“今天怎么有空过来坐坐？”

　　正在房间里休息的陆守阳，见到林牧来了，顿时招呼林牧到了院子里的凉亭坐下，一边吩咐佣人准备一些瓜果点心过来。

　　“打听到了一些事情，想来问一问，这不是自己一个人想不通嘛！”

　　林牧笑了起来，拿起一颗葡萄丢进了嘴里。

　　“什么事情？和魔教有关？”

　　说到消息，陆守阳立刻就神情凝重了起来，刚拿起的一颗枇杷也重新放回了果盘里。

　　“倒不是和魔教有关的，而是和另一个势力有关，现在连这个势力的名字也没弄清楚，只是大概知道是叫圣药宫一类的名字，不知道陆老哥有没有听过这个势力？”

　　林牧摇了摇头，随后把刚才的事情大概说了一番，当然有些事情他是不会说的，比如神农百草经的事情，现在还不到时候和保龙团的人说。

　　“圣药宫，这个势力我倒是知道的，他们是一个非常隐秘的势力，基本上不怎么在外面行走，传承同样很是古老，甚至比陆家的传承都要久远一点，据传说，他们这股势力是得到了神农氏的传承。”

　　陆守阳倒是知道圣药宫的一点来历，顿时点了点头道。

　　“这个圣药宫是得到了神农氏的传承？”

　　林牧顿时皱起了眉头，如果圣药宫真的是得到了神农氏的传承，又怎么会来迫害尤家的人，那可是神农氏真正留下的族人，再怎么说他们应该也站在一起的才对。

　　“不错，传言是如此，究竟是什么情况，我们也不得而知了，不过圣药宫的确是在丹药一道有着非常厉害的造诣，很多药效非常强大的丹药都是从圣药宫出来的，包括少林寺的大还丹，就是花费了巨大的代价和圣药宫交换的一种丹药。”

　　陆守阳说道，看着林牧的表情有点不对劲，他也奇怪了起来，“怎么，有什么不对劲的地方吗？”

　　“他们擅长炼制丹药，倒是和神农氏的传承有点相照应，不过单凭这一点还不能说明他们就是得到了神农氏的传承，少林寺的大还丹居然都是和他们交换的丹方，这个圣药宫倒是有点不简单。”

　　林牧寻思着说道，手指轻轻的敲着青石桌面，发出了一声声的闷响。

　　“圣药宫，既然他们敢叫这个名字，自然是有些真本事的，莫非是这个圣药宫也有什么不对劲的地方？”

　　陆守阳点了点头说道。

　　“陆老哥，当年神医穆人清被人追杀的事情，不知道你知不知道？”

　　沉思了一会儿之后，林牧没有直说缘由，而是拐了个弯问道。


第604章 激变前夕

　　“神医穆人清，当年那件事情我自然是略有耳闻的，虽然那时候我根本不认识神医，不过穆人清的大名却是早就已经如雷贯耳了，可以说江湖上出来混的人，几乎没有人不知道他的名号。”

　　陆守阳眼中闪过了一丝回忆的神色，“穆神医是个很好的人，在当今这个利欲熏心的年代，他真的可以当得起悬壶济世四个字，是一位无论医德还是医术都非常过人的名医。”

　　“武林中被他救治过的人简直是数也数不清，还有很多的普通人，尽管他们可能不知道穆神医的真正本事，但是身上的顽疾和病痛也都被治好了，对穆神医还是非常感激的。”

　　“不过穆神医已经淡出江湖非常多年了，这么多年来，很多人都在打听他的消息，但是始终一无所获，仿佛穆神医就这样人间蒸发了，很多人都说他已经死了，早就不在人世了。”

　　“后来我从保龙团的一些资料中看到，穆神医原来是遭到了奸人的围攻，想要夺得他身上的医道秘籍，但是穆神医最终还是凭借着过人的实力逃脱了，这一走就再也没有了任何的消息。”

　　“这样一位以救人为己任的神医，为什么会有人对他下手，那些人难道就不怕整个武林的报复吗？”

　　林牧皱着眉头问道。

　　“这我就不清楚了，保龙团当中对这个事情也记录的不是很清楚，那些人下手非常快，计划也很隐蔽，即使以穆神医的人缘，都没有人能听到一点风声透露给他，可见这股势力也是不一般。”

　　陆守阳摇了摇头道。

　　“我得到的消息，穆神医就是被这个圣药宫的人偷袭的，他们想要夺得穆神医身上的寸光夺阳秘法，不过可惜未能如愿，一直到现在，这些人都没有放弃寻找穆神医的念头。”

　　林牧眼中闪过了一丝寒光。

　　穆人清修习的乃是家传的金针秘法，名为寸光夺阳，取之金针寸长、夺阴还阳的意思。

　　这套金针秘法，如果修练到了高深的境界，乃是有着活死人、肉白骨的神奇功效，没有高深的修为支持，这套金针秘法里许多技巧都是无法使用的，强行催动只会徒劳损耗心力，最终一命呜呼。

　　当年他外出行走，医治天下疾苦之人，无意间得罪了一个神秘的势力，他们试图抢夺穆人清手中的金针秘法，无奈之下，他只好藏身于东海，过起了隐居的生活。

　　当年被追杀的时候，穆人清受了重伤，即使是以他这样的医术都难以治好自己，不过只要不妄动真气，还是可以安然无忧的活下去的。

　　可是穆人清当年收养了周诗韵，周诗韵身上的怪病如果不治好，根本活不过二十岁，没办法的情况下，穆人清一次次的强行催动真气，替周诗韵压制体内的怪病。

　　可惜他已经身受重伤，修为大大的折损，原本寸光夺阳中一些极为厉害的秘法已经不能施展，虽然最后他耗尽心力，以独门秘术封锁了周诗韵体内的奇经八脉，但是却只能保她十年无恙。

　　最后一次施展秘术之后，穆人清就因为耗尽真元，黯然的与世长辞，临死前最后的遗憾就是没能治好周诗韵的怪病，丝毫没有报仇的念头。

　　这样一位德高望重的神医，居然都被人暗中下了毒手，一旦消息公布出去，那个势力绝对会被所有的势力唾弃，甚至可能引起群攻，所以那些人偷袭穆人清的时候，也不敢露出真面目，他们也害怕引起公愤。

　　毕竟穆人清施恩的人实在是太多了，多到了根本数也数不清，其中还有很多都是当世一等一的高手，如果被这些人知道了，他们是绝对不会坐视不理的。

　　正是因为这样，林牧心中才非常的愤怒，这些人的贪欲实在是过了头，为了获取一门秘籍，居然不惜去袭击这样一位品行超卓的神医，其恶劣的行径简直是令人发指。

　　“你的消息是从何得知的？是否准确？”

　　为了小心起见，陆守阳还是多问了一句。

　　“我也不能保证百分百的准确，不过这个消息我会追查下去的，如果真是圣药宫的那帮人，我是绝对不会放过他们的！”

　　林牧哼了一声，话语中透着明显的怒气。

　　“你认识穆神医？”

　　陆守阳有些不解地问道。

　　“我的寸光夺阳秘法就是学自穆神医，虽然他并不是我的恩师，而没有传授过我一天经验，但是既然习得了他的秘法，我就要为他讨个公道。”

　　林牧摇了摇头道。

　　“你修炼了寸光夺阳秘法？！”

　　陆守阳顿时激动的站了起来，脸上全是不可思议的神色，“我身上的伤，你能不能？”

　　“陆老哥不要激动，你先坐下来。”

　　林牧抬头摆了摆手说道，“自从知道了老哥身上的伤势之后，我就在寻思怎么治疗老哥的伤，就算我修炼了寸光夺阳秘法，还是没有办法恢复老哥亏损的真元根基，这已经不是单纯的医术可以做到的事情了。”

　　“哎，我其实也就是一时激动，问了一下而已，这么多年都过去了，我的伤自己也心中清楚，想要治好恐怕是非常困难的，根本不是一般的手段可以做到的。”

　　陆守阳叹了口气，自嘲的一笑，摇了摇头道。

　　“不是没有治愈的可能，只是比较困难而已，我一定会尽力想办法治好老哥身上的伤的。”

　　林牧微微一笑，“现在我在找一种丹药，一种可以配合我的寸光夺阳秘法，在治疗的时候持续不停的释放药力，双管齐下之后才有可能恢复老哥亏损的真元根基。”

　　“你有这份心，老哥心里就宽慰多了，至于是不是真的能治好，我倒是没有那么大的奢望，一切就听天由命吧，我现在实力虽然没有以前强大，不过身在保龙团内，倒也无所谓了。”

　　陆守阳摇头一笑，轻轻的摆了摆手，随后拿起了一个苹果咬了一口，缓缓的咀嚼了两下。

　　“快了，也许要不了多长时间，我就有把握可以医治老哥身上的毛病，现在有些事情暂时还不能和老哥细说，等我有把握了之后，自然会告诉老哥的。”

　　林牧点了点头，对于陆守阳，他倒是不需要花费那么多的心思去隐瞒，能说就说，不能说就直说，也不需要找尽借口去欺骗。

　　“嗯，你做事我放心，如果需要什么帮助的地方，和我说就行了，千万不要怕麻烦，我们保龙团是一个整体，从来都不需要一个人去孤军奋战。”

　　陆守阳点了点头，既然林牧都这么说了，他也就不多问什么了，林牧可是他活到现在，见到的最出色的一个年轻人，就算是在陆家当中，无论以前还是现在，都没有人能够比得上林牧。

　　就在两人说着话的时候，华庭苑的大门打开了，两道身影走了进来，正是早上出去的苗仁勋和谢志兴，他们边走便低声的说话，一脸严肃的神情。

　　“出了什么事情？苗长老？”

　　陆守阳注意到了两位老者的表情，顿时站了起来问道。

　　“我们的探子传来消息，陆家最近可能会有一场大的动荡，那些人已经要忍不住了！”

　　苗仁勋坐到了凉亭里，倒了一杯茶喝了起来。

　　“消息可否属实？”

　　陆守阳精神一震，立刻问道。

　　“我可以确认，消息非常准确，看来我们也得行动了！”

　　苗仁勋放下了茶杯，斩钉截铁地说道。

　　“好！等了这么久，终于可以抓住一点实质性的证据了，这次只要他们敢动，我们就将他们一网打尽！”

　　陆守阳情不自禁的握紧了双拳，眼中闪过了一丝凌厉的光芒。

　　“不要激动，守阳，这次的行动事关重大，我们可不能出现什么差错，这个机会你可是等了很多年，不差这一点时间。”

　　苗仁勋拍了拍陆守阳的手臂，轻声慢语地说道。

　　“放心吧，苗长老，我不会冲动行事的，这么多年都等过来了，我不急这一时，只是有些人终于要得到应有的报应了，我心里激动的有些难以自己。”

　　陆守阳很快就平静了下来，对于情绪的控制能力，一直都是他非常出色的优点之一。

　　“没关系，人之常情，这可以理解，只要执行任务的时候注意一点就行了。”

　　苗仁勋笑着说道。

　　“这次任务需要我帮助吗？”

　　林牧在一旁问道。

　　“哈哈，你可是我们保龙团新锐高手中最出类拔萃的一个，这样重要的任务当中，怎么能没有你的存在呢？”

　　转过头来，苗仁勋看着林牧哈哈一阵大笑，“到时候我们可是有很重要的任务交给你去办的，其他人我们可信不过，他们的实力也不够，只有你才有足够的实力去完成。”

　　“苗老过奖了，我能有今天，和保龙团的大力栽培和是有很大关系的，只要保龙团需要我，任何时候我都会不遗余力的去完成任务的。”

　　林牧微微一笑，平静地说道。


第605章 行动

　　在华庭苑一直坐到了快到傍晚的时分，三人将行动的细节讨论了一番，直到确定所有的环节都没有问题了，林牧这才起身离开，回到了翠兰居。

　　“阿牧，回来啦，正好吃饭了，你吃过了没？”

　　姚纤纤正在摆放着碗筷，正好看到林牧跨过大门口的门槛，顿时喜滋滋的迎上来问道。

　　“还没呢，一直忙到现在才回来。”

　　林牧搂住了姚纤纤，在她的红唇上轻轻一吻，笑着说道。

　　“讨厌，这边很多人呢！”

　　姚纤纤羞红了脸，轻轻的锤了一下林牧的胸口，小小声地说道。

　　“怕啥，这里还有谁不知道我们的关系的吗？恐怕整个封门村不知道的人也没有几个了吧？”

　　林牧调笑了一句，逗得姚纤纤的脸更加的红了，简直都红的要滴出血来。

　　“小林回来了？正好一起吃晚饭吧，我们明天就要回去了，今晚是待在封门村的最后一晚了。”

　　这个时候，姚庆峰和姚庆伦两个老爷子也下楼来了，见到林牧回来了，顿时笑着说道。

　　“明天就回去了？怎么走的这么急？”

　　林牧奇怪地问道，比武大会结束之后的集市，对于大多数的练武之人来说才是来参加比武大会的真正意义，倒是比武大会本身对他们来说并没有什么太大的用处，毕竟不是所有人都能参加比武大会的。

　　集市到现在，时间还没过去几天，本来以为姚家还要再待一段时间的，没想到居然明天就要回去了。

　　“家族那边还有很多事情需要处理，我们两个老头子这次出来也待了很长时间了，那边也一直在催我们回去了，所以我们商议了一番，决定明天早上就动身。”

　　姚庆峰坐了下来，端起酒杯，轻轻呡了一口酒，咂了咂嘴说道。

　　“原来是这样。”

　　林牧一脸沉思的表情，拉着姚纤纤坐到了桌子旁。

　　“怎么，小林你还有什么事情要办？”

　　姚庆峰是何等的精明，一看林牧的神情就知道林牧肯定还有事情没有解决。

　　“不错，我还有一点事情需要处理，可能就不能跟你们一道回去了。”

　　林牧点了点头，一旁的姚纤纤立刻露出了一脸遗憾的神情，林牧连忙宽慰的拍了拍她的小手，递过了一个鼓励的眼神。

　　“也好，那我们就先行返回吧，不过小林你一个人留在这里，遇事可得留点神，我们都不在这里了，万一碰上什么麻烦，想要帮你的话也有点心有余而力不足。”

　　姚庆峰叮嘱了一句，倒是一旁的姚庆伦突然笑了起来。

　　“我说老三，你就不要瞎担心了，小林是什么实力？这里又有几个人敢对付他？他不去找别人的麻烦，人家都要烧高香了，那些人现在巴结小林都还来不及，哪有人想着和小林作对。”

　　姚庆伦笑着摇了摇头。

　　“我感觉最近不怎么太平，就算小林实力强大，也得多留个心眼才行，不能轻易涉险。”

　　姚庆峰摇了摇头，皱着眉头说道。

　　“放心吧，老爷子，我会注意安全的，晚上我可能就要出去了，明天你们走的时候就不用等我了，我估计白天还回不来，不要耽误了你们的行程。”

　　林牧笑着说道。

　　“也好，大家吃饭吧！晚上好好的休息，明天一早我们就要打道回府了。”

　　姚庆峰点了点头，随后拿起了筷子，招呼大家一起吃饭。

　　“阿牧，你要什么时候才回东海呀？”

　　吃完了饭，在林牧的房间里，姚纤纤依依不舍地问道。

　　“很快，你们回去没多久，我也就会回去了。”

　　林牧刮了刮姚纤纤的小鼻子，笑着说道。

　　“你一定要早点回来呀，还有一个人在外面也要注意安全，虽然现在已经进阶到了先天境，不过面度的对手实力也不一样了，遇上那些厉害的高手，还是要小心为上。”

　　虽然姚庆峰已经叮嘱过了，但是姚纤纤还是不放心，又说了一遍。

　　“放心吧，我的性格你还不知道？有危险的事情从来都是小心翼翼的处理的，什么时候打过马虎眼？”

　　林牧心中一暖，将姚纤纤搂在了怀中，两人说着悄悄话，温存了一会儿之后，林牧带着收好的行李离开了房间，不一会儿功夫就消失在了门前的青石街上。

　　姚纤纤站在三楼的窗户边，看着林牧的白色背影渐渐的消失在了浓浓的夜幕之中，直到完全的看不见为止，这才依依不舍的关起了窗户，一脸怅然失落的表情。

　　“这丫头，又不是见不到心上人了，不就是分开几天嘛，快去休息吧，明天还要赶路，你这丫头回去东海肯定又要忙碌起来了，记得要抽空勤加修炼，小林的实力可是越来越强大了。”

　　姚庆峰的身影悄悄的出现在了门口，看着一脸痴痴表情的姚纤纤，顿时轻声一笑道。

　　“知道了，爷爷！”

　　姚纤纤不依的娇嗔了一句，把姚庆峰搀回房间之后，自己也回到房间休息去了。

　　林牧离开了姚家的翠兰居之后，并没有去任何地方，只是在青石街道上走了一段路，随后身形一闪就没入了路边的黑暗之中，将手里的包裹收入戒指之后，人已经在原地消失的无影无踪。

　　一道白色的虚影在青石街后面的房屋间快速的闪过，速度快的惊人，实力稍微差一些的人，根本都注意不到那诡异的白色的虚影，至于普通人，更是不要想看到了。

　　轻松的过了封门村门口的守卫人员，那道白色的虚影在空旷的大地上飞驰了一段距离，随后就一头扎入了茫茫大山之中，眨眼间就已经踪迹全无了。

　　又过去了两个小时左右，华庭苑中的凉亭里，一直坐在那里静静闭目养神的苗仁勋和谢志兴两人，突然同时睁开了双眼，眼中的精光爆射半尺长短，闪过的光芒甚至在刹那间将整个院子照的一亮。

　　“时间差不多了，我们也该行动了。”

　　苗仁勋看了看天色，天上的月亮仿佛也知道了不好的事情即将到来，顿时躲入了一朵飘飞而来的云彩之中，犹如姑娘一样遮住了害羞的面庞。

　　谢志兴没有说话，只是静静的点了点头，随后站了起来。

　　“两位长老，时间到了，我们出发吧！”

　　就在这个时候，已经换好了一身衣服的陆守阳从房间里出来了，看着两人已经起立，顿时明白了过来，随后带头在前面走去，三人先后鱼贯而出，离开了居住了几天的华庭苑。

　　“守阳，待会儿你就负责后方的总指挥，务必不能让那些人逃了，一定要给我仔细的盯紧了！”

　　三人离开了华庭苑，随即悄悄的闪身进入了房屋之间的阴影之中，苗仁勋叮嘱了陆守阳一句。

　　“我会盯紧的，苗长老，你就放心吧！”

　　陆守阳点了点头，眼睛在黑暗中闪过了一丝精光。

　　苗仁勋冲着谢志兴点了点头，后者也微微颔首，示意明白了，随后两人身形一闪就从阴影中消失的无影无踪，原地只留下了陆守阳一个人依旧还站在那里。

　　要论实力的高低，陆守阳自然是比不上两位长老的，四处打量了一番之后，他也身形一动，快速的顺着墙角的阴影离开了。

　　不到半个小时的时间，整个封门村各个地方都传来了一些悉悉索索的动静，这些人看起来都非常的普通，很多都是白天就在青石街道上面摆摊的小摊贩，没想到在这个时间却突然全都出现了。

　　这些人一个个气息悠长，行进之间悄无声息，一看就都是十分危险的人物，实力全都是进入了真气修炼之境的人物，眼下这些人不断的从封门村的各个地方涌现出来，朝着同一个方向秘密的前行。

　　陆家族地，位于建筑群深处的一个房间内，陆天戚和陆天成正在房间内的床铺上面静静的闭目调息，就在这个时候，两人突然同时睁开了双眼，黑暗中突兀的闪过了两道精光。

　　“保龙团的人行动了！”

　　陆天成平静地说道。

　　“不错，看来他们也得到了消息，知道那群叛徒会在半夜十分闹出动静，我们也差不多该行动了，这毕竟是我们陆家的事情，让保龙团的人来解决，传出去总归是名声不好。”

　　陆天戚也点了点头，随后嘴唇微微一动，但是却没有半点声音发出，显然是在跟某个地方的人传音。

　　就在陆天戚说完话不到一分钟的时间，陆家族地内闪出了近百道黑影，这些黑影从房间内瞬间窜出，一眨眼的功夫就从族地的各处纷纷集中到了一起，随后在一个带头之刃的带领下，一齐朝着后山的方向进发。

　　凤凰山的后山深处，一个隐秘的基地内，现在依旧是灯火通明，几十个错落有致四处搭建的简陋茅屋都开着门，许多黑衣人此时都集中在房屋前的空地上，静静的看着在前方大石头上盘坐的一个老头子。

　　“长老，时间差不多了，我们该出发了。”

　　其中一个黑衣人，看了看时间后上前一步，小声地说道。


第606章 惊变

　　“差不多了吗？”

　　盘坐在那块大石头上的老者，正是影魔的直属首领陆春祥，此时他缓缓的睁开了双眼，虽然看上去老态龙钟，但是他的眼神却是一点都不混浊，相反看起来异常的清亮。

　　“是的，长老，再不出发的话，我们可能就要来不及了。”

　　那名黑衣人点头恭敬地说道。

　　“这样啊，息隆，你跟着我多长时间了？”

　　陆春祥点了点头，眼睛轻轻一转，突然盯住了身前的那名黑衣人。

　　“回长老的话，我加入影魔已经有十一个年头了。”

　　那名换着息隆的黑衣人立刻回到，没有丝毫的犹豫和迟疑。

　　“是啊，十一个年头了，想当初你刚进入影魔的时候，武功修为各方面都还不是很厉害，这么多年来，我悉心教导你，这才让你有了今天的实力，你为什么要背叛我？”

　　陆春祥感慨地说道，随后话锋一转，眼神突然间就冷了下来，一阵微风吹过，四周的火把顿时摇曳了起来，发出了哔哔啵啵的声响。

　　“长老，这话从何说起，息隆可从来都没有背叛的意思。”

　　陆息隆身子轻微一震，连忙抬起头说道，他那憨厚老实的面庞上，写满了委屈和疑惑。

　　“你做的很不错，传出消息这么多天了，还能隐藏的这么好，不愧我对你悉心栽培这么多年，影魔的办事技巧，你也的确是学以致用，用的非常的准确和到位。”

　　陆春祥突然轻声一笑，不过眼中却是没有任何的笑意，有的只是冷冰冰的杀意，“但是你也太小瞧我了吧？你们可都是我一手训练出来的，想要瞒过我，你还要再多修炼几年！”

　　“长老，这么多年来我可是一直都是忠心耿耿，自问没有作过任何对不起陆家的事情，为何要这么说我？”

　　陆息隆一脸的委屈，抬首辩解掉。

　　“哼！都这个时候了，还想和我打马虎眼，我什么时候说你背叛陆家了？我说的是背叛我！”

　　陆春祥可没有那么好糊弄，顿时冷哼了一声，真气随着声音透出，将陆息隆震的浑身一颤，“说！为什么要将我的事情告诉陆天戚！”

　　“嘿嘿，原来长老说的是这件事情，我还以为是什么其他的事情。”

　　就在陆春祥话音刚落，陆息隆的表情突然变了，原本憨厚老实的神情突然间消失的无影无踪，变成了一脸的圆滑和世故，“大长老找我谈话，作为陆家影魔成员之一，我自然是无话不谈了，难道还能背叛陆家吗？”

　　“陆天戚问了你什么？”

　　陆春祥眼中寒光一闪，体内的真气顿时提了起来，沿着一条诡异的经脉通道开始流转了起来，眼中逐渐的亮起了一抹绿光。

　　“长老，对我使用摄魂大法可是没什么用的，我虽然武功没你那么高强，但是抵挡摄魂大法的方法可是你亲手传给我的，现在想要用来控制我，有点异想天开了吧？”

　　陆息隆摇头一笑，眼神一片清明，丝毫没有神智昏迷的迹象。

　　“好小子！居然把从我这里学去的东西用来对付我！”

　　陆春祥气急反笑，体内的气息蓦然间暴涨，人坐着不动，上半身往前微微倾斜，右臂同时前探，整个手臂顿时暴涨了一大截，直接抓向了陆息隆的头部，大有要一掌拍碎陆息隆的趋势。

　　陆息隆没有丝毫的惊慌，体内真气一窜，身形顿时凭空矮了半截下去，人也顺势躲过了陆春祥探出的一爪，紧接着足下猛然间发力，人已经像边上急速射了过去，那里正好是影魔成员们站着的空挡位置。

　　只要穿过了那个空挡位置，陆息隆就可以赢得宝贵的一线生机，到时候能不能逃出生天，就要看他的造化了。

　　在急速的前行之下，那个空挡的位置越来越近，这个时候其他影魔的成员们还在因为刚才的突发事情惊讶，没有人反应过来要拦着陆息隆，毕竟大家平时都是一起执行任务的兄弟，根本没有人回去怀疑身边的人。

　　不过就在陆息隆即将逃出升天的时候，一道黑影突然无声无息的站在了刚才的那个空挡的位置上，正好挡住了陆息隆逃出生天的路，这一突如其来的变化，让脸上本来有着一丝喜色的陆息隆，面色刹那间就阴沉了下来。

　　体内的真气猛然间提起，右手收回到了胸前，随后悄无声息的一掌推了出去，掌心中闪过了一丝红光，正是影魔众人都会修炼的血印决，不过显然陆息隆的血印决要比当初的陆天要高明的多。

　　面对陆息隆不由分说的攻击，那位突然出现并补位的黑衣人没有丝毫的惊讶，同样一掌平淡无奇的推出，眨眼间的功夫就对上了陆息隆的手掌，四周的空气刹那间猛烈震动了一下。

　　原本要亲自追出去阻拦陆息隆的陆春祥，见到了那道黑影出现之后，居然止住了即将离开大石头的身形，随后缓缓的坐了下来，面色再度变得平静了起来，仿佛对那道黑影极有信心一般。

　　就在黑影和陆息隆两人对了一掌之后，黑影依旧纹丝不动的站在原地，陆息隆则是口中猛地喷出了一口鲜血，随后整个人以比来时更快的速度倒飞了回去，狼狈不堪的摔倒在了陆春祥坐着的石头前面。

　　“不可能！你到底是谁？怎么可能一掌就击败我？！”

　　陆息隆挣扎了爬了起来，难以置信的瞪着那无声无息间出现的黑影，他的实力在影魔众人中已经算是首屈一指的人了，就算是陆春祥，想要一掌就轻松将他击败也是不可能的事情。

　　但是这一幕却真实的出现在了他的眼前，那道神秘出现的黑影，只是轻轻一掌就将他彻底的震飞，外人可能还感觉不出来，但是他却是实实在在的感受到了那个黑衣人雄浑无比的掌力，那根本就和他不是一个级数的存在。

　　换句话说，那个突然间无声无息出现的黑衣人，很有可能是一名先天境的强者！

　　“陆息隆，找了陆天戚当靠山，你的胆子打了许多，居然敢公然反出影魔，你忘了你能有今天，是谁造就的你吗？！”

　　那个黑衣人缓缓的揭开了头上照着的黑色头套，露出了庐山真面目，竟然是一位鹤发童颜的老者，嘴唇下方有着一颗凸起的黑痣，上面还有着一缕黑色的长毛。

　　“大长老？！”

　　见到这个老者的真面目，陆息隆也是呆住了，在他眼前出现的这位老者，正是陆家的上一任大长老陆长青，也是陆春祥背后真正的人物，如果不是有陆长青支撑着，光靠陆春祥一个人，是绝对掀不起什么大风大浪的。

　　“大长老，我现在可不是大长老了，陆家的大长老你不是前几天刚去见过嘛，那是陆天戚担任的，怎么，陆天戚上位之后，你效忠的对象就变了吗？”

　　陆长青缓缓的上前一步，平静的看着躺在地上的陆息隆问道。

　　“不！我效忠的对象一直都没有变，那就是陆家！”

　　陆息隆摸了摸嘴角溢出的鲜血，突然间神情异常严肃地说道：“我所做的一切都是为了陆家，包括加入影魔，成为陆家在黑暗中的侩子手，这都是为了陆家，但是你们已经不配再做陆家人，所以我和你们已经划清了界限！”

　　“哦？你的觉悟还真是高呢，让我这个老头子都心生感动，没想到你居然一心紧系着陆家的安危，那么你能告诉我，我们究竟是为什么不能再做陆家的人，难道我们出卖了整个陆家吗？”

　　陆长青又上前了一步，眼睛紧紧的盯着陆息隆，步步紧逼地问道。

　　“哼！你们可以瞒过其他人，但是却瞒不过我！因为那天我正好撞见了你们两人去见魔教的人，还和魔教的人达成了协议，想要把陆家的藏经阁出卖给魔教，你们两人出卖家族的利益，却是为了自身的利益，你们已经不配作为陆家的子弟！”

　　陆息隆不屑的看了陆长青一看，随后又转头看了一眼陆春祥，脸上的神情已经说明了一切。

　　“我们出卖陆家的利益？换取自身的利益？何以见得？那两人虽然是魔教的人，但是他们手中也掌握了大量的武功秘籍，我不过是用陆家的秘籍去和他们交换罢了，最终还不是为了扩充我们陆家的藏经阁？”

　　陆长青摇了摇头，眼中闪过了一丝悲戚，仿佛陆息隆不能理解他的所作所为，让他感觉十分痛心一般。

　　“任你巧舌如簧，也休想欺骗得了我！”

　　不过陆息隆却是完全不吃这一套，看着陆长青的眼神充满了鄙夷，“你用藏经阁内的功法交换的根本不是魔教的什么武功心法，而是臭名昭著的血云丹，就是为了修炼你的血河神功！”

　　“你说什么？！”

　　听到了这里，陆长青的眼神顿时危险的眯了起来，体内的气息也开始渐渐的有了波动。

　　“说到你的痛处了吧？哈哈哈哈哈！”

　　陆息隆顿时一声长笑，“你修炼禁忌武功血河神功，无论是不是背叛了陆家，都会被陆家终生追杀，你跑不了的！”


第607章 血河神功

　　“竟然敢污蔑我修炼血河神功，还说我拿陆家的武功心法去交换血云丹，这个指控可不小，饭可以乱吃，话可不能乱说，你有证据能证明我确实是修炼了血河神功？”

　　陆息隆的笑声让陆长青体内的气息突然间又平息了下来，整个人身上的气息瞬间消失的无影无踪，如果不是就站在眼前，在远处感应的话，恐怕会以为这里什么人也没有。

　　“不用再狡辩了，证据我已经交给了大长老，你就等着陆家永无止境的追杀吧！”

　　面对陆长青的质问，陆息隆却是不再说话，只是摇头一笑，随后就这么静静的躺在地上，似乎已经放弃了逃跑的打算，就这么听天由命了。

　　“春祥，你教出来的好弟子啊！”

　　陆长青似乎也不想再掩饰下去了，左手一伸，捏掌成爪，对着陆息隆的头部一吸，直接凭空将陆息隆吸到了手中，不到三息的时间，陆息隆脸上的皮肤就诡异的干瘪了下去。

　　随着面部皮肤慢慢的变得蜡黄，最后又变成了诡异的青黑色，这其中的时间异常的短暂，陆息隆被吸到了陆长青的手中之后，尽管张大着嘴巴，一脸痛苦的表情，但是却什么声音也发布出来，就这么死在了陆长青的手里。

　　“事情既然已经败露了，二叔，那我们也尽快撤退，到时候被陆天戚他们找上门来，再走可就来不及了。”

　　陆春祥叹了口气，摇了摇头道，看着陆息隆干瘪的面庞，眼中闪过了一丝不忍，毕竟是他悉心教导了十一年的弟子，人非草木，孰能无情，就算他走上了邪道，心中还是有着正常人的情感。

　　不过这一缕惋惜来得快走得也快，陆春祥很快就收拾好了情绪，随后开始分配任务，影魔的成员们立刻开始了行动，回屋子收拾起了东西。

　　影魔这个陆家的秘密部队，这么多年在陆春祥的掌控下，早已经被他变成了私人的势力，暗中不知道为他做了多少见不得人的事情。

　　在这之前，陆长青一直担任陆家的大长老，很多事情都被陆长青压了下去，但是最近这几年，大长老的位置换人了，轮到了八肢人魔陆天戚上位，陆春祥的日子顿时就不好过了起来。

　　陆天戚可不像陆长青一样，陆春祥有几次做了一些很不好的事情，立刻就被陆天戚狠狠的警告了一番，如果不是看在陆春祥这么多年来，掌管影魔为陆家做了不少事情，恐怕影魔的首领就要换人了。

　　但是就算是这样，陆春祥依旧没有任何要改变的迹象，只是做事情的手段变得更加的阴暗，也更加的隐蔽了，以影魔一贯的行事手段，隐蔽起来之后就算是陆天戚也难以察觉到更多的东西。

　　“都收拾好了，你们先走吧，我还有一点事情要处理，在原地的地点汇合就行了。”

　　等到影魔的人收拾好了东西集合之后，陆长青淡淡的点了点头，说了一句话之后，人化做一道黑影，瞬间就在影魔基地内消失的无影无踪了。

　　“撤退吧！”

　　盘坐在大石头上的陆春祥，缓缓的起身说道，影魔一众人纷纷激射而去，继而连三的没入了身后的大山之中，化作道道黑影开始快速的穿梭了起来。

　　陆春祥看了一眼身后陆家族地的方向，深深的叹了口气，眼中划过了一道复杂的神色，随后也化作一道黑影激射而去，不一会儿的功夫，整个影魔驻地就已经人去楼空，只留下了一片空荡荡的茅草屋。

　　在那块大石头前面的土地上，陆息隆干枯的尸体静静的躺在那里，仿佛在无声的控诉着之前发生的一切，双眼瞪的大大的，但是却早已经失去了往日的光芒，变得空洞毫无生气。

　　“唰！”

　　“唰！唰！”

　　不到十来分钟的功夫，影魔的驻地再次出现了大批的身影，近百道黑影从四面八方快速的激射而至，在空中留下了阵阵短促的厉啸声。

　　“我们来迟了一步，他们已经跑了。”

　　当先一人正是陆天戚，他站在之前陆春祥坐着的那块大石头上，眼神冷冷的扫视着整个影魔驻地，仔细的感应着残留的气息。

　　“息隆死了，看来是被发现了，尸体被吸干成这样子，长青果然是修炼了血河神功，哼！”

　　陆天成蹲下身子，仔细的查看了一番陆息隆的尸身后，缓缓的站起说道，眼中闪过了一丝寒光。

　　“血河神功是我陆家明令禁止修炼的武功，陆长青居然胆敢违抗陆家先祖定下的规矩，看来这次我们必须得亲自动手清理门户了！”

　　陆天戚眼中闪过了一丝寒光，一股凶厉之极的气息从他的身上猛然间爆发了出来，身下的大石头顿时发出了一阵嘎吱嘎吱的声响，道道裂纹在上面缓缓的延伸了开来。

　　“清理门户那是必须的，否则我们死了也没脸去见陆家的列祖列宗了，当年血河神功被我们陆家保管，就是为了防止有人修炼之后危害武林，没想到这次居然是我陆家的人犯禁，真是太让我感到意外了。”

　　陆天成摇了摇头，眼中闪过了一丝复杂的意味。

　　陆家当年在武林中一呼百应，就是因为家族强大的实力，以及路家人刚正不阿的习性，才有了当年陆家那般响亮的名声，没想到现在陆家居然出了一个修炼血河神功的叛徒。

　　这个消息如果传出去，对陆家名声的打击将会很大，江湖中人对陆家人的质疑也会开始逐渐出现，到时候想要挽回陆家的名声，可就不是那么容易的事情了。

　　“你们分成六路，从这里出发沿着后山立刻开始追踪，这些叛徒一个都不能放过！”

　　陆天戚一声冷喝，在场的数百陆家族人立刻齐声应道，随后人群分成了六个部分，沿着后山的方向飞快的搜寻了过去。

　　就在陆家的族人走了不久之后，又是十数道声影从远处激射而至，很快就到了影魔的驻地之中，当先两人正是苗仁勋和谢志兴，身后跟着的一群人各个都是气息悠长，全都是保龙团派出来的高手。

　　谢志兴到了影魔驻地之后，微微转头四周打量了一番，随后就看到了大石头面前躺着的陆息隆，身形一闪就到了陆息隆的身前，略微检查了一番后，对着苗仁勋轻轻的点了点头。

　　“这么说来的话，血河神功的确是已经重出江湖了，修炼它的人是你们陆家的人，陆长青？”

　　苗仁勋转头看着陆天戚，平静地问道。

　　“不错，这次使我们陆家监管不严，导致了血河神功的外泄，陆家会承担起主要的责任，这个叛徒也一定会被我们陆家亲手解决，以儆效尤！”

　　陆天戚看了一眼苗仁勋，不咸不淡地说道。

　　对于保龙团介入陆家的家事，陆天戚心中还是有些不高兴的，但是他并没有说出来，毕竟现在的情况和当时的古代武林不一样了，整个华夏都在官方势力的严密控制下。

　　就算是陆家的实力强大，但是他们还没法和保龙团直接斗，真要拼斗起来，吃亏的只会是陆家的人，保龙团可是有整个华夏在身后做后盾，论底蕴的深厚程度，那是真正的华夏第一势力。

　　“这已经不是陆家一个家族的事情了，而是涉及到整个华夏武林的事情，我们保龙团没有兴趣管你们陆家的家事，但是这个陆长青既然修炼了血河神功，那就是武林公敌，要发动一切力量尽快找到他！”

　　苗仁勋也是老成精的人物了，怎么会看不出来陆天戚的意思，不过他只当不晓得，继续说道：“当年武林中出现的血河神教，今天可不能再出现了！”

　　“放心吧，当年血河神教的事情，我们陆家也是付出了极大的代价，肯定是不会重蹈覆辙的，陆长青既然修炼了血河神功，就已经不再是我们陆家的人了，任何人只要能够击杀他，都会得到我们陆家的奖赏。”

　　陆天成这个时候说话了，他的话是明显说给保龙团的人听的，也直接的表明了陆家现在的态度，那就是绝对不会包庇陆长青，只要抓到了，一定会立刻处死，避免血河神功再次危害武林。

　　就在陆家的队伍和保龙团队伍汇合之际，陆长青和陆春祥两波人也已经分散了开来，陆春祥那一拨人已经朝着后山进发，准备从凤凰山的北面出山，而陆长青则是悄悄的摸回了陆家族地。

　　夜深人静时分，陆家族地在经过了刚才大规模的人员调动之后，现在又恢复了一片平静祥和的气氛，就在这个时候，一道黑影悄无声息的从空中滑入了族地内，随后闪身进入到了一个房间中。

　　没有去点亮房间里的灯，那道黑影就这么静悄悄的在房间西侧的柜子里翻起了什么东西，似乎这里他经常来一样，十分的熟练，打开了柜子就直奔主题。

　　“你在找这个？”

　　就在这时，身侧不远处，一个苍老的声音突然间响了起来。


第608章 血云丹

　　房间里依旧黑漆漆的，看不见什么光亮，只能接着窗户外透进来的一丝光线，勉强看清了房间里的桌子旁边坐着一个人影，人影的面前摆着一个方形的黑乎乎的东西。

　　刚才的说话声就是这个人影发出来的，从声音来听，显然说话之人的年纪也已经不小了，透着明显的苍老气息。

　　“谁？”

　　正在柜子前翻找东西的黑影，蓦然间停下了手中的动作，转过了身去看着静静坐在桌子旁的黑影，轻声问了一句。

　　“长青，太久没见，你连我的声音都听不出来了吗？”

　　坐在桌子前的黑影伸手轻轻一抚，桌上的油灯突然间亮了起来，一缕晃晃悠悠的火苗升腾了起来，为房间里铺上了一层暗黄色的光芒。

　　那位老者的面上有一颗红痣，正是那天在秘密洞窟里和陆天戚一起聊天的红痣老者，本名陆尚熙，辈分乃是比陆天戚等人还要大一辈的人，自然比陆长青也要大上一辈。

　　“原来是你。”

　　虽然面前是一位长辈，不过陆长青似乎并没有什么长幼尊卑的观念，看清了红痣老者的相貌之后，只是轻声笑了笑，眼睛却盯住了红痣老者面前的那个方形盒子。

　　“看来修炼了血河神功，你的心性都变了，不过能瞒着这么多年，你也是本事不小了，居然让我们都没有发现，你是怎么做到的？”

　　陆尚熙微微摇了摇头，轻声叹了口气，随后缓缓的打开了面前的那个方形盒子，一股浓浓的血腥之气随着盒盖掀开，顿时布满了整个房间。

　　檀木盒子里是十几颗暗红色的丹药，丹药有小指大小，每一颗都散发着浓重之极的血腥之气，仿佛这些丹药都是用血液提炼而成一般。

　　“天戚一开始和我说，你修炼了血河神功，我还不相信，就算他拿出了一点证据出来，我也还是不怎么愿意相信，但是我在你房间发现了这血云丹，那一刻我心里的感受真是难以形容。”

　　眉头微微一皱，陆尚熙缓缓地说道，显然那股浓浓的血腥之气刺激的他有些不舒服，所以他随后又盖上了那个盒子，“陆家有如此多的顶尖武功，任何一门武功你都可以随意的修炼，为什么要选择修炼血河神功？”

　　“嘿嘿，这么多的武功有用吗？难道可以让我在武学上更进一步不成？既然无法做到这一点，纵然有天下所有的武学秘籍，又有何用？”

　　陆长青一声嗤笑，瞥了一眼陆尚熙，不以为意地说道。

　　“你已经入魔了，修炼武学最忌讳急于求成，你的修为不够，自然实力无法再上一个台阶，只有精心修炼，才能感悟到更高的层次，靠邪魔外道是没有用的。”

　　陆尚熙摇了摇头，眼睛紧紧的盯着陆长青，他已经感觉到了陆长青的气息有了一点变化，对于一个修炼了血河神功的先天境高手，他也不敢有任何的大意。

　　“谁说没有用的？自从修炼了血河神功，我进步的速度已经大大的提升了，实力比以前高出了很多，这都是血河神功的作用，这样一门神功居然被高锁楼台，简直是愚昧之极，应该让陆家人都来修炼，我们陆家必定会成为华夏真正的最强势力！”

　　陆长青的眼睛渐渐的变得暗红了起来，一缕血腥之气从他的身上缓缓的飘荡了出来，正是血河神功催动时的征兆，显然他现在是做好了出手的准备。

　　“简直是荒谬！”

　　陆尚熙叹了口气，恨铁不成钢的摇了摇头，“你已经彻底的遁入了邪魔之道，不但自己修炼血河神功，居然还想让陆家的其他人一起修炼血河神功，你这样只会害了整个陆家！”

　　“嘁！”

　　陆长青不屑的笑了一声，“你们这些老顽固，只会满嘴仁义道德，血河神功陆家其实早就有人修炼了，血印决不就是脱胎于血河神功？否则为什么影魔的人修炼了血印决会进步那般快速？”

　　“血印决我一直都是不赞成修炼的，但是老祖宗定下的规矩，只允许影魔的人修炼，陆家的其他人是绝对不允许修炼的，我自然也不会去违背老祖宗定下的规矩，但是血河神功是绝对禁止修炼的！”

　　陆尚熙摇头说道，身上的气息也逐渐的攀升了起来，将屋子里浓浓的血腥之气从身边隔离了开来。

　　“需要影魔为陆家出生入死，就让他们去修炼危险的血印决，其他陆家的人就不允许修炼，你们难道不知道，修炼血印决会留下极大的后患吗？！”

　　陆长青面色一冷，看着陆尚熙喝道。

　　“血印决有缺陷，这我们自然是知道的，但是加入了影魔的人，都是在武学一道上天赋和资质较差的人，他们选择血印决也是为了一个机会，一个能够突破到更高境界的机会，这是他们自己的选择。”

　　陆尚熙面上闪过了一丝不忍，但是随后这丝不忍的神色就消失了，仿佛从来没有出现过，脸上又恢复了平静的神色。

　　血印决这门武功脱胎于血河神功，两者修炼的方式自然是有些想象，但是血河神功修炼过程非常的残忍，需要采集大量紫河车的生气，来压制体内沸腾翻涌的血气，否则就会精血逆行暴乱而亡。

　　紫河车，也就是俗称的胎盘，想要采集紫河车中的生气，就必须将婴儿在诞生之前腹内取出，那个时候的婴儿体内蕴含的只有未受污染的一缕先天之气，对于练武之人来说，这缕气息就是最珍贵的东西。

　　血河神功之所以残忍，就是在修炼的过程必须残杀大量的婴儿和孕妇，来取得新鲜的紫河车用于修炼，正是因为这种惨无人道的修炼方式，当初才受到了整个武林的集体反对。

　　当时修炼血河神功的那个绝世高手，甚至建立了一个庞大的邪教，名为血河神教，他就是第一人的血河教主，尽管修炼的方式无比的残暴，但是不可否认，那位血河教主的武功的确是已经进入了化境。

　　即使当初的几大武林至尊级别高手同时出手，也不过堪堪和那位血河教主达成了平手，如果不是最后陆家闭关的两位老祖同时出动，联合那极为至尊级高手同时出手，武林中人根本就奈何不得那位血河教主。

　　最后血河神教在整个武林的联合打击下彻底的烟消云散，所有修炼了血河神功的教徒都被追杀殆尽，任何有可能知道的血河神功秘密的人都死了，血河神功的秘籍也被陆家彻底的封存了起来。

　　之所以交给陆家的人保管血河神功，就是因为陆家的巅峰境界高手从来都没有断绝过，这在武林中也是一个佳话，所以陆家才能传承了数千年的时间，一直延续到今天。

　　不过血河神功这么邪攻，虽然修炼的方式有干天和，也非常的不人道，但是不可否认创造出这门武功的人也是一个惊才绝艳之辈，陆家后来也有人不断的去研究血河神功，就是为了找出血河神功精进快速的秘密。

　　最终在一代代的研究之下，血印决就这么诞生了，陆家即使是对家族内的人也是没有透露过这个秘密，只说血印决是从血河神教内得到的，是一门精进速度十分快速的武功。

　　但是血印决毕竟不如真正的血河神功，虽然不需要利用紫河车修炼，但是效果也远远的比不上血河神功，而且还有着十分明显的缺陷，那就是修炼之后容易性情大变，最终变得六亲不认。

　　这个缺陷在原先的血河神功中就存在，就比如现在陆长青，虽然还没有到六亲不认的程度，但是心性已经变得淡漠无比，对什么都不怎么在乎的样子。

　　血印决同样也有这个缺陷，不过意志力足够强大的人如果修炼了血印决，却是可以获得不菲的好处，心性比寻常的练武之人会强大出很多。

　　就像是之前的陆息隆，陆春祥用摄魂大法想要对他进行催眠，让他说出心中知道的实情，但是陆息隆就可以抵挡摄魂大法的催眠功效，坚守了心中的秘密。

　　摄魂大法可是九阴真经记载的秘法，威力不可小觑，越是实力强大的人施展出来，威力就越是强大，陆春祥的实力已经非常接近先天境了，他施展的威力可想而知，但是陆息隆一样可以抵挡，就因为他修炼了血印决。

　　作为血印决修炼的比较成功的人，陆息隆是其中一个代表人物，另一个人就是陆春祥了，他当初也是靠着进入了影魔，修炼了血印决才能走到成为影魔首领那一步。

　　陆息隆作为他的记名弟子，自然学到了很多修炼血印决的关键法门，所以实力也远比一般的影魔成员要强大，可惜最终死在了陆长青的手里。

　　即使是血印决都已经如此危险，就不用说更加危险的血河神功了，陆家的先辈们越是研究，就越发觉血河神功的可怕，所以最后就传下了禁令，禁止陆家的人修炼血河神功，连参悟都需要得到长老会的一致同意才行。


第609章 血魔球

　　其实在陆家后来的历史中，不但是没有人去修炼血河神功，就连参悟的人都变得更加少了，所以血印决也就一直保持着刚刚研究出来的样子，没有任何的进步。

　　因为陆家的那些前辈们发现了一个奇异的地方，那就是越参悟血河神功，内心就会变得越加的烦闷，心中的杀意也变得越来越强，整个人似乎都要崩溃了一般。

　　但是只要精心修炼一段时间，不去想血河神功的事情，心绪就会慢慢的平复下来，最终恢复到以前的样子。

　　知道了血河神功即使是参悟都会影响到人的心性，陆家的那些前辈们立刻就决定将这门邪异的武功彻底的封禁起来，再也不允许任何人去参悟，除非得到了长老会的同意才可以。

　　陆长青，当初就是得到了长老会的一致同意，觉得他的心性和天赋都足以抵挡血河神功带来的影响，所以才允许了他去参悟血河神功，来为自身境界的突破积累一定的经验。

　　但是让所有人都没有想到的是，陆长青居然去修炼了这门邪异之极的武功，而且还偷偷的修炼了十数年，如果不是因为魔教的事情露出了蛛丝马迹，被保龙团的人发现了，陆家到现在为止都还发现不了。

　　这一下可让陆家的高层心里凉了半截，身边居然隐藏着一个修炼了血河神功的先天境高手，这种级别的高手万一突然发难，就算是他们都不一定应付得了。

　　当年那位血河教主的强大，可是至今都记在陆家之人的脑海里，因为陆家的两位老祖级的人物，其中一位自愿做出了牺牲，这才将那位血河教主彻底的击杀，否则当初能不能胜利还是两说。

　　对于其他的家族或者是势力来说，出一位至尊级的高手是非常难得的事情，虽然这些至尊级高手实力强大，但是他们同时也会更加珍惜自身的生命，毕竟他们活着，属于他们的势力才能一直繁荣昌盛。

　　即使是对于血河教主这样的邪道巨枭，也没有人愿意牺牲自身的生命去对付他，毕竟自己死了，身后留下的势力可就不知道会不会出现什么问题了。

　　正是因为这样，没有办法的情况下，陆家的老祖最后决定牺牲一人，毕竟他们有两个人一起去，就算牺牲了一人，陆家也不至于没有顶尖高手坐镇。

　　因为这个原因，陆家在武林中的名声也是一时大增，将其他的家族和门派势力通通的压在了脚下，为了武林的安危，陆家毕竟是付出了一位至尊级高手的代价。

　　但是这一切的荣誉，即将在不久后消失殆尽，因为陆家居然出了一位修炼血河神功的后人，这无遗是在陆家先人的脸上狠狠的打了一个响亮的耳光。

　　陆家的影魔们虽然修炼的是血印决，但是绝对没有血河神功那么的暴戾和危险，而且这个消息也一直被陆家严密的封锁，外界根本就不知道。

　　但是陆长青修炼了血河神功就不一样了，这个消息是无论如何也盖不住的，毕竟陆长青可不是那些影魔的成员，一心为了陆家，甘愿隐姓埋名的生活。

　　修炼了血河神功，陆长青肯定会闹出一阵翻天覆地的风波，到时候外界想不知道他的名字都难，自然也会知道这是陆家的人。

　　“长青，为了陆家，今天你必须留下，陆家积累了数千年的名声，不能毁在你的手里！”

　　陆尚熙叹了口气，缓缓的站了起来，就在他起身的同时，一股冲天的气势在他的身上猛然间爆发了出来，四周的空气都在刹那间剧烈的震动了一下，房屋周围的窗户全都被震碎了。

　　“哈哈哈哈！陆家在我的手上，必将超越数千年来的最高名声，达到一个新的顶点，你们这群老顽固，陆家这样强大的实力，在你们的手上完全是浪费！”

　　陆长青一声狂笑，气势同样在瞬间暴涨了起来，竟然丝毫不在陆尚熙之下，血红色的真气从他的周身升腾而起，一股浓郁之极的血腥气顿时蔓延了开来。

　　原本就是小小的一件房间，在两人气势的剧烈对冲下，整个房间直接爆炸了开来，化作一团碎片向四面八方爆射而去。

　　剧烈的动静顿时惊动了陆家族地内的其他人，虽然已经出去了很多人，但是族地内留有的人数依旧很是可观，不等那些人看清这边出了什么问题，陆长青就已经先动手了。

　　先下手为强，后下手遭殃，对付陆尚熙这种老牌先天境强者，让他先动手之后就会落入被动的境地，这里毕竟陆家族人很多，而且距离秘密洞窟的距离很近，其他陆家的顶尖高手很快就能赶过来支援。

　　陆长青在陆家待了这么长的时间，自然对陆家的情况是一清二楚，所以一旦撕破脸之后，他根本就打算和陆尚熙磨蹭什么时间，上来就把血河神功催动到了极致。

　　周身的血色雾气在刹那间变得极为浓郁了起来，陆长青左手蓦地探出，身形一闪就到了陆尚熙的身边，随即周身的血色雾气形成了一道足有三米多宽的掌印，当头朝着陆尚熙就拍了下去。

　　血色手掌还没有拍到头上，一股让人烦闷欲呕的腥臭气味就已经扑面而来，地面上的灰尘被强大的掌风吹的四下乱飞，甚至连地面都有微微下陷的趋势，可见这一掌的威势之猛。

　　陆尚熙神情一凝，立刻屏息凝神，阻断了自身的呼吸，进入了先天境的高手，在获得了内视的能力之后，也获得了内呼吸的能力，可以将原本的肺部呼吸转换为体表呼吸。

　　不过现在陆尚熙可不是开启了体表呼吸，而是直接进入了屏息的状态，因为那股浓郁之极的血腥气，他只是闻了一下就感到有些晕眩，如果用体表呼吸的话，依旧会吸入那些血色雾气，此时他的周围早就被血色雾气彻底的包围了。

　　体内庞大的真气全力调动了起来，陆尚熙右手径直伸出，变幻了几个掌势之后，手掌顿时屈指成爪，带着一道幻影，对着陆长青的手臂就抓了过去。

　　和陆长青的气势惊人相比，陆尚熙动起手来却是没有什么威势，就是那么普普通通的伸出了右手，但是速度却是快的惊人，连陆尚熙的脸上都是凝重无比的神色。

　　不待掌势变老，陆长青立刻改变了招数，右手同步伸出，手指接连变幻了数下之后，一道血色圆球在右手掌心突兀的形成了，随后陆长青右掌带着掌心处的血色圆球，双管齐下攻向了陆尚熙。

　　“血魔球！”

　　这一招使出来，陆尚熙立刻就面色大变，因为陆家当年死去的那位至尊级先祖，就是死在了血河教主的这一招血魔球下。

　　虽然血魔球看上去其貌不扬，仅仅只是像一个血液凝聚成的球体，球体的表面还在不断的波动着涟漪，但是就这么一个看其起来普通的血魔球，威力却是大的不可思议。

　　当年那位血河教主，使出来的手掌大小的血魔球，一击之下就毁去了半座山头，将近十几米高的山头就这么凭空消失了，没有人知道去了哪里。

　　那一场惊天动地的战斗，陆家保存有详细的记载，所以陆尚熙自然是知道这一招的来历，正是因为知道血魔球的恐怖，他才会面色突然间大变。

　　不过这只是一瞬间的想法，随后陆尚熙就镇定了下来，虽然血魔球的威力无比惊人，但是那是在当年血河教主的操控下才这般厉害，现在操控血魔球的人不过在是陆长青而已。

　　要论武功修为，陆长青和当年的血河教主还差了十万八千里，所以就算是使出了血魔球，也不会有那么大的破坏力，但是这并不意味着陆尚熙就可以小瞧血魔球的威力。

　　因为陆长青比不上那位神通广大的血河教主，陆尚熙本身也比不上当年的陆家至尊级老祖，两人的实力都降了数个级别，对于陆尚熙来说，血魔球的威力依旧还是无比的惊人。

　　“嘿嘿，当年血河教主凭借着血魔球的威力，打遍武林至尊级高手，从来都没有败过，现在就让你来尝尝这血魔球的威力！”

　　陆长青一声狞笑，右掌还没拍到陆尚熙的身前，血魔球就已经出现了惊人的变化。

　　只见他掌心的血色球体突然间就爆了开来，随后化为了无数的血色雨滴，对着陆尚熙就铺天盖地的攻击了过去，还没有及身，就已经有了一股要被射的万箭穿心的感觉。

　　陆尚熙面色一凝，双手接连变幻手势，在身前一阵急速的舞动，体内庞大的真气调动了起来，在身前布下了层层防御。

　　既然对方使用的是真气进行攻击，他自然也是要使用真气进行防御，对能量最好的防御还是能量本身，好在两人都是先天境的强者，体内真气的量那是非常多，短时间的交手根本不用愁。

　　一阵犹如雨打芭蕉的密集声在两者之间传了出来，血色的雨滴攻击在了陆尚熙的真气防御上，顿时将陆尚熙打的接连后退了几大步。


第610章 逃脱

　　“好强的攻击力！居然还有腐蚀的特性！”

　　陆尚熙心中一阵惊讶，没想到血魔球在陆长青的手中使用出来都有这么大的威力，难怪当初在血河教主的手中用出来，会具有毁天灭地般的效果了。

　　体内真气一个循环，陆尚熙断去了体外真气的联系，因为那一部分真气已经明显被腐蚀了，收回体内的话，只会连累到体内剩余的真气，按照血河真气的特性，说不定就会对体内有什么重大的形象，陆尚熙可不敢冒这个险。

　　不过就在陆尚熙重新提起真气，准备再次出招的时候，陆长青却是面露一丝诡异的微笑，伸手在房屋的废墟里轻轻一招，一个小小的方形木盒子就到了他的手里，随后他身形一闪就朝着族地外的方向激射而去。

　　已经提起了真气做好防备的陆尚熙顿时一愣，直到陆长青的身影化作一个黑影的时候，他才反应了过来，原来陆长青一开始就不是要和他拼死一搏，而是早就做好了夺取血云丹，然后逃跑的准备。

　　血云丹，是当年血河神教的人专门炼制出来用来抵抗修炼血河神功的神秘丹药，这种丹药服用下去之后，可以有效的抵御体内的血气翻滚，并且还能增加血河神功修炼的速度。

　　炼制血云丹的主要材料之一就是紫河车，不同的是血云丹中蕴含并不是一两个的紫河车，而是至少二十个以上的紫河车，所以血云丹内蕴含了大量的先天之气，都是从婴儿体内的一缕先天之气提炼出来的。

　　陆长青冒着巨大的风险和魔教的人交换血云丹，就是为了修炼这血河神功，虽然以他的实力也能炼制出血云丹，但是在陆家这边来炼制的话，风险是在是太大了，一旦被陆家的长老们发现，他可能连逃跑的机会都没有。

　　一向奸诈如鬼的陆长青，怎么也不可能亲自来炼制这血云丹，防止事情提前败露，不到万不得已的时候，他不想和陆家这么早的就撕破脸皮，毕竟陆家的实力强大，他待在陆家也是许多好处的。

　　等到陆长青逃走了以后，陆尚熙顿时回过了神来，此时陆家的其他人也陆陆续续的赶到了废墟这里。

　　“参见族公！”

　　过来的那些陆家人，见到了陆尚熙之后，顿时一个个恭敬的弯腰行礼了一番。

　　在陆家，凡是辈分超过三辈以上的强大武者，后辈见了之后一律称呼为族公，他们每一个人都是陆家的保护神，所以陆家人对族公们历来都是尊敬有加，这也是陆家在数千年的传承中养成的良好习惯。

　　“没事了，你们都回去休息吧，今天的事情切记不可外传！”

　　陆尚熙点了点头，随后身形一闪就消失在了原地，不知道去了哪里。

　　“族公……”

　　赶来的一群人一抬头，这才发现面前的陆尚熙已经消失的无影无踪，顿时各个面面相觑了一番，无奈的交换了一个眼神后，只能各自打道回府继续休息了。

　　就在陆长青夺得血云丹逃走的时候，陆春祥带着影魔的一干人等也在黑漆漆的山林间急速的赶路，他们可不会担心陆长青的安危，毕竟陆长青可是先天境的强者，比起他们来强的那不是一星半点。

　　就在众人在山林间急速赶路的时候，身在队伍中间的陆春祥突然间面色一变，耳朵轻微的动了两下之后，随后就竖起了右手。

　　他的这个手势一打出，身边的影魔众立刻就停下了身形，就连前方赶路的人也停了下来，一行人或是站在大树下，或是藏身在灌木丛里，或是站立在枝繁叶茂的树枝上，总是每一个人都是身处在阴影之中，没有人暴露出来。

　　山林间稀稀拉拉洒下来的月光下，找不到丝毫的人影，就仿佛这里本来就空无一人一般，长期的训练生活，早就让影魔们适应了阴暗中的状态，无论什么时候，他们本能的都是藏身在阴暗的地方，不会主动去寻找光明。

　　“不愧是陆家的秘密部队，这素质已经超越了任何一直正规部队，如果国家有这样一支强大的力量，在军事较量那简直就是无往而不利啊！”

　　在影魔众们都藏好了身形之后，前方的树林间突然缓缓的走出了一个人的身形，随着黑影在树林间缓慢的移动，几个碎步之后，那道身影终于走到了一缕月光下，露出了半边面庞。

　　“哼！陆守阳！果然是你！”

　　一声冷哼在树林间响起，随后陆春祥的身影蓦地出现在了陆守阳身前不远处，眼中闪动着阴鸷的光芒。

　　“陆春祥，没想到会有这么一天吧？当年你把我逐出陆家的时候，可不是像现在这副狼狈不堪的逃窜模样，怎么，事情败露了？陆家待不下去了？”

　　陆守阳哈哈一笑，看着陆春祥毫不留情的讥讽道。

　　“小人得志！”

　　陆春祥哼了一声，不屑的看着陆守阳，不过他并没有盲目动手，陆守阳的身体情况他很清楚，实力别说是和他比了，就是和身后的影魔众们相比也是大大的不如，自然是不可能一个人拦在这里的。

　　“要说小人得志，我可比不上你这个长老，从当年影魔中的一员居然可以脱颖而出，修炼血印决这种武功都能被你寻到一线机会，顺利的进入了长老会，现在想来的话，看来那个时候你就已经得到了陆长青的指点了吧？”

　　陆守阳一声嗤笑，“只有修炼了血河神功的陆长青亲自指点你，你修炼血印决才有可能突飞猛进，否则的话，就凭你的资质，是绝对没有可能靠修炼血印决突破的。”

　　“是又如何？不是又如何？”

　　陆春祥倒是一副毫不在意的模样，陆守阳的话语似乎对他没有造成任何的影响，“成王败寇，我们这次失败了，离开也是必然的，没有什么好后悔的，只是可惜了，没能达成我们的目标而已，至于你这个丧家之犬，还没有资格来评价我。”

　　“哦？这样吗？”

　　陆守阳嘴角勾起了一丝弧度，随后轻轻拍了拍手，身后的树林间突然一阵微微的晃动，紧跟着一道又一道的身影从树林间开始缓缓的出现，这些人早就埋伏在了这里，就等着陆春祥他们过来了。

　　“听说你加入了保龙团，没想到保龙团居然连你这样的废物都肯要，看来这个所谓的保龙团也不过如此！”

　　陆春祥神情凝重了起来，虽然嘴上这么犀利，但是心中他还是非常小心的，保龙团的威名他又岂会不知道，这只是在战术上藐视敌人，但是在战略上一定要重视敌人。

　　“陆春祥，敢这么说保龙团的人，你还是第一个，早就听说陆家长老各个实力超群，不如就让在下来领教一下陆家长老的高招！”

　　陆守阳身后走出了一个魁梧的中年男子，正是那天和林牧在东海分部切磋的北斗七星的天枢，这次任务十分的重要，保龙团中连长老级别的先天境高手都派了出来，下面的高手更是出动了许多，北斗七星的成员此次是全部都到场了。

　　“老夫手下不战无名之辈，你是何人？”

　　陆春祥乜斜着看了一眼天枢，一脸藐视地问道。

　　“在下长居保龙团，名气的确是没有那么响亮，不过和你过两招的资格还是有的，至于名字嘛，我们早就忘了，现在我叫天枢！”

　　天枢一声长笑，全身真气猛然间炸开，身形更是暴涨了一截，显然是发挥出了他修炼的炼体秘术，直接将肉身的力量催动到了极致。

　　早在和林牧交手的时候，天枢就展现过他修炼的炼体秘术，虽然没有金钟罩和铁布衫修炼到极致的威力那么巨大，但是对付同级别的武者，天枢占据的优势还是很巨大的。

　　“炼体秘术，想不到居然还有连体有成的行家，有意思！”

　　陆春祥在陆家带了几十年，对武功的见识自然是十分深厚的，只是看了一眼天枢露出来的表象，他就知道了天枢擅长的武功，随后他又微微撇头看了一眼陆守阳，不屑地说道：“你还是站远点好，免得被我们交手的劲气误伤了，废物！”

　　“哈哈哈！老陆，你先去一旁看着吧，让我来会会这个老东西，血印决究竟是有多么的神奇，让这个老东西居然如此的猖狂！”

　　天枢一声长笑，让陆守阳站到一边去之后，脚下用力的一顿，整个人已经如离玹之箭一般朝着陆春祥扑了过去，地下因为巨大的爆发之力，顿时留下了一个几十公分深的大坑。

　　“你们继续突破，把那个陆守阳杀了！”

　　陆春祥眼神阴险的闪动了一下，嘴唇轻启传音给了身后的影魔众们，随后双手一展，整个人犹如夜枭一般轻灵的扑向了天枢，从气息来看，对方保龙团中的成员就要属这个天枢最强大了，陆春祥自然是第一个找上了他。

　　“轰！”

　　一声炸响，陆春祥和天枢的手掌已经对在了一起。


第611章 半路拦截

　　就在两人交手的时候，陆春祥身后的影魔众们也同时飞扑了上去，绕过了正在交战的二人，朝着保龙团的成员们冲了过去，双方还没有接近的时候，无数的黑点已经从影魔们的手中射了出来，覆盖了对面所有的保龙团成员。

　　影魔众平时的训练就是如何杀人和执行任务，可以说他们是只会执行任务的特种部队，只求完成任务，一切有助于完成任务的技能他们都会学习，就如同现在使用的暗器。

　　和敌人一旦交手，影魔众们可没有什么公平比武的念头，那是阴招险招频频出现，只要能击杀敌人完成任务，无论使用什么招式都行，根本没有常理可以判断。

　　不过好在保龙团成员也都不是一般的人，这种下三滥的招数他们也见得多了，本来会轮到保龙团对付的敌人就没有几个是正常的，他们平时的训练就包括如何去对付这些武功高强的邪魅之人。

　　陆守阳退到了不远处，站在一棵树下静静的看着正在激烈交手的陆春祥和天枢，两人周身的劲气四溢，将附近的大树都打断了许多棵，地上更是不知道踩出了多少大坑。

　　天枢是修炼外门武功进入真气修炼之境的，所以一副肉身早就修炼成了钢筋铁骨了，动起手来就仿佛一个机器人一般，走到哪里就破坏到那里，完全没有照顾周围环境的意思。

　　陆春祥修炼的则是血印决，动手之际身周散发着淡淡的血色雾气，就是这淡淡的血色雾气，却让天枢十分的警惕，没有什么必要的时候，他是绝对不回去主动触碰那些血色雾气的。

　　就在陆守阳看的正入神的时候，那些交战的影魔和保龙团成员中，忽然朝他射出了两道极细的光芒，在树林间投下的月光里闪过了一丝亮光，随后就消失不见了踪影。

　　不过这一幕虽然发生了，但是陆守阳却是完全没有注意到，他的注意力全在交手的天枢和陆春祥的身上，就在那两道细细的光芒快要射中他的时候，一道黑影无声无息的挡在了他的面前。

　　来人伸手轻轻一抚，真气贯通手臂之后，宽大的袖子顿时犹如一块铁板一般，轻轻的一挥一挡，袖子就直接将那两道西芒给挥到了一边，伴随着两声“笃！笃！”的声音，那两枚暗器打在了不远处的额大叔上。

　　不到两息的时间，那株原本枝繁叶茂的大树叶子就枯萎了，随后开始簌簌的往下掉，仿佛秋天提前到来了一般。

　　“好霸道的毒性！”

　　如此剧烈的毒性，居然可以在瞬间侵蚀了一株大树，这得是有多么强烈的毒性才能办到，如果这两枚暗器达到了陆守阳的身上，不用多说其他的，以陆守阳额真气浑厚程度，是勘定无法压制这么猛烈的剧毒的。

　　“呼！开阳，还好你一直在身后，否则后果还真是不敢设想！”

　　陆守阳也松了口气，看了一眼边上那株已经枯萎的大叔，心中也是一阵后怕，刚才救他的人正是北斗七星中的开阳，因为陆守阳本身实力并不是非常厉害，所以这次北斗七星专门派出了成员轮流贴身保护陆守阳，防止他受到伤害。

　　“陆家培养出来的影魔还真是不可小觑，这次跟着我们过来的可都是保龙团常年在外战斗的精锐人员，没想到居然一时间还拿不下影魔的这些人，看来陆家的实力真的要重新评估了。”

　　开阳露出了一丝凝重的神色，看着面前混乱一片的战场，有些无奈的摇了摇头道。

　　“影魔众的实力是不差，陆家靠影魔们解决不少问题，这些人暗中执行任务的效率不在保龙团之下，修炼的血印决更是从血河神功中简化出来的，威力也很是不凡。”

　　陆守阳摇了摇头，面上也闪过了一丝凝重的神色。

　　就在这边正在激烈交战的时候，林牧那边已经到了一处非常偏僻的山头，这里离开陆家足足有将近一百五十余里的路途，如果不是他轻功惊人，短时间内还真赶不到这么遥远的地方。

　　眼下这里还一个人都没有，不过他既然出现在了这里，自然是有理由的，不可能无缘无故一个人跑到这么远的地方来，指示他到这里来的人，正是苗仁勋本人。

　　不过苗仁勋收到的情报也不是非常的清楚，只是知道这里在午夜十分会有魔教的重要人物到此，让林牧务必要盯着，能擒下的话就擒下，不能擒下的话也要尽力获取到其他的情报。

　　到达了目的地之后，林牧四处观察了一番环境，这里的山头没有什么好隐蔽的地方，除了不远处有一株歪脖子树以外，周围一片都是空荡荡的，根本没有藏人的地方。

　　略微思索了一番，林牧一个闪身到了那株歪脖子旁边，仔细的打量了一番树上的吱呀，随后身形一闪他就到了树上，将附近的几跟枝桠都拉拢了过来，用一根绳子捆好，随后他就躺在了其中最粗的那根枝桠上。

　　静静的等候着来人的同时，他还从戒指中掏出了高分子伪装面具，将自身的样貌改变了一番，随后才凝神静气的躺在了枝桠上，气息越来越淡，最终变得丝毫都察觉不到了。

　　时间缓缓的流逝，月亮也逐渐的往西边去了，歪脖子树留下的阴影也在不断的移动，就在这个时候，一道微风吹了过来，随后一个人影无声无息的就出现在了山头上，是一个女人。

　　这个女人穿着一席白色的纱裙，面部也蒙着一层白色的轻纱，头上挽起了一个高高的发髻，上面插着一根玉簪子，看打扮竟然完全和古代的女子相同。

　　伴随着微风轻轻的荡漾，这名女子身上的香气也在四处的飘散，就连静悄悄的躺在歪脖子树上的林牧都闻到了，是一种十分好闻的花香，并不是自然的体香，倒像是经过了花丛之后沾染的香气，十分的清新淡雅。

　　女子到了之后并没有什么举动，就这么静悄悄的站在那里，不知道在想些什么，显然是在等另外的人过来，时间过去了不到十分钟，另一个方向传来了空气急速划过的声音。

　　林牧耳朵轻轻一动，知道另一个方向也来人了，不过他并没有转头去看，因为现在躺着的这棵歪脖子树可不是不太结实，万一有什么动静让树跟着一起响动起来，引起了别人的注意那可就糟了。

　　不一会儿之后，另一个方向传来的风声渐渐的变小了，显然是来人降低了速度，很快那个人就到了山顶之上，到达的时候伴随着微风，还带来了另一股香气。

　　林牧的鼻子轻轻的一嗅，眉头顿时皱了起来，因为这缕香气和之前来的那个女子身上的香气有很明显的区别，并不是自然的花香，而是俗世中非常流行的香奈儿香水。

　　“师傅，您怎么来的这么早？”

　　后来的那个人一张口，林牧就听出了她的声音，正是司徒秀，难怪他觉得这个香水味怎么这么熟悉，原来是司徒秀很喜欢的香水，平时去学校的时候也会喷这种香水。

　　只是那个时候在学校里，太多的女孩子都是用香水，林牧一时间也没有注意这个细节，但是在这个月黑风高的小山头上，司徒秀身上的香水味就变得尤为的明显，尤其是和那个被她称为师傅的女人对比起来，更是引人注意。

　　“师傅也是刚来，还没等了多久你就来了。”

　　先来的神秘女子轻轻一笑，回过身来看了司徒秀一眼，“听说你在比武大会上遇到了姬家的丫头，两人打成了平手？”

　　“是的，师傅，姬青澜的武功不弱，修炼的乃是寒璃真气，一身寒属性真气非常的厉害，如果不是我正好修炼了九阴真经，还真不一定就是她的对手。”

　　司徒秀点了点头，语气中带着一丝撒娇的意味。

　　“我还听说你们两个人比武到了最后，体内的真气同时失控了？”

　　神秘女子又问道。

　　“嗯，徒儿是因为动用了太多的真气，导致龙阳之体的阳气有些压制不住了，这才真气反噬了，那个姬青澜就不知道是怎么回事了。”

　　司徒秀眉头轻轻皱了起来，回想了一番说道。

　　“那个姬青澜，年纪轻轻的真气修为这么厉害，多半是控制不了体内那么强大的寒气，所以也是寒气反噬了，没什么稀奇的，不过和你比起来，姬青澜的问题倒是简单多了。”

　　神秘女子摇了摇头，轻声叹了口气说道。

　　“师傅，没关系的，大不了我多多的修炼，一直用九阴真经的寒气压制着龙阳之体的阳气，只要阳气不爆发出来，我不就没事了嘛！”

　　司徒秀微微一笑，一脸轻松的样子。

　　“傻孩子，龙阳之体要是这么的简单，就不会从古至今那些人连二十岁都没有活过去了。”

　　神秘女子无奈的一笑，“不过目前有九阴真经压制着龙阳之体，短时间内还不会出现什么问题，时间长了那就不好说了。”


第612章 血炼仙子

　　“车到山前必有路，船到桥头自然直嘛，师傅，以后的事情以后再说吧，现在不用急着那些事情，对了，今天师傅找我来有什么事情？不是说没什么重要的时候，我不要轻易的找师傅吗？”

　　提起这件事情，司徒秀的情绪显然也有些低落，连忙转移了话题之后，她又振作起了精神问道。

　　“也是，现在还不需要考虑那么多，等到时候了再说，说不定那个时候事情就有了转机，我们也不用绞尽脑汁的去想办法了。”

　　神秘女子笑了笑，随后缓缓的上前了一步，盯着司徒秀的眼中闪过了一丝复杂的神色，“师傅今天找你来是有重要的事情和你说，这件事情你务必不能告诉其他人，否则必有杀身之祸。”

　　“什么事情这么神秘呀，师傅？”

　　司徒秀疑惑的看着神秘女子问道。

　　“师傅教导你修炼九阴真经也有十年左右了，当年师傅见到你的时候，你还是一个小女孩，根本不知道龙阳之体是什么，那时候师傅对你说这件事情的时候，你还把师傅当成了江湖骗子。”

　　神秘女子微微一笑，突然说起了当年的事情。

　　“哎呀，师傅，那个时候人家不懂事嘛，你就别笑人家了。”

　　司徒秀不依的撒娇道。

　　“好，好，师傅不说了，这么多年来，师傅可有对你不好的地方？”

　　神秘女子摆了摆手，随后面上表情一肃，有些慎重地问道。

　　“师傅，怎么突然这么问，这些年来师傅对我的教导之恩，秀儿没齿难忘。”

　　司徒秀奇怪地说道，眼中闪过了一丝疑惑。

　　“当年师傅教授你武功的时候，曾经让你不要问那么多，所以直到今天为止，你都还不知道师傅的名讳，也不知道师傅出身何处，更不知道师傅的来历，今天师傅就要把这一切都告诉你。”

　　神秘女子点了点头，司徒秀的回答让她脸上也露出了一丝由衷的笑意，显然对司徒秀这个徒弟还是非常满意的。

　　“师傅请说，徒儿洗耳恭听，保证绝对不会外传半个字。”

　　司徒秀点了点头，脸上也露出了一丝感兴趣的神色，要说对这个神秘师傅的来历不好奇，那肯定是假的，但是师傅对她有救命之恩，在没有得到师傅允许的情况下，她也不会擅自动用家族的力量去打听师傅的来历。

　　“最近陆家出了一些事情，想必你也听到了一些风声，知道魔教很快就要重出江湖了，师傅虽然不是魔教中人，但是和魔教也有着千丝万缕的关系，一旦魔教和正道之前的战争爆发，师傅恐怕也不能置身事外。”

　　微微叹了口气，神秘女子缓缓地说道。

　　“什么？！师傅你和魔教有关系？”

　　司徒秀乍听这个消息，顿时惊讶的后退了半步，伸手捂着小嘴，惊讶的闷声说道。

　　“不错，师傅本名宁倩荭，这个名字你恐怕没有听说过吧？”

　　神秘女子平静的看着司徒秀说道。

　　“宁倩荭，徒儿还真的没听说过这个名字。”

　　司徒秀仔细的回想了一番，随后摇了摇头说道，虽然她本身也有修炼武功，但是到底是在大都市长大，就算和武林有一些接触以及了解，但是毕竟不可能对什么事情都有所耳闻。

　　“师傅的名字的确是不是那么的名声响亮，不过如果提起血炼仙子的名号，恐怕连你都会有所耳闻。”

　　神秘女子微微一笑，没有介意徒儿不知道她的名讳，只是平静的继续说了下去。

　　“血炼仙子！师傅，你就是血炼仙子！”

　　司徒秀开始还有一些疑惑，但是随后她就想起来了在哪里听过这个名字，这一下更是惊讶的接连后退的三四步，眼神中甚至带上了一丝惊恐。

　　二十年前，血炼仙子横空出世，以一人之力横扫整个琅邪宗，更是将宗主的儿子斩杀当场，随后飘然离去，琅邪宗上下数百名修炼之人，竟然没有一人可以阻挡。

　　因为当时的血炼仙子已经是一名先天境高手，而琅邪宗全宗上下，也就只有宗主一人是先天境高手，但是那个时候偏偏宗主正在闭关，所以导致了琅邪宗没有一人能够阻挡血炼仙子，被她杀了个天翻地覆。

　　从闭关中出来的琅邪宗宗主东里华，抱着儿子的尸体仰天怒吼，一定会亲手斩杀血炼仙子，来为自己的儿子报仇。

　　随后没过多久，东里华就离开了琅邪宗，踏上了寻找血炼仙子的路途，在武林中，琅邪宗的实力也算是强大了，毕竟宗主也是先天境的武者，比起其他的势力来自然是强大的多，这个朋友也就到处都是了。

　　四处打听消息之下，东里华终于寻找到了血炼仙子的闭关之处，并且将血炼仙子堵了个正着，两人仇人见面分外眼红，根本不需要什么言语，直接就开始了殊死打斗。

　　那一战打的非常的惨烈，最终的结果是东里华身死当场，血炼仙子重伤之后下落不明，不知去向，武林中人一直都认为血炼仙子虽然离开了战斗现场，但是也在别处因为伤重不治导致身亡，否则不会这么多年都没有一点消息的。

　　至于当年血炼仙子为什么要只身杀伤琅邪宗，据说是因为东里华的独子东明奸杀了一名女子，而那名女子当时正是宁倩荭的徒弟袁芳，只是那个时候宁倩荭还十分的低调，所以她的徒弟袁芳也不是很多人都认识。

　　东明本身就是一个浪荡子弟，有一天在江边偶遇了袁芳之后，顿时惊为天人，随即展开了猛烈的追求攻势，但是袁芳并不喜欢轻佻浮夸的东明，几次冷言拒绝之后便不再理会东明。

　　心高气傲的东明哪里有这么容易就放弃，回去联系了几位宗门内的高手，在一个偏僻的地方堵住了袁芳，随即几人一起围攻擒下了袁芳，在东明发泄了兽欲之后，那些宗门的弟子们也一个个的轮流凌辱了袁芳。

　　他们离开的时候并没有杀袁芳，只是带着释放之后的兽欲满足的离开了，在他们发泄兽欲的时候，袁芳听到了只言片语，知道了东明等人的身份。

　　身心俱疲的袁芳回到了宁倩荭的身边之后，将发生的事情原原本本的告诉了师傅，随后边说要一个人静一静，待得半夜时分，宁倩荭再去找袁芳的时候，才发现袁芳已经自断经脉而亡。

　　这辈子一共就收了这么一个徒弟的宁倩荭，在袁芳的身上倾注的心血可是说是比亲生女儿还多，一生未嫁人的宁倩荭也早就把袁芳当成了自己的亲生女儿，现在袁芳就这么保守屈辱的死了，这让宁倩荭如何不伤心欲绝。

　　亲手埋葬了袁芳之后，宁倩荭性情大变，孤身一人找上了琅邪宗，从山门口一直杀到了山上，只要是出现在她眼前的琅邪宗弟子，一律被她斩杀当场。

　　如果不是琅邪宗弟子听说宗门里来了一个女魔头，见人就杀十分凶残，早早的就下山躲避去了，恐怕整个琅邪宗会被宁倩荭屠杀殆尽。

　　最终躲藏在琅邪宗密室内的东明被宁倩荭找了出来，拖到了山门口处，打断了全身的经脉和骨头，然后就这么吊在了琅邪宗的山门之上，足足一日的功夫才气绝身亡。

　　当时这件事情在武林中闹得是沸沸扬扬，由于宁倩荭之前并没有什么名气，第一次出现在世人的眼中就是以这副形象出现，随后就有了血炼仙子的名号，也成了当时武林中让人闻风丧胆的女魔头。

　　司徒秀听过这件事情，也是那时候家人聚会的时候，听她的爷爷说起的，当时只是当成听故事一样，并没有什么直接的感受，但是现如今，那个传闻中的女魔头居然就站在眼前，这也实在是让司徒秀有点接受不了。

　　虽然宁倩荭的样子和女魔头不怎么搭边，但是毕竟人的名树的影，当年宁倩荭的杀气之重，在整个武林中也是少有的，实力差一点的人，根本连她的名字都不敢提。

　　“看来你确实是听说过血炼仙子这个名号。”

　　看到司徒秀眼中的惊慌之色，宁倩荭并没有什么意外的神色，这是人之常情，任谁看到传闻中的魔头就站在面前的时候，也不会淡定到哪里去的。

　　“嗯，我以前曾经听爷爷提起过那件事。”

　　司徒秀小声地说道，有些紧张的打量着宁倩荭，深怕宁倩荭不分青红皂白的把她也杀了。

　　“当时那件事的确是传的比较广，可怜了我的阿芳，就这么死在了东明那个畜生的手里，如果再给我一次机会，我还是会毫不犹豫的杀了那个畜生！”

　　提起当年的那件事，宁倩荭身上的气息蓦然一变，一股凌厉之极的杀机从她的身上爆发了出来，吓得司徒秀顿时连连后退，注意到这一点，宁倩荭身上的杀气又收了起来，眼中露出了一丝抱歉的神色，“秀儿，师傅这副模样吓到你了吧？”

　　“没，没……”

　　司徒秀虽然很想说没事，但是话到了嘴边却是怎么也说不出来，最终声音越来越小，再也说不出话来。


第613章 身不由己

　　“现在你知道当初师傅为什么不告诉你真实的身份了吧，师傅是怕对你造成太大的惊吓，让你无法安心修炼九阴真经。”

　　宁倩荭叹了口气，无奈地说道。

　　“师傅……”

　　司徒秀也意识到了现在的行为有些不妥，但是血炼仙子宁倩荭的名声摆在那里，毕竟是人的名树的影，要说她心里一点都不怕，那也是不可能的，刚才的一切动作都只是下意识的行为而已，并不是她真的对宁倩荭有什么想法。

　　当年宁倩荭之所以血洗了琅邪宗，也是因为东明侮辱了她唯一的视如己出的徒弟袁芳，否则以宁倩荭一贯淡泊名利的性子，又怎么会突然间狂性大发，直接杀到了琅邪宗。

　　要知道那时候的宁倩荭可是修炼到了先天境的时候，都还在武林中没有什么名气，可见对于名利这种东西她根本就不在乎，否则以一位先天境高手的强大，根本不可能在武林中没有一点名气。

　　“没关系，师傅知道你心里在想些什么，武林中的传言的确是把师傅传的有些妖魔化了，连你乍听之下都吓成了这样，换做别人，现在恐怕都已经落荒而逃了吧？”

　　宁倩荭微微一笑，轻轻摇了摇头道：“这次师傅过来，就是要和你说一声，现在魔教的势力又要重出江湖了，这一次会比以往的魔教势力都要强大，师傅恐怕也会卷入其中。”

　　“师傅，你怎么会和魔教的人有什么牵连呢？”

　　司徒秀急切地问道，就算宁倩荭当年血洗了琅邪宗，但是她并不认为宁倩荭是一个十分歹毒狠辣的女子，相反，在宁倩荭身边待了十来年的时间，她对宁倩荭的品行是十分了解的。

　　刚才虽然也被吓了一跳，但是那不过是下意识的反应而已，并不是司徒秀内心的真实想法，从心地来说，她对于宁倩荭的尊敬和爱戴还是要远远超过那一丝惧怕的。

　　“当年我在隐居之地闭关，被寻仇的东里华找上了门，两人大战了一场，但是由于实力比较接近，最终我输给了东里华一筹，因为当时的确是和东里华的修为差了一些，救了我的人就是魔教的人。”

　　宁倩荭叹了口气，轻轻摇了摇头道。

　　“什么？魔教的人竟然还会救人？！”

　　司徒秀惊奇的瞪大了眼睛，似乎听到了什么很稀奇的事情。

　　“傻孩子，你不会以为魔教的人都是妖魔鬼怪，见人就杀的残暴歹毒的怪物吧？”

　　宁倩荭摇了摇头，继续说道：“魔教的人，虽然有一部分人因为收到了修炼功法的影响，心性确实是有些残暴，但是大多数人还是比较正常的，只是可能行为有些偏激，至于那些顶尖的高手们，更是和我们没有任何的区别。”

　　“那为什么魔教一出世，大家都这么紧张呢？陆家已经在全面备战了，其他的武林同道们也回去互相通知，准备结成同盟，一起抗衡魔教的攻击。”

　　司徒秀奇怪地说道。

　　“那都是因为以前积累下来的恩怨，从一代代的武林中人那里积累下来的仇恨，否则现在的武林人士，又有哪一些是真的和魔教有不可化解的深仇大恨？”

　　宁倩荭无奈地说道，“多数武林人士都是因为家族或者是门派曾经和魔教有过惨烈的厮杀，既然现在魔教的势力又抬头了，当然得和魔教决一死战了，甚至根本都不需要其他的理由。”

　　“可是师傅你夹杂在其中，恐怕会加深世人对你的误会啊！”

　　司徒秀急切地说道，她不希望到时候战斗爆发的时候，宁倩荭被世人误以为是魔教的顶尖高手，然后被人们当成公敌，那个时候她也会很难做的，毕竟她身后还有整个司徒家，而司徒家是绝对不可能和魔教有什么来往的。

　　到了这个时候，聪明的司徒秀也知道了宁倩荭是为了什么来找她了，恐怕就是想在战斗打响之前，和她撇清关系，免得到时候两人的关系连累到了司徒家，毕竟这是正魔双方的事情，不是简单的一言两语就可以说清楚的。

　　“师傅也是没办法，那人对我有救命之恩，我也不可能就这么一走了之，人在江湖，身不由己，即使师傅的武功已经进入了先天境，也不是想做什么就能做什么的。”

　　宁倩荭无奈的摇了摇头，轻声叹了口气。

　　“师傅，是不是他们在你的身上做了什么手脚？用来控制你，威胁你？”

　　司徒秀连忙问道，魔教的行事手段她还是知道一些的，毕竟在武林传承到现在，魔教的势力早就不是第一次出现了，每一次出现的时候，魔教总会折腾出一些诡异的法子来控制教徒，让他们死心塌地的为教派卖命。

　　“哎，这件事情和你说了，你也帮不上什么忙，当年师傅重伤之下被人所救，但是也在那个毫无反抗之力的时候被人暗中下了毒药，如果不按时服用解药的话，最多只能活一个月，而且最后几天还会狂性大发，随后就会功力尽散而亡。”

　　宁倩荭也不想这样，可是现在性命握在别人的手中，她也不想这样听人控制。

　　现在是魔教还没有正式出山，所以宁倩荭还没有接到魔教的命令去为非作歹，不过一旦和正道开战，她肯定是不能幸免于难的，一位先天境的高手，除非魔教的人脑子有问题，否则是绝对不会将宁倩荭扔在一旁不管不问的。

　　更何况宁倩荭还有一个血炼仙子的名号，和魔教的气质更是符合，到时候一举出动，肯定会引起意想不到的轰动，毕竟当年的血炼仙子的大名可是吓的很多人连提都不敢提。

　　“怎么会这样？！”

　　司徒秀听闻宁倩荭已经被魔教的人控制，顿时急的一阵原地直跺脚，按时她也没有什么好的办法可以帮助宁倩荭，毕竟魔教能够用来控制先天境高手的药物，肯定是不会那么简单的，否则先天境高手还不早就跑了。

　　没有一个先天境高手的实力会是简单的，天赋、毅力等等都是出类拔萃的人物，没有这些资质，普通人根本就不可能进阶到先天境，所以对付先天境的高手，魔教的人肯定是慎之又慎，不会轻而易举的就留下什么破绽。

　　宁倩荭和司徒秀的谈话，被躲在不远处歪脖子树上的林牧听得一清二楚，当初保龙团的人就觉得司徒秀有些不对劲，居然可以习得那么厉害的武功，来压制体内的龙阳之气，所以早就委托他来调查一番，看看背后是不是有什么神秘的未知势力。

　　从现在的情况来看，显然司徒秀背后的人就是宁倩荭这个先天境高手了，如果只是宁倩荭一个人的话，那事情就好办了，是要回去汇报一番，然后调查一番宁倩荭的底细就行了。

　　但是既然宁倩荭已经牵扯到了魔教的众人，还被魔教的高手趁机控制了，那就不得不想办法应对一下眼前的情况了，要知道一个先天境的高手可是很难得的战力，能够争取到己方那是非常有利的。

　　即使是保龙团和陆家这样强大的势力，也绝对不会嫌弃己方的先天境高手太多，他们恨不得这边全是先天境高手才好。

　　心中默默的思量了一番，林牧权衡利弊之下，终于做出了决定，随即微微闭起的眼睛缓缓的睁了开来，一缕气息也从身上开始散发了出去。

　　“谁？！”

　　气息一出现，立刻就被宁倩荭感应到了，她身上原本宁静平和的气息顿时变化了起来，一股阴冷之极的寒气立刻铺天盖地的覆盖了整株歪脖子树，在这道气息的侵袭下，歪脖子树的枝叶立刻就明显的枯萎了起来。

　　按照这个趋势下去，只要再过片刻，整株歪脖子树的生机就会消失殆尽。

　　“血炼仙子，不用这么大动干戈，我并没有什么恶意，如果我要隐藏的话，你也根本发现不了我，既然我现在主动显露了气息，就是有要事和你相商。”

　　一声轻笑从歪脖子树上传了出来，随后一道白色的身影嗖呼间一闪，穿过了外面的枝叶，下一刻就已经站在了宁倩荭和司徒秀的侧面，正是改头换面之后的林牧。

　　司徒秀惊讶的看着林牧，直到林牧出现在她的眼前，她才发现林牧的存在，刚才根本是连丝毫的感应都没有，宁倩荭在惊问是谁的时候，她还是一脸的迷茫，不知道出了什么事情。

　　“先天境！”

　　宁倩荭的眼睛顿时微微眯了起来，身上散发出来的香气更加的浓郁了，现在是体内的真气已经全力催动了起来，导致了身上的香气散发的越来越快。

　　“什么？！先天境高手？！”

　　司徒秀在一旁惊讶的捂住了嘴，她没想到眼前这个陌生的年轻男子，看上去岁数也不大，顶多也就和她差不多的样子，居然已经是一位先天境的高手！

　　在这个年纪就已经进阶到了先天境的人，到现在为止她也就听说了林牧一个人而已！


第614章 现身

　　要知道林牧当初进阶到先天境的时候，那可是惊动了整个封门村的人，毕竟如此年轻的先天境高手，所有人都是第一次听说，就连武林历史中都没有几个能在这般年纪的时候就进阶道先天境，可想而知这是有多么的困难。

　　但是现在眼前居然又出现了另一位先天境的如此年轻的高手，还是由宁倩荭亲口说出来的，司徒秀可不认为这个时候宁倩荭还有什么心思开玩笑。

　　接连出现两个这么年轻的顶尖高手，搞得司徒秀的心里都有点开始打鼓了，莫非现在的顶尖高手已经犹如大白菜一样可以随意的批发，到了这么不值钱的程度了？

　　“你是谁？”

　　宁倩荭到没有那么多的惊讶，对她来说，一位陌生的先天境高手，更多的是威胁而不是好奇，“今天如果阁下不把来意解释清楚的话，恐怕我们就只有一人能够离开这里了。”

　　“仙子不必如此冲动，在下的来意自会清晰明了的告诉你们，免得大家之间有什么误会。”

　　林牧摆了摆手，微微一笑道：“你们可以称呼我为龙眼，我来自保龙团，这次之所以会出现在这里，是因为司徒小姐的原因。”

　　“因为我？我什么时候被保龙团盯上了？”

　　司徒秀一头雾水，保龙团是什么势力，她自然也是略有耳闻的，毕竟司徒家的势力也不算小，对华夏的强大势力自然都会有一点了解，但是她从来没想到会被保龙团的人盯上。

　　其实当初她也曾经想到要去保龙团里历练一翻，毕竟保龙团的人从来都不缺乏真正的实战，所以很多家族和宗门都将优秀的后辈子弟们送入了保龙团中，借此来磨砺他们的心性和武功。

　　但是后来因为司徒秀身体出了问题，被发现具有龙阳之体这种隐秘的体质，一个不好就有可能随时阳气爆发导致暴毙，最后在家里的坚决反对之下，才没有加入保龙团。

　　因为在保龙团中，随时都有可能面临十分棘手的任务，即使是全力以赴都有可能无法完整，更别提司徒秀还要分出一部分功力压制体内的龙阳之气。

　　“保龙团之所以盯上你，是因为你修炼了来历不明的高深武学，这种武学并不是司徒家具有的，所以保龙团就想查一查你背后究竟隐藏着什么强大的势力，能够拿出这种稀有的武学来为你疗伤。”

　　既然已经做出了决定，林牧也就没有什么隐瞒了，大大方方的说出了理由，“我就是在这种情况下接到了任务，所以今天才会出现在这里。”

　　“我的背后并没有什么隐藏的势力，所学的武功也都是师傅传授给我的，没有什么好查的。”

　　司徒秀眉头轻皱，看着林牧说道。

　　“我知道，所以现在误会就已经解开了，接下来要说的事情就和血炼仙子有关了。”

　　林牧点了点头，随后视线转向了宁倩荭，微微一笑道：“我在这里已经待了很长的时间，比你们都要早来，所以你们刚才说的话我都听到了，现在有一件事想和仙子商量一番。”

　　“什么事情？”

　　宁倩荭可没有司徒秀那么好说话，眼睛紧紧的盯着林牧，体内的真气依旧灌注全身，随时都能发出惊天一击，对方虽然年轻，但是毕竟也是一名先天境高手，由不得她掉以轻心。

　　越是年轻的先天境高手，就越是要小心翼翼的对待，因为这种人往往都意味着有极高的悟性和天资，在武学一道上的造诣也是远超常人的，虽然宁倩荭的年龄虚长一些，但是也不敢说就一定能够赢得了林牧。

　　“听闻仙子刚才所言，体内已经被魔教的高手趁虚而入，下了毒药控制住了，必须每个月都服用解药，否则就会毒发身亡，此时是否属实？”

　　林牧平静地笑道。

　　“不错，确实是如此，那又如何？”

　　宁倩荭不咸不淡地问道。

　　“没有什么，我就想问问仙子，想不想彻底的摆脱魔教的控制，还是想就此和魔教的人同流合污，成为真正的血炼仙子？”

　　林牧又问了一句。

　　“哼！我自然是想脱离魔教的控制，虽然当初魔教的人救了我，但是在我最虚弱的时候对我下手，这份恩情早就抵消了，但是魔教的药物非常的厉害，一般的方法肯本无法解除，我也没有什么办法。”

　　宁倩荭摇了摇头道。

　　“仙子不必忧虑，如果说这个世上还有谁能够解开魔教的毒药，那么这个人一定会在保龙团之中，如果说保龙团之中谁最有把握，那么一定是在下无遗了。”

　　林牧淡淡的一笑道。

　　“虽然你的实力毫无疑问的已经进阶到了先天境，但是也不可说大话，小心风大闪了舌头，魔教控制的先天境高手可不止一名，那么多人都没能脱离魔教的控制，你凭什么说你可以？”

　　宁倩荭也没有这么好忽悠，眉头顿时微蹙道。

　　“虽然我现在还不知道仙子究竟是中了什么毒药，但是天下之毒无非都是那些手段，只要有毒药，就一定会有解药，只是有没有能耐去破解而已。”

　　林牧笑了起来，并没有因为宁倩荭的质疑而生气，依旧十分平静地问道：“不知道仙子可有听说过寸光夺阳秘法？”

　　“寸光夺阳秘法的大名，我当然听说过，当年还曾经有缘和穆神医见了一面，不过听说穆神医遭人暗算，已经很多年都没有出现过了，很有可能已经不在人世了。”

　　秀气的眉梢轻轻一挑，宁倩荭眼中露出了一丝疑惑的神色，显然是在疑惑林牧这个时候提寸光夺阳秘法的原因。

　　“那就好办了，不知道仙子认为寸光夺阳秘法可否有把握解开你身上中的毒药？”

　　林牧点了点头，微微一笑道。

　　“如果是穆神医来为我治疗的话，就算没有十成十的把握，我认为也足有六七成左右，可惜，穆神医现在已经音讯全无，都不知道要去哪里寻找，否则我早就想寻找穆神医来为我解毒了。”

　　宁倩荭略微思索了一番，随后抬起头看着林牧疑惑地问道：“你这么问，莫非是穆神医现在就隐居在保龙团之中？”

　　“当然不是，穆神医已经不在人世了，早在五六年前他老人家就已经伤重去世了。”

　　林牧轻轻摇了摇头，“不过穆神医的寸光夺阳秘法已经传给了我，我现在的实力虽然不敢说比得上穆神医，但是也相差不会太远，我可以施展秘法来为你解毒。”

　　“什么？你学了穆神医的寸光夺阳秘法？！”

　　一听这话，宁倩荭也不由的惊讶的瞪大了眼睛，寸光夺阳秘法可是一门十分了不起的秘法，能够习得这种秘法的人，几乎可以说手下没有治愈不了的顽疾和病痛，对付这种稀奇古怪的毒药也有独到的治疗方法。

　　相比传统的以解药去解开毒药的方法，寸光夺阳秘法就不需要那么麻烦，而是直接将毒药从体内完全的剥离出去，根本不需要解药的存在。

　　当然，这种秘法也是有着局限性的，没有解药来的那么方便，而且对施法者的修为要求十分之高，随着毒药毒性的增加以及复杂程度，对施法者的修为要求更是异常的苛刻。

　　可以说，一般的人就是修炼了寸光夺阳秘法，也没那个本事替别人解开体内的剧毒，不是每一个人都能有那种悟性，将秘法修炼到极高的境界。

　　“不错，我的确是修炼了寸光夺阳秘法。”

　　林牧点了点头，右手背到了身后，掌心微微黑色光华一闪，一个小小的针灸包就已经到了手中，随后他伸手轻轻一扬，几十根大大小小的银针顿时在他的身周悬浮了起来。

　　念动之下，几十根银针绕着他的身体飞快的穿梭了起来，速度快的只留下了道道银光，在他的身周仿佛织起了一个银色的巨茧，将他整个人都包裹了进去。

　　数息之后，林牧收起了银针，一根根银针顿时井然有序的自动飞回到了针灸包内，和刚才出现时候的方位没有丝毫的偏差，可见控制力已经精细到了一个十分可怕的程度。

　　“果然是真正的寸光夺阳秘法，和当年穆神医施展的一模一样，看来你的确是得到了穆神医的真传。”

　　宁倩荭点了点头，体内的真气缓缓的收回了丹田，身上若隐若现的威压也消失不见了，她相信以穆神医的眼力，是绝对不会把这么重要的秘法的传给歹毒之人的。

　　既然林牧能够得到穆神医的青睐，相比人品和性格都是非常优秀的，既然如此，宁倩荭也就没有必要一直紧张的提防着林牧了，而且从刚才林牧出现到现在，一直都是十分坦诚的态度，这也让宁倩荭放心不少。

　　“既然你听到了我们的谈话之后才现身，又显露出了寸光夺阳秘法，看来是有什么交易要和我商谈了？”

　　收回了真气之后，宁倩荭再度恢复到了先前那淡泊宁静的神情，看着林牧平静地问道。


第615章 幻心丹

　　“不错，在下的确是有事情要和仙子商议，只是这件事情有些危险，不知道仙子愿不愿意。”

　　林牧点了点头，这种事情只要不是太过蠢笨的人，自然一下子就可以联想到，而血炼仙子宁倩荭，怎么看也不像是愚蠢之人。

　　“如果我猜的不错的话，你是想让我在魔教里面当内应，为你们随时传递魔教的消息吧？”

　　宁倩荭虽然是猜测的语气，但是脸上的神情已经十分清楚的说明她早就知道了实情。

　　其实这是很显然的一点，对于现在的宁倩荭来说，唯一让保龙团值得花费心思的地方就是她正好身处魔教之中，有着得天独厚的便利之处，并且因为在魔教待了很长的时间，信任方面也没有什么太大的问题。

　　至于说宁倩荭本身是一位先天境高手这一点，对于保龙团来说虽然能够多一位先天境高手很好，但是没有的话也不会有什么遗憾，毕竟对于整个保龙团来说，一位先天境的高手还起不到决定性的作用。

　　“仙子果然是聪明过人，我们也不打那些马虎眼，只要仙子卧底在魔教之中，为我们随时传递魔教的最新动态，方便保龙团监控魔教的情况，我就可以全力为仙子尝试解开体内的剧毒，使仙子得以拜托磨架的控制，重获自由之身。”

　　林牧点了点头，爽快地笑道：“到了那个时候，仙子也就可以和司徒小姐团聚了，不用再在意世俗的眼光，就算有影响的话，以仙子淡泊名利的心性，不去理会就可以了，并没有什么太大的影响。”

　　“这只是你的一面之词，究竟能不能合作，我还要考虑一番，毕竟一旦决定在魔教卧底，我的处境就十分的危险了，一个人深处魔教的大本营之中，万一出了什么差错，我可就是再也出不来了。”

　　宁倩荭微微摇了摇头，这样一个重大的决定，可不是她一时半会就能决定出来的，这可不是普通的卧底，而是直接在高手如云的魔教中做奸细，风险可不是一般的大。

　　“龙前辈，你真的有把握解开我师傅体内的毒药吗？”

　　司徒秀这个时候在一旁问道，对于那些魔教和正道之间的纷争，她更关心的是宁倩荭体内的毒药能不能被解除，其余的事情对她来说并没有什么太大的影响，她也根本不去关心。

　　毕竟天塌下来了有高个子顶着，事关整个武林安危的大事，也轮不到她司徒秀一个小女来操心，毕竟她的实力虽然比起同龄人来说要强大的多，但是和真正的高手比起来还是有着很大的差距。

　　“百分之百的把握不敢说，说了仙子也不会相信的，我只能保证，我一定会竭尽所能来为仙子解开体内的毒药。”

　　林牧微微摇了摇头，他可不会把话说死，毕竟现在他还不知道宁倩荭究竟中了什么毒药，自然不会胡吹大气的乱承诺什么，那样只会引来宁倩荭的反感，对事情没有任何的帮助。

　　“师傅……”

　　听了林牧的话，司徒秀顿时转头看向了宁倩荭，眼中希冀的目光已经充分表明了她内心的想法，她希望宁倩荭帮助保龙团获取魔教的情报，换来解开体内毒药的机会。

　　“傻丫头，你想和师傅在一起吗？”

　　宁倩荭叹了口气，悠悠地问道。

　　“当然了，徒儿想永远和师傅待在一起，再也不要分开！”

　　司徒秀目光坚定地说道。

　　“不怕师傅突然狂性大发，变成血炼仙子吗？”

　　宁倩荭眼中闪过了一丝复杂的神色。

　　“徒儿不怕，师傅就算伤害任何人，也不可能会伤害徒儿的，师傅，你就答应龙前辈吧，保龙团中可是高手无数，实力比起魔教来只强不弱，如果能够得到保龙团的帮助，体内的毒药被解开的可能性很大的！”

　　司徒秀极力劝说宁倩荭答应下来，毕竟出面的人可是保龙团的一位十分年轻的先天境高手，能够培养出这样的高手，保龙团的实力已经不用任何的质疑了。

　　“容师傅考虑一番，魔教当中的危险你们并不知晓，如果我在其中做奸细，很有可能都等不到体内毒物解开的那一天，就已经被魔教的人给杀了。”

　　宁倩荭脸上露出了一丝宽慰的笑容，显然司徒秀的话对她心里的触动还是挺大的，但是身处魔教之中，行事如履薄冰，必须小心翼翼才行，有任何的破绽被人发现了，等待她的下场都是死路一条。

　　“龙前辈，师傅如果愿意去魔教做卧底，为你们获取魔教的情报，你们可有什么办法保护师傅？”

　　司徒秀急切的看向林牧问道。

　　“司徒小姐，这恐怕是不可能的，魔教内部等级森严，想要打入内部可是很难的，仙子是因为已经在魔教待了很长的时间，取得了魔教之人的信任，这才有了优势，我们的人想要保护仙子，是非常难做到的。”

　　林牧摇了摇头，“如果我们的真的有人潜伏进了魔教内部，和仙子联系之下只会更加容易暴露出仙子，而且想要保护仙子，恐怕一般的高手还不够资格，起码也需要先天境以上的高手才行。”

　　“难道保龙团还缺先天境的高手吗？”

　　司徒秀不解的看着林牧问道。

　　“当然不是，而是先天境的高手数量本就稀少，相互认识的可能性非常之大，一旦出现了这种情况，很可能会出现自投罗网的情况，我们是不能轻易的做出这种决定的。”

　　林牧摇了摇头，无奈地说道。

　　如果保龙团的人可以轻易的打入魔教的内部，对付魔教就不会那么困难了，就是因为魔教内部等级十分的森严，潜伏很有可能会被识破，到时候只会牺牲无谓的生命。

　　“别说了，秀儿，想要潜伏进魔教不是那么容易的，否则魔教也不会每次都在武林中掀起一场浩劫了，他们对付这些招数，早就有了十分完善的防备之法，不是那么容易就能成功的。”

　　宁倩荭微微一笑，拦住了想要继续说些什么司徒秀，她知道司徒秀是想早日解开她体内的毒药，这样师徒两人就可以待在一起，不用像现在这样一直分开，还要担心世俗的眼光。

　　“任务肯定是有着很大的危险性，这一点不用说，仙子心中也是很清楚的，但是同样收获的东西也十分的丰厚，要知道历史中能够脱离魔教控制的人，到现在为止可是还没有出现过。”

　　林牧看着宁倩荭说道，“这是仙子唯一的机会了，不是我胡吹大气，世间除了寸光夺阳秘法有可能解开仙子体内的毒药之外，其余的方法几乎是不可能的，除非仙子能拿到解药，不过我想这个可能性也是微乎其微吧？”

　　“我中的毒药名为幻心丹，是魔教新研制成功的厉害毒药，解药只有教主的手中有，其余任何人的手中都只有毒药，不会有解药的存在，每个月我们都要按时去领取解药才行，过时不候。”

　　宁倩荭摇了摇头道。

　　“那种解药只能暂时抑制体内的毒性，等到药效退了之后就必须重新服用解药，才能持续的压制体内的毒性不发作，这只是治标不治本的方法，不知道那教主手中可有彻底解除幻心丹的解药？”

　　林牧又问了一句。

　　“这我就不清楚了，不过听说这幻心丹就是教主亲自练出来的毒药，想必他的手中也是有解药的吧，既然能炼制出毒药，炼制出解药对他来说也不是很难的事情。”

　　宁倩荭也没什么把握，毕竟这是涉及到了魔教教主的隐秘，可不是她能轻易打听到的。

　　“就算他手中有解药，我们也不可能把目标放在魔教教主的身上，如果有那能力可以从他的身上轻易的拿到解药，魔教对我们来说也就不是什么大问题了，我们轻而易举的就可以把魔教彻底的击溃。”

　　林牧点了点头，他也只是这么一问而已，可没敢奢望能够魔教教主的身上得到那幻心丹的解药，“对了，你有没有办法获得一枚幻心丹？”

　　“你要那毒药做什么？”

　　宁倩荭顿时微微一愣。

　　“当然是研究这幻心丹其中的成分了，只有知道了这幻心丹是如何炼制出来的，破解它的把握才会越大，当然了，如果你能得到更多的幻心丹，那是再好不过了。”

　　林牧微微一笑道。

　　“大量的幻心丹是没有可能了，虽然它是一种毒药，但是炼制的代价依旧不菲，即使是魔教中也没有多少幻心丹，主要是用来控制我们这些先天境的高手所用，其余的那些实力较差的人，则是用腐心丹控制的。”

　　宁倩荭思索了一番，随后微微摇了摇头，脸上露出了一丝难色。

　　“腐心丹，幻心丹，原来控制教众的丹药还不止一种，看来这个魔教教主行事也是十分诡秘的人，不是那么好对付的啊！”

　　林牧叹了口气，凝神思索道。

　　“每一代的魔教教主都是惊才绝艳之辈，要论才智和天赋，可是丝毫不在那些正道绝世高手之下，否则也没有办法掌控如此庞大的魔教势力了。”

　　宁倩荭点了点头，理所当然地说道。


第616章 吓了一跳

　　“虽然在魔教内潜伏当内应，有着很大的风险，不过这也是仙子你彻底拜托魔教控制的一个机会，我想仙子是不会把希望寄托在魔教突然大发慈悲的赏赐解药上吧？”

　　林牧思索了一番，随后点头冲着宁倩荭微微一笑道。

　　“我回去要好好的考虑一番，这件事情对我来说影响很大，不是那么容易就能轻易做出决定的。”

　　宁倩荭也点了点头，既没有拒绝，也没有直接答应，毕竟这种事情不是一时间就能做出决定的，但是她也清楚的清楚的知道林牧所言不假，如果错过了这个机会，她可能再也没有机会摆脱魔教的控制了。

　　“好，那么仙子回去好好考虑一番，如果有什么想法需要联系我的话，只要拨打这个号码就可以了，就说找龙眼就行了。”

　　林牧留下了一个号码，随后身形一闪就对着山下激射而去，不一会儿就失去了踪影。

　　“这个年轻人不简单，如此年轻就已经进入了先天境，还修炼了寸光夺阳秘法，看来世间又要再出一位穆神医了。”

　　宁倩荭看着林牧离去的背影，沉思着说道。

　　“不知道保龙团什么时候出了一位这么强大的年轻人，他的实力我感觉比林牧还要强大。”

　　司徒秀也是眉头轻皱，有些惊疑的样子。

　　“林牧？”

　　宁倩荭转头过来看了司徒秀一眼，随后才反应了过来，“你说的是那个在比武大会上进阶到先天境的年轻人，据说还和姚家有着很不简单的关系？”

　　“不错，就是那个林牧，他是姚纤纤的男朋友，姚家这次可是傍上了一个了不得的人物，只要再过个一二十年，这个林牧的实力必将跻身当代绝世高手之列。”

　　司徒秀点了点头，眼中闪过了一丝复杂的神色。

　　要论优秀的话，她可是丝毫不在姚纤纤之下的，只是没有像姚纤纤那样抛头露面去成为一位大明星，可能在名气上没有姚纤纤响亮，但是在其他的方面，她自信没有任何输给姚纤纤的地方。

　　姚纤纤能找到这样一位男朋友，她却是直到现在依旧还是单身的状态，这一点让她心中颇为不忿，虽然以前不是没有大家族的优秀子弟追求过她，但是和林牧一比，那些人就犹如土鸡瓦狗一般，简直是云泥之别。

　　“姚家的运气倒是不错，那个林牧也才二十出头，就已经进入了先天高手的境界，假以时日成为绝世高手的可能非常之大，姚家这次可是押对了宝。”

　　宁倩荭也寻思这说道，魔教的信息自然是很灵通的，她虽然没有来参加比武大会，但是也知道了林牧的大名，“现在天下大势将乱，姚家有了林牧，说不定就可以躲过一劫。”

　　“嗯，我们回去准备也接触一下这个姚家，虽然姚家的实力和我们比起来也没有太多的优势，但是他们现在有了林牧，那就有了合作的理由。”

　　司徒秀眼中闪过了一丝精光，从这一点上来说，对家族的方向把控，她要比姚纤纤高出许多，毕竟她是要准备接管司徒家的人，而姚纤纤根本不用去太多的过问家族的事情，二者自然是没法比拟的。

　　“好了，你先回去吧，师傅也不能出来太久，免得引起他们的怀疑，等到有空闲的时候，师傅会再联系你的，现在世道将乱，你一个人在外面要注意安全。”

　　宁倩荭点了点头，叮嘱了司徒秀一番后，身形一展，化作一道白影没入了后方的山林间，不一会儿的功夫之后也失去了踪迹，空荡荡的山头上就剩下了一个人站着的司徒秀。

　　一个人静静的站了一会儿，司徒秀默默的思索了一番刚才发生的事情，寻思这司徒家如何才能在这次的浪潮中获得最大的利益，以及避开家族破灭的危机，半晌之后，她才轻声叹了口气，随后快速的离开了。

　　林牧和宁倩荭以及司徒秀分开之后，快速的朝着封门村的方向赶了过去，这边的任务可以说是有了重大的进展，只待宁倩荭考虑清楚，做出了决定，保龙团这里就可以立即开始一系列的计划。

　　当然，这一切林牧自然都会毫无保留的告诉保龙团的人，后面的计划制定以及其他的事情，自然还是交给保龙团的人去监管和执行，他可没有兴趣把时间花在这些地方。

　　毕竟对他来说，当下主要的任务还是尽快的恢复到金丹期的修为，早日踏上真正的修炼道路，现在所做的一切不过都是在为了这些做准备而已。

　　就在他离封门村的距离越来越近的时候，左侧山林间不远处传来了一阵激烈的劲气扩散，树林间还隐隐约约的传来了阵阵打斗声，不是的伴随着一声声的惨呼和痛喊。

　　这个时候会在山林间大规模交手的人，除了保龙团、陆家和陆春祥那些叛徒外，也就不会有其他人的可能性了，毕竟陆家周围对绝大多数武林人士来说，基本上等于是禁区了，一般情况下，是没有多少人敢到这里来撒野的。

　　心中思量了一番，林牧立刻变换了方向，身形一展就朝那个方向激射而去，不一会儿的功夫，他就来到了交战的场地附近，四周的树木已经倒塌了很多，空气中还有着丝丝缕缕的甜腻香味，显然先前有人放毒出来攻击。

　　两方人马打的那是相当的激烈，数十道黑影在树林间来来回回的穿梭，不是的交手几次，其中还有许多黑影结成了阵法的方式，无论前冲还是后退，都是很有章法，有种丝毫不乱的感觉。

　　“保龙团的人！”

　　只是粗略的看了一眼，林牧就已经确认了这是保龙团的队伍，因为那些黑影施展的阵法是保龙团合击的时候专门使用的阵法，名为六合阵，是一种配合起来威力颇大的阵法。

　　最关键的阵法可以同时应付数倍的敌人，即使在人数处于弱势的时候，使用六合阵也足以坚持很长的时间，这是保龙团的每一个战斗成员都必须学习使用的阵法。

　　扯掉了脸上的高分子伪装面膜，林牧纵身一跃就到了树上，居高临下的观察起了战场内的情形，从高处看下来，很容易就发现了战场上打斗的最激烈的两个人的身影。

　　其中一道身影林牧瞬间就认了出来，正是之前和他交过手的北斗七星的天枢，此时天枢早已经将横练之法施展到了之极，招数大开大阖，根本不在乎对手的攻击，逮着机会就是一阵疯狂的攻击。

　　对手则是一个老者，一看就是陆家影魔的人，因为施展的正是林牧先前见过的血印决，不过这个老者施展出来的血印决，威力可比陆天那废物强大多了，在真气修炼之境的高手中也足以名列前茅。

　　联想到了获取的情报，林牧略一思索，已然明白了眼前的这个老者的身份，正是影魔的直属首领陆春祥。

　　虽然陆春祥的实力颇强，但是天枢一身横练的武功也不是虚的，尤其是上次和林牧一战后，他又领悟了许多的东西，将这些经验消化之后，他的实力再度上了一个台阶。

　　就算是修炼了血印决的陆春祥，一时间也拿抗击打能力颇为强悍的天枢没有丝毫的办法。

　　想要攻破天枢的防御，其实说起来很简单，就是要以锋利之极的气息，直接将天枢体表的仿佛击破，这就需要锋利的兵器或者是类似六脉神剑这样的剑道绝学，才有可能做到。

　　陆春祥显然没有修炼过这样的武功，不然凭借他的经验，早就使出这类的武功破了天枢的横练武功了，但是直到现在都没有施展出来，显然是没有办法施展的。

　　眼睛扫过了战场的其他地方，林牧发现了站在了一个大树下的陆守阳，在陆守阳的身边，还有着另一个气息悠长的中年人在保护，那个中年人单论气息的话，实力之强不在天枢之下。

　　把握了战场内的局势之后，林牧身形一闪就消失在了树枝上，下一刻已经出现在了陆守阳的身边。

　　“陆老哥。”

　　轻轻拍了拍陆守阳的肩膀，林牧轻声一笑打了个招呼。

　　“啊！是林老弟！”

　　陆守阳被吓了一跳，没想到居然有人已经接近了他的身边，并且就站在他的身后，直到听出了林牧的声音之后，这才微微松了口气。

　　一直在陆守阳身边保护安全的开阳，也被林牧吓的三魂丢了七魄，有人已经接近到了他们的身边，他们居然都没有察觉到，一刹那间先天境三个字就闪过了他的脑海。

　　不过就在他刚准备体内真气提起，想要阻拦在那个神秘高手之前让陆守阳先逃走的时候，陆守阳口中说出的话让他又硬生生的闭上了嘴巴，显然两人都是认识的。

　　等开阳再定睛一看来人的相貌之时，心中顿时恍然大悟了起来，原来是保龙团最近新进的先天境高手林牧，也是保龙团有史以来最年轻的先天境高手！


第617章 先天高手出现！

　　“林兄，在下开阳，和天枢同为北斗七星的一员。”

　　不等陆守阳介绍，开阳就主动和林牧打了一个招呼，不过在打招呼的时候，他的注意力也没有丝毫的放松，时刻在浸提着周边的情况。

　　“原来是开阳兄，真是幸会！”

　　林牧微微一笑，随后打量了一眼附近的战况，“陆老哥是带人在这里伏击那个陆春祥的？”

　　“不错，这里就是陆春祥逃走的必经之路，我们的人已经在这里守了好几天了，今天终于把这个老狐狸堵住了，这次他可跑不掉了，等我其他的人解决了那些影魔成员，剩下一个陆春祥可不是开阳和天枢的对手。”

　　陆守阳点头哈哈一笑，心中多年的淤积之气顿时一扫而光，一副心情大好的模样。

　　“苗老他们人呢？”

　　林牧又问了一句。

　　“苗老他们去了解决更重要的任务了，那可是先天境的高手，也是陆春祥背后的真正的靠山，上一任的陆家大长老陆长青，估计此时他们应该已经交上手了吧。”

　　陆守阳思索了一番说道。

　　“既然这样，我们这边也加快一点进度吧，陆老哥的安全就拜托开阳兄了，至于那边的情况，我来收拾一下吧！”

　　林牧看着一眼混乱的战场，轻声一笑之后，身形瞬间就闪入了战场之中，随即一股强横无匹的气势就爆发了出来，一声嘹亮的龙吟之声顿时冲天而起。

　　刚猛无俦的降龙十八掌在这里施展出来，根本没有一合之敌，林牧的身形出现在哪里，哪里必有一道身影喷血抛飞，这些人在他的身前，不但是打不过，连跑都跑不掉。

　　一时间，只见林牧白色身影犹如鬼魅一般出现在树林间的各个地方，实力稍差的一些人看来，林牧就仿佛是同时分身出了十几个人一样，同时对那些影魔众人出手了。

　　“好可怕的实力！这就是先天境高手全力出手的样子？”

　　开阳在一旁看着，嘴巴不知觉的张了开来，林牧展现出来的实力让他有一种深深的无力感，他知道如果现在是他自己面对林牧，也会和那些影魔众人一样，不会有什么反抗的能力。

　　“这可不是林老弟的真正实力，可能也就三成左右吧。”

　　陆守阳摇了摇头，轻声一笑道：“林老弟在还没有进入先天境之前，就曾经在三息之内击败过一位魔教的高手，那位高手也是已经修炼了几十年了，不过在林老弟全力爆发之下，连三息都没能撑过去。”

　　“什么？！”

　　开阳顿时惊讶的瞪大了双眼，三息就能击败一位修炼了几十年的真气修炼之境的高手，就算这个高手实力不咋地，那也是一个非常了不起的成就，至少他自问是绝对做不到这一点的。

　　“不用惊讶，林老弟在武学一道上的天赋，绝对是惊世骇俗的，我们还有很多事情不知道呢，哈哈，这次有了的劫难有了林老弟来帮助，我们的胜算那是增加了不少啊！”

　　陆守阳非常得意的一笑，仿佛那不是再说林牧，而是再说他自己一般。

　　“我听天枢说，这个林牧还是守阳你引进来的，看来不出多少时间，东海分部的地位就要大大的上涨了，你的位置也要提高不少吧！”

　　开阳似笑非笑的看着陆守阳说道。

　　“那是自然，我们东海分部有这个实力，获得更大的权利是必然的事情，不过相应的同时我们肩上担着的任务也会更加的艰巨，这是相辅相成的东西，没有办法去避免。”

　　陆守阳倒是没有丝毫扭捏作态的样子，而是干脆大方的承认了下来，他不是那种矫情的人，一是一二是二，是什么就是什么，不会故意的去拐弯抹角，也正是因为这个性格，他才和林牧打成了一片。

　　“你说的不错，能力越大，责任也就越大，等到魔教真正的东山再起，你们东海分部很有可能就是打头阵的分部了。”

　　开阳也深有感触的点了点头，陆守阳的升职倒是和他没有什么关系，他们北斗七星是独立在保龙团各个分部之外的团体，就和林牧的龙眼一样，在有需要的时候，他们还可以调动保龙团其他分部的力量进行协助。

　　就在两人说了几句话的功夫，在场的影魔众人中，除了陆春祥还在和天枢鏖战以外，其余所有的影魔都已经被林牧击倒，随后被保龙团的成员们控制了起来。

　　“哈哈！陆春祥，你还要死撑下去吗？”

　　天枢在交战中也注意到了周边的情形，毕竟林牧爆发出来的气势，对于他们这些还处在真气修炼之境的人来说，实在是太过强烈，想不注意到都不行。

　　“哼！不要得意！难道就只有你们有先天境的高手吗？！”

　　陆春祥倒是没有惊慌失措的样子，只是冷冷的哼了一声，眼睛微不可查的斜了一眼林牧，闪过了一丝阴沉的厉芒。

　　“哦？那你可要抓紧时间了，赶紧喊那位先天境的高手出来帮你一把，我们的先天境高手也是已经到了，再不来的话，他可就没有机会救你逃出生天了。”

　　天枢讥讽的一笑，毫不留情的讽刺了一句。

　　不过就在天枢的话音刚落，两道身穿血色丝织长袍的人影突兀的出现在了场地中央，他们的速度快的惊人，甚至比刚才林牧施展出来的速度还要快，仿佛刹那间就这么出现了，根本没看清是从何而来。

　　“嘿嘿，你不是要他们来？现在两位先天境高手就在你的面前，怎么不说话了？”

　　两道血色身影的突然出现，不但是林牧察觉到了，天枢也察觉到了，脸色瞬间就变了，对方出现了两位先天境高手，单论数量的话，他们这边瞬间就落入了下风。

　　虽然他们现在这边除了林牧之外，还有大量的真气修炼之境的人，但是刚才林牧已经很好的诠释了两者之间是有多么巨大的差距，只要对方一位先天境高手缠住林牧，剩下的另一个就可以轻松的击杀他们所有人。

　　“这是，血印决？”

　　林牧身形一闪，直接到了天枢的面前，他出现了之后，陆春祥也不恋战，直接一个抽身后退到了那两位身穿血色长袍的人影身旁，恭敬的束手而立。

　　身穿血色长袍的两道人影，其中一道缓缓的上前了一步，随后轻轻掀开了头上罩着的兜帽，露出了真正的相貌，是一个中年人的模样，不过只是样貌看上去如此，真实年龄有多大那就不知道了。

　　“不错，我们修炼的的确是血印决，不得不说，陆家的先辈之中，有大毅力的人还真是不少，居然可以从血河神功中悟出这种高级的武功，实在是让人不得不佩服！”

　　上前一步的那个人沙哑着嗓子说道，发出了一声犹如夜枭般的可怕笑声。

　　“陆春祥！你居然胆敢泄露陆家的武功秘籍！”

　　陆守阳顿时怒不可遏地喝道，眼中闪动的全是怒火。

　　“哼！陆守阳，老夫做事还轮不到你一个后辈来指教，对着老夫大呼小叫，你还有没有长幼尊卑之分！没大没小的东西！”

　　陆春祥阴冷的看了陆守阳一眼，不屑地说道。

　　“我呸！就你这种畜生都不如的人，还敢自称是我的前辈？马上你就会被清理出陆家的族谱，你们家的所有人都会受到你的牵连，到了这个时候还妄图以辈分来压人，陆春祥，我看你是修炼血印决已经练傻了吧？！”

　　陆守阳也毫不留情的讥讽了回去，一脸藐视的神情。

　　“你说话倒是挺犀利的，不过老夫不爱听，不如就此闭嘴吧！”

　　当先那道身穿血色长袍的人，眼睛微微转动了一下，死死的盯住了陆守阳，沙哑的一笑后，身形立刻就出现在了陆守阳的身前，一只犹如干尸一般的右手嗖的从长袍下探了出来，直接插向了陆守阳的心脏位置。

　　看着一击的架势，竟然是想要直接将陆守阳的心脏掏出来一般，一直守在陆守阳身旁的开阳，只能眼睁睁的看着那只手插向了陆守阳的心脏。

　　虽然他拼命的催动体内的真气，伸出手想要拦住那只干枯的右手，但是无论他如何的努力，最终还是发现根本无法赶上那血色长袍之人的速度。

　　就在开阳感到绝望的时候，一道白色的身影突然出现在了陆守阳的身旁，就仿佛他一直站在那里，从来未曾离开过一般，一只犹如白玉一般的手掌直接插到了陆守阳的身前，在千钧一发之际挡住了那只干枯的右手。

　　“好轻功！”

　　那位血色长袍之人脸上顿时露出了诡异的微笑，眼中精光一闪而过，另一只干枯的左手也同时抽了出来，兜底打向了陆守阳的下身。

　　对于他们这种级别的高手来说，目标全身上下任何一处地方都是要害，只要被他们打中了之后，下场都是一样的，几乎不存在什么意外的情况，除了死路一条以外，没有别的路可走。


第618章 要挟

　　“阁下也未免想的太简单了！”

　　这个时候，林牧突然笑了起来，挡下那只干枯右手的莹润手掌，突然之间爆发出了一股强大的推力，直接将陆守阳击飞了出去。

　　陆守阳被林牧的掌力加身，后退的同时直接就撞断了身后的大树，足足飞到了十米开外才停了下来，不过虽然看上去被林牧一掌打的不轻，但是其实陆守阳一点事情都没有。

　　因为林牧轰击在他身上的一掌，强横的真气并不是为了伤他，而是将他身体保护了起来，所以虽然看起来撞断了一颗大树，势头很猛的样子，但是其实并没有任何的伤害。

　　不过这一掌对于陆守阳来说没有什么伤害，对于那个血色长袍的人就不一样了，林牧的一掌是同时朝两侧喷发了强大的真气，保护了陆守阳的同时，却对另一人造成了强大的攻击。

　　一道龙行真气从林牧的掌背窜出，直接攻向了近在咫尺的血色长袍之人，龙头大嘴一张，对着那人的腹部的就径直冲了过去，虽然真气之龙不过数尺长，但是散发出来的威势却是异常的惊人。

　　到了林牧这个境界，攻击的威力早就不是那种非要弄的惊天动地、气势磅礴才能更加巨大了，他们可以把真气压缩的更加凝练，同样真气，体积变的越小，威力越是强大。

　　先天境高手在体内的真气又气态化为了液态之后，本身就具有了这种能力，但是这种能力的强弱也是随着个人修为的不同而变化的，实力越强的人，当然对真气控制的能力也就越强。

　　不过那名血色长怕之人也是了得，虽然林牧变化的招数已经惊人的快，他的反应也是丝毫不慢，干枯的手掌中勃发出了一股巨力，立刻震开了林牧的手掌，随后身形飞速的后退了开来。

　　在后退的同时，他的左手从兜底之势变化成了上捞的样子，从自身的丹田处升了上来，正好拦在了林牧的真气之龙的前方，护住了自身的小腹，随后一道阴森的血色真气从他的手掌上窜了出来，打散了那条数尺长的真气之龙。

　　“血印决，不愧是脱胎于血河神功的高级武功，没想到进入了先天境之后，威力居然也能这般强大。”

　　林牧赞许的看着那人说道，嘴角勾起了一丝轻笑。

　　“你是林牧吧？”

　　那位血色长袍之人退到了原先所在的位置，突然开口说道。

　　“没想到我的名字已经传出了这么远，连你们都知道了。”

　　林牧不以为意的一笑，他早就已经料到了会有今天这种情况，毕竟当时在场观看比武的人可是足足有数万人，这些人都是亲眼见到他进入先天境的，消息肯定是无法封锁的。

　　不过既然在大庭广众之下进阶，他也就没准备隐瞒什么，在这个世界上，实力才是最重要的，当你有了足够的实力之后，就不用惧怕任何人的觊觎了。

　　“果然是英雄出少年！真是了不起，刚进阶先天境还没几天，居然已经有了这种实力，降龙十八掌在你的手上已经到达了一个新的境界，真是太了不起了！”

　　那人接连赞叹了几声，仿佛非常的欣赏林牧一般。

　　“看你这样子，难道还想拉拢我加入魔教不成？”

　　林牧调笑的问了一句，这个时候开阳等人，包括陆守阳和陆春祥他们都没有再开口说话了，因为在场的情况已经轮不到他们出声了，是属于先天境高手之间的对话。

　　“哈哈，只要你愿意加入魔教，我保证教主会扫榻相迎，这样年轻的绝世天才，我们可真是求之不得！”

　　那人沙哑着嗓子一阵仰天大笑，“加入我们魔教吧，我们可不像那些虚伪的正道，一天到晚一副道貌岸然的样子，其实背地里男盗女娼，干的尽是些偷鸡摸狗的事情！”

　　“魔教，能给予我什么？”

　　林牧淡然的一笑，“我这里要什么有什么，修炼起来也很方便，为什么好端端的要加入魔教呢？”

　　“你想要的东西，魔教一样可以给你，并且还不会限制你的自由，想干什么就可以干什么，在这里没有那么多的规矩，实力强大才是王道，只要你够强，你就可以做到一切你想做的事情！”

　　那人的嗓音突然一变，诱惑至极地说道。

　　“这种招数还是不要在我面前使出来的好，实在是太低级了，难道你还以为会对我有用不成？”

　　不屑的摇了摇头，林牧鄙夷地笑道，这种魅惑一类的功法对付实力较差的人还差不多，对付他这种先天境的高手，简直就是个笑话。

　　“你的实力很强，再过个几十年，说不定就会成为天下有数的绝世高手，不过如果不加入我们魔教的话，恐怕一旦开战，我们第一个就要消灭你，在你羽翼未丰的时候就彻底的毁掉！”

　　见到利诱不成，那人突然又改变了口吻，直接威胁了起来。

　　“我能走到这一天，靠的可不是别人的仁慈，而是自己一直拼杀到了今天，如果你们能杀的了我，那就尽管来吧，不过记得要派厉害一点的人过来，就你们今天这两人，可是远远不够的。”

　　林牧无所谓的一笑，扫了一眼对面的两个血色长袍之人。

　　“嘿嘿，年轻人好大的口气，小心风大闪了舌头！”

　　一直在后面没动的那个血色长袍之人，终于出声说了一句，不过声音却是一个女子的声音，虽然和那个男的同样的沙哑，但是明显可以听出来不同的地方。

　　“口气大不大，你们试试不就知道了？”

　　林牧饶有兴趣的打量着后面的那个血色长袍之人，不过那人从头到尾都带着兜帽，根本看不清容貌。

　　“不要在这边拖延时间了，陆家的支援很快就到了，我们带着陆春祥先离开，至于其他的人，就都放弃了吧！”

　　血袍男摇了摇头，伸手止住了想要说些什么的血袍女，随后看了一眼那些横七竖八倒在地上的影魔众人说道，神色间根本看不到丝毫的内疚，仿佛被抛弃是再正常不过的事情了。

　　“魔教就是魔教，这些人可都是你们的人，说放弃就放弃了，这样下去，以后还有谁敢为你们效力？没用的时候就直接被抛弃，难怪魔教崛起武林数次，每一次都是最终惨败而亡。”

　　林牧摇了摇头，十分鄙夷地说道。

　　“嘿嘿，魔教中可没有那么多的同情心，这里是最原始的自然法则，强者生存！弱者就只能被当成炮灰，想要获得更强的实力，就需要去拼命的修炼，去拼命的战斗！”

　　血袍男同样摇了摇头，“生存的权利是自己争夺来的，而不是靠别人的施舍和给予，就和你一样，只有强大了才能更好的生存下去，否则你也不会走到今天这一步了！”

　　“说的似乎很有道理，但是这依然不能改变你们抛弃同伴的事实，还有，今天你们能不能离开这里，似乎并不是你们说了算的，当然，如果你们能杀了我，自然是可以安稳的离开这里。”

　　林牧耸了耸肩，上前一步说道。

　　“呵呵，你想缠着我们，直到陆家的救援到来，然后围攻我们，想要一句抓住我们吗？”

　　血袍男突然间哈哈一笑，手掌豪无预兆的微微一侧，数道黑影已经嗖呼间射入了侧面几名保龙团队员的体内，随后这几名队员就莫名其妙的倒了下去，连声音都没有发出一声。

　　“暗器？”

　　林牧眉头顿时一皱。

　　“嘿嘿，这可不是简单的暗器，上面淬了剧毒，当然，以你的实力自然是可以压制这些毒素的，但是我们现在要走了，你是要追我们呢？还是为这几人压制体内的剧毒？”

　　血袍男阴险的笑了起来，“你不是绝对不会抛弃同伴吗？怎么样，现在是要来追我们吗？我们可是马上就要走了，不要妄想让其他人来抵抗，这里除了你，没有人能够限制那些剧毒在体内扩散。”

　　林牧的眼睛顿时眯了起来，不知不觉中，他居然被血袍男下了一个套子，用他自己的话来套住了他自己，现在他已经是骑虎难下了，后面还有其他保龙团的成员们看着，如果就这样离开了，在别人的心中，他林牧的信用也就没有多少了。

　　“是不是很难决定？这就是你们这些自诩为正道人士的复杂之处了，在我们魔道之人看来，何须考虑这么多？既然已经被人擒下了，那就干脆放弃好了。”

　　血袍男这个时候都还不忘鼓动林牧，似乎改变林牧的想法，“就算是你的修为和功力，想要压制这些剧毒，也得耗费不少的真气，所以还是不要浪费了吧，免得说我们趁虚而入。”

　　“哼！”

　　林牧冷哼了一声，身上的气势陡然间暴涨了起来，眼中闪着寒光，死死的盯着对面的那个血袍男。

　　“哎呀，他要发飙了，我们还是赶紧撤退吧，那边还在等着这个陆春祥回去交任务呢！”

　　血袍男一见林牧似乎有要决一死战的趋势，连忙招呼另外两人头也不回的离开了。


第619章 血龙团

　　“林老弟……”

　　眼睁睁的看着那两名血袍人带着陆春祥离开了，陆守阳欲言又止，却是最终什么也没说出来，他也知道这件事不是林牧的错。

　　正道之人的行事规则如同那位血袍男说的一样，有时候就是这样充满了讽刺，相比眼前的大局来说，自然是擒下拿两个血袍人以及陆春祥比较重要，但是眼前人命关天，又有这么多人看着，林牧也没有办法一走了之。

　　血袍男利用这一点，轻易的就牵制住了林牧，让他不能阻拦他们的离开，如果是魔道之人的话，就没有这么多的顾忌了，行事起来完全是随心所欲，不为外物所动。

　　“陆老哥，没事，这次只是大意了，下一次，他们一定跑不掉的。”

　　林牧静静的看了一会儿，随后才转头微微一笑，摇了摇头后走到了那几名被血袍男打了毒镖的保龙团成员身边，蹲下身子开始为他们诊断起了伤势。

　　其实这也主要是因为受伤的全是保龙团的成员，如果换做了其他的武林人士，林牧说不定还真的就不管他们了，直接对付那两名血袍人，但是保龙团的人他不能不问，因为他此时就是一名保龙团的成员。

　　保龙团内部有着极为严格的纪律和规章制度，任何时候都不能放弃同伴，除非在不得已的情况下，现在这种情况如果林牧一走了之，就算最后抓回了那个血袍人，也免不了要被处分。

　　所以权衡利弊之下，林牧只得放走了那两名血袍人，先救这几个中毒的保龙团成员再说。

　　“林兄，他们的情况怎么样？有没有生命危险？”

　　开阳这个时候走了过来，对于林牧，他心里还是颇为敬畏的，毕竟是一名先天境的高手，从道理上来说，他现在应该喊林牧林前辈，不过他和陆守阳比较熟悉，所以也就喊一声林兄了。

　　他倒是不敢林老弟，毕竟那是陆守阳的专利，因为陆守阳对林牧有恩，当初也是陆守阳将林牧引进保龙团的，这里和林牧关系最近的也就是陆守阳一个人了。

　　“放心吧，虽然毒镖上的毒性很烈，但是有我在这里，他们自然是死不了的，就是要受几天罪了，还要服用一些药物，配合驱除体内的毒素。”

　　林牧摇了摇头，在每个人体内留下了一道真气后才站起身来，暂时他已经用真气压制了这些人体内的剧毒，不过想要尽快的解毒，还需要他回去亲自施为一番，这里自然不是什么合适的地方。

　　“那就好，那就好！”

　　开阳一听这话，当即脸上就露出了一丝笑容，这些都是跟着他们执行任务多次的老部下了，自然是不希望有什么损伤，但是先天境高手出手不凡，他也不敢抱太大的期望。

　　现在有了林牧的保证，他的一颗心才总算是落地了，这是他第一次觉得心里七上八下，有种忐忑不安的感觉，以前执行任务的时候还从来没有出现过。

　　这是因为敌人的实力已经超出了他掌控的范围，底气不足的情况下，自然心里就不踏实了，因为对付不了那么强大的敌人，自然敌人的状况也就无法彻底的掌控了。

　　“你们先带他们返回吧，我去看看其他地方的情况，今晚魔教的先天境高手可能过来不少人，不能掉以轻心。”

　　林牧点了点头，交代了几句之后他就快速闪入了树林间，追着血袍男离开的方向而去。

　　“想不到和魔教的交战还没正式开始，就已经出现了大批的高手，看来这一次的战斗也是不轻松啊！”

　　陆守阳叹了口气，盯着前方黑暗的树林喃喃地说道。

　　“兵来将挡水来土掩，魔教的高手众多，我们的高手也不少，而且还有像林兄这样的年轻高手，假以时日，必定会成为对付魔教之人的一把尖刀，直插他们的心脏！”

　　天枢收起了身上的横练武功，身形顿时缓缓的降低了下来，再次恢复到了正常的模样，走了过来笑着说道。

　　“可是你也听的了，魔教现在也知道林老弟的消息，他们肯定会优先对付林老弟的，毕竟这样一个年轻高手如果真正的成长了起来，实力会变得非常的可怕，魔教的人可不是傻子。”

　　陆守阳有些担忧地说道。

　　“哈哈哈，守阳，这你就太过担心了，据我所知，林兄自从加入保龙团之后，执行的任务可不是一两次了，他的实力我们很清楚，魔教之人想要对付他，恐怕也不是这么容易就能成功的。”

　　天枢摇头一笑道。

　　“哎，我知道林老弟的实力高强，但是双拳难敌四手，万一魔教集中大批的高手对付林老弟，那该如何是好？”

　　陆守阳眉头紧蹙，显然正在思索办法。

　　“我说守阳啊，你这就想的太远了，如果真的魔教调动了大批的高手围攻林兄，而我们连这个消息都不知道的话，你觉得我们对付魔教还有希望吗？”

　　天枢和开阳相视一笑，他们都知道陆守阳这是关心则乱了，魔教虽然小范围的调动可以避开保龙团的耳目，但是大批高手出动，是肯定瞒不过保龙团的，否则两方也根本不用打了。

　　连这么重要的情报都获取不到，魔教可以利用大批高手集结的机会，轻易的灭了正道所有的势力，东晃一枪，西晃一枪，正道的势力根本没法抗衡聚集在一起的魔道高手们。

　　所以说陆守阳担心的事情几乎是不会发生的，如果魔教敢动用大批的高手围剿林牧，保龙团是肯定会同样派出大批高手的，除非魔教想和正道的人决一死战，否则这种情况是几乎不会发生。

　　与其担心这一点，不如担心一下是否会有魔教的绝世高手出来暗杀林牧，也只有这种情况下，保龙团可能会获取不到情报，毕竟绝世高手本来就是来无影去无踪的人，寻常之人想要找到他们，几乎是不可能的事情。

　　林牧离开了之后，陆守阳也带着保龙团的人开始返回封门村，同时保龙团的成员们还押送着陆春祥带走的大批影魔成员，这些人现在都要被遣送到陆家，听候陆家的发落，等待他们的将是陆家严厉的族规。

　　“二位血使大人，刚才为何不拿下那个林牧？他毕竟才进阶到先天境，要论实力的话，肯定不会是二位大人的对手。”

　　跟着血袍人离开的陆春祥，路上小心翼翼地问道。

　　“哼！你也不用捧我们，我们自身的实力难道还不清楚吗？”

　　血袍男头也不回地说道，“那个林牧的实力根本不像是刚刚进入先天境的样子，就算是我们两个联手，也不一定就能拿下林牧那小子，说不定拖的久了，陆家的援军就会赶来，所以我们必须尽快撤退！”

　　“难道那小子真的有这么厉害？他可是真的刚刚进阶到先天境没有几天的功夫，怎么能武功一下子突飞猛进到这个地步？”

　　陆春祥是百思不得其解，虽然他也知道跨入先天境之后，的确是有一个武功快速提升的阶段，但是林牧这已经不能算是快速提升了，这简直是比做火箭的速度还快。

　　眼前的两位魔教血使，是来自魔教血龙团的人，血龙团中的人都是修炼的血印决，两位血使已经血龙团团长一下最厉害的高手了，其余的普通血徒则都是真气修炼之境。

　　而这个血龙团的团长，正是陆家的上一任大长老，修炼禁忌武功血河神功的陆长青。

　　魔教正是用这样的待遇将陆长青拉了进去，现在整个血龙团都由陆长青直接管辖，在魔教内部，陆长青的血龙团也算是一股不小的力量了，手下的实力十分的强悍。

　　但是就是这样强大的血龙团中的血使，两人联手都没有把握对付林牧一个人，可见林牧的实力有多强悍，而这还是林牧刚刚进阶到先天境没几天的功夫，要是按照这个速度修为增长下去，那岂不是很快就要天下无敌了？

　　“我估计是林牧那小子本身在真气修炼之境的时候，修为就比同等级的高手要强出很多，现在进阶到了先天境，得到了修为快速增长的这么一个机会，实力的提升就显得更加的可怕。”

　　血袍男摇了摇头，眼中闪过了一丝思索的神色，“不用太担心，等过了这段时间，他修为提升的速度就会停滞不前的，那个时候再想要进步，就需要不断的苦修了。”

　　“血使大人说的不错，那林牧的确是在真气修炼之境的时候，修为就远远的超过同等级的对手，十分的可怕，看来情况就是这样了，不过就算是这样，我们对付林牧的计划也要尽快推出了。”

　　陆春祥连忙不露痕迹的拍了一个马屁，“再给林牧这小子更长的时间，说不准他的实力就会变得更强，到时候再想要对付他，恐怕就更加的难了。”

　　“这种事情不是我们能决定的。”

　　血袍男淡淡地说道，随后加快了前行的速度。


第620章 再回广州

　　等到林牧回到了封门村的时候，封门村内依旧一片安静，看不出丝毫异常的迹象，仿佛这里什么也没有发生一般，但是林牧敏锐的感知却让他察觉到了不同寻常的气息。

　　就在他刚回来不久，还站在青石街道上四处查看的时候，两道身影同样很快的赶了过来，正是苗仁勋和谢志兴两位长老。

　　“小林，这么快就回来了？”

　　苗仁勋到了林牧的身前，微微一笑问道。

　　“这次可是有大收获，苗老，你们那边的情况怎么样？”

　　林牧笑了起来。

　　“这里不方便说话，我们还是回去再详谈。”

　　苗仁勋看了一眼四周，仿佛黑暗中有什么人在那边潜伏一般，随后几人并肩回到了华庭苑，这个时候陆守阳还没有赶回来，他们一大群人行进的速度可是远远没有林牧一个人赶路快。

　　“陆长青跑了，我们来迟了一步，从陆家那边得到的最新消息，陆长青潜伏回了陆家族地，拿走了一盒血云丹，随后就逃离了，他们已经搜查了附近大片的范围，都没有找到陆长青的踪迹。”

　　坐在了凉亭里之后，苗仁勋立刻开口说道，将这边的情况告知了林牧。

　　“看来这次的任务算是失败了一大半，两个主要人物都已经跑了，那个影魔的首领陆春祥也跑了，是被魔教的两个身穿血色长袍的先天境高手救走的，两人一男一女，不知道是什么来历。”

　　林牧点了点头，面上露出了一丝凝重的神色。

　　“身穿血色长袍的人？先天境高手？”

　　苗仁勋疑惑的问了一句，随后突然像是想到了什么，转头和谢志兴交换了一个眼神，两人同时点了点头。

　　“不错，就是这两个人，怎么，两位长老似乎想到了什么？”

　　奇怪的看着两人，林牧疑惑地问道。

　　“还真是如此，你年纪太小，可能不知道没有听说过曾经的血河神教，当时的血河神教中就有这样一群人，都是穿着血色的长袍，他们的实力无一例外都是先天境高手。”

　　苗仁勋叹了口气，随后缓缓地说道：“你刚才看到的血袍人，很有可能就是仿造当年血河神教的制度，这么说来的话，几乎可以肯定是和陆长青有关系了。”

　　“如果是这样的话，那陆长青还真是脱不了干系，至少目前我们只知道他一个人修炼血河神功，他效仿血河神教的制度是可能性最高的，而且那两个人修炼的都是影魔们修炼的武功血印决。”

　　林牧点了点头道。

　　“那就基本上可以肯定了，这些人前来陆家救援，肯定是接到了陆长青的授意，看来陆长青已经在暗中发展了一批属于他自己的力量，就是不知道这些人是不是受到魔教的控制了。”

　　苗仁勋寻思着说道。

　　“我估计有很大的可能，陆长青这个时候不可能独立门户出去的，否则光凭他这点力量，根本不可能是陆家的对手，这个时候他需要一个强大的靠山，那么就只有魔教这个即将崛起的势力了！”

　　林牧分析了一番，基本上已经猜中了实情。

　　“你说的有道理，既然这样的话，我们也该尽早做准备了，连陆家都有人被魔教策反了，其他的家族和门派很有可能也大量存在魔教的奸细，当务之急，是要彻底的解决这些隐藏的祸害！”

　　苗仁勋微微点了点头，两人又长谈了一番，关于后续的一些计划的安排以及执行，不知不觉时间就过去了，外面突然传来了脚步声，随后就看到院子的大门被推开了，进来的正是气息有些不匀的陆守阳。

　　“守阳，你们也回来了？”

　　苗仁勋转过身去，看着身上满是尘土的陆守阳问道。

　　“是的，苗老，陆家逃走的影魔已经被全员待会，现在已经交给了陆家的人看管，到时候该怎么处置，就交给陆家的人去处理了，我们就不用过问那么多了。”

　　陆守阳走进凉亭里坐下，端起桌上的茶壶，大口的大口的喝起了壶中的冷茶，连杯子都懒的拿了。

　　毕竟他的实力已经远远不如当年，跟随着保龙团的那些专业的战斗人员们一起执行任务，高强度的运动早就把他累的够呛，但是他作为主要负责人，是绝对不愿意拖累大部队的速度的，所以一路急赶归来，就变成了现在这副模样。

　　林牧笑而不语，伸手轻轻的搭在了陆守阳的肩膀上，一股醇和的真元顿时缓缓的渡了过去，平息了陆守阳体内浮动的真气，很快陆守阳就恢复了平静。

　　“谢啦，林老弟，没想到现在实力已经差到了这种程度，赶点路都喘成了这样，让你见笑了。”

　　放下了茶杯，陆守阳摆了摆手，自嘲的一笑道。

　　“不用担心，陆老哥，我一定会找到办法恢复你的实力的。”

　　林牧放开了手，微微一笑。

　　既然陆守阳也回来了，三人也就顺便讨论了一下后续的计划安排，天快亮的时候，林牧回去了一趟翠兰居，见到了已经整装待发的姚家众人。

　　“阿牧，真的不和我们一起走吗？”

　　姚纤纤有些舍不得的挽住了林牧的手臂。

　　“傻丫头，我很快就会回去东海的，你先和老爷子他们一起回去吧，这里还有一点事情没处理，等处理好了我就会回去了。”

　　林牧笑着摸了摸姚纤纤的秀发。

　　“好了，纤纤，小林还有很多事情要处理，我们就不耽误他的时间了，现在就出发准备返回吧！”

　　姚庆峰哈哈一笑，拍了拍林牧的肩膀，递过了一个鼓励的眼神，随后带着姚家一行人顺着青石街像封门村大门口走去。

　　“林兄，保重！下次有机会的时候再像你请教一番，你可要手下留情啊！”

　　姚太华最后一个走了过来，冲着林牧拱了拱手笑道。

　　“哈哈，太华兄，希望下一次见到的时候，你已经进入了先天境，那是最好不过的了！”

　　林牧也笑着拱了拱手。

　　“我倒是希望如此呢，不过就是有种白日做梦的感觉。”

　　姚太华挤了挤眼睛，笑着跟在姚家队伍的后面离开了。

　　目送姚家的大部队都离开了之后，林牧回到了华庭苑，花费了一个上午的时间，把那些保龙团中毒的成员全都解开了体内的剧毒，随后又配置了几副药方，让他们恢复服用几天，用于彻底的清理剧毒。

　　之所以留下来，主要还是因为保龙团依旧有大量的成员留在陆家的封门村内，鉴于陆长青的势力目前位置已经出现了三位先天境的高手，实力颇为不凡，所以林牧还要留下警戒几天，防止出现什么意外。

　　三天的时间一眨眼就过去了，在事情基本上稳定了下来之后，林牧和大批保龙团的成员一起撤离了封门村，再过了几天的时间，封门村内的人也逐渐的减少了，许多门派和家族也都接到了消息，陆陆续续的赶了回去。

　　飞机发出了巨大的轰鸣声，降落在了广州国际机场，伴随着大批乘客一起下机的人当中，就有从封门村赶回来的林牧，不过他并没有直接回到东海，而是乘飞机先去了广州。

　　从封门村离开之后，林牧早就将打扮换了一副模样，否则回到了俗世中，还穿着古代的衣服，那也太显眼了，走到哪里都被人行注目礼，今天他穿的是很简单的蓝色牛仔裤和白色T恤，脚下是运动鞋，完全是一副学生的打扮。

　　这次的陆家之行，他无意中得到了孔雀石，而这孔雀石是益林公馆的王志川嘱托要找的东西，现在既然得到了孔雀石，那就顺便去一趟广州，也把这件事了结一番。

　　出了机场，林牧立刻找了一辆的士，直奔益林公馆去了，当初他就是在这里第一次遇见了王志川，还是文启明为他介绍的，王志川可是益林公馆的主厨，手艺那是非常棒的。

　　当然，王志川既然知道孔雀石的存在，自然不会只是一个简单的厨子而已，其实他也是武林中人，而且武功的造诣还不低，起码和文启明的贴身保镖杨广庆是一个级别的人物。

　　不过到了益林公馆的时候，林牧表明了来意，却被告知王志川已经不在益林公馆了，早在一个月前就已经离开了益林公馆，至于去了哪里，公馆的人也不知道。

　　疑惑的离开了益林公馆，林牧寻思了一番，他和王志川虽然一见如故，王志川更是赠送了神农百草经的残篇给他，但是两个人之前对对方的了解的其实并不深，所以他也想不到王志川会去哪里。

　　思量了一番后，林牧掏出了手机，拨通了文启明的电话，在广州这里，他也只认识文启明这个厅长了。

　　“喂？”

　　电话很快就接通了，里面传来了久违的文启明的声音，不过文启明显然不记得这个号码是谁，还有些疑惑地问道。

　　“文厅长吗？我是林牧。”

　　林牧听出了文启明的声音，顿时笑着打了声招呼。


第621章 重伤的杨广庆

　　一开始没听出是林牧声音的文启明，知道电话那头的人居然是林牧后，声音顿时就变得热情了起来。

　　“原来是小林啊，怎么突然响起来给我打电话来了？”

　　文启明呵呵一笑道。

　　“我已经到了广东了，现在就在益林公馆这里，这次来是要找王老哥有点事情的，不过到了这里才发现王老哥已经离开一个月左右了，想问问文厅长是否知道王老哥去了哪里？”

　　林牧也不拐弯抹角，上来就直奔主题。

　　“你是说王志川王兄弟吧？他的确是已经不在益林公馆了，可能是小林你来的不是很巧，王兄弟一个月请假回了老家去了，不过具体是什么事情，我就不知道了。”

　　文启明把知道的情况说了出来。

　　“这样啊，那文厅长知道王老哥的老家在哪里吗？”

　　林牧思索了一会儿继续问道。

　　“这个我就不太清楚了，他们武林中人的事情，我一般都不怎么过问的，不过要是小林你想知道的话，倒是可以去问问张兄，他应该会知道的更多一些。”

　　文启明笑着说道，随后将杨广庆的电话给了林牧。

　　挂断了电话之后，林牧随后又打给了杨广庆，等了很久才有人接通了电话，不过并不是杨广庆接的，听声音明显是个年轻的女孩子。

　　“你找谁？”

　　那边年轻的女孩声音，接起了电话就直接问道。

　　“我找杨广庆，请问他在吗？”

　　林牧微微一愣，还以为拨错了电话，看了一眼手机的拨号屏幕，发现并没有拨错，这才疑惑的问了一句。

　　“你是谁？你怎么知道这个电话号码的？”

　　听说要找杨广庆，那边女孩的声音立刻变得警惕了起来。

　　“我是林牧，不过我估计你应该没听说过我的名字吧？”

　　虽然有些奇怪，但是林牧还是自报了姓名。

　　“你是林牧？你真的是林牧？！”

　　那边女孩的声音一开始是疑惑，显然没有想起来林牧这个名字，但是随后她的声音就变得兴奋了起来。

　　“不错，我真的是林牧，不过我要找的是杨广庆，你和杨师傅是什么关系？”

　　林牧轻声问道。

　　“我是师傅收的徒弟，林先生，你能救救我师傅吗？”

　　那边女孩的声音变得急切了起来。

　　“徒弟？”

　　林牧心中疑惑了一下，他那时候可没听说杨广庆有什么徒弟，不过女孩后面的话又让他把这件事暂时抛到了脑后，赶忙问道：“杨师傅怎么了？告诉我地址，我现在就在广州。”

　　“那真是太好了！”

　　女孩激动了叫了一声，随后低声告诉了林牧一个地址。

　　挂断了电话后，林牧立刻走到了路边，拦了一辆的士后快速的离开了益林公馆。

　　就在林牧离开了之后，一位益林公馆的服务员走了出来，看着那辆载着林牧离去的的士，随后掏出了手机，拨出了一个电话。

　　大约半个小时之后，林牧在一片低档的小区外停了下来，小区已经明显很破旧了，墙体都已经充满了斑驳的痕迹，小区内的环境也很差。

　　林牧心中有些奇怪，按道理说，以杨广庆的身份地位，不应该会住到这种地方来，就算他的名声不显，但是他到底是文启明的贴身保镖，怎么样待遇也不会差到这个份上。

　　从小区的正门走了进去，林牧很快就找到了二十一栋楼，楼下的防盗门早就坏了，连门上的按键都掉落了下来，露出了里面的电路，也没有物业公司来修理一下。

　　到了三楼之后，林牧找到了三零一室，随后轻轻的敲了敲门，外面的门是一个老式的铁门，里面是一个木门，林牧敲得的是那道铁门，所以声音显得有些响，哐哐哐的声音在楼道里回荡了好一会儿。

　　等了一小会儿的功夫，林牧看到了木门上的猫眼里闪过了一道黑影，显然是有人在猫眼里向外看，随后木门就打开了一条缝隙，露出了一个年轻姑娘的小半边面庞。

　　“你找谁？”

　　小姑娘还是很警惕的，乌溜溜的眼睛快速的扫了一眼四周的楼道，发现只有一个人之后，这才小声地问道。

　　“你好，我是刚才打电话的林牧，过来找杨广庆师傅的。”

　　林牧微微一笑，很温和地说道。

　　“林先生！你来的好快！”

　　小姑娘的眼中顿时露出了一丝惊喜的意味，随后连忙打开了木门，有将外面铁门上的保险打了开来，让林牧走进了屋子里。

　　进了屋子之后，林牧先是四下扫了一眼，眉头不经意的皱了一下，房间里面的所有的东西都很陈旧，没有一样是新的东西，墙壁上到处都是斑驳的水迹，显然是墙体已经开始渗水了。

　　整个屋子是两室一厅的小面积结构，客厅里只有一张破旧的红色桌子，还有三四个凳子摆在那里，其中一个还是瘸腿的，厨房林牧并没有进去，只是在外面看了一眼而已，里面也就是一套破旧的餐具而已。

　　“林先生，师傅在这个屋呢！”

　　见到林牧进来先四处打量了一番，小姑娘的脸上露出了一丝不好意思的神色，随后连忙说道，伸手指了指林牧左手边的那个房间。

　　林牧这个时候才打量了小姑娘一番，身高不到一米六，短发遮掩下的脸庞还很稚嫩，一看就是小孩子，恐怕年纪不会超过十五岁，身上穿着一件颜色发暗的长裙，显然已经穿了很多年，都已经快认不出来原来是什么颜色了。

　　小姑娘的面色并不是很好看，有点蜡黄蜡黄的，显然身体也不是很好，整个人的身形都属于偏消瘦的样子。

　　“你叫什么名字？”

　　打量了一番之后，林牧轻声问道。

　　“我叫段暄玲，林先生，先救救我师傅吧，师傅他快不行了！”

　　段暄玲有些急切地说道，眼睛里满是哀求的神色。

　　“好，我先来看看。”

　　林牧点了点头，随后走进了房间里，房间里没有别的家居，只有一张破旧的木床，上面躺着一个人，身上还盖了两床棉絮都露出来的破被子。

　　乍一看，林牧都没能认出来这是杨广庆，此时的杨广庆已经消瘦的面骨颧骨都高高的凸了起来，眼眶深深的凹陷了下去，整个人看上去都有些变形了，和骷髅比起来也就多了层皮而已。

　　走到了床边，林牧将那两床被子往里推了推，随后坐在了床沿上，此时杨广庆的反应已经很微弱了，即使是来了一个人坐到了床边，他都没有什么反应，显然是伤势已经到了很严重的地步。

　　轻轻的翻开了杨广庆的微闭的双眼，林牧心中顿时微沉，因为他发现杨广庆的瞳孔都已经开始了渐渐的扩散，这是生命特征即将消失的征兆，也就是说，杨广庆现在已经是离死不远了。

　　看了一眼满脸紧张之色站在床边的段暄玲，林牧刚张开的嘴巴又闭了起来，他估摸着问这个小姑娘肯定也问不出什么东西来，还是靠自己看看杨广庆究竟出了什么问题。

　　先不管其他的事情，林牧伸手掀开了那两床破被子，露出了下面被盖着的杨广庆，只见杨广庆露出来的身体上遍布着密密麻麻的伤痕，伤势最重的地方在左边的心脏部位，那里有着一个颜色已经发黑的清晰手掌印。

　　眼中闪过了一丝疑虑，不过林牧并没有多想什么，眼下最重要的事情是先吊住杨广庆的一口气，起码要让杨广庆能够开口说话，这样才能为后续的治疗打下基础。

　　左掌覆盖在了杨广庆的肚脐处，一股雄浑之极的真元顿时顺着林牧的手掌涌入了杨广庆的腹部，此时杨广庆体内的经脉早就已经干涸多时，丹田内的真元也所剩无几。

　　如果不是他修炼多年，身体素质远比普通人来的强悍，这样重的伤势恐怕早就一命呜呼了，即使是现在，他也只是死撑着最后一口气而已，就连意识都已经模糊不清了，和死人相比，唯一的不同也就是心脏还在微微跳动而已。

　　随着林牧的真元持续不断的注入杨广庆的体内，杨广庆的生机也在逐渐的恢复，不顾这并不是说杨广庆就已经恢复了过来，而是因为林牧真元的刺激和温养，暂时有了一丝活力而已。

　　“呃……小林？”

　　眼皮轻轻的颤动了两下，杨广庆缓缓的半睁着双眼，扭头看了一眼坐在床边的林牧，脸上出现了一丝惊疑的神色，显然他现在还没有彻底的恢复神智，甚至有可能还以为自己还在做梦之类的。

　　“杨师傅，先别说那么多，你是怎么受的伤？有没有中毒？”

　　林牧点了点头，左手随后移了开来，轻声问道。

　　“真的是你，小林，没想到在死之前还能见到你，你怎么到广州来了？”

　　杨广庆脸上牵出了一丝难看的笑容，微微摇了摇头道。

　　“我有事来找王志川王老哥，去了公馆才知道他已经在一个月前就请假离开了，找不到人的情况下我找了文厅长，他告诉了我你的电话，所以我就打电话给你了。”

　　林牧叹了口气，稍微解释了两句。


第622章 疗伤

　　“原来是老文告诉你的电话，我就在奇怪，连老文都不知道我的事情，你怎么会找到了这里，是小玲告诉你的吧？”

　　过了一两分钟的时间，杨广庆的气力明显比刚才好了一些，说话也流利了许多，转头看了一眼站在床边的段暄玲，眼中露出了一丝怜爱的神色。

　　“出了这么大的事情，你怎么不告诉文厅长？”

　　林牧眉头却是皱了起来，“文厅长虽然不是武林中人，但是他手底下掌握的力量并不弱，告诉了文厅长，也许他能帮的上你一点忙，你刚才可是差点就死了，如果不是我来的话，后果不堪设想。”

　　“我不想把老文牵扯进来，他是无辜的，再说这件事情并不是什么事关国家社稷的大事，只是我们门派内的事情，那帮人现在已经彻底入魔了，如果现在让老文卷进来的话，恐怕老文一家都会有性命之忧。”

　　杨广庆虚弱的摇了摇头，眼中闪过了一丝泪光。

　　“究竟是怎么一回事？为何王老哥突然就请假回去了，杨师傅你也身受重伤，躲在这么个地方甚至连文厅长都不敢告诉？”

　　林牧皱着眉头问道，随后却是摇了摇头，“算了，这些都先不说了，我先来把你的伤势治疗一下，还好我来的及时，要是再迟一会儿，连我也没有丝毫的把握了。”

　　“别浪费力气啦，小林，我的伤势我自己清楚，恐怕就是当年的穆神医来了，才有那么一点把握，其他人恐怕是没有什么希望了。”

　　杨广庆摇了摇头，拒绝了林牧的治疗要求，竟然是已经准备等死的样子。

　　“杨师傅，这你可就小看我了，我现在的医术，虽然不敢说可以追上当年的穆神医，但是当世之下，能和我比拟的人，恐怕也是屈指可数了。”

　　林牧摇头微微一笑，看着杨广庆惊奇的神色，没有多说什么，手中光芒一闪，一个小布包就出现在了他的掌心，眼前杨广庆已经重伤垂死，段暄玲则是不通武学的小姑娘，所以他也没有什么顾忌的地方，直接取出了戒指中的针灸包。

　　“小玲，把门关一下。”

　　林牧转头对着段暄玲微微一笑，后者连忙乖巧的跑去把门轻轻的带了起来，随后就这么静静的站在了门边，没有再过来床前，深怕她自己影响了林牧，导致林牧分神治疗失败。

　　虽然刚才杨广庆并没有说到底是怎么受伤的，但是林牧在灌输真元的过程中已经发现了一些端倪，那就是杨广庆受到的伤势虽然很重，但并不是那种毁灭性的重伤，经脉虽然干涸枯萎，却没有多少地方是中断的。

　　至于体内的毒素，林牧刚才在杨广庆的体内用真气仔细的查探了一番，并没有发现什么中毒的迹象，导致杨广庆变成现在这副模样的根本原因，就是杨广庆胸口的一个已经开始发黑的掌印。

　　这个掌印边缘清晰，甚至连手掌心的掌纹都能清晰的看见，可见施展这一掌的人，在掌法的境界上已经是到了一个很高明的地步，否则很难在伤人之后留下一个这么清晰的掌印。

　　从掌印留下的清晰程度来看，施展掌印的人完全有实力将杨广庆一掌直接震毙，但是那个人并没有这么做，而是一掌将杨广庆的心脉都打的闭塞了起来。

　　这样做的话，杨广庆虽然不会立刻就死，但是回去会经过一番十分痛苦的折磨，最后才会慢慢的死去，可以说这么做的人，肯定和杨广庆有着深仇大恨，否则就算是魔教的人杀人如麻，也不会刻意的去折磨人。

　　幸好杨广庆是因为这中情况才导致的重伤垂死，如果是体内的脏器都衰竭而亡，或者是经脉寸寸断裂，那么就算是林牧来了也是没有任何办法的，只能眼睁睁的看着杨广庆就这么死去。

　　体内的真气轻轻一催动，雄浑的真气立刻透体而出，直接包裹了杨广庆附近的空间，随后针灸包里的银针一根根的轻轻飞起，微微颤动着悬在了杨广庆的上空。

　　“这是？”

　　感受着包裹自身的强横真气，再看看悬浮在身体上空微微颤动的银针，杨广庆的眼中闪过了一丝又激动又惊喜的神色。

　　“先别说话，杨师傅，我先给你治疗一番，现在的伤势已经不容拖延，再迟一会儿的话，连我也没有办法救你了。”

　　林牧摇头一笑，示意杨广庆先不要说话，随后眼神一凝，悬浮在杨广庆身体上空的银针立刻化作道道银色的光华，在杨广庆身上快速的穿插了起来。

　　丝丝缕缕的银光在空中闪现，最后化为了一个巨大的银茧，将杨广庆整个人都包裹了起来，床上除了一个巨大的银茧外，什么都看不见，至于段暄玲，早就用小手捂住了眼睛，挡住了那个银茧散发出来的强烈银光。

　　治疗的时间足足去了一个小时左右，直到林牧缓缓的收起了散发出的真气，那些飞速穿动的银针也回到了小布袋内，屋内的银光这才缓缓的消失，再度恢复到了原先破败不堪的样子。

　　银茧下露出的杨广庆，和刚才相比气色已经完全不可同日而语，虽然现在是一副骨瘦如柴的样子，但是眼神却是明显的亮了起来，人也显得有精神的多了，只是还需要大量的补充营养，才能让身体缓缓的恢复。

　　至于丹田内的真气已经干涸，主要原因还是因为杨广庆受了重伤之后一直在用真气为自己续命，直到将一身真气都消耗光了，这才坚持不住的陷入了重伤垂死的状态。

　　这种情况可比陆守阳要好多了，只需要静静的打坐修炼，恢复一段时间，就可以让干涸的丹田重新充盈着真气，毕竟杨广庆的修炼根基可是没有受到重创，不像是陆守阳，连恢复原先的修为都是一种遥不可及的奢望。

　　“小林，这，这就是那传闻中的寸光夺阳秘法吧？”

　　苏醒了的杨广庆，支撑着身体缓缓的靠坐在了墙上，看着林牧惊异地问道。

　　“想不到杨师傅也听闻过这个秘法，不错，这的确就是寸光夺阳秘法，不过我还没有修炼到最高境界，否则现在就已经可以把杨师傅彻底的治疗完毕了。”

　　林牧点了点头，轻声一笑道。

　　“不用，不用，我的伤势已经复原了，剩下的这一点不过是缺乏营养罢了，只要休息一段时间，很快就会恢复的，倒是小林你的际遇不错，竟然可以学到这么罕见的秘法，这可是穆神医的看家本领啊！”

　　杨广庆连连摆手，不过动作有些有气无力而已，因为他现在的身体还很虚弱，需要大量的营养补充才可以恢复。

　　“这的确是穆神医传给我的，不过穆神医已经在数年前就过世了，现在世上会寸光夺阳秘法的人如果不出意外的话，应该是就剩下我一个人了。”

　　林牧微微叹了口气。

　　“什么？穆神医竟然已经过世了？”

　　杨广庆顿时大吃一惊，身体都前倾了一些，随后才轻轻的靠回了墙上，“难怪，这些年来，那么多人都在寻找穆神医的下落，却是始终都没有寻找到，原来穆神医已经不在人世了，想不到穆神医一身惊天地泣鬼神的医术，自己却是走的这么早，真是世事难料啊！”

　　“穆神医不愧是神医之名，他是为了救另一个人的性命，耗尽了全身的真元，这才散功而亡的，如果不是这样的话，以穆神医的绝世医术，他老人家起码可以轻松的活过两百岁。”

　　想起了远在德国慕尼黑深造的周诗韵，林牧也是一阵唏嘘不已，他和穆神医之间的事情，虽然没有在穆神医活着的时候见过面，但是两人之前的牵扯也是非常之多。

　　如果不是穆神医将寸光夺阳秘法传授给了周诗韵一部分，林牧现在早就已经死了，根本活不到现在，如果不是穆神医最后不惜消耗真元保住了周诗韵十年的寿命，林牧也根本等不到周诗韵来救他。

　　可以这么说，已经去世的穆神医，那是间接的救了林牧一命，虽然不是穆神医亲手施为，但是林牧依旧非常的感激穆神医，更何况他还无意间得到寸光夺阳秘法，对穆神医的敬重之情就更加的深厚了。

　　“原来如此，穆神医真是宅心仁厚，不愧是悬壶济世的神医，哎！”

　　杨广庆还不知道这些事情，只能轻轻摇了摇头，深深地叹了口气。

　　“不说这些事情了，倒是杨师傅你的伤势，究竟是何人下手这么狠毒，要让你这么痛苦的饱受折磨之后才死去？施展这个掌印的人修为不弱，要杀你恐怕并不是很难，但是却用了这么残忍的手段，他究竟是谁？”

　　林牧摇了摇头，随后奇怪的看着杨广庆问道。

　　“哎，作孽啊！都是当年门派收了一个不孝之徒，才有了今时今日的大祸，只是我没想到的是，这个孽畜居然一点情面都不讲！”

　　提起这件事，杨广庆眼中闪过了一丝愤恨的神色。


第623章 德心派

　　“门派中的叛徒？难道是杨师傅你早年收的弟子？”

　　林牧顿时疑惑的问了一句。

　　“不是，我这一生就收了小玲这么一个弟子，还是在不久之前才收下的，根本练武功都没来得及传授，就已经收了这么重的伤，本来还以为再也没有机会教导小玲了，现在看来，上苍还留了我一命，真是待我不薄。”

　　杨广庆摇了摇头，随后撇头看了一眼依旧静静站在门口的段暄玲，面上露出了一丝微笑，“小玲，给师傅倒些热水来，师傅有些口渴。”

　　段暄玲没有说话，转身就打开房门跑去了客厅，不一会儿的功夫就端着一个大茶缸小心的走了进来，茶缸内有一丝白气在缓缓的升腾，递给了杨广庆之前，她还小心翼翼的在水面上吹了吹，然后在双手递了过去。

　　这个细微的举动让林牧心中顿时一暖，伸手轻轻的摸了摸段暄玲的头发，段暄玲虽然有些害羞的缩了缩脖子，但是却并没有躲闪，依旧静静的站在床边。

　　“林先生，谢谢你救了我师傅一命，小玲无以为报，只能给林先生叩头了！”

　　看着林牧一脸温和的模样，段暄玲突然噗通一声跪在了地上，口中说着话的时候已经接连在地上叩了好几个响头。

　　“快起来，我和你师傅虽然相识的时间并不长，但是却已经是忘年之交，以后见到我不要这么客气。”

　　林牧伸手一个虚抬，强大的真气立刻就托起了段暄玲，此时的段暄玲额头都已经在地上叩出了血，显然对林牧的救命之恩是真心诚意的感激，并不是在惺惺作态。

　　心中轻叹一声，林牧伸手在段暄玲的额头轻轻的抹了过去，温和的真元立刻从掌心涌现，眨眼间的功夫就已经治好了段暄玲头上被磕破的皮肤。

　　“谢谢林先生。”

　　段暄玲乖巧地说道。

　　林牧微微一笑，轻轻的拍了拍段暄玲瘦弱的小肩膀，随后转头看向了杨广庆，示意杨广庆继续说下去。

　　“我的门派只是一个很小的门派，名为德心派，师傅说这是要我们时刻牢记心中有德方为人的道理，唯一值得一提的武功，也就是排云掌了，除了这门武功以外，这个门派的其他的武学都不是很高明，也可以称作是不入流。”

　　杨广庆喝了一口热水，缓缓地说道，眼中闪过了一丝回忆的神色，“不过排云掌修炼起来十分的困难，我的师傅，也就是德心派的掌门陈德阳，字号心水道人，直到快要坐化之前，才将这门武功传给了我，并且嘱咐我一定不要轻易外传。”

　　“这是为何？想要壮大门派的力量，不是应该将这些厉害的武功广为流传下去吗？这样下去的话，恐怕德心派的实力得不到什么大的发展吧？”

　　林牧奇怪地问道。

　　“我当初也是这么想的，不过师傅后来告诉我，这是因为排云掌虽然修炼起来十分的困难，但是一旦练成之后，威力也是十分的巨大，不能光光图着壮大本门的实力，就将这种武学随意的传授下去。”

　　杨广庆摇了摇头，“一旦有奸佞之辈学得了这门武功，肯定会对社会造成极大的危害，随意就算是本门一直式微，也从来没有将这门武学随意的传授开来。”

　　“但是后来师傅在一次云游下山的时候，带回了一个瘦小的孩子，看起来就像是乞丐一样，我问师傅为什么要将他带回来，师傅脸上是止不住的笑意，连说找到了一个习武的好苗子。”

　　“这个人就是我后来的最小的一个师弟，他没有名字，师傅给他起了个名字叫陈双海，因为他是师傅在海边一个小鱼村里发现的，在后来的修炼过程中，陈双海果然显露出了惊人的悟性和天资，门派中那些简单的武学，轻易的就被他彻底的参悟了。”

　　“师傅心中自然是极为高兴，因为本门虽然有着排云掌这样厉害的武学，但是历代掌门包括所收的弟子中，都没有什么天资过人之辈，所以也一直未能将排云掌发扬光大。”

　　“所以有了陈双海这样一个天资过人的弟子，你师傅就将排云掌传授给了他？”

　　林牧眉头顿时微微皱起，他可以理解陈德阳的心中所想，对已一个门派来说，没有什么比能够结果衣钵传承的徒弟更加重要的了，而一个天资过人的徒弟更是非常的罕见，这是任何一个作为师傅的人都能够理解的。

　　“不错，师傅心中有些着急了，对陈双海简单的考研了一番之后，就将排云掌传授给了他，但是我总觉的这个小师弟不是那么简单的人，很多次我在他的眼中看见了非常可怕的仇恨之意。”

　　“这样的人，心中隐藏着刻骨的仇恨，一旦有了实力之后，一定会不惜一切代价去报仇的，我也和师傅说过这些，但是师傅只是以为我是在疑神疑鬼罢了，实在是因为小师弟在师傅面前隐藏的实在太好了，让师傅没有看出一点破绽。”

　　“终于有一天，小师弟离开了山门，一去就是足足一个多月的时间，回来的时候，身上的血腥之气简直是腥臭比人，师傅自然是大惊失色，连忙问他究竟怎么了，这才知道小师弟将一户世俗的大户人家，满门上下全部赶尽杀绝，一个活口都不留。”

　　“那就是他心中的仇恨来源？”

　　林牧缓缓地说道。

　　“不错，在师傅痛苦的逼问下，小师弟才交代了事情的始末，那个大户人家仗着权势，将他的父母都害死了，甚至连伸冤的机会都没有，他的爷爷奶奶也因为白发人送黑发人，心中过于痛苦之下也一命呜呼了，全家就剩下了小师弟一个人。”

　　“但是就算是这样，他屠尽那户人家，师傅也是绝对不会原谅他的，本来师傅想要废了小师弟一身武功，然后将他逐出师门，但是这个时候小师弟突然展现出了惊人之极的武功，竟然已经超越了师傅。”

　　“当时门派中还有我和另外三个师兄弟在，我们五个人一起上，都没能留得下小师弟，临走的时候他留下了一句话，说是师傅对他恩重如山，无论如何，他是不会对师傅下手的。”

　　“那么这一次，就是这个陈双海找了回来？”

　　听到这里，林牧大概也有些明白了。

　　“不错，这一走就是将近十几年的时间，师傅在一次云游外出的时候得罪了人，受了重伤回到了门派中，过了没多久的时间就过世了，我们几个师兄弟将师傅埋葬了之后，也就下山各自谋前程去了。”

　　杨广庆点了点头，“师傅过世了之后，门派中会排云掌的人就剩下我一个人了，完整的排云掌秘籍也在我的手中，小师弟在外面一个人修炼多年，自然也想要这完整的排云掌秘籍，所以他传了消息给我，约在了门派的旧地址中相见。”

　　“你就这么去了？”

　　林牧惊讶的看了一眼杨广庆，当年那个陈双海就能从他们五人联手之势中安然的离开，这时间又过去了十几年，实力肯定是已经突飞猛进了，杨广庆应该没笨到直接去找他吧？

　　“去我是肯定会去的，但是并没有这么简单的就过去了，我也知道过去了这么久的时间，虽然我的武功也在进步，但是肯定不会有他进步的快，所以我找了一些帮手，王兄就是其中一个。”

　　杨广庆惨笑一声说道。

　　“杨师傅，恕我直言，这种情况你完全可以不去，毕竟你面对是一个有着强大实力的武者，而且心性不明，很有可能已经遁入了魔道，这种时候去赴约，实在不是一个明智之举。”

　　林牧疑惑地说道。

　　“哎，我不得不去，因为小师弟传信来的时候还说了，如果我不去，他就会刨了师傅的坟墓，让师傅死无葬身之地。”

　　说道这里，杨广庆的气息顿时急促了起来，显然内心的愤怒有些难以自制，“这个畜生！师傅对他恩重如山！他怎么可以说出这种话！你还是人吗？！”

　　原本身体就还很虚弱的杨广庆，一激动起来顿时连声的咳嗽了起来，手中端着的大茶缸里的水都洒了出来，溅湿了身下的床单，一旁站着的段暄玲连忙伸手轻轻的拍着杨广庆的胸口，满脸都是关切的神色。

　　“师傅没事。”

　　杨广庆拍了拍段暄玲黑乎乎的小手，摇了摇头继续说道：“虽然我没见到小师弟的人，但是从他的传话中已经可以看出，这个人已经到了丧心病狂的程度，很有可能像你说的那样，早已经遁入了魔道。”

　　“但是师傅的坟墓至关重要，我们决不能让他动了师傅的坟墓，所以我以最快的速度联系了很多的朋友，同时也叫上了门派的其他三位师兄弟，一起赶回了门派中。”

　　“你们去了这么多的人，竟然还受了这么重的伤，这个陈双海的武功已经高到了如此地步？”

　　林牧顿时惊讶地问道。


第624章 王志川的下落

　　“当然不是，虽然他的武功的确是比我们高明了许多，但是也不可能是我们这么多人的对手，就在我们对峙的时候，他的帮手出来了，很多的人，都穿着黑色的衣服，看起来像是一个神秘的势力。”

　　杨广庆摇了摇头道。

　　“看来他也不傻，知道你肯定会呼朋唤友的带许多人过来，他也没有一个人过来，那些人的来历你能认出来吗？”

　　林牧点了点头，这才比较符合他心中的想法，否则能同时对付这么多的真气修炼之境的高手，除非是那种修炼了许多年，实力极高的高手，再或者就是干脆已经进入了先天境的顶级高手。

　　“那些人的来历我虽然不清楚，但是我总感觉那些人的身上魔性很重，无论是他们说话还是行事的方式方法，都和很久以前传闻中的魔教中人差不多，有种不管不顾，天下任我行的狂妄之气。”

　　回忆起了当时的情景，杨广庆的眼中闪过了一丝疑惑。

　　“和魔教的人很像？”

　　林牧的神情顿时严肃了起来。

　　“不错，确实是很像，但是我又有些不确定，因为魔教的人已经很久都没有在武林中出现过了，可能是我看错了也不一定，也许是因为先入为主的观念，看那些人本身就有些偏差吧！”

　　杨广庆叹了口气，摇头说道。

　　“不，也许就是真正的魔教中人。”

　　林牧摇了摇头，一脸凝重地说道：“前不久陆家举办了比武大会，这个消息杨师傅应该是知道的吧？”

　　“当然知道了，上次比武大会的时候，我还去过陆家的封门村，这一次本来也想去的，但是因为陈双海的事情就没有去成，怎么了？”

　　杨广庆奇怪地说道，武林中人但凡不是势单力孤的人，几乎或多或少的都会听闻过比武大会的传言，他自然也是知道的，但是奇怪的是林牧为什么这么问。

　　“因为这一次的陆家比武大会，魔教的人已经出现了！”

　　林牧神情凝重地说道，随后将大会上发生的一些事情都说了出来，当然，有些不该说的事情他自然是不会说的。

　　“什么？！魔教的人真的出现了？！”

　　杨广庆顿时吃惊的看着林牧，有些愣愣地说道，一时间还有些回不过神来，魔教的复出意味着什么，他们这一代的人显然还没有什么明确的概念，毕竟上一个魔教时代已经过去了足足有数百年之久，他们这一代的人都是在安逸的生活中长大的。

　　“不错，的确是出现了，这个消息我们已经确认无误，而且我已经和魔教的人交手过了，陆家的上一任大长老甚至都已经从陆家叛逃，加入了魔教之中，还修炼了当年血河神教的血河神功。”

　　林牧点了点头，十分肯定地说道。

　　“竟然连血河神功都出现了，这怎么可能，现在华夏的势力可是强大无比，魔教的人怎么会选在这个时候出现，难道他们已经有把握对付整个武林正道了吗？！”

　　杨广庆满脸的焦急之色，从小就受到他师傅陈德阳的教导，要做到心中有德，德心派的人每一个都是都是十分正派的人，除了那个陈双海之外，那是一个异数，德心派也早就将陈双海给逐出了门派。

　　“这一点我们暂时还不是很清楚，不过我们可以肯定，这一次魔教的势力定然不会小，因为就从现在出现过的人来看，我们已经确定的人当中，魔教就已经有至少五名先天境高手，这些人都是我亲自交过手的。”

　　林牧摇了摇头，现在他们还没有掌握到更多的证据，自然不能妄下断言，但是至少从已经掌握的情况来看，魔教的来势还是非常凶猛的。

　　“你已经和魔教的先天境高手交过手了？竟然能从他们的手中逃回来，看来你的武功也已经到了一个深不可测地步，真是可喜可贺！”

　　杨广庆脸上顿时出现了一丝惊喜的神色。

　　“看来杨师傅受伤这段时间，消息的确是十分的闭塞，当然，也有可能是消息还没有传到这里，我在这次的陆家比武大会上夺得了第一名，也在大会比武的过程中，成功的进阶到了先天之境。”

　　林牧微微一笑，轻描淡写地说道。

　　“你，已经进阶到了先天境？现在是一名先天境高手了？！”

　　杨广庆惊讶的眼睛都瞪圆了，本来脸就已经十分的消瘦，眼眶都深深的凹陷了下去，这一瞪圆了眼睛，看起来眼珠子都要掉下来一般，显得有的可怕，吓得一旁的段暄玲都不由自主的缩了缩肩膀。

　　“当然，如假包换。”

　　林牧耸了耸肩，轻声一笑道。

　　“好啊！真是太好了！我正道之中能出现像你这样年轻的先天境高手，说明正道的气运还是非常昌隆的！魔教这一次定然会像前几次那样，再次铩羽而归！”

　　杨广庆激动的连声说道。

　　“这个就不好说了，难保魔教中不会出现什么了不得的高手，现在又有了陆长青这个修炼血河神功的先天境高手，怕不是又会出一个当年的血河教主，那可是非常可怕的人物，陆长青未必就不能达到那个境界。”

　　林牧摇了摇头，想到了这件事情，脸上的笑容顿时消失了。

　　“那个陆长青原先的实力如何？”

　　杨广庆问道。

　　“他原来可是陆家的大长老，实力可想而知，就算不是陆家最强的，也不会弱到哪里去，再说他进阶到先天境已经几十年了，现在修炼了血河神功，实力更是深不可测。”

　　林牧叹了口气说道。

　　“这样的话，那倒是真的很麻烦了，不过这也是很奇怪的一件事情，这个陆长青既然已经贵为陆家的大长老，可以说已经是个权势滔天的人物，怎么还会去修炼血河神功呢？”

　　杨广庆有些不解的自言自语道。

　　“原因倒是问清楚了，是陆家的另一位张老陆尚熙说的，这个陆长青因为武功很多年一直没有寸进，所以想到了修炼血河神功，试图以这种方式来让武功更进一步。”

　　林牧点了点头说道。

　　“可是血河神功可是邪道武功，虽然修炼了之后武功会大进，但是整个人也会变得邪气十足，他怎么会为了这点实力的进步，就放弃了一身的正气？”

　　杨广庆叹了口气，无奈的摇了摇头。

　　“每个人的追求都不同，也许对陆长青来说，实力的进步才是最重要的，至于心性的邪恶与否，他是根本不在乎的，所以才会受不了血河神功的诱惑，就此遁入了邪道。”

　　对这种心态，林牧自然是理解的，因为在修真界内，这种人比比皆是，为了追求更加强大的实力，他们什么都愿意去做，别说是修炼了一门邪道武功了，任何丧尽天良的事情他们都是在所不惜。

　　“哎，这下可糟糕了，修炼血河神功的陆长青和魔教的人搞到了一起，这些魔教的势力就更加的强大了，看来正道也该今早做好准备了，别到时候被魔教的人打个措手不及才好。”

　　杨广庆深深的叹了口气，脸上充满了忧虑。

　　“这个杨师傅就别担心了，保龙团已经在做全面的布置了，魔教的人想要这么轻松的推翻正道，那也是不可能的事情，而且我们的实力同样很强大，并不是没有机会获胜。”

　　林牧安抚了一句，随后才把话题转了回去，“对了，先前杨师傅说王志川王老哥也叫去帮忙了，不知道王老哥现在人在何处？”

　　“王兄，哎，他也受了不轻的伤，我们逃离的时候分了开来，他引开了那些追击我的追兵，如果不是王兄，估计我连逃回来的机会都没有，就已经被那些人抓回去了。”

　　提起这事，杨广庆顿时又是一声长叹，眼中闪过了一丝自责。

　　“那你们有没有约好在哪里见面，或者是告知对方逃离的去处？”

　　林牧又问了一句。

　　“这倒是没有，不过王兄最后离开的时候是朝北去了，如果我猜的不错的话，我想王兄应该会去他的老家，长沙的清丰县，他在哪里还有一处老宅子，往年的时候王兄也会经常回去看看，你找王兄有很重要的事情？”

　　对于林牧一直询问王志川的去处，杨广庆也有些好奇。

　　“王老哥那时候赠与了我几页神农百草经的残片，我也答应了王老哥一件事，现在那件事终于完成了，所以我得知会王老哥一声。”

　　林牧微微一笑，三言两语的带过了和王志川之间的事情。

　　“原来如此，这样的话，你不妨去清丰县找找看，也许能在那边找到王兄，如果他还活着的话，哎！”

　　杨广庆缓缓的点了点头，神色显得有些黯淡，显然也在担心王志川的处境，毕竟那些人都是魔教中人，一旦落到了他们的手中，下场的凄惨就不必多说了。

　　“好，我会去清丰县一趟，看看王老哥在不在那里，杨师傅，这里的环境不适合疗伤，你还是换一个地方吧，小玲就算是要练武，也需要一个好一点的环境。”

　　点了点头，林牧叮嘱了一句，眼睛扫了一眼杨广庆胸口已经变得很淡的那个掌印。


第625章 跟梢的小尾巴

　　“这个掌印，似乎并不是排云掌造成的吧？”

　　轻轻的扫了一眼杨广庆左胸心口处的那个掌印，林牧不经意地问道。

　　“不错，排云掌没有这么阴毒的掌力，但是究竟是什么掌法，我现在还不知道，看来应该是陈双海加入了魔教之后，新修炼的武功，以他的天资和悟性，即使是魔教的人，恐怕也会很器重他的。”

　　杨广庆摇了摇头，轻声叹了口气。

　　“掌力的伤害我已经替你消除了，这个掌印过一段时间随着身体的复原就会消失的，不过这段时间杨师傅还要多加小心，该高速文厅长的事情，还是要告诉他的，否则那些人再度找上门来，你不一定能够应付得了。”

　　林牧微微点了一下头，随后看了一眼依偎在杨广庆身前的段暄玲，脸上浮现出了出了一丝笑容，“为了小玲，杨师傅也要多多保重，让师门的传承继续流传下去，德心派，心中有德方为人，说的好！”

　　和杨广庆又聊了一会儿之后，林牧起身告辞离开了，杨广庆身上的伤他已经完全治愈了，剩下的就靠自身的调理去恢复，这一点对杨广庆来说并不是什么难事，所以林牧也就不在继续逗留，他还有其他的事情要办。

　　“林先生，再见。”

　　因为杨广庆行动不便，段暄玲把林牧送到了门口，满脸感激的神色。

　　“好好照顾师傅，下次有空我再过来。”

　　摸了摸段暄玲的脑袋，林牧微微一笑，随后下楼梯离开了。

　　段暄玲站在楼梯的拐角处，直到看着林牧的身影消失在楼道中，她才回到了家中，小心翼翼的锁好了房门，仔细检查了一下门锁各个环节，随后才跑回了房间。

　　“林先生走了吗？”

　　杨广庆缓缓的顺着墙壁滑了下来，再度躺回到了床上，看着跑进来的段暄玲微笑着问道。

　　“嗯，林先生刚刚下楼，已经离开了。”

　　段暄玲乖巧的点了点头，随后轻轻的将那两床破被子又盖回了杨广庆的身上。

　　“好，师傅休息一下，晚上我们就走，以后这里就不回来了，跟师傅一起离开这里吧。”

　　静静的看着天花板，杨广庆似乎在思索着什么事情。

　　“嗯，小玲都听师傅的。”

　　段暄玲没有任何的反对，对她来说，杨广庆就是最亲近的人，如果不是杨广庆救了她，可能她现在早就已经死了。

　　林牧下楼了之后，顺着来时的路线一路返回，准备尽快的赶去机场离开广州，王志川的老家他也得抽空过去一趟，看杨广庆的情形，估计王志川也好不到哪里去，说不定他赶的及时的话，还能救了王志川一命。

　　就在他快走到小区门口的时候，有一丝异样的感觉让他心中轻轻一顿，那是一种被人窥视的感觉，有人在背后的某个位置悄悄的注视他，虽然此人的眼神中没有敌意，不过却有着监视的意味。

　　脚下步伐没有丝毫的变化，林牧继续朝着大门口走去，顺着小区锈迹斑斑的铁栅栏走了一段距离，随后拐入了另一条小道，就在他刚进入那条小道的时候，他的身形猛然间一闪，人已经消失在了那条小道内。

　　不过虽然他的人已经消失了，可是原地留下的身影依旧还在顺着小道向前走去，足足走了有三五米的距离才缓缓的消失，实在是因为他的速度太过快速，导致了原地留下的残影都有如此逼真的效果。

　　毫无声息的翻过了那道围墙，顺着其中一栋居民楼的外墙，三下两下他就跃升到了楼顶的位置，随即走到了护栏边缘，开始观察起了小区内的情形。

　　四处一番仔细的查探，没用多久的时间，林牧就确定了那个在背后悄悄窥视他的人，那是一个很年轻的男人，看样子也就二十出头的样子，虽然很小心机敏，但是从身形上来看，并没有修炼过武功。

　　确定了这一点后，林牧心中顿时一阵疑惑，他在广州没有什么仇家，怎么会有一个普通人来跟梢他，能够认识他的人，都知道他的实力，不认识的他的人，也不会无缘无故的要跟踪他，这让他有些想不通。

　　仔细的看了一番那个年轻人的动作，他轻轻摇了摇头，随后身形一闪就消失在了楼顶上，不到一分钟的时间，他已经从别处兜了一个圈子，悄无声息的来到了那个年轻人的身后。

　　此时这个年轻人依旧缩在墙角四处张望，人倒是显得很灵活，眼神也很锐利，看起来倒像是受过一些特殊的训练，不像是一个完全的普通人，只是没有练过武功罢了。

　　“你在找我？”

　　静静的站在那个年轻人的背后，林牧突然开口轻声说道。

　　突如其来的声音显然吓到了那个年轻人，不过他的反应也是非常的快速，伸手立刻在腰间摸出了一把匕首，头也不回的反手就是连续几下扎动，动作很是熟练，瞄准的几乎都是各大脏器的位置，明显是一副经常练习的样子。

　　“反应倒是挺快的，看来也是练过两下子的人，不过如果就这么点实力的话，还是不要出来跟踪人的好，这么轻易就被人发现了，可是很失败的一件事。”

　　林牧轻声一笑，不见他的动作有多快，就这么轻微的手一摆，左手已经死死的钳住了年轻人握着匕首的右手，匕首的尖端离他的腹部就只有一寸的位置，但是就这一寸的位置，任凭年轻人如何使劲，就是不得寸进，甚至连将右手抽回去都做不到。

　　尝试了两回之后，年轻人知道这样是没办法了，随即他果断的变化了招数，右脚猛然间后翘抬起，对着林牧的下腹部就踹了过去，这是一个正常男人的要害部位，哪怕是受到轻微的打击，都会暂时的失去力量。

　　不过林牧自然是不会这么轻易就中招的，虽然说被这个年轻人踢中一脚，对他来说也不会有任何的伤害，但是他毕竟是一名先天境的高手，这要是传了出去，会被人笑死的。

　　对付一个没有练过武功，只是经受过一些锻炼的年轻人，林牧自然是犯不着动真格，只是左手微微使了点劲，年轻人被他捏着的右手骨骼就传出了一阵令人牙酸的吱呀作响声。

　　“啊！！”

　　年轻人顿时发出了一声痛苦的低喊声，随着林牧逐渐上抬的左手，他也逐渐的弯下了腰，随即双膝一软跪在了地上。

　　只是稍微使了点蛮力而已，林牧轻而易举的就制服了这个年轻人。

　　“说，谁让你来的？”

　　松开了手，林牧淡然的一笑，背着双手站在那里平静地问道：“不要试图在我的面前说谎，你不认识我，所以也不知道我的可怕，杀了你，对我来说和捏死一只蚂蚁也差不到哪里去。”

　　“我不是谁派来的，只是想过来这里偷点东西，白天过来踩点的，晚上才好对目标下手。”

　　年轻人左手紧紧的握着右手的手腕，一脸痛苦地说道，脸上都细细密密的汗珠，虽然刚才林牧只是稍微用了点力气而已，但是对他来说，却已经痛入骨髓的感觉了。

　　“看来你是不到黄河心不死，在我的面前还试图说谎。”

　　林牧轻声一笑，微微摇了摇头，刚才年轻人从背后看他的目光非常的凝聚，完全就是特意监视他而来的，根本不是像小偷踩点那种游离不定的目光，是那种目标非常明确的感觉。

　　左手剑指一并，轻轻对着年轻人一点，一道真气瞬间就击中了年轻人身上的一个穴位，只见年轻人的眼睛立刻就鼓了起来，难以想象的剧痛立刻席卷全身。

　　在年轻人发出痛苦的喊叫之前，林牧又是一道真气点出，直接点中了年轻人脖颈处的哑穴，刚从喉咙处要传出的惨叫声，刹那间就烟消云散，只剩下了年轻人在地上痛苦至极的扭动着，眼睛都开始微微上翻，显然是已经痛苦到了极致。

　　林牧就这么静静的站在那里，一脸平静的看着在地上扭动的年轻人，丝毫没有停止的意思，时间大约过去了一分钟左右，看到年轻人意识已经快模糊了，他这才连续两指点出，解开了年轻人的穴道。

　　“现在，我再问一遍，是谁让你来跟踪我的？”

　　轻轻的蹲下身子，林牧拍了拍年轻人的面颊。

　　“我说，我都说，求求你，别再折磨我了……”

　　年轻人喘着粗气，当剧痛离开身上的时候，他觉得活着是这么的美好，长这么大都没有体会过如此可怕的剧痛，对林牧的畏惧也达到了极致，眼前的这个人，虽然看起来和他差不多大，但是绝对要比他恐怖的多。

　　“我听着呢。”

　　淡淡的一笑，林牧说道。

　　“打电话给我的那个人，我也不认识，就在半个多月前，我突然间就接到了一个电话，那个人在电话里和我谈的，让我替他监视益林公馆，汇报一切关于王主厨的消息。”

　　年轻人连忙呼哧呼哧说了出来。


第626章 打听消息

　　“王主厨？是王志川？汇报一切关于他的情况？”

　　年轻人的话，让林牧思索了一番。

　　“是的，就是王志川王主厨，如果他回来了，我就要打电话告诉那个人，如果没有回来，那么所有有关于王主厨的事情我也必须得汇报，今天你来询问关于王志川的事情，我就汇报了上去，也是那个人让我跟踪你的。”

　　年轻人连忙点了点头说道。

　　“既然那个人你不认识，他为什么要找你去监视益林公馆的情况？”

　　林牧问出了心中的疑惑。

　　“可能是因为我在那里上班吧，从去年开始我就在益林公馆里当服务生了，那边的条件好，待遇也不错，工作也比较轻松，我也是托了关系才能进去的。”

　　年轻人喘着粗气说道。

　　“你叫什么名字？”

　　眼前的年轻人居然是在益林公馆的工作人员，这倒是有些出乎林牧的预料之外。

　　“徐浩明。”

　　年轻人立刻就回答了上来，不像是作假的样子。

　　“益林公馆那么多工作人员，为什么那个人偏偏选择了你？”

　　林牧继续问道。

　　“我也不是很清楚，不过听他的口气，应该是调查了我一番，知道我以前在警校读过，身手还有反侦察的意识都比普通人要好的多，可能是因为这个原因，所以才选了我吧。”

　　对于这个原因，徐浩明也不是很清楚，只能把他的推断说了出来，脸上有些忐忑不安，毕竟这个事情他也讲不清楚，林牧信不信，那就只能听天由命了。

　　“原来你读过警校，难怪会耍两招，反侦察意识也挺强的了。”

　　林牧若有所思的点了点头，到目前为止，徐浩明说的话都是真话，这一点他还是有把握的，既然徐浩明不认识这个上家，那么他也只能另外想别的办法了，“把那个人和你联系的电话号码给我。”

　　“你要干什么？”

　　徐浩明顿时惊愕的抬起了头，眼中闪过了一丝恐慌，对他来说，两边的人都是他得罪不起的人，无论是谁，都有轻易将他置于死地的能力，“要是让那个人发现了是我泄露的消息，我肯定会被他杀了的！”

　　“哼！不给我电话，你现在就得死！”

　　林牧的神色顿时一冷，一缕凌厉的杀机笼罩了徐浩明，后者立刻浑身激灵的打了一个冷战，面色也变得一片苍白，“拿了那个人的钱，替别人办事的时候，你就没想过会有今天么？”

　　“当然想过，只是没想到会来的这么快。”

　　徐浩明面色死灰的低下了头，缓缓的从口袋中掏出了一个手机，随后在上面翻到了一个号码，将手机递给了林牧。

　　林牧接过手机之后，先是查询了一下手机号码的归属地，发现这是一个四川重庆的号码，但是直觉告诉他，事情肯定不会这么简单，于是他掏出自己的手机，拨通了恩佐的电话。

　　“林先生。”

　　恩佐那边立刻就接通了电话。

　　“恩佐，我需要你帮我追踪两个电话号码，一个号码是广州的，一个号码是重庆的，我需要知道重庆的那个号码所在的位置。”

　　林牧直接说道，随后将徐浩明和那个神秘人的电话报给了恩佐。

　　“好的，林先生，只要电话接通，我就可以直接定位那个电话的位置所在。”

　　恩佐没有丝毫的迟疑，立刻回答道。

　　对于恩佐的能力，林牧自然是没有怀疑的，恩佐的异能让他在这一块领域几乎有着常人无法想象的力量，这种能力有时候可以发挥出来的能量，甚至比武力更加的可怕。

　　“你拨通这个号码，就说对我进行了一番跟踪，但是最终发现我只是找王主厨预定一桌饭，并没有什么意外，知道王主厨请假了之后，我也就离开了，没有任何的异常。”

　　林牧将徐浩明的电话还了回去，同时叮嘱了一番。

　　“好。”

　　徐浩明此时已经明白了过来，人为刀俎我为鱼肉，在林牧的面前他是没有任何反抗之力的，所以也只能乖乖的听话办事了。

　　拨通了那个电话之后，一个低沉的声音立刻从电话里传了出来。

　　“这么快就有消息了？”

　　电话另一端传出来的声音，明显经过了变声器的处理，虽然听起来是个男人的声音，但是有些怪模怪样的感觉。

　　徐浩明深吸了一口气，尽量的平复了情绪，随后将林牧刚才让他说的话重复说了一遍。

　　“你的声音听着有些不对劲，出了什么事吗？”

　　对面那个人察觉到了徐浩明细微的变化，立刻就问道。

　　“没什么事情，刚才跟踪那个人，经过了几处不能进入车辆的地方，我跑了一段距离，所以现在有些气喘，一确定了消息，我就立刻打电话给你汇报了。”

　　徐浩明倒也算是机智，连忙想了一个借口。

　　“嗯，好好盯着那边的情况，你的钱我会定期支付。”

　　对面那个声音沉默了一阵，随后就挂断了电话。

　　“恩佐，位置在哪里？”

　　林牧这边并没有挂断恩佐的电话，看到徐浩明通话结束，他立刻就问道。

　　“稍等两分钟，这个电话的信号位置被人加密串改了，显然对方是想隐藏真实的物理地址信息，不过我还是可以破解他的加密算法，已经快好了，百分之八十七，九十四，OK！”

　　恩佐那边传来了好消息，“这个地址被人串改的位置为重庆市的一个小区内，但是真实的物理位置则是位于东海，我将地址信息已经发送到了林先生的手机上，待会儿就可以查看了。”

　　林牧挂断了电话，随后打开了恩佐发来的信息，发现这个电话拨出的信息正是在东海的一处高档别墅区内，这个别墅区的房价可是天价，一般人连里面的一个厕所都是买不起的。

　　思索了一会儿之后，林牧打了一个电话给吴天明，让吴天明去查一查这栋别墅主人的信息。

　　徐浩明看着林牧一个接一个电话，很快就找到了电话主人位置的信息，甚至都可以在这么远的地方调动人手去调查，显然也不是什么简单的人物，心中顿时更加的忐忑起来。

　　虽然他读过几年警校，但是和林牧这些人比起来，自然是大巫见小巫了，根本不是一个数量级上的人，而且正是因为读过警校，他更清楚的知道，社会上有一些人的能量之大，是连当局都要退避三舍的，根本惹不起。

　　“我可以……走了吗？”

　　看着一脸沉思的林牧，徐浩明小心翼翼的轻声问道。

　　“走？嘿嘿，走吧，你对我来说已经没什么用了，只是今天的事情，你最好永远的烂在肚子里，别对任何人提起，这个事情的严重性，我想不用我多说什么，你自己的小命，应该是自己最珍惜了。”

　　林牧轻声一笑，说了几句话后，原地的身影居然就这么缓缓的由浓转淡，最后就这么凭空消失在了徐浩明的面前。

　　看着眼前惊人的一幕，徐浩明是惊讶的连话都说不出来了，张口结舌的喉头抖动了好一会儿，过了半晌的功夫，这才回过了神来，四处警惕的看了一圈后，发现没有其他人的踪迹，他连忙爬了起来飞快的离开了这个小区。

　　另一栋居民楼的楼顶，林牧就静静的站在上面，看着徐浩明连滚带爬的跑出了小区，嘴角勾起了一丝弧度，之所以最后这么做，他就是要让徐浩明明白什么叫做不可抵抗的威胁。

　　徐浩明是个聪明人，只要他知道这是他不可能作对的人，那么他就会死死的守着心中的秘密，不会有丝毫的泄露，因为他心中清楚的明白，泄露了秘密之后，会是一个什么下场。

　　看了一眼杨广庆待着的那栋破旧的居民楼，林牧随后身形一闪从楼顶消失不见了，这次是真的离开了小区，他准备先回一趟东海，随后再赶去长沙，看看王志川是不是回到了老家的旧宅子里。

　　飞机很快就降落在了东海的机场，一出机场，他就看到了他那辆迈巴赫停在了门口，随后龙三从驾驶座里出来了，替他打开了后座的门。

　　“最近龙眼的训练如何？”

　　林牧坐上了车，龙三立刻就发动迈巴赫离开了。

　　“一切都正常，队长，你不在的这段时间里，我们又换了一批人去菲律宾的训练基地，负责训练军刀的战士们，现在他们已经陆陆续续在世界各地执行了一些较为简单的任务，雇主的反应都还不错。”

　　龙三在前面汇报道。

　　“很好，最近你们的修炼需要更加的刻苦了，武林中要出现很大的动荡，以后你们动手的机会会变得越来越多，对手都是很厉害的人物，掉以轻心的下场，很有可能就会失去生命。”

　　林牧点了点头，脸上却是没有笑容，在魔教即将出现的现在，他实在是没有什么地方可以高兴起来。

　　本来按照他的计划，是到处寻找可以提高自身修为的办法，然后按部就班的将实力提升到突破金丹期的极致，最后寻找办法一举突破到金丹期，现在看来的话，计划又要推迟了。


第627章 再闻敖家

　　“队长，是不是发生了什么事情？”

　　龙三听到这个消息，从后视镜里看了一眼林牧，发现林牧一脸的凝重神色，顿时心中一跳，连忙问道。

　　“这件事情你们暂时还不需要知晓，时机成熟了之后我会告诉你们的，现在你们的任务就是好好的修炼，想尽一切办法提高自身的实力，我也会炼制一些丹药帮助你们，不过最终的修炼还是要靠你们自身的努力。”

　　林牧微微摇了摇头，现在还不需要这么早就告诉龙眼的人，如果他所料不错的话，距离魔教的人出山应该还有一段时间，而且现在是现代社会，魔教的人也不会和以前那样大张旗鼓的出现了。

　　从这次王志川的情况来看，魔教更有可能是早就已经渗透到了华夏的各个地方，并不是窝在什么鸟不拉屎的深山老林里，他们对现代社会的资讯掌握，很有可能并不在保龙团之下。

　　看着后视镜里一脸思索神情的林牧，龙三也知趣的不再说话，专心开车返回别墅。

　　快要到家前的几分钟，林牧的手机响了，轻轻的扫了一眼屏幕，是吴天明打来的电话。

　　“天明，什么事？”

　　林牧随手接起了电话。

　　“林先生，你要查询的事情，已经查清楚了，那处别墅是登记在东海敖家名下的别墅，名义上敖家的现任家族敖少龙的住所，不过我们已经查到了敖少龙平常并不会过去，一个星期也就大概去过一两回而已。”

　　吴天明将林牧交代他的事情立刻详细得汇报了一遍。

　　“敖家？敖少龙的住所？”

　　林牧一听这个名字，顿时眉头轻轻一皱，这个名字他永远也不会忘记，第一次听说这个名字的时候，是在一个慈善晚会上，是邢伟龙告诉他的，当然，这不是最关键的地方。

　　真正让林牧记住这个名字的原因，还是因为在那场慈善晚会上，敖少龙拍下了一个神秘的项链，这个项链让林牧手上的戒指都有了一种奇异的感应，当时他就怀疑这个项链很有可能就是古仙套装里的其中一个配件。

　　不过虽然项链被敖少龙拿去了，但是林牧却是丝毫不着急，以地球上的修炼水准，想要破解古仙项链奥秘的几率等于零，就连他当年一身渡劫后期的巅峰实力，都没能彻底的破解手中的戒指，更不要说敖家的人了。

　　再加上当时林牧自身的实力也不是太强大，敖家在邢伟龙的口中又是那样的不简单，所以林牧也就暂时把这件事情压下了，没想到现在居然王志川的事情又牵扯到了敖家，看来他和这个敖家之前，是肯定会有一番瓜葛的。

　　“你把这个消息告诉恩佐，他会和你配合的，一定要尽快把敖家的情况打探清楚。”

　　林牧点了点头，随后挂断了电话。

　　如果这次的事情真的和敖家有关的话，那就说明这个敖家也是大有问题了，否则不会好端端的去对付远在广州的王志川，要是事情真如同他所料，他就趁着这次的机会，拿回上次被敖少龙带走的古仙项链。

　　心中有了决断，林牧顿时定下心来，这个时候龙三也将车开到了家里的地下车库，此时已经是晚上八点多了，下车之后龙三就离开了地下车库，回去了不远处的龙眼基地，林牧则是从地下车库直接走楼梯进入了别墅里。

　　“阿牧，你回来啦！”

　　唐贝贝早就等在了地下车库的楼梯处，打开了防盗门等着林牧进来，刚才她们几女在客厅里就听到了林牧迈巴赫回来的声音。

　　“嗯，最近家里有没有什么事情？”

　　林牧笑着走了上来，左臂轻舒搂住了唐贝贝，两人走到了沙发边坐了下来。

　　“能有什么事情，就是每天上上课，回来看看电视，晚上修炼一番，日子过得实在是太没有意思了！”

　　凌萱蓉无聊的抱着一个大大的水果盆，蜷缩在沙发上看着肥皂剧，宋雨茹则是坐在她的旁边，和她一起依偎在那里。

　　“那你想要过什么样惊险刺激的日子？”

　　林牧笑着从水果盆里拿了一串葡萄吃了起来。

　　“既然练武了，当然是想成为一代女侠，行侠仗义，路见不平拔刀相助！”

　　凌萱蓉一听这话顿时来劲了，不过很快又泄气了，“现在天天窝在家看肥皂剧，算是怎么一回事嘛！”

　　“呵呵，行侠仗义，路见不平拔刀相助，这些通通都没有问题，关键是这些事真要发生在你的面前，你的实力能不能做到这一切？”

　　林牧笑着摇了摇头。

　　“我的实力，当然我还是很有信心啦！”

　　虽然嘴上叫嚣着，但是凌萱蓉的声音却是小了下去，现在她的实力比起唐贝贝来还要差了好多，更不用说是出去行侠仗义了，连唐贝贝的实力现在跟在林牧的身边都派不上用场，自然她更是差远了。

　　“修炼不是一朝一夕的事情，需要长时间的枯燥修炼，才能拥有一朝勃发出来的强大实力，如果心定不下来，修炼是不会有什么结果的，最多只能让你的身体比常人强壮许多，活的更久一些而已。”

　　林牧笑着说道，“这次我去参加比武大会，得到了一些好东西，很快就可以给你们练出一种丹药，只要吃了下去，就可以让你们现在的容颜永远的固定下来，直到生命终结之时才会恢复应有的样子。”

　　“什么？！你说什么？！”

　　凌萱蓉本来还以为林牧说的是什么吃了可以提升功力的丹药，结果一听之下，居然是可以容颜永驻的神奇丹药，顿时惊讶的连嘴里的苹果都吐了出来，连声问道。

　　“是真的嘛？！阿牧？”

　　一旁的宋雨茹也是两眼放光，对她们来说，再强大的实力，也比不上永葆青春更加重要，就连坐在林牧身边的唐贝贝都是一脸的兴奋之色，这是每一个女人都梦寐以求的事情。

　　“你们没有听错，我也没有乱说，的确是有这种丹药，名为摩罗丹，使用一种十分稀少的鸠陀罗花炼制出来的神奇丹药，只要服用下去，当时是什么模样，就会一直维持这个模样，直到死了才会出现变化。”

　　吃了一颗葡萄，林牧哈哈一笑道。

　　“太棒了！我可以青春永驻了！”

　　凌萱蓉激动的从沙发上蹦了起来，和宋雨茹搂抱在一起激动的大叫大笑了起来。

　　“这毕竟是靠着药物的力量，如果你们能在年轻的时候进入到先天境的境界，不用这个摩罗丹，也可以轻易的将自身维持在年轻的状态。”

　　看着两人疯疯癫癫的样子，林牧无奈的摇头一笑道。

　　“阿牧，能在年轻的时候就进阶先天境的人，历史上可都是没有出现过的，我如果没有记错的话，似乎最早进入先天境的人，当时也是四十出头了，已经是一个中年大叔的形象了。”

　　唐贝贝掩嘴一笑道。

　　“就是啊！贝贝已经告诉了我们这些境界的划分了，年轻的时候进入先天境，这根本就是天方夜谭嘛！”

　　抱在一起的宋雨茹和凌萱蓉回过了头来，鄙视的看了一眼林牧，似乎在怪林牧尽说这些不现实的事情给她们听。

　　“谁说这是天方夜谭的？”

　　林牧身子一挺，正儿八经地说道：“我现在就已经跨入了先天境的境界，难道我现在不年轻吗？我又不是四十岁的大叔，以后的容貌也会保持在这么年轻的时候，不会出现什么变化的。”

　　“什么？阿牧，你真的进阶到了先天境？”

　　唐贝贝难以置信的看着林牧，吃惊的捂住了小嘴。

　　“当然，我骗你们能有什么好处，难道可以骗出一个儿子来？”

　　林牧笑着说道，左手使坏在唐贝贝的腰间轻轻的一捏。

　　“啊！”

　　唐贝贝顿时一声轻呼，俏脸顿时通红，不过和林牧进阶先天境的震撼消息相比，心中的那点羞涩也就不足为道了，“这是什么时候的事情啊？你走之前还没有说过呢！”

　　“就在不久前，我是在比武大会上突破的，还拿了比武大会的第一名！”

　　林牧笑着说道。

　　“哈哈哈！阿牧进阶到了先天境，那我以后岂不是在东海市可以横行霸道了，看谁不爽就欺负谁？！”

　　凌萱蓉突然一阵哈哈大笑，林牧顿时一头的黑线，没想到他进阶到先天境，不是对凌萱蓉起到一个正面积极的作用，而是充当了一个保护伞的功能。

　　“阿牧，先天境的感觉怎么样，是不是比以前要强大许多？”

　　倒是宋雨茹，一番兴奋之后终于冷静了下来。

　　“嗯，这个我也没有精细的测量过，但是实力的暴涨是肯定的，保守估计的话，我现在的实力要比之前至少强了七八倍的样子，极限爆发的话，很有可能还不止。”

　　林牧大概的估算了一下，耸了耸肩道。

　　“哇！我也想进阶到先天境！阿牧，快来教教我们嘛！你现在都是先天境高手了，比以前强大那么多，肯定有别的什么办法帮助我们提升实力的，对不对？！”

　　凌萱蓉蹦到了林牧的身边，挽住林牧的手臂不住的晃道。


第628章 清丰县

　　“我的大小姐，就算我能帮你，你也得先努力修炼才行啊，不然怎么能帮你提升修为，总不能一颗丹药吃下去，立刻就白日飞升了吧？”

　　林牧无奈地笑道。

　　“可是我已经很刻苦的修理了啊！”

　　凌萱蓉理直气壮的挺着胸，晃着林牧的手臂，酥麻麻的感觉不断的刺激着林牧。

　　“你这哪里是努力修炼，现在不还是在看着肥皂剧么？”

　　刮了一下凌萱蓉的小鼻子，林牧笑了起来，“你要把除了吃饭睡觉以外所有的时间都花在修炼上，那才叫刻苦修炼，现在这个只是玩票罢了。”

　　“那样活着真没劲，都不能逛街，不能买东西，不能到处玩了，除了吃饭睡觉就是修炼，好可怜的！”

　　凌萱蓉立刻变幻了一副可怜巴巴的样子，嘟着小嘴说道。

　　“修炼本来就是很枯燥的事情，连这点毅力都没有，怎么出去行侠仗义呀？”

　　微微一笑，林牧吃了颗葡萄，“过段时间我会再度炼丹，到时候给你们炼制一些精进修为的丹药，不过有一种更好的丹药，我还需要出一趟远门，去找一种消失了很久的药材，找到之后才能进行炼制。”

　　“什么，什么，消失了很久的药材，是不是那种很厉害的东西？吃了之后就可以修为暴涨？”

　　一提到这个，凌萱蓉顿时又兴奋了起来。

　　“哪里有这么多增加修为的丹药，那个药材是和刚才我说的鸠陀罗花长在一起的，它们是并蒂花，另一朵叫做曼陀罗，可以炼制出焚心丹，提升你们的心境修为。”

　　林牧白了一眼凌萱蓉。

　　“焚心丹？这名字一听就没什么好的感觉。”

　　凌萱蓉一听这个名字，顿时打了个寒颤。

　　“嘿嘿，据说这药服下去要受到焚心煎熬的痛苦，只有扛过去了，心境上的修为才能提升，如果没能支撑过去，只有白白的受苦，什么效果都没有。”

　　林牧嘴角勾起了一丝奸诈的笑容。

　　“什么？！竟然还有这种破丹药？！不吃！不吃！绝对不吃！”

　　凌萱蓉一听这话，顿时头摇的跟拨浪鼓一样。

　　“还不吃，你知道这种丹药有多珍贵吗？以前只要出了一颗，可是会在武林中引起一场腥风血雨般的争夺，那可是可遇不可求的珍贵丹药，不是你想吃就能吃到的。”

　　叹了口气，林牧恨铁不成钢的摇了摇头。

　　“修炼好辛苦呀，人家不想修炼了。”

　　凌萱蓉顿时一副可怜巴巴的样子，泄了气往沙发上一瘫，一点劲都没有的样子。

　　“修炼本就是逆天而行，没有这样的毅力，怎么能得到强大的实力呢？”

　　林牧摇头一笑，捏了捏凌萱蓉的脸颊，“时间差不多了，都去修炼吧，明天我还要去一趟长沙，看看那边的朋友有没有出什么事情。”

　　打发几女都去修炼了之后，林牧也去洗了个澡，随后悄悄的上了楼，一闪身就钻进了唐贝贝的房间，正好唐贝贝也刚从房间里的卫生间里出来，头发都还是湿漉漉的，没有一点要修炼的样子。

　　“嘿嘿，竟然知道我要来，已经洗的香喷喷了？”

　　嘴角勾起了一丝邪邪的微笑，不待娇羞的唐贝贝说些什么，林牧一把将她抱了起来，两人随即倒在了床上，一时间满屋的春色荡漾。

　　“我呸！这个死阿牧，一回来就不正经！”

　　在隔壁房间修炼的凌萱蓉，虽然实力还比不上唐贝贝，但是修炼了这么长的时间，再加上有林牧的丹药帮助，实力早就比普通人要强上很多了，自然也是到了耳聪目明的地步。

　　房间的隔音虽然很好，但是也架不住她的耳朵灵敏的听觉，依稀还是能听到一些轻微的娇喘声，修炼了一会儿之后，她发现实在是集中不了精神，顿时赌气的一头拱进了被子里，蒙头大睡去了。

　　第二天一大早，林牧早早的起床做好了早饭，洗漱完了之后就离开了家，还是龙三过来开车，将他送到了机场，机票也是龙三昨天就已经定好了的票。

　　“这段时间，你们配合一下恩佐的行动，好好的搜集一下敖家的消息，我有大用，一定要查仔细了。”

　　林牧下车前叮嘱了一句，随后带上了一副墨镜，快步走进了候机大厅。

　　飞机很快就起飞了，只是闭目调息了一会儿，飞机就已经在长沙的机场降落了下来，机场的建设当然是没有东海的豪华，不过林牧也不在乎这些，出了机场后随意的叫了一辆的士，直接就奔着市区去了。

　　由于王志川的老家清丰县离长沙还有一些距离，所以他准备去找一个租车的公司，先租下一辆车，然后再自己开车去清丰县，这样会比较方便一点，也不容易被人发觉行踪。

　　一个小时后，一辆奔驰的越野车轰鸣着离开了租车公司，在长沙市区的大道上飞快的开走了，留下了身后一脸笑容的服务员，将手里的钞票不着痕迹的塞入了口袋中。

　　清丰县，位于长沙市东南边，是一个历史十分悠久的县城，古时候还出过不少文人墨客，那里的名胜古迹也比较多，但是因为地处比较偏僻，所以交通有些不怎么方便，这也是林牧为什么租了一辆越野车的原因。

　　在不怎么平坦的小路上颠簸了一个小时左右，中午时分林牧终于来到了清丰县，县城不大，只有中间一条主干道修的还不错，是一条水泥路，其他的小路都是石子路，看起来比较的朴素。

　　将车停在了一家小酒楼的门口，林牧走进了酒楼，随意的点了一样小菜，又点了一小壶黄酒，坐在那边悠哉悠哉的吃了起来，一边仔细的听着周围的人侃大山。

　　酒楼这种地方，是收集小道消息的最好场所，这一点无论是古代还是现代，都是一样的，并没有什么太大的差别，因为人喝了酒，总是忍不住要吹上几句。

　　刚开始林牧听到的都还是家长里短的小事情，不过听到了后来，一个奇怪的消息还是让他提高了注意力，心神一动，周围其他的杂音就已经被他自动屏蔽了，耳朵里只留下了那个声音。

　　“诶，最近出了一件奇怪的事情，你们可能还不知道，就是我家边上的那个大宅子啊，晚上老是有奇怪的声音传出来，像是呻吟声，又像是惨叫声，有些模糊，像是从很远的地方传来的，但是仔细一听，又仿佛就在附近。”

　　“怎么会，我们都没听到？”

　　“你们离得远，当然不会听到啦，我家就挨着那座大宅子，要不是那里的人每年都会回来一次，我真想进去看看究竟出了什么事情啊！”

　　“人家家里的事情，你管那么多干什么？”

　　“就是啊，人家的事情，我们就不要去管了。”

　　“哎！你们不知道啊，我这觉睡不好啊！天天听着这个声音，心里挠的难受，又不能说什么，那家里也不像是有人的样子，我也不好去敲门问一问，总之是憋在心里不舒服！”

　　“要不，你就去你妈那里先待几天，说不定过几天回来之后，那边的怪声就没了。”

　　“对啊，实在不行就去别的地方待几天，别的不说，兄弟那里随时欢迎，晚上咱们哥几个喝喝酒聊聊天，不也是挺好的？”

　　“没错，反正你老婆女儿都不在家，不如就上我们那玩玩，一个人在家待着也没劲不是？！”

　　在那一桌人的言语交谈中，林牧大概摸清了那个说话之人家的方位，心中对比了一下先前记下来的清丰县地图，立刻就明白了那个男人说的大宅子，正是王志川的祖宅。

　　喝干了杯中的最后一滴酒，又坐了一小会儿之后，林牧离开了酒楼，顺着县城中央的水泥大道，一路晃悠悠的走了过去，不时的左右打量着小县城内的情况。

　　这个县城的人们还是很朴实憨厚的，毕竟是一个历史文化悠久的地方，受到祖祖辈辈的影响还是比较深，路边随处可见卖字画的人，有些字写的连林牧都不由的心中暗赞一声。

　　在主干道水泥路上晃荡了十来分钟后，林牧转入了一个红砖铺着的小路，小路的尽头有一处大宅子，那就是王志川的祖宅，也是王志川每年都要回来一次的地方。

　　边上有着一户房子较小的人家，正是刚才在酒楼诉苦的那个男人的家，现在是大白天，丝毫听不见那个男人说的怪声会从王志川的家里传出来。

　　走到了王志川家的大门口，林牧看见宅院的大门上巨大的铜锁还锁的好好的，像是没人的样子，不过王志川也是个真气修炼之境的高手，进入远门不用开门也是很正常的。

　　而且这一次王志川回来还不同往日的景象，是因为遭人追杀才有可能躲了回来，不一定就会大张旗鼓的走正门，说不定就趁人不注意的时候越过了高高的院墙。

　　四处看了一眼，林牧身形一闪就消失在了大门口。


第629章 地下密室

　　虽然大中午的街上人来人往，到处都是熙熙攘攘的人群，不过并没有人注意到一个年轻人的身影消失在了大街上，大家依旧在各自做着自己的事情，热络的和熟人聊着天。

　　此时，林牧已经站在了院子里，王志川的祖宅面积还是挺大的，光光是一个院子都有近两百平方，看来以前的家族在这个小县城里应该也是条件很不错的人家。

　　除了一株一人合抱的大树外，院子里就只有简单的桌椅摆放着，在右手边开辟了一处土地，种着一些花花草草，随着微风吹来，不时的飘散出一缕缕的幽香。

　　但从周围的景象来看，这处大宅子内的确不像是有人的样子，不但是院门紧锁，就连里面的屋门也是从锁起来的，四周的窗户都紧紧的关了起来，看上去像是许久都没有人回来的样子。

　　不过林牧还是察觉出了一丝一样，因为他敏锐的嗅觉在这座大宅子里察觉出了一丝淡淡的腥甜的气息，那是血液的味道，不过似乎血液中还参杂了其他的东西，所以闻起来有一丝甜腻腻的感觉。

　　这如果是在林牧进阶到先天境之前来到这里，说不定连林牧也无法发现这一点点的异常，因为时间已经过去了许多天，残留在空气中的气息已经非常的淡薄了。

　　不过林牧已经进阶到了先天境，各方面的实力都暴涨了一大截，自然连身体方面的各项综合素质也同样大大的增强了，所以只要有一丝异常，都无法瞒过他敏锐的感觉。

　　在院子里走了一圈，林牧仔细的查看了一番四处的窗户和门锁，发现这些窗户和门都是紧紧的锁了起来，没有打开过的迹象，上面的灰尘也是积攒了很久的样子，并不像是被人动过。

　　寻思了一阵后，林牧身形一闪又出了院墙，来到了房屋的后面，仔细的检查起了后面的窗户，这一番检查，终于让他发现了一点端倪，那就是其中有一扇窗户，外面有两个小小的手指印。

　　虽然这两个手指印已经被后面几天的灰尘掩盖，但是和四周更加身后的积灰对比起来，明显要淡了许多，就是这么一个轻微的细节，让林牧确定了王志川肯定是回来过了。

　　至于现在王志川是不是还躲在家里，这得他进去之后才能知道了，既然王志川这样悄悄的潜回家中，他自然不会去前门光明正大的敲门，这样一来就有很多人知道他来过了这里，会引起不必要的麻烦。

　　仔细的检查了一下那个有指印的窗户，林牧发现了那里有一个暗格，在上面轻轻的按了一下，窗户里面的落锁立刻弹了起来，随即窗户也打开了一丝缝隙。

　　轻轻的打开了窗户，身形一纵就进入了屋内，随后林牧又带好了窗户，这才有空转身仔细的打量了一番屋内的东西。

　　单看屋内的摆饰，就知道这是一间保存了许久的祖宅，后人几乎没什么动过这里的东西，四周的布置还保留着古代的风格，连屏风这个东西都有。

　　屋子内分成了三间，中间是客厅，四面整齐的摆放着黄花梨木的靠背大椅子，还有一张实木的八仙桌摆放在那里，两旁都是厢房，用来住人使用，房间里面也是实木装修的床和柜子。

　　从这些装饰上来看，王志川的家族以前也是实力颇为雄厚的，摆放着的那些桌椅凳子，随便一件都是普通人家用不起的珍贵木料制作。

　　不过在房子里四处看了一圈之后，林牧并没有发现什么异常，也没有找到王志川留下的痕迹，心中疑惑之下，他只得坐在了客厅的太师椅上，静静的闭目养神了起来。

　　这里毕竟是王志川的祖宅，虽然林牧只要将这里翻个底朝天，肯定会发现什么东西，但是他并不会这么去做，这样做了对王志川就是极大的不尊重了。

　　好在听到酒楼的那个人说，每到晚上的时候，这里都有很奇怪的声音传出来，林牧索性就准备在这里坐到晚上，看看究竟是什么样的声音，让人听了心里挠的难受，甚至连觉都睡不着。

　　反正等着也是等着，林牧坐在太师椅上，静静地开始闭目调息了起来，对他来说任何空闲的时间都是修炼的好时间，他可不像是凌萱蓉那样的大小姐，修炼起来三天打鱼两天晒网。

　　时间缓缓的流逝，隔壁的人家传来了一些动静，还有一些嘀嘀咕咕的说话声，大概是那户人家的主人回来收拾了一点东西，因为不久后，林牧就听到隔壁院子的大门传来了锁门的声音。

　　嘴角勾起了一丝轻笑，他继续静坐不动的等候了起来，很快月亮就慢慢的升了起来，渐渐的到了天空正中间的位置，洒下了漫天银色的光华，将整个院子都披上了一层银色的衣裳。

　　突然间，正在闭目静坐的林牧猛然间睁开了双眼，一缕精光顿时从眼中爆射而出，就在刚才那一刹那，他听到了那个奇怪的声音，绝对是痛苦的呻吟声，略一分辨，他就知道了声音的来源。

　　眼睛向下一扫，他立刻盯住了地面的位置，那个声音就是从地下传出来的，难怪隔壁的那个邻居总说声音像是从很远的地方传来，但是仔细听的话，又感觉距离并不是很远。

　　因为地面的阻隔，让声音显得有些沉闷，听起来自然就像是从远方传来的，不过由于隔着地面，林牧也听不出来这个声音究竟是不是王志川发出来的。

　　起身循着那个声音，林牧慢慢的房间里四处搜寻了起来，大约花费了五分钟的时间，他终于确定了声音的来源是在左边的房间里，传出来的位置上方有一个大大的实木柜子摆放在那里。

　　在柜子上四处仔细的检查了一番，外面并没有什么特别值得注意的地方，随后林牧打开了柜子，柜子里面分着三层，上面两层都摆满了衣物和被子，但是最下面一层却是空的。

　　看到这一个情况，林牧立刻就意识到这最下面一层恐怕有问题，伸手轻轻的敲了敲，果然发现了下面一层是空的，在四周摸索了一圈后，他摸到了一个不容易察觉的小突起。

　　轻轻一按那个凸起的地方，第三层下方的隔板立刻就像一旁打了开来，原本隐隐约约很小声的痛苦呻吟声，随着隔板的打开立刻变得清晰了起来。

　　看着隔板下方黑乎乎的通道，林牧没有丝毫的犹豫，立刻就钻了下去。

　　通道并不是很长，是一个垂直的中空井道，下落了大概十余米的距离，他就已经双脚踩在了坚实的泥土上，随后顺着黑漆漆的通道往里面走了一段距离，随着距离的接近，那个痛苦的声音越来越清晰了起来。

　　到了通道的尽头，一个小小的方形空间出现了，四周摆放着很多的木架子，此时的木架子上早已经空了，只是零散的摆放着一些小盒子而已，那些小盒子也早就被人打开了，取走了里面的东西。

　　在方形空间那摇曳不定的烛光照耀下，林牧看到了一个紧紧蜷缩在一起的身影躺在地上，正在痛苦的反复扭转，那低低的呻吟声就是从他的嘴里发出来的。

　　尽在咫尺的距离，林牧立刻就确定了那道身影就是消失的王志川，一身闪身上前，他立刻半蹲着扶起了王志川，此时的王志川牙关紧咬，额头都是凸起的青筋，显然正在拼命的忍受着体内巨大的痛楚。

　　即使现在被林牧半抱了起来，王志川依旧没有什么清醒的意识，眼睛微微的上翻，露出了大半个眼白，显然极端的痛苦已经让他几乎失去了意识，根本无法注意到外界情况的变化。

　　知道这个时候问话没有什么用，林牧也就干脆不去浪费什么时间，左手在王志川的身上一阵连点，瞬间王志川身上的剧痛就降低了许多，整个人也不像是先前那样死死的蜷缩在一起了。

　　然后林牧这才捏住了王志川的手腕，一缕凝实的真气立刻顺着王志川的经脉进入了体内，在体内四处的游走了一圈，林牧的神色开始变的凝重了起来。

　　一番仔细的检查后，林牧已经明白了王志川变成这样的根本原因了，是因为中了蛊毒，身上的外伤和内伤倒是没有什么关系，都只是轻伤而已，之所以会有这样的剧痛，那还因为体内的蛊虫正在不断的撕咬着王志川的五脏六腑。

　　在林牧真气的感应下，此时王志川的体内起码有上万只的微小蛊虫，这些蛊虫密密麻麻的覆盖在五脏六腑上，不断的震动着翅膀，小嘴一直在噬咬着脏器。

　　如此强烈的痛苦，王志川居然可以硬生生的忍受下来，要是换了旁人，此时肯定早就已经大声痛呼着，很快就会晕厥了过去。

　　不过仔细的观察下，林牧也发现了一丝不同寻常的地方，那就是这些蛊虫虽然在不停的噬咬着，但是速度并不是很快，似乎有些有气无力的样子。


第630章 蛊毒

　　眼睛四周微微一扫，林牧看到了王志川身边不远的地方散落着许多的空的小木盒，伸手一招，他将一个小木盒吸到了手中，轻轻的嗅了嗅，立刻就明白了是怎么一回事。

　　这些长条状的小木盒里，原本装的都是一些药材，从里面参与的药材味道就可以辨别出来，王志川躲进着地下密室内，多半还是想要靠这些药材的功效来抵抗体内的蛊虫。

　　不过显然这些药材只能拖延一下蛊虫的速度，并不能从根本上瓦解这些蛊虫，或者是将这些蛊虫都消灭掉，这样一来的话，王志川反而要比平时承受更大的痛苦。

　　不过这也是有一点好处的，那就是无形中延长了自身存活的时间，如果不是这些药材的功效，王志川现在恐怕早就已经死了，根本坚持不到现在。

　　思索了一番该如何行事之后，林牧发现还是应该将王志川弄清醒来，否则很多事情不知晓的情况下，他也没有办法办法直接动手，万一出了什么问题，要的可就是王志川的命了。

　　蛊毒的属性很复杂，现在一时半会之间他也没有办法确定这些蛊毒的特性，只能暂时先凭借真气将蛊虫强行压制了，但是这只是治标不治本的方法，想要就王志川，必须得将他体内的蛊虫彻底的清除才行。

　　想好了暂时施展的办法之后，林牧立刻让王志川平躺了下来，随即双手一起轻轻压在了他的腹部，心念一动，丹田内的雄浑真气立刻犹如浩荡的大河一般汹涌奔流而出，快速的涌进了王志川的体内。

　　在强横的真气干预下，王志川体内所有的蛊虫都被暂时驱离了五脏六腑，真气将它们团团包围了起来，透过真气可以看到那些蛊虫被真气包围了之后变得非常的狂暴，不断的震动着细小的翅膀撕咬着真气。

　　就在蛊虫被林牧从王志川的脏腑上剥离了下来之后，王志川的意识也逐渐的清醒了过来，满头的大汗渐渐止住了流淌，林牧见到这番情景，连忙轻轻拍了拍王志川的面颊。

　　“王老哥，王老哥，醒醒。”

　　轻声呼唤了两声后，林牧看到王志川终于虚弱的睁开了双眼。

　　“林老弟？你怎么在这里？”

　　王志川苏醒过来之后，整个人还懵了一段时间，随后才反应了过来，这是在他祖宅的地下密室内，林牧居然出现在了他的身边，顿时有些惊疑的小声问道。

　　“王老哥，要不是我不远千里找到了这里，恐怕你就要支撑不住了，怎么中了这么厉害的蛊毒？”

　　林牧摇头一笑，扶着王志川坐了起来，随后从边上不远处找了一瓶水，递给了王志川，刚才疼的满头大汗，现在也是需要补充一点水分的。

　　“哎，别提了，这次可是栽了个大跟头，虽然祖宅这边我留了一些很珍贵的药材，不过完全派不上用场，只能暂时让蛊毒发作的缓慢了一些，不能彻底的根除这个厉害的蛊毒啊！”

　　王志川喝了口水，这才稍微恢复了一点精神，随后又看向了林牧问道：“林老弟，你还没说怎么找到这里的，这个地下密室我可是从来没有和任何人说起过。”

　　“我本来是先去广州找你的，去了之后才发现你一个月前就请假离开了益林公馆，然后我又找了文厅长，之后找到了杨师傅，通过杨师傅那边才知道王老哥这个祖宅的位置，然后我就找到了这里。”

　　林牧笑了笑道，“我在县城的一个酒楼里，吃饭的时候听的了有个人说晚上总听到边上的大宅子里有怪异的声音传出来，但是又找不到原因，仔细的听了一会儿，我就知道他说的是王老哥的宅子。”

　　“林老弟果然是心细如发，仅凭这一点线索就能找到这个地下密室，老哥真是佩服，不知道老杨那边的情况怎么样了？当时我们两个被追杀，他受的伤比较重，我就引开了后面的那些人，然后两个人就失去联系了。”

　　王志川虚弱的一笑，点了点头道，他对于林牧还是很欣赏和信任的，虽然两人认识的时间不长，见面也就只见过一面而已，但是却已经像是神交许久的老朋友，有一种莫名的亲切感。

　　“杨师傅的情况比你好一点，体内没有中什么剧毒，不过他的伤势也是极重，只是没有伤及脏腑和经脉，但是心脉被人封闭了，如果我再晚到一点时间，杨师傅恐怕就没得救了。”

　　轻轻摇了摇头，林牧叹了口气道：“当时我到的时候，杨老哥已经就剩下最后一口气了，还好我动作快，将他救回了一命，那个陈双海下手还真是狠，对当年的师兄都能这么绝情。”

　　“看来老杨已经把事情都告诉你了，哎，当时我就不同意去找那个陈双海，但是老杨坚持要去，这么多年的朋友了，我也只能舍命陪他走一遭了，没想到却是正好中了对方的埋伏。”

　　王志川恨恨的叹了口气，“除了我们之外，当时还邀请了其他一些朋友，现在这些人估计也是死的死伤的伤，那些人下手真是太狠了，完全不留活口的下死手！”

　　“当然，那些都是魔教众人，一旦动起手来，绝对没有留你们活口的可能，毕竟他们也想尽可能控制风声，不要太早让人知道魔教已经重出江湖了。”

　　林牧点了点头，理所当然地说道。

　　“什么？！魔教的人？！”

　　王志川顿时惊讶的抬起头来，看着林牧难以置信地问道。

　　林牧将参加陆家比武大会的一些事情说给了王志川听了一遍，事实胜于雄辩，听到了这些事情，王志川也没有什么疑惑的了，魔教重出江湖已经是铁板钉钉的事情，他们只是不走运，碰上了其中的一波而已。

　　“真是没想到，我王志川有生之年居然还能碰见魔教的人，这些魔教的余孽不是已经消失了数百年之久吗？看来他们还是不死心啊！一心想要重新扰乱江湖安定的秩序！”

　　无奈的摇了摇头，王志川叹息着说道：“不过这些跟我也没有什么关系了，我已经是个将死之人，等到这些蛊毒再次发作的时候，估计也就是我离死不远的时候了。”

　　“这可不一定，王老哥，蛊毒虽然比较难解除，但也不是完全没有办法，就算是没有解药，强行解除我也是有一定把握的，只是需要王老哥配合一番而已。”

　　林牧摇了摇头道。

　　“林老弟，我的伤势可比老杨的麻烦多了，老杨毕竟没有中毒，只是心脉被闭塞了，我这一身蛊毒想要驱除，恐怕不是这么简单的事情。”

　　王志川苦笑一声，无奈地说道。

　　其实他心里有何尝不想解开身上的蛊毒，但是这短时间蛊毒已经折磨了他很久，在这个过程中，他也见识到了这个蛊毒的厉害，不然他自己早就将蛊毒解开了。

　　本身王家对医术这一块还是有些了解的，再加上当然也得到了神农百草经的残篇，加上数百人的仔细专研，也发明了不少疗法，但是这些方法对付蛊毒是一点用都没有。

　　“如果是以前的话，或许我还真是没什么把握，不过我前不久刚进阶到了先天之境，对付这些蛊毒还是有一些把握的，王老哥真的决定不尝试一番就直接放弃？”

　　林牧看着王志川，笑着说道。

　　“你进阶到了先天境？！”

　　王志川讶然的看着林牧，眼中是一种说不清道不明的意味。

　　“当然，如假包换。”

　　林牧点了点头，微微散发了一点先天境高手的气势给王志川看看，王志川略一感应之下，顿时连连点头。

　　“当初我第一次见到林老弟的时候，就觉得林老弟绝非池中之物，没想到这才过去没多久的时间，老弟你就已经进阶到了先天境，真正的一飞冲天，真是太不可思议了！”

　　王志川十分感慨地说道。

　　“也是机缘巧合而已，否则就算是我也没有把握这么快进阶到先天境，先不说这些了，这个蛊毒，王老哥还记得是怎么中的吗？”

　　林牧摆了摆手，微微一笑，随后又严肃地问道。

　　“当时我被那些人逼入了大山，只顾着朝老家这个方向逃命，倒也是没有怎么注意，似乎是吸入了一些烟雾，在这之前我只是受了伤，但是吸入了那些烟雾之后，立刻就感到体内有点不适。”

　　王志川努力的回想了一番，随后继续说道：“不过那个时候我也不敢停下来仔细的检查，只能继续催动真气拼命的逃走，最后终于甩开了那些人，回到了祖宅之后我才发现体内中了蛊毒。”

　　“如果是烟雾状的话，看来这些应该是成品的蛊虫了，这么说来的话，使用那些蛊虫的人必然是几乎可以肯定是苗人，除了他们以外，外人几乎是不会蛊虫的培养之法的。”

　　林牧沉思了一番说道。

　　“苗人？难道他们也加入了魔教？他们不是一直都避世不出的吗？”

　　王志川闻言顿时神情一震。


第631章 破蛊

　　“暂时我也只能这么推测了，毕竟苗人一直偏居一隅，和世人打交道的机会也很少，但是这种培养成熟蛊虫的方法，的确是只有纯正的苗人才懂得，具体是什么情况，还需要回去好好的查探一番才知道。”

　　林牧摇了摇头，他现在也不能很肯定的说，只能大致的推测一番，不过按照他所了解的情况来看，这个事情基本上也是八九不离十，不会有什么太大的偏差。

　　“但愿不是苗人真的加入了魔教，如果是这样的话，魔教的人就更加难对付了。”

　　王志川点了点头，轻声叹了口气。

　　苗人的势力可是一股不弱的势力，当年的苗疆大举入侵中原，凭着一手诡异的蛊毒之术，可是几乎把整个中原武林都打趴了，如果不是最后中原出了几名绝世高手，后果恐怕不堪设想。

　　就算是这样，中原武林也被苗疆的人掳走了许多珍贵的宝物，其中就包括很多武林秘籍以及珍惜的丹药，林牧所学的六脉神剑秘本，就是在一处苗疆的遗迹中发现的。

　　“待会儿我会给王老哥仔细的检查一番体内的蛊虫情况，想办法驱除这些蛊虫，到时候可能蛊虫可能会有一些激烈的反应，王老哥你要忍着点，我会尽快的。”

　　林牧叮嘱了一番。

　　“好，尽管放手施为吧，老天让林老弟找到了这里，说明我王志川命不该绝，说不定真的能解开这该死的蛊毒。”

　　王志川倒是爽气，仰头喝干了瓶中的水，随即平躺在了地上。

　　林牧点了点头，随后反手在身后一晃，立刻从戒指中取出了针灸包，让王志川解开了上半身的衣服，先取出了十二根银针，在王志川的胸腹之间连扎十二处大穴，所有的银针连起来看就仿佛一条蜿蜒的巨龙。

　　这个阵势在寸光夺阳秘法里名为困龙阵，主要是将体内的异物困住，防止异物伤害身体，专门对付那些不属于身体的外来之物，也是林牧进阶到了先天境之后才能使用的高级阵势。

　　在王志川的体表用银针布下了阵势之后，王志川的体内立刻就有了明显的变化，一道奇特的立场顿时隐隐出现，将体内的蛊虫和其他的脏腑分成了两个部分。

　　只是因为林牧还没有灌注真气，所以这个力场看起来并不是非常的强大，似乎蛊虫用点力气，就能突破这个力场，不过林牧并没有在意这些，而是继续拿出了剩下的银针，扬手轻轻一挥，那些银针立刻就飞到了空中，悬浮在了王志川身体上空。

　　此时王志川已经静静的闭上了眼睛，全身的肌肉都放松了下来，看来他已经放心的把身体交给了林牧处理。

　　林牧深吸了一口气，闭目调息了一会儿之后，将体内的气息调整到最佳的状态之后，心念一转，丹田之内的真气顿时蜂拥而出，从全身各处透了出来，将身前的王志川彻底的包裹了起来。

　　大量的真气涌进了王志川的体内，得到了真气的相助，刚才布下的困龙阵势立刻发挥出来巨大的作用，一道非常强大的力场瞬间出现，短时间就横扫了体内所有的蛊虫，将那些蛊虫全都困在了一起。

　　这只是第一步，困住了蛊虫并没有什么用，最重要的还是要将蛊虫消灭掉才行，如果不然的话，只要林牧一撤离困龙阵势，这些蛊虫就会重新侵蚀王志川的脏腑。

　　被强行聚拢在了一起，蛊虫变得更加的疯狂了，变成了一团黑压压的阴影，在体内疯狂的扭动着，如果现在能将这些蛊虫挪出体外，肉眼都能看看见这一团像是黑雾一般的东西。

　　蛊虫开始疯狂挣扎的时候，林牧明显的感觉到了真气流逝的速度加快不少，当然，对于他来说，这个真气消耗的速度还是可以维持住的，但是也不能这么一直维持下去。

　　苦苦思索了一会儿之后，林牧也没有什么好的办法，静静的看着眼前悬浮在空中轻轻颤动的银针，一道亮光突然从他的脑海里闪过。

　　一根根银针就像是一柄柄细小的剑，在剑道上他的六脉神剑已经是当世一等一的绝世剑法，如果借助这些银针的来施展六脉神剑，将剑气通过银针导入王志川的体内，来对那些蛊虫进行大规模的杀伤。

　　想到了这个方法后，林牧立刻就开始尝试了起来，将蛊虫聚集的气团从胸腔处挪移到了腹部，避开了体内那些重要的脏器，随后那些剩余的银针全都插在了腹部的位置。

　　双手手势接连的变幻，一道道剑气立刻就开始在手中接连点出，顺着插在王志川腹部的银针进入了体内。

　　左手大拇指，乃是手太阴肺经，使出的剑法名为少商剑，其特点是剑路雄劲，颇有石破天惊，风雨大至之势；右手食指，乃是手阳明大肠经，使出的剑法名为商阳剑，其特点是巧妙灵活，难以捉摸。

　　右手中指，乃是手厥阴心包经，使出的剑法名为中冲剑，其特点是大开大阖，气势雄迈；右手无名指，乃是手少阳三焦经，使出的剑法名为关冲剑，其特点是以拙滞古朴取胜。

　　右手小指，乃是手少阴心经，使出的剑法名为少冲剑，其特点是轻灵迅速；左手小指，乃是手太阳小肠经，使出的剑法名为少泽剑，其特点是忽来忽去，变化精微。

　　六路剑法不停的变幻，现在林牧将剑气的压缩控制在了六十回，这是他进阶先天境之后实力再度暴涨之后的结果，原本只能熟练的控制四十五回的压缩，现在的压缩极限则是提升到了八十回。

　　凌厉的剑气进入了王志川的体内之后，林牧控制着那些剑气，尽量不要伤害到王志川本身，而是穿透进了那个气团，在气团之内不断的绞动，对蛊虫进行着杀伤。

　　可是那些蛊虫实在是太过微小，剑气一旦撞上它们，只能将它们撞的散了开来，对它们并不能造成什么有效的杀伤，所以虽然看上去那个气团被剑气绞动的天翻地覆，但其实里面的蛊虫死伤实在是有限。

　　面对数以万计的蛊虫，这么持续下去的话，恐怕不等这些蛊虫死绝，林牧的真气就要先消耗逛了，他现在可不单单是维持着剑气，同时还要维持着困龙阵势的运转。

　　心念急转之下，林牧立刻就明白了什么原因，还是因为剑气的威力没有作用到蛊虫的身上，导致了蛊虫虽然翻来覆去的到处滚动，但是死伤有限，当务之急就是要让剑气对蛊虫进行有效的杀伤。

　　可是要对蛊虫造成杀伤，就必须要剑气尽量的细化，这样才能攻击到蛊虫，而不是只会让蛊虫弹到一边去，可是要控制剑气细化并不是一件容易的事情。

　　剑道的高手修练到了极为高深的境界之时，可以将剑气细化为丝状，这种化剑为丝的能力，就算是修真者中的剑修们，也至少需要进入化神期之后才能拥有。

　　当年的林牧自然是可以施展出化剑为丝这种高端的剑道技巧，但是眼下他的实力可是远远的不足，自然是不可能使得出来的，既然这样的话，第一条路就已经被堵死了。

　　一条路走不通，林牧立刻就开始思索第二条路，现在剑气并不是无法杀伤蛊虫，而是因为蛊虫被剑气撞击的时候会到处冲，因为体型的微小不受力，并不是因为剑气威力不够。

　　既然如此的话，那就想办法让蛊虫避无可避！

　　眼中精光一闪，林牧暂时停止了剑气的输送，随后将真气大量的注入到了困龙阵势之中，大大的加强了困龙阵势的威力，那团本就紧紧束缚着蛊虫的气团，顿时变的更加紧凑了。

　　里面的蛊虫都被压缩的发出了一阵尖利的鸣叫，声音非常的杂乱刺耳，林牧通过真气听到了第一声后，就立刻切断了这种声音，连他听了都觉得有点耳膜一震的感觉。

　　不断的向困龙阵势里注入真气，困龙阵势发出的力场也是越来越强，最终原本足有一个拳头大小的气团，现在已经变得不足半个拳头大小。

　　眼见再怎么增加真气的威力，气团也没有办法压缩的更小，林牧知道时机已经到了，眼中精光一闪，双手再度接连点出，无数的剑气顿时顺着银针涌入了王志川的体内。

　　这些剑气一进入体内之后，立刻就从四面八方对着气团发起了猛烈的攻击，由于蛊虫活动的空间已经被压缩到了极点，就算它们的本体很小，也还是完全的承受了六脉神剑的威力。

　　在这种情况下，蛊虫死亡的速度立刻飞速的提升了起来，不一会儿的功夫，气团内的蛊虫就以已经死亡了三分之二，足以说明六脉神剑的威力之猛，当真不是吹嘘出来的。

　　随着林牧不断的发出剑气攻击，气团内的蛊虫也在快速的死亡，气团本身变得越来越小，随着最后一道剑气发出，王志川体内所有的蛊虫终于宣布彻底消失。


第632章 赠石

　　随着最后一点蛊虫在气团内消失，林牧长长的舒了口气，此时距离刚才已经过去了足足两个多小时，可见这些蛊虫的难缠，能够在六脉神剑的支撑下都抵挡这么久，这些蛊虫的来历也是很不简单的。

　　缓缓的疏散了王志川体内的剑气，又收回了体表上插着的那些银针，随后又将困龙阵势给撤消了，到了这一步，王志川伤势的治疗才算是终于结束了。

　　和杨广庆比起来，王志川的伤势要好恢复的多，毕竟他体内受的伤原本就不重，只是因为中了蛊毒才变成了这副模样，所以看起来有点吓人而已，但是只要解决了蛊毒，恢复起来的速度就要远远的超过杨广庆了。

　　“好了，王老哥，这下终于是彻底的解决后患了。”

　　收起了针灸包，林牧轻松地笑道。

　　听到了林牧的话，王志川一个鲤鱼打挺，直接坐了起来，随后真气在体内运转了一番，立刻就发现体内轻松异常，再也不复之前的那种生不如死的感觉了。

　　“真是太好了！真是太好了！”

　　脸上洋溢着兴高采烈的神色，王志川紧紧的抓着林牧的手，不住的连声说道。

　　寻常之人根本无法想想想，这段时间他一个人在地下密室这阴暗的空间内是怎么度过的，每一次到蛊毒发作的时间，他都像是在生死边缘不断的徘徊一般。

　　有好多次，他都想不要坚持下去了，就这么去吧，死了反而一了百了，但是想到了心中那份坚持，他又活生生的挺了过来，哪怕是没有办法解开蛊虫的毒，他也要挺到最后一刻。

　　上天仿佛是看到他内心的这份坚持，终于是让林牧在最后关头赶到了这里，顺利的找到了地下密室，如果不是这样的话，恐怕以王志川之前的状态，也是无法坚持太久的时间了。

　　“对了，林老弟，你之前说去广州找我，是有什么事情吗？”

　　欣喜的喃喃自语了一番之后，王志川这才想起来林牧是专门去广州找他的，顿时收起了脸上的笑容，好奇地问道。

　　“当然，而且是好事！”

　　林牧点头一笑，“不知道王老哥是否还记得当初赠与我残卷神农百草经之时说的话？”

　　“说的话？”

　　王志川顿时微微一愣，好半天才回想了起来，脸上顿时露出了一副诧异的神色，“老弟，你不会说的是孔雀石吧？我也只是随口一说罢了，这东西现在估计早就绝迹了。”

　　“嘿嘿，王老哥，孔雀石的确是非常的稀少，几乎不怎么能够见到它的踪迹了，不过地球这么大，总是还有那么一些的，前不久我就得到了一块。”

　　林牧摇头一笑，伸手进了口袋，一带微不可查的黑光一闪，一块差不多有两个指头大小的孔雀石就出现在了他的手中，当然不是那整块的孔雀石，而是被他事前已经切了一块下来。

　　掏出了这块孔雀石后，他递给了目瞪口呆的王志川，直到将孔雀石拿到了手中，王志川依旧是一脸呆呆的表情，简直不能相信眼前的石头就是传闻中的孔雀石。

　　“仔细看看，王老哥，看看是不是你要找的孔雀石？”

　　失声笑了起来，林牧也理解王志川为什么会这样，对于这些炼药的人来说，孔雀石的存在不亚于任何一种神奇的物品，那中可以增幅任何药材性能的能力，简直就是为了炼药师特别存在的。

　　王志川的家族之前也在炼药方面很有建树，只是到了后期家道中落，导致了家族没有继承这一传承，只有王志川因为个人的兴趣，才对炼药方面专研了一番，那几页神农百草经的残片，也是王家传下来的宝贝。

　　“真的，这竟然真的是孔雀石！”

　　王志川颤抖着双手，仔细的检查着手中两指粗细的孔雀石，当初他和林牧说的时候，也没有抱什么希望，只是这么一说而已，没想到现在林牧居然真的将孔雀石找来了。

　　“货真价实，这绝对就是孔雀石。”

　　林牧点了点头，“当初找到的时候我也惊讶了一番，不过当场验证之下，已经确认是孔雀石无误了，这才将它带了回来，专门找王老哥来了。”

　　“这东西太珍贵了，老弟，你还是拿回去吧，那几页残片不值这块孔雀石。”

　　虽然知道手中的石头的分量，但是王志川依旧坚定的摇了摇头，将那块孔雀石有塞回了林牧的手里，“老哥当初那么说，只是不想让你无故收人好处，并没有真的想让你去寻找孔雀石。”

　　林牧这下是真的楞了一下，他没想到王志川居然能将近在眼前的孔雀石还给他，这种东西的价值他心中有数，绝对是无价之宝，单凭几页的残篇神农百草经是绝对不值的。

　　看王志川那坚定的眼神，林牧也可以看出来那不是在惺惺作态，而是王志川真的不想要，先前所说的全都是肺腑之言。

　　“王老哥……”

　　林牧才刚开口，就又被王志川打断了。

　　“老弟，你别说了，我的那几页神农百草经的残篇绝对不值这块孔雀石，再说了，老弟你不远千里跑到这里来救了老哥一命，老哥要是再收下这孔雀石，那老哥都成了什么人了？”

　　王志川摆了摆手，练练说道。

　　“老哥，这块孔雀石你拿着，平时没事的时候也可以炼药研究一番，我这里还有孔雀石，其实我当初得到的那块孔雀石挺大的，现在只是没有带在身上而已，带来的这块是专门送给王老哥你的。”

　　林牧抓住了王志川的手，将孔雀石又塞了回去，随后合起了五指，“对我们这些玩药材的人来说，孔雀石就是无价之宝，在不识货的人眼里，这东西可能还比不上一块玉，王老哥你是识货之人，孔雀石在你的手里那是物尽其用。”

　　“这，你真的还有一块孔雀石？”

　　要说心里不喜欢这孔雀石，那肯定是假的，王志川对孔雀石的好奇之心也是非常强烈的，但是林牧救了他一命，这个恩情是非常重的，最重莫过于救命之恩，他实在是不好意思收下。

　　“当然，我怎么会骗你呢？”

　　林牧点头一笑。

　　“那好，老哥就厚颜收下这块孔雀石了，以后但凡老弟有什么事情需要帮忙，只要和老哥打个招呼，上刀山下火海，老哥也是在所不辞！”

　　王志川点了点头，眼中闪过了一丝坚定的神色，他也是一条铁骨铮铮的汉子，一口唾沫一个钉，是绝对不会有任何反悔之意的，就看他不惜一切代价去帮助杨广庆，就可以看出他的为人了。

　　“对了，老哥，我去益林公馆寻过你之后，有一个益林公馆的服务员跟踪了我，不过后来被我抓住了，是个在警校念过书的小家伙，倒是瞒机灵的，不过他恐怕不知道他跟踪的是什么人，否则借他是个胆子，他也不敢这么干。”

　　见到王志川收起了孔雀石，林牧的脸上也露出了一丝笑意，他知道王志川这种人一旦答应了什么事情，就算是付出了生命的代价，也是在所不惜的。

　　“哈哈！一个只是念过警校的小子，居然敢跟踪一名先天之境的高手？还真是胆大包天啊！”

　　王志川顿时哈哈一笑，“不过他跟踪你干什么？你来广州的次数不多，应该没有什么仇家才对啊！”

　　“当然不是跟踪我的，那个服务员是受人之托，要将王老哥你的消息全都传回去，无论是你回来了还是有人来找过你，他都要向上面汇报一番，我就是因为去寻了你之后，才被那个跟踪的。”

　　林牧摇了摇头道。

　　“是有人在打听我的消息？”

　　王志川顿时愣了一下，眉头轻轻皱了起来，“这些人我也没有得罪过什么人啊，怎么会有人想要收集我的消息呢？”

　　“服务员被我抓住了，上家的人他也不认识，我通过一些手段找到了那个上家所在的位置，虽然他们用的是重庆的号码，但是信号地址却是被人掩盖了，真实的地址是在东海市的一栋别墅。”

　　林牧继续说道，“那栋别墅是记在敖家的名下，属于敖家的资产，现在我正在让人查这个敖家的消息，老哥可是和这个敖家有过什么仇怨？”

　　“东海，敖家？”

　　王志川的眼中一片迷茫，显然他也不知道这个敖家是什么来路，“我还是第一次听说过这个敖家，江湖上的事情我基本上不怎么过问的，一直都是在静静的修炼，平时钻研一下药膳的方子，没有和这些人有什么过节啊！”

　　“那就奇怪了，这个敖家的人怎么会好端端的没有理由，就控制了益林公馆的一个服务员，还让他关注王老哥的一举一动，连我去了一趟，只是问了一点你的情况，就被人跟踪了，看来敖家对老哥的事情还是很关注的。”

　　林牧也奇怪的点了点头，敖家的举动肯定是事出有因，而且一看就像是来意不善的样子。


第633章 敖家来人

　　“这个事情暂时先放在一边吧，不过益林公馆我建议王老哥还是不要回去了，那个年轻人虽然被我吓了一通，但是保不准他就会将你回去的消息告诉敖家，毕竟敖家的势力不是那个年轻人可以对抗的。”

　　思索了一阵后，由于没有什么消息，林牧也想不出什么合理的解释，只能先这么说了。

　　“放心吧，我这伤可还没有痊愈呢，暂时也不会返回广州，不过现在魔教的势力快要重出江湖，世道将乱，去哪里都是一样的，该有的纷争那是一点也不会少的，哎！”

　　王志川叹了口气，摇了摇头道。

　　“不错，魔教一旦重出江湖，到时候肯定会出大乱子，就算是我们在其中也会受到很大的动荡，王老哥如果不想回广州的话，不如到时候来东海吧，到我这里待着也是挺不错的。”

　　林牧点了点头，微微一笑道。

　　“哦？这个主意倒也是不错，以林老弟的实力，待在你那里安全问题肯定是有保障的，只是老哥我出了一手的好厨艺，其他也没有什么拿得出手的东西了，这个武功嘛你也是知道的，和高手比起来那是差远了。”

　　王志川抬起了头，同样笑道。

　　“老哥，要的就是你这一手好厨艺，到时候我们在东海开一个最顶级的药膳堂，将华夏的药膳滋补之道发扬光大，也让他们知道不是所有的病痛都需要吃药，食疗才是最佳的办法。”

　　林牧哈哈一笑，提出了一个点子。

　　“这个主意倒是不错，药膳堂！”

　　王志川顿时两眼一阵放光，他最精擅的领域就是药膳，单论这一点，他还真有自信，目前华夏内能和他比肩的人也是屈指可数的。

　　“那就这么说定了，到时候王老哥伤势复原之后，就直接到东海来找我吧，待会儿我把地址和联系方式给你。”

　　林牧笑了笑，随后将王志川付了起来，两人走到了通道的尽头，随后林牧轻轻的纵身一跃，直接托着王志川从地下密室内上升到了地面，回到了祖宅内。

　　来的时候还是大中午的时候，现在两人出来了，却是已经到了下傍晚的时间，夕阳西下，洒下了大片金红色的光芒，将整个大地都渲染的一片光辉。

　　“祖宅的位置安全吗？”

　　林牧来到了院子里，四处打量了一番，随后问道。

　　“如果是以前闻起来，我当然会说是安全的，但是现在那个什么敖家莫名其妙的在打探我的消息，我也不确定这里是否还安全了，说不定位置就已经泄露了。”

　　王志川摇了摇头，脸上闪过了一丝苦笑，这种不知缘由的得罪了人，最是让人头疼，连解决的办法都没有，总不能让他直接去敖家，问一问人家到底为什么打探他的消息吧！

　　“也是，现在有人在暗中打听你的消息，这里的确是不怎么安全，不如王老哥和我一起回东海？”

　　林牧思索着说道，王志川和杨广庆不一样，杨广庆毕竟还有文启明这个广东的公安厅长在帮着他，好歹官方的力量也是十分强悍的，几十把冲锋枪一起上，就连林牧也得掂量着点。

　　武林高手虽然身手远超常人，像林牧这些先天境高手，在常人眼中和鬼神也没有什么区别了，但是却依旧不是刀枪不入，遇到了现代的大威力枪械，还是得小心谨慎一些才行。

　　“哎，这里有我太多的回忆，没想到现在居然连祖宅都不再安全了，往常的时候，我每年都会回来一次，一个人在这里静静的待上一段时间，看来现在是不行了。”

　　王志川叹了口气，充满怀念的环视了一圈院子里的景物，“看来这段是假你只能麻烦林老弟了，我现在有伤在身，那些人万一真的真的找上门来，我肯定不是他们的对手。”

　　“老哥说的这是什么话，我那里地方大着呢，早些过去也好看看那里的地段，看看药膳堂开在哪里会比较好一些。”

　　林牧摇头一笑道。

　　“也好，那我们迟一点再出发吧，现在外面街坊领居多，也没有看见我回来过，走的时候也静悄悄的走吧，别让消息走漏了。”

　　王志川点了点头，随后转身回到了屋子里。

　　接下来的时间，王志川收拾了一点祖宅的东西打包放好，随后沏了一壶香茶，和林牧两人坐在院子里吹着微风，闻着淡淡的花香，有一搭没一搭的聊着天。

　　月亮渐渐的爬了上来，很快草丛里传出了一阵咕咕咕的蛐蛐声，知了也开始不停歇的叫了起来，一层银色的光华洒在了祖宅的院子里，显得有些清冷。

　　王志川不知道在想着什么，一个人静静的盯着院子里的那颗大树出神，林牧也没有说话，端着一杯清茶，同样安静的坐在一旁，眼中闪着深邃的光芒。

　　就在这个时候，林牧突然轻咦了一声，随后放下了手中的茶杯，微微撇头越过高耸的院墙，看向了远处。

　　“怎么了，林老弟？”

　　王志川被林牧的轻咦声惊的回过了神来，浑身微微一颤，随即转头过来问道。

　　“有四个人过来了，都是高手，速度挺快的，气息隐藏的也很好，看他们前进的方向，不出意外的话，应该是冲着这边来的。”

　　林牧淡淡的一笑道。

　　“什么？怎么会这么快？！”

　　王志川一愣，觉得有些不可思议，虽然他知道祖宅的位置多半是隐藏不了的，毕竟敖家那样的家族在暗中调查他，这个位置被查出来也是迟早的事情，但是没想到居然会这么快就被人找到了。

　　“到了。”

　　林牧没有多说什么，两个字刚从口中吐出，高高的院墙外就翻进了四道身影，轻轻一个飘身落地，四人的动作整齐划一，一点都没有拖泥带水的感觉，一看就是非常干练的人物。

　　“咦？竟然还有一个人，还是个年轻人？”

　　来人是四名中年男人，当先一名留着短短的八字胡的中年人上前了一步，首先看了一眼坐在那里的王志川，随后才瞄了一眼一旁的林牧，脸上原本的笑容顿时消失了。

　　在进来之前的时候，他就感觉到了院子里有一个人，气息有些不稳定，但是进了院子之后他才发现，院子里竟然还有一个人，而且还是一个非常年轻的人，这让他心头顿时掠过了一丝不好的预感。

　　“诸位，你们这样深夜闯入别人的宅子，是不是有些不太礼貌？”

　　王志川站了起来，看着静静站着的四名中年人，面色阴沉地问道。

　　他的心中倒不是太紧张，这四名中年人的气息虽然悠长，看上去都是一副高手的模样，但是他依旧能够感受到这些中年人的气息，那就说明这些中年人都是真气修炼之境的高手。

　　既然境界已经确定了，那么有林牧在一旁坐镇的王志川自然是不会心虚了，只要林牧出手，这些人肯定是没有办法逃过一劫的。

　　“呵呵，深夜来访，的确是有些冒昧，在下可以道歉，不过是真的有急事需要找王兄商量一番，所以不请自来，还请王兄见谅。”

　　那名留着短短的八字胡的中年人笑了起来，冲着王志川拱了拱手道。

　　“我似乎并不认识诸位吧？”

　　虽然说伸手不打笑脸人，但是王志川可没有领情的意思，依旧板着个脸。

　　“这倒是在下疏忽了，忘记自我介绍一番，我姓敖，单名一个钦字，来自东海敖家。”

　　敖钦自我介绍了一番，笑起来的时候，嘴角的八字胡一动一动的，显得有些滑稽。

　　“敖家？我和敖家素未蒙面，不知道敖家找王某所为何事？”

　　听到了敖钦的自我介绍，王志川的眉头顿时微微一跳，林牧刚才说是敖家的人在监视他，暗中获取他的消息，这边敖家的人就已经从东海找到了长沙的清丰县，直接找到了他的祖宅，可见这些人的厉害。

　　“有些话，似乎并不太适合在外人面前说，不知道可否借一步说话？”

　　敖钦眼睛微微瞟了林牧一眼，虽然林牧就这么静静的坐在那里，既没有说话，也没有任何的举动，但是敖钦就是觉得林牧很不简单，究竟是哪里不简单他也说不上来，只是心中微微有些堵的发慌。

　　“有什么事情就直说吧，如果这里有外人的话，那也只有你们了。”

　　王志川摇了摇头，直接拒绝了敖钦的提议。

　　“既然这样，那在下就直言了，不知道王兄手里是不是有几页神农百草经的残篇？”

　　敖钦倒是没有在意王志川的态度，依旧是一脸和气地笑道。

　　“没有，你们是从哪里得来的小道消息？”

　　王志川丝毫承认的意思都没有，直接一口就回绝了。

　　“呵呵，明人不说暗话，王兄，我们既然都已经不远千里找到了这里，自然是有一定的把握，至于是从哪里得到的消息，这个就请恕我不能告诉王兄了。”

　　敖钦淡淡的一笑，脸上露出了一丝轻微的讥讽之意，显然对王志川这个时候的欲盖弥彰感到了一丝不满。


第634章 不要做梦了

　　“就算我手头有，你有凭什么认为我会给你们呢？”

　　王志川也是一脸的嘲讽之色，看着敖钦不屑地说道。

　　对于这种背后鬼鬼祟祟的动手脚之人，王志川一向都是看不起的，现在这种事情轮到了他的头上，对敖家本来就没有什么好感，自然更不用说和对方谈谈交易之类的事情了。

　　“王兄，话别说的这么满，我们敖家在东海也算是有头有脸的家族，只要你愿意交出手上的神农百草经残篇，条件你可以随便提，我们敖家是很有诚意的。”

　　敖钦微微摇了摇头，平静地说道，王志川的态度并没有激怒他。

　　“条件随便提？好大的口气，你这么说的话，我还真有一个想要的东西，不知道你们敖家有没有孔雀石？如果有的话，只要手指头大的一块就可以了。”

　　王志川哈哈一笑，不过说出来的话却是让敖家的人笑不出来。

　　听的了孔雀石的名字，敖钦的脸色顿时就阴沉了下来，这个时候他也看出来了，王志川从头到尾就没有打算和他交易，不然也不会提出要交换孔雀石这种稀世奇珍了。

　　“看来王兄是不打算交换那几页神农百草经的残篇，这几页残篇留在你的手里并没有什么用处，王家收藏这残篇也已经很多年了，除了研究出一点医术之外，利用的价值早已经耗尽了。”

　　敖钦冷冷地说道。

　　“对，你说的不错，对我们王家来说，这几页神农百草经的残篇的确是没有什么利用的价值了，但这是老祖宗流传下来的东西，作为后世子弟，我们还是必须要好好保管的，否则下了九泉之后，有什么脸面去见王家的列祖列宗？”

　　王志川同样面色一沉，一脸不悦的样子。

　　“我们的要求并不过分，只要将那几片残篇借我们用上几日，条件你可以随便提，我们敖家一定会尽最大的努力满足你。”

　　敖钦哼了一声，眼中闪过了一丝微不可查的光芒，背在身后的右手，轻轻的挑动了一下拇指。

　　这个细微的景象虽然王志川没有注意到，但是林牧却是敏锐的察觉到了，抬起头看了一眼敖钦，嘴角露出了一丝笑意，他知道敖家这帮人已经动了杀意，只是现在杀意还隐藏的比较深罢了。

　　“别说是那几页残篇的原件了，就算是复印我也不会交给你们这些小人，还是不要做梦了！”

　　决绝的摇了摇头，王志川心里是打定了主意，无论敖家的人说什么，他都不会和敖家的人做交易，这一点是原则问题，不会有任何的改变。

　　最关键的问题是，这个残篇现在已经不在王志川的手里了，而是在益林公馆的时候就被他送给了林牧，现在的残篇正安静的躺在林牧的戒指中。

　　“好！好！好！”

　　敖钦怒极反笑，连说了三声好字，眼中顿时寒光乍闪而过，“敬酒不吃吃罚酒，本来还想好好的协商一些，看来是没有什么用了，那就只能把你带回去，好好的招待一番了！”

　　背在身后的右手用力一握，那三名跟着来的中年人顿时闪身从边上扑了过去，其中两道身影直扑王志川，另一道身影则是对着林牧冲了过去。

　　右臂轻舒，掌势略微一个变幻，手指顿时节节弯曲，变成了鹰爪的姿态，凌厉的劲风立刻从手指间呼啸而过，但从这一爪来说，这个中年人已经是练到了神形兼备的程度。

　　“好一个鹰爪功！”

　　林牧轻声赞叹了一句，慢条斯理的喝了口茶水，随后抬起头来看着那名中年人轻声一笑，“武功虽然不错，但是也不应该随意的牵连无辜，我可是坐在这里好好的，不知道什么地方得罪了诸位？”

　　既没有动手，也没有做什么特别的举动，一股冲天的气势顿时从林牧的身上爆发了出来，光光是这股气势的爆发，都将那名中年人直接震的一个后空翻，落地后又接连退后了五六步才止住了身形。

　　另外两名正准备攻击王志川的中年人，被林牧身上的这股气势也震住了，顾不得眼前的王志川，连忙一个闪身退回了敖钦的身后。

　　敖钦本来没准备动手的，他心中早就觉得林牧有些不对劲，但是并不知道究竟是哪里不对劲，所以才示意了另一个人去试探一下，没想到这一下居然撞到了铁板。

　　“还没请教前辈的名号，失礼之处，还望海涵！”

　　敖钦立刻抱拳躬身，对着林牧行礼道，他现在可不敢以为林牧是什么年轻人了，刚才那股气势的强烈，他已经看出了林牧实力的可怕，心中早就认定林牧肯定是驻颜有术的武林前辈。

　　虽然心中对林牧相貌的年轻程度很是惊讶，但是联想到对方强大的实力，敖钦心中也就不奇怪了，这种实力强大的老怪物，说不定真有办法将年轻时候的容貌保存下来。

　　“嘿嘿，你这一手见风使舵的功夫倒是使的出神入化，不错。”

　　林牧笑了起来，身上的气势在刹那间消失的无影无踪，甚至连本身的气息都彻底的收敛了起来，如果不是亲眼看着他在面前，根本察觉不到身前不到五米的位置，居然还坐着一个人。

　　这细微的一幕让敖钦眼角微微一跳，顿时知道这次恐怕是倒了大霉了，居然碰上了这么可怕的一位高手，额头都开始隐隐出现了一丝汗迹。

　　“让前辈见笑了，今天不知道前辈在这里会友，多有冒犯之处，还请前辈见谅，如果前辈有时间的话，欢迎前辈去敖家做客，敖家一定会好好的向前辈赔罪一番。”

　　敖钦再度躬身行了一礼，头也没敢抬，“如果前辈没有什么吩咐的话，我们就先行离开了，不打扰前辈会友。”

　　“不急，既然都大老远的跑了过来，也不用这么急着回去了，和我说说看，敖家到底为什么这么需要神农百草经的残篇？”

　　放下了手中的茶杯，林牧轻轻站了起来，好整以暇的走到了敖钦的面前，一股无形的巨力立刻涌动而出，让躬身的敖钦立刻就身板直了起来，想要反抗都不行。

　　看着近在咫尺的林牧，敖钦心中顿时有些惊慌，不过面上依旧还是镇定自若的样子，只是额头滑下的一滴汗珠，暴露了他此时内心的动荡。

　　“这个，在下是真的不知道，只是受了家主的吩咐，特地来向王兄做一笔交易，换取王家收藏的神农百草经的残篇。”

　　嘴角微微裂开了一丝笑容，敖钦强自镇定地说道，只是那笑容并不是很自然，毕竟这样一位实力惊人的大高手出现在眼前，是个人都会紧张起来的。

　　“你觉得我会相信吗？”

　　林牧平静的看着敖钦，淡然的一笑，转身走了回去，随后又坐在了凳子上，“神农百草经虽然并不是什么稀世珍宝，但是其中记载的内容也是非常厉害的，这样一门旷世巨著，单论文物的价值就不可衡量，敖家又岂会随便派一个人过来取走它？”

　　“最重要的一点是，以你的武功，在敖家想必也不是一个简单的人物，这件事情的缘由，我猜有九成九的可能，你是知道其中的内情的，后面那三位不知道还可以理解，你说不知道的话，那就不太可信了。”

　　“所以，现在你是说，还是不说？如果不说的话，这个神农百草经的残篇，你可就是拿不回去了，因为它现在已经到了我的手里，没有一个合理的解释，我可是不会交出去的。”

　　一边慢条斯理的说话，林牧一边将左手轻轻的覆盖在了茶壶的侧面，只是一秒钟不到的功夫，茶壶里就冒出了沸腾的热气，已经冷了的茶水被他在瞬间加热到了沸腾的状态。

　　“那几页残篇，现在在前辈的手中？”

　　听的了这话，敖钦眼中顿时闪过了一丝诧异的神色，看了一眼王志川，有看了一眼林牧，似乎有些不相信的样子。

　　“连我说的话，你也不信么？”

　　林牧摇了摇头，右手伸到了背后，一缕黑光微不可查的闪过，手心立刻就出现了一个被白色薄膜包着的东西，展开来之后往桌面上轻轻一放，正是王志川送给他的神农百草经。

　　之所以这样做，是因为他要让王志川和这件事彻底的摆脱关系，如果这些人的目标就是神农百草经的残篇，那么肯定会将目标锁定在他的身上，不会再去找王志川的麻烦了。

　　看着林牧摆在茶壶边上的那几页已经泛黄的神农百草经残篇，敖钦的眼中闪过了一丝贪婪，不过随后就深深的藏起了这缕贪婪的目光，现在的局势他还是很明白的，就凭他们四个人，根本不可能是林牧的对手。

　　“不知道前辈需要什么？我们敖家一定尽力满足前辈的条件。”

　　略一思索，敖钦恭敬地问道。

　　“我没什么需要的东西，只对敖家为什么这么想要这几页残篇感兴趣。”

　　林牧摇头一笑，给自己倒了一杯热气腾腾的清茶。


第635章 很大的秘密

　　“这……”

　　对于林牧的要求，敖钦显得有些犹豫，想了一会儿之后才说道：“因为我们需要炼制一种丹药，所以需要收集散落在外的神农百草经的残篇，无论是什么部分的都需要，因为我们也不知道哪些会对我们有用。”

　　“虽然你说的很合乎情理，但是这个理由是假的，想要在我面前撒谎，可不是一件容易的事情，你的修为还差了一点，无法彻底的控制身体的变化，所以，还是说出真实的理由，别再找这些冠冕堂皇的借口了。”

　　林牧失声一笑，摇了摇头，在他的感知中，敖钦在说这个理由的时候，明显心脏跳动失衡了几下，虽然很快就被敖钦掩盖了过去，但是依旧骗不过他敏锐的感知。

　　敖钦的面色微微一变，右手再度悄悄的背到了身后，比了一个手势之后，四人同时毫无预兆的闪身跃起，准备越过院墙逃离祖宅，显然他们知道不是林牧的对手，已经决定不在拖延下去了。

　　“没有我的同意，谁也不能离开这里。”

　　轻声笑了起来，林牧抬头说道，下一刻他的人就已经出现在了围墙上，而在院子里的桌椅旁边，另一个林牧依旧还在抬头微笑着，两个人同时出现在不同的位置，让一旁看着的王志川都不由的楞了一下。

　　敖钦四人转身跃起准备翻过院墙的时候，看到林牧的身影毫无预兆的出现在了围墙上，顿时心中一沉，知道大事不妙了，这种可怕至极的轻功他还是第一次见到，居然后发先至，速度远远的超过了他们不知道多少倍！

　　站在了围墙上的林牧，也没有施展什么具体的招式，就是纯粹的两掌推出，强横的真气立刻顺着手臂汹涌而出，将跃升到空中的四个人全部推回了地面上，随后他的身形一闪，同时跟着到了地面。

　　不待敖钦四人有什么反应，林牧的身形连续晃动了几下，犹如穿花蝴蝶一般在他们中间快速的闪过，手指接二连三的点在了他们的身上，随后四人都跟木头一样定定的站在了哪里，丝毫动弹不得。

　　“现在可以说出真正的理由了吧？”

　　重新坐回了凳子上的林牧，慢条斯理的端起了茶杯，轻笑着说道。

　　“前辈，我们和你之前并没有什么仇怨，就算是不愿意交换神农百草经的残篇，也不用这么对待我们吧？”

　　敖钦强自镇定了心神，体内的真气不断的冲击着被林牧封闭的穴道，可是林牧施展的手法太过厉害，本身武功又远在他之上，让他无论怎么努力都无法突破封锁，重新恢复对身体的控制权。

　　“是你们先动手的，我只是略施小惩而已，否则我要真动起手来，你以为就凭你们几个，还会有还手的余地？我要杀了你们，你们连一丁点反抗的机会都没有。”

　　微微抬头瞟了一眼敖钦，林牧轻轻的吹了吹茶杯中旋转的茶叶。

　　“这是我们敖家的机密，就算前辈杀了我们，我们也是不会泄露分毫的。”

　　敖钦一边努力的尝试拜托林牧的控制，一边断然的拒绝道。

　　“真应该让敖少龙听听你这番话，想必他对对你的忠诚大加赞赏。”

　　林牧摇头一笑，随后左手一伸，一道透明的剑气立刻就指尖迸发出来，点在了敖钦身上的一个穴道上，只是片刻不到的功夫，敖钦脸上豆大的汗珠就开始顺着额头滚滚而下，面色也变得扭曲了起来。

　　“到底是高手，还挺能忍的，我就看看你能忍到什么时候。”

　　赞许的看了敖钦一眼，林牧随即不再理会，而是细细的品尝起了杯中的清茶，只是五分钟不到的时间，敖钦就已经坚持不下去了，一缕鲜血从他的嘴角溢出，眼睛也变的一片通红，血丝密密麻麻的布满了眼球。

　　“我说……”

　　终于，敖钦在坚持了将近十分钟之后达到了极限，强忍着体内的剧痛，紧紧地咬着牙关，从嘴里艰难的吐出了两个字。

　　“早说不就好了，我手里也只有神农百草经的残篇，也许你们所谓的秘密对我来说根本就没有用。”

　　林牧淡淡的一笑，头也没抬的一指点出，无形的剑气立刻就解开了敖钦身上的穴道，后者紧跟着就瘫软在地，全身一阵不停歇的抽搐，好一会儿之后才缓过了劲来。

　　“神农百草经里，隐藏着一个很大的秘密，据说只有集齐了完整的一本著作，才能发现里面的奥秘，当年的神农氏所修炼的顶级武功药王经，就暗藏在神农百草经内。”

　　喘息了一会儿之后，敖钦这才缓缓的低声说道。

　　“当年神农氏修炼的药王经，隐藏在神农百草经内？”

　　林牧顿时微微一愣，随后抬起了头，看着瘫软在地的敖钦问了一句。

　　“不错，这个消息虽然我不知道是从哪里传出来的，但是可信度很高，现在很多势力都在暗中收集当年散落在各处的神农百草经残篇，不止是我们敖家在做这件事。”

　　敖钦点了点头。

　　“有意思，居然牵扯到了当年神农氏修炼的药王经，难道你们废了这么大的劲，都找到了长沙来，原来是药王经引起了你们的注意。”

　　林牧这才点了点头，脸上一副若有所思的神情。

　　“当年神农氏凭借药王经威震一方，乃是当年的绝世高手之一，他所修炼的武功自然是各方势力都想要夺得的，我们敖家夹在其中，也不过只是想捞点好处罢了，和那些隐藏在暗处的大势力相比，我们并不算什么。”

　　敖钦喘着气说道。

　　“行了，你们走吧，这种事情敖家还是少参与的好，如果真的很多大势力都在争夺这些神农百草经的残篇，你们敖家胡乱的参杂在其中，只会自取灭亡。”

　　林牧摆了摆手，打发了敖钦和手下四人离开后，又静静的坐在那里思索了一会儿。

　　“林老弟，以你来看，这个消息的可信度有几分？”

　　王志川坐了下来，倒了一杯茶，喝了两口后看着林牧问道。

　　“消息的可信度应该是有的，不过如果我猜测的没有错的话，他们找寻的方向错了，这些流传在外面的神农百草经残篇，就算是集齐了也不会找到药王经。”

　　林牧从沉思中回过神来，轻声一笑道。

　　“哦？这其中莫非还有什么隐情？”

　　王志川顿时感兴趣地问道。

　　“呵呵，这个告诉王老哥也无妨，神农百草经这部经书的确是真的，也是当年神农氏所著，不过流传在外面的这部经文并不是完整的经文，而是神农氏的后人复制出来的删减版，内容并不完整。”

　　林牧笑着说道。

　　“还有这典故？不是说神农氏当年没有后人流传下来吗？”

　　王志川立刻追问了起来。

　　“神农氏当年是有后人的，不过因为家族的缘故，这个后人并没有公布身份，因为神农氏过世，他们并没有那么强大的武力来保护真正的神农百草经，所以就一直隐瞒了身份，默默的传承了下来。”

　　林牧继续说道，“不过这个家族前些时候也遭到了袭击，因为有一任族长想要改变现状，悄悄的出售了一部分的神农百草经残篇，虽然小心谨慎，但是依旧被人盯上了，现在这个家族已经被毁灭了。”

　　“哎，匹夫无罪怀璧其罪，家族没有强大的实力，就连老祖宗留下的东西都没有办法保护，没想到神农氏的后人也沦落到了这个下场。”

　　王志川叹了口气，有些惋惜地说道。

　　“物竞天择，优胜劣汰，这是世间生存的最根本的法则，没有人可以逃避这个法则，永远不要把希望寄托在别人的仁慈上，那是最愚蠢的选择。”

　　林牧点了点头，深有感触地说道。

　　“不知道那些人如果知道了这个消息，还会不会这么卖力的收集那些散落在外面的神农百草经残篇，虽然里面的经文的确是真的，但是他们的目标已经完全集中在了药王经上。”

　　王志川摇头说道，“神农氏作为一代顶尖高手，对武林贡献最大的并不是创造了药王经，而是收集整理了一部医学巨著神农百草经，没想到现在的人居然本末倒置，根本不在意这部经书的内容。”

　　“强大的破坏力，永远是人们追求的目标，和神农百草经比起来，药王经自然更受追捧，毕竟当年神农氏可是靠这门武功，跻身绝世高手之一，威力自然是不用怀疑的。”

　　林牧也叹了口气，不过眼中却是闪过了一丝兴奋的神色，因为他知道真正的神农百草经在什么地方，如果里面真的有药王经的话，那么这部顶级的武学典籍必然也藏在神农百草经内。

　　心中暗暗打定了主意，看来要选择一个时间去一趟，将这部经书找回来，到时候再来看看经书内究竟有什么玄机，当年的神农氏将药王经藏在了经书内，未必就没有什么深意。

　　“王老哥，东西收拾一下，我们现在就出发吧。”

　　想了一会儿之后，林牧抬头说道。


第636章 飙车

　　第二天上午，林牧带着王志川就已经到了东海，龙三开车到了机场，将两人接回了龙眼基地，暂时王志川就和龙眼的成员们住在一起，反正别墅里地方很大，也不差这一个房间。

　　而且龙眼成员们天天训练，难免会留下什么内伤外伤，有了王志川在这里，食疗加上各种医术，基本上龙眼的成员们只要不是身受重伤，到了王志川的手里基本都可以快速的复原。

　　对于王志川的到来，龙眼的成员们也表示非常的欢迎，毕竟一位精通药膳的顶级大厨来到了这里，他们以后那可是能够大饱口福了，虽然龙眼成员们的实力都不错，但是吃的东西都是草草了事，只要有营养就成了，和王志川的厨艺自然是不能比的。

　　暂时安排好了王志川之后，林牧回去了一趟家里，随后开车去了学校，唐贝贝他们一大早自然是已经去了学校，家里没有其他人，林牧索性没有事情，也就一起到学校看看。

　　原本保龙团那边还有交代要多多的注意司徒秀，打探清楚司徒秀背后隐藏的势力，现在既然已经知道司徒秀的师傅就是当年的血炼仙子宁倩荭，只要等宁倩荭那边传来的消息就可以了。

　　涉及到魔教内部的问题，林牧也不想逼的太紧，到时候断了这唯一的线索，将宁倩荭推给了魔教那边的势力，那可这是偷鸡不成蚀把米了。

　　在学校里安静的待了一天，对于林牧来说，学校里的时光就是最好的休息时间，他可以浑然无忧的上上课、看看书，和同学们聊聊天，真是再惬意不过了。

　　下午放学的时候，林牧提前走了一会儿，开车去找吴天明去了，看看军刀公司最近有没有什么情况，在公司里坐了一会儿，和吴天明商量了一番公司未来的业务发展方向，随后林牧就开车离开了。

　　这次离开的时间也挺长的，有许久都没有见过骆冰云了，对于这个总裁女强人，林牧心中还是很牵挂的，现在既然有时间，自然是要去昊宇财团那边去看看的。

　　就在他开着迈巴赫，在路上等着红灯的时候，一辆奔驰系列的防弹轿车缓缓的行驶到了他的迈巴赫后方，他只是看了一眼后视镜而已，也没有在意，毕竟东海的有钱人太多了，一辆奔驰并不算什么。

　　不过连续过了三条路，经过了七个红绿灯，这辆奔驰依旧不紧不慢的跟在迈巴赫的后面，终于让林牧注意到了。

　　“有意思，那就看看你能跟到哪里吧！”

　　脸上闪过了一丝玩味的神情，林牧调整了一下后视镜，随后猛地一脚踩下了油门，迈巴赫顿时发出了一阵轰鸣的咆哮声，轮胎在地上急速的摩擦，掀起了一阵青烟，随后利箭一般的穿过了红绿灯。

　　几乎在林牧加速的同时，后面的那辆奔驰也突然提高了转速，随后紧跟在迈巴赫的后面穿过了红绿灯，在地上了留下了一下黑漆漆的轮胎摩擦印记。

　　夜晚的道路上，两辆黑色的豪车轰鸣着急速穿过，不时在下一个路口发出激烈的轮胎摩擦声，随即车身就一个大幅度的甩尾飘逸，高速通过了那些弯道。

　　“不要命啦！”

　　“找死啊！要飙车去没人的地方！不知道这里是市区嘛？！”

　　时不时的就有路边的行人被两辆车极快的速度吓到，挥舞着拳头一阵大骂，不过等他们骂的时候，两辆车都早已经远去了，根本听不见他们的声音。

　　两辆车急速的在道路上来回的穿梭，林牧对身体的完美控制力让他驾驭汽车毫无压力，在迈巴赫的极限性能范围内，他将车辆控制的就如同自身的手脚一般。

　　不过后面的那辆奔驰的驾驶者技术也不赖，竟然可以死死的跟在林牧的身后，虽然有两次被林牧在路口甩了开来，但是用不了多久的时间就会追上来，看来驾驶者也是个非常厉害的人物。

　　车辆却开越偏，不一会儿的功夫，两辆车就已经离开了繁华的市区，进入了比较偏僻的郊区道路，很快迈巴赫的速度降低了下来，停在了路边的一个黑灯瞎火的工地旁边。

　　熄火，下车。

　　林牧带上了车门后，跟在身后不远处的奔驰车也缓缓的停在了路边，借着路边微弱的灯光，依稀可以看到奔驰的驾驶位置上坐着一个女人。

　　不过那个女人并没有下车的意思，而是就这么静静的将车停在了那里，驾驶座的女人也是一动不动的看着林牧，没有丝毫要动身的意思。

　　“这位朋友，跟了我这么远的距离，难道不下来聊聊么？这辆车改装的不错，竟然可以跟得上我的迈巴赫，看来改装的人也是个高手啊！”

　　往后走了两步，林牧倚靠在迈巴赫的后备箱旁边，轻声一笑道，他也想知道是谁这么大胆，居然干明目张胆的跟踪他，丝毫没有要隐藏身形的样子。

　　就在林牧话音刚落的时候，四周原本平静的气氛突然间变得有些诡异起来，虽然风依旧在轻轻的吹动，但是草丛里的蛐蛐却是突然间不作声了，一时间周围的气氛变得十分的压抑。

　　在林牧身后，迈巴赫的车头处，一道身影慢慢的浮现了出来，虽然从头到脚都穿着一身漆黑的夜行衣，脸也被黑色的面巾包裹了起来，但是那玲珑有致的身材曲线已经说明了这是一个女人，还是一个身材非常好的女人。

　　这个女人的出现就犹如从黑暗中挤了出来一般，身形非常缓慢的出现，仿佛从另一个空间过来的一般，并不是那种忽然间就闪现了出来。

　　虽然穿着一身黑色夜行衣，但是那个女人的身上依旧散发着神秘又高傲的气质，尽管脸上罩着半边黑色面纱，可是从眼睛里还是散发出了冰冷之极的气息，十分平静的盯着林牧的后背。

　　“有意思，原来真正的高手是你，什么时候跑到我的背后去的，竟然连我都没有发现？”

　　感受到了身后传来的气息，林牧顿时笑着转过了身去，仔细的打量了一番那个黑衣蒙面女子的身形，眉头顿时轻轻的皱了起来，“你的眼神带着杀意，这是为何？如果我没猜错的话，我们应该是素未蒙面，你想杀我？”

　　黑衣蒙面女子没有说话，只是冷冷的看着林牧，身上是一丝若有若无的杀机在缓缓的飘散。

　　“为何不动手？”

　　感受到了蒙面女子身上传来的一丝诡异的波动，林牧心中也暗暗提高了警惕，虽然这个蒙面女子身上散发的气息不强，但是给他的感觉却是挺危险的，应该修炼的是很特别的武功。

　　就在林牧话音刚落，蒙面女子的身形突然间消失了，和出现的时候速度相比，消失的速度可谓是快到了极致，瞬间就消失在了原地，下一刻就已经出现在了林牧的头顶。

　　右手轻轻一晃，一柄薄如蝉翼的长刀就出现在了她的手中，刀的外形和唐刀很像，也就是现在日本流行的武士刀，最适合斩击和劈砍，不过这个蒙面女子手中的刀却是很薄，并没有厚厚的刀背。

　　按道理来说，这种武器的设计是不合理的，武器本身若是薄的话，那么必然是两侧开口，适合挑、刺、削等招式，正反皆可攻击，如果是单面开刃的话，那么刀背必然是很厚的，适合劈、砍等大威力的招式。

　　但是这个蒙面女人手中的武器却是违背了这个基本的武器制作原理，看起来十分的怪异，不过这武器的锋利程度林牧可是丝毫没有怀疑，刀刃还没有到他的身旁，一股锋利的气息就已经传递了过来。

　　昏暗的灯光照射在薄如蝉翼的刀刃上，竟然发出了有些晃眼的白光，可见这个武器的刀刃是有多么的锐利。

　　林牧的身形瞬间后退了一段距离，只是脚尖轻微的发力，他的身形就已经如同行云流水一般向后退去，心念一动，丹田内的强大真气立刻透体而出，刹那间就覆盖了全身的位置。

　　这个女人虽然实力还比不上他遇到的那几个先天境高手，但是一股冥冥中若有若无的危机感却是始终笼罩在他的周围，让他不得不提高了警惕。

　　想要杀一个人的时候，实力的高低往往只是一方面的因素，很多实力不高的人一样可以杀人，因为致人死地的方法实在是太多了，就算是现在已经进阶到了先天境的林牧也是不得不防。

　　小心使得万年船，凡事注意点总是不会出大错的。

　　随着蒙面女子拔出了刀，强烈的刀气也随之从刀身上勃发了出来，刀气迅如闪电，力量犹如奔雷一般，对着林牧后退的身形就斩了下去，两人中间的距离竟然像是被无视了一般，瞬间就被刀气横贯而过。

　　在林牧回到了东海不久后，竟然就遇到了一个实力这么强大的女人，看起来就像是杀手一般，不过实力比起普通的杀手却是要强的太多了。


第637章 帮手

　　刀气快速的划过两人之间的间距，对着林牧猛地斩了下去，随后那个蒙面女人也快速的追了过来，手中的轻薄武士刀再次举了起来。

　　林牧反手一撩，没有掏出任何的武器，但是手中却是出现了一缕凝实程度不在那个蒙面女人之下剑气，随后这道剑气瞬间就撞上了袭来的那道刀气。

　　两种不同的气劲凝聚而成的兵刃，重重的撞在了一起，一声砰然巨响突然间响彻四周，林牧的身形一个飘忽后退，避开了炸开的气浪，随后瞬间有向前突进了一段距离，手中再度出现了一缕凝实的剑气。

　　手臂猛然间举起，随后向前唰的一下斩出，体内雄浑的真气带起的凌厉剑气，顿时对着冲过来的蒙面女子斩了过去，真气虽然是透明的，但是凝实的剑气却是已经有了实体，折射着昏暗的灯光，看上去就如同一柄散发着淡淡光华的光剑。

　　眼中闪过了一丝惊讶，蒙面女子同样一个反手撩刀，手中的长刀顿时和剑气撞击在了一起，身形顿时一震，随后猛的倒退了一段距离，眼中惊讶的神色顿时大盛。

　　显然她没有料到，林牧单纯凭借能量使用出来的气劲，居然拥有能够比拟真实武器的凝实程度，和她手中的长刀硬碰硬的相撞都丝毫不落下风，直到现在为止，她手中的长刀依旧还是一阵轻颤。

　　“你的刀劲不错，不够想要偷袭我，还需要再凝实一点，否则的话，这么点实力可是没办法杀了我的。”

　　林牧嘴角勾起了一丝笑容，他知道蒙面女子并没有使出全力，他自己也是同样如此，刚才的六脉神剑的剑气，他不过只是使用了三十回的旋转压缩而已，就已经让蒙面女子很是震撼了。

　　虽然对林牧说出来的话心中不屑一顾，但是蒙面女子眼中的神色的确是凝重了许多，林牧的实力从刚才发出的那两记剑气就已经可见一斑，实力的确是非常的强大。

　　不过蒙面女子并没有因此退缩，她笔直的伫立在原地，修长而灵动的身形并没有收到丝毫的影响，身形一闪之下，对着林牧再度冲了过去，速度依旧如同之前一般快速。

　　眼眸里冷光凛凛，蒙面女子的脸上再度恢复了之前的平静，只有一缕淡淡的杀机在飘散，随着她脚步的前进，这缕淡淡的杀机也在缓慢的消失，距离林牧还有五步的时候，她的身形突然有了变化。

　　双臂轻轻一展，右手握着的那柄薄如蝉翼的长刀顿时快速的飞舞了起来，在身周不断的循环舞动，一层肉眼可见的劲气涡流立刻就出现在了身前，随后她单手一挥，那个直径足有一米五的空气涡流对着林牧就飞了过来。

　　林牧再次发出了一道剑气，这次他加到了四十回的旋转压缩，虽然只是短短的一道剑气，但是撞击在空气涡流的中心点时，爆发出来的强大劲力却是将涡流整个的震碎了。

　　刚才他使用的剑气乃是由左手大拇指发出，属于手太阴肺经，使出的剑法名为少商剑，其剑气特点就是剑路雄劲，颇有石破天惊，风雨大至之势，所以一撞击到那个空气涡流，立刻就爆发出了强大的威力。

　　一道剑气使出，林牧并没有停歇，左右手连出，瞬间又是十道剑气接二连三的飙射而出，对于现在的他来说，六十回以下的旋转压缩剑气使用起来那是如臂使指，非常的轻松，心到手到，手到气到，完全是信手拈来。

　　不过那个蒙面女子可就不轻松了，对林牧来说轻松发出来的剑气，想要接下却不是那么容易的，虽然她手中的长刀一看也不是简单的货色，但是接连接了林牧五道剑气之后，刀身上的震颤已经很是厉害了。

　　在第六道剑气冲击过来的时候，那个蒙面女子强自握着手中的长刀，再度和剑气对斩了一次，口中不由自主的发出了一声轻哼，随后双臂一麻，手中的长刀顿时飞了出去。

　　见到这一幕，林牧的嘴角顿时勾起了一丝微笑，没有了长刀，虽然不知道这个女人修炼的是什么武功，但是从一开始就使出了长刀看来，必然是擅长使刀的人，离开了惯用的长刀，实力肯定会大打折扣。

　　趁她病要她命，林牧可没有什么怜香惜玉的心思，在修真界中红粉骷髅他早已经是见怪不怪了，多少修真者沉溺美色，最终毁了修道的机会，这个他可是永远警示在心的。

　　身形追随着剩下的几道剑气一起飙射了过去，体内的真气刹那间就提升了起来，一股强大的气势立刻透体而出，直接隔空压向了那个后退的蒙面女子。

　　感受到了林牧突然增强的气势，蒙面女子面色一冷，虽然她的长刀被震飞了，但是这并不意味着她就以已经失去了反抗的能力。

　　身形轻轻的一个转动，手中突然结起了手印，几个诡异的手印之后，手中在空中划过了一个玄妙的轨迹，随后左手的大拇指猛然间戳在了自己的腹部，紧跟着两手合并，大拇指用力的叠加在一起。

　　哪怕是在还没有追到近前的林牧，都能感觉到蒙面女子体内的能量诡异的迅速涌动到了手部，全身的力量都在刹那间集中到了一起，短短的一瞬间，原本冷如冰山的蒙面女子，周身居然蒸腾起了一阵淡淡的白雾。

　　原本没有什么强烈气息的女子，身上突然爆发出了一股犹如火山喷发一般的热浪，显然是能量的瞬间剧烈调动，即使是她也无法压制这么剧烈的波动，只能完全的释放出来了。

　　虽然蒙面女子身上涌动的力量非常的强大，但是林牧锐利的眼神却是分明的看清了，在那一刹那之间，女子的脸色忽然间苍白了一下，随后又充满了血色，显然是动用了什么秘法之类的增幅技能。

　　“如果你想凭借这种歪门邪道的秘法来临时增强实力，那我只能说你选错了对象，在我的面前，如果你的秘法收不到作用，你连逃跑的机会都不会再拥有。”

　　林牧淡然的一笑，身形依旧朝着蒙面女子爆射而去，左手一伸就遥遥的罩定了蒙面女子的身形，一股强横的力量立刻从左掌中涌现，那是降龙十八掌即将催动的前兆。

　　蒙面女子的脸色灿若桃花，但是额头却是有着丝丝缕缕的汗迹，显然施展这个秘法她并不是非常的轻松，本来这种透支身体力量的秘法，施展起来对身体就是一种很大的损伤。

　　不过林牧却是并不在乎，以他的实力而言，这个蒙面女子就算是施展了什么秘法，在他全力以赴之下都是不足为道的，哪怕是暂时提升到了先天境，他也无所畏惧。

　　就在他掌心的真气猛然间催动，准备一掌破了这个女子的秘法之时，身后突然有一丝轻微之极的风声传来，如果他的五感已经敏锐到了极致，还真的不一定能够发现。

　　一抹诡异的身形伴随着这轻微的风声，瞬间就出现在了林牧的身后，看身形相貌，正是那个先前一直坐在奔驰车内的开车女子，没想到这个女子居然也是一个高手，一副实力比蒙面女子还要深的样子。

　　林牧心中顿时微微一沉，虽然刚才这个女子始终坐在车里没有下来，但是一身的实力居然可以瞒过他的感知，这就已经非常不简单了，肯定是修炼了什么特殊的武功。

　　想到这里，他也不敢太大意，身形瞬间一个翻转，凌波微步赋予了他极为灵活的变向能力，刹那间他就面向了那个背后袭来的女子，那个女子倒是没有遮着脸，不过相貌很普通，就是一个正常的随处可见的中年妇女的样子。

　　背后袭来的中年妇女，见到林牧瞬间转过身来，知道偷袭已经失败了，身上的气势顿时不在隐藏，犹如惊涛骇浪一般爆发了出来，口中一声大喝。

　　林牧听到这声大喝，顿时心中微微楞，因为这个中年妇女说的不是华夏的语言，而是日语，不过这似乎是日本哪里的方言，并不是标准的日语，一时间林牧也没听懂说的是什么玩意儿，只是觉得像是一种招式的名称。

　　虽然没听懂中年妇女的话，但是使出来的招式威力林牧却是可以真切的感受到，一股巨大的力量从中年妇女的身上涌现出来，随后这股力量在空中凝成了一股结实无比的刀劲，从上至下对着林牧直接斩了下来。

　　尽管刀劲还没有碰到林牧，但是强大无比的威压已经让地面上的尘土四下飞散了开来，周围立刻扬起了一阵尘土，因为是在工地附近，本身灰尘就很大，这一击的动静之大，简直就是掀起了一阵小范围内的沙尘暴。

　　心中微微一凛，林牧对中年妇女攻击的威力之大也有些惊讶，这一招他并没有躲开，原本对着蒙面女子伸出的左手，顺着身体转动的势头，直接对着头顶上一掌拍出。


第638章 千代家族

　　降龙十八掌的掌势古朴无奇，单看招式似乎并没有什么强大的威力，但是在林牧的手中施展出来，有了一身强横之极的真气增幅，掌法的威力可是相当骇人的。

　　只是一掌推出，一道龙形真气立刻从掌心发出，和头顶上空的巨大的刀劲撞击在了一起，发出了一声巨大的爆炸声，疯狂掀起的气劲足足将周围清理出了一片方圆数十米的干净路面。

　　所有路面上的杂物，都被这股强大的气浪直接吹飞了，就连不远处的奔驰和迈巴赫，都在气浪的汹涌中来回的晃动了几下，如果不是本身车身就很重，恐怕也要被这股气浪掀动了起来。

　　中年妇女和林牧交了一手，身形一个诡异的闪动，直接穿过林牧到了蒙面女子的身边，口中顿时轻喝一声：“快走！”

　　措不及防的穿动让林牧心中顿时又是一阵惊讶，因为那个中年妇女似乎穿过了虚空一般，就从他的眼前直接消失了，随后就出现在了他的身后蒙面女子的旁边，身法诡异莫名之极。

　　“哈哈哈哈！既然来了就不要走了！”

　　一声长笑，林牧的身形蓦然间有转了过来，眼中闪过了一丝兴奋的神色，他刚才已经知道这两个女人的来历了，肯定是修炼了日本忍术的武者，否则身法不会如此的诡秘。

　　手中的掌势一变，降龙十八掌顿时再度勃发出了霸道无匹的威力，展现了它作为刚猛无俦的至阳掌法的威能，虽然真气还没有离体，但是无形中涌动起来的劲气就已经吹得对面的两个女人头发都四散飘飞了起来。

　　遇到了日本来的高手，还是要刺杀他，林牧顿时来了兴趣，准备将这个女人擒下，回去好好的审问一番，正好也顺便打听一番日本武道界的力量，反正到时候他也是要去日本的，那柄村正妖刀的下落他可是要去追查一番的。

　　面对林牧如此强大威力的一掌，中年妇女顿时面色一变，刚想上前接招的时候，没想到身后的蒙面女子突然一把抓住了她的手臂，随后将她甩到了一旁。

　　紧跟着蒙面女子一个踏步上前，修正的身体略微一个弯曲，纤细的玉手五指连续颤动，接连凌空点出了十来下，一股磅礴的能量顿时在空中形成，将她身前的空间全都填满了起来。

　　林牧的强大已经超乎了她们两人的想象，现在再不用出压箱底的招数，恐怕就真的要被林牧留下来了，想要走都只能是一种奢望，只能拼死一搏寻找机会了。

　　一股阴柔之极的能量在空气中快速的涌动起来，这种能量和林牧的降龙真气属性真好相反，有种至阴至柔的味道。

　　林牧来不及细想那么多，一掌霸道无比的降龙十八掌直接当头盖下，立刻就撞上了蒙面女子布置在控制中的阴柔力量，感觉到了阴柔力量的绵软反弹之力，林牧一声爆喝，双掌连出之下，瞬间就是十几张接连轰出。

　　连续不断的炸响声在工地外四处回荡，甚至原本漆黑一片的工地内都陆陆续续的亮起了灯光，显然是早就休息的工人也被这接二连三的爆响声弄醒了，准备来看看是怎么一回事。

　　这一次两人交手的威力就不再是掀起了地上的尘土了，巨大的冲击力将整个路面都炸碎了一段，空中到处都是四处飚飞的碎石块和泥土，道路中间甚至都出现了一个深达数米的大坑。

　　当林牧轰破了蒙面女子布下了那层防御之力后，身形一闪穿过了中间的大坑，可惜对面的两女早就失去了踪迹。

　　四处查看了一番，林牧的眉头顿时皱了起来，以他如此敏锐的感知力，都没有发现两女是什么时候离开的，可见两女的遁法还是非常的诡异的，竟然可以将气息收敛的如此之好。

　　周围随意的查看了一番，他的身形接连闪动，连续不断的出现在了多个不同的方位，这一幕要是被人看见了，再加上现在周围昏暗的灯光和黑黝黝的环境，恐怕还真的会以为是见鬼了。

　　没有搜查那两女离开的踪迹，林牧也就不在逗留，他已经听到了工地里传来了说话声，显然那些工人已经起来了，马上就要走出来看一看外面的情形。

　　快速的回到了迈巴赫内，他发动了汽车之后立刻就离开了，至于那辆奔驰就不是他要管的了，他也没兴趣将一辆车大老远的还拉回去，反正从那辆车也是肯定查不出什么信息的。

　　从对方的手法来看，显然不是一般的杀手，会在车辆上留下什么追踪的信息，可能性实在是太低，那辆奔驰更有可能是她们从哪里偷来的，而不是自己的车辆。

　　返回的路上，林牧一边开车一边沉思，现在的局势越来越混乱了，不但是华夏的武林大乱将起，在这个节骨眼上，就连日本的武道界都有人搀和了进来，他相信这两个女人突然间对他下手，绝对不是毫无缘由的。

　　只是这个原因究竟是什么，他一时间还有些猜不透，毕竟他身上的秘密众多，也不知道是哪一个引起了别人的注意，不过他自问那些秘密都被他隐藏的很好，应该不会轻易的泄露出去才对。

　　就在林牧开着迈巴赫离开了不久之后，离开工地不远处的马路对面的民房后面，两道身影鬼魅的闪动了出来，此时的道路上已经有了十几名建筑工人，正围在路面上突然出现的大坑旁指指点点，一脸疑惑和惊讶的表情。

　　随后有人看到了远处停在路边的奔驰轿车，那显然的车标一下子就让人认了出来，毕竟这里是工地，这种高级的轿车出现在这里的概率可是不大，顿时就有人向奔驰车那边走了过去，想要看看什么情况。

　　就在那个人走出还没有几步远，两道犹如鬼魅一般的身影直接闪进了人堆了，随后身形一阵四处快速的闪动，大坑旁边的工人顿时接连瘫软在地，一个个都失去了知觉。

　　就在放倒了那些工人之后，蒙面女子突然身形一颤，随即速度大减，一个踉跄差点跌落了路面的大坑之中，险之又险的在大坑的边缘停住了脚步，口中喷出了一口鲜血，整个面纱都被打湿了。

　　“小姐，你怎么样了？”

　　那个中年妇女顿时惊呼一声，随后立刻闪动身形出现在了蒙面女子的身边，一口流利的日语说了出来，和刚才大喝的时候可不一样，这个时候的中年妇女说可是标准之极的日语。

　　“没事，我们先回去，快，这里人多眼杂。”

　　蒙面女子一把扯掉了脸上的黑色面纱，露出了清丽之极的面庞，只是这个时候她的脸上没有一丝血色，显然是刚才强行施展的秘法已经失效了，眼下正是秘法带来的副作用阶段。

　　中年妇女连忙点了点头，扶着年轻女子就快速的走到了奔驰的车旁，随后发动了汽车离开了工地。

　　东海的某处边郊别墅里，一辆奔驰正停在院子里，随后中年妇女下车将刚才年轻女子扶了出来，两人快速的走进了别墅里，此时的别墅之内早就有数人在等着他们了。

　　“千代小姐，你怎么了？”

　　一名佣人打扮的中年女子，见到两人进来后，看着嘴唇边留着血迹的年轻女子，顿时惊呼了一声。

　　“没事，美芽，快去拿伤药来，小姐施展了秘法，现在受了反噬，内腑有些震动，调养一番就好了。”

　　之前一直扶着千代叶芸的中年妇女，一把扯下了脸上的高分子伪装面具，露出了真正的容颜，竟然是一个风韵犹存的中年美女，无论是气质还是形态，让人一看就有种意动的感觉。

　　“是，岩田部长。”

　　那名佣人立刻应了一声，随后快步的离开了客厅，去楼上拿药去了。

　　气质十足、风韵犹存的中年美女名为岩田香织，静坐在一旁擦着嘴角血迹的年轻美女则是千代家族的大小姐千代叶芸，即使在日本的武道界，千代家族也是名声响当当的豪门望族。

　　当年的千代家族还不是非常的强大，但是自从那一代的家族中出了一位天赋和姿色都非常出众的女族长之后，千代家族的实力就在短短的百年之内急速的强大了起来。

　　没有人知道为什么，只知道那位族长曾经消失了将近四十年之久，一个人漂洋过海去了中原武林，等到她回来的时候，用了短短的五十年的时间，就将千代家族变成了全日本都赫赫有名的强大家族。

　　眼前的千代叶芸，就是这一代千代家族的大小姐，身边的岩田香织则是千代家族武工部的部长，一身实力直逼先天之境，也是一位非常强大的武者。

　　面对岩田香织关切的眼神，千代叶芸轻轻的摆了摆手，随后在沙发上就这么盘坐了下来，一双有着长长睫毛的眼睛微微闭起，默默的调息着恢复体内的伤势，想要借助能量的作用尽快的修复受损的地方。


第639章 谋划

　　静坐的千代叶芸，那吹弹可破的肌肤上散发着一阵淡淡的光晕，显然是体内的能量已经被全力调动了起来，正在竭力的恢复和治疗体内的伤势，岩田香织在一旁轻轻的坐了下来，不敢有丝毫的打扰。

　　没过多久的功夫，千代叶芸缓缓的睁开了一双美目，一双清澈的眸子中闪动着秋鸿一般的清润光泽，眼波流转间足以让意志不坚定的男人深陷其中不能自拔，再看到那一对红唇，更是让人小腹一阵热气蒸腾。

　　这样一位俏佳人，如果是真正的面目展现在眼前，恐怕绝大多数男人都不舍得下手去伤害她。

　　“好可怕的实力！这个林牧的实力和我们的情报有着很大的误差，看来我们收集的情报已经过时了，今天要不是使用了影遁，恐怕我们都没有办法离开那里。”

　　一声轻叹，千代叶芸缓缓地说道。

　　“小姐，那个林牧的实力的确是很强，我感觉刚才他刚才都并没有使用出全力，应该是顾忌旁边工地上的普通人，否则的话，凭借他的实力，我们恐怕不一定能有机会逃走。”

　　岩田香织连忙说道，“倒是小姐你体内的伤势，要不要紧？如果不行的话，还是服用一点伤药吧！”

　　“香织，这次的计划出现了很大的纰漏，回去那些收集情报的人一定要好好的责罚一番，差点就害死了我们，简直是太不像话了，家族养着他们，不是让他们提供这些没有价值的错误情报的！”

　　千代叶芸眼中闪过了一丝寒气，随后又说道：“我的伤势不要紧，这门秘法我已经能够熟练的使用了，只是付出的代价大一些而已，刚才催动的时间不是很长，伤害并不是很重。”

　　“那这是太好了，否则小姐受伤的事情万一传到了家主的耳朵中，香织万死难辞其咎！”

　　岩田香织脸上也露出了一丝轻松的神色，她受命过来保护小姐，如果小姐出了什么问题，她也不可能逃过家族的惩罚，想到千代家族严苛的族规，她不由的轻轻打了一个寒颤，想到这里，她对那些提供错误情报的人也动了杀念。

　　对那些人来说，也许情报仅仅只是个情报而已，但是对他们这些执行任务的人来说，一个错误的情报很有可能就会让他们直接送命，甚至连逃脱的机会都没有，比如今天的这种情况，能逃出来已经是万幸了。

　　“对于林牧的资料，必须加快速度收集，他的出现就如同流星一般，虽然时间极短，但是已经爆发出了十分炽烈的光芒，这一点实在是太过异常，必须查清楚他的力量来源，是不是和我们追查的东西有关。”

　　千代叶芸平静地说道。

　　“放心吧，小姐，那边我会抓紧督促他们的，不过林牧的实力太过强大，我们在收集情报的时候也要多加小心，千万不能被林牧发现什么端倪。”

　　岩田香织点了点头道。

　　“嗯，这件事情就交给你去办吧，对了，动用一些关系，给我们两个弄一个东海大学的身份，我作为转校生进去，你就变成日语系的老师吧，我们直接潜伏到身边，看看能不能在学校里收集到什么信息。”

　　千代叶芸又交代了一句。

　　“小姐，这可万万使不得，林牧的实力太强，潜伏到身边的话太过危险了，万一被他发现什么异常，我们可是连逃跑的机会都很难的，今天这样的运气可不会一直关照我们的。”

　　岩田香织顿时大惊，连忙劝说了几句。

　　“我知道，放心吧，我做事心里很清楚，不会出什么大问题的，有那样东西掩盖我们身上的气息，就算是林牧也不能轻易的察觉到我们的异样，这一点我还是很有信心的。”

　　千代叶芸轻轻摇了摇头，眼中闪过了一丝坚定的神色。

　　“小姐，我们真的要冒这样大的风险吗？那个林家原本只是一个小家族，为了一个不确定的消息，我们还可以赌一把，但是现在这个林家突然冒出了一个林牧，我们就得小心了，因为说不定那个消息就有可能是真的。”

　　岩田香织担忧地说道。

　　“不，那件东西必须得到，如果是真的话，那么它的效果就太惊人了，想想这个林牧，就在一年前的时间还是个普通人而已，现在居然摇身一变拥有了如此强大的力量，简直是不可思议。”

　　千代叶芸眼中闪过了一丝坚定的神色，“如果我们千代家得到了这个东西，那么称霸日本的武道界就是指日可待的事情了！”

　　岩田香织没有说话，只是心中轻声叹了口气，千代叶芸收到了父亲千代一龙的影响实在是太深了，一心想要让千代家的实力冠绝整个日本，为了实现这个目标，她一直在毫不停歇的努力着。

　　林家得到了一件神秘的藏宝，这个消息本来在日本有三个家族都知道，但是为了保证这个消息不外传，千代家在漫长的二十多年中，通过各种手段将另外两个家族都整垮了，现在知道这个消息的只有千代家，日本再无第二个家族知晓。

　　当年千代家知道这个消息也是纯属偶然，是因为他们的一个附属家族就是从事文物买卖，这个消息就是那个附属家族禀告上来的，当时的千代一龙立刻就意识到了这个消息的重要性。

　　只是那个时候这个消息还没有被证实，而千代一龙是那种不会无的放矢的人，所以这个消息就一度被封锁了起来，不过就算是一个未经证实的消息，千代一龙也不会和其他共享，随后花了二十余年的时间，将另外两个知道消息的家族都整垮了。

　　现在这个消息被千代叶芸知道了，她顿时请求亲自去华夏一趟，以求证这个消息的真实性，如果消息属实的话，她将带着那个林家收藏的秘宝返回家族。

　　千代一龙对女儿千代叶芸的能力也是非常满意的，所以当女儿要求亲自去华夏的时候，他并没有任何的担心，反而是一脸的欣慰，随后将家族武工部的部长岩田香织派了出来，跟随千代叶芸一起前往华夏。

　　在来华夏之前，千代叶芸就已经做好了充足的准备，将林牧的实力调查的一清二楚，除了一个意外林牧以外，其余林家所有的家底都被千代家族的探子查了个底朝天。

　　不过现在正是因为林牧这个变数，让千代叶芸的计划受阻，不得不暂时搁浅了下来，本来在她们的计划中，林牧就林家最厉害的人了，只要先把林牧解决了，后面的事情自然就好办了。

　　在没有解决林牧之前，她们丝毫没有去动林家的人，甚至连林家的产业都没有去动过什么手脚，就是怕林牧知道后起了疑心，到时候她们再想要下手就难了。

　　在她们到达东海的时候，林牧正好去凤凰山了，参加陆家举办的比武大会，有一段时间都没有回来，这段时间她们就一直静静的潜伏下来，一收到林牧回到东海的确切消息，她们立刻就部署了行动。

　　为了以防万一，行动甚至由千代叶芸和岩田香织两人亲自动手，就是为了把风险规避到最小，没想到这一个举动差点害了两人，幸好今天的运气不错，终究还是安然无恙的逃了回来。

　　“把我们收集到的情报立刻传回去，也让父亲看一看这个林牧现在的实力，说不定凭借父亲的眼力，可以看出这个林牧现在究竟有多强。”

　　千代叶芸静静的思索了一番，刚才离去拿药的那个佣人这个时候也下了楼，不过岩田香织挥手又让她离开了，这个时候小姐正在思考，她不想让其他的事情打扰到了小姐。

　　“明白，不过这个林牧的实力虽然强大，但是如果我使用出了秘法，有四成的把握能够重创他，两层的把握可以当场毙了他，就看小姐需不需要快刀斩乱麻了。”

　　岩田香织在一旁轻声说道。

　　“八嘎！”

　　千代叶芸顿时轻哼了一声，眼中闪过了一丝精芒，“我们是来执行任务的，不是为了完成任务的死士，这种拼命地事情不需要我们来做，以后需要再提这件事！”

　　“是！小姐！”

　　岩田香织连忙低下了头，日本家族的等级观念非常的强，就算是岩田香织的实力要比千代叶芸高出一线，在千代叶芸的面前，她依旧不能有丝毫的冒犯，“对了，小姐，我有一个主意，不知道当行不当行？”

　　“说来听听。”

　　千代叶芸点了点头。

　　“以小姐的无双相貌，如果要和那个林牧交个朋友，把握应该还是挺大的，到时候以朋友的身份相见，接近了之后应该可以获取到更多的情报。”

　　岩田香织连忙说道。

　　“交个朋友？”

　　千代叶芸的眼睛顿时轻轻眯了起来，“你说的倒是可以一试，情报中说林牧的别墅中住着好几个女孩，都是他在东海大学的同学，看来也是一个情种，这个接近的方法机会还是挺大的。”


第640章 秘案组再临

　　当林牧和千代叶芸刚才交手的风波逐渐平息的时候，工地外面的昏迷在大坑边上的人也被其他工人带了回去，路上不明缘由出现的大坑，那些工人已经报警了，过了没多久的时间，三辆黑色的轿车就停在了工地的外面。

　　“嘭！嘭！”

　　随着几声关门声，三辆轿车上的人都下来了，轿车清一色的都是奥迪，全部都是黑色的哑光漆，下来的一行人即使在大晚上也都是西装革履戴着墨镜的样子。

　　“刚才接到报警的地方就是这里了，你们到处看看，有什么异常的地方。”

　　场地里传出了一个声音，不过声音的主人却是没有下车，而是依旧坐在第一辆奥迪里，透过车窗的玻璃可以看出，此人和其他那些黑衣人并不是一样的打扮，而是随意的穿着一身宽松的休闲服，就这么大大咧咧的坐在副驾驶上，手里还端着一杯咖啡在慢慢的喝着。

　　“是！”

　　那些黑衣人应了一声，随即有几个人掏出了仪器，在四周开始侦查了起来，还有几名黑衣人则是拿出了笔记本，然后走到了不远处的一个信号箱下，三下五除二的就打开了信号箱，随即将笔记本和信号箱内的线路接在了一起。

　　“明哥，仪器有反应，这里在不久之前就剧烈的能量波动，不是那种炸药造成的破坏，而是人为的。”

　　其中一个黑衣人将手中的仪器拿给了坐在车里的杨明看了一眼，杨明没有结果仪器，只是微微撇头看了一下，随即点了点头。

　　“看来这些人又不安分了，大半夜的没事跑出来这里比武，简直是不把我们放在眼里。”

　　眼中闪过了一丝厉芒，杨明喝了一口咖啡，“看看那边的摄像头有没有什么结果，如果能把他们拍下来的话，立刻通知总部那边的人，开始全力缉捕这些案犯，落到我的手上，我要好好的调教一番他们！”

　　“是！”

　　那个黑衣人收起了仪器，随后快速的走到了那边信号箱下正在操作的人身边，低声询问了几句。

　　“这边有没有什么结果？”

　　“没有，摄像头只记录下了之前正常的时间点事件，你看，在这个时间之后，周围附近的六个摄像头突然同时失去了作用，什么也无法看到了，刚才那边的兄弟过去检查了一番，发现传输线路全部被人切断了。”

　　“好，我知道了。”

　　那个黑衣人问了几句之后转身小跑到了杨明的车旁，“明哥，那边的摄像头已经全部被人破坏，传输线路都被切断了，只有之前正常的画面，至于刚才这里发生的事情，那是一点都没有拍到。”

　　“看来这些人还是听聪明的，至少不是那种大山里跑出来的人了，还知道破坏附近的监控设施，有意思。”

　　杨明喝了一口咖啡，随即端着咖啡下了车，周围仔细的看了一圈后，他去了那些被破坏的摄像头附近又仔细的检查了一番。

　　摄像头的背后都是光纤传输，用于传送清晰无误的数字信号，不过现在这些手指粗的光纤传输线路已经被人切开了，切口整齐的就如同被激光扫过一般，没有一丝的毛边，伸手摸了摸光纤的断面，杨明的脸上露出了一丝凝重的神色。

　　光纤本身的质地就很坚固，寻常人拿着锋利的工具破坏都需要花上一点力气，就算是有两下功夫在身的人，切断光纤虽然容易，但是想要将光纤切割的如此整齐，那就不是一般人可以做到的了，更何况是这种看上去简直就如同激光切割的一般。

　　有这种本事的人，杨明即使在秘案组工作了十几年，也没有见过很多，想到这里，杨明搓了搓胡子拉杂的下巴，站在原地思索了一番后，他立刻又去了另外五处被切断光纤的地方，发现这六处光纤的断面是完全一模一样的，说明是同一个人进行的破坏。

　　“同一个人？”

　　杨明眼中闪过了一丝凝重，随后他突然想到了什么，连忙跑到了一直待在信号箱前的那个人身边，语气快速地问道：“快，看看这六个摄像头，它们画面中断的间隔时间是多久？”

　　那个黑衣人听到了之后，立刻在手中的笔记本上快速的操作了起来，不一会儿的功夫，电脑的画面上就同时出现了六个监控的画面，都是工地附近的画面，其中有四个是正对着道路的画面，另外两个则是画面中涉及到了道路的景象。

　　就在画面同时开始回放的时候，其中一个画面突然黑了下去，显然是被人切断了光纤传输线路，就在这第一个画面黑下去之后，另外五个画面在不到八秒钟的时间内全部漆黑一片，杨明伸手在笔记本上按了暂停键，随后又调动了回放，将六个画面熄灭的时间仔细的记录了下来。

　　拿着手中的小本子，杨明面色阴沉的回到了车里，随后打开了车顶的灯光，在本子上画了一幅图，那是六个摄像头的方位，在这些摄像头之间，还有他标注的距离长短，每一个摄像头边上都有一个时间，表明着它们是什么时候被人破坏的。

　　六个摄像头的方位各不相同，但是却在不到八秒钟的时间内被人同时破坏，这些摄像头之间最远的隔着将近两百米，最近的之间也有六十多米的距离，但是却在八秒钟内被人先后破坏，还是同一个人所为，其他方面不说，至少这个人得速度是非常之快的。

　　对于修炼的人来说，速度是实力的一个重要标志，一般速度快得人，实力都不会差到哪里去，更有一些强者，本身就是利用速度来增强自身的实力，速度越快实力越是可怕，想到这里，杨明顿时摇了摇头，无奈的叹了口气。

　　本来还以为只是什么真气修炼之境的人在比武，顶多也就是刚刚进入真气修炼之境而已，马上中间出现的那个大坑，他可没想到是会是人弄出来的，只是以为是施工不当造成的路面塌陷，现在看来的话，可能就是那些人交手之后产生的破坏了。

　　能够在路面上留下这么深得一个大坑，就是手榴弹爆炸都不一定有这种效果，想到这里，杨明顿时又是一阵头大。

　　秘案组，是公安部专门负责灵异报警处理的一个部门，即使在公安部内也是很神秘的，基本上不会和外界有什么打交道的地方，他们处理的案件也是平常的警察们根本处理不来的案件，因为犯案的人都是练武之人，甚至其中还有许多是高手中的高手，即使是一般的练武之人都不是他们的对手。

　　如果是碰上了这样的对手，即使秘案组的人来办案也要小心，那些人多数都是藐视世俗法律的人，根本不会在乎什么警察这种官方的执法人员，对他们来说就只有一个道理，那就是拳头大才有话语权，和他们对上之后，实力不够的下场是很凄惨的。

　　既然知道了对手的实力不一般，杨明也不敢有丝毫的大意了，现在案件的进展已经到了一个死胡同，需要通过别的手段继续侦查寻找线索。

　　“你过来。”

　　静静的坐在车里想了一会儿，杨明摆了摆手让另一个人过来，随即吩咐道：“调动周围一公里内所有的监控摄像，寻找有嫌疑的进入人员或者是车辆，我就不信了，他们难道将这附近所有的摄像头都破坏了不成？”

　　“是！明哥！”

　　那名黑衣人接到了指令，随后立刻跑到了信号箱那里，将杨明的意思传达了下去，不一会儿的功夫就又过来了三名黑衣人，手里都拿着笔记本，同时接入了信号箱开始检查起了附近一公里内所有的摄像头画面。

　　一个小时之后，排查的工作终于告一段落，那名黑衣人拿着两张照片去找了杨明。

　　“明哥，我们排查了这附近一公里内所有的摄像头，筛选了在事发前后的画面，发现了这两辆车有重大的嫌疑。”

　　黑衣人将手机递了过去，上面又两张照片，“他们在事发前一分钟进入这个区域，但是却没有立即离开，画面在他们进来之后就中断了，再也没有了动静，随后这两辆车才先后离开，走得是不同的反方向。”

　　“有意思，居然开的这么好的车，迈巴赫62S，另外一辆也是奥迪，一看这排量和速度就是改装过的车，如果这车不是被偷的，那么就是这些人本身就背景不凡，看来这次的事情还真是有点不好处理了啊！”

　　杨明看着手机里的两张截图，眼中闪过了一丝沉思的神色，好一会儿之后才继续说道：“去查查这辆车的信息，我要车主的全部资料，然后我们就去登门拜访一番，看看究竟是怎么一回事。”

　　打发了下属离开后，杨明掏出手机打了一个电话出去，一番交谈之后，脸上终于出现了一丝如释重负的神情。

　　“接下来，就要看看你究竟是何方神圣了！”


第641章 调查

　　回到了家中，林牧一个人坐在客厅里，黑灯瞎火的也没有开灯，一个人静静的坐在那里开始思索起了晚上遇到的事情，越想他越是觉得奇怪，近期来明明没有和日本那边有什么联系，但是却突然出现了两个日本人找他的麻烦。

　　而且第一个出现的那个女人，明显带着杀意，一上来就要置他于死地，什么话也不说，这种做法像极了专业的杀手，直接就是执行任务，不会有任何的废话，让他一时间怀疑是不是又是血刺的人盯上了他。

　　早前许久之前，林牧就和血刺的人打过交道，当时他还偷学了血刺的高级身法雾隐之术，而且还比血刺的杀手使用的还要好，完全可以以假乱真，就连当时的血刺的杀手都以为他也是血刺的顶级杀手，就这么被他忽悠回去查询了一番。

　　思前想后了一番，林牧把前前后后发生的是事情都想了一遍，还是没有想到究竟是什么原因，确定没有遗漏什么消息之后，他终于认定了这是新的事件，和以前的任何事情都没有什么联系，想到这里，他决定要去好好的调查一番。

　　事情没有闹到他得头上，自然都是无所谓的事，但是一旦牵扯到了他自身，他就肯定要去好好的调查一番，毕竟在这里他的秘密有太多了，必须确定不是这些机密泄露，否则大麻烦很快就会找上门来，容不得丝毫的掉以轻心。

　　就在他一个人想着事情的时候，放在桌上的手机突然响了起来，一看号码，原来是恩佐打来的电话，虽然心中奇怪恩佐这个时候打电话来做什么，不过他很快的接起了电话。

　　“什么事？”

　　趁着接电话的功夫，林牧倒了一杯水，喝了一口问道。

　　“林先生，刚才我的服务器出现告警，有人在收集你的资料，我上去追踪了一番，发现了好几个加密的账号，这些账号都隶属于公安部，但是安全级别非常的高，连你在学校的一些信息都已经被收集去了，本来我准备侵入对方的服务器看看，不过放置的一些小型追踪包都被对方拦截了下来。”

　　恩佐那边快速地说道，“这个情况有些异常，所以我特意来汇报一番，看看下一步该怎么做？”

　　“有人在收集我的信息？”

　　林牧眉头一挑，手中的水杯顿时放了下来，“侵入对方的服务器，有把握不被发现吗？”

　　“这个不好说，不过从目前的情况来看，对方的服务器安全级别很高，不是普通的公安部门，强行入侵的话我也没有太大的把握，暴力破解是肯定没有问题的，但是那样也会引起对方的注意。”

　　恩佐立刻回道。

　　对于恩佐的能力，林牧还是很相信的，他知道暴力破解对方的服务器肯定没问题，但是暴露了己方的踪迹就不是他想要的目的了，所以他没有让恩佐去暴力破解，而是再等等，暂时先全力追踪对方在网络上收集的信息，看看有那些信息已经被对方收集了过去。

　　挂断了恩佐那边的电话，林牧端着水杯，不时的喝上一口，思索起了刚才的事情，两者之间发生的时间如此的快，肯定是有着关联性的，而且现在是公安部里面的人在收集他的信息，联想到刚才的刺杀事件，他心中也有了推断。

　　看看事件，现在已经是十一点多了，想了一会儿，他拨出了一个电话，屏幕上显示的名字是沈竹光，正是东海公安局的一把手沈大局长。

　　“沈局长，好久不见。”

　　电话接通了，不待对方说话，林牧就轻声一笑打了个招呼。

　　“林先生，真是好久不见，今天怎么想起给我打电话来了？”

　　电话那一段，沈竹光躺在浴缸里，虽然是一脸的笑容，但是眼中却是惊讶的神情，因为自从上次的事情过后，林牧就再也没有和他有过什么联系，今天突然打了个电话来，也不知道究竟是什么事情，不过林牧的来历不简单，他还真不想和林牧想起什么关系。

　　上次因为的林牧的事情，接到了李耀荣的电话，那可是华夏公安总局的局长，他的顶头上司，竟然直接警告他不允许在过问有关林牧的任何事情，否则一旦有人追求下来，他的局长位置肯定是保不住了，到时候就连李耀荣都保不住他。

　　想到这里，沈竹光不由自主的浑身轻轻一颤，浴缸里的水面上顿时激起了一阵涟漪。

　　“沈局长在洗澡？”

　　林牧敏锐的听到了对面传来的轻轻荡漾的水声，随后继续说道：“其实也没有什么大事，就是有一个问题想要咨询一下沈局长，不知道沈局长现在方不方便？”

　　“当然方便，林先生有什么事情尽管问好了，我知道的一定会尽力告诉林先生。”

　　沈竹光倒是很识相，毫不犹豫的爽快的答应了下来。

　　“今天晚上，我的人接到了消息，说是有人在网络上收集关于我的消息，本来我也是没什么在意的，不过这些收集的消息，最后都进了公安局的服务器，而且还是在其中一个安全性很高的部门，不知道沈局长对这个事情有没有什么了解？”

　　林牧微微一笑，把刚才的事情说了一遍。

　　“竟然有这种事情？”

　　沈竹光顿时一愣，他还不知道有这么一回事，被林牧这一说直接有点懵，想了好一会儿才反应了过来，“林先生的消息渠道可是准确的？”

　　“当然，沈局长，我可以确信这个消息一定没有任何问题，公安部内部的人肯定有人在收集我的信息，只是不知道这究竟是什么部门？”

　　林牧非常肯定地说道。

　　“如果是安全级别很高的部门的话，公安部内就只有一个了，那就是秘案组了，不知道秘案组的情况林先生有了解吗？”

　　沈竹光仔细的想了一番，随后才说道，他倒是不担心林牧知道了秘案组的情况后会不会有什么问题，毕竟林牧的身份神秘连李耀荣都十分的忌惮，肯定是背景非常深厚了，这些人知道的秘密不见得就会比他少，说不定还远远的要超过他。

　　“秘案组，我还是第一次听说，不知道这是一个什么部门？”

　　林牧好奇地问道，这个部门的名字他的确是第一次听说，不过一听这个名字，就知道不是什么普通的部门，多半是处理什么特殊案件的部门。

　　“这个部门的主要职责就是处理寻常干警处理不了的问题，比如很多人报警都是灵异事件，还有一些是超出了常人能力范围的时间，这些案件一旦经由公安的程序，很快就会转手到秘案组的手里，普通民警是不知道秘案组存在的，我的级别够了，所以知道一些这个秘案组的消息。”

　　沈竹光稍微解释了一番，大概的说了一下秘案组的职责范围。

　　“原来如此，不过这个秘案组为什么会调查我的信息？”

　　林牧点了点头，他还是有些不理解为什么秘案组为什么要好端端的要调查他得信息，他自问最近可没有干什么违法乱纪的事情，按理说不要说秘案组了，就是公安也不应该找上他才对。

　　“这个我还真是不清楚了，要不我明天去局里帮你打听一下？”

　　沈竹光也疑惑摇了摇头，他心中也奇怪，不知道秘案组那帮人为什么好端端的和林牧耗上了，这个不是个省油的灯，不过秘案组那帮人也不是好惹的，据说背后的实力也是非常的雄厚。

　　“也好，那就麻烦沈局长了。”

　　林牧当然是客气了一番，有沈竹光在其中周璇，这件事情要弄清楚就要简单的多了。

　　挂断了沈竹光的电话，林牧又打了个电话给恩佐，交代了一番需要注意的事情之后就回去了房间，洗了个澡开始日常的修炼，现在他进入了先天之境，已经可以开始感悟一些天地规则，这是进入金丹期的必要条件，每一个修炼者进入金丹期的时候对境界的要求都是很高的。

　　在进入金丹期之前，他们修炼出来的能量，最多也只能化为液态的形式，如果想要化为固态，大大的提升能量存储的数量和质量，就必须要对天地规则有所感悟，才能帮助他们无限的压缩自身的能量，最终形成一个固态的点，以后修炼出来的能量则都会依托于这个固态的点。

　　和地球上其他的修炼者比起来，林牧有一个非常明显的优势，那就是他曾经的境界极高，再次感悟起天地灵气和规则来，速度要远超其他的修炼者。

　　这一点上的差距可是非常明显的，现在刚进入先天境的时候可能还看不出来，但是随着修炼的时间延长，林牧进步的速度会越来越可怕，和其他修炼者的差距也是越来越大，那个时候才会真正体现出他实力的可怕。

　　只要有时间，林牧总是不会浪费一点点的时间，任何时候都可以调息修炼的状态，这也是其他人和他差距变大的根本原因所在。


第642章 问话

　　次日，东海市，公安局。

　　三幢十一层，一个防守很严密的办公室，进门处没有任何的标示，这和公安局内的其他办公室一点都不一样，十几名衣着普通的人正在电脑上快速的查询着资料，仔细的看看就会发现他们的相貌和昨晚那一批黑衣人非常像。

　　“明哥，资料都找全了，那辆迈巴赫的主人名叫林牧，现在是东海大学的一名大三的学生，家族是东海市小有名气的收藏世家，另一辆奔驰则是挂在日本人的名下，这辆车买来的时间还不长，是在两个月前刚刚注册的。”

　　一个眼睛小小的男人突然叫了起来，随后一个胡子拉杂的中年人立刻从里面的房间里出来了，正是昨晚坐在车里喝咖啡的杨明。

　　“我看看，这些就是全部的资料？”

　　看了一眼那人查出来的资料，杨明一眼就扫到了底，顿时眉头皱了下了，有点不悦地问道。

　　“是的，明哥，这些资料就是全部的资料了，包括官方的和非官方的，从资料上来看，他们都没有什么问题。”

　　那个人点了点头，他脸上也是一副奇怪的神色，因为从昨晚的情况来看，这些人显然都不是普通人，但是查出来的资料显示他们都是普通的不能在普通的人，顶多就是家里有钱了一点，比普通人家境要好一点而已。

　　“他们的住址我看看，这个林牧离的比较近，我们先去找他问问。”

　　看着资料上林牧的信息，杨明眼神一凝，立刻拍了拍桌子说道：“都收拾一下，我们要出去行动了！”

　　周围正在工作的人立刻收拾好了东西，随后一行人拿上了桌子上的神秘证件，陆陆续续离开了办公室。

　　乘坐电梯直接下到了地下一楼，停在那里的奥迪足有十几辆，正是昨晚到达工地现场的奥迪车，随后三辆车发动了起来，直接开出了地下停车室，一溜烟的离开了，展现出了非常精良的驾驶技术。

　　“明哥，待会儿我们怎么盘问？”

　　开车的那个小眼睛男人，通过观后镜看了一眼坐在后面的杨明，好奇地问道，他们每次盘问的对象都不是普通人，自然也不可能拿出那一套对付普通人的审讯技巧，练武之人的意志都非常的坚定，通常的审讯对他们来说根本没有什么用。

　　“先不要轻举妄动，虽然已经肯定对方和这件事情有关系，但是对方的实力极强，并不是那么好对付的，我们还是小心一点的好，这次先做一下普通的问话。”

　　杨明摇了摇头，眼中闪过了一道精光。

　　“实力很强？”

　　那个小眼睛男人顿时好奇的看了一眼杨明，他不明白杨明为什么要这么说，而且就算实力强一点，他们这么多人过去，看上去气势就非常的强，根本不会在乎对方一个人。

　　“不，这次不可轻举妄动，对方的实力如果真的和我预料的一样，我们这么多人还不一定就能抓对对方。”

　　杨明微微叹了口气，“那个切断所有摄像头光纤的人，在八秒之内将六个间隔那么远的摄像头全部切断了，而且是一个人做得，能做到这一点的人实力已经超出了我们的界限，恐怕我们两处秘案组的身份都不一定有用，都小心一点对付才行。”

　　“那我们待会儿还是稳妥一点，就做做寻常的笔录和问话吧！”

　　小眼睛男人立刻点了点头，他对杨明还是非常信任的，毕竟跟在杨明的手下已经好多年了，对杨明的判断能力和预料能力都非常的清楚，基本上杨明说得话很少会有错的时候，很多时候甚至都准的可怕，大家都已经习以为常了。

　　三辆奥迪开的很快，不到二十分钟就已经到了林牧的小区内，在小区门口被保安拦了下来，不过第一辆车出示了公安局的普通证件之后，保安立刻打开了大门，随后将三辆奥迪放行了进去。

　　奥迪刚到林牧别墅门口的时候，林牧正在里面一个静静的吃着早饭，三女早就已经去了学校，他最后一个起来，准备吃完早饭才去学校，没想到才吃了几口，门口就来了客人。

　　放下了碗筷，他走到室内的门口，打开了别墅院子的大门。

　　“你去喊人开……”

　　杨明正想让小眼睛去按门口的门铃，通知里面的主人开门，没想到话还没有说完，别墅的院子大门就自动打开了。

　　“明哥，似乎人家不用我们通知，已经知道我们要来了。”

　　小眼睛男人轻声一笑，回头说了一句，随后将奥迪开了进去，至于后面的两辆奥迪则是没有停进去，而是直接停在了院门口的位置，位置隐隐约约的堵住了大门，似乎在有意的防止里面的主人逃跑或者是做出什么不明智的举动。

　　“各位，不知道大清早的上门，是有什么重要的事情？”

　　打开了院子的大门后，林牧也就顺便打开了别墅的门，在门口看着三辆奥迪，还有刚刚下车的一脸胡子拉杂的杨明，一脸似笑非笑的样子。

　　“你是林牧林先生吧？”

　　杨明拿出了一张证件，显示的是公安局的警察，这个时候他还没有掏出秘案组的证件，防止事情有什么变数，因为有一些练武之人比较敏感，一旦出现什么不妙的势头，可能矛盾立刻就会激化，连说上几句话的时间都没有。

　　“不错，我就是林牧，几位找上门来，不会就是为了问我是不是我自己吧？”

　　林牧点头一笑，饶有兴趣的打量着杨明，他从这个男人的体内明显的感觉到了真气的波动，显然也是一个练武之人，而且境界还不低的样子，实力也和普通练武之人比起来算是强的了，这样一个人突然出现在家门口，不用说肯定就是昨天沈竹光说得那个专门办理离奇案件的秘案组了。

　　“林先生，你好，我是公安部刑侦科的杨明，昨天在本市发生了一起比较离奇的案件，我们有一点问题想要和林先生询问一下，希望林先生能配合我们的调查。”

　　杨明不卑不亢地说道。

　　“配合调查倒是没有问题，不过我好奇的是，为什么出了这个什么离奇的案件，你们会找上我呢？”

　　林牧点了点头，随后从门边让开了身位，示意杨明进屋再说。

　　“是这样的，林先生，我们昨天在调取一处工地外面录像的时候，发现了工地附近的六个摄像头都被人破坏了，我们没有得到一点资料，经过对比了周围的摄像头，我发现了林先生的迈巴赫和一辆奔驰可能和这件事情有关，所以就来询问一番，看看能不能获得什么线索。”

　　杨明一边拖鞋进屋，一边微笑着说道，眼睛不着痕迹的打量了一番屋内的情况，目光掠过门口的鞋柜之时，眼中闪过了一丝惊疑，他发现这个屋子里住着的女人竟然不止一个，因为鞋子明显有不同的风格，不像是一个人穿的，门口的女式拖鞋也摆着三双，样式各异。

　　“原来是这样。”

　　林牧回头一笑，随后拿出了一副茶具，替杨明和那个小眼睛男人倒了一杯茶，后面的奥迪上的人并没有进来，而是分散着站在了院子里，不露痕迹的四处搜查着，林牧看到了外面的情况，不过他也没有多说什么，只是微微摇了摇头而已。

　　他的院子里有什么，他自己还在清楚不过了，根本没有什么特殊的东西，和他有关的秘密更是没有一个会在院子里留下什么痕迹。

　　“谢谢。”

　　杨明接过了林牧递过来的茶杯，道了声谢，但是并没有去喝，而是握在手里继续提问道：“我们通过调取了昨天其他地方的视频资料，发现了林先生的迈巴赫，和后面那辆奔驰的主人，似乎在市区经历了一番飙车，不知道是因为什么原因？”

　　“我昨天本来要去办事情，但是无意中发现那辆奔驰一直跟随在我的身后，我就想试试看是不是有人跟踪我，所以就提速了，没想到后面的那辆奔驰也同时提速，无论我怎么加速都甩不掉，因为怕在市区伤到人，所以我就飙车到了郊区。”

　　林牧点了点头说道，轻轻喝了一口茶。

　　“那么林先生你们到了那个工厂外面的时候又发生了什么事情？”

　　杨明微微颔首示意了一下，小眼睛男人立刻掏出一个本子将林牧说过的话记录了下来。

　　“我下车后，后面的奔驰上也下来了一个人，是一个日本女人，她说想要一件什么宝贝，愿意出高价收购，我告诉她找错人了，我的手里并没有什么宝贝，尽管不知道对方信不信，但是我手里的真的没有，说完之后我就上车走了。”

　　林牧随便扯了一个理由，脸不红心不跳，完全没有任何的异常反应。

　　杨明微微一愣，他没想到林牧胡扯起来完全不找边际，最关键的地方是没有任何的破绽，虽然他知道林牧肯定不简单，但是就算是坐在眼前，他也愣是没有看出林牧有什么特殊的地方，就和一个普通人差不多的样子。


第643章 一路调查

　　“找林先生买宝贝？”

　　杨明的眼睛顿时微微一眯，有些狐疑地说道，虽然是疑问的口气，但是说出来的意思已经很明显了，那就是他是绝对不会相信这种无稽之谈的。

　　“不错，我并不认识那个女的，也不知道她说的是什么宝贝，虽然我的家族是经营了一个文物收藏的公司，不过这些东西我都没有过问过，所以并不是很清楚。”

　　林牧才不管杨明信不信，本来他就是信口胡扯，“拒绝了那个女人之后，我就开车离开了，双方也没有什么继续交谈。”

　　“这样啊，那不知道林先生是否知道这个马路上的大坑是怎么回事？”

　　杨明拿出了几张照片，将那些照片放在了桌子上，正是工地门口的图片，昨天晚上刚刚拍摄的，离工地门口不远处的马路上，一个巨大的黑压压的坑洞赫然横在了马路中间。

　　林牧看着照片的时候，杨明仔细的观察着林牧的细微表情，包括了林牧的面部神色和眼睛的变化，以及呼吸还有心跳等种种生理反应。

　　他经受过专业的训练，可以通过这些细微的变化来观察一个人是否说谎，已经是否有隐瞒真相的行为，不过最终的结果让他很遗憾，因为从林牧的身上，他没有发现任何的异常。

　　从看照片开始，林牧的神色、呼吸、心跳等所有的特征都始终如一，只有眼中带着一丝疑惑的神色。

　　“这个坑是从何而来？我经过那里的时候，这个坑还没有出现，看来是我走了之后才出现的了。”

　　将照片还给了杨明，林牧摇了摇头，有些惋惜地说道：“看来我是帮不了你了。”

　　“没关系，我们可以再取证，看看能不能发现别的什么线索，对了，不知道林先生可还记得昨晚那个女人的长相？”

　　杨明收起了照片，微微一笑道。

　　“这个倒是不太记得了，因为当时哪里的环境有些暗，那个女人也站的比较远，我也不是很想和她说话，那片环境太偏僻了，说了两句话我就走了。”

　　林牧还是摇了摇头。

　　“这样啊，那好，如果林先生有想起什么线索，可以打电话告诉我们，这是我的名片。”

　　默然的坐了一会儿，杨明起身掏出了一张名片，随后递给了林牧。

　　林牧接过名片，上面写着刑侦科杨明的字样，后面的职务是科长，看来是随便安插的一个职务了，真正的职务应该是秘案组的负责人才对。

　　不过他自然不会去多说什么，心里有数也就行了，随后起身将杨明送到了门外，来时的一帮人不一会儿功夫就走的一干二净。

　　在门口站了一会儿，仔细的想了一番，林牧也不着急去学校，一个人回到了餐桌旁继续吃起了早饭。

　　“明哥，要不要派人盯着刚才那小子？”

　　小眼睛男人一边开车，一边看着后视镜中一脸深思表情的杨明。

　　“不，不要派人，这个人很不简单，虽然刚才我在他的身上没有发现一丝异常，但是这就是最大的异常，一个普通人见到我们，不说别的，气息是肯定会有变化的，但是他始终没有任何的变化，连一丝一毫都没有。”

　　杨明立刻摇了摇头，眉头紧紧的皱在了一起。

　　“怎么了，明哥，这个人很难对付吗？”

　　小眼睛男人笑了一下，他的实力比起杨明还要差了一大截，自然是感受不到什么细微的变化，所以也不觉得林牧有什么奇怪的地方。

　　“刚才坐在那里我还没感觉到，但是现在越想越不对劲，能够将气息控制到如此完美程度的人，我记得以前师傅说过，只有进入了先天境的人才能做到。”

　　杨明缓缓地说道，不过他的脸上又带着浓浓的疑惑之色，“但是这个年轻人才二十出头啊，怎么可能是先天境的高手呢？”

　　“你开玩笑吧！明哥，他要是先天境的高手，那我都已经天下无敌了，这根本就是不可能的事情嘛！”

　　小眼睛男人噗嗤一笑，连忙摇头说道。

　　“我想想也觉得不可能，难道刚才的那些都是我的幻觉？这个人水很深，我们千万不能轻举妄动，还是要先观察一番。”

　　杨明点了点头，又微微摇了摇头，看的前面的小眼睛男人一阵莫名其妙。

　　“那我们现在去找那两个女人吗？”

　　不管杨明一个人在想些什么，小眼睛男人过了一会儿继续问到。

　　“恩，直接赶过去吧，看看那边会不会有什么发现。”

　　杨明摆了摆手，随后一个人又陷入了沉思，继续思索起了刚才林牧表现出来的状态，看看究竟有什么值得怀疑的地方。

　　不到半个小时的功夫，一行人又赶到了另一处别墅区，正是昨晚出现在现场的千代叶芸的住处，也是她们在东海市租下的临时别墅，作为暂时停留之用。

　　“你好，我们是东海市公安局刑侦科的警察，有些事情要来调查一番，通知你们家主人。”

　　下了车后，小眼睛男人掏出了证件，放在了别墅门口的电子眼上，不到一分钟的时间，别墅的大门就轻轻的打开了，露出了一条足够车开进去的通道。

　　“小姐，来人说是市公安局刑侦科的警察。”

　　一个女佣快步走进了客厅，对坐在客厅里喝着茶的千代叶芸说道。

　　“刑侦科的人？他们来干什么？”

　　千代叶芸疑惑的放下了茶杯。

　　“不知道，他们没有说，现在已经进来了。”

　　女佣摇了摇头，她也不知道什么情况。

　　“好了，没你的事了，你去忙吧。”

　　千代叶芸点了点头，随后打发女佣离开，紧跟着另一个女人就走进了客厅，正是昨晚一起在现场出现的开车的岩田香织。

　　“小姐，恐怕这个事情和昨晚有关。”

　　岩田香织坐在了千代叶芸的身边，小声地说道。

　　千代叶芸微微摇头示意了一下，让岩田香织先不要说话，下一刻门口就传来了开门声，随后杨明带着小眼睛男人走了进来，眼神四处扫视了一圈后，这才换了拖鞋进了客厅。

　　“你们好，我是东海市刑侦科的科长杨明，这次冒昧登门拜访，是有一些情况想要像二位打听一番。”

　　微微一笑，杨明上前掏出了证件说道。

　　“杨科长，请坐。”

　　千代叶芸接过证件看了一眼，随后还给了杨明，客气的请杨明坐下了，普通话说得非常流利。

　　“我想问一下，这辆奥迪车的登记人日山冢是否在这里？”

　　杨明掏出了一张照片，正是从监控里截图留下来的景象，递给了千代叶芸看了一番。

　　“这辆车的确是登记在日山冢的名下，不过他人现在并不在这里，而是已经返回了日本，近期内都不会过来华夏这里，不知道有什么问题需要问的？”

　　千代叶芸看了一眼照片，确认了车牌后说道。

　　杨明收回了照片，在两人的脸上目光轻轻一扫，昨天他们秘案组就已经调出了这辆奥迪车所有的信息，包括登记人和驾驶人的信息，登记人的照片自然也是有的，只是没有在这里看到而已。

　　“冒昧的问一句，不知道小姐和日山冢是什么关系？”

　　轻笑一声，杨明看似随意地问道，从进来的第一眼，他就知道了眼前的两个女人都是高手，甚至在院子里看到的那几个女佣，身上都有着不同程度的能量反应气息，显然都是练家子。

　　“日山冢是我们千代家的家仆，这次来东海，他跟着我一起帮忙处理一些杂物，我是千代叶芸，千代家族当代族长的女儿。”

　　千代叶芸十分礼貌的微笑道，将自己的身份说明了一番。

　　“原来是千代小姐，真是失敬。”

　　杨明眼中闪过了一丝恍然大悟的神色，难怪眼前的这两个女人有着很强的实力，原来是千代家族的人，昨晚他们调出来的信息，并没有查找到这一点，因为别墅去租住的人并不是眼前的这两个女人。

　　岩田香织作为千代家族武工部的部长，自然是不会去干这些琐事的，千代叶芸作为大小姐，亲自去办这些事情自然是更不可能的了。

　　“没关系，是我们没有主动介绍，让杨科长误会了。”

　　千代叶芸从始至终都是十分有礼貌，面上一直挂着一缕微笑。

　　“情况是这样的，千代小姐，昨天晚上这辆奥迪车出现在了一个工地的附近，当时那处工地附近的摄像头正好都坏了，不久后我们接到了工人们的报警，说是门口出现了很怪异的情况。”

　　杨明掏出了之前给林牧看的那些照片，“路面上好端端的无缘无故的出现了一个大坑，我们通过附近的监控发现，奥迪车昨晚有在这里停留过，不知道千代小姐是否知道昨晚谁在使用这辆车？”

　　千代叶芸看了几眼那些照片，随后抬头平静的看着杨明说道：“昨晚坐在车上的人是我，开车的是我身边的这位岩田香织，莫非有什么问题？”

　　没有试图遮掩，千代叶芸干脆的承认了下来。


第644章 资料

　　千代叶芸的承认倒是让杨明微微一愣，他没想到千代叶芸会这么干脆的承认下来，至少也会虚与委蛇一番，不过好在他也不是历练出了一层皮的纸老虎，突如其来的变化并没有让他惊慌，准备好的说辞立刻就换了一套。

　　“是这样的，昨晚和你们一起出现在工地外的还有另一个人，就是驾驶这辆迈巴赫的林牧林先生，他说你们和他商议需要购买他的一样宝贝，但是他说没有，随即没有交谈太久，他跟着就离开了。”

　　杨明微微一笑道，“不知道林先生说的这个情况是不是属实？”

　　“他是这么说得？”

　　千代叶芸看着杨明，似笑非笑得问道。

　　“不错，林先生的确是如此说得，不过我们既然调查取证，自然是不能听信一个人的话语，所以还要来问问千代小姐，究竟是不是这么一回事。”

　　杨明很肯定地说道。

　　“林先生说的不错，我的确是找他要一件宝贝，不过林先生并没有同意，只是说手中没有这样东西，拒绝了我的交易，所以我也没有办法，在林先生走了之后，我也就离开了那里。”

　　千代叶芸不知出于什么想法，和林牧说了一样的谎言。

　　“原来是这么一回事，不知道千代小姐方不方便透露一下究竟是什么东西呢？”

　　杨明点了点头，随后好奇地问道。

　　“这个，杨科长，请恕我不能告诉你这是什么东西，也不能告诉你这个消息的来源。”

　　千代叶芸果断的拒绝了杨明的要求，微微欠身一下表示歉意。

　　“哈哈，没关系，我也只是好奇问一问罢了，这个并不是在我的调查范围之内，那今天就暂时到这里了，如果千代小姐以后想起了什么有关的线索或者是消息，欢迎随时和我们联系。”

　　杨明站起身，随后递了一张名片过去，很有礼貌的告辞离开了。

　　千代叶芸和岩田香织也起身将杨明送到了门口，随后看着三辆奥迪车开出了院门，径直的离开了别墅区，一溜烟的就消失在了拐角处，很快连引擎的声音都听不见了。

　　“没想到这些条子居然找来的这么快。”

　　岩田香织带上了别墅的大门，神情有些凝重地说道。

　　“当然快了，他们可不是一般的警察，而是各个都有武功在身，刚才那个杨明的实力可不弱，比起我们来也只是在伯仲之间，而且外面还有那么多的人，看来我们以后行动得小心一点了。”

　　千代叶芸点了点头，不过神情上看不出来很是在意的样子，毕竟他们是日本人，华夏这边的官方力量对他们的威慑有限，而且他们是光明正大的来到华夏，可是有正规手续的，没有充足的证据，官方根本不能拿她们怎么样。

　　“要不要我去找人调查一下这个杨明，看看他有什么背景？”

　　岩田香织顿了一下，随后小心地问道。

　　“不用了，这个人不是简单的人物，我们没有必要节外生枝，最近这段时间还是安分一点的好。”

　　千代叶芸摇了摇头，否决了岩田香织的提议，岩田香织自然没有多说什么，在家里还是一切以千代叶芸的话为准，毕竟她是千代家族的大小姐，以后也会是千代家族的族长，是容不得有半点的违抗的。

　　“看来就是她们两个了，这两人昨天和林牧之间必然有过一战，现场的情况就是他们造成的，只是两方现在都对真正的原因只字不提，倒是让我越来越好奇了。”

　　坐在车里，杨明右手紧握成拳，在左手手心里轻轻一捶，异常笃定地说道。

　　“明哥，发现什么证据了？”

　　小眼睛男人顿时回过了头来，笑着看了杨明一眼，刚才在外面巡查的其他秘案组同事，和在林牧家一样，什么都没有发现，院子四处干净的很，没有任何值得可疑的地方。

　　“证据当然是没有发现了，但是我们做出推论，这两个女人的实力都很强，和我比起来都不过是相差一线而已，如果她们真的需要林牧手里的东西，而这个时候林牧有没有一点本事，你觉得会怎么样？”

　　杨明嘴角掀起了一丝微笑。

　　“你的意思是说，杀人夺宝？！”

　　小眼睛男人顿时眼睛一眯，缓缓地问道。

　　“不错！就是杀人夺宝！这些人可不会依照什么世俗规矩来办事，能被她们看上的东西肯定不简单，如果林牧没有一点实力的话，昨天晚上早就死在那里了！根本不会有今天的事情，我也肯定这些人今天肯定已经都不会在这里了！”

　　杨明语气非常的肯定，似乎已经认定就是林牧和千代叶芸搞出来的鬼。

　　“可是明哥，我们现在并没有实质性的证据指向他们啊，这样下结论恐怕也不能对他们如何吧？”

　　小眼睛男人有些疑惑地问道。

　　“你个笨蛋，当然不需要对他们如何了，现在就让他们先嘚瑟一段时间，我们只要盯着他们，随时关注，早晚会发现他们的破绽的，到时候再来收网！”

　　杨明探身过去，在小眼睛男人的头上轻轻敲了一下，无奈地说道。

　　“明白！”

　　小眼睛男人缩了一下脖子，笑嘻嘻地说道，随后一脚油门踩下去，奥迪立刻发出了一阵轰鸣声，飞快的沿着道路前进。

　　林牧这边吃完了早饭，慢悠悠的晃到了龙眼的基地那边，和在院子里慢悠悠打拳的王志川聊了一会儿天，随后走进了别墅，去了地下的训练室。

　　“队长！”

　　一众正在刻苦努力训练的龙眼成员们见到林牧下来，顿时立正行了一礼。

　　“大家继续修炼吧，最近这段时间都要提高警惕，我们可能随时要出任务，马上就要到了真正要考验你们实力的时候，这个时候不修炼，以后你们可能都没有机会再修炼了！”

　　林牧点了点头，说了几句话后就进去了监控室，此时恩佐正在网络上大量的搜寻着资料，屏幕上全是犹如瀑布一般闪动着的数据，清一色的都是0和1字符，没有普通人可疑看懂的字符。

　　恩佐在网络行动的时候，典型的就是眼前的景象，他处理数据可疑直接读懂机器码，也就是0和1组成的代码，完全不需要翻译成人类可疑看懂的语言，自然搜寻的速度也是尤为的可怕。

　　“林先生，你来了。”

　　见到林牧进来，恩佐回过头打了一个招呼，屏幕上的数据依旧在瀑布一般刷动着，对于恩佐来说，一心二用只是很简单的一件事情罢了，他可疑同时操作数十台电脑进行不同的人物，这就是天赋，完全没有可比性。

　　“怎么样，查找的资料都齐全了吗？”

　　林牧笑着问道，左手轻轻的拍了拍恩佐的肩膀，一道雄浑的真元立刻输入了恩佐的体内。

　　原来刚才他在进来的时候，就发现了恩佐体内的能量有些空虚，显然是昨晚动用了很大一部分能量，这才导致短时间没有办法复原，所以他就传送了一道真元给恩佐，帮助稳定一下体内空虚的状态。

　　“谢谢。”

　　恩佐知道林牧的好意，不过他只是淡淡的说了声谢谢，林牧知道他的性格，是不会因为这个就怪罪与他的，“昨天晚上要找的资料已经基本上都找齐了，那个和林先生交手的女人我也追查到了她的信息。”

　　“哦？我看看。”

　　林牧面上闪过了一丝欣喜的神色，立刻点头说道。

　　他的话音刚落，面前的大屏幕上瀑布般的数据顿时消失不见，随后这些数据就是一阵变幻重组，形成了大量的文档、图片和视频等资料，都是非常机密的资料。

　　“那个女人虽然昨晚和林先生交手的时候蒙着脸，但是通过我的上帝之眼还是很容易就抓取到了她的真面目，这是通过对比身形等数据，抓取到的她在东海机场下飞机时候的画面。”

　　随着恩佐的解说，画面上的图片和视频也在快速的闪动变幻，一般人根本看不清这里面都放了些什么，不过恩佐知道林牧足以看清楚，因为对林牧的实力他非常的有自信。

　　“千代叶芸，日本千代家族的大小姐，也是以后要执掌千代家族的未来继承人？”

　　等到恩佐把那些资料大概都解释了一边，林牧看着最后在画面正中间出现的千代叶芸的照片，脸上闪过了一丝疑惑，恩佐为了最大限度的获取千代叶芸的资料，昨晚不惜花费了大量的能量，远距离的黑进了千代家族的秘密服务器，获取了大量的资料。

　　这里面包括千代叶芸从出身到现在记录下来所有的事情，甚至包括千代叶芸修炼的武功和秘法，连现任族长千代一龙的资料也有，不过因为是远距离入侵，恩佐耗费了很多的能量，最后不得不中断了链接。

　　“不错，这个千代叶芸的身份不凡，不知道为何会突然对林先生下手，我找了很多的资料，但是都没有找到缘由。”

　　恩佐摇了摇头，指着屏幕上的一个进度条说道。


第645章 咖啡店纠纷

　　“这个是？”

　　林牧看着屏幕上突然跳出来的百分之七十一的进度条，疑惑地问道。

　　“因为能量的不足，最后千代家族的服务器，还有一部分绝密的资料我没有解密开，这是我昨晚已经解密的资料，剩余还有百分之二十九，今晚应该就会有结果了，如果那些信息记录在服务器里的话。”

　　恩佐稍微解释了一下。

　　轻轻点了点头，林牧最后又将左手搭在了恩佐的肩膀上，一道雄浑的真元再度渡了过去，不一会儿的功夫，就将恩佐体内损耗的能量彻底的布满了。

　　“晚上就麻烦你了，尽快早些破解这些加密的数据。”

　　微微一笑，林牧随后离开了监控室，留下了神情有些愣愣的恩佐。

　　缓缓的举起了双手，恩佐催动了一下体内的能量，直到那种饱满的感觉充盈体内的时候，他才真的相信体内的能量是彻底的恢复满了，对于林牧的实力顿时更加的敬畏。

　　居然在举手投足之间就彻底的恢复了他体内的能量，简直是太不可思议了！

　　离开了龙眼基地，林牧和王志川打了一个招呼，随后开车去了学校。

　　到学校之后他并没有去上课，而是直接去了图书馆，一整天的时间都在图书馆里混了过去，今天发觉恩佐的实力挺强的，在地球先进的网络时代，可疑从互联网上获取到很多的数据。

　　所以到了图书馆，林牧把所有有关网络的资料都看了一边，从网络的起源，到如今十分先进的量子计算机，这些东西他都仔细的做了一个全面的了解。

　　当大致上了解的差不多了之后，他开始看起了专业方面的数据，包括网络维护的知识以及电脑软件和硬件的基础信息，这些书本他是来者不拒，通通都看先看一遍再说。

　　已经进入了先天境的林牧，在理解和悟性忙面的能力是普通人望尘莫及的，所以对于普通人来说，也许从一个电脑盲到精通电脑各个领域要花费大半生的精力，但是对于林牧来说，一两天的时间就已经足够了。

　　日头渐渐的西落，很快夕阳的余晖已经开始缓缓的洒落了下来，正在看一片讲述如何利用漏洞破解对方安全程式的林牧，被手机的震动给拉回了现实。

　　电话上面显示的是宋雨茹打来的，微微一笑，林牧接起了电话。

　　“雨茹，什……”

　　脸上的微笑瞬间消失，就在他还说没两个字的时候，他就听到了那边传来了激烈的打斗声，不时的还参杂着女人痛苦的闷哼声，一听声音他就知道是唐贝贝发出来的，“出了什么情况？”

　　“阿牧，我们在石泉路的上岛咖啡，你快过来一趟。”

　　宋雨茹急切地说道。

　　林牧刚想说些什么，但是电话里随即就是一声响亮的摔东西的声音，紧跟着电话就变成了无人接听的忙音，显然是电话已经被摔坏了。

　　面色阴沉的站了起来，林牧刚想转身离开，眼角的余光瞟了一眼满桌子打开的各种书籍，被他翻看过的书足足铺满了一整个桌子。

　　环视了四周一圈，林牧看到了坐在不远处的带着眼睛的男学生，长的斯斯文文很是秀气的样子。

　　“同学，你好，请你帮一个忙好吗？”

　　林牧走了过去，脸上露出了一丝笑容。

　　“好的，请问有什么问题？”

　　那个男生明显有些吃惊的样子，抬起了头，右手扶了一下眼镜问道。

　　“我现在有急事要离开，但是那些被我看过的书我现在没空收拾了，我想请你帮忙收拾一下。”

　　微微一笑，林牧边说边打开了钱包，从里面掏出了一千块钱，放在了男生的面前。

　　“呃，好……好吧！”

　　男生看到了林牧指着的方向，满满一桌子的书，神色顿时显得有些犹豫了起来，不过看到林牧掏出的一千块钱，顿时连连点头说道。

　　“谢谢！”

　　林牧点了点头，随后立刻离开了图书馆，没有多说半个字，刚才宋雨茹打来的电话让他心里很是着急，本来想着和唐贝贝在一起，三人应该没有什么危险才是，但是没想到居然在咖啡店和人动起了手来。

　　而且看刚才的样子，明显是三女吃了亏的样子，不然宋雨茹不会想到打电话让他现在过去的，肯定是等到回家才会再说的，想到这里，他的步伐不由的加快了，在没人的地方，他都是直接一闪而过，以最快的速度朝地下车库赶去。

　　不一会儿之后，黑色迈巴赫轰鸣着从地下车库里冲了出来，转眼间就消失在了校园里，速度虽然快的惊人，不过架势的技巧非常的好，即使到处都是行人的校园里，迈巴赫也没有擦着半个人。

　　“咦？林哥这么急冲冲的是要去哪里？”

　　正从教学里搂着一个瘦小的姑娘的邢伟龙出来见到了这一幕，顿时有些好奇地问道，不过想想林牧的实力，他顿时又自嘲的摇了摇头，搂着怀里的姑娘朝别处走去了。

　　迈巴赫在街道上快速的穿越，没多少时间就过去了五六条街道，很快就到了石泉路上的上岛咖啡门口，车子一停，林牧的身形顿时从车里一闪而出，下一刻他就已经站在了店里。

　　这片地方处于繁华的闹市区，但是诡异的是里面出了事情，居然没有人在外面围观，大家都是匆匆的路过，连看都不敢像店里多看一眼，一副生怕惹祸上身的样子。

　　店里已经是一片狼藉的景象，在进门的左手边，三女正缩在一个歪了半边的沙发上，面前的桌子早就已经碎了一地，不知道翻倒在哪个角落里，唐贝贝的嘴角带着一缕血迹。

　　此时唐贝贝正伸着左手将宋雨茹和凌萱蓉拦在身后，一脸警惕的注视着对面的一群人，注意力非常的集中，甚至都没有注意到林牧进来，倒是被她护在身后的凌萱蓉眼尖，一眼就看到林牧来了。

　　“阿牧！你来了！”

　　凌萱蓉顿时一声大叫，听到了叫声的唐贝贝顿时回过了头，看到林牧确实是已经站在了门口，体内顿时气息一泄如注，这一下松了口气，顿时又忍不住的喷了口血出来，显然刚才都在强行忍着体内的伤势。

　　“你怎么了，贝贝？！”

　　宋雨茹一见唐贝贝吐血，顿时惊慌的叫了起来，“阿牧，你快看看贝贝啊，她是不是受伤很重？”

　　林牧脚下步子一抬，人已经瞬间到了唐贝贝的身前，拉起了唐贝贝的左手，在她的手腕处捏着把脉了一番，眼中顿时闪过了一丝寒光。

　　唐贝贝的伤势虽然不是重伤致死，但是体内的五脏六腑都出现了轻微的裂纹，显然对手刚才下手的时候是一点余地都没有留，如果不是唐贝贝的实力还可以，现在恐怕已经是五脏六腑俱裂了。

　　“哟？还喊了一个小姘头过来，似乎也是个练家子，怎么，你们就不怕害了这个小白脸，到时候跟你们去做亡命鸳鸯？”

　　对面一个阴阳怪气的额声音传了过来，在十几个人穿着西装的人身后，有三个穿着打扮非常潮的年轻人，其中一个就是刚才开口说话的人，梳着一头油光闪闪的大背头，和当年的经典角色小马哥有点像。

　　“谁打伤了你，贝贝？”

　　林牧没有理会那个阴阳怪气的年轻人，只是轻声的问了唐贝贝一句。

　　“哎哟呵，还挺有脾气的，就是爷的人打伤的，如何？你还想替你的女人们报仇不成？不过我说你小子虽然长的不咋地，但是这艳福可以啊！连爷看了都有点羡慕起来了。”

　　那个大背头年轻人嘻嘻哈哈的一笑，边上的另外两个年轻人顿时也笑了起来，身边的一群人更是哄堂大笑，不过站在三名年轻人身后的那位中年人，脸上可是连丝毫的表情都没有，一直都是一副非常严肃的模样，眼睛一眨不眨的盯着林牧。

　　“贝贝，是谁？”

　　林牧依旧没有理会那个大背头年轻人，又问了一边唐贝贝。

　　“是那个中年人，站在他背后的那个。”

　　唐贝贝指了指大背头年轻人身后的中年人，缓缓地说道。

　　林牧来了之后，她就已经没有任何的惧怕之意了，以林牧的实力，甚至可以在片刻之间将这里的人全部杀光，对上已经先天境的林牧，这些人没有任何翻盘的希望。

　　“混蛋！给我废了他！”

　　连续两次被林牧无视，大背头年轻人顿时恼羞成怒了起来，猛然间站了起来，对着身前的一群人就大声的怒吼道。

　　那群穿着西装的手下，听到老板都发话了，顿时一个个揉身而上，对着林牧就冲了过来。

　　之前和唐贝贝动手的时候，这些黑西装并没有上，因为那个中年人看出了唐贝贝身上有真气的存在，所以他亲自动手打伤了唐贝贝，现在林牧过来，既然中年人没有发话，这些小喽啰顿时就不再犹豫的上了。

　　林牧眼神一冷，身形嗖呼见就变成了十几个，每一名黑西装的面前都站在一个林牧，下一刻这些黑西装就纷纷软倒在地，在场的人甚至都什么都没看见，战斗就已经结束了。


第646章 严惩

　　鬼魅一般的动作，大背头年轻人顿时一惊，严重流露出一丝恐惧，原本他只是以为林牧只是练过两下功夫而已，现在看来的话，林牧可不是仅仅只是会点功夫这么简单了，而是一个了不得的高手！

　　“你，你想干什么？！现在可是法制社会，你可不要乱来！”

　　看到林牧走了过来，大背头年轻人顿时显的有些惊慌，身子不由自主的往后挪了一点位置，向站在身后的那个中年人靠了过去。

　　“法制社会？刚才我看你们都挺嚣张的，打别人的时候怎么没想到现在是法制社会？”

　　林牧不屑的撇了撇嘴，看了一眼年轻人身后站着的那位中年人，严重出现了凌厉无比的神色，“你是自断一臂，还是我亲自动手废了你双臂？给你一个选择的机会。”

　　“年纪轻轻，口气倒是不小，你的师父是谁？”

　　中年人严重闪过了一丝惊慌，不过很快就将这惊慌的神色压制了下去，看着林牧轻蔑地问道。

　　“简直是不知死活，我就站在你的面前，还敢在这里跟我死撑，难道刚才你还没看出，你的实力比起我来，差的有点远？”

　　林牧摇了摇头，身形一闪就到了那个中年人的身边，单手掐住了他的脖子，硬生生的将他从地上拎了起来，“不管你们是谁，也不管你们来自哪里，你们都惹错了人，也选错了对象，以后记得出来千万不要这么张狂，否则你们的下场会变得很惨！”

　　不理会中年人涨红的面色，林牧体内真气一催，狂暴的真气立刻就进入了中年人的体内，将他双臂的经脉全部摧毁，虽然外表看上去没有什么变化，但是双臂已经是废了，除非林牧亲自出手治疗，否则当世之中，能够治疗好这种伤势的人屈指可数。

　　不过林牧既然亲手给了这个人教训，自然不可能在浪费那个时间去治疗他的，随手将中年人抛到了一旁，哐啷一声巨响，中年人没有任何反抗之力的软软的瘫倒在了墙角，撞翻了另一张桌子。

　　“他已经解决了，现在轮到你们了，刚才是谁挑起的麻烦？”

　　缓缓的走到了刚才的那三个年轻人面前，林牧微微俯下身子，挨个看了一眼三人，顿时将是三人吓得全都缩成了一团，尤其是那个梳着大背头的年轻人，几乎已经是要吓哭出来了。

　　“不是我们，真的不是我们，是毛大少惹的事，刚才他看那个女孩长得漂亮，就想去调戏一下，没想到那个女孩会功夫，差点就被打了，所以毛大少就喊了人过来，把那三个女孩都给打了，真的不是我们干的，我们只是和毛大少一齐来喝咖啡而已。”

　　另外两个年轻连忙说道，生怕说慢了，他们的下场也会变得和那个中年人一样，跟一条死狗一般躺在角落里。

　　“是吗？毛大少？”

　　林牧眉头一挑，转脸看向了缩在沙发一角的那个所谓的毛大少，眼中闪过了一丝不屑的神色。

　　从刚看到这三个年轻人的时候，他就已经知道了这三个年轻人都是不会武功的，另外两个年轻人还好，虽然不懂武功，但是身材至少挺壮实的，这个所谓的毛大少，连身体都亏空了不少，眼脸下是一层阴阴的黑色，一看就是纵欲过度的纨绔子弟。

　　只是他现在不知道的是，这个毛大少一点武功都不懂，身体底子又这么差，但是身边居然跟了一个进入真气之境的高手，而且这个高手还有着将近二十多年的功力，这可就不简单了，就算是在古武世家当中，一个不会武功的弟子身边，家族多半也是不会派出这样的高手保护的。

　　“对……对不起，我不是故意的，就是一时鬼迷心窍，还希望你高抬贵手，放我一马。”

　　毛新伟浑身颤抖地说道，跟着他的刘毅春，平时他都是喊刘叔的那个中年男人，实力有多厉害他心中非常的清楚，这么多年他在外面胡作非为，都是长着刘毅春的照顾，才没有惹出什么麻烦来，就是有了什么麻烦，也是刘毅春出面替他摆平，所以才养成了他这么嚣张的性格。

　　但是让他没想到的是，就是在他眼中几乎是战无不胜的刘毅春，却在眼前这个和他差不多大的年轻人手中，变成了手无缚鸡之力的文弱书生，没有任何的反抗之力，瞬间就被人制服了，现在没有一点知觉的躺在角落里。

　　心中恐慌之下，他顿时将大少爷的脾气抛到了一边，也顾不上边上那两个出卖他的狐朋狗友了，一个劲的求饶起来，他可不想变成刘毅春那样。

　　“呵呵，高抬贵手？放你一马？”

　　林牧摇了摇头，指了指身后的唐贝贝三女，“如果今天不是我来这里，那三个女孩的下场会是怎么样？”

　　“我……”

　　毛新伟顿时语塞了起来，如果今天不是林牧突然出现，那三个女孩肯定会被他全部弄回去，好好的享受一番，等享受完了还要看他的心情，心情不好的话，说不定这个世界上就从此少了三个人。

　　“说不出来了是吧？如果不是我来这里，她们的下场肯定会很惨，所以你现在求我高抬贵手，放你一马，你当初怎么不想着放她们一马？”

　　摇了摇头，林牧伸手搭在了毛新伟的肩膀上，轻轻的拍了拍，一道真气瞬间灌入了他的体内，沿着脊椎一路直冲而下，将整个中枢神经都破坏的差不多了。

　　一阵剧痛从体内传来，毛新伟顿时长大了嘴巴，面目扭曲的大声叫喊了起来，不过却是没有发出任何的声音，就这么干张着嘴巴，发出了一阵无声的嚎叫，诡异的景象看的一旁的另外两个年轻人顿时更加害怕了起来，连忙悄悄的挪动了一下位置，离毛新伟更加的远了。

　　林牧的这一道真气破坏了毛新伟脊椎上得全部神经，连他自己治疗的把握都不大，更不用说别人了，打伤了唐贝贝三女，如果不是因为今天在这光天化日之下，林牧肯定不会就这么轻易的饶了他们，至少也要让他们体会一番生不如死的感觉。

　　“你们是他的朋友？”

　　轻轻拍了拍手，林牧放开了变成一滩烂泥的毛新伟，现在的毛新伟就等于是高位截瘫，除了头部还能动以外，从脖子以下都没有了任何的知觉。

　　“是。”

　　“不是！不是！”

　　两个年轻人说的话都不一样，看起来似乎非常的害怕，说完之后互相看了一眼，眼中都是惊恐之极的神色。

　　“不要害怕，这件事和你们没有什么关系，我只是让你们带一句话回去，今天的这件事不算完，以后我会找机会好好的和这个毛家算算账！”

　　嘴角微微一翘，林牧转身招呼了三女一声，随后四人大摇大摆的离开了上岛咖啡，只留下了一地板横七竖八躺着的黑西装保镖，以及吓得六神无主的两个年轻人，至于那个毛新伟和刘毅春，两个人一个被打的昏死过去，双臂皆废，另一个也已经变成了高位截瘫，除了脖子能动以外，其余的部位都没了用。

　　“阿牧，你把他们怎么了？反正教训都教训过了，还是不要再去找他们的麻烦了。”

　　坐在车里，宋雨茹小声地说道，她们今天出来的早，都没有开车出来，直接打车到了上岛咖啡，现在自然是跟林牧的迈巴赫一起回去了，不过林牧也没有再去东海大学拿车，而是直接开车回了家，反正家里不止一辆车，大不了明天让她们开玛莎拉蒂去学校。

　　“也没怎么样，略施惩戒一番，如果今天不是在这么显眼的闹市区，我怎么可能会这么轻易的放过他们。”

　　林牧摇头一笑，轻描淡写的说道；“那个打伤贝贝的人，双臂已经被我废了，一身的武功起码去了四成，对他这种人来说，仇家肯定不会少，武功骤然降低了这么多，自然会有人找他的麻烦，至于那个什么毛大少，他的中枢神经被窝全部摧毁了，以后就是个高位截瘫残疾人。”

　　听着林牧毫不在意的话语，宋雨茹张了张嘴，想说些什么，但是终究是没有说出口，她心里很清楚哪些纨绔子弟的德行，今天如果换了另外三个女孩，下场绝对会比这个凄惨的多，世上又会躲了三个破碎的家庭，所以虽然觉得林牧下手有点重，但是她也没有再继续说些什么。

　　“对付他们这种人，就不能心慈手软，对他们仁慈，就是对别人的残忍，今天是阿牧在这里，如果我是有阿牧这样的实力，早就杀了这几个混蛋了！”

　　凌萱蓉揉着胳膊和手腕，恶狠狠地说道。

　　“萱蓉，这就是你不对了，那些人都是什么货色，你怎么能把自己和他们比呢？如果你也滥杀无辜，和那些人又有什么区别？”

　　宋雨茹摇了摇头，她的性子比较柔和，还是不忍心见到这些事情的发生。

　　凌萱蓉也只能无奈的叹了口气，不再多说什么。


第647章 毛家

　　宋雨茹是什么性格，凌萱蓉很清楚，两人是很多年的朋友了，自然知道宋雨茹性格的软弱，虽然平时宋雨茹看起来一副很强势的样子，但其实内心一直都是软弱的小女孩，比起叶紫夕那种真正强悍的人女人来说，那是要差的太远了。

　　对于两女的说话，唐贝贝则是从头到尾都没有多说什么，她经历的事情远远比两女要多，甚至在自己的家族中都得不到半点的保护，这让她对世间的人心险恶更是早就看透了，所以对于林牧的做法，她没有任何的意见，对现在的她来说，林牧就是一切。

　　“怎么办，王荣，我们真的要把那个人的话传回去吗？”

　　林牧走了之后，那两个年轻人在沙发上呆坐了好一会儿，终于回过了神来。

　　“不然还只能怎么办？任重，那个人的可怕你也是见到的，根本不是我们能够对付的，碰上这种人，只能算你我倒霉了，哎！”

　　王荣无奈的苦笑了一声，转头看了一眼呆呆的瘫软在沙发一角的毛新伟，心中虽然是恨极，但是他也怪不了毛新伟，谁让他自己也是贪图毛新伟身上的利益，如果不是和毛新伟混到了一起，他也不会有今天这种进退两难的境地了。

　　“毛大少怎么了？”

　　任重也知道这个时候说什么都迟了，叹了口气，看了一眼毛新伟问道。

　　“我也不知道，从刚才开始就一直是这样，不知道那人动了什么手脚，算了，无论是什么情况，都不是我们可以掺合的了，还是老老实实的把今天的情况告诉毛家的人吧，只是希望毛家的人不要迁怒我们，那样我们还是死路一条。”

　　王荣自嘲的一笑，他们这些小虾米，夹在这些人的中间，是两头都得罪不起，只能自求多福了。

　　掏出了电话，王荣拨出了一个号码，接通了之后将这边的情况略微说了一番，那头立刻就挂断了电话。

　　“怎么说？”

　　任重期待的看着王荣问道。

　　“什么都没说，让我们在这边等着，他们马上就过来了。”

　　王荣摇了摇头，软软的靠在了沙发上，等着毛家的人过来上岛咖啡。

　　不到十来分钟的时间，门口将响起了一声吱呀的紧急刹车声，随后一群人就冲进了咖啡店里，带头之人是一位长着虬髯胡须的彪形大汉，相貌非常的凶恶，是那种一看就不像什么好人的角色，剑拔弩张的眉毛冲天而起，大大的牛眼一进门就将店里的情况全都扫视了一圈。

　　两步一迈，他人就已经到了毛新伟的身边，伸手抓住了毛新伟的手腕，体内的真气立刻窜了过去，检查起了毛新伟的身体情况。

　　“混账！简直是岂有此理！”

　　一声怒喝犹如平地响起了惊雷，嗡嗡的声音在咖啡店里四处回旋，将近在咫尺的王荣和任重两人震得是一阵头晕目眩，耳朵里一时间都是嗡鸣声，什么也听不见，眼前是一片金星直冒。

　　“族长，刘毅春的双臂被人废了，经脉尽断。”

　　这个虬髯胡须的大汉正是毛家现在的族长毛庆阳，在他给毛新伟检查身体的时候，另外跟着来的人也将附近的其他人都检查了一番，那些黑西装倒是没有什么事情，只是被林牧震晕了过去，有事情的只有晕在墙角的刘毅春和毛新伟两个人。

　　“哼！把他们都带回去，这两个人也给我带上，我要好好的问问他们！”

　　毛庆阳怒哼一声，随后抱起了浑身软绵绵的毛新伟，转身大步的离开了咖啡店，至于身后的人都被后来之人抬了出去，王荣和任重也被人拎了起来，直接带上了车，随后一溜烟的车队就离开了。

　　就在这些人离开不久后，姗姗来迟的警察终于赶到了现场，随后将上岛咖啡直接围了起来，许多警察进去里面开始勘察现场，有余并没有出现什么人命大案，这些警察也就是例行公事一番，带走了一些现场的证据和监控录像的硬盘，随后就打道回府了。

　　市公安局内，刚才出勤的警察们陆陆续续的回来了，一进办公室就开始大声的抱怨。

　　“今天真是倒霉啊！又碰到了这种斗殴事情，过去扫地了一会儿，带了一大堆的破烂就回来了，那些人早就走光了，真是不知道周围的人都是干什么吃的，要报警也不早点报警，等事情结束了还找警察干什么！”

　　当头一个年轻的警察，进门就无奈的抱怨了一番，将一个透明的密封袋摔在了桌子上。

　　“这年头我们这些普通的警察不就是干这个的嘛！”

　　另一个警察笑着说道，“你还想和那些刑警一样，出去和匪徒搏斗不成？那可是真的会死人的，现在有这么轻松的活，你就不要嫌七嫌八了。”

　　“这和我当初想当的警察的意愿可不一样啊！我可不是为了每次都去洗地才来当警察的。”

　　那个年轻的警察叹了口气，“看看能不能和领导申请一下，我还是希望调入刑警大队，努力个几年争取加入重案组！”

　　说完那个警察就跑了出去，留下了身后的一片笑声。

　　“小王倒地是才来不久，还不知道这一行的危险，天天就想着破大案，等他磨练个几年，这些心思就会弱下去的，不用担心。”

　　一个中年的警察，解开了领口的一个扣子，端起杯子走到饮水机旁，倒了一杯水边喝边笑。

　　“就是啊，过个几年小王也就接受现实了。”

　　另外几人哈哈一笑，随后打开了刚才的那个密封袋，拿出里面的硬盘接上了电脑，开始浏览了起来，说笑归说笑，但是事情还是要做的，既然都已经把这些证据拿回来了，自然是要仔细的审查一番，他们虽然没有刑警那么大的本事，但是做好自己的本分工作还是没有问题的。

　　“咦？后面的记录没有了。”

　　一个正在看着录像的警察发现屏幕一片漆黑之后，顿时敲了几下键盘，看了一下监控录像的记录，发现硬盘录像机是被人为关闭的，并不是遭到了破坏，拿出了现场采集证据的记录，也发现了上岛咖啡店里录像设备完好的记录。

　　“怎么回事？”

　　刚才那个喝水的中年警察走了过来，俯下身子看着屏幕说道。

　　“唐哥，录像的时间到四十五分钟之前就结束了，是被人为关闭的，你看这里。”

　　那个警察重新调整了一下画面的时间，随后画面上就出现了唐贝贝和毛新伟冲突的情形，毛新伟被唐贝贝轻轻一推就跌倒在了一旁的沙发上，在这之前两人有说过几句话，毛新伟还有动手动脚的小动作，不过被唐贝贝推到了一旁之后，他很快就走了。

　　“就是从这里开始，不到三分钟的时间，上岛咖啡店里所有的录像都被人为关闭了，看来八成有可能是这个小子动得手脚。”

　　暂停了画面，那个警察笃定地说道。

　　“是很有可能，不过还没有具体的证据，我们还不能妄下判断，先把这个情况记录到档案里吧，到时候也方便办案，万一需要的话。”

　　中年警察拍了拍那警察的肩膀，笑着说道，就在他想继续说些什么的时候，一个中年人从办公室外面走了进来，穿着一身便衣，神情十分的淡定。

　　一般在公安局内，是不允许警察穿着便衣上班的，只有重案组的刑警们有这个权利，所以一见到这个人的到来，其余的警察顿时都面色严肃了起来，在公安局里，刑警是肩负着最大的危险和最重的责任的警察，时时刻刻都在冒着生命危险和匪徒做斗争，值得他们去尊敬和钦佩。

　　“老童在不在？”

　　来的人正是杨明，他刚才从外面回来，准备找这边的负责人问问情况，进来没看到老童的身影，所以随意的问了一句。

　　“杨科长，童主任今天出去了，估计不会回来了，有什么事情也可以问我们的。”

　　中年警察连忙笑着说道。

　　“哦，没什么事情，你们忙。”

　　杨明微微一笑，转头准备离开，不过就在转头的一刹那，他瞄到了那个警察开着的监控画面，上面一个女人的身影十分的熟悉，顿时停下了脚步，“这个是什么监控录像？”

　　“杨科长，这个是今天市民举报的一起斗殴事件，在石泉路的上岛咖啡店里，这是店里的录像。”

　　坐着的那个年轻警察连忙站了起来回道。

　　“没事，坐，我就是问一问，这个女人有些眼熟，我看看其他的画面，有她的正脸吗？”

　　拍了拍那个警察的肩膀，杨明笑着问道。

　　“有的，我现在就调出来。”

　　那个年轻的警察连忙说道，随后将画面的时间往前调了一点，画面上立刻出现了唐贝贝、宋雨茹和凌萱蓉三人进入咖啡店的景象，这是三女刚刚到达上岛咖啡的画面。

　　“把这个录像拷贝给我一份，里面可能有我需要的线索。”

　　杨明眼睛一亮，顿时大感兴趣地说道。


第648章 没有硝烟的较量

　　“好的，没有问题！”

　　对于杨明的要求，那个年轻的警察连丝毫拒绝的意思都没有，很快就将录像的资料拷贝了一份交给了杨明。

　　“谢了，你们继续忙吧！”

　　笑着点头示意了一番，杨明拿着一块硬盘，快步的走出了办公室。

　　“呼！”

　　看着杨明走出了办公室，那个年轻的警察顿时长长的舒了口气，往后一靠压在了椅背上，看着中年警察笑道：“唐哥，这个杨科长是不是你们经常提的那个杨科长啊？好像看起来也不是很吓人嘛！哪有你们说的那么可怕。”

　　“你小子才来了多久，杨科长你还是第一次见吧，你以为拍拍你的肩膀，和你笑笑就是和善的人了？”

　　老唐无奈的摇头一笑，“等你待的时间再长一点，杨科长的可怕你就见识到咯，东海市的恶性案件，只要到了杨科长的手里，那就没有破不了的，经过了杨科长这么多年的严厉打击，现在东海市的犯罪率已经被控制到了一个极低的水准，这可都是杨科长的功劳。”

　　“这么厉害？！”

　　年轻的警察顿时一阵咋舌，随后又有些疑惑地问道：“可是如果有这么多的功劳，怎么会到现在为止还是科长的职务呢？”

　　“这你就不知道了，杨科长的级别早就可以提升上去了，但是他始终都没有提升过，据说是他自己不同意提升职务的，所以这么多年了一直都是科长，提干了好几次之后，也就没有再提过这个问题了。”

　　摇了摇头，老唐也有些奇怪，按道理来说，常人有这种机会，怕是做梦都会笑醒，但是杨科长就是不提干，一直坚守在自己的岗位上，这个事迹早就传为公安局的佳话了。

　　不过真实的情况却是这些人根本想不到的，在公安局里，知道秘案组存在的人，都是身居要位的人，仅凭老唐这些人的位置，是不可能知道这种事情的，秘案组是独立的编制，和公安局内的制度根本不一样，就连杨明这个科长的职位，都是为了出去方面介绍才安插的，否则杨明根本不需要任何的职务在身。

　　快速回到了后面的大楼，杨明高兴的举着手里的硬盘，一脸兴奋的叫了起来。

　　“都起来干活了，快快快！”

　　趴在桌子上的人每人都被他拍了一巴掌，“猴子，快查查这个石泉路上岛咖啡附近的马路监控，我要在五点左右所有的录像资料。”

　　猴子一骨碌就爬了起来，正是跟着杨明出去开车的那个小眼睛男人，看着杨明兴奋得挥舞着手里的硬盘，顿时脸上闪过了一丝疑惑的神色。

　　“怎么了，明哥，干嘛突然查那个什么上岛咖啡附近的录像？”

　　伸了个懒腰，猴子懒洋洋地问道。

　　“让你查就查，哪有那么多的废话！”

　　杨明笑着拍了一下猴子的脑袋，随后将那个硬盘扔在了猴子的面前，“在这个上岛咖啡店里，刚才有人报警出现斗殴，民警过去拿回来得资料里，有和林牧住在一起的那几个女人到场，而且和另一个人起了冲突，我需要知道现场都有哪些人到了，把哪些人的身份给我一个个的查出来，我就不信抓不住你的尾巴！”

　　“真的？”

　　猴子一个激灵，随后立刻将硬盘连接到了电脑上，紧跟着就调出了一个监控系统，里面有整个东海市所有街道的摄像头，迅速的定位到了石泉路附近，他很快就找到了上岛咖啡的位置，确定了附近可以看到上岛咖啡的几个摄像头。

　　“快看看监控的资料！”

　　杨明一脸兴奋得说道，人也不由自主的趴了下去，紧紧的盯着监控中的画面。

　　随着时间慢慢的前进，一辆迈巴赫轰鸣着停在了上岛咖啡的门口，随后林牧从车上下来了，下一刻就已经到了咖啡店里，在监控画面上根本就没有看到林牧走路，仿佛两个画面就像是剪辑过一般，前一秒还在车里，下一秒人就已经到了店里。

　　监控的画面虽然不是正对着上岛咖啡，但是从侧面也可以看到这一幕，不知道的人还以为这是什么特效做出来的效果。

　　“高手！绝对的高手！”

　　杨明激动得浑身颤抖，“这个速度，他肯定就是那晚上造成路面深坑的主要任务，我就知道，我就知道！你没有这么简单的！”

　　这个时候猴子也面色凝重了起来，他也是练过武功的，而且也进入了真气修炼之境，只是修为没有杨明这么高深而已，体内的真气还处于初级的阶段，并不能大幅度的提升自身的身体强度和力量。

　　不过这并不妨碍他判断对手的实力，从林牧那鬼魅般的移动速度来看，他就已经知道了林牧的实力绝对是他不能望其项背的。

　　“调出这个监控，对比一下。”

　　杨明指了指硬盘里的监控画面，在林牧进去之前，上岛咖啡里的监控画面就已经消失了，对比了一番画面上得时间，他让猴子从马路对面的监控探头里调出了相同时间的画面。

　　随着另一个监控画面的调出，虽然镜头主要是对着马路，但是现在的监控探头都是高清探头，上岛咖啡的店面朝向马路的一面又有很多的玻璃，所以透过监控画面里的放大功能，还是可以看见一点咖啡店里的情况的。

　　在那个镜头的监控画面中，店里的一群男人和唐贝贝三人起了冲突，唐贝贝动手将几名黑西装打退了，随后另一名中年人上前三下两下就逼退了唐贝贝，最后一掌将唐贝贝震飞到了另一张沙发上，撞的整个沙发都翻了过去。

　　“就是这里了，这个女人，宋雨茹，现在拨打的电话肯定是林牧的电话。”

　　杨明指着画面的一个角落里，正在悄悄打着电话的宋雨茹，说了没两句话，就被对方那群人破坏了手机。

　　“和我预料的差不多，接下来就是林牧出场了！”

　　杨明戳了戳手，让之前林牧进入店里的画面继续开始了播放，透过对面店里的监控画面，他们还是可以看到林牧进入店里之后的大概举动的。

　　就再这个关键的时候，猴子的电脑上画面突然一个接一个的黑了下去，没有任何的征兆，就这么突入起来的接二连三的黑了下去。

　　“怎么回事？出了什么事情？”

　　杨明顿时急切地问道。

　　“别急，明哥，我来看看。”

　　猴子也是一连的焦急，不断的在键盘上敲着代码，屏幕上的画面立刻就恢复了过来，不过已经不是之前的画面，从画面上得时间来看，是现在上岛咖啡路口的实时画面，也就是即时传输的图像，并不是刚才他们查询的监控录像。

　　“录像呢？怎么看不到了？”

　　杨明自然是立刻就看到了这其中的不同，立刻问道。

　　“明哥，有高手出现了！”

　　猴子面色凝重的打开了之前的看录像的画面，在硬盘录像机上得录像片段，明确的表示出了中间少了好几段的录像，那个时间点正好是林牧出现在上岛咖啡店外面的时间。

　　“怎么可能？！”

　　不用猴子过多的解说，杨明也明白这是什么意思，有人黑入了交通管制部门的监控服务器，删除了林牧出现之后的录像片段，就在这短短的时间内就已经完成了这个操作，可见对方的速度之快，绝对是高手中得高手。

　　猴子在秘案组虽然实力不算出色，但是对电脑方面却是很精通，基本上遇到这种电脑高手，都是由猴子出面去和对方较量，能让猴子面色凝重的称为高手的男人，杨明还是第一次听到。

　　“能找到对方留下的蛛丝马迹吗？”

　　顿了一下，杨明继续问道，他知道这种网络里的世界，和现实中世界一样，犯罪了之后会留下一些蛛丝马迹，在现实世界中，只有厉害的高手才能在犯案后抹去所有的痕迹，就是不知道这次入侵交警服务器的人究竟是不是那个级别的高手了。

　　“我正在找。”

　　短短的一分钟不到的时间，猴子的脸上已经布满了细细密密的汗珠，手指在键盘上飞快的移动着，一行行的代码犹如行云流水一般在屏幕上淌过，大量的数据正在检索。

　　虽然杨明看不懂，但是他知道猴子正在尽全力搜寻对方留下的踪迹，所以他也没有出声，就这么静静的站在猴子的身后，看着猴子在电脑上不断的操作。

　　不知不觉间，秘案组的其他成员也被这边的情况吸引了注意力，都站到了猴子的身后，静静的看着眼前这场没有硝烟的战争。

　　“有意思，没想到这个人的实力还不错，竟然可以跟上我？”

　　龙眼基地的地下训练室，监控室内恩佐正平静的坐在那里，眼前的大屏幕上是犹如瀑布一般的数据在不停的刷动着，“很可惜，虽然你的实力挺不错的，可惜在这里，是我说了算。”

　　嘴角勾起了一丝微小的弧度，恩佐眼中蓝白色的电光一闪，面前的数据流顿时中断，画面随即一片漆黑。


第649章 后手

　　当恩佐面前的大屏幕漆黑一片的时候，远在公安大楼里的猴子也在同一时间停下了正在敲着键盘的手，直到停下来之后，他才大口大口的喘息起来，仿佛之前连喘气的时间都没有，这一停下来之后，手也开始微微的颤抖了起来。

　　看来刚才操作的频率太高，导致手指有些痉挛了，可见刚才战斗之激烈。

　　“怎么样，猴子，有没有什么收获？”

　　虽然杨明知道这个时候猴子需要休息，但是他还是忍不住问了一句，潜意识里他还是想听到好消息的。

　　“不好意思，明哥，我尽力了。”

　　猴子摇了摇头，脸上闪过了一丝羞愧的神色，这是他第一次在网络方面完败给别人，甚至连一丝蛛丝马迹都没有找到。

　　话一出口，杨明的面色就是微微一沉，但是他也没有指责猴子，因为他知道猴子已经尽力了，就从刚才那番比拼的激烈程度来看，对方应该是一个超一流的网络高手，才能让猴子都毫无建树，并且在对战中处于绝对的下风。

　　“对方的实力如何？”

　　顿了一下，杨明又轻声问了一句。

　　“如果以武功的修为来做比喻的话，我就相当于自身的实力，对方则是至少先天境级别的高手。”

　　因为网络术语很多说出来别人也不懂，所以猴子就用大家都知道的武功修为来做比喻。

　　“竟然有这种级别的网络高手，为什么要帮助林牧？”

　　杨明的脸色有些难看，突然杀出一个这样顶尖的网络高手，他们的行动越来越困难了，现在毕竟是一个依托于网络办公的年代，许多工作都需要在电脑上面进行，这样一个网络高手对他们的影响非常大。

　　“暂时还不知道，但是现在能够知道的是，对方是有意抹去这些关于林牧的信息，我们刚才一调出林牧的录像，对方那边就有反应了，利用我们看监控录像的这段时间，对方入侵了交管那边的服务器，直接删除了那几段录像。”

　　猴子什么线索都没有找到，自然也不知道对方为什么要帮助林牧，现在他知道的只有这么一点内容。

　　“被删除的那些录像能够恢复吗？”

　　杨明突然想到一个问题，连忙问道，因为他知道有些数据丢失了之后，还是可以通过某些手段找回来的。

　　“明哥，如果是普通人硬盘里的数据丢失，我还是有一些把握的，但是对方是那样一个厉害的顶尖高手，你觉得他会给我这个机会吗？”

　　苦笑一声，猴子抬头看着杨明，眼中闪过了一丝自责。

　　“没事，不就是丢了几段录像嘛，又不是破不了案了，不要想太多，这个林牧行事如此高调，以后我们的机会多得是，只是得小心一些这个网络高手，可不能再被他暗中阴我们了。”

　　拍了拍猴子的肩膀，杨明摇头一笑，安慰了两句。

　　“放心吧，明哥，再有下一次，我一定会全力戒备的！”

　　猴子点了点头，神情坚毅地说道。

　　秘案组的人也都不是普通人，自然不会真的这么容易就被打击了气势，只是猴子以前很少失败过，所以一下子被人打的有些懵了，现在回过神来，自然是早就恢复了精神。

　　在杨明他们继续商量对策的时候，龙眼基地地下监控室内，恩佐再次接入了网络，随后一副巨大的三D虚拟建筑图就出现在了大屏幕上，看那栋建筑的结构，和杨明他们所在的公安大楼是一模一样的。

　　“终于找到你们了，原来是公安的人，不过没想到公安里也有这么厉害的人，看来以前还真是小看你们了。”

　　默默的看着面前的地图，上面一个红点正明显的闪动着，红点的位置在一个办公室内，正是刚才猴子他们所在的那个办公室，也就是秘案组的人平时办公的区域。

　　“林先生，我这边有点新发现。”

　　仔细的研究了一会儿，恩佐给林牧打了一个电话。

　　这个时候林牧也已经到家了，刚刚给唐贝贝治疗了一番，就接到了恩佐的电话，和三女说了一声之后，他立刻出门去了不远处的龙眼基地别墅。

　　“什么情况？”

　　到了地下监控室，林牧看着大屏幕上那个巨大的虚拟建筑图问道。

　　“我找到了是哪里的人在收集林先生的信息。”

　　恩佐指着屏幕上的建筑图说道，“这是东海市公安局的建筑图，这个房间内的人就是收集信息的人，不过这栋楼和其他的公安局办公大楼不同，他们的网络是有特殊加密的，不同于其他办公楼的位置，只是搭建了一些安全性较高的网络设备而已。”

　　“可以入侵进去吗？”

　　林牧看着那个不断闪动着的红点问道。

　　“没有太大的把握，那个特殊加密的网络，和之前在航大的实验室内遇到的有些相似，有专门针对我们异能者的异能防护，如果我使用异能入侵的话，立刻就会引起那里的警报。”

　　恩佐微微摇了摇头，“不过如果需要暴力入侵的话，我有把握在两分钟之内入侵那边的系统，不过这样一来也就彻底的暴露了，对方肯定知道有人在对付他们。”

　　“你是如何发现这个地方的人在收集我信息的？”

　　林牧点了点头，随后好奇地问道。

　　“自从上次我知道有人在收集林先生信息的时候，我就做了许多的探测触手放在网络上，这个探测触手遍布在各大网络主干节点，如果有林先生的信息通过这些节点，网络触手就会立刻被激发，我这边就会得到消息，就在刚才不久之前的时候，触手被触发了。”

　　恩佐一边解说，屏幕上一边出现了变化，好几段视频文件出现了屏幕上，“这几段视频是在石泉路上的上岛咖啡店附近拍摄的，其中就有关于林先生的内容，刚才有人在提取这些信息观看，我顺着那些数据的流向，很容易的就追踪到了公安大楼里。”

　　“不过那栋楼的网络系统有特殊的加密，我不能暴力入侵引起对方的警惕，所以我就施展了一个小小的手段。”

　　“在他们读取数据流的时候，我悄悄的在数据流里加入了特殊的小型木马，这个木马会在那个网络里搭建一个隐秘的通道，让我可以悄无声息的进入其中窃取资料，为了掩人耳目，我在木马放置进去的时候，将交管那边存储的关于克林先生的监控录像全都删除了。”

　　“刚才有人在和我远程比斗了一番，那边监控录像一消失，他们立刻就察觉到了，加上我故意留下了一点尾巴，顿时就有人追了上俩，带着他逗了一圈之后我就把他甩开了，这么一来的话，木马就应该不会这么容易引人注意了。”

　　如果是以前的时候，林牧可能都不知道恩佐在说些什么，不过今天他正好看了许多关于网络和电脑方面的书，所以对恩佐说的话还是可以理解的。

　　“干的不错，如果能成功的骗过对方，悄悄的窃取到里面的资料就更好了。”

　　拍了拍恩佐的肩膀，林牧轻声一笑道。

　　“恩，这个还需要几天的时间，现在刚和他们斗过，他们应该都比较警惕，等过个两天的时间，他们的警惕性稍微下去一点的时候，我在悄悄的启动木马。”

　　恩佐点了点头，他做事十分的冷静，可不会因为一时的胜利就得意忘形。

　　“没关系，这个事情不急，尽量做得稳妥一点，避免更多的麻烦，你要找的这个房间里的人，如果没有什么意外的话，应该是秘案组的人，我通过其他的渠道打听到了他们一些消息，这个秘案组的人是专门侦破那些超出常人能力范围之外的案件，组里的人实力都还不错。”

　　林牧继续说道，“在华夏这里，会武功的人一旦犯案，就是秘案组的人出面来对付的，平常的警察都不知道有这个部门的存在。”

　　“原来是这样，秘案组，我会去搜寻一些关于他们的消息，看看能不能有更进一步的了解。”

　　恩佐脸上闪过了一丝恍然大悟的神色。

　　难怪这栋楼的网络加密等级和其他大楼都不同，而且还有专门针对异能者的防护措施，原来是公安里面的特殊部门，对付的就是那些能力超越常人的人，自然是不能掉以轻心了。

　　这个时候，杨明和猴子等人还不知道有一个电气异能方面的高手已经对他们出手过了，如果不是这栋楼里面被施加了特殊的保护措施，他们的服务器早就被破解了，里面记录的所有资料和档案，会一个不留的全都被拷贝走。

　　“最近就这两件事，一个是弄清楚秘案组的底细，一个就是日本的千代家族未破解的秘密，看看他们到底是为什么会突然来华夏，还突然对我下手。”

　　交代了一句之后，林牧就离开了龙眼基地，反正事情已经交给了恩佐去做，他只要等消息就好了，也没必要心急，对于恩佐的能力，他还是非常信任的。


第650章 毛家乱象

　　林牧到家的时候，三女正在厨房忙碌着准备晚饭，到厨房转了一圈后，他发现插不上手帮忙，索性就直接到客厅里坐着看电视去了。

　　当这边一家其乐融融准备吃晚饭的时候，东海市内的一处豪华大院子里，却是一片肃杀的气氛，在院子中间站着的人就是之前到上岛咖啡把毛新伟接走的那个虬髯胡须大汉，也是毛家的现任族长毛庆阳。

　　“小伟！我的小伟怎么了！他到底是怎么了？！”

　　一个中年妇女，穿着打扮虽然不是华丽富贵，但是从皮肤里却是隐隐透着莹润无比的光泽，显然也是修炼了武功的人，否则到了这个年纪，是不可能会用于如此好的肌肤的，不过此时她得脸上可没有之前那种处变不惊的神态，而是异常惊慌的抱着瘫软在床上的毛新伟，失声尖叫道。

　　“庆华，小伟的脊椎里面的神经全都被人破坏了，现在除了头能动以外，其他的身体部位全都废了，已经是个高位截瘫的残疾人了。”

　　毛庆阳声如洪钟地说道，脸上也是愤怒无比的神色。

　　毛庆华是他的亲妹妹，毛新伟是他的亲侄儿，如果不是这层关系在这里，以毛新伟的胡作非为，早就被毛家人赶出去了，但是就是因为毛新伟是族长的亲侄儿，所以大家也就都睁一只眼闭一只眼，只当没看见了。

　　这一点毛庆华也是心知肚明的，当年她丈夫外出遭人暗算，死了之后她也没有再改嫁，一直都是一个人带着毛新伟，因为是丈夫留下来的一根独苗，所以毛庆华对毛新伟也是万般宠爱。

　　因为毛新伟本身没有练武的天赋，不能修炼武功，加上从小娇生惯养不能吃苦，毛庆华也不强求他练功，直接派了刘毅春跟在毛新伟的身边，负责贴身保护他的安全。

　　有了刘毅春这个高手的贴身保护，毛新伟胡作非为起来更是有恃无恐，反正会有高手帮他善后，所以在外面一直都是一副嚣张跋扈的姿态。

　　这次是终于提到了铁板，直接就被人废了，而且是这样留下终身残疾的重伤，几乎没有治愈的可能，这一点刚才在咖啡店里给毛新伟把脉的时候，毛庆阳就已经确认过了。

　　此时在大厅里站着的人当中，除了大声哀嚎的毛庆华以外，其他毛家人的眼中并没有什么难过得神色，实在是因为毛新伟这些年的所作所为让人看不下去，虽然碍于毛庆阳的面子，不好多说什么，但是大家也不和毛新伟有什么来往。

　　知道儿子在家族中不受待见，毛庆华很早就将毛庆伟送出去念书去了，反正身边跟着刘毅春，她也不担心会出什么大事情，没想到这次居然真的就出了事情，而且一出就已经无法挽回。

　　“是谁？！到底是谁伤了我儿子？！我要他不得好死！”

　　瘫坐在床边的毛庆华歇斯底里的大声哭喊道，看着怀中神情呆滞的毛新伟，她得心犹如刀绞，虽然她也知道毛新伟是什么德行，但是她毕竟是她得母亲，儿子会变成今天这样，她要负起主要的责任。

　　“我已经让人去调查了，迟早会查个水落石出的，做这件事的肯定是武林中人，连刘毅春的双臂都被废了，这个对手的实力不可小觑！”

　　毛庆阳倒是没有乱了分寸，他还是很清楚这里面的事情轻重缓急的，毛家虽然也是古武世家，但是并不是可以称霸一方的强大家族，在外面惹上了什么敌人，也不可能什么都不问，就直接找上门去，万一惹上了什么惹不起的人，那真的是找死了。

　　“快把那个杀千刀的找出来！我要亲手将他碎尸万段！”

　　作为一个母亲，看着儿子被人直接打成了终生残废，心里是不可能平静的下来的，不管毛庆阳说的是什么，她只想着报仇，一定要把那个人找出来，管他有什么来历和背景，先杀了再说。

　　毛庆阳眉头轻轻一皱，他知道毛庆华现在心里不好受，说什么估计都是听不进去的，也就没有多说什么，虽然他看起来长的五大三粗，一副猛张飞的样子，但是其实心思非常的细腻和缜密，要不然这毛家的族长之位也轮不到他来坐了。

　　“先把小伟带下去好好休息，给我找国内外最好的医生来治疗，尽全力看看能不能把小伟断掉的神经修复起来。”

　　挥了挥手，身后立刻将走上了两个毛家的人，随后将毛新伟连人带简易床全都从客厅里抬了出去，毛庆华也哭哭啼啼的跟在后面一起离开了。

　　“清醒了？”

　　转头看了一眼平静的坐在客厅椅子上得刘毅春，毛庆阳坐到了另一边问道。

　　“恩，醒了。”

　　刘毅春淡淡地说道，对于双手被废，他似乎没有什么感觉，一副和往常没有什么异常的样子。

　　“和我说说，那个伤害小伟的人的情况。”

　　毛庆阳点了点头。

　　“族长，我建议这个事情最好还是就这么过去算了，那个人不是我们能够惹得起的。”

　　看了毛庆阳一眼，刘毅春平静地说道。

　　“能不能对付他，我自会定夺，你只要把事情的真相告诉我就可以了。”

　　毛庆阳没有多说什么，只是这么说了一句，看着刘毅春的眼中闪过了一丝奇怪的神色，有些惋惜又有些遗憾的样子。

　　刘毅春并不是毛家的人，肯在毛家待这么多年，都是因为毛新伟的母亲，也就是毛庆华的原因。

　　当年这个刘毅春也是追求毛庆华的其中一人，但是最后没有争得过毛新伟的父亲，主要是当年毛新伟的父亲答应入赘毛家，在条件差不多的情况下，毛家自然是选择了毛新伟的父亲。

　　毛庆华作为毛家的人，在婚姻大事上自然不可能违逆家族的意思，最终和毛新伟的父亲结合到了一起，但是刘毅春这么多年来对毛庆华始终如一，得知了毛新伟的父亲外出身亡之后，甚至主动担负起了保护毛新伟的任务，如果不是毛庆华的原因，刘毅春早就甩袖离开了。

　　但是毛庆华是那种传统思想很重的女性，也是受家族古代思想毒害很严重的人，既然认定了毛新伟的父亲，她就不会再改嫁，虽然连她得大哥毛庆阳都曾经含蓄的表示过，和刘毅春在一起也是可以的，也算是有个着落，但是毛庆华就是不同意。

　　刘毅春也是个死心眼，虽然明知道毛庆华不会和他在一起，但是依旧死心塌地的照顾着毛新伟，对毛新伟也是视如己出，这么多年体毛新伟不知道擦了多少屁股，如果不是他，毛新伟早就死在外面了。

　　正是因为这种情况，所以毛庆阳才会心中暗暗的叹息，当年如果毛庆华选择了刘毅春，也许今天这一切就不会发生了，但是事情既然已经出了，现在后悔也没有什么用了，他也只是叹息了一番罢了。

　　“起冲突的原因我就不说了，小伟的性格，你这个舅舅也是很了解的，动手是一个年轻人，和小伟差不多大，但是我在他的手中连半点的还手之力都没有，被他抓住的那一刹那，我丹田内所有的真气都被强行压制了，如果他愿意的话，瞬间就可以杀了我。”

　　刘毅春深深的看了一眼毛庆阳，对这个毛家的现任族长，他心中还是十分佩服的，至少在他执掌毛家之后，毛家的实力扩大了数倍都不止。

　　“年轻人，和小伟差不多大？”

　　眉头一皱，毛庆阳顿时疑惑地问道，“你确定没有看错？一个二十出头的年轻人，竟然可以轻而易举的压制你？”

　　“我当然不会看错，那就是一个年轻人，只在二十出头的年纪，估计还是一个大学生，因为小伟调戏的那个女孩也是大学生，那个年轻人就是她们叫过来的，实力非常的可怕，如果我有一丝一毫的还手之力，也不可能让别人这样伤害小伟。”

　　刘毅春断然说道，今天发生的事情足以让他终生难忘，怎么也不可能记错的。

　　“东海居然有如此厉害的年轻人？”

　　缓缓的站了起来，毛庆阳的神色变得十分凝重。

　　毛家本来不是东海的本土家族，而是从外地过来的，这些年因为家族的发展壮大，所以才到了东海这里，没想到刚过来没多久，就碰上了如此厉害的对手，还是一个年轻人。

　　对他们来说，这样功夫厉害的年轻人不是最可怕的，可怕的是他背后的势力，能够培养出这种年轻人的势力，肯定是他毛家惹不起的存在，贸然对上的话，说不定毛家在顷刻间就会覆灭。

　　“东海这里可不是原来毛家待的小地方，这里的水深不可测，你还是小心一点为好，我的双臂废了，那是一点报仇的想法都没有，因为我知道再修炼多少年都不会是那个年轻人的对手。”

　　刘毅春摇了摇头，随后站起身来，“不要因为一时的冲动，毁了毛家的根基，小伟的事情，就这么算了吧！”


第651章 学校惊现

　　听了刘毅春的话，毛庆阳神情复杂的低头思索了一阵，没有说话，只是轻轻点了点头。

　　见到毛庆阳在思考事情，刘毅春也就不再留下，随后转身离开了，径直去找毛庆华母子二人，他心里始终还是记挂着毛庆华，对于他来说，留在毛家的唯一理由，也就是毛庆华还待在毛家了。

　　刘毅春走了之后，客厅里其他的刘家人也逐渐的退了下去，留下了毛庆阳一个人独自的思索。

　　直到天色渐渐的黑了之后，毛庆阳才回过神来，看着空无一人的黑漆漆的客厅，他微微咳嗽了一声，外面立刻走进了一个人。

　　“带我去见那两个小子。”

　　毛庆阳站了起来，剪短的说了一句。

　　那人躬身行了一礼，随后带头向外走去，毛庆阳跟在身后，两人在到了后院的一个房间，那人打开了房间后就静静的站在门外，等着毛庆阳进去。

　　在房间里待了好半天的时间，王荣和任重心里都有些发毛，不知道毛家会怎么对待他们，他们可是心里很清楚，毛新伟非常受母亲的宠爱，舅舅又是毛家的族长，现在毛新伟废了，他们恐怕也没有什么好下场。

　　虽然事情不是他们的过错，但是这个时候难保毛家的人不会迁怒于他们，他们可都是普通的人家，尽管家里经商有些积蓄，但是和毛家这种厉害的家族可是不好比的，对于毛新伟身后的那个刘叔，他们的印象可是非常的深刻，那就是电视里武侠剧中飞檐走壁的高手。

　　正在胡思乱想的两人听到了开门声，顿时站起身来，随后就看到门口走进了一个虬髯大汉，正是毛庆阳。

　　“毛叔叔好！”

　　“毛叔叔好！”

　　王荣和任重相视一眼，一前一后的恭敬的打了个招呼。

　　毛庆阳进来之后并没有说话，就这么直愣愣的看着两人，倒是把两人看的心中一阵发毛，不知道毛庆阳究竟想怎么样，好半天的功夫，毛庆阳才淡淡的说了句，“都坐下吧，把今天的事情好好的和我说说。”

　　“是，毛叔叔。”

　　王荣看了一眼任重，随后两人坐了下来，将今天的事情的经过仔细的讲了一遍。

　　毛庆阳站在那里，一字不落的听下来之后，心中顿时一声苦笑，果然和他预料的相差不是很大，事情的过错完全在于毛新伟，如果不是他主动的去调戏人家，今天根本就什么事情都没有，调戏了之后打不过一个女孩子，居然还将刘毅春叫了过去。

　　这一去顿时就出了大事情，刘毅春出手教训了一下那个女孩，没想到女孩又叫过来了一个更加厉害的年轻人，不但轻松的就废了刘毅春，还将毛新伟一起废了，不过让他真正心中惊疑的还是王荣最后的那句话。

　　“你刚才说什么？”

　　看了王荣一眼，毛庆阳不禁问道。

　　“那个年轻人让我们给毛家带一句话，这件事情没这么容易揭过，他迟早会亲自到毛家来得，到时候要好好的算一算这笔账。”

　　王荣无奈的又重复了一句，他其实是万分不想说的，但是想到了那个年轻人犹如鬼神附体一般的武功，连刘毅春都在那人的手里没有丝毫的还手之力，换了他估计连怎么死的都不知道，所以心中再三权衡之下，他还是把这件事情说了出来。

　　“居然还要来我毛家算账？好小子！”

　　毛庆阳心中顿时一阵火起，已经废了他的侄儿，将他变成了残疾人，居然还说这件事情没有完，还要来找毛家的麻烦，简直是不把毛家放在眼里！

　　心中越想越气，毛庆阳身上的气势也在瞬间飙升了起来，一股强大的压力从他的身上传出，将坐在一旁的王荣和任重两人吓得是面色煞白，连呼吸都不敢大声，生怕激怒了正在气头上的毛庆阳，一掌就把他们两人也给废了。

　　“你们回去吧，这件事情不要和别人提起，否则别怪我不客气！”

　　看了一眼吓得要死的两个年轻人，毛庆阳瞬间收起了身上的气势，冷冷的说了一句之后就转头离开了，随后站在门外的那人走了进来，带走了已经吓傻了的王荣和任重。

　　直到离开了毛家的大院，站在了外面的大马路上，两人才感觉精神恢复了一些，刚才离体而走的灵魂似乎又归位了，两人都有了一种劫后余生的感觉。

　　“我们现在去哪里？”

　　四周看了一圈，任重无奈地问道。

　　“我们还是回去吧，东海这里不宜久留，连毛家到这里之后都栽了一个这么大的跟头更不用说我们了，还是明智一点的好，反正在老家我们也是过的逍遥自在，没必要到这里来找死。”

　　王荣立刻说道，随后掏出电话订了两张晚上的机票，准备连夜离开这里。

　　他们本就不是东海人，来这里也只是陪着毛新伟一起来的，在老家的时候他们就和毛新伟厮混在一起，算是臭味相投的酒肉朋友，只是他们没有毛新伟那么硬的后台，所以就算做什么出格的事情，也是有限度的，并不敢像毛新伟这样无所顾忌。

　　现在既然他们最大的靠山毛新伟都倒了，他们自然也就不用继续留在东海了，本来和毛新伟接触也有他们家里的意思，想要借助一下毛家的势力好好的发展一下，现在看来的话，恐怕是没什么希望了，还不如早些回去，免得留在这里又出了什么其他的问题。

　　“也好，我们走吧，先到机场去再说。”

　　任重也同意王荣的提议，既然王荣已经订好了机票，他也就不多说什么了，两人走了一段距离，叫了一辆出租车，很快就离开了。

　　“帮我查一查那几个女孩子的底细，还有那个年轻人的底细你也去查查看，无论有什么消息都必须向我汇报。”

　　回到了房间内，毛庆阳一个人静静的坐在黑暗中，仔细的思索了一番王荣和任重说的话，半晌之后，突然开口说道，周围一个人都没有，也不知道是跟谁说的。

　　“真的要去查那些人的底细吗？刚才那两个小子说的话你也听到了，那个年轻人可不是什么好惹的角色，连刘毅春都在他的手里没有反抗之力，一招未出就败了，就算是你要击败刘毅春，恐怕也得三十招开外吧？”

　　就在毛庆阳的话音刚落的时候，黑暗中突然响起了一个悠悠的声音。

　　“哼！就算这个小子再厉害，也终究有个极限，先摸清了他的底细，等到时机成熟的时候，叫上几个朋友，未必就不能对付他，只要动作快一点，手脚干净一点，背后的势力在强大也没有用，查不到我们的头上，说什么都是空话。”

　　毛庆阳眼中闪过了一丝寒光，黑暗的房间里犹如突然闪过了一道闪电。

　　“既然你都这么说了，我也没有什么好说的了，那边的资料我会尽力查出来的，不过如果你执意要和那个年轻人对上，请恕我不奉陪了，我还想多活几年，这么多年在暗中帮助你，当年欠你的恩情也该还完了。”

　　黑暗中的声音顿了一下，随后果断地说道。

　　“好，这次的事情做完，你就离开毛家吧，我也不强求，这么多年来，你的确是帮我做了太多的事情，当年的事情就一笔勾销吧！”

　　毛庆阳点了点头道。

　　黑暗中没有再传出声音，那个人无声无息的就离开了，正如他无声无息的潜伏在附近，来去无声，毛庆阳仿佛知道那个人已经离开了，他也没有开口，就这么静静的坐在桌子边，不知道在想些什么。

　　第二天一大早，林牧和三女一起吃完了早饭，反正手边也没有什么事情，就开车将三女又带去了学校，省得她们再开一辆车去了。

　　几人各自去了教室之后，林牧也一个人准备去教室，刚走到教学楼下的时候，步伐突然微微一顿，随后有些惊讶的撇过头去，看向了一位正从另一个方向走来的女人，那个女人也注意到了林牧在看她，不过她没有说什么，只是轻轻的点头一笑，随后自顾自的顺着楼梯上去了。

　　女人的表现让林牧很是惊讶，因为这个女人他认识，虽然两人没有正式的照过面，但是他在资料中可是完完整整的把这个女人了解了一遍，她就是日本千代家族的大小姐，千代叶芸！

　　此时这个时候，千代叶芸恐怕还不知道林牧已经知道了他的身份，所以在林牧看向她的时候，她没有露出丝毫的破绽，只是很有礼貌的轻轻点头微笑，随后就离开了。

　　不过林牧倒是挺佩服这个千代叶芸，居然连要刺杀的对象就在眼前就能做到这般的平静，光凭这份心性修养，她就要比宋雨茹和凌萱蓉几女要厉害的多，不愧是千代家族未来的族长，能够执掌这样一个强盛的家族，需要的手段不是一般的厉害。

　　虽然宋雨茹和凌萱蓉也是出自军方的大家族，但是毕竟家族内的事情她们不过问，比起千代叶芸来自然是差了一筹。


第652章 各怀鬼胎

　　对于千代叶芸突然间出现在东海大学，林牧还是比较好奇的，这个女人来华夏的目的，从目前来看的话，显然就是冲着他来的，如果他所料不错的话，此女出现在东海大学，肯定也是有什么计划。

　　信步走上了楼，林牧就这么施施然的跟在千代叶芸的身后走着，此女也没有回头，仿佛不知道身后有人一般，上了两层楼梯之后，一个右转去了走廊右边的教室。

　　林牧眼中闪过了一丝诧异，心中顿时有种不好的预感，就在他还没来得及想是什么预感的时候，走过了一个教室的千代叶芸进了第二间教室，正是林牧平时上课的那个教室。

　　“有意思，居然还安排在跟我一个教室内，看来是铁板钉钉的冲着我来了。”

　　心中一声轻笑，已经知道千代叶芸身份的林牧也不急于拆穿她，想要看看这个千代叶芸究竟能玩出什么花样。

　　对于一个大美女的突然到来，教室里的学生都很奇怪，一般这种时候很少会有插班生过来的，毕竟已经大三了，再过一年多的时间就要毕业，基本上不会有人在这个时候换大学。

　　不过那些男生们对于这种事情倒是没有什么抵触的意思，毕竟来了一个这样的大美女，就算是看着也很养眼，甚至很多人已经在心里还是幻想了起来，万一和这个美女搞好了关系，说不定还能混到一点福利，到那个时候，还不是想怎么样就怎么样。

　　不过这个美女看起来神情有些冷漠，脸上始终都没有什么表情，进教室了之后就径直找了一个位置坐了下来，那个位置也很巧，就是林牧平时坐的位置的旁边。

　　站在门口看了一眼，林牧摇头一笑，随后跟着走进了教室，他一进去，顿时很多学生又惊讶的看起了林牧，毕竟林牧平时很少会来学校，不过每次一过来，教室里就会多出一些美女。

　　记得第一次是司徒秀，现在司徒秀不来了，林牧也很久没来了，这次他一过来，教室里又多了一个美女，这么一来二去，很多人都认为这些美女都是林牧带过来，或者就是冲着林牧来的，毕竟林牧在普通学生的眼里，家世很好，人长的又帅，还懂得武功，简直就是绝世好男人中得典范。

　　见到林牧进来了，很多男生心中已经默默的哀叹了一声，他们此时已经看出来了，那个新来的美女就是坐在林牧平时一直坐着的位置旁边，显然也是和林牧脱不了干系的。

　　“你好，请让一下。”

　　走到了桌子旁边，林牧礼貌的一笑。

　　“是你，刚才在楼下，我们见过一面。”

　　千代叶芸抬头一笑，眼中恰到好处的流露出了一抹惊讶，时机拿捏的非常精确，显然是早有准备，随后轻轻的站起身来，让出了一个身位，“你坐在这里？”

　　“不，我坐在里面的那个位置。”

　　林牧指了指千代叶芸身边的那个位置，笑着说道。

　　“真是好巧呢！”

　　千代叶芸笑了起来，冰山美人的脸上居然露出了小脸，这一幕被周围的男生看见了，顿时更加肯定两人之间肯定有什么不可告人的秘密，一时间，男生们的心顿时碎了一地。

　　“谢谢！”

　　林牧走了进去，坐下来之后随意地问道：“以前好像没有见过同学呀，什么时候转学过来的？”

　　“今天，昨天刚办好的手续，我叫千代叶芸，以前是在东京大学的历史系念书的，因为很喜欢华夏的历史和文化，所以特地申请作为交换生到华夏来读书，在华夏大学的历史系中，东海大学的历史系非常有名，我也是慕名而来。”

　　千代叶芸微笑着说道，林牧没有多问，她就把缘由都说了一番，“你呢？就是东海大学的学生？”

　　“是的，我叫林牧，我可是自己考入东海大学的，历史我也很喜欢，所以那个时候选择专业的时候直接就选择了历史系，我觉得对一个国家的了解，只有把它的历史和文化都吃透了之后，才能真正的了解一个国家。”

　　点头一笑，林牧也自己简单的介绍了一番。

　　听到林牧也喜欢历史，千代叶芸顿时大感兴趣，随后和林牧天南地北的扯了起来，单论对地球各国的历史知识的丰富了解，千代叶芸确实是非常的厉害，甚至连林牧在心里都微微的钦佩起来。

　　这可不是一两天就能学会的，而是长期的理解和沉淀才能拥有的渊博学识，说明至少在这一方面来讲，这个千代叶芸是没有说谎的，她是真的很喜欢历史，换了一个不喜欢历史的人，肯定无法做到对历史如此的了解和精通。

　　林牧主要了解的历史都在华夏这一块，对于世界史只是强行记下了很多的典故和时间而已，但是千代叶芸无论提起哪个国家的历史，都是如数家珍一般说的头头是道，让林牧都开始怀疑起来，她得脑袋是不是装了整个地球上所有国家的变迁史。

　　两人热络的聊天，看的很多男生都很眼红，在林牧的面前，千代叶芸和刚才进教室的时候完全是判若两人，从头至尾都是一副巧笑嫣然的模样，哪里还有一丝冷冰冰的迹象。

　　大约十来分钟之后，教课的教授也走进了教室，随后让千代叶芸做了一个简单的介绍，和大家互相认识了一下，然后就开始了上课。

　　大学并不像高中初中那样，同学中间的联系那么紧密，很多人大学毕业了之后，连班上一共有多少人都不知道，更不用说去把每一个人的名字都记下来了。

　　中午的时候，林牧和千代叶芸一起吃了个饭，两人相聊甚欢，简直有种相见恨晚的感觉，在历史这一块上两人有着很多的共同点和看法，这也是他们能这么快就熟络起来的原因。

　　出校门的时候，林牧和千代叶芸走在一起，迎面还撞见了宋雨茹和凌萱蓉两人，两人看见林牧的身边突然出现了一个陌生的美女，顿时眉头都皱了起来。

　　“这个女的有问题，回去再和你们说。”

　　林牧脚下步子一缓，立刻落后了千代叶芸一个身位，嘴唇轻启传音给了两女。

　　宋雨茹和凌萱蓉一听这话立刻就明白了，顿时收回了看向林牧的目光，两人有说有笑的进校门去了。

　　“刚才那两个女孩认识你？”

　　千代叶芸笑着看向了身边的林牧问道。

　　“认识，以前在一起上过课，都是同学。”

　　林牧点头一笑，他可没打算否认，因为这个事情实在太明显，几乎东海大学的人都懂。

　　“同学怎么都不打个招呼，我们在校园里，认识的人见面都要打招呼的。”

　　千代叶芸奇怪地问道。

　　“华夏这边熟人之间都不怎么打招呼，因为太熟悉了，见面我们一般都是点头示意一下就好。”

　　林牧笑了起来，“从华夏古时候流传过去的礼仪当中，现在日本和韩国反而比我们遵循的还要完好，这一点倒是需要和你们学习。”

　　“很多礼仪其实也太过迂腐，现代人完全不需要做那么繁杂的礼仪，我们也继承了很多华夏文化中得糟粕，还是需要继续改进的。”

　　千代叶芸摇了摇头，她对历史十分的熟悉，自然对这一块的内容也是了如指掌。

　　一整天的时间，林牧除了上课都在和千代叶芸聊天，两人很快就熟悉了起来，下午放学的时候，林牧提出要送千代叶芸回家，不过千代叶芸拒绝了林牧的提议。

　　“待会儿司机会过来接我，就不用麻烦你了，林同学。”

　　礼貌的弯了弯腰，千代叶芸微笑着说道。

　　“那好吧，我就先回去了，明天见。”

　　林牧也不强求，点了点头后就开着迈巴赫离开了。

　　就在林牧走了不久之后，一辆宝马的小跑就开了过来，开车的正是岩田香织，不过此时的岩田香织和那天的打扮不同，穿了一身非常职业化的女性套装，腿上还摆着基本书籍，显然是那天的计划已经开始实施了，现在她成了东海大学一名老师，负责日语的教学。

　　“小姐，接触的感觉怎么样？”

　　回家的路上，岩田香织看了一眼坐在那里沉默不语的千代叶芸问道。

　　“这个林牧不简单，平时的他连一丝一毫的破绽都没有，是一个十分可怕的人，一整天的时间我都在寻找各种各样的机会，但是我发现无论什么时候动手，似乎都会被他识破一般，就仿佛他的全身都有眼睛，那种感觉有点让我毛骨悚然。”

　　千代叶芸微微摇了摇头，眼中闪过了一丝疑惑。

　　“怎么可能，没有人可以全天候的保持警惕的，这个林牧难道真的有这么神？”

　　岩田香织奇怪地说道。

　　“不，如果他的实力足够强的话，是可以做到这一点的，比如先天境的武者，他们有了神秘的念识，可以随时随地保持警惕，想要偷袭一位先天境的武者，几乎是不可能的事情。”

　　千代叶芸缓缓地说道。


第653章 惊人的消息

　　听到先天境武者这几个字，岩田香织的脚下顿时一松，汽车的速度顿时减缓了下来，随后她才反应了过来，重新踩下了油门，再度提升了汽车行进的速度。

　　“这不太可能吧？”

　　坚决的摇了摇头，岩田香织说道：“那个林牧才多大的年纪，怎么可能就成为先天境的武者呢？”

　　“虽然说这个概率比较小，但是他的实力如果很接近先天境的话，说不定也有可能做到这一点，而且就算不是这样，他也有可能修炼了什么特殊的武功，在这一块有比较厉害的实力。”

　　千代叶芸也有些怀疑，虽然她嘴上这么说，但是心里是肯定不愿意相信林牧已经是一名先天境武者的，这样一来的话，她们的任务想要成功，几乎就是不可能的事情了，想要击杀一名先天境的武者，只能派出一位同样的先天境武者，否则成功的概率简直是微乎其微。

　　虽然武者进入了先天境之后，实力并不会突然间暴涨，但是随着时间的过去，先天境武者的实力的是越来越厉害的，这其中的增幅远比之前的境界要高，所以想要以弱胜强，除非用一些特殊的手段，想要光明正大的打败先天境武者，可不是那么容易的一件事。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　见到千代叶芸不说话，岩田香织又出声问道。

　　“暂时先不急，那件东西很重要，我们多花点时间也是值得的，只要最后能得到那件东西就行。”

　　千代叶芸点头说道，意思就是现在暂时不急于求成，先稳妥的寻找机会，和林牧接触一段时间再说。

　　既然大小姐都这么说了，岩田香织自然是没有什么意见，随后一脚油门踩了下去，宝马立刻提速跑得飞快，不一会儿就拐过了两个路口，消失在了茫茫的车流中。

　　林牧回到家之后，刚停好车就接到了恩佐的电话，说了两句后直接从地下车库走了出来，快速的赶到了龙眼基地。

　　“林先生，你来了，这个文件是我刚刚解密出来的，我觉得有点太不靠谱了。”

　　地下监控室内，恩佐打开了一份文件，文件加密的等级显示是绝密，是属于千代家族的最高机密，破译起来的难度非常大，换做是寻常之人的话，在不知道密码的情况下，想要破解这种文件的概率非常低，但是到了恩佐手里，这一切都成了可能。

　　尽管需要消耗大量的异种能量，但是恩佐毕竟可以将这些文件破译出来，这已经很能说明问题了。

　　在这份文件记载上，内容却不是和千代家族有关，而是提到了东海市的林家，也就是林牧的家族，资料中显示林牧的爷爷曾经去过一趟日本，在一个拍卖会上拍下了一个奇怪的东西，当时花费的代价也是巨大的，尽管看起来没有什么用，但是林牧的爷爷却是依旧坚持拍了下来。

　　那场拍卖会，千代家族下面的一个附属家族也参加了，当时他们也对这件东西很感兴趣，无奈价格实在太高，他们最终不得不放弃了这件东西的收藏，东西也就落到了林牧的爷爷手中。

　　当时的林老爷子还不是家主，得到了这件宝贝的事情他也没有和别人说起，完全是自己收藏了起来。

　　但是在后来的一次偶然间的机会下，当时参加的那个千代家族附属家族收藏了另一份神秘的文献资料，当中居然有对林老爷子收藏的那个宝贝记载，这件宝贝天生拥有非常强大的雷电之力，只是很难操控，实力不强大的人如果擅自使用这件宝贝，不但没有效果，反而还会伤及自身。

　　如果胡乱使用的话，甚至还有可能危及生命。

　　知道了这个消息之后，那个小家族立刻就把消息传给了千代家族，当时的千代家族的族长就已经是千代一龙了，他非常重视这个消息，立刻就将它定为了千代家族的最高机密，再后来的时间中，那个小家族的人也被千代家族搞的灭族了，消息从此被封锁了起来。

　　“雷电之力？”

　　林牧的眉头顿时皱了起来，天生携带雷电之力的物品可是不多见的，这里的练武之人可能对雷电之力没有什么了解，但是他却是非常理解的。

　　雷电在天道之中，是主管天罚的力量，本身就拥有无匹霸道的威力，一般的东西根本不可能储藏雷电的力量，就连修真界中，能够使用雷电之力的法宝也是很少的，炼制的材料无一不是世间奇珍。

　　这里居然出现了一个蕴含着雷电之力的东西，顿时让他来了兴趣，也出现了疑惑，地球这样的环境下，原本不应该出现这些东西才对，但是偏偏就出现了，甚至连古仙套装中得项链都静静的沉睡在地球之上，这本身就非常的不可思议。

　　继续看那份资料，在资料中详细的记载了关于那件东西的传闻，样子不是很奇特，根据描述来看，就是一个普通的碎片而已，颜色是深紫色，其中带着一些亮色的纹路，碎片一共就比拇指大一点，但是其中确实蕴含着很强大的雷电的力量，已经被古代的修炼之人证实了。

　　不过那些人也不知道这东西究竟是什么，也找不到可以使用的办法，只知道如果有外界的能量触发，这个碎片里就会涌现出道道电光，威力非常的强大，一般的修炼之人是根本无法抵抗的。

　　作为天道中主管惩罚的主要力量，雷电天生就拥有克制一切能量的属性，任何的能量在雷电之力的面前都要遭到压制，除了时间之力和空间之力以外，在能量等级上，雷电之力是唯一可以轻松的贯通其他能量的能量，一个熟练使用雷电之力的修真者是非常可怕的。

　　以前在修真界的时候，林牧也想过去修炼雷电之力，不过一直都没有找到合适的机会，最终当他的实力问鼎修真界的时候，也没能修炼出来雷电之力，这件事情一直是他心中的遗憾。

　　看着资料中被称为雷石的这块碎片，林牧眼中精光一闪，也许这就是一个机会也说不定，不管这块石头是什么来历，总之先到手再说，别人研究不出个所以然来，可不代表他也什么都研究不出来。

　　“这份资料还有谁看过？”

　　看完了那份解密的资料，林牧思索了一番后，看着恩佐问道。

　　“没有人了，除了我以外，第二个见到这份资料的人就是林先生了。”

　　恩佐立刻摇了摇头。

　　“好，把这份资料删除了，和任何人都不要提起。”

　　林牧点了点头，随后说道。

　　“明白。”

　　恩佐立刻执行了删除的操作，虽然不明白林牧为什么要这么做，但是林牧现在是他的老板，自然做事情不用和他交代那么多的理由，在这一点上他的觉悟是非常高的。

　　“后期如果还有关于这个雷石的消息，除了我以外，谁都不用告诉，你一发现就立刻通知我。”

　　临走之前，林牧又交代了一句，随后才转身离开了监控室。

　　回到了家中，和三女打了个招呼，林牧拿起车钥匙又开着迈巴赫离开了。

　　“阿牧这是要去哪里？”

　　端着菜盘子出来的宋雨茹，腰上还系着围裙，疑惑的问正在看电视的凌萱蓉，刚才她在厨房里做饭，都没听到林牧说些什么。

　　“不晓得，他出去有事情，说是不回来吃饭了，让我们不用等他了。”

　　凌萱蓉摇了摇头，她也不知道林牧究竟去干什么了，毕竟林牧不是什么事情都会和她们说的。

　　宋雨茹也只能无奈的耸了耸肩，拿着菜盘子回到了厨房，继续开始做饭，林牧不在家吃饭，她们三人还是要吃的。

　　开着车，林牧拐上了高架，直接奔着林老爷子住得别墅去了，最近他已经有一段时间没去看老爷子了，自从上去把两个叔叔林毅泰和林毅夫弄进去关了起来之后，他就还没有回来看过老爷子。

　　沿着高架转了一圈，很快他就下了高架，再开了一段路之后就到了鼎湖别墅区的外面，门口的门卫认出了林牧的迈巴赫，立刻打开了自动门放行。

　　鼎湖别墅区的十八号，一栋五层的复式欧氏别墅，正是林老爷子买下来养老的地方。

　　到了大门口，立刻就有佣人过来开门了，在林牧还没下车的时候，跟了林老爷子几十年的老管家就站在了别墅的门口。

　　“牧少爷来啦，晚饭吃过了没？”

　　老管家笑眯眯地问道。

　　“还没呢，福伯，学校那边下课后就直接过来了。”

　　林牧摇头一笑道。

　　“那真是太好了，老爷子现在也在里面吃晚饭，进去和老爷子一起吃吧，老爷子可是有一段时间没看到你了，天天都在念叨你呢！”

　　老管家顿时笑了起来，带着林牧就往一楼的餐厅走了过去。

　　还没到餐厅那边，老管家就提高声音喊了一句：“老爷子，是牧少爷看你来了！”

　　“这个臭小子，可是好久都没来了！”

　　餐厅里顿时传来了林老爷子中气十足的笑声。


第654章 雷石

　　“老爷子，我这不是来了嘛！”

　　林牧笑着走了进去，坐到了林老爷子的左手边，握着林老爷子粗糙的大手说道。

　　“我知道你们年轻人忙事业，不过这家有一老如有一宝，还是要经常回来看看的，爷爷虽然年纪大了，但是有些事情还是能给你一点建议的。”

　　林老爷子满意的上下打量着林牧，眼中全是宠溺的神色。

　　林家的未来他已经全都压在了林牧的身上，其他的那些家族子弟，他是完全不抱有什么希望了，对他们而言，林老爷子只希望他们不要惹是生非，在林家的公司里安分守己的过完一生就很好了，其他的林老爷子也不敢奢望太多。

　　“老爷子说的是，这次回来就是有事情和老爷子商量的。”

　　林牧点了点头，轻轻的拍了拍老爷子的手说道。

　　“什么事情？”

　　林老爷子有些好奇地问道。

　　林牧的能力他是很清楚的，到现在为止，林牧可是从来没要过家族帮他一点忙，无论是什么麻烦都是自己去面对，这次居然有事情要回来商量，肯定不是什么一般的事情，也许很棘手也说不定，虽然林牧还没有说，林老爷子却已经在心里暗暗下定了主意，再难也要帮他的忙！

　　“是这样的，老爷子，前两天我在晚上遭遇了一个女人的刺杀，那女人是来自日本一个名为千代家族的家族，这个家族我查过了资料，在日本也算是一个实力很强大的家族了，她之所以找上我，是因为我们林家收藏了一件很厉害的宝贝。”

　　林牧喝了口粥，随后继续说道：“之所以对付我，是因为她们之前也查了信息，知道我是林家唯一一个会武功的人，所以先把我解决了，然后再来对付家族中得其他人。”

　　“刺杀？”

　　听到了刺杀，林老爷子顿时心中一揪，也顾不得那日本的什么家族想要什么宝贝，连忙仔细的打量了一番林牧，“你有没有受什么伤？”

　　“我没事，老爷子，那个女刺客被我赶跑了，不过我也是一时大意，没有抓住她，耽误了几天的时间才查到了一点消息。”

　　林牧摇了摇头，他知道老爷子很关心他，这让他心中还是非常感动得，毕竟在地球这里他举目无亲，也就林家是他唯一的羁绊了。

　　“那就好！那就好！”

　　林老爷子这才舒了口气，提着的心也放了下来，随后才注意到林牧刚才说的话，“你说什么？那人是冲着我们林家的宝贝来的？”

　　“不错，我查出来的消息的确是这么显示的，对方是冲着我林家一件很神秘的宝贝来的，为了这个宝贝，他们甚至不惜将家族下面的一个附属家族彻底的毁灭了，就是防止消息走漏，这次来华夏，她们的目标也很明确，就是想要将这件宝贝带回家族中。”

　　林牧肯定的点了点头说道。

　　“我们家族能有什么宝贝，值得让这个千代家族如此花费心神？”

　　林老爷子顿时疑惑的皱起了眉头，想了半天他也想不出来究竟是为什么。

　　林家虽然在东海的古玩收藏界很有名气，但是收藏的大多数也就是古董而已，这样的东西很难让千代家族那样的大家族觊觎，这种大家族根本不会在乎什么古玩字画之类的东西。

　　“老爷子年轻的时候是不是去过日本？”

　　林牧问了一句。

　　“不错，我年轻的时候的确是去过日本，怎么了？”

　　老爷子奇怪的看着林牧问道。

　　“老爷子是不是还在日本参加过一场拍卖会？”

　　林牧继续问道。

　　“不错，那次去日本，我就是冲着那个拍卖会去得，当时得到了消息，那件拍卖会上有一件乾隆年间的粉彩瓷器展出，非常的珍贵，我就是冲着那件瓷器去的，不过最后没有竞争得过别人，那件粉彩瓷器也被人家拍去了。”

　　老爷子点了点头，他去日本的消息并不是什么机密的消息，所以林家知道的人也有很多，大多数都是长辈们和晚辈们提起的，他也不当一回事。

　　“当时老爷子是从日本空手而归吗？”

　　林牧又追问了一句。

　　到了这里，林老爷子终于看出了一丝不同寻常的意味，他也是成精的狐狸，在商场混迹了这么多年，早就练就了火眼精睛的本事，察言观色的本色更是一绝，他知道林牧话中有话，所以这个时候并没有说话，而是看着林牧，等他接下来的话语。

　　“看来千代家族的记载是真的了。”

　　看到林老爷子的神色，林牧就知道这件事情肯定是真的了，“我在千代家族获取了一份加密的消息，这个消息被破解了，知道了当年老爷子从拍卖商拍下了一颗雷石，而且还将这颗雷石带回了华夏，当时和老爷子一起参加拍卖会的人当中，就有千代家族的一个附属家族。”

　　“什么？！”

　　老爷子顿时大惊，手一抖之下，顿时将面前的粥碗给碰翻了，林牧说出来的话实在是让他太惊讶了，这可是他一直深深压在心底的秘密，这么多年来，知道这个秘密的人就只有两个人，一个是他本人，一个就是忠心耿耿的老管家福伯，除此以外，他连自己的妻子都没有告诉。

　　“这个消息千代家族很早就知道了，但是他们当时忙着将那个知道消息的家族处理掉，所以多花费了一点时间，现在千代家族那边腾出了空闲的时间，千代一龙的女儿千代叶芸已经亲自来到了华夏，准备将雷石带回千代家族。”

　　林牧肯定的点了点头，这些都是确认无误的消息，本来他还以为那可能是千代家族的记载有误，或者是虚假的消息，现在看到林老爷子这么震惊的神色，他已经可以确定这九成九就是确有其事了。

　　“这可是爷爷守在心底一辈子的秘密，本来是准备迟一些时间在告诉你的，因为那个时候你的武功还不是很高，看来这一切都是天意，居然让你从别的途径知道了这个消息。”

　　半晌之后，林老爷子才悠悠地说道。

　　“这个雷石，老爷子可知道是什么东西？”

　　林牧问了一句，他心中猜测林老爷子肯定知道些什么，不然当年不可能花费那样巨大的代价去换取一块没有什么用的石头。

　　“当然知道，现在知道这个东西的人已经很少了，可以说是几乎不会有，我也是偶然中翻到了一份古籍才知道的，那份古籍上面将这种会放电的石头称之为雷石。”

　　林老爷子点了点头，“我在拍卖会上一眼就认出了这块石头，这块石头和当年那块雷石一模一样，连一点点的样子都没有改变，我回来仔细的研究过，甚至连雷石上面的斑纹都一模一样，显然就是当年那件轰动了整个武林的雷石。”

　　“那么这块雷石有什么用呢？”

　　林牧好奇的又问道，他可是从来没听说过地球上还有这样的东西，毕竟他不是地球人，和这里的人比起来，很多消息他都是不知道的，完全没有办法弥补，这是时间的问题，他来的时间还是不够长。

　　“据说，我看的那本书上记载的也只是据说，吞服了这块雷石，就可以获得雷石里那无穷无尽的雷电之力，以后施展武功的时候，随意的一拳一脚都会带着雷电的力量，增幅的威力十分的可怕。”

　　“吞服？这东西居然可以吃下去？”

　　林牧顿时皱起了眉头，他觉得这个消息很不靠谱，以地球人类的力量，根本就不足以支撑到这块雷石内的力量流转全身被吸收，而是早早的就被电死了。

　　“具体是什么情况，我也不是很清楚，当时那本古籍是这样记载的，吞服雷石者，需要达到先天境方可尝试，境界低于先天境者，吞之必死！”

　　摇了摇头，林老爷子其实也不知道那说的是什么意思，不过最后一句话他记得非常清楚，那就是不到先天境之前，绝对不能去随意的吞服哪块雷石。

　　“先天境才可以吞服，服用之后呢，可以增强功力吗？”

　　林牧干脆地问道。

　　“这恐怕是不行的，想要增强功力，修炼古武的人就需要一点时间。”

　　林老爷子摇头说道。

　　“这块雷石现在在什么地方？”

　　林牧现在对这个比较感兴趣，他迫切的想要看看哪块雷石有多么的神奇。

　　“当然是被我收好了，我去拿给你，阿福，我们去去就回。”

　　林老爷子摇头一笑，随后招呼福伯推他上楼。

　　“我们一起去吧！”

　　林牧跟着林老爷子去了楼上，老管家福伯在后面推着轮椅，到了五楼后，首先印入眼前的就是一排大大的书架，整个书架都被各种各样的书籍堆满了，有现代的书籍，也有古代的竖线装订的蓝色封面书籍，数量之多，就连林牧乍一看都有些头晕。

　　“这个书架的第六排第二十五书，你帮我拿下来。”

　　林老爷子到了其中那个一个书架前，对着林牧说道，手指指向了一本深红色封面的书籍。


第655章 雷霆之威

　　书架很高，第六排的书架已经足有两米出头了，亲一色都是装修十分豪华的书架。

　　不过林牧自然不会够不着了，他甚至都没有走过去用梯子拿书，直接伸手对着林老爷子指定的那本书凭空一吸，一股吸力顿时从掌心勃发而出，直接将那本深红色封面的书吸到了手中。

　　那本书一到手中，林牧立刻就察觉到了它的不同，首先它和普通的书不一样，是不能打开的，边上的书页根本就是个摆设，是完全实体的设计，拿在手里非常的重。

　　林老爷子接过了林牧递过来的书，随后在书脊上轻轻的一划，一个小小的屏幕顿时出现在那里，随后老爷子就大拇指往小屏幕上一按，一个指纹立刻清晰的出现在了屏幕上。

　　“滴！滴！”

　　两声轻响过后，那本书的封面突然轻轻弹了起来，随后林老爷子将封面打了开来，露出了里面的一个小小的凹槽，一颗深紫色的碎片正静静的躺在凹槽里，上面布满了玄妙的亮色纹路。

　　“这就是雷石？”

　　林牧仔细的打量着躺在凹槽内的雷石，好奇地问道。

　　“不错，这就是传闻中的雷石，不知道这段历史的人，根本不知道这是什么东西，我虽然不练武功，但是因为家族是经营古董收藏的原因，所以对各方面的书籍阅读涉猎十分广泛，也是无意间见过的这个记载。”

　　林老爷子点了点头，随后将雷石取了出来，递到了林牧的手心里，“虽然我不知道你修炼到了什么程度，但是我总觉得你的武功很厉害，这颗雷石你拿着，一定要记住，不到先天境之前，千万不能吞服下去！”

　　“放心吧，我知道该怎么做。”

　　林牧接过了那颗雷石，平静的点了点头，他知道林老爷子也是关心他，毕竟他一旦出了事情，林家基本上就等于是垮了，光靠林老爷子一个人是没有什么用了，毕竟年纪已经大了，不可能再去抛头露面经营家族的生意。

　　雷石一到手心，凭借先天的敏感，他就立刻感应到了里面传来的磅礴的雷霆之力，这股力量甚至让现在的他心神都彻底的振颤了起来，疑惑顿时浮上了心头。

　　要知道他的心神力量可是比普通人要强大的多，就算是武功境界比他高的人，心神方面的力量也是绝对不可能比他还要强悍的，因为他的灵魂乃是一个渡劫期修真高手的灵魂。

　　就算这个灵魂经历了天劫之后已经大幅度的衰弱，但是依旧不是这些练武之人可以比拟的，经过了元婴期、分神期、出窍期、合体期这些大境界的跨越，林牧的灵魂之力早已经有了质的飞跃，这是量根本无法弥补的。

　　但是就算是这样，现在手心这块雷石透露出来的力量都让他的心神一阵震动，可见里面蕴藏的力量之强大，简直就是不可思议。

　　“老爷子，这块雷石我感觉到有些神奇，现在需要在这里参悟一番。”

　　林牧的眼睛一阵放光，能够让他都心神震动的东西，绝对是个好宝贝！

　　“好，你在这里静静的参悟吧，我会吩咐人不要上来打扰你的。”

　　林老爷子点了点头，他知道林牧这样的练武之人有时候会突然顿悟，收获非常之大，顿时摆了摆手让老管家福伯将他推下去，随后关起了五楼楼梯间的大门，并且嘱咐别人不要上来打扰林牧。

　　等到他们走了之后，林牧也不讲究，直接盘腿席地而坐，双手无心向天，将那块雷石放置在手心之中，随后闭目调息，将状态调整到最佳之后，一缕念识小心翼翼的探了出来，轻轻的缠绕在了雷石之上。

　　只是这一个轻微到极致的动作，雷石的表面上顿时闪过了一丝电光，林牧直接闷哼一声，一缕鲜血立刻从鼻腔里溢出，刚刚入定的状态也被打破，眼睛顿时睁了开来。

　　“竟然可以直接震破灵魂的力量，果然是好宝贝！”

　　伤势并不是很重，相比受伤来讲，刚才的发现让林牧更加的激动。

　　灵魂之力的能量等级非常高，在宇宙的能量中都属于高级的能量范畴，所以一般的物体根本察觉不到灵魂之力，只有同等级的能量再能和灵魂之力产生反应。

　　雷电之力就属于和灵魂之力同等级存在的能量，所以这块雷石上面蕴含的雷霆之力，在林牧念识所化的灵魂之力缠绕上来的时候，直接就勃发出了些微的力量，直接将灵魂之力震了开来。

　　手中抓着这枚雷石静静的参悟了一会儿，林牧最终放弃了将这块雷石吞入腹中的打算，虽然古籍是这么记载的，但是先天境高手的实力察觉也是非常大的。

　　刚进入先天境的高手也是先天境范畴，先天境巅峰的高手同样也属于先天境范畴，但是二者的实力却是天差地别，根本不可同日耳语，所以林牧还是觉得小心谨慎一些为好。

　　毕竟东西已经到了他的手中，等到实力增加的差不多了，总是可以解开着雷石中的秘密，不用急在一时，当下他的事情有很多，如果这个时候因为吞服雷石导致什么意外，可是非常糟糕的一件事情。

　　既然已经做出了决定，他也不在犹豫，直接将雷石收入了戒指之中，随后静静的盘膝开始打坐修炼起来，既然都已经来了，那也就在这里待上一夜，顺便静静的参悟一番在陆家的所获。

　　这次去陆家最大的收获，无遗就是那本北冥神功了，完整版的北冥神功威力自然是不言而喻，非常的强大，如果能够修炼成功的话，要比林牧现在修炼的速度快出非常之多。

　　毕竟就算是他有戒指的帮助可以精炼天地灵气，也可以加快的吸取周围的天气灵气，但是无奈地球本身的修炼环境就很差，天地灵气十分的稀薄，修炼的速度自然也是快不到哪里去。

　　可是一旦将北冥神功修炼成功，能够吞噬别人修炼出来的能量，那么就等于是同时有无数的人在帮助他修炼，他只需要将这些人修炼出来的功力吸收过来就可以了。

　　这么做虽然是有些不人道，但是林牧毕竟没有滥杀无辜，现在魔教重出江湖，到时候将这些魔教众人抓起来之后，吸收他们体内的功力，也算是一件功德无量的事情，让这些邪魔外道之人，从此在没有作奸犯科的能力。

　　不过修炼北冥神功，让林牧最犹豫的还是功法里记载的方法，修炼的时候需要经历一个散功的过程。

　　先散功后修炼，只有将体内的真气完全的散去，将丹田彻底的逐空，随后才能将一身的真气慢慢的转化为北冥真气，这个过程视个人的修为而定，快慢也是不尽相同。

　　但是一旦修炼失败，这可就是真正的散功了，到时候不但是北冥神功修炼不成，就连原先一身的功力也会消失殆尽，因为是主动散功，所以这些功力是不可能收回来的。

　　这一关就难住了无数想要修炼北冥神功的人，如果不到先天境的境界，根本就不能修炼北冥神功，可是一旦到达了先天境，他们的实力本身就已经很强大了，让他们去冒着散功的危险改修另一门武功，实在是风险太大。

　　林牧现在就是处在这样的犹豫之中，他现在的实力毫无疑问已经算是强大的了，只要不是碰上地球上那些修炼许久的老怪物级别的前辈高人，基本上是可以横着走的，但是这个修为对于他要晋身到金丹期，那是远远不够的。

　　思来想去了很久，将北冥神功的纲要一遍遍在脑海中反复的参悟，林牧心中在不断的挣扎，究竟是不是要现在修炼这门武功，现在去修炼的话，一旦失败了，就算将功力重新修炼回来也是速度较快的。

　　如果真的等到再过很长的时间，那个时候他的功力更加的深厚，一旦修炼出了问题，他就需要花上更长的时间来恢复损失的功力，那个时候的对手更多，恐怕不会给他这个机会。

　　想到这里，林牧当机立断，近期就开始着手修炼北冥神功，不过修炼这门武功的时候他需要一个绝对隐蔽的地方，不能受到任何人的打扰，所以在东海是肯定不行的，他需要另外寻找一个地方。

　　想来想去，他突然想到了一个地方，那就是尤永伟给他的那张手工画的地图，哪里隐藏着尤家传承了千余年的秘密，当年神农氏最重要的著作《神农百草经》，那个地方十分的隐蔽，倒是一个适合闭关的地方。

　　想到这里，林牧立刻掏出了戒指里的那张手工画的地图，仔细的打量起了上面的路线，这座山脉描绘的是峨眉山脉重的地形和走势，对比着记忆中的峨眉山地图，他很快就找到了对比物。

　　静静的看着手中的地图，他心中已经打定了主意，明天一早就出发前往峨眉山，准备去寻找这本已经隐藏了千余年的神农百草经。


第656章 得经

　　第二天一大早，林牧早早的便下楼去了，天才蒙蒙亮，但是林老爷子也已经起床了，在老管家福伯的服侍下，绕着外面的花园缓缓的散步，呼吸清晨的新鲜空气。

　　“阿牧，这么早就起来了？”

　　看见了林牧出门，林老爷子笑着问道。

　　“嗯，昨晚修炼了一夜，收获很多，这下准备回去处理点其他的事情。”

　　林牧笑着点了点头。

　　“吃点早饭再走吧？”

　　林老爷子知道林牧事情很多，也不多说什么。

　　“不用了，我的武功就算一个星期不吃饭也没什么关系。”

　　摇了摇头，林牧笑着说道，其实他还是说的很保守了，以他现在先天境的实力，就算是一个月不吃不喝也不会出什么事情，挺多就是有些饥饿感，人不怎么舒服而已。

　　“那好，在外一个人要多加小心，没事的时候常回来看看。”

　　既然林牧急着走，林老爷子也就不多做挽留，平静的看着林牧开着迈巴赫离开了。

　　“牧少爷是个成大事的人，以后林家一定会在牧少爷的手里发扬光大的，林家也出了一个足以光宗耀祖的优秀族人。”

　　老管家福伯颇有些感概地说道。

　　“林家后人，有阿牧一个足矣！”

　　林老爷子没有多说什么，但是寥寥的几句话，却是已经足够说明林牧在他心中的地位了，想到了早早就离开人世的林牧的父母，老爷子心中一声叹息，一时间有些意兴阑珊起来，也没有散步的兴致，挥了挥手让福伯推他进屋去了。

　　快速的返回了家中，林牧略作一番收拾，带了几件换洗的衣服，收进了戒指之后直接上楼进了唐贝贝的房间，唐贝贝并没有关门，而是盘膝坐在房间里静静的打坐修炼。

　　察觉到有人进来，唐贝贝顿时睁开了双眼，见到是林牧，顿时展颜一笑。

　　“怎么这么早，昨晚一夜没回来？”

　　起身从床上走了下来，唐贝贝笑着问道。

　　“嗯，昨天在老爷子那里待了一夜，我准备去一趟峨眉，可能会离开一段时间，长则一个月，短则十来天，和你们说一下，你们不要对外透露我的去处。”

　　林牧点了点头，上前抱着唐贝贝说道。

　　“去峨眉？难道是紫夕那边出了什么事情？”

　　唐贝贝顿时疑惑地问道，因为她知道叶紫夕的师傅青禾师太就是峨眉山净尘庵的掌门，林牧这个时候人突然要去峨眉，她自然是联想到了这个方面。

　　“不是，她们还在陆家没回来呢，我是去峨眉有别的事情，我不在的这段时间，你们要多加小心，不要随意的和人起冲突，如果真有什么事情的话，记得去找陆大哥帮忙。”

　　摇头一笑，林牧摸了摸唐贝贝的头发，以前她还是短发，这段时间已经越长越长，现在已经快到肩膀的位置了。

　　“嗯，你去吧，放心吧，我们不会有什么事情的。”

　　唐贝贝钻进了林牧的怀里，轻声说道，双手不由的紧紧的抱住了林牧。

　　两人拥抱了一会儿，随后林牧在唐贝贝额头轻轻一吻，两人相视一笑之后他就离开了，这次去峨眉山他除了通知家里的几个女人之外，谁也没告诉，知道的人越多事情变数越大。

　　叫了辆出租车赶去了机场，随后买了一张最早的飞往成都的机票，中午十分他就已经快到峨眉山的地界了。

　　跟着一辆旅游大巴到了峨眉山的风景区，随后在大家都兴致盎然四处游玩的时候，林牧的身影就悄然的消失在了队伍里，没有人发现他是什么时候离开的，以他的速度来说，早就已经超越了普通人肉眼的极限。

　　脑海中早已经记下了地图的信息，对比这尤永伟地图中的地形和地势，再结合现实中的峨眉山脉，林牧不断矫正着方向，在杳无人烟的深山老林里穿梭了足足有大半天的时间。

　　一直到天快黑的时候，他才终于找到了那座藏着神农百草经的山头，此时此刻，就算是以他的体能都感到有些疲惫了起来，毕竟时刻全神贯注的注意的周围的方向，一旦走错可能就会越走越远。

　　这样长时间的心神紧绷之下，此时终于找到了正确的位置，顿时心中松了一口气，不过他也没有休息，只是放慢了脚步，在山上悠然自得的晃了起来。

　　夜晚的峨眉山脉，这里已经是进入山脉非常深的地方了，寻常之人根本不可能到这里来，所以这里的生态环境十分的原始，各种稀奇古怪的花鸟树木也是层出不穷。

　　偶尔响起的一声诡异的兽吼声，就会惊起山脉里一片飞鸟的惊慌起飞，到处都是扑簌扑簌的振翅声，好一段时间才会平息下来。

　　就在林牧快到山头的时候，不远处的灌木丛突然亮起了两个诡异的绿油油的光点，随即一声低沉的吼声传了过来，一个黑影的轮廓逐渐的在灌木丛里显现了出来，显然是一种猛兽。

　　林牧的牧光是何等的敏锐，早就看到了那是一匹体型巨大的野狼，身形的长度足足在两米开外，只是寻常的野狼绝对无法企及的体型，也从侧面揭示了这匹野狼肯定是无比的凶猛。

　　不过他自然是不会畏惧的，先天境的实力别说是一匹野狼了，就算是一群夜狼来了也不可能是他的对手，所以他继续悠哉悠哉的朝山顶走了过去，根本不在乎那匹野狼虎视眈眈的在灌木丛里盯着他。

　　就在他从灌木丛变上经过的时候，那匹野狼突然一个前扑，身形电闪一般直接从灌木丛重跃起，在空中飞快的扑向了林牧，血盆大口张了开来，还没到跟前，一股腥臭的气味就已经传了过来。

　　“小家伙，别惹你惹不起的人。”

　　林牧转头微微一笑，抬手一掌隔空发劲，强大的真气立刻凭空将野狼远远的击飞了出去，噗通一声栽倒在远处的灌木从里，压倒了一大片的灌木丛。

　　“呜呜！”

　　一声低沉的哀鸣，野狼过了好一会儿才爬了起来，随后夹着尾巴一瘸一拐的往山下跑去了。

　　摇头一笑，林牧继续往山上走去，不一会儿的功夫他就到了山顶，四处看了一圈之后，他确定了那颗藏着神农百草经的松树的地点，走过去的同时，手中光芒一闪，一柄铲子就出现在了手中。

　　在松树下挖了一会儿，足足挖了一米多深的距离，他感觉手中的铲子碰到了一个什么东西，随后小心的刮开了那里的泥土，看到了一个蓝色布包静静的躺在那里。

　　伸手一吸，那个蓝色的布包直接被他吸到了手中，拂去了上面的泥土之后，他将蓝色布包打了开来，里面是用上好的牛皮纸精心包裹着的长方形的东西。

　　打开了牛皮纸之后，一本古朴厚重的大书出现在了林牧的面前，书的封面已经变成了酱黑色，上面依稀可见几个龙飞凤舞的大字，神农百草经。

　　翻开了经书，一股清香顿时扑面而来，经书的页面虽然已经泛黄，但是每一页都完好无损的保留了下来，根本没有丝毫的破损，那些清香的气息就是从书页里传出来的。

　　轻轻的嗅了嗅，林牧立刻判断了出来，这些书页都是被一种特殊的香料熏过，这样就不会有小虫子来啃咬这些书页，同时还书页中的水分彻底的熏干了，更加利于书页的保存。

　　看了看四周天色已经黑了下来，他将牛皮纸和蓝色布匹都收进了戒指里，随后将神农百草经也收了进去，拿起铲子将松树下挖出来的坑又重新填充了回去，仔细的踩了踩之后才顺着山背往下走去。

　　大约行走了十来分钟的时间，他找到了来时发现的一处隐蔽的小山洞，那处山洞在对面山壁的半山腰处，除了会武功以外，就只有会飞的才能进去了。

　　对林牧来说，进到那个山洞里自然不是什么难事，他只是轻身一纵，在山壁间借力跳跃了几下而已，人已经直接钻入了那个山洞之中。

　　洞穴里面很干净，除了石头以外什么也没有，显然这里对普通生物来说根本就是一处绝地，四处打量了一番，林牧对着只有十几平米大小的山洞很是满意。

　　洞穴外面还有一些藤蔓遮盖，不注意看的还真的发现不了这个地方，隐蔽性那是非常的好。

　　整理出了一个可以坐下的地方，林牧从戒指里拿出了一个蒲团，随后盘膝坐在了蒲团之上，紧跟着又拿出了一个小小的充电式节能灯，放在身边打了开来，随后就着灯光看起了刚刚拿到的那本神农百草经。

　　完整版的神农百草经林牧还是第一次看到，对于其中记载的那些各种药材的名字，他只是粗略的看了一边，重要的还是后面神农氏对各种药材的使用心得，有些奇思妙想连他都是一阵啧啧称奇。

　　就在大概的看了一番，准备合上经书休息一会儿的时候，手指尖的触感突然告诉他，这本经书的封面，正面和背面似乎有些不太一样的地方，背面要明显的更厚一些。


第657章 意外发现

　　封面和底部的厚度不一样，林牧顿时觉得有些疑惑，因为他看了这本神农百草经，发现每一页经书的纸张都是厚薄均匀，并没有这种厚薄不均的现象。

　　作为经书最重要的封面，居然出现了封面和底部厚度不均匀的现象，顿时让他好奇了起来，将经书倒过来放在手中仔细的查看了一番。

　　这一仔细的查看，他顿时发现了不一样的地方，底部的厚度之所以不同，是因为底部使用了两层更薄的纸张粘合，中间似乎包了什么东西一样。

　　心中好奇的林牧顿时抽出了腰间薄如蝉翼的秋鸿剑，剑尖轻轻一抖，瞬间就将两页粘合的底页挑了开来，随后小心翼翼的将那个裂口撕开，在其中发现了一张折叠的整整齐齐的透明纸张。

　　小心的取出了这张纸，随后他将纸张铺展了开来，是一张足有一米左右长短的纸张，在纸张打开了之后，中间看不见一丝折叠过的痕迹，这一幕让他也不由的轻声赞叹了一声。

　　纸张上面密密麻麻的写满了蝇头小字，就算是林牧的目光如电，也是仔细的分辨了一会儿，才找到这些文字的头部的在哪里。

　　这一看下来，林牧的眼睛顿时一阵精光爆闪，他立刻就想起了敖家的那个敖钦说过的话，当时他说神农氏当年修炼的药王经就藏在神农百草经内，所以敖家才不遗余力的收集神农百草经的残片，甚至找到了王志川长沙的老家去。

　　没想到这药王经果然是藏在神农百草经中，只不过不是尤家放出去掩人耳目的残缺版经书，而是在当年神农氏留下的完整版经书内，估计当年藏这篇药王经的时候，神农氏也没有告诉自己的后人，否则尤家就不是今天这个样子了。

　　借着身边的节能灯，林牧凑上前去仔细的看起了药王经内记载的功法内容，想要看看这个当年让神农氏跻身绝世高手的武功究竟是如何的神奇。

　　这门武功严格来说并不是神农氏在大成之后才创出的武学，而是他在修炼之处就已经开始创造的武学，只是当他将这门武学完善的时候，他的实力已经跻身到了绝世高手的层次。

　　越是看下去，林牧对神农氏就越是佩服，居然将无数种的药材混合在一起，配合着服用着的情况下，将那复杂之极的药性彻底的炼化，借此来培育出一种名为药王气的特殊真气。

　　这种真气一旦练成，就可以凭借心意来直接转换其属性，既可以变成治病救人的良性真气，也可以变成瞬间夺人性命的毒性真气，转换只在一念之间，这也是当年神农氏不动神色间就可以取人性命的秘密。

　　联系到了药王经至高境界的神农氏，不声不响间就可以让无色无味的剧毒真气遍布四周，周围的人甚至在没有察觉到的时候就已经中了这种剧毒的真气。

　　一旦中了之后，世间再无解药可以救治，就连神农氏自己也配不出这种解药，因为那是融合了无数种药材才形成的药王气，只有他本身的真气可以解毒，其他方法都是无效的。

　　当年凭借着药王经，神农氏可以说是威震武林，名声比其他的绝世高手要来的响亮的多，如果不是神农氏天性醇和，不喜欢大开杀戒，恐怕武林中人早就谈之色变了。

　　不过这门药王经修炼起来也是非常的危险，首先需要将神农百草经完全的参透，然后才有可能修炼成功，在体内凝聚出真正的药王气，否则一旦出现失误，轻则走火入魔，重则当场身亡，连抢救的时间都没有。

　　各种药性混乱的药王气一旦失去控制，简直是堪比世间毒性最剧烈的毒药，而且是瞬间就会毒发身亡，连服用解药的机会都没有。

　　仔细的看了一番药王经，林牧随后将那张薄的透明的纸张妥善的收了起来，依旧夹在药王经的末页空隙内，随后把整部经书放入了戒指中，这药王经修炼起来如此的危险，他要好好的考虑一番究竟要不要给周诗韵修炼。

　　定了定神之后，他收心定性，再度进入了调息的状态，将身心彻底的放空，脑海里不断的回想着北冥神功的纲要和修炼的注意事项，准备过一会儿时间就开始准备修炼的第一步。

　　调息了足足一个小时，林牧彻底的静下了心神，丹田内的那个液态真气气旋突然间开始逆向的旋转，这一下突然的改变，顿时从丹田内传出了一阵剧痛，即使是林牧也不禁一声闷哼，额头都冒出了一层细细密密的汗珠。

　　不过这个过程是散功必须经历的，因为是要将真气散开进行北冥神功的修炼，所以不能将真气直接彻底的涣散，一般散功的人只要放在丹田对真气的束缚，真气就会自然而然的散开。

　　但是这种散开的过程是不能进行北冥神功修炼的，虽然这种散功没有痛楚，可是和当下的情况不适合，所以林牧也不能选择这种方式，只能依照北冥神功上面记载的方式来进行散功。

　　强忍着丹田内的剧痛，林牧坚持着逆转真气气旋，不一会儿的功夫气旋就停了下来，随后开始了真正的逆转，然后一缕缕精纯无比的真气就开始从丹田内向外逸散出来，缓缓的充斥到了全身各处。

　　散功的过程足足持续了将近两个小时，丹田内的气旋才算是彻底的消散了开来，随后这最后涣散的真气从丹田内逸散出去还花费了足足十来分钟的时间，到此散功才算是彻底的结束了。

　　第一步过程已经完成了，剩下的就是用这些散功的真气在体内形成北冥神功独有的循环，打通体内需要使用的一百零八处穴道，这些穴道和北冥神功的循环形成神秘的呼应，才会形成最终的北冥真气。

　　闭目调息了半个小时，将刚才损耗的心神恢复了过来，林牧开始了第二步形成真气循环的过程，这一步对他这种灵魂之力极强的人来说，算是比较简单的了，只是花费了不到二十分钟就已经成功了。

　　将这个真气循环在体内循环了一个大周天，然后林牧开始利用这个真气循环沟通体内需要使用的那一百零八处大穴，这些穴位的位置遍布全身各处，连接起来时候甚至和周天星辰都能交相辉映。

　　连接这些穴位的过程比较漫长，主要是各个穴位之间连接的先后顺序都有严格的讲究，并且每联通一个穴位的时候，都需要将体内的真气循环引入那个穴位进行流通，在真气循环稳定的额情况下才可以进行下一个穴位的联通。

　　即使是林牧控制力如此强悍的人，心神之力如此充沛的情况下，在进行这第三个步骤逇时候也差点失败了好几次，如果不是他的心神之力足够强大，在最后关头强行稳住了即将涣散开来的真气循环，这次的修炼早就已经宣告失败了。

　　而失败的下场只有一个，那就是真正的散功，体内所有的真气都付诸东流，要从头开始修炼一遍，将体内失去的真气重新修炼回来，这个过程又是一个漫长的等待时间。

　　两天之后，满头汗水的林牧缓缓的睁开了眼睛，体内的一百零八处大穴终于被真气循环彻底的贯通了，在体内形成了一个十分繁杂的阵势，一百零八处大穴就是这个阵势的阵基。

　　“呼！最苦难的一关终于过去了，现在只要将体内的真气循环经过那个大阵的改变，转换成北冥真气重新收回到丹田之内，然后将这些真气再度凝成气旋，北冥神功的修炼就算是真正的成功了。”

　　暗自思索了一番，林牧定下了后续的修炼方案，随后休息了足足一天的时间，彻底的恢复了损耗的心神之后，才再度闭目进入了修炼状态。

　　转换真气的过程比较顺利，就是消耗的时间长一点罢了，和前面的过程比起来没有一点的危险性，完全是水磨的功夫。

　　这个过程又花费了林牧三天的时间，前后一共足足花费了一个星期左右，林牧才将这个北冥神功真正的练成，丹田内再度出现了真气的气旋，不过此时的真气气旋颜色已经变成了怪异的淡灰色。

　　透过内视，林牧仔细的打量着这缓缓在丹田内旋转的淡灰色气旋，一股十分怪异的波动从这个气旋内散发了出来，他一时间也摸不准这个北冥神功到底是不是有那么的神奇。

　　不过修炼出来的真气无论是从特性还是状态，都和北冥神功里记载的一模一样，看样子应该是修炼成功了，既然这样林牧也就不再纠结这些细节，稍微收拾了一番之后，他身形一闪，人已经从洞穴里消失了。

　　这次在山洞里修炼了足有一个星期有余，算算时间陆家的比武大会也结束了，净尘庵的人也应该回来了，既然都来了峨眉山，那就顺带去转一圈，看看她们回来了没，顺便看看叶紫夕是不是一道回来了。


第658章 不好的预感

　　离开了山洞之后，此时已经是接近正午的时分，虽然外面的太阳很毒辣，不过在这深山老林里还是非常凉快的，毕竟这里森林遍地、古木成群，到处都是遮天蔽日的树盖，阳光丝毫都照射不下来。

　　辨别好了方向之后，林牧身形一纵就到了一颗大树的枝桠上，随后连续闪动了几下之后，人立刻消失在了原地，只见到几根树枝轻微的晃动了几下，人却是已经不知道哪里去了。

　　体会了一番刚修炼出来的北冥真气，林牧同样发现了这个北冥真气的好处，那就是可以轻而易举的配合上任何一种武功，无论是武功修炼出来的何种属性的真气，北冥真气都能模仿的丝毫不差。

　　略一思索，林牧就明白了过来，大概是和北冥真气可以吞噬炼化任何一种真气有关，所以也可以轻易的模仿任何一种真气的属性，并且威力还要比这些原本的真气要强大的多，不愧是陆家当年先祖带回来，让陆家保管了数千年的绝世武学，的确是非同小可。

　　如果不是这门武功练起来太过困难，恐怕陆家现在已经称霸天下了，根本不会还待在封门村哪里的一个小地方，而是早就加入了逐鹿世界的大舞台。

　　别看林牧自己修炼起来这么轻松，只是花了一个星期左右的功夫就已经初步练成了北冥真气，以后只要不断的继续修炼就可以了，但是换做一个人来，早就已经失败了无数次了。

　　要知道林牧的来灵魂之力何其的强大，就算是这样中间都有数次差点失败，如果不是硬撑着一口气挺了过来，恐怕现在也是一个散功重修的下场。

　　在北冥真气的催动下，原本步法十分飘渺的凌波微步里凭空躲了一丝诡秘的以为，周围的风声就算林牧没有刻意的去压制，也早就消失的无影无踪，根本听不到丝毫的风声，似乎都被北冥真气给吞噬了一般，功法运行起来，就仿佛他变成了一个巨大的黑洞，在不停的吞噬着周围的一切。

　　从刚才闭关修炼的山洞位置要赶到净尘庵那座山，起码要翻过十几座山头，不过对于林牧来说自然不是什么难事，武功以臻至先天境的他施展起轻功来，速度快若闪电，而且这里是深山老林，他也不怕有人看见，身影在山林间犹如鬼魅一般的来回快速穿梭。

　　一颗参天大树下，一只体表有着斑斓花纹的巨大老虎正在低头撕咬着一只肥头大耳的獐子，这是它刚才捕获的猎物，此时正在阴凉的大树下悠然的享用着美味的午餐。

　　就在这个时候，眼前一道残影突然间嗖的划过，然后周围却是没有丝毫的气息和异常，这一幕惊的这个丛林之王一声狂吼，连嘴里的獐子都掉了下来，全身的毛也炸了起来，背部抵着大树，目光阴沉的盯着四周的情况。

　　足足过去了十来分钟的时间，周围什么事情也没发生，逐渐平静下来的老虎摇了摇头，随后才慢慢的趴了下来，继续低头撕咬起了獐子身上鲜美的嫩肉。

　　刚才那一闪而过的残影自然就是林牧了，这也就是感知非常敏锐的捕食动物能察觉到他刚才经过了，毕竟这些动物经历了数百万年的进化，本身的捕食天赋是非常惊人了，在感应这一方面，要超越人类当中的普通人不知道多少。

　　不过林牧也没有全力施展武功，否则光凭一只老虎，是根本察觉不到他的气息的，除非那个老虎能够修炼成精，但是在地球这种环境下，那是根本不可能的事情。

　　动植物这些天生灵智未开的生物，想要修炼的难度可比人类大多了，哪怕仅仅只是简单的开启灵智，就有可能需要上千年的时间，更别提修炼了，比起人类来那是要慢得多。

　　在修真界中，人类修炼了上千年的修士，实力强大的甚至已经可以进入出窍期甚至是分神境，同样的时间，许多非灵长类生物很有可能连灵智都未开启，可见人类在这一块方面的确是有着得天独厚的优势。

　　戏耍了刚才的那只老虎之后，林牧又在山林间前行了大约半个多小时的时间，终于远远的看到了净尘庵在树林间隐隐约约露出的一角房屋，脚下步子一缓，他的速度降低了下来，不一会儿的功夫就已经到了净尘庵的门口。

　　此时门口正有一个穿着灰色布袍的小尼姑在打扫着一地的落叶，突然见到了一个陌生男人的出现，顿时吓得惊叫了一下，连忙丢下了手中的扫帚，转身飞快的跑进了净尘庵里，倒是让刚准备打招呼的林牧微微一愣。

　　不到半分钟的时间，净尘庵里就走出来了三个尼姑，这三个林牧倒是没有什么印象，不过她们显然是认得林牧，毕竟上一次林牧来的时候可是凭借卓越的实力赶走了鬼翼蝠王，等于是拯救了整个净尘庵，里面的那些小尼姑几乎都认识他。

　　“原来是林先生来了！”

　　带头一个尼姑见到是林牧，原本冷这个脸的神色顿时就变了，脸上全是笑容。

　　“恩，这两天正好在峨眉山附近，算算时间比武大会也差不多结束了，过来看看青禾师太她们有没有回来。”

　　林牧点了点头，微微一笑，目光看向了刚才那个尖叫逃跑的小尼姑，此时那个小尼姑正躲在师姐们的背后，悄悄的打量着他，看着那个小尼姑小心翼翼的眼神，他心中不由的一声轻笑。

　　“掌门她们还没有回来呢，不过算算时间也差不多了，不知道怎么到现在还没有返回。”

　　那个尼姑眉头轻轻一皱，有些奇怪地说道。

　　“还没回来？”

　　林牧也皱起了眉头，最近外面可是不怎么太平，这个时间点还没回来的话，说不定就会出什么事情。

　　“是的，我们也没有收到什么消息，林先生是一个人回来的吗？”

　　尼姑点了点头，随后看着林牧问道。

　　“不错，我比她们要早走，已经回来十天左右了，看来她们可能是有什么事情耽搁了吧。”

　　点了点头，林牧缓缓地说道，一脸沉思的样子。

　　“要是林先生不着急的话，可以在我们这里暂住两天，掌门她们应该很快就回来了。”

　　那个尼姑对着林牧微微一笑。

　　“也好，那我就在这里打扰两天。”

　　心中有种不好的预感，但是一时间林牧也说不上来究竟是什么感觉，只好点了点头，跟着尼姑们走进了净尘庵。

　　选了一个靠近后山的厢房，林牧住了下来，没什么事情的他就一直待在房间里面静静的修炼，刚刚修炼成了北冥真气，很多地方还是需要他好好的摸索一番，这样才能将北冥神功的威力彻底的发挥出来，也可以降低以后修炼的风险。

　　时间就在修炼中缓缓的过去了，天色渐渐的黑了下来，一个小尼姑过来问了林牧要不要用晚餐，没有得到回复后也就一个人回去了，她知道许多高手是不需要经常进食的，他们体内的能量已经足够维持日常的消耗。

　　天色渐渐的泛白，太阳重新在地平线上升起，新的一天开始了，修炼了一夜的林牧打开了房门走到了院子里，静静的呼吸着清晨山林间舒润的新鲜空气，仔细的感受着充满了湿润的空气在肺部循环的那种清凉的感觉，整个人的精神都舒爽了起来。

　　就在他沉浸在这种舒爽的感觉中时，一缕轻微的血腥味突然顺着空气传入了他的鼻腔，原本微闭着眼睛的他立刻睁开了眼睛，一到晶亮的光芒一闪而过，随后他的身形就消失在了原地，下一刻已经出现在了净尘庵的大门口。

　　此时的大门口，还是昨天的那个小尼姑在扫着地，由于净尘庵地处茂密的树林间，所以门口四周的落叶总是很多，需要经常的打扫才行。

　　“林先生，早上好。”

　　小尼姑见到了林牧出现，顿时小声的打了个招呼。

　　林牧点了点头，倒是没有说话，眼睛一直盯着庵门前的那片树林，淡淡的血腥味就是从那里传来的，不过等候了一会儿的功夫，那里却是什么也没有出现，这倒是让他有些疑惑了起来。

　　“我去那里看看就来。”

　　和小尼姑说了一声之后，他身形一闪就进入了树林间，眨眼间的功夫就消失的无影无踪了。

　　小尼姑刚想说些什么的时候，嘴巴才张开却发现林牧已经消失了，只好无奈的闭上了嘴巴，继续打扫起了门口的枯枝落叶。

　　进入了树林里的林牧，顺着血腥味传来的方向，一路找了下去，在将近两公里外的一片树林间，发现了一个瘫倒在大树下的尼姑，看那身衣服的打扮，正是净尘庵的门人。

　　心中顿时一沉，他前行的速度陡增，身形蓦地一个变幻，直接出现在了尼姑的身旁，随后蹲下身子仔细的检查了一番那个尼姑的状态，发现她已经昏迷了过去，整个人彻底的失去了知觉。


第659章 魔教？

　　放下了尼姑，林牧身形一闪就到了周围，片刻的功夫就已经四周方圆一公里内的地方都搜索饿一边，仔细的检查了一番周围的情况，发现并没有什么异常，也没有人交手的痕迹。

　　心中疑惑的返回了那个尼姑的身边，林牧将她抱了起来，随后风驰电掣的赶回了净尘庵。

　　正在门口专心扫地的小尼姑，见到一个人影一闪就消失在了大门口，顿时又要吓得尖叫起来，想到了昨天的情况，她立刻丢开了手里的扫帚，连忙捂住了嘴巴，这才把一声尖叫变成了闷哼。

　　此时净尘庵内的尼姑们都已经起床了，她们每日都有要做得功课，早早的便起床开始准备了，见到林牧突然抱了一个浑身是血的尼姑进来，大家顿时惊慌的围了上来。

　　“这是念心师姐！”

　　净尘庵里的尼姑们立刻就认出了林牧抱回来的那个尼姑，一个个顿时惊慌失措了起来。

　　“怎么这么吵闹？都不用做功课了？”

　　就在这个时候，一个十分威严的声音从门口传了进来，随后一个中年尼姑走了进来，相貌十分的威严。

　　见到这个尼姑进来了，围着林牧的那些尼姑们顿时都不吱声了，一个个低头不说话，显然是十分惧怕这个中年尼姑。

　　还是昨天接待林牧的那个尼姑胆子大，立刻转过身去将刚才的事情汇报了一番，林牧也是第一次见到这个中年尼姑，从他们的交谈中才得知这个中年尼姑居然是青禾师太的师姐青林师太，只是上一次林牧来的时候，这个青林师太正好外出云游了，所以没有见着。

　　“林先生，请让我看看。”

　　青林师太对着林牧行了一礼，她是知道林牧这个人的，毕竟林牧那次救了整个净尘庵，她回来之后自然是有人告诉了她这件事情。

　　走到了念心的身边，青林师太没有耽搁，立刻抓起念心的手腕开始号起脉来，仔细的检查了一番后，她的眉头顿时轻轻一皱，念心此时体内的伤势十分的糟糕，各大脏器已经处于一个即将衰竭的状态，显然是长途奔袭之后支撑不住了。

　　“让我来吧，念心的伤势有些重，再不及时的救治，她很快就要支撑不下去了。”

　　林牧叹了口气，随后继续说道：“最重要的是要让念心醒过来，问问究竟出了什么事情，她是不是和青禾师太一起去了陆家参加比武大会？”

　　“不错，念心师姐的确是和掌门一同出发去的，不知道怎么一个人受了这么重的伤。”

　　边上立刻就有尼姑肯定的回答道。

　　“糟糕了！青禾师太她们恐怕会有大麻烦了！”

　　林牧顿时面色一沉，随后来不及多说什么，立刻将念心扶正，反手在背后一翻，掌心立刻出现了一个针灸包。

　　体内的真气猛然间透体而出，引导着那些银针根根飞起，在念心的身上一阵快速闪电的穿刺，大量的真气随着银针的穿插灌入了念心的体内，一层淡淡的银光顿时覆盖了念心整个身体，甚至连皮肤下都隐隐约约的透出了淡银色的光泽。

　　其他的尼姑倒是不知道林牧在干什么，只是紧张的看着念心，希望林牧能够快快的把她们的念心师姐治疗好，只有青林师太的眼中闪过了一丝震惊的神色，显然她认出了林牧现在施展的武功，正是传闻中已经随着神医穆人清消失而失传的寸光夺阳秘法。

　　不到五分钟的时间，林牧伸手一挥，在念心身上穿插往返的银针立刻犹如百鸟归巢一般，全都自动插回了针灸包中，随后他一掌拍在了念尘的头顶，一股雄浑的真气立刻灌注了进去，原本昏迷不醒的念心立刻就睁开了眼睛，治疗的效果简直是立竿见影。

　　清醒过来的念心一时间还没有回过神来，看到眼前一大堆的师姐妹们围着她，整个人都有些发楞了。

　　过了一会儿之后，有些发蒙的念心突然回过神来，立刻站了起来焦急地叫道：“青林师叔呢？快去找青林师叔过来！”

　　“我在这里，怎么了，念心？”

　　青林师太立刻走上前去，轻轻的拍了拍念心的后背。

　　“师叔，掌门她们有难，现在在东南方那边被魔教的人围困住了，我是拼死突围才赶了回来，不过受了重伤，没能坚持到庵里就晕倒在了树林里，掌门让我带来消息，立刻带人前去救援。”

　　见到了背后的青林师太，念心立刻焦急地说道：“掌门让我们尽快通知附近的其他几个门派，提醒她们要小心，魔教的人已经过来了，要随时提放偷袭。”

　　“魔教？怎么可能？！”

　　青林师太顿时露出了震惊的神色，魔教已经消失了数百年，没想到居然会在这个时候重出江湖。

　　“果然是魔教，看来他们已经开始慢慢的行动了！”

　　林牧点了点头，事情果然不出他所料，还真是遇到了魔教的人，随后他看向了念心问道：“紫夕是不是和青禾师太在一起？”

　　突然听到了一个男人的声音，让念心顿时一愣，心里还在想这里是净尘庵，庵里全都是女人，怎么会出现一个男人的声音，直到她转头看到了林牧，眼睛顿时大大的睁了开来，里面突然就充满了希冀之色。

　　“林先生！你快去救救掌门她们吧！紫夕小师妹也在那里，她们估计已经支撑不了多久了，魔教这次过来的人当中，高手有好几个，掌门一个人对付他们，已经是身受重伤了！”

　　见到了林牧，念心就像是抓住了一根救命稻草一般，立刻紧紧的抓住了林牧的手臂哀求道。

　　“她们现在在哪里？”

　　林牧没有多说废话，立刻问道。

　　“东南方向，过去大约三个山头左右，这是我走的时候的方位，现在她们有没有转移方位，我也不太清楚，不过估计走也不会走太远的。”

　　念心急忙说道。

　　“好！我去救青禾师太她们，你们分头去通知这附近的其他门派，务必要他们提高警惕。”

　　林牧撂下一句话，身形随后就渐渐的变淡了，在场的净尘庵尼姑们没有一人发现林牧是什么时候离开的，都以为说话的时候林牧还在原地，没想到话音还没落下，原地的身影居然就缓缓的消散了，显然留下的只是一个虚影而已。

　　“让林先生一个人去，会不会太危险，我看还是我和林先生一起过去吧！”

　　青林师太摇了摇头，毕竟是净尘庵的事情，让林牧一个外人去冒险，她心中也觉得有些对不住林牧，不过就在她准备动身随后赶过去的时候，念心的一句话让她的脚步顿时停了下来。

　　“师叔，林先生在陆家的比武大会上，已经成功突破到了先天境的境界，他现在已经是一名货真价实的先天境高手了。”

　　短短的一句话，让在场的一众尼姑们顿时大惊，就连见多识广的青林师太都是满脸的惊讶，连掩饰都无法掩饰。

　　“你说什么？林先生他已经进阶到了先天境？”

　　青林师太有些怀疑自己是不是听错了，又问了一遍。

　　“不错，林先生当时进阶的时候，连陆家的大长老都亲自恭贺了一番，林先生也是这次比武大会的第一名，实力完全是横扫全场，没有一个人是林先生的对手，他们都说林先生根本没有施展全力，否则这次的比武大会连比试都不用了，直接就可以定下林先生的第一名之位了。”

　　念心点了点头，非常肯定地说道。

　　“天纵之才！真是天纵之才！上一次他能轻松的打退冯老鬼，就已经十分厉害了，在他这个年纪几乎是不可能的事情，没想到这才过去了没多久，他居然已经进阶到了先天境！”

　　青林师太不住的点头，一脸的感慨神色，“在这个魔教重现的时候，我武林正道中出了一个林先生这样的绝世天才，当真是武林之幸事！”

　　思索了一阵之后，青林师太立刻分配了任务，派出了几个人分头去通知这附近的其他门派，让他们赶紧做好准备，免得被魔教的人偷袭了还不知道是怎么一回事，末了还叮嘱她们千万要小心，赶路尽量选择偏僻的小路走，不要正好碰上了魔教的人。

　　就在净尘庵这边开始行动的时候，林牧那边早已经翻过了一座山头，朝着东南方的方向快速的赶了过去。

　　知道叶紫夕也在那边，他现在已经是施展了最快的速度，人几乎就已经是在半空中处于飞行的状态了，根本就没有落下来过，踩着大树的枝桠急速的超那边赶了过去，不要说普通人了，就连实力差一些的练武之人都看不到他的身影，可见速度的确是已经快到了一个让人瞠目结舌的程度。

　　随着距离的接近，林牧已经察觉到了前方传来的真气波动，还有激烈的兵器撞击的声音，中间伴随着一声声的呼喝声，显然离青禾师太他们被围困的地方已经十分的接近了。

　　想到了叶紫夕，他体内真气猛然间暴涨，速度再次提升了一截。


第660章 都不用走了

　　“哈哈哈！这次的任务真是太轻松了，居然分到了峨眉这里的几个最小的门派，简直是手到擒来啊！”

　　“就是！没想到这次的任务会这么轻松，还以为这次任务之后，我们弟兄几个要受点小伤呢，现在看来那是轻松完成任务啊！”

　　“回去看来得给木长老送点好东西了，要不是木长老，我们可没有办法分到这么轻松的任务，你看薛四他们几个，就被派去进攻玄剑宗了，那个风清子可不是那么好对付的。”

　　一群身穿黑色长袍，背后绣着一个血色的弯月的人正在围攻一群尼姑，这些尼姑被困在一个树林里，背靠着大山，艰难的抵挡着魔教中人的进攻，这些魔教的教徒们配合十分的老练，看来早就已经作战多日，和平常只会埋头苦修的净尘庵弟子们，实力完全不在一个级数上。

　　最外围的几名魔教的高手正在嘻嘻哈哈的聊着天，净尘庵最厉害的青禾师太已经被他们联手击伤，现在他们就待在外围，防止净尘庵的人逃走，至于交手的机会，他们已经留给了手下，毕竟手下的实力增长也是很重要的，有这么好的练手的机会，当然要给手下们多多的磨练一番了。

　　魔教当中更加的注重实力，他们也在想方设法的增加己方人的实力，只有这样，才能在魔教当中说上一句话，有一点自己的声音，否则就完全是炮灰，别人叫你干什么就得干什么。

　　“该死！”

　　青禾师太挥舞着手中的拂尘，竭力的抵挡着不断从四面八方向她进攻的那些魔教徒，她作为在场之中净尘庵最厉害的掌门，自然是受到了额外的关照，几乎有一半的魔教徒都是围着她打转，手中的兵器不时的从各个角度向她偷袭而来，甚至还有人暗中在投掷暗器。

　　光光是抵挡这帮人，就已经让青禾师太心力憔悴，更何况刚才还被魔教的几大高手联手打成了重伤，如果不是在逃跑的时候服用了一颗丹药，恐怕根本都支撑不到现在。

　　不久之前刚刚将念心送了出去，希望念心能把这个消息尽快的传回门派，到时候让她的师姐青林师太和周围其他几个门派联合起来，一起共同抵御魔教徒的攻击。

　　虽然计划是安排了下去，但是究竟能不能成功，那就只能听天由命了，毕竟念心出去的时候也被人打伤了，很有可能都支撑不到门派当中，可是这总是一个希望，是眼前的其他净尘庵的弟子们还在坚持的唯一理由。

　　如果不是看到念心拼死跑了出去，恐怕现在她们早就已经缴械投降了，实在是坚持了太久，每一个人都快到了油尽灯枯的时候，而魔教徒则是因为人数比她们要多，车轮战之下根本不愁恢复不了体力。

　　看着在竭力战斗的门人弟子，青禾师太心中一疼，这些孩子当中还有很多都非常的年轻，可惜今天恐怕不能生离此地了，想到这里，青禾师太心中不由的一阵自责，如果不是她的原因，净尘庵恐怕早就已经回来了，不会在封门村拖到如此久之后才回来，导致了眼前一幕的发生。

　　想到这里，青禾师太的眼中闪过了一丝寒光，体内的丹田突然一阵收缩，随后身上的气势在瞬间大涨了一截，显然是已经动了秘术在临时的增加自身的功力，这门秘术就是她留在封门村如此久的原因。

　　只是让她没想到的是，刚学会了这门秘术还没有多久，现在她就需要借助这门秘术来拼命了，心中一声叹息，神情却是突然间坚毅了起来。

　　手中的拂尘一个旋转，根根白须立刻拧紧了起来，变得犹如一柄利器一般，直接扎入了身前的魔教徒的胸口，随后整个拂尘的头部炸了开来，无数的白丝沾染着血迹，将那个魔教徒的胸口都炸出了一个大洞。

　　“哟呵！老尼姑还挺厉害的，都这个时候居然还藏了一手？让大爷来会会你！”

　　正在聊天的那三名魔教高手，见到这一幕顿时冷笑一声，其中一个头发半白半黑的中年人顿时闪身窜上前来，右掌一推就是一道真气凌空击向了青禾师太，凌厉的劲风将地上的枯枝败叶都吹散了开来。

　　不过青禾师太并没有和他交手，而是身形一闪窜入了周围的魔教徒的圈子里，手中的拂尘大开大合，每一次击出必定会溅开一朵鲜艳的血色莲花，短短的几息功夫，那些魔教徒就是死伤了十数人。

　　“你找死！”

　　另一名魔教的高手也忍不住了，这些手下可不是魔教给他们配置的，而是他们自己拉拢来收归手下的人，这些人死了之后，他们的实力也要降低很多，以后在教中就没有什么说话的权利了，自然是不能任由青禾师太这样大开杀戒。

　　身形一闪挡在了青禾师太的身前，另一名魔教高手则是堵在了身后，两人联手夹击青禾师太，这两个人每一个的实力都和青禾师太在伯仲之间，现在夹击之下，顿时将青禾师太死死的牵制住了，再也没有余力去击杀其他的魔教徒。

　　“快走！都给我走！能走一个是一个！”

　　青禾师太睚眦欲裂，眼眶暴睁，一丝血迹顺着眼角流了下来，净尘庵里的每一个弟子都倾注了她的心血，都像她自己的孩子一般，现在看着这些孩子在魔教徒的手中苦苦的挣扎，眼看就要不行了，她的心真的很痛。

　　净尘庵里的弟子基本上出身都很贫寒，有些干脆就是流浪儿，这些弟子都是青禾师太和青林师太外出云游的时候带回来的，如果不是这样的话，现在这个社会，是很少会有人主动愿意出家的。

　　像叶紫夕这样情况的毕竟是少数，那是因为叶紫夕的父母和她认识，希望通过青禾师太的悉心教导，来改变一下叶紫夕的性子，让她变得沉着稳重一些，这才将她送到了净尘庵。

　　在这一群尼姑当中，没有剃度的叶紫夕显的格外的明显，无论是相貌还是身材，叶紫夕都算是一等一的大美女，不可否认在这群尼姑中也有一些长的很俊俏的人，但是少了头发之后，看起来就大大的损失美感了。

　　和叶紫夕交手的人也是最少的，只有两个人，因为先前魔教的那些高手已经下令了，不得伤了叶紫夕一根汗毛，他们准备活捉叶紫夕，然后带回去好好的享乐一番。

　　知道这些魔教徒的心中打着什么主意，但是叶紫夕无论怎么拼命，都无法从魔教徒的手中脱逃出去，每当她想找机会突围的时候，总会被魔教徒们缠上，直到这个时候，她才开始后悔起来平时为什么不好好的修炼。

　　在俗世中待了太久，接触的绝大多数都是普通人，这也让叶紫夕从来没有怀疑过自身的实力，因为她的实力比起普通人来那是要强的太多了。

　　但是现在遇到了同样的武林中人，还是天性都非常邪恶的魔教徒，她这点武功顿时就不够用了，面对穷凶极恶的魔教徒，此时的她毫无办法。

　　最终，她只能在心中暗暗下定了决心，如果最后真的落到了魔教徒的手中，她就立刻自绝于此，决不能让魔教徒玷污她的身子。

　　就在青禾师太被两个魔教高手缠住，其他净尘庵的门人也是自保无力的时候，一声长啸突然从远处传了过来。

　　啸声犹如嘹亮的龙吟，将整个山林间的树木都震得一阵簌簌晃动，响彻方圆数里地，整个山头都能听到这股长啸。

　　“阿牧！”

　　叶紫夕第一个听出了啸声的声音，面上顿时闪过了一丝惊喜的神色。

　　这一刻，她在经历了漫长的黑暗之后，终于有了一丝曙光重现的感觉。

　　第二个听出这个啸声的人是青禾师太，她对林牧也比较熟悉，毕竟那时候曾经在净尘庵待了几天，而且在陆家的比武大会上，她也是亲眼看着林牧进阶到先天境的人之一。

　　“什么？！”

　　“哪里来的声音？！”

　　魔教的人也不是笨蛋，只是性格凶厉了一些，听到这个悠远嘹亮的龙吟之声，他们也知道不是一般的高手能够发出来的，尤其是啸声的距离这么远，居然还听的如此清晰，这意味着什么，他们的心里很清楚。

　　“哈哈哈哈！你们的报应来了！在这个人的面前，你们连逃走的希望都不会有，都留下来受死把！”

　　青禾师太一声厉笑，眼角留下的血迹，将她的面目衬托的犹如厉鬼一般，竟然将那两个魔教高手都吓得微微退了一步。

　　“怎么办？要不要撤？似乎来了了不得的人！”

　　那三个高手互相使了个颜色，传递了一个撤退的信号。

　　就在另外一个人站在那里没动得魔教高手犹豫了一下的时候，一道身影瞬间出现在了场地之中，随后一道冲天的气势在瞬间爆发，直接压制了在场的所有的魔教徒，每个人都是感觉呼吸一滞，身上的压力瞬间陡增。

　　“都不用走了！”

　　冷冷的声音犹如寒风一般席卷全场。


第661章 神功小试

　　虽然林牧的面容看起来非常的年轻，但是从身上散发的那股威压却是丝毫不假，先天境高手的庞大气势展露无遗，在场的人除了净尘庵的人面露喜色外，所有的魔教中人都是面如死灰。

　　“林牧！你是林牧！”

　　那个头发半黑半白的中年人，看着林牧突然大叫了一声，随后头也不回的扭头就跑，连停留的时间都没有，也顾不上在呼唤其他的魔教徒了，这个时候还是逃命要紧。

　　听到了林牧的名字，在场的人顿时人人变色，似乎都想起了林牧是谁，随即一哄而散，这个时候他们也只能分头跑了，究竟谁会倒霉的被林牧盯上，那就看个人的运气了。

　　看着抱头鼠窜的一群魔教徒，林牧一声冷哼，双手连出，道道凝实的剑气立刻勃发而出，六脉神剑强大的群战威力顿时展现了出来，剑气的速度根本不是这些魔教徒可以比拟的，只是短短的三息之内，所有逃跑的人身上都至少中了五道以上的剑气。

　　普通的魔教徒，对付他们的剑气林牧使用的威力并不强，只是切割了他们的脚筋，让他们无法跑路，对于那三名魔教的高手，林牧就没有这么客气了，凝实犹如实体的剑气道道追踪而去，身体站在原地连动都没动，就轻易的重创了在场的所有魔教徒。

　　犀利无比的剑气道道都没有落空，即使是同时对付数量众多的魔教徒，林牧的剑气也没有丧失了准头，可见他这种惊人无比的控制力究竟是有多么的可怕。

　　这样的心神控制力，也许平时看不出来有什么用，但是一旦在战斗中使用出来，所发挥出来的威力可就是想当厉害了，甚至可以把一分的力量当做三分四分来使用。

　　三息过后，林牧施展剑气的双手终于停了下来，到了这个时候，在场的魔教徒没有一人还能站在那里，包括那三名刚刚还嚣张无比的魔教高手，现在也犹如死狗一般躺在地上，不断的喘着粗气。

　　如此可怕的实力，别说是那些躺在地上的魔教徒们惊恐无比，就连净尘庵的众尼姑也是看的呆了，没想到把她们逼得狼狈不堪，甚至都要投降认输的魔教徒，就这么轻易的败在了林牧的手中，甚至连三息的时间都不到。

　　“这就是先天境高手的实力吗？”

　　“真是太强大了！”

　　“是呀！难怪那些大门派都有先天境的高手坐镇，的确是非常人所能企及的实力！”

　　净尘庵的一群尼姑们都认识林牧，自然对林牧的到来没有任何的惊慌之意，在林牧击败了这些魔教徒的时候，甚至在一边小声的议论了起来。

　　“阿牧！你怎么来了？”

　　叶紫夕跑到了林牧的身边，激动的问了一句，刚才还能强自撑着的一颗心，见到林牧的瞬间就软了下来，眼泪也扑簌簌的顺着面颊流了下来，如果不是林牧正好赶到了这里，她真的不敢想象这次的下场会是如何。

　　刚才还一门心思的想如果被魔教的人抓了，立刻就当场自尽，但是现在想想又是满心的后悔，想到了家里的父母兄长，如果自己就这么走了，他们该是多么的伤心欲绝。

　　这些七七八八的心思集中到一起，原本就心思比较单纯的叶紫夕顿时扛不住了，一下子扑进了林牧的怀里，轻声的抽泣了起来，泪水很快就打湿了林牧的衣襟。

　　“不怕，不怕，只要有我在的一天，就没有人可以伤害你。”

　　林牧轻轻的拍着叶紫夕的后背，小声的安慰道，心神仍旧是集中在周围倒地的魔教徒身上，强横的威压依旧死死的笼罩在这些魔教徒的头上，让他们每一个人都不敢轻举妄动，生怕引来他的雷霆一击。

　　“林先生，你怎么会这么巧出现在这里？”

　　既然林牧已经到来，青禾师太也就解除了秘法，就算是施展的时间较短，也让她的伤势加重了许多，这秘法一解除，整个人顿时站不稳了起来，还是一旁的净尘庵弟子见状赶忙过来扶了一把，不然她就要一屁股跌坐在地上了。

　　“我前几天正好四川办事，想着既然都到了这里，那就顺便过来看看你们，顺便看看紫夕有没有和你们一起回来，如果一起回来的话，就正好把她接回东海去。”

　　林牧点了点头说道，“不过我到净尘庵的时候，她们说你们还没有回来，我就暂时住下了，算算比武大会也快结束了，估计就这一天的时间，没想到今早在散步的时候就闻到了有血腥味，后来在一个树林里发现了已经晕过去的念心。”

　　“哎，我果然猜的不错，念心没有回到门派中，就已经半路支撑不住了。”

　　青禾师太顿时叹息了一声，无奈的摇了摇头。

　　“念心晕倒的树林里净尘庵还有一段距离，如果不是我实力大进，五感都敏锐了许多，就是我也不一定能察觉到这轻微的血腥味。”

　　林牧说道，“后来救醒了念心之后，我才知道你们被魔教的人围困住了，让她们去通告周围其他的门派，我就一个人先赶了过来。”

　　“这次还真是多亏了有林先生在，否则后果真是不堪设想。”

　　青禾师太缓缓地说道，轻轻咳嗽了两声，“魔教再出江湖，武林又会掀起一场腥风血雨了，我们身处其中，恐怕各个都会在劫难逃啊！”

　　“这是每个人的劫数，既然应劫了，那么我们就应该做好准备，积极地去面对，躲避是不可能的，终究会有避无可避的一天。”

　　林牧点了点头，眼中闪过了一丝寒光。

　　魔教的人怎么危害社会，这些他都不想去问，但是如果伤害他身边的人，他是绝对不会允许的，他毕竟实力有限，不可能去保护每一个人，只有尽最大的努力把自己身边的保护好，这就已经足够了。

　　“这些人林先生打算怎么处置？”

　　青禾师太看着倒了一地的魔教徒，眼中带着恨意问道。

　　“最近我刚练成了一门武功，正愁不知道去哪里施展一番，看看威力究竟如何，这些人就送上了门来，这下正好，就交给我好好的实验一番，看看这门武功的威力到底有多强大！”

　　轻轻拍了拍叶紫夕的背部，林牧嘴角勾起了一丝微笑，不过这微笑在魔教徒的眼中，却不亚于是恶鬼那狰狞的笑容，一个个顿时吓的脸色都白了，他们并不是不怕死，只是平常习惯了欺负别人，现在终于轮到自己的头上了，这才知道恐惧是这么的难受。

　　在场的魔教徒，实力最低的都已经进入了真气修炼之境，虽然是刚刚进入不就，但是体内好歹也算是有了一丝真气，对于这种人，林牧自然是懒得动用北冥神功的，就算吸取过来了也没有什么大用。

　　他的目光第一个就锁定在了那三个魔教的高手身上，他们每一个人都至少有三十年左右的功力在身，正是检验北冥神功威力的好对象。

　　打定了主意，林牧一个闪身就出现在了那个头发半黑半白的魔教高手面前。

　　“你！你要干什么？！”

　　那人顿时吓的顿时连连挣扎着后退，没想到林牧第一个选择的人就是他，心中一阵骂娘，但是嘴上他可不敢说，说出来只会死得更惨而已，他可不认为林牧是什么心慈手软的人。

　　“物尽其用，既然落到了我的手上，我自然把你们白白浪费的。”

　　林牧淡然的一笑，蹲下身子左手径直覆盖在了那人的腹部，丹田内的淡灰色气旋顿时急速旋转了起来，北冥真气立刻就从丹田内像全身逸散了出来，体内的一百零八处大穴被一次贯通，构成了一个完美的大阵。

　　就在大阵形成的一瞬间，一股强大之极的吸力顿时从他的手掌心内传了出来，尽管那名魔教高手的衣服身体没有感受到任何的吸力，但是丹田内的真气气旋却是突然间不受控制的跳动了起来，大量的真气被硬生生的从气旋内抽离了出来。

　　“什么？这怎么可能？！”

　　那名魔教高手顿时惊骇的睁大了双眼，死死的盯着林牧，仿佛不能相信林牧所做的一切，强行吸收别人体内的真气，这简直就是一件骇人听闻的事情。

　　其他魔教徒看着那名高手突然一副惊骇欲绝的样子，更是各个心中怕的要死，不知道林牧对那个人到底是做了什么，就连一旁静静看着的净尘庵的众人也很是好奇，不明白林牧究竟在做什么。

　　场中唯一能感受到异常的人，就只有青禾师太和另外两名魔教的高手了，毕竟他们的修为已经有了一定的火候，可以感应到一定的气息，不过他们也只是觉得林牧身上的气息很怪异，虽然说不上来究竟是什么，但是那种气息让他们很不舒服，感受到了莫大的威胁。

　　不到两分钟的时间，在场的人就已经感觉到了不同的地方，那就是那名魔教高手身上的气息越来越弱了。


第662章 惊慌

　　真气被林牧体内的北冥真气所引动，通过林牧的手源源不断的传入了他的丹田气旋之中，进入气旋内的真气就被气旋死死的压制住了，再也无法离开。

　　随着林牧收回了按在那名高手腹部的手，那名高手身上的气息已经散的一干二净，并不是说那人已经死了，而是身上属于练武之人那独有的真气所发出的气息，已然消失的无影无踪。

　　“你，你竟然可以强行吸纳别人的真气？！”

　　眼中带着惊惧和恨意，那名头发半黑半白的高手，死死的盯着林牧问道。

　　“这你就不用知道了。”

　　林牧才不会将这种事情说出去，只要他不说，别人随便怎么猜测都可以。

　　刚才强行吸纳来的真气，暂时被存储在了他的气旋中心，依靠自身气旋的强大力量来束缚着那些真气，这些真气并不是一吸纳过来就可以为他所用，而是需要经过炼化和吸收，才能变成他和他本身相融合的真气。

　　在这个过程中，这些真气起码要损耗掉四成左右，这还是保守的估计，如果不过熟练的话，在炼化的过程中会损失更多的真气，这需要使用者不断的去练习才能对炼化的过程变得更加得心应手。

　　依照自身实力的强大程度，气旋内可以容纳的真气数量也是有极限的，现在的林牧差不多可以吸收刚才那个魔教高手六个左右的真气数量，将这些真气压缩存储在气旋内，再多的话他就无法进行存储了。

　　炼化的过程有长有短，依照自身的实力来判定，现在吸收的这个人的真气，林牧大概心中估算了一下，可能需要两到三个小时的炼化才行，这还是保守估计，也许需要花费更长的时间也说不定。

　　按照之前的过程，林牧又将另外两名魔教高手体内的真气全部吸收了过去。

　　不同于阴毒无比的化功大法，北冥神功在吸收别人功力的时候，可以自主的选择是否破除对方修炼的根基，此时林牧选择的都是坚定不移的破去了，没有什么好考虑的，这些魔教中人，一旦被他们恢复修为，只会造成更加大的损伤。

　　化功大法不能吸收对方体内的真气，但是却可以将对方修炼数十年的功力化为乌有，与此同时还会将对方修炼的根基彻底的破坏，导致对方再也无法踏上修炼的道路，在地球现在的环境下，这种伤害是根本无法弥补的。

　　解决了那三个魔教高手之后，其余的人林牧连吸取他们功力的兴趣都没有，实力实在是太差了，这么少量的真气如果都吸纳过来，不但吸收不到什么真气，还要花费大量的精力去炼化他们真气中留下的灵魂烙印，这种亏本的买卖，林牧自然是不会去做的。

　　双手齐出，林牧一连点出了数十道剑气，将这些人全身的重要穴道都封锁住了，随后掏出电话拨通了陆守阳的号码，将这里的事情告诉了他，并让陆守阳通知四川这里的保龙团过来处理一下。

　　“大家先坐下来休息一下，等那边人来了，我再送你们回净尘庵，先把这些人处理了再说。”

　　林牧招呼大家席地而坐，开始调息恢复自身的伤势，至于叶紫夕倒是还好，那边魔教徒想要活捉她，她的身上反而没有什么伤。

　　不过此时的叶紫夕就是像是受惊的小鸟一样，一直依偎在林牧的怀里，死活不肯出来，仿佛世界上除了林牧的怀抱，再也没有其他能够让她如此心安的地方了。

　　一行人大约等了一个多小时，不远处的山下传来了阵阵有物体快速移动的风声，不到几分钟的时间，一大群人就出现在了众人的眼前，正是四川分属的保龙团派过来接手这些魔教徒的成员。

　　由于来之前他们已经得到了通知，所以也没有什么过多的交接，只是检查了一番这些魔教徒的伤势后，随后就将这些人全都带走了，至于这些魔教徒最后怎么处理，林牧就不想多问这些事情了，反正有保龙团的人在，也不需要他多问。

　　将青禾师太一行人都送了回去之后，他们才发现净尘庵里已经来了很多的人，都是附近各个小门派的人，他们在接到了净尘庵的通知后，一个个也是心中发慌，想要来净尘庵见一见青禾师太，亲口求证一番。

　　一见到青禾师太回来，这些人顿时站了起来，还没等青禾师太开口，他们就已经七嘴八舌的吻了起来。

　　面对魔教的威胁，这些人即使平时自恃清高，一副世外高人的模样，现在也不得不放下这伪装的面具，一脸焦急的询问起具体的情况。

　　“大家别急，听我说。”

　　青禾师太轻轻摆了摆手，见到众人都慢慢安静了下来之后，这才继续说道：“魔教的确是已经重出江湖，这点已经经过了确认，没有任何的怀疑，甚至连陆家都遭受到了魔教的攻击，连陆家的前任大长老陆长青都被魔教策反，已经加入了魔教之中。”

　　“什么？！”

　　“这怎么可能？！”

　　“陆家的前任大长老？会看上魔教的势力？”

　　“就是说啊！陆家那可是实力非常强大的家族，怎么会好端端的加入魔教呢？就算加入了魔教，恐怕也不一定就比在陆家能好到哪里去啊！”

　　“诸位，诸位，安静，听我说。”

　　青禾师太无奈的叹了口气，“这个消息千真万确，已经被陆家证实了，我想陆家总不会无缘无故的给家族脸上抹黑，所以陆长青的叛变已成定局，而且据可靠消息称，这个陆长青是因为修炼了血河神功，被陆家发现了，无奈之下才做出了叛出家族的举动。”

　　“血河神功？这是什么武功？”

　　有人乍一听血河神功的名字，还不知道是什么来路，但是有人听到了血河神功的名头，却是瞬间面色大变。

　　“你说什么？！陆长青修炼了血河神功？！”

　　一个年纪挺大的，头发已经开始花白的老道士顿时惊骇的站了起来，眼中全是惶恐之意。

　　“不错，薛道长，那个陆长青的确是修炼了血河神功，这个消息来源很可靠，虽然陆家暂时还没有承认，但是已经是板上钉钉的结局。”

　　青禾师太肯定的点了点头。

　　“天下打乱！天下即将大乱！魔教的人重出江湖，当年的血河神功也再现江湖，这两拨人现在还凑到了一起，苍生大劫啊！”

　　薛平端一声长叹，跌坐在了椅子上，一脸的悲戚之意。

　　“薛道长，这血河神功就到底是什么来路？”

　　一边有人问道，在场的人大多数都是一脸好奇的神色，他们的门派很小，基本上都没有什么传承，能有两门武功流传下来已经是很不错了，自然是不会有什么武林历史的记载，所以大多数人都不知道武林中曾经发生过什么事情。

　　“血河神功，乃是号称当年魔教最厉害的魔攻，当年的血河教主就是修炼这门武功，建立了庞大的血河神教，祸害武林近百年，乃是历史上最可怕的魔教，没想到现在这门血河神功居然再度出现了，还是陆家之人来修炼，莫非真是冥冥之中自由天意？”

　　薛平端缓缓地说道，一脸的忧愁之意。

　　“这个血河神功居然如此可怕？！”

　　一听到血河神功的来历，在场的人顿时人人变色，这可不是说着玩的，一旦有人重新建立血河神教，那么武林一场浩劫必然在所难免，在现代这个社会，信息的传递可是比以前快多了，他们就是想跑都没地方跑。

　　“这可如何是好？要不我们想办法出国吧？”

　　一旁有人建议道。

　　“出国？你怎么知道出国就可以避过去？现在可不是以前了，魔教势力一旦壮大，肯定会向外转移的，他们可不会只看中华夏这块地方。”

　　另一边的人顿时反驳道。

　　“那不然能怎么办？大不了这武功老子不练了，他们总不会再来找我的麻烦了吧？”

　　那人逼急了，直说武功不练了。

　　“你以为死在魔教手里的普通人还少吗？就算你不练武功了，也不一定能逃过一劫。”

　　其他人顿时摇了摇头，一时间房间内气氛一片沉闷低迷，所有人都因为魔教真实的到来，感到一种呼吸都受阻的无力感。

　　“诸位，不用惊慌。”

　　就在这个时候，林牧向前一步，微微一笑道。

　　“小娃娃，你不懂魔教的可怕，那些人练习魔攻，心里根本没有正常的人伦道德观念，他们已经入魔，是完全没有办法相处的，每一次武林出现魔教，都是一场浩劫，不知道要死多少人才能过去，哎！”

　　薛平端看了一眼林牧，微微摇了摇头，轻声叹了口气。

　　“魔教经过了这么多年的偃旗息鼓，现在实力积蓄到了一定的程度，但是正道也不差，经过了这么多年的恢复，我们的实力一样恢复了过来。”

　　林牧淡然的一笑，十分平静地说道：“这不过是一个循环，现在再度开始了而已。”


第663章 一团散沙

　　“你没见识过魔教的可怕，自然不知道害怕了，只要听说过当年魔教之人的暴行，你就不会这么说的轻松了。”

　　这些人倒是没有因为林牧的话而生气，他们只是当他还是一个毛头小子而已，不知道天高地厚。

　　“我在陆家已经和魔教的人交过手了，魔教的人是什么样子，我相信在座的绝大多数人还没有见过，他们也不是那么的可怕。”

　　林牧摇了摇头，“只要你的实力够强，无论在哪里都足以生存，所以当务之急就是要好好的修炼，努力的提升修为，才有可能在这场大劫中活下去，否则只想逃的话，到哪里都避不过这一劫。”

　　“你已经和魔教的人交过手了？”

　　薛平端有些惊讶的看了林牧一眼，眼中有着一丝狐疑，在他看来，林牧身上的气息一点都不强，显然是个修炼未深的毛头小子，恐怕就算是和魔教的人交手，也只是魔教的那些打杂的小兵罢了，根本不会遇到魔教的高手。

　　“不错，我在陆家的时候，曾经数次在外面遇上了魔教的高手，最厉害的已经达到了先天境。”

　　林牧点了点头，淡然的一笑。

　　“小娃娃，话可不能乱说，小心风大闪了舌头，魔教的先天境高手如果被你遇上，我想你现在恐怕就不能站在说话了把？”

　　薛平端摇了摇头，眼中闪过了一丝失望，如果正道的年轻人都像眼前这个一样，如此的好高骛远，恐怕正道是真的会希望渺茫，根本不是魔教的对手。

　　“我想，魔教的人现在应该更不想遇到我才是。”

　　林牧看了一眼边上的叶紫夕，轻声一笑。

　　“是啊，阁下武功盖世，魔教的人一见到顿时就望风而逃，不如就让阁下一个人去对付魔教的人怎么样，最好直捣黄龙，一举破了对方的老巢，也省得我们在这里担惊受怕。”

　　听到了这么大言不惭的话，边上顿时有人冷嘲热讽了起来。

　　“就是，不知道阁下是来自哪个门派，你的实力都这么强，门派应该更加的强大，天下苍生的安危就都交给你们了，我们也不用费什么心思了。”

　　一有人挑起头，顿时大家开始闹哄哄的你一句我一句说了起来，本来这些人就被魔教吓坏了，现在正好有个出气筒，还不是往死里出气，反正只是说几句，又不会怎么样，自然是各尽其能的讥讽了起来。

　　“诸位，林先生说的的确是事实，这次的比武大会诸位没有去参加，看来应该还不知道，林先生就是这次比武大会的第一名，并且在最后决战的时候一举突破到了先天境，现在已经是一名货真价实的先天境高手！”

　　虽然林牧没有说什么，依旧是一幅云淡风轻的样子，但是青禾师太却是不能再容忍这些人对林牧的诋毁，如果不是林牧，她们一行人现在已经全部落入了魔教的手中，哪里还能站在这里说话。

　　就在她的话音刚落，屋子里顿时一片寂静，所有的声音就像是被突然关掉了一般，再也没有人可以说出半个字，所有人都愣愣的看着林牧，仿佛林牧就是外星人一般。

　　“青禾师太，这么年轻的先天境高手，恐怕历史上也是头一遭吧？难道真是天佑我正道，派了个绝世天才来对抗魔教的势力？”

　　薛平端到底是活得久一些，见过的世面过多，很快就回过了神来，幽幽的看着青禾师太问道。

　　“天道，不在乎正邪，只有力量才是永恒。”

　　青禾师太还没有说话，林牧倒是先开口了，看着在场的众人，他平静地说道：“所谓的邪不胜正，那只是因为邪道的人数过少，在气数上没有正道的长久，可是纵观历史，你们就会发现，每隔一段时间就会出现邪魔之道力压正道的现象。”

　　“这说明了什么？当力量足够强大的时候，邪不胜正只是一个笑话，老天不会帮助邪道，也不会帮助正道，只有自强不息，才能赢得生存下去的机会。”

　　“如果你们依旧只会坐在这里悲观的叹息，恐怕就算是最后正道胜利了，在座的人也不会有几个人可以看到这一天的到来。”

　　缓缓的摇了摇头，林牧微微转头看着青禾师太说道：“师太，我带着紫夕先回去了。”

　　“也好，有林先生的保护，紫夕的安全我也就放心了。”

　　青禾师太点了点头，随后亲自送林牧和叶紫夕离开了净尘庵，周围的人都只是看着，也没人敢在多说一句什么，想到刚才他们对林牧的冷嘲热讽，各个都是浑身冒汗，任凭他们的想象力突破极限，都无法相信这么年轻的林牧居然已经是先天境的高手。

　　等到青禾师太送走林牧二人回来之后，众人立刻围了上去，七嘴八舌的吻了起来。

　　“师太，刚才那个年轻人，真的已经进阶到了先天之境？”

　　“就是啊，不会是跟我们开玩笑的吧？他可能只是实力强一点，但是进入先天境，这个玩笑可是开的太大了！”

　　“是啊，是啊，不会是看错了吧？”

　　先天境之下，有后辈可以获得前辈高人的灌顶传输功力，实力比一般人要强大的多，这一点大多数习武之人都是知道的，但是灌顶在怎么厉害，也不可能将一个后辈直接提升到先天之境，这是需要长久的苦修，天资、勤奋缺一不可才能做到的。

　　林牧的年纪他们都看在眼里，最多也就二十出头的样子，要说这个年纪就已经是先天境的高手，他们打死也不愿意相信，这等于变相的承认这边的一群人都是猪一样的人了，修炼了大半辈子，时间都浪费了。

　　“你们不用怀疑，我也不会看错，林牧在比武的过程中进阶到先天之境，就连陆家的大长老都是亲口祝贺，这是千真万确的事情，刚才我们被魔教的人围困，一行人抵御的万分艰难，眼看就要快不行了，但是在林先生的手里，他们连三息的时间都没能撑过去。”

　　青禾师太肯定的点了点头，林牧的实力她是知道的，就算是没有进阶到先天境，也不是在场的人可以望其项背的，现在进入了先天境，那更是强大到了极点，根本不是眼前的这些人能够想象的。

　　“好厉害的年轻人，居然在这个年纪就已经进阶到了先天境，看来我正道的气数昌隆，这次的魔教大劫，应该比以往要好过了一点。”

　　薛平端就是一个十分封建迷信的人，此时见到林牧这样优秀的年轻后辈出现，顿时觉得正道的气势强大，对付魔教应该不是什么问题。

　　“薛道长，刚才林先生的话你们都听见了，现在不好好的修炼，没有强大的实力，在魔教的浩劫中可是自身难保的，想要活下去，唯有依靠自身才行。”

　　青禾师太看了薛平端一眼。

　　“林先生的话确实很有道理，邪不胜正，那只是因为正道的气数强大，邪魔之道消耗过久，得不到气数的补充，自然会慢慢的衰落，毕竟还是正道占据人心，但是如果我们现在不努力修炼，肯定是看不到那一天的到来了。”

　　薛平端点了点头，随后缓缓的站起身来，环视了一圈周围的人，“诸位，眼下魔教重出江湖，单凭我们自身的力量，在魔教的眼中实在是微乎其微，一旦有魔教徒来袭，恐怕也是无法抵挡，依老夫愚见，不如我们结成联盟如何？”

　　“结盟？”

　　“道长的提议不错，我们应该抱成一团，大家平时都是左邻右舍，相互照应也是应该的。”

　　“有道理，我们结成联盟之后，实力远比分开要强大，对付魔教的人，生存下来也要容易一些。”

　　既然在场的人大多数都赞同这个决定，那么后续的计划自然也应该提升日程。

　　“诸位，既然结成了联盟，那么我们就需要一个首领来指挥大家互相协作，毕竟没有人领导，一个团体容易变成一团散沙，依大家的意见，谁来当这个首领比较合适？”

　　薛平端继续问道。

　　“这个，既然要做首领的话，那么首先武功肯定要高，其次要有运筹帷幄的能力，才能带领大家共度难关，否则草率决定的话，只会让大家一起走向灭亡。”

　　“不错，这个首领的人选不能马虎，这是关系到在场所有人的性命的问题，一定要慎重考虑。”

　　人性当中的劣根性在这个时候暴露无遗，虽然大家你一言我一语的说的头头是道，但是眼中的神色已经出卖了他们心中的真实想法，那就是人人都想做这个首领的位置，谁也不想被别人指挥来指挥去。

　　“也罢，这个事情就从长计议吧！”

　　薛平端一把年纪了，什么事情没见过，立刻就知道了这些人心里在想些什么，顿时有些意兴阑珊的挥了挥手，带头离开了净尘庵。

　　既然提议之人已经离开了，其他人顿时也没有什么好讨论的了，顿时各个向青禾师太告辞，先后离开返回自己的门派去了。


第664章 家，永远的港湾

　　不理会净尘庵里的一帮人，林牧带着叶紫夕独自离开了，下山的路上，叶紫夕一直紧紧的抓着林牧的手，低着头不言不语，只是默默的前行。

　　“怎么了，紫夕？”

　　林牧奇怪的看着叶紫夕，今天的叶紫夕和往常有些不太一样，以往的叶紫夕可是一个很活泼的姑娘，宋雨茹她们几个人里面，就属叶紫夕最能闹了，也是她的功夫最好，以前都是充当两女保护伞的角色。

　　宋雨茹、凌萱蓉、叶紫夕，这三个人中，到现在为止也就是叶紫夕的很多事情林牧都还不知道，他也没有刻意去问，刚和三女接触的时候，只有叶紫夕经常晚上很迟回来，而且有时候身上还带着伤，不知道干什么去了。

　　不过就算那个时候一天到晚一副神神秘秘的样子，叶紫夕还是保持着非常乐观开朗的性格，平时也都是一副大大咧咧的样子，完全不像是今天这个样子。

　　“没什么，只是突然感觉以前不够努力，浪费了很多的时间，没有好好的练武功，不然今天就不会碰上这么危险的情况了。”

　　叶紫夕轻轻摇了摇头，低声说道。

　　“不用在意这些，除非你的实力已经晋升到了顶点，否则这个世界上总会有比你厉害的人，碰上只能说是时机不巧，不能说明什么。”

　　林牧心思何等的灵活，一听就知道叶紫夕心里在想着什么，顿时安慰了两句。

　　“阿牧，我知道你是在安慰我，以前我真的是太不认真了，仗着天赋好一点就乱来，师傅叮嘱了那么多，我也没当一回事，直到今天被魔教的人围追堵截困在那里，我才突然醒悟了过来。”

　　用力的摇了摇头，叶紫夕抬头看着林牧，眼中全是认真的神色，“如果就这么死了的话，家里的长辈们、父母兄弟姐妹们肯定会很伤心，如果我的实力能更强，就不会像今天这样束手无策了，我决定了，回去就要好好的修炼，不会再让今天的事情重演了！”

　　“你能这么想，那真是太好了，修炼本就如逆水行舟，虽然你也在划船，但是因为不够努力，所以尽管不会后退，但是前进的速度很慢，如果能够全力以赴的话，相信以你的天赋，肯定会进步的非常快，实力会有一个急速提升的阶段。”

　　林牧眼中闪过了一丝惊讶，没想到这次的遇险，居然让叶紫夕大彻大悟了一番，想要主动的刻苦修炼了。

　　其实在他周围的这些女人之中，撇开姬青澜不说，就只有叶紫夕的修炼天赋是最好的，哪怕是姚纤纤的天赋和她比起来都要稍差一筹，但是叶紫夕就是好玩的天性，实在是定不下心来，这是没有办法强行去改变的，除了自身的顿悟外，别人也帮不上什么忙。

　　想想当初为了让叶紫夕能去参加陆家的比武大会，青禾师太甚至从峨眉山大老远的跑到了东海来，亲自将叶紫夕带回了峨眉山，如果她不在身边看着，叶紫夕根本不会好好的认真修炼，这也是实在迫于无奈之下想出来的办法。

　　现在总算是好了，叶紫夕经历了那番危险之后，居然自己顿悟了过来，以后修炼就不用人在一旁逼着了，而是会主动的想要去修炼。

　　“阿牧，你能不能陪我回一趟京都？”

　　快到山脚下的时候，叶紫夕突然问了一句。

　　“京都？去哪里干什么？”

　　林牧奇怪地问道，叶紫夕可是很少离开东海的，他知道的一次出远门，也就是被青禾师太带去了峨眉山，其余的时间几乎都待在东海。

　　“我的家族在京都，那里才是我的根，东海只是当初我逃离家族选择待的地方。”

　　叶紫夕轻轻的点头说道，脸上闪过了一丝复杂的神色。

　　“原来是这样，我还以为你的家族就在东海呢，原来是在京都，那你这么长的时间都没有回去过吗？”

　　心中轻叹了一口气，不过林牧表面上却是没有表现出来，毕竟叶紫夕会这样，肯定也是有着什么难言的苦衷，否则没有一个人会愿意离开生长的地方，一个人跑到大老远的地方去独自生活的。

　　“没有，有一次也只是远远的看了一眼，很快就离开了，家里只有妈妈知道我在这里，平常我也只和妈妈一个人联系，其余的人都没有什么联系了。”

　　叶紫夕继续说道，看着远处的青山绿水，一抹哀伤的神色顿显。

　　“好，我陪你回去一趟。”

　　林牧没有多问什么，干脆的答应了下来，他知道叶紫夕肯定心里有事，到了想说的时候，自然会和他说，现在没说那就表明时机还未到，或者是叶紫夕认为还没有到说的时候。

　　“谢谢你，阿牧。”

　　干脆之极的回答倒是让叶紫夕微微一愣，心头顿时一暖，轻声说了一句谢谢。

　　“和我不用说谢谢。”

　　林牧微微一笑，牵着叶紫夕的手轻轻一捏，递过了一个鼓励的眼神，两人随后离开了延绵不绝的峨眉山脉，乘坐最快的航班离开了重庆。

　　等到两人到家的时候，才发现姬青澜也已经回来了，看来陆家比武大会快结束的时候，很多家族都陆陆续续的离开了，不过姬家显然没有净尘庵那么倒霉，遇上了魔教的人，所以顺利的就返回了动画。

　　“青澜，姬家有没有遇上什么麻烦？”

　　坐在了客厅的沙发上，林牧笑着问道。

　　“没有，怎么了？”

　　姬青澜纤细的眉毛轻轻一挑，有些奇怪的看着林牧。

　　“那就好，紫夕她们返回净尘庵的时候，遇到了魔教的人偷袭，差点就栽在那里了，还好我那时候就在峨眉山脉里，倒也算是赶的及时，否则后果不堪设想。”

　　林牧放心的点了点头，姬家的实力比起净尘庵来那是要强的太多了，这次去陆家比武大会的人里面还有姬雄淳这个姬家第一高手，修炼的斗转星移也是出神入化，实力十分高深，当初和林牧交手也是不相上下，虽然没有进入先天境，但是实力绝对不容小觑。

　　“我也听爷爷说了，魔教的人再现江湖，世道要乱了。”

　　姬青澜轻声叹了口气，秀眉轻蹙，显然对魔教重出江湖的消息也是略有耳闻，姬家这样的大家族，肯定消息会非常灵通的。

　　“是啊，大家的修炼得更加努力了，否则一旦遇上了什么危险，连丝毫的反抗之力都没有，到时候可就有大麻烦了。”

　　林牧赞同的点了点头，乱世之下，只有增强自身的实力，才能更好的保护自己和身边的人，依靠其他的人都是没有用的，最关键的时候，唯有自救才是最靠谱的。

　　和姬青澜说了一会话，林牧问了一些他走了之后陆家的事情，姬青澜也把自己知道的东西都告诉了林牧。

　　自从陆长青败走陆家，魔教的人就没有再在陆家周围出现过，但是从华夏各地传来的消息却是表明了魔教已经在大规模的活动了，许多小型的家族和门派已经遭到了魔教之人的袭击，许多地方的小圈子内的武林人士已经聚集在了一起，提放魔教的偷袭。

　　不过好在魔教也不是一开始就想将战斗拖入白热化，所以派出的人也不是非常的强，多数都只是和那些家族差不多的实力，估计也是魔教的为了练兵，所以才没有直接派出大批的高手肆意的攻击那些家族和门派。

　　这其中不光光有单方面的原因，还有魔教提防华夏官方实力的因素在内，因为现在这个时代已经不是以前的古代了，官方的实力不够强大，对武功高强的人起不到什么威胁。

　　在科技高度发达的现代，各种大威力的精密武器层出不穷，就算是武林高手也不敢说能够对付这些武器，一旦让军方大规模出动，就算是魔教的实力再强大十倍，也是不可能对抗华夏的正规部队大规模攻击的。

　　不过魔教不敢全力出击，华夏官方也是同样如此，毕竟武林对于现代的普通人来说，无遗就是一个神话，很多人都认为那不过是电视剧里拍摄的特效罢了，根本不存在什么武学秘籍。

　　就算是知道有人练武，也只是那些外门的功夫，属于强身健体的范畴，什么飞檐走壁、踏雪无痕，在普通人的概念里那是完全不可能的事情，都属于武侠小说家们的想象，现实中是不存在的。

　　正是基于这样的原因，华夏官方也不希望事情闹的太大，最好在无声无息间就可以解决战斗，让普通人完全不知道发生了些什么，这也是保龙团和秘案组这些部门存在的意义，就是为了将事情的影响降到最低，不得影响普通人的生活。

　　“对了，阿牧，那个庞统和姚家的人一起回来了，他没有去姚家，而是和姚纤纤一起留在了东海，我听说他刚到东海，就和别人起了冲突，还打伤了不少人，现在似乎麻烦挺大的。”

　　就在林牧思索问题的时候，姬青澜突然说道。


第665章 胖子保镖

　　“庞统，怎么会打人？”

　　林牧顿时眉头一皱，庞统的性格他还是知道的，毕竟相处了一段时间，绝对不是那种故意惹是生非的人，算是一个脾气挺温和的人，应该不会主动去招惹别人才对。

　　“这个我也不是很清楚，只是听说有这回事，你要不要去看看什么情况？”

　　姬青澜摇了摇头，她的性子平淡如水，从来不会去理会这些事情，还是因为姚纤纤和林牧的关系，她才多关心了一些，否则钥匙换了其他人，就是打死了她也不会多问两句的。

　　“嗯，那我出去一趟，看看那边什么除了什么事情，你们在家好好休息一下吧，这几天也是挺累人的。”

　　林牧点了点头，随后拿起了车钥匙，开着迈巴赫离开了家，中途打了一个电话给姚纤纤，知道了她和庞统现在的位置，立刻快速的赶了过去。

　　等他到的时候，庞统正在姚纤纤的家里大吃大喝，一桌子都是各种肘子、鸡腿等卤味，还有两瓶已经打开的茅台佳酿。

　　常年待在大山里，连调料都没见过几种的庞统，何时见过这些好吃的东西，吃的那叫一个满嘴流油，姚纤纤就坐在沙发上静静的看着庞统胡吃海塞。

　　“林兄！你来了！来来来！一起吃点啊，这家鸿兴记的卤味真不错啊！我已经吃了好几天了！”

　　见到林牧换了鞋走了进来，庞统连忙回过头招呼道，不过嘴里还塞着一个大鸡腿，说话显得有些含糊不清。

　　“哈哈，我已经吃过了，庞兄，怎么样，这里的生活还习惯吗？”

　　林牧笑着摇了摇头，随后坐到了姚纤纤的身边，递过了一个询问的眼神。

　　“习惯！习惯！这里真是好啊！到处都有好吃的东西，和我以前待的地方相比，简直就是天上人间啊！”

　　庞统一声大笑，身上的肥肉都是一层一层的滚动了起来。

　　“习惯就好，我还担心庞兄不能适应这里的生活。”

　　轻轻点了点头，林牧的脸上也露出了一丝笑意，随后看似不经意的问了一句，“我听说庞兄到了东海之后，和人起了冲突，不知道是不是有这么个情况？”

　　“你说那件事啊，其实也不是什么大事，我到这边的时候没和林兄联系上，就先暂时待在姚姑娘的身边，跟着姚姑娘混吃混喝了几天，还陪着去看了好多风景，玩的很开心啊！”

　　挥了挥手中的鸡腿骨，庞统还不在意的一笑，“就是遇到了几个等徒浪子，居然想要调戏姚姑娘，这我就不能忍了，姚姑娘可是我兄弟的女人，我怎么可能看着那些人放肆呢？就随意的教训了他们一下。”

　　林牧顿时眉头一挑，撇头看了一眼姚纤纤，递过了一个询问的眼神。

　　“差不多就是这样。”

　　姚纤纤无奈的一笑，她可是大明星，庞统还无法理解明星在这个时代的影响力，所以出手肯定是有些出格了，不过姚纤纤也不好多说什么，毕竟庞统是为了她才动手的，并不是故意挑事找麻烦。

　　“那些人是普通人？”

　　林牧笑了笑，看着庞统又问了一句。

　　“当然不是了！”

　　庞统连忙摇了摇头，“他们并不是普通人，如果都是手无缚鸡之力的普通人，我是绝对不会出手的，毕竟那些人对姚姑娘也造不成什么威胁，其中有一个男的，年纪和我们差不多，实力比姚姑娘要强，也是最轻浮的一个，我就是看他非常的不爽！”

　　“不爽？”

　　林牧顿时微微一愣，随后哑然一笑，没想到庞统连现代人的词语都学会了。

　　“是的，那个小子让人一看就浑身来气，从眼神就可以看出来不是什么好东西，一直色眯眯的打量着姚姑娘，要不是姚姑娘拦着我，那时候我非把他的眼珠子挖出来不可！”

　　庞统点了点头，油腻腻的大手抓起一瓶茅台，仰首就是咕噜噜的喝了一大口。

　　“怎么回事？”

　　林牧顿时看向了一旁的姚纤纤，他可不知道还有这么一出事情。

　　“你知道的，我名气比较大嘛，自然那个追求的人也比较多一点，那天是去参加了一个活动，就遇上了羽大少，这个羽大少的名声一向不是很好，那天的确是言辞轻浮了一些，如果不是我拦着，恐怕会被庞兄活生生的废了。”

　　姚纤纤无奈的摇了摇头，笑着说道。

　　“羽大少？”

　　林牧顿时眉梢轻轻一动，“在比武大会之后，还有人敢来打你的主意？”

　　经过了比武大会之后，他的名声算是在武林圈子里打响了很多人就算没有去参加比武大会，也听说了很多传言，姚纤纤和林牧的关系自然也是众人津津乐道的一个点，没想到居然还有人敢来骚扰姚纤纤，倒是让他有些好奇了起来。

　　“不是所有人都会害怕的，再说了，他们有没有亲眼见过你大发神威，自然对那些传言不是非常相信了。”

　　姚纤纤鼻子轻轻一皱，挽着林牧的手开心地说道。

　　“有些人就是不见棺材不掉泪，还好那天是庞兄在，如果换做是我，一定会让他终身难忘的！”

　　林牧眼睛微微一眯，内里闪过了一道寒光。

　　“诶！那些人用不着林兄出手，我出手就能把他们打的连他妈都认不出来了！”

　　庞统一边埋头大吃，还一边不忘了插话。

　　“庞兄，正好你刚来东海，对这里很多的事情都不熟悉，不如就待在纤纤的身边保护她一段时间，纤纤那边助理很多，可以和他们好好学一学，这段时间魔教的活动开始频繁了起来，纤纤经常在外面抛头露面，安全问题很重要。”

　　低头思索了一番，林牧看着庞统笑道。

　　“没问题，小事一桩，只要给我好吃的就行了，至于姚姑娘的安全你就放心吧，林兄，除非是我死了，否则任何人都不可能碰到姚姑娘一根汗毛。”

　　庞统头也不回地应道，他的性子很是豪爽，和林牧又正好处得来，自然是将林牧当成了可以生死相交的好兄弟了。

　　“这还用说，庞兄想要吃什么，尽管去吃好了，东海这一亩三分地，我还是能说上几句话的，只要是这里有的东西，庞兄都可以随便的吃！”

　　林牧哈哈一笑，眼睛轻轻一眨，对姚纤纤使了个眼色。

　　现在的世道乱了，姚纤纤这样的大美女一天到晚在外抛头露面，他确实是有些担心，看看叶紫夕的遭遇，就知道姚纤纤的安全有多么重要了，有庞统在一旁贴身保护姚纤纤，他也算是可以放下了一颗心。

　　毕竟庞统虽然看起来一副人畜无害的模样，肉嘟嘟圆滚滚的很是憨厚，但是一身实力却是没有半点虚假，那是货真价实的真气修炼之境的高手，得到了南少达摩院首座的灌顶传功，同境界内已经算是足够强大了。

　　再加上修炼了达摩院首座的绝学大日如来神掌，配上一身强横的功力，发挥出来的威力更是惊人，那天如果不是姚纤纤拦着，恐怕那个什么羽大少就直接被庞统一巴掌拍成肉泥了。

　　从大山里刚出来不久的庞统，可不知道什么审时度势，对于他来说，让他不爽的人通通可以一巴掌拍死，反正那些人也打不过他，看着也是烦躁。

　　不过这些都没有什么关系，跟在姚纤纤的身边，很快庞统就能把这些门门道道都学会，本身姚纤纤就是一个八面玲珑的人，心思很是活络，否则也不会想到红尘炼心这一招来修炼武功了。

　　林牧的这个提议，直接就导致了姚纤纤的身边除了一个贴身的大胖子保镖，外界纷纷对庞统的身份多加猜测，想要知道庞统的真正底细。

　　毕竟就算是要选保镖，以姚纤纤的身份和实力，完全可以选择那些又帅又厉害的保镖，没必要选一个这么膀大腰圆的胖子跟在身边，实在是太煞风景了。

　　不过姚纤纤是什么人，自然是不可能对媒体说出庞统的来历，虽然这瞒不过有心人的打探，毕竟庞统在比武大会上也算是大出风头，虽然败在了林牧的手里，但是实力的强大也是有目共睹，好在这都是武林圈子的事情，暂时还不会让普通大众知晓。

　　天天跟着姚纤纤一起出去，庞统的打扮自然也是被姚纤纤的一帮的化妆师们精心设计了一番，虽然体型看起来依旧是胖，但是比原来那个憨憨的傻胖子形象可是要好的太多了，一转眼就变了一副样子。

　　对于生性已经习惯随意的庞统来说，这种打扮可不好受，一开始他恨不得将一身一副直接震碎，穿着实在是太难受了，不过看到姚纤纤幽怨的眼神，想到那些好吃的各种美食，庞统牙一咬、脚一跺，就这么硬生生的忍了下来，没过几天居然就习惯了。

　　吃货的力量就是强大，为了美食，无论是做什么，他们都会在最短的时间内努力做到最好的。

　　在姚纤纤这边待了一会儿之后，交代了一些事情，随后林牧就离开返回了家中，准备和叶紫夕去一趟京都。


第666章 梅梅

　　第二天一早，林牧和叶紫夕就出发了，龙三开着车将两人送到了机场。

　　这次叶紫夕回京都的家族，倒是没有带很多的东西，就是收拾了几件换洗的衣服，还有一些贴身使用的日用品带着，一个小小的粉色行李箱已经完全可以用了，至于林牧，则是两手空空，什么也没带，他需要的东西都在戒指里，倒是免了大包小包的麻烦。

　　中午时分，两人就已经降落在了京都的机场，不过一下机之后，叶紫夕倒是没有直接回家，而是带着林牧到了机场外面的高速路，站在路边等车。

　　“这里可拦不到的士，我们得去那边才行。”

　　林牧看了看附近一片空旷的马路，指了指远处的地方，那里有一个明显的的士候车区的标牌，想要去市区的话，都得在那边打的才行。

　　“不用打的，待会儿会有一个朋友来接我们。”

　　叶紫夕带着一个大大的亮色墨镜，头上是一个宽边的黑色太阳帽，一副酷酷的造型，至于林牧那就简单多了，随意的牛仔裤搭配着衬衫，很是休闲的样子，完全看不出来一个先天境高手应该有的高逼格，一眼望过去，就像是一个普通的学生或者是上班族。

　　两人在路边说着话的功夫，远处一辆黑色的加长林肯就停在了机场出口的地方，随后车上下来了一个同样带着大大黑色墨镜的长发女人，直接往出口处的地方走了进去。

　　叶紫夕远远的看到了这一幕，顿时掏出手机拨打了一个号码，几秒之后，只见那个长发女人拿出了手机，随后放到了耳边。

　　“梅梅，我已经从出口处出来了，你往左手边看，我就在路边这里等你。”

　　电话接通了，叶紫夕立刻说道，随后还冲着那个长发女人的方向挥了挥手，那个女人立刻就转头看了过来，同样高举右手挥了挥，随后快速的钻回了车里，那辆气派的加长林肯立刻就往这个方向开了过来。

　　到了林牧二人身边之后，司机下车接过了叶紫夕的小小的行李箱，放入了后备箱里，随后打开了车门，礼貌的请二人上车。

　　车里，那个被叶紫夕称为梅梅的女人，此时已经摘下了墨镜，标准的小巧鹅蛋脸，也是美女一个，皮肤十分的白皙，眼睛非常有神，叶紫夕一上车她就盯着林牧看了一会儿，目光很有穿透力，林牧也打量她一番，礼貌的点头一笑，算是打了一个招呼。

　　“紫夕，不介绍一下？”

　　等到车里开动了起来，梅梅努努嘴，冲着林牧的方向使了个眼色。

　　“这是我的朋友，林牧，双木林，牧场的牧，这次是陪我一起回来的。”

　　叶紫夕拿下来宽宽的帽子和眼睛，轻声一笑道。

　　“朋友？就这么简单？普通朋友可不会陪你回来吧？小心别被你家里人给扒了层皮。”

　　梅梅掩嘴一笑，看了林牧一眼，不过林牧并没有说什么，只是坐在那边一脸的微笑。

　　“哎呀，你要死啦！我现在心里还七上八下的呢！你还在那边吓我！”

　　叶紫夕顿时一脸的苦相，不满的瞪着梅梅说道，随后才看向了林牧，微微一笑介绍了一番，“阿牧，这个是梅梅，梅花的梅，姓名都是同一个字，梅梅，是我小时候玩到大的好朋友。”

　　“很高兴认识你。”

　　林牧点头一笑。

　　“长的还是挺帅的，打扮也不错，虽然穿着简单，但是看起来很清爽，阿牧，既然紫夕叫你阿牧，那我也叫你阿牧好了，你可以叫我梅梅，反正我的大名和小名都是梅梅，也不知道当初爸妈给我起这个名字的时候是怎么想的。”

　　梅梅莞尔一笑，伸手主动和林牧轻轻握了一下。

　　林牧自然是没有什么反对意见的，毕竟叶紫夕的这个朋友梅梅看起来家世也不一般，刚上车的时候他就感觉到了梅梅身上不弱的真气波动，竟然也是懂武功的人，而且比起叶紫夕来也就是差了一筹而已。

　　没有一个强大的家族背景，在这个年纪能有这样的武功境界，那可不是一件容易的事情。

　　穷文富武，这不是在说笑，即使是古代的时候，也只有大家族的子弟和那些门派才能培养的起大批的传人，练武需要消耗的资源非常多，光光是那些珍贵的药材，就不是一般人可以买的起的，更不用说那些武功秘籍了。

　　“这次怎么想到要回来了？你以前不是说过，死也不会再回来的吗？”

　　和林牧打过了招呼，梅梅又看向了叶紫夕，一脸好奇地问道。

　　不待叶紫夕说话，梅梅突然神色奇怪的看了一眼林牧，随后又转头看了看叶紫夕，眼中的疑惑神色突然间变成了恍然大悟，随即一拍手叫道：“我知道了！你不是想要结婚了，这次是回来见家长的吧？！”

　　突如其来的话语，让叶紫夕差点被口水呛到，顿时狠狠的瞪了一眼梅梅。

　　“不要乱说！这次回来可不是为了这件事情。”

　　摇了摇头，叶紫夕缓缓的叹了口气，“梅梅，你知道魔教重出江湖的消息了吗？”

　　“魔教？重出江湖？”

　　梅梅顿时惊讶的瞪大了眼睛，一脸奇怪的看叶紫夕，“我说紫夕，你是在哪里听到的小道消息，魔教已经消失多少年了，怎么会重出江湖？别开玩笑了！”

　　“你果然还不知道，京都毕竟是华夏重地，这里隐藏的高手如云，魔教应该不会这么快就对这里下手。”

　　叶紫夕摇了摇头，随后继续说道：“你不知道，但是你家族的人应该有人已经知道了，魔教的确是重出江湖了，我在峨眉山就遇到了魔教的人，被他们困住好久，还差点落在了他们的手里，如果不是阿牧及时赶到，恐怕你我已经永无相见之日了。”

　　“什么？魔教真的重出江湖了？！”

　　梅梅顿时惊讶的瞪大了眼睛，到现在她还不能相信这个事实，毕竟魔教的事情和她们这一辈的人已经是隔了太远的年代了，就算是听说也只是从长辈们的口中偶尔听到只言片语而已，对魔教并没有什么概念。

　　“当然，我骗你做什么，这次回来就是和魔教有关，想想和家里的矛盾，在生死攸关的时候，这一切矛盾都变的那么不值一提，人死如灯灭，没有什么怨恨是无法化解的，家族那些人对我的栽培也算是尽心尽力，我还是得回来看看。”

　　轻身叹了口气，叶紫夕幽幽地说道。

　　“是啊，和亲人之前，又哪有那么深的仇恨呢？”

　　梅梅也是叹了口气，“不过那时候你们家的确是做的有些过分了，你不同意的情况下居然软禁你，要不是你把消息告诉了我，我找岚姐去帮了你，恐怕你没有那么容易就从家族里离开，这件事情被我爸知道了，我还挨了好一顿训呢！”

　　“知道啦！以后会想办法补偿你的！”

　　想起那时候的事情，叶紫夕淡淡的一笑，轻轻摇了摇头。

　　“我是没什么事情啦，倒是岚姐因为我去帮了你，被家族惩罚足足关了半年的禁闭，连我都见不到她，真是对不住岚姐了。”

　　梅梅莞尔一笑道。

　　“还真是多亏了岚姐，要不是她出手的话，就凭你恐怕没那个能耐把我从家族里弄出去，说不定两个人会一起栽个大跟头，你也会跟着我一起倒霉。”

　　叶紫夕轻声一笑，轻轻的拢了拢头发。

　　“还说我，那时候你的武功也就是个半吊子，不过这么说起来的话，后来你去峨眉山也是个不错的选择，是青姨找人送你去吗？”

　　梅梅白了一眼叶紫夕。

　　“嗯，我跑出来之后，就联系过妈妈，连我爸都不知道我在哪里，妈妈也没有告诉爸爸，后来妈妈暗中找人将我送到了峨眉山，在那里跟着师傅修炼了几年，我就一个人去了东海。”

　　叶紫夕点了点头说道。

　　“想想也是，你的性子怎么可能在峨眉山上待的住，也真是难为你可以待上几年了。”

　　梅梅噗呲一笑。

　　“现在想想，那时候真是太任性了，如果那时候我定下心来好好修炼的话，实力肯定比现在要强很多，可不至于被魔教的人围困之后，一点办法都没有了，差点和同门师姐妹们全军覆没在魔教徒的手中。”

　　叶紫夕叹了口气，幽幽地说道。

　　“对了，说起这件事情，你说是阿牧去救了你？”

　　梅梅突然想起了这一茬，惊讶的上下打量了一番林牧，眼中全是狐疑的神色，显然林牧现在这副样子，怎么看也不像是个高手的模样。

　　“对呀，如果不是阿牧，你今天就看不到我了，阿牧可是非常厉害的，比你们梅家最厉害的高手还要厉害呢！”

　　叶紫夕轻声一笑，骄傲地说道。

　　“嘁！我们梅家可是有先天境高手坐镇的！”

　　梅梅才不信叶紫夕的鬼话，同样一副十分傲娇的模样，得意的扬起了精致的小下巴。

　　“我就知道你看不出来，阿牧也是一个先天境高手呢！”

　　伸出纤细的右手，叶紫夕食指一竖，满脸都是高深莫测的表情。


第667章 梅家

　　叶紫夕的一句话，倒是把梅梅给说的愣住了，呆呆的转过头来看了林牧半天，随后突然哈哈一阵狂笑，眼角甚至都溢出了泪水，一时间都有些上气不接下气起来。

　　“你笑什么呀！”

　　叶紫夕气鼓鼓的嘟着嘴，不满的推了一下梅梅的肩膀。

　　“紫夕，我说你就算是要吹牛，也得找个靠谱的人过来吧，比如一个七老八十的老头，长的仙风道骨的样子，然后告诉我说这是一个先天境的高手，这样我还能相信一下，但是你说阿牧是先天境高手，请恕我实在是憋不住，因为我真的看不出来哪一点像啊！”

　　梅梅一边揉着肚子，一边上下打量着林木，就差把衣服扒开看看，是不是身上刻着什么先天境的纹身了。

　　“我骗你干什么！阿牧他真的是先天境高手！”

　　叶紫夕无语的摇了摇头，随后转头看了一眼林牧，“快给梅梅看看呀！你看她那个样子，真是叫人浑身来气！”

　　“紫夕，实力不是拿来到处现眼的，自己知道就好。”

　　林牧倒是无比的淡定，尽管梅梅已经笑得喘不过气来了，但是他依旧没有什么表示，只是平静的坐在那里，一脸温和的笑容。

　　“诶，紫夕，你还别说，就冲阿牧这个定力，还真的和先天境高手有些像，换做一个普通的年轻人，恐怕早就已经炸毛了吧？”

　　梅梅说了两句，随后又开始笑了起来。

　　“哎呀！不理你们两个了！”

　　叶紫夕顿时气结，一脸气鼓鼓的样子，别过头去不看两人了，专注的盯着窗户外的风景，默默的想着回家后的事情。

　　“小样儿，还生气了。”

　　梅梅撇了撇嘴，随后转头看着林牧，饶有兴趣地问道：“阿牧，你是在哪里练武功的呀？”

　　一般普通人要想拜师练武，都是加入一些大的家族，成为那些家族的门人，这样可以得到家族传授的武功，但是这种武功一般不会是什么高级武功，大多数都是很普通的武功，练好了之后也能有一点实力，当然那是和普通人比，和真正的武林高手比起来就远远不如了。

　　第二条路就是加入门派，一般成为了门派中得弟子，那待遇可是比加入一些家族要好得多，因为门派传授武功会更加的尽心尽力，毕竟门人弟子的实力就是门派的实力，他们可不会像家族一样有那么重的等级制度，而是会根据每个徒弟的能力尽心尽力的传授武功。

　　如果这两条路都走不通，那么除非本身就生在一个古武世家，或者是隐式家族，亦或者是有高手在凡俗到处嬉耍风尘，见到天资高的人收为弟子，如果这些条件都不能满足的话，那么练武的机会就微乎其微了，基本上是不可能的事情。

　　“我没有加入门派，就是自己偶然间得了秘籍，然后胡乱练的两下把式，不值一提。”

　　林牧笑了笑，摇了摇头道。

　　“你运气不错啊，居然可以得到一些武功秘籍，不过这些武功秘籍多数都是外家的武功，因为我在你身上没有感觉到真气的气息，看来是没有修炼出真气，太可惜了，不如我回家说说看，看看家族里能不能传给你一门武功，修炼出真气可是要厉害得多了！”

　　梅梅仔细的打量了一番林牧，做出了推论，听的一旁的叶紫夕又是好气又是好笑，不知道该说什么，只能狠狠的瞪了林牧一眼，不理会这两个人继续耍宝，一个人静静的带着去了。

　　林牧也是心中发笑，不过他也没有多说什么，反正梅梅说话他就听着，不断的点头就是了，毕竟人家一个姑娘也是好意，而且大多数还是看在叶紫夕的面子上，否则可不会对他这个普通小子动什么恻隐之意。

　　不过在和梅梅的聊天过程中，林牧也大概知道了一些梅家的消息，心中顿时暗暗有些吃惊，这个梅家在京都也算是非常强大的势力，家族内可是有两位先天境的高手坐镇，虽然其中一位不是梅家的人，但是和梅家的那位先天境高手却是莫逆之交，一直常驻在梅家之内。

　　有这两大先天境高手威慑，梅家在京都的名声虽然不显，但是知道内情的人无一不是十分忌惮梅家的实力。

　　两人有一搭没一搭的聊着天，林牧不着痕迹的套出了很多话，虽然梅梅本身也是个很精明的姑娘，但是和林牧这种修炼了几万年的老狐狸一比，那就什么也不是了，虽然没有套出什么核心的机密，但是对京都的势力也算是了解了一些。

　　以前虽然他也来过京都，但是都是短暂的逗留，根本没有长时间留在这里的打算，自然对京都的势力也没什么兴趣了解那么多，现在从梅梅这里知道了一点消息，顿时觉得京都果然不愧是华夏的首都，简直就是藏龙卧虎、高手如云，难怪魔教都不敢轻易打这里的主意。

　　林肯一路顺着高架急驶，很快就到了京都市内，随后在东环绕了一圈，找了个匝道就下高架了，不一会儿的功夫就到了一处硕大的林园内，乍一看林牧还以为这里是什么公园之类的游玩景点，仔细这么一看，发现这一片居然是私有化的，属于个人资产。

　　大门口两个站岗的人，并不是穿着军装的军人，而是两个穿着练功服的年轻人，虽然脚步不丁不八的站在那里，但是眼中透出的精光却说明了两个人实力都不弱，全都是已经进入了真气修炼之境的人物。

　　居然连两个看大门的年轻人都已经进入了真气修炼之境，这个梅家的实力果然是隐藏的无比深厚。

　　“小姐回来了。”

　　顺着林园的小道一路开进去，很快加长林肯就停在了一栋带着明显古风的建筑面前，看那雕梁画栋、飞檐琉璃的造型，和华夏古时候唐朝的建筑风格十分的接近，三人刚下车，一个管家样的中年人就走了过来，对着梅梅行了一礼，随后看了一眼林牧和叶紫夕。

　　就是这样一个在门口迎接林肯车的人，居然也是一个高手，林牧粗略的打量了一番，感觉这个中年人至少拥有二三十年的真气修为。

　　“这是？叶紫夕叶小姐？”

　　林牧自然是生面孔，这个中年人看了一眼就直接略过了，不过他的目光在叶紫夕的脸上停留的时间倒是挺长的，看了一会儿之后居然疑惑的问了一句。

　　“封修，没想到你还记得紫夕，她可是很多年都没有回来了。”

　　梅梅顿时莞尔一笑，搂着叶紫夕的肩膀说道。

　　“当年见到叶小姐的时候，叶小姐没有现在一半高，没想到这么多年没见，叶小姐也已经出落的亭亭玉立了。”

　　那个叫封修的中年人顿时对着叶紫夕也行了一礼，满脸笑容地说道。

　　“过奖了。”

　　叶紫夕脸上涌起一丝笑容。

　　“这位是？”

　　和两个大小姐打过了招呼，封修的目光终于转到了林牧的身上。

　　“他叫林牧，是紫夕的朋友，这次是陪紫夕一起回来的。”

　　梅梅随意的介绍了一下，随后带着两人朝家里走去，毕竟林牧的身份对他们这种真正的古武豪门来说，自然不需要过多的介绍，当然，那是因为他们还不知道林牧的真正身份，只是以为是叶紫夕的一个朋友而已。

　　“请！”

　　封修礼貌地笑道，随后跟在三人的身后走了进去。

　　房间的安排自然是不用梅梅来安排了，封修带着林牧和叶紫夕一路左拐右拐，很快就到了梅家专门接待客人的地方，房间装修的都是古式装修，空调这些现代家电自然也是有的，不过外面都过上了木质纹理的材料，看起来并不是那么的显眼。

　　“紫夕，回去之前就暂时先住在这里呗，随便住多久都行。”

　　梅梅打量了房间一眼，满意的点了点头，随后冲着叶紫夕笑道。

　　“麻烦你了，梅梅。”

　　叶紫夕对房间的布置也很满意，不过此时已经回到了京都，她的心情有些忐忑不安，所以性质并不是很高的样子。

　　“和我还客气什么，我们可是最要好的姐妹。”

　　梅梅搂着叶紫夕，轻轻的晃了晃，“好啦，不要担心啦，船到桥头自然直，你都已经回来了，我就不信他们还会像以前那样对你，毕竟都过去这么久了，就算是再大的怨气也该消了。”

　　“但愿如此吧！”

　　叶紫夕轻声叹了口气，耸了耸肩，故作轻松地说道。

　　“放心啦，不要想那么多了，休息一下，待会儿我们一起去吃饭。”

　　用力的楼了一下叶紫夕，梅梅随后笑着离开了，那个封修也带上了房门，随后跟着梅梅一同离开了房间。

　　梅梅走了之后，叶紫夕一个人呆呆的坐在桌子边，不知道在想些什么，林牧也没有多问，就这么陪着叶紫夕一起坐在那里，静静的一言不发，仿佛一尊栩栩如生的石像。

　　“什么？紫夕回来了？”

　　不一会儿之后，京都某处地方就知道了叶紫夕返京的消息。


第668章 叶紫夕之母

　　“是的，夫人，这个消息是从梅家那里传来的，千真万确，已经有人见到小姐在梅家出现了。”

　　林家的别墅内，一个保姆样的中年妇女，正站在一个穿着朴素的女人面前汇报道。

　　这个穿着朴素的女人，正是叶紫夕的母亲杨兰青，也是梅梅口中的青姨。

　　“什么时候的事情？”

　　杨兰青立刻问道。

　　“就在五分钟之前，小姐刚刚和梅梅小姐一起出现在了梅家，同行的还有一个年轻人，这个人以前没有在梅家见过，应该是和小姐一起过来京都的。”

　　那个中年妇女立刻说道。

　　“年轻人？男孩子？”

　　杨兰青的眉头顿时一皱，脸上出现了一丝不悦的神色。

　　“不错，就是一个男孩子，不过从他们的举动来看，应该只是普通朋友的关系，并不像是有什么其他的关系。”

　　中年妇女看来是像是知道挺详细的情况，似乎在梅家的眼线很厉害的样子，林牧他们刚刚才到，不到五分钟的时间，消息就已经传给了叶家的人。

　　“那还好，这个丫头难得回来一次，可千万不要搞出什么事情才好，那帮人可是到现在还耿耿于怀以前的事情。”

　　杨兰青缓缓的点了点头，随后眉头又轻轻的皱了起来，“这丫头，回来了为什么不直接回家，还要跑到梅梅那里去住，难道自己的家还没有别人家待的舒服吗？”

　　“恐怕是小姐担心回来之后的事情吧，毕竟当年那件事闹的也是挺大的，小姐甚至都从家里跑了出去，这么多年都没有回来，心中肯定是有芥蒂的。”

　　中年妇女叹了口气，当年的事情她也是看在眼里，不过她作为一个叶家的下人，自然是说不上什么话的，尽管心中可怜叶紫夕，但是也没有什么好的办法。

　　“哎，别提了，生在这样的家族，也有很多无可奈何的事情，不是什么都能如自己所愿的。”

　　杨兰青同样轻声叹了口气，静静的沉思了一会儿之后，突然说道：“秋菊啊，你帮我安排一下，我要去一趟梅家。”

　　“太太是要去寻回小姐？”

　　中年妇女顿时明白了杨兰青的意思。

　　“不错，总是要和这丫头先见个面，通通气，也把家里现在的情况和她说说，免得她没有一点心理准备。”

　　杨兰青点了点头，随后挥了挥手，“快去准备吧。”

　　下午时分，林牧正陪着叶紫夕在梅家花园内的凉亭里坐着休息，不一会儿梅梅也来了，三人吃着小点心，坐在那里随意的聊着天。

　　就在这个时候，之前的那个封修突然走进了花园里，随后附身在梅梅耳边低声说了一句话，虽然林牧没有故意偷听，但是也听到了封修的话，毕竟他的实力已经达到了先天境，五感的敏锐到了很强大的地步。

　　“小姐，叶小姐的母亲来了。”

　　封修低声说道。

　　“青姨？这个时候来做什么？”

　　梅梅疑惑的看了一眼封修。

　　“应该是知道了叶小姐在这里，所以才特地过来的。”

　　封修轻轻点了点头。

　　“看来青姨的消息还真是灵通，你才刚到没多久，青姨都已经找上门来了。”

　　梅梅无奈的看了一眼叶紫夕，随后挥手让封修去把杨兰青带到这里来。

　　“我妈怎么这个时候就来了，我回来的时候可是谁都没有告诉，怎么会知道的这么快？”

　　叶紫夕也有点惊讶。

　　“京都的形势太复杂了，家家户户哪里没有别人的眼线，青姨得到消息也不奇怪，不过速度这么快，看来是我梅家的人放出了消息。”

　　梅梅摇头一笑，不过看她的样子倒是不在乎这些眼线，估计还是因为这些外围的眼线也刺探不到什么机密的情报，所以梅家才并不是很在意，也就随他们去了。

　　大约五分钟后，一个穿着水绿色轻纱披肩的中年女人在封修的带领下走了进来，正是叶紫夕的母亲杨兰青，作为一个已经进入中年的女人，杨兰青保养的还是非常好的，皮肤依旧红润细腻有光泽，对于一个不练武功的女人来说，这样的保养已经很难得了。

　　“紫夕。”

　　走进了花园，杨兰青对着封修微微一笑表示感谢，随后叫了一声叶紫夕。

　　“妈。”

　　叶紫夕起身走到了杨兰青的身边，轻声叫了一声。

　　“你跟我过来。”

　　杨兰青对着梅梅笑了一下，目光在林牧的身上一扫而过，随后拉着叶紫夕走到了一边，“回来为什么不跟妈妈说一声？一个人就偷偷的跑回来，家里现在什么情况你知道吗？这么不声不响的就回来，万一有什么事情怎么办？”

　　“妈，我这次在外面差点被魔教的人抓了，如果不是被人救了一命，恐怕以后再也见不到你们了，所以我想回来看看，再大的仇怨，也敌不过死亡。”

　　叶紫夕轻声叹了口气。

　　“你这孩子，在外面怎么一个人到处乱跑，不是让你好好待在东海的吗？”

　　杨兰青顿时心中一紧，拉着叶紫夕左看右看，生怕叶紫夕受了什么伤。

　　“是在和师傅从陆家回来的时候被魔教的人偷袭的，现在武林已经乱象频现，各大古武家族都免不了卷入其中，我得回来提醒一下，免得到时候出了事情都不知道是怎么一回事。”

　　“你这傻丫头，家族自然会有家族的办法，要你一个孩子操什么心，你还是把自己管管好就行了。”

　　杨兰青缓缓的摇了摇头。

　　“对了，妈，那件事情现在是不是已经过去了？没有人再提了吧？”

　　叶紫夕问道。

　　“没呢，你的大伯他们还是很生气，怪你当年一声不吭的就跑了出去，让家族错过了一个壮大的大好机会，你爸在家族内的地位也开始受到排挤，这些年过的也不是很好，对你还是一肚子的怨气。”

　　叹了口气，杨兰青摇头道。

　　“还是把一切事情都怪到了我的头上，家族的壮大不是应该靠族人们的共同努力吗？为什么要把这种压力放在我一个女孩子的身上，就算当初和古家结成了亲家，难道叶家就真的能从此一飞冲天吗？”

　　叶紫夕苦涩的一笑，轻轻抽了抽鼻子，有些哽咽地说道。

　　“妈知道你心中的苦，所以那时候才想办法让你拜在了青禾师太的门下，也没有对家族说出真相，他们都以为你已经出家了，古家的人知道这件事情之后，也表示婚约就此解除，不再算数。”

　　杨兰青把事情简单的说了一边，“叶家因为这个事情，失去了古家这个最大的臂力，这些年的情况也不是很好，和原本定下的目标差了很远的距离，没有了古家的支持，叶家想要快速的发展壮大，的确是有些困难。”

　　“他们真的以为古家是真心诚意的想要帮助他们的吗？古家也是很有野心的家族，许多家族已经被他们兼并，名存实亡，叶家如果傍上了古家这辆大车，迟早也是一个被吞并的下场，他们以为真的能敌得过古家的那些老谋深算的人？”

　　无奈的一笑，叶紫夕摇了摇头，“算了，这些事情都过去了，这次回来也就是想看看你和爸，看过之后我就回东海去了，家族的这些事情我不想再过问。”

　　“哎！你这孩子！”

　　杨兰青也很无奈，毕竟叶紫夕变成今天这样，也不是她的错，有时候生在这样一个家族，也是一件很无奈的事情，“那个男孩子是谁？”

　　“是我在东海的一个朋友，这次是陪我一起回来看看的。”

　　叶紫夕看了一眼林牧，林牧此时正在和梅梅说着话，倒是没有看向这里。

　　“不是男朋友吧？”

　　杨兰青又问了一句，“当年你违逆家族的意思，现在要是带个男朋友回来，恐怕家族那边的脸面更加的挂不住了。”

　　“不是，只是我的一个好朋友而已。”

　　叶紫夕摇了摇头。

　　“好吧，希望真的不是，你打算什么时候回去看看？”

　　杨兰青眼中闪过了一丝疑惑，随后继续问道。

　　“就这几天吧，看看什么情况再说。”

　　叶紫夕也不确定什么时间回去，知道了现在家族的态度之后，她更加的不想回去了。

　　“明天晚上有一场沙龙酒会，到时候你和梅梅一起去吧，家族也会参加这次的酒会，到时候再酒会上面，想来也不会出什么事情。”

　　杨兰青理了理叶紫夕的秀发，提了个主意。

　　“也好，那就明天晚上过去吧。”

　　叶紫夕点了点头，沙龙酒会倒是一个不错的场合，到场的名流那么多，应该不是有什么问题。

　　“恩，那你先在梅梅家住着吧，明天晚上再过去，妈就先回去了。”

　　交代完了事情，杨兰青随后和梅梅打了一个招呼，至于林牧，她只是看了一眼，既没有说话也没有什么表示，叫人摸不清心里的想法，等候在外面的封修随后就带着她离开了。

　　“青姨和你说了什么？”

　　梅梅饶有兴趣地问道。

　　“没有什么，就是让我去参加明晚的沙龙酒会，到时候在那里见一见爸爸还有其他的长辈们。”

　　叶紫夕摇了摇头道。


第669章 沙龙酒会

　　沙龙酒会，是京都的一些上流家族定期举办的酒会，为的是各大家族间能够经常的在一起交流，互相交换手里的资讯信息，以方便大家的共同进步。

　　这次的沙龙酒会邀请了很多京都的家族，叶家也在其中，虽然叶家的实力还比不上古家和梅家这种超级大家族，但是手里的资源也不少，也算是能够说上两句话的家族，所以这次也被邀请在列了。

　　“青姨的这个主意不错，如果是在沙龙酒会上，估计叶家也不敢对你怎么样，到时候你见一见父母，然后就还是跟我们一起回来吧，叶家那边就不要过去了。”

　　梅梅点了点头，明天的沙龙酒会她自然也是知道的，这种活动怎么也不会少了她们这些貌美如花的女孩子。

　　林牧虽然听到了刚才叶紫夕母女两人说的话，但是既然叶紫夕没有多说什么，他也不会主动去问，等到叶紫夕想说的时候，自然会告诉他的。

　　第二天，梅梅一大早就叫来了一个专业的服装设计师，把林牧前前后后的尺寸都量了一遍，准备给他弄一套衣服，否则就穿成这样去参沙龙酒会，她梅大小姐可丢不起这个人，和她玩在一起的人，没有一个会穿得这么寒酸的。

　　没错，林牧身上的衣服在梅梅的眼中就是寒酸，虽然平时宋雨茹她们也给林牧买了不少好衣服，但是这次来的时候林牧却是一件都没穿，就是穿着普通的牛仔裤和衬衫就来了。

　　“没看出来，你的身材还是练的挺好的。”

　　就在服装设计师脱了林牧的上衣量尺寸的时候，梅梅看见了林牧赤裸的上半身，肌肉的线条十分的硬朗，并不是那种鼓到要撑爆衣服的感觉，而是一种非常流畅，看起来十分舒服和柔和的线条。

　　尽管看起来肌肉并不发达，但是其中的力量感却是不缺少，看起来还是非常有震撼力的。

　　“好歹也练过武功，这个身材肯定会比普通人要好一些吧！”

　　林牧微微一笑，倒是没有说那么多，他的身材只是可以维持在现在的情况而已，想要扩充肌肉，他只需要一个念头，肌肉就会像吹气球一样膨胀起来，根本不是什么难事。

　　下午的时候衣服就送过来了，不得不惊叹那个服装设计师的效率，定做的笔挺西装穿在身上，立刻就让林牧变了一副模样，和之前那个穿着衬衫牛仔裤的样子简直就是判若两人。

　　“果然是人靠衣装，这么一穿起来，还是非常帅的！”

　　梅梅满意的打量了一番林牧，将他来回转动了两下，随后比了个手势让服装设计师可以下去了。

　　“这都要多谢梅大小姐的服装设计师，如果不是有一个这么厉害的服装设计师，也就没有这套穿着如此合身的西装了。”

　　林牧微微一下，对身上的这套西装，他也是很满意的。

　　为了参加晚上的沙龙酒会，梅梅也打扮得很是漂亮，一袭非常精致的长裙，配合着她高挑丰腴的身体，简直就像是一个充满了诱惑力的女神，特别是衣裙的前胸，下拉得有些低，就连浅浅的沟壑都显示了出来，一眼望过去，满眼都是雪白如玉的情形，看得不禁让人一阵心动。

　　“这么穿出去，看来今晚参加沙龙酒会的那些男人们要大饱眼福了，别到时候被人非礼了。”

　　林牧打量了梅梅一番，轻声一笑道。

　　“是嘛？不这样穿得话，怎么吸引那些男人的目光呀？”

　　梅梅掩嘴一声轻笑，故意挺了挺胸，两团雪白顿时轻轻颤了颤。

　　一旁的叶紫夕倒是没有打扮的和梅梅一样花枝招展，而是穿了一身的黑色长裙套装，胸前一朵精致的黑色玫瑰，让她整个人都散发除了一种高贵冷艳的气势。

　　毕竟晚上的酒会那里有叶家的人，她倒是不方便太过招摇，只好颜色穿得稍微朴素一些了，不过和她的气质倒是挺符合的，看起来也是非常的惊艳。

　　两位大美女，看起来都是十分的赏心悦目，梅梅就不要说了，只要稍微靠得近一些，顿时就有一缕清香仿佛在鼻尖淡淡拂动，犹如一片绒毛在轻轻的搔动着心底，很少有人可以抗拒这种魅力。

　　梅梅的美透着一种高贵，一种与生俱来的优越感，那是像梅家这样的大家族才能培养出来的高贵气质，普通的人家可是养不出这样的气质，那是一种从血脉里透出来的高贵，可不需要去假装。

　　叶紫夕的美，今天是一种冷艳的感觉，可能是因为待会儿就要见到叶家的那些人，所以叶紫夕的兴致并不是很高，再加上一身的黑色套裙，更加衬托的她冷冷的气质。

　　天色渐渐的黑了下来，林牧这边也已经准备完了，梅家又派出了昨天的那辆加长林肯，将他们三人送出了梅家的庄园。

　　不到半个小时的功夫，车子就缓缓的驶入了另一个巨大的园林地带，那里在已经是灯火通明，隔开老远的距离，就已经可以听到其中传出来的欢声笑语，看来这次的沙龙酒会参加的多数都是年轻人，否则不会玩得如此奔放。

　　车子都是不得驶入园林里的，所以在大门口的位置，梅家的加长林肯就停了下来，林牧靠近门边，就先下了车，随后打开车门让里面的梅梅和叶紫夕也走了下来，还没进大门，远远的就有人高声打招呼了。

　　“哈哈，梅梅小姐果然来了，再次见到你，这心情真的是很高兴啊！”

　　林牧瞥了一眼话语声传来的方向，只见一个满脸猥琐的年轻人快速的走了过来，对于这种只会泡妞的二世祖，他自然是懒得理会的，不过让他惊讶的是梅梅的反应，本来还以为梅梅也很厌恶这种人，但是梅梅此时却是一脸的笑容。

　　“原来是袁拓先生，听说最近袁拓先生接了一个大项目，准备开发西城区那片地段，这可是个日进斗金的好项目，袁先生最近肯定大赚了不少吧？”

　　梅梅一脸笑容的迎了上去。

　　“哪里！哪里！只是赚了一点小钱而已，不值一提，不值一提。”

　　虽然口中说着谦虚的话，但是袁拓脸上的神情却是已经出卖了他的真实想法，那副笑容看的林牧都有些受不了了。

　　“袁拓先生真是太谦虚了，在这方面袁拓先生可是强项，我还得和你好好学一学呢！”

　　梅梅熟练的套着近乎，根本不在意袁拓的眼神早已经在她的胸口扫了几百遍了。

　　“梅小姐说笑了，这位美女是？”

　　袁拓哈哈一笑，眼神贪婪的扫过了梅梅雪白的胸脯，随后转向了一旁的叶紫夕，叶紫夕今天的冷艳打扮也是让他眼睛一亮。

　　“这是我闺蜜，叶紫夕，昨天才回京都，今天跟我来一起玩一玩。”

　　梅梅笑着把叶紫夕拉到了身前，亲密的搂着介绍了一番。

　　“原来是叶小姐，幸会！幸会！”

　　袁拓大笑一声，随后上前伸出了右手，准备和叶紫夕握手，不过叶紫夕却是没有领情，脚下不着痕迹的后退了一步，避开了袁拓伸过来的右手。

　　这一下举动倒是让袁拓有些意外，一时间手伸在那里，前进也不是，后退也不是，显的有些尴尬，不过很快他就打了个哈哈，收回右手搓了搓，胡乱的扯了几句天气很好、清风浮云之类的废话。

　　“不好意思，我这个闺蜜有点怕生，一般和不熟悉的人都不怎么亲近。”

　　梅梅轻声一笑，右手在后面不着痕迹的捏了一下叶紫夕。

　　“没事，没事，一回生两回熟嘛，多见几次，很快就会熟悉起来的。”

　　袁拓连连摆手道，为了缓解尴尬的气氛，他又转头看向了林牧问道：“这位先生是？”

　　“我是紫夕的朋友，这次是沾梅小姐的光，一起过来涨涨见识。”

　　林牧伸出了右手，和袁拓握了一下手，笑着自我介绍了一番。

　　虽然他没有兴趣理会这种人，但是伸手不打笑脸人，既然对方主动打招呼了，他也就勉强应付一下。

　　“林先生，幸会！幸会！”

　　袁拓也和林牧握了个手，不过明显看的出来也是敷衍了事，眼神根本就没有在林牧的身上，而是一直看着叶紫夕和梅梅，显然对于他来说，林牧的吸引力可是远远的比不上两个女人，虽然林牧打扮的也很帅气，但是他并不好那一口，还是女人对他更有吸引力。

　　林牧也不介意，反正他不想理会这种人，只是因为陪着梅梅和叶紫夕，所以不得不应付一下而已。

　　随后在袁拓热情的带路下，一行人走了进去，园林里面早就燃起了巨大的五团巨大的篝火，没有什么其他的照明，这次的沙龙酒会举办的颇有一种狂野放纵的快感，里面的那些人虽然身份家世都不低，但是在这里也完全的放开了，一齐纵情高歌，开心的玩了起来。

　　林牧陪在梅梅的身后，平静的看着这喧闹的一幕，心里没有一丝波澜。


第670章 上官琳

　　对于这个沙龙酒会，林牧并没有什么兴趣，只是为了保护叶紫夕，这才跟着一起过来了，不然的话，他是根本没有什么兴趣到这里来的。

　　跟在叶紫夕和梅梅的身后，林牧四处晃了一个会儿，觉得有些无聊，和两女打了个招呼后，他就一个人走到了边上摆着餐饮小食的地方，这里像是自助餐一样摆成了一大圈，他随意的找了个位置坐了下来。

　　拿过几个果盘，林牧坐在那里，远离喧闹的人群，静静的品尝起了新鲜的水果，一边看着那边红男绿女们肆意的喧嚣。

　　不过才吃了几口，一个女人却是不请自来的坐在了他的桌子边，轻声一笑就这么看着他。

　　林牧顿时好奇的看了一眼，这个女人年纪不是很大，应该是三十出头的样子，保养的非常好，打扮的很是雍容华贵，按道理来说不应该出现在这样的场合之中，挽着一头犹如黑云般的秀发在脑后挽起，露出了洁白无瑕的脖颈。

　　和叶紫夕同样的黑色系长裙，将凹凸有致的身材衬托的非常完美，和叶紫夕比起来，这个女人有着成熟的气息，看起来更加的诱人，毕竟是经过了男人的熏陶，和青涩的苹果比起来更加的香甜可口。

　　打量了一番面前的成熟美妇，林牧随后移开了目光，继续看起了那边的篝火，静静的吃起了水果。

　　美妇没有说什么，只是一脸笑意的看着林牧，看着他不断的将一个个提子塞进嘴里，仿佛是一件很有意思的事情一样。

　　“你叫林牧，是紫夕的男朋友？”

　　看到林牧半晌不说话，美妇终于先开口了。

　　“你是谁？”

　　林牧眉头一挑，转过头来看着美妇问道，他才到京都没多久，这个地方的人应该都不认识他才对。

　　“我复姓上官，单名一个琳一个字。”

　　美妇轻声一笑，简单的自我介绍了一番。

　　林牧却是心中大概有数了，上官家族他昨天听梅梅说起过，在京都的官方圈子内，上官家是非常厉害的，家族中有好几位大官在华夏委员会内任职，但论权利来说，几乎可以算是翻手为云，覆手为雨了。

　　“原来是上官家的人，真是失敬，失敬，不知道上官小姐找我有什么事情？”

　　林牧淡淡的一笑。

　　“没事就不能找你聊聊天吗？反正你一个人坐这里也很无聊，怎么，你和那个小女朋友闹别扭了？”

　　上官琳掩嘴一笑，不经意间露出了一丝妩媚的神色。

　　不过林牧却是毫不在意，依旧慢慢的吃着提子，似乎对手中的提子比上官琳更加的感兴趣。

　　“紫夕是我的朋友，我们的关系还没有进展到那一步。”

　　平静的说了一句，林牧既没有承认也没有否认。

　　“紫夕这个姑娘可是很有个性的，当年叶家的事情你有没有听说？”

　　上官琳顿时笑了起来，她从林牧的话里听出了一丝意味，不过并没有仔细的深究下去，而是岔开了话题，在控制谈话节奏上，她可是各种老手了，可以完美的掌控谈话的节奏。

　　“没有，紫夕没说肯定有她的道理，等她想说的时候自然会告诉我的。”

　　林牧摇了摇头，一副云淡风轻的样子，似乎根本不在意这件事。

　　“恐怕紫夕是不打算对你说了，毕竟当年这件事情也算是在上层圈子里小有流传，京都这么大的地方，敢直接打古家脸面的人还真是没有几个。”

　　上官琳虽然心中气的牙痒痒，因为林牧对什么都不在意，对她不在意也就算了，对叶紫夕的事情似乎也没有放在心上，不过她很快就调整好了心态，继续说道：“既然你已经到了京都，这些事情很快你就会知道的，就算叶紫夕不说也是一样。”

　　转头有些讶异的看了一眼上官琳，林牧轻轻点了点头，没有开口说什么话。

　　“几年不见，当年的小丫头现在也出落的很水灵了，你看，很多人都在围着梅梅和紫夕转呢！”

　　眼角的余光微微一撇酒会里的盛况，上官琳顿时露出了一丝笑容。

　　“这很正常，紫夕本身就是很漂亮的女孩子，自然会吸引男人们的目光。”

　　林牧淡淡地说道，嘴角勾起了一丝弧度。

　　“厉害，都这样了居然还面不改色，不愧是新晋的先天境高手，真是让我大开眼界。”

　　上官琳神色突然一肃，有些钦佩的看着林牧说道。

　　“原来你认识我。”

　　林牧这才转过头来，正视了上官琳一眼，眼中的寒光一闪而过，一股非常可怕的压力从他的身上瞬间闪现，不过下一刻就消失的无影无踪，仿佛刚才的一切都只是错觉。

　　“我可不是你的敌人，还是把你的气息收起来比较好，我虽然练过两下功夫，不过和你这个先天境高手比起来却是差远了，你的气息我可承受不住。”

　　上官琳面色微微一闪，随后又恢复了原状，对自身情绪的把控，她已经做到了如火纯青的地步。

　　“京都这边应该还没什么人认识我，没想到你居然知道我的名字，还认出我的身份，上官家果然不简单。”

　　林牧轻声一笑，目光深邃的打量着上官琳，虽然他并没有催动真气，但是光光是目光的压力，也让上官琳浑身不自在。

　　先天境的高手已经可以在目光中注入念识，用来增强目击的力量，光光是眼神就可以发挥出震人心魄的作用，如果在施展类似迷魂大法这类的武功，效果会更加的可怕。

　　“最年轻的先天境高手，虽然华夏西边的家族和我们这边联系并不是太过密切，但是很多事情我们还是能收到一点消息的，出了一个这么年轻的先天境高手，这种消息我们自然是知道的。”

　　上官琳笑了起来，身体一阵轻微的颤动。

　　“原来如此，只是胡乱的修炼罢了，运气好才进阶到了先天境，没有什么大不了的。”

　　林牧淡然的一笑，摇了摇头道。

　　“既然你现在来到了京都，那么有些事情我还是要提醒你一番的，也算是和你结个善缘。”

　　上官琳整理了一番表情，随后有些严肃地说道：“虽然你已经进阶到了先天境，也是一个名副其实的先天境高手，但是京都这里的大家族不少，这些家族背后都有先天境高手坐镇，所以并不是想干什么就能干什么的。”

　　“上官小姐这话似乎意有所指？”

　　林牧似笑非笑的看着上官琳问道。

　　“很多事情你不懂，京都这里的形势比华夏任何地方都要更加的混乱，能在这里生存下来的家族，没有一个是简单的，背后都有着错综复杂的关系，容易牵一发而动全身。”

　　上官琳微微摇了摇头，随后看向了酒会那边的方向，“古家的古天云也来了，他可不是个善茬，当年就是古家和叶家定了一门亲事，要和叶紫夕成婚的就是这个古天云，既然叶紫夕已经到了这里，他不发现那是不可能的。”

　　“古家，很厉害吗？”

　　林牧轻声一笑，看了一眼那个古天云，身材十分的匀称，双手微垂放在身边，一股隐隐约约的气息从他的身上透出来，显然也是一个古武高手，肯定已经进入了真气修炼之境。

　　“古家的水很深，他们的传承应该算是京都中最古老的家族了，据说是从大夏的时候就已经有了古家，实力很是可怕，在京都这里，可没有人愿意轻易的惹上他们。”

　　上官琳点了点头，“当年叶家就是希望通过搭上古家的线，来获得一个飞黄腾达的机会，哪想到紫夕这个丫头也是刚烈的性子，居然直接偷偷跑了，古家也是很要面子的家族，知道这件事情之后直接就回了这门亲事。”

　　“要说古家想要找到叶紫夕，那是轻而易举的事情，别说是躲到了华夏其他的地方，就是全世界范围内，要找到也是一件很容易的事情，但是他们碍于脸面，根本不屑于去找，而是直接回绝了亲事，从此绝口不提。”

　　“我听说因为这件事情，叶家当时内部也是混乱了好一阵子，对叶紫夕可是很有意见的，毕竟她也算是毁了叶家一个攀高枝的机会，这些年来叶家的发展一直停滞不前，和这件事情也有很大的关系。”

　　上官琳娓娓道来，将当年叶家的事情也差不多说了一遍。

　　“家族要壮大，不靠自身的努力，而想着去借用别人的力量，早晚有一天会坚持不住的，叶家没有傍上古家，那是一件幸事。”

　　林牧缓缓的摇了摇头，悠悠的看着一群男人围着梅梅和叶紫夕打转，各种没话找话套近乎。

　　“话倒是不错，但是这年头想要发展起来，又哪是那么容易的事情呢？”

　　上官琳淡然的一笑，刚想继续说些什么的时候，那边突然传来了一阵骚动，原来是古天云带着几个人径直去了叶紫夕的方向，看来是有人告诉他叶紫夕已经来了。

　　“你看，麻烦现在就来了。”

　　看着林牧，上官琳耸了耸肩。


第671章 古天云

　　林牧没有说话，就这么平静的看着古天云拨开人群走向了叶紫夕。

　　“紫夕，好久不见，你长的越来越漂亮了。”

　　周围的人见到是古天云过来了，顿时一个个不敢在多说什么，连忙散到了一边，当年叶家和古家的事情，他们也是略有耳闻，现在都是一副看好戏的神色。

　　“古少爷，好久不见。”

　　叶紫夕依旧是一副很冷淡的样子，平静的和古天云打了一个招呼。

　　“当年的事情，我古家的确是有做的不周到的地方，本来我也是不同意那门亲事的，毕竟都没有问过我们两个当事人的意愿，可惜后来我想说的时候，你已经离开了叶家，据说还是梅梅小姐帮了你一个大忙。”

　　古天云长的很俊秀，属于那种非常耐看的男人，一米八几的身高，身材同样十分的匀称，再加上一脸温和的笑容，对付女人几乎是无往不利，不过梅梅却是久经沙场，根本不吃这一套。

　　“古少爷，这话说的可就差远了，紫夕是我的好闺蜜，帮一点小忙自然是应该的。”

　　梅梅掩嘴一笑，亲昵的搂着叶紫夕说道。

　　“呵呵，帮个小忙是没什么问题，不过叶家可是被连累了，没有了古家的帮忙，叶家这些年是过的有点艰难。”

　　古天云呵呵一笑，“今天叶家的人也过来了，不过不在这边，而是在另一边的公馆里，他们知道了紫夕你回来了，估计肯定会过来看一看的，不过你放心，有我在这边，会替你说上几句话的。”

　　“那真是太感谢古少爷了。”

　　叶紫夕不咸不淡地说道，随后拉着梅梅准备离开。

　　就在她们还没走出几步的时候，最远端的篝火那里突然走来了一群人，大约有十几人的样子，随着那些人越走越近，叶紫夕迈动的脚步顿时停了下来，眼神开始有一丝晃动，显然是认出了来人。

　　“还真是说曹操曹操到，叶家的人也过来了，走在最前面的就是现在叶家的家主，也是叶紫夕的大伯叶天成，当初紫夕这个丫头离开家的时候，这个叶天成是最火的一个，主张立刻派人去把叶紫夕抓回来。”

　　坐在一旁的上官琳，一脸看好戏的表情，不断的给林牧介绍着那些人。

　　走在叶天成身后的是叶紫夕的父亲，也就是叶天成的三弟叶天林，边上跟着的正是昨天白天见过的杨兰青，也就是叶紫夕的母亲，后面跟着的全是叶家的直系族人，他们刚才都在另一边的公馆里，没有过来参合年轻人的聚会。

　　此时之所以到来，自然还是听到了叶紫夕回来的消息，顿时叶天成就带着一群人找了过来，远远的就看到了站在人群里的叶紫夕，面色顿时阴沉了下来。

　　“好！好！一晃都长这么大了，有出息了，这次居然敢回来，把叶家害成了这样，你还有脸回来？！”

　　见面第一句话，叶天成就怨气十足，显然当年那件事他依旧没有忘怀，毕竟作为叶家的族长来说，壮大叶家牺牲一个家族的子弟，那是再正常不过的事情了，但是这个族内的子弟居然胆敢反抗，让他如何能轻易的咽下这口气。

　　“大伯，叶家想要发展，这和我没有关系，我没有那个义务一定要帮叶家，甚至是以牺牲自己的幸福来当成代价。”

　　叶紫夕看了一眼叶天成，淡淡地说道，随后看了一眼叶天成身后的父母，轻声叫了声爸妈。

　　“叶家把你养这么大，在你身上投资了多少，帮助叶家壮大家族，是每一个叶家的子弟都应该做的事情！”

　　叶天成顿时怒道，“你非但不帮助家族，还让家族蒙受了这么大的损失！你还算是叶家的人吗？！”

　　“如果大伯觉得我已经不配做叶家的人，那么就把我逐出叶家吧，我和叶家两不相欠，叶家对我的伤害就此一笔勾销。”

　　叶紫夕摇头一笑，平静地说道。

　　“紫夕！”

　　杨兰青一听这话，顿时忍不住叫了一声，但是却被叶天林轻轻拉住了手臂。

　　“好！”

　　叶天成怒极反笑，正准备说话的时候，站在叶紫夕身后不远的古天云走了上来，笑着打断了叶天成的话。

　　“不知道可否听我一言？”

　　站在叶紫夕的身边，古天云轻声一笑。

　　“古少爷，请讲。”

　　一看来人是古天云，叶天成的面色顿时微微一变，脸上扯出了一丝笑意。

　　“叶家主，当年那门亲事，的确是经过我和紫夕两个当事人的同意，就这么草率的决定了下来，其实我一开始也是不同意的，只是我反对的时候有些晚了，那个时候紫夕已经离开了叶家。”

　　古天云缓缓地说道，“强扭的瓜不甜，就算我和紫夕因为家族的关系结合到了一起，想必也是不会快乐幸福的。”

　　“古少爷说的是，当初我们这么做的确是有欠考虑。”

　　话从古天云的嘴里说出来，效果就是完全不一样了，至少叶天成不敢当面反驳古天云的话，和古家比起来，叶家只是一个小家族罢了，所以才想尽办法的要攀上古家的高枝。

　　“现在紫夕回来了，当年的事情也就一笔勾销吧，再见到紫夕的第一眼，我竟然有了一丝心动的感觉，不如就让我重新追求紫夕，如果能成功的话，古家和叶家也就是亲家了，有什么事情自然好商量。”

　　古天云微微一笑，说出的话却是让在场的人都是一楞，叶天成一开始也是愣住了，但是随后立刻就反应了过来，脸上立刻涌上了狂喜的神色，没想到古天云居然被再次出现的叶紫夕迷住了，这可是个大大的好事！

　　“还不快谢谢古少爷！”

　　瞪了叶紫夕一眼，叶天成冷喝一声，“古少爷这么善解人意的一个人，将来对你也肯定会很好，不要在不知好歹了！”

　　“对不起，古少爷，我已经有了心上人，多谢你的厚爱，可是我承受不起。”

　　叶紫夕漠然的看了一眼叶天成，对叶家她是彻底的死心了，从刚才叶天成的话就可以看出来，一有机会，叶家还是会将她拱手相让，来换取家族的最大利益，所以她直接转身看着古天云，把话彻底的说死了。

　　“有了心上人？”

　　这下轮到古天云愣住了，他倒是没想到居然有人在他面前都能这样稳得住针脚，其实他心里虽然也对叶紫夕有一丝感觉，但是根本不想和叶紫夕结婚，只是想为了当年的事情争回一口气罢了。

　　本来他准备等把叶紫夕弄到手，玩腻了之后就抛弃她，反正有古家在背后撑着，叶家也不可能把他怎么样，最后只能打落牙齿往肚里吞。

　　不过叶紫夕的回答不亚于迎面给了他一拳，让他一时间有些语塞，竟然不知道该说些什么。

　　“不错，已经有心上人了，所以古少爷还是另找他人吧！”

　　叶紫夕肯定的点了点头。

　　坐在不远处的上官琳顿时看了林牧一眼，眼中全是玩味的神情，她已经嗅到了大戏即将上演的气息。

　　“混账！还有谁能比得上古少爷？我看你是被猪油蒙了心，已经分不清轻重了！”

　　叶天成顿时气的满脸通红，刚得到了一点希望，没想到再次被叶紫夕砸的粉碎，看着古天云那一脸尴尬的神色，肯定是没有什么希望了。

　　“感情没有什么轻重，我喜欢那个人，这就足够了，至于古少爷，固然是很优秀，可惜不是我喜欢的类型，我也只能说声抱歉了。”

　　叶紫夕平静地说道。

　　“你！”

　　叶天成指着叶紫夕的手一阵颤抖，好半天都没有说出话来，随后猛然转身看着叶天林和杨兰青问道：“你们知道那个臭小子是谁吗？！”

　　“大哥，这个我也不是很清楚，我也是刚才和你一起知道紫夕回来的消息，其他的还什么都没来得及问。”

　　叶天林摇了摇头，随后看向了身边的妻子杨兰青，“兰青，你知道是谁吗？”

　　“这个……”

　　杨兰青有了一丝的犹豫，她昨天也有问过叶紫夕，和一同回来的那个年轻人到底是什么关系，但是叶紫夕也没有承认，只是说是朋友，一时间她也有些把握不准，但是作为一个母亲，她还是看出了一丝端倪，现在只是不知道该不该讲。

　　“不要吞吞吐吐的，知道什么就快说。”

　　叶天成不耐烦地说道。

　　“这次据说是有一个年轻人陪着紫夕一起回来的，不过我也不知道那个年轻人到底是什么来路。”

　　杨兰青无奈的小声说道，这个事情就算他不说，叶天成想要知道也不过是多等一会儿的事情，毕竟林牧和叶紫夕回来有很多人都看到了，她都能得到消息，其他人一样可以得到消息。

　　“好小子！居然一起回来的！莫非是准备上我叶家提亲？不管这小子什么来路，我都不会同意的！”

　　叶天成猛的转身看着叶紫夕，脸上闪过了一丝狞笑。

　　“这件事情同不同意，似乎并不是大伯你说了算的吧？”

　　叶紫夕心中也来了怒火，冷冷地问道。


第672章 一颗提子

　　“不管那小子是谁，想要娶我叶家的人，就得经过我的同意！”

　　叶天成一声冷哼，身后的叶天林和杨兰青脸色都有些难看，但是他们并没有说什么，在家族之内，族长的确是最有权威的一个人。

　　“我退出叶家，从此以后和叶家再无瓜葛。”

　　叶紫夕冷冷地说道，眼中闪过了一丝怒火，叶天成三番两次的干涉她的事情，她已经对叶家彻底的失去了信心。

　　“叶家是你想来就来，想走就走的地方？”

　　一声大笑，叶天成眼中闪过了一丝寒光，对着身后吩咐道：“把这个丫头带回去好好的管教一番，免得外面的人说我们叶家的人都没有规矩，坏了叶家的名声。”

　　“是！家主！”

　　身后几名叶家的人立刻应了一声，随后就出列朝叶紫夕走了过来。

　　“各位，这么做似乎有些不太好把？”

　　梅梅一见情形不妙，顿时挡在了叶紫夕的身前，有些不悦地说道。

　　“梅小姐，这是我们叶家的家事，希望你不要再次干预了，上一次你已经给我们叶家造成了很大的损失，我们是看在梅家的面子上才算了。”

　　叶天成冷冷的盯着梅梅，眼中有一丝警告的意味。

　　梅梅顿时语塞，不知道该说些什么，上一次的确是她破坏了叶家的好事，如果不是她的话，现在叶家应该在古家的帮助下飞黄腾达了起来，不会变的像今天这个样子了。

　　“小姐，跟我们回去吧，不要让我们难做。”

　　三名叶家的人走了过来，其中一人对着叶紫夕微微躬身，说了一句。

　　“想要我回去，做梦！”

　　叶紫夕冷冷的看着叶天成，态度非常的坚决。

　　“不知羞耻！给我抓回去好好的管教一番！”

　　叶天成气的浑身一阵轻轻颤动，如果不是在场的人多，他需要照顾自身的形象，恐怕现在早就亲自出手了。

　　“得罪了！”

　　那名叶家之人立刻点了点头，身形一闪就朝叶紫夕激射了过来，双手招式一阵变化，身后另外两人随即跟了上来，从三个方向围住了叶紫夕。

　　叶紫夕一把将挡在身前的梅梅推到了一旁，足下一个发力，直接冲着那三人去了，经历了被魔教之人围追堵截的事情之后，她的心性也有了很大的变化，此时面对家族的强权，她选择了奋起反抗，没有丝毫的妥协。

　　不过叶天成派出来的那三个男人，都是已经进入真气修炼之境十几二十年的高手，并不是叶紫夕可以对付的，更不用说是三人一起上了，在他们的联手围攻之下，叶紫夕很快就落在了下风。

　　这还是因为照顾到叶紫夕毕竟是叶家的人，如果对付的是外人，恐怕上去一个照面就已经直接下狠手了，不可能会纠缠如此长的时间。

　　“难怪敢回来，原来是在外面也修炼了武功，底子还不错的样子，以为翅膀硬了就可以和家族抗衡了？大错特错！”

　　见到叶紫夕的武功，叶天成也微微愣了一下，随后面色阴狠地说道。

　　身后的叶天林和杨兰青夫妇也是大感惊讶，没想到叶紫夕现在的武功已经变的这么好了，这倒是大大的出乎了他们的预料之外，毕竟叶紫夕的天赋虽然不错，但是心性太过浮躁，以前修炼的时候总是三天打鱼两天晒网，没有一个正经的时候。

　　古家当初之所以看上了叶紫夕，也是因为叶紫夕出色的修炼天赋，一旦和古天云结合了之后，生出的孩子能够修炼的机会也是大大的增加，说不定就会生出一个练武天才也说不定。

　　“想不到紫夕的武功居然变得这么厉害了，看来这些年在外面倒是没有偷懒，比当年要勤奋很多了。”

　　古天云也有些意外，叶紫夕的事情他多少也知道一些，没想到这一动手，武功居然还挺厉害的。

　　在场的多数都是古武世家的人，就算不是的话，也和古武世家或多或少有些来往，所以对于叶紫夕四人激烈的打斗倒是没有吃惊的神色。

　　“小姐，抱歉了！”

　　因为怕上到叶紫夕，那三个人一直都没有下狠手，但是叶紫夕武功大涨，进攻起来又是大开大合，一时间居然让那三人也没有什么好办法，交换了一个眼神之后，其中一个人顿时发力，三拳两脚之间就凭借功力的优势压制了叶紫夕。

　　“紫夕那丫头可是快支撑不住了，你真的不去帮她一把？”

　　上官琳在林牧边上轻声说道，这场好戏已经演到了最关键的时候，接下来就等林牧的出场了。

　　“紫夕练武的天赋很好，但是没有吃过什么苦头，所以武功的进步并不是很大，这两次让她吃点亏，想必以后修炼会更加的努力。”

　　林牧淡然的一笑，右手轻轻的抓起了果盘里的几颗提子，就这么捏在手心里把玩了起来，随后食指轻轻一弹，一颗提子顿时毫无预兆的激射而出，下一刻就已经击中了一名攻击叶紫夕的人。

　　那人一招搬拦手，直接强横的拨开了叶紫夕的手臂，随后一个进步提身，直接抓向了叶紫夕的肩膀，准备将叶紫夕一举拿下。

　　就在这个关键的时候，一颗不知道从哪里来的提子，直接打在了那人的手臂上，一声清脆的咔擦声顿时传了出来，中年人的手臂立刻怪异的扭曲了起来，显然是臂骨已经折断了。

　　一颗小小的提子，随后一弹的威力居然如此的强大，顿时让坐在林牧边上的上官琳也是惊讶万分，没想到林牧不动手则以，一动手就直接废了一个人的胳膊。

　　“谁？！”

　　那人心中大惊，立刻从叶紫夕的面前退了回去，另外两人也赶紧后撤，面色警惕的看着四周。

　　叶天成一个闪身到了那三人的身前，走了两步之后，弯腰从地上捡起了一个已经破开的提子，还有几滴汁水滴了下来，的确是一颗货真价实的提子不错。

　　“是哪位高人插手我叶家的事情，还请现身一见。”

　　面色阴沉的拿着那颗提子，叶天成朝四周拱了拱手，高声地说道。

　　此时周围的人群也是一阵窃窃私语，没想到事情到了这里又有转机，原本以为叶紫夕肯定要被强行带回叶家去了，哪里知道半路居然杀出了一个拦路虎。

　　林牧轻声一笑，坐在那里继续吃个提子，倒是没有说话，身边的上官琳自然是不会开口去揭穿林牧的，这么一个年轻的先天境高手，她可不想为上官家招惹上天赋这么可怕的人，只是坐在一旁饶有兴趣的看着事情的后续发展。

　　“阁下既然出手了，为何不出来现身一见？”

　　停了一会儿之后，发现没有人要出来的迹象，叶天成的脸色已经阴沉的要滴出水来，“好！既然阁下不现身，那我就亲自将这个丫头带回去了！”

　　扔掉了手中的提子，叶天成身形一闪就到了叶紫夕的面前，在叶天成的面前，叶紫夕根本就没有还手的余地，甚至连叶天成的动作她都不是看的很清楚，只能凭借本能一掌拍去，随后脚下步子一退，竭力的想要离开叶天成的攻击范围。

　　不过叶天成作为叶家的族长，虽然没有进入先天境，但是实力也是非常强悍的，根本不是叶紫夕能够对付的，所以无论叶紫夕怎么闪避逃脱，叶天成的手还是快抓到了她的肩膀。

　　就在叶天成的手即将落下的时候，空气中又传来了一声尖锐的破空声，显然是有东西在急速的划破空气。

　　面色微微一变，叶天成顿时撤回了右手，一道黑影从他和叶紫夕之间快速的射了过去，瞬间就消失在了远处的黑暗之中。

　　猛的一转头，叶天成顿时看向了黑影来的方向，正是林牧和上官琳坐着的那个桌子，同一时间，古天云也看向了那个方向，林牧他倒是不认识，不过边上的上官琳他却是认识的，眉头顿时轻轻皱了一下。

　　“上官小姐，我叶家似乎并没有惹上官家吧？为何要来插手我叶家的事情？”

　　叶天成第一眼就锁定了上官琳，因为坐在边上的林牧他不认识，身上也感觉不到什么强大的气息，自然是理所当然的认为是上官琳出手了。

　　“叶家主，话可不能乱说，我只是正好坐在这里而已，可是什么事情都没有坐。”

　　上官琳轻轻起身站了起来，巧笑嫣然地说道。

　　“我刚才明明察觉到是从这个方向射来的，不是上官小姐，难道还是边上的那个年轻人不成？”

　　叶天成面色阴沉，有些不悦地说道，虽然忌惮上官家的势力，但是在场这么多人看着，他不能当缩头乌龟，否则以后再也没人会看得起叶家了。

　　“我也没看到，不过我可以告诉你，肯定不是我，如果你想硬赖在我上官家的头上，没关系，我接下了！”

　　上官琳的态度突然强硬了起来，虽然她知道是林牧动的手，但是却没有挑明，而是直接威胁了叶天成。

　　就在气氛紧张的一触即发的时候，林牧突然轻声一笑，缓缓的从桌子边上站了起来。


第673章 舌战

　　“上官小姐，你是要和我叶家过不去了？”

　　叶天成的面色也难看了起来，现在的沙龙酒会，在场有这么多人，他就是顾忌上官家的实力，此时也不得不硬着头皮上了，否则气势上也弱了太多，未免太让人瞧不起。

　　心中转念一想，上官琳也就是上官家得其中一员，也不是掌握了整个上官家族的势力，就算和她对上几句，也不见得就会被上官家报复，想到这里，叶天成顿时心中一狠，直勾勾的看着上官琳。

　　“叶家主，这和上官小姐没有什么关系，是我扔的提子。”

　　就在两人的气氛愈演愈烈的时候，林牧突然站了起来，轻声一笑，缓缓的上前说道。

　　“阁下是？”

　　叶天成疑惑的看着林牧，这个年轻人他很面生，可以确定是从来没见过的，但是却出现在了这个场合，说明这个年轻人的来历肯定也不简单，出于小心谨慎的心情，叶天成并没有直接发难，而是先试探的问了一句。

　　“在下不过是一个无名小卒，这次是跟紫夕一起回来看看，实在是看不过几个大男人欺负一个弱女子，所以才出手的。”

　　林牧淡然的一笑，就这么走到了叶紫夕的身边站定。

　　就在林牧站到了叶紫夕身边的时候，叶紫夕突然表情变了，同样变得平静了起来，刚才一直喘息不停的气息也平复了下来，仿佛只要林牧在身边，就没有解决不了的事情一样。

　　“你就是这臭丫头的男朋友？”

　　叶天成顿时目光一寒，想到了叶紫夕刚才所说的有心上人的话，在联想到林牧是和叶紫夕一起回来的，自然而然的他就想到了这一点，心中顿时闪过了一道杀机。

　　“呵呵，莫非就因为我是紫夕的男朋友，你就对我起了杀念？”

　　林牧敏锐的察觉到了叶天成的杀意，不过他可是丝毫不惧，只是轻松的一笑，“看来叶家在京都的实力真是了不得，居然因为这么点小事，就想用杀人来解决？”

　　毫不留情的讥讽，顿时让叶天成脸色变得很难看，如果说这话是古天云或者是上官琳说出来的，他或许还会忌惮对方背后的家族势力，不敢有什么太明显的动作，但是林牧不过只是个和叶紫夕一起回来的毛头小子而已，就算有点实力，他也不会把林牧放在心上。

　　“年轻人，不管你是什么来路，现在立刻给我从京都消失，永远不要再出现在这丫头的身边，否则就别怪我不客气了！”

　　强压下心中的杀意，叶天成冷冷的说了一句，在场有这么多人看着，无论如何，他也得维持一下叶家的形象，否则到时候给其他家族留下的恐怕就只有叶家野蛮无比的形象了。

　　“我还真想要看看，你是如何对我不客气的？”

　　摇头一笑，林牧右手一伸，将叶紫夕轻轻的搂在了怀里，而叶紫夕也顺势依偎在他的胸前。

　　有了林牧出面，叶紫夕此时什么都不想多问了，就想这么静静的依偎在林牧的身边，让他遮挡一切的风风雨雨。

　　这一幕，顿时让不远处的古天云眼睛微微一眯，一道锐利的寒光悄然闪过，不过古天云却是什么也没说，就这么静静的站在那里看着，看看叶家的家主叶天成究竟会怎么处理这个问题。

　　当然，最重要的一点并不是因为这个，在古天云的眼中，叶紫夕只不过是个漂亮的女人罢了，他也是一时兴起才会逢场作戏，只是没想到叶紫夕会当众打了他的脸，这个场子他以后自然会找回来，但是现在突然冒出了一个林牧，就不得不让他小心万分了。

　　刚才那一枚激射而出的提子，居然可以将叶家一位高手的胳膊直接击断，提子本身就水多很软，是一种味道很甘甜的水果，但是在林牧的手中，居然能发挥出不下于钢制暗器的威力，可见附加的力量有多大。

　　能让一位有二三十年功力的真气修炼之境的高手，连躲避都来不及，速度之快也是颇为让人心惊的。

　　第二次林牧射出来的提子，明显不是为了打伤叶天成，而是为了警告他，从射出来的速度就可以看出一点端倪了。

　　综合了前面的情况，古天云最后绝对还是静观其变，毕竟古家的实力虽然强大，但是家族的规矩也是很严厉的，如果在外面随便的惹祸，并不是家族会一味的保护，到时候说不定外面的烂摊子收拾不了，还会被家族的族规狠狠的处罚一番。

　　“小子，不要敬酒不吃吃罚酒，我叶家虽然在京都算不上什么大家族，但是想要对付你，还是一件挺简单的事情，不要仗着有点功夫就目中无人！”

　　深吸了一口气，叶天成已经快要压制不住心中的杀机。

　　这些年来，叶家因为叶紫夕的突然出走，导致古家结束了两家的婚约，没有了古家的帮助，叶家的日子也是过的比较艰难，叶天成一直在勉力支撑，现在看到了古家重新帮助叶家的希望，他哪里还能坐得稳，自然是要尽最大的努力的去争取古家的帮助了。

　　如果在这条路上，有人敢于拦着叶家，那么叶天成一定会不惜一切代价，铲除这些阻碍！

　　现在的林牧，对于叶天成来说，就是眼中钉肉中刺，必须要将他拔除，否则他的心实在是难以安稳。

　　感情的事情是最讲不清楚的，叶紫夕既然说有了心上人，那么肯定不会轻易的对其他男人再动心了，最好的办法就是将她的心上人彻底的毁灭，让她直接死了这条心，这才有可能回心转意。

　　“我和叶家没有什么矛盾，也没兴趣对付叶家，这次陪紫夕一起来回来，也是为了确保紫夕的安全，现在看来，紫夕待在叶家很危险，那么我自然要带她离开。”

　　摇了摇头，林牧搂着叶紫夕的手臂微微紧了紧。

　　“哼！小子！这丫头可是我叶家的人！”

　　叶天成一声低吼，“我叶家的人，可不是外人想要带走就能带走的！”

　　“哦？是这样？”

　　林牧眉头一挑，随后低头看着叶紫夕问道：“紫夕，你还要留在叶家吗？”

　　“不了，今天开始我就退出叶家，从此和叶家再无瓜葛。”

　　叶紫夕轻轻的摇了摇头，眼神异常坚定地说道。

　　“听到了没有？”

　　点了点头，林牧轻轻的抚摸了一下叶紫夕的秀发，随后又看向了叶天成，“紫夕说她不愿意再留在叶家，所以从现在开始，她已经不是叶家的人，我不管你们叶家有什么规矩，这些从此以后都和紫夕没有关系。”

　　“哈哈哈哈！”

　　叶天成怒极反笑，“好！好！好！果然是初生牛犊不怕虎，不管你从哪里来的，今天我都要待你的长辈好好的教训你一番，饭可以乱吃，话可不能乱说，小心为你的家族引来灭门之祸！”

　　“灭门？”

　　林牧的眼睛顿时轻轻眯了起来，一缕淡淡的光华顿时闪过，“好大的口气，我倒想要看看，你是如何将我的家族灭门的？”

　　一句话撂下，他随后不再多说什么，搂着叶紫夕转身就准备离开这里，这个地方他现在是一刻也不想再待下去了，没有任何的意义。

　　既然叶紫夕已经见过了父母，来京都的事情也等于是完成了，心愿已了，再留在这里也没什么必要了。

　　“今天要是让你就这么走出去，我叶家以后还如何在京都立足？！”

　　叶天成一声狞笑，右手狠狠的一挥，“给我拿下这个小子，将他和那个臭丫头一起带回叶家，到时候再好好的发落！”

　　“是！”

　　一声整齐的应和声，随后叶天成身后除了几个叶家嫡系族人没有动以外，这次跟随来的叶家高手顿时一齐出动，从身后飞快的扑向了林牧和叶紫夕。

　　既然族长已经下令了，他们也顾不得那么多了，只需要完成族长的意思就行，至于其他的事情，那都交给族长来应付就行。

　　冲在最前面的一个叶家高手，四十多岁的年纪，留着短短的小胡子，他的实力是来人之中最高的一个，也就比叶天成差一点，所以当哪些人一起冲上来的时候，只有他一个人冲的最快，比其他人至少要领先数个身位，右臂一舒，骨节顿时寸寸爆响，瞬间就探到了林牧的背后。

　　就在小胡子即将触摸到林牧后背的时候，林牧的身形突然一闪，随后就诡异的直接转了过来，在场这么多人，居然没有一个人看清林牧是如何转过来的，只是觉得林牧仿佛本来就是面对这小胡子一样，根本不是先前那样在毫无知觉的走路。

　　右手依旧搂着叶紫夕，林牧左手一探，以难以想象的速度直接抓住了小胡子伸来的右拳。

　　“跪下！”

　　淡淡的话语从林牧的口中传出，外人看上去林牧根本没有用什么力气，但是那个小胡子却是突然双膝一软，随后就这么噗通一声跪在了他的面前。

　　突如其来的变化，顿时让在场的人心头都是微微一跳。


第674章 力压叶家

　　诡异的情形，让在小胡子身后扑来的叶家之人，顿时一个个停下了脚步，围在林牧身前的位置，警惕的注视着林牧。

　　“叶飞！你干什么！”

　　叶天成也看到了这一幕，顿时气得脸色都涨得通红，叶飞突然在林牧面前跪下的这一举动，不单单是本身实力不济的问题，还连带着将叶家的脸面都丢尽了，而且作为一个中年人，居然跪在了林牧这样一个年轻人的面前，实在是让叶天成无法忍受。

　　可惜在场的其他人都不知道，此时叶飞已经完全不受自己控制了，就算他想要站起来，也是完全无法做到的，因为他的全身都已经在林牧的掌控之中，连丹田内的气旋现在都被林牧控制着在反向旋转，丝丝缕缕的真气快速的从气旋内逸散出来，通过右手被林牧吸了过去。

　　哪怕只是开口说话这么简单的事情，叶飞现在都已经无法做到，只能这么跪在地上，死死的瞪大着双眼盯着林牧，嘴唇微微颤动着，却是连半点声音都无法发出。

　　这一幕让场地内顿时变得一片鸦雀无声，因为谁也不知道究竟发生了什么事，高手之间过招他们并不是没有见过，打的天翻地覆的情况也是时有发生的，但是像眼前这种情形，他们还是第一次见到，连一招都没有出完，居然就这么直接跪了下去。

　　叶飞这个人在场还是有人认识的，在叶家来说也算是个名声响当当的人物，一身武功不弱，除了家主叶天成之外，叶家比他厉害的人也是屈指可数了，但是现在却耻辱的跪在了一个年轻人的面前，而且还是一副毫无还手之力的样子，叶家这下也算是丢尽了脸面。

　　“你们还在干什么？！给我上！”

　　叶天成一声怒吼，身形一个虎扑前进的同时，大吼着让另外的那些叶家之人也一起上，虽然心中愤怒，但是诡异的情形也让他提高了警惕，所以才让其他人先上，他殿后看看情况再说。

　　围在林牧身边的那些叶家之人互相交换了一个眼神，轻轻点了点头后，那些人顿时分散了开来，随后从四面八方将林牧包围了起来，按照圆圈的方式同时对着林牧动手了。

　　他们倒是打的好算盘，林牧就算是在强大，武功修炼的再诡异，毕竟是一个人，双拳难敌四手，他们同时包围而上，林牧肯定会疲于应付，也就能放开手中的叶飞了，毕竟林牧的右手还护着叶紫夕，只能放弃叶飞进行自保了。

　　看着一群冲上来的人，林牧的嘴角突然勾起了一丝弧度，露出了一个邪魅的微笑，丹田内的真气猛然间一炸，气旋突然间飞快的旋转了起来，打量的淡灰色真气立刻蜂拥而出，随后就是一声嘹亮的龙吟之声响彻全场。

　　凶猛的气浪在林牧的周身炸开，一股可怕的冲击波顿时呈圆形向四周扩散而去，冲上来的一群叶家之人，就被这股突然爆发的冲击波集体震退，当中功力稍强一些的只是落地后大退了几步，脸色有些苍白，功力稍弱的人则是已经口喷鲜血，在空中抛飞了开来。

　　尽管叶家的人受的伤都不是什么重伤，对于一个练武之人来说，这些伤完全在可以承受的范围之内，但是林牧光凭一声长啸，所爆发出来的气浪就能同时震退叶家围上来的十来人，这份实力让在场的人顿时心中都是一惊，脸上也明显的表露出了震惊的神色。

　　“好强的功力！”

　　古天云心中微微一沉，在林牧爆发的瞬间，他就对比了林牧和自身的实力，最后得出的结论让他眉头轻轻一皱，那就是他很有可能不是林牧的对手。

　　虽然他现在还不知道林牧修炼了什么武功，但是单纯的比拼这股气势，他已经输了，而且是输了的一塌糊涂。

　　古天云作为古家年青一代中十分出色的后人，并不是暗中只会吃喝玩乐的纨绔子弟，而是经受了良好的家教和训练，是真正的传承久远的家族所培养出来的精英子弟，肩膀上承担着要振兴家族的重担，是绝对不可能荒废自身的优秀人才。

　　但是就是这样一个人，在拥有古家这样庞大的资源培养下，都自认不是林牧的对手，可想而知林牧给在场其他人造成的震撼是有多么的强烈。

　　“这小子是从哪里冒出来的？”

　　“以前从来没有见过啊？”

　　“就是啊，刚才说是和叶紫夕一起回来的，看来不是京都的人，没想到其他地方居然也有这么厉害的年轻人，跟他一比，我这武功简直是修炼到了狗肚子里去了！”

　　“哎！别提了，人比人气死人，真不知道他是怎么修炼的，和我们年纪差不多，看上去比我们还要小，但是实力居然这么强！”

　　周边的窃窃私语声顿时到处传了出来，听得叶天成眉头一皱，停下了飞扑向前的脚步。

　　林牧刚才的那一下爆发，并没有将先天境高手的气势和力量完全的展现出来，一个是因为他现在的气旋内还束缚这一部分未炼化的真气，不能全力的调动真气的威力，二个则是对付这些人，还用不着动用全力，杀鸡焉用牛刀，只需要震慑一下就可以了。

　　事情果然不出他所料，只是这样震慑了一下，就已经将叶家的人吓退了，连叶天成都不敢再往前冲过来，而是停留在了原地。

　　“我并没有对付叶家的打算，不过如果你们要找死的话，可就别怪我不客气了。”

　　看着面前脸色涨得通红的叶飞，林牧平静地说道，随后抬头看了一眼叶天成，嘴角露出了一丝讥讽的微笑，“这次我是看在紫夕的面子上，再有下次的话，我一定会给你们叶家一个终生难忘的教训！”

　　话音刚落，林牧手臂轻轻一振，直接将跪在地上的叶飞拎了起来，就算是被拎到了空中，叶飞也是依旧保持着跪着的姿势，仿佛整个人的肢体都已经僵硬了一般。

　　“接好了，这可是你叶家的族人。”

　　微微一笑，不见林牧怎么发力，叶飞顿时犹如炮弹一般从他的手中直接飞了出去，径直撞向了站在那里的叶天成。

　　心中还在为林牧先前的话语震惊的叶天成，面对速度快得惊人的飞来的叶飞，顿时顾不得再多说什么，立刻气沉丹田，双脚马步一扎，真气催动之下，整个脚掌都陷入了地面之内，可见真气之强，看来是准备站在原地，要硬生生的接下住叶飞了。

　　不过事情的发展可是出了所有人的预料之外，就再叶飞即将到达叶天成张开的准备接人的怀抱之时，原本疾飞的势态瞬间出了变化，竟然在刹那之间就变得犹如鸿毛一般，仿佛之前那要火星撞地球的势态都是假的一样。

　　这一下变化对于叶飞来说没有什么感觉，但是对准备接人的叶天成来说，那可就是要了命了。

　　已经鼓足了真气准备接下叶飞的他，这一下变化对他来说就等于是全力一拳打在了空气里，没有命中实体目标的感觉让他顿时真气一窒，喉头传来了一股甜甜的血腥气，随即一缕血丝就顺着嘴角流了下来。

　　“叶家主，你这是怎么了？”

　　林牧故作不知地问道，“我可是轻轻的抛过去的，为何要这么用力的接下呢？真气走岔的感觉不好受吧？”

　　喉头一阵涌动，叶天成什么话也没说，接下了叶飞之后，顿时将叶飞放在了一旁，随后轻轻的抹了抹嘴角的血迹。

　　“了不起！真是了不起！”

　　就在这个时候，一旁的古天云却是突然轻轻拍了拍手，看着林牧微微一笑道：“这一手真气的控制力的当真是惊世骇俗，我自问是绝对做不到将真气控制到这般田地的，在下古天云，不知阁下高姓大名？”

　　“在下林牧，幸会！”

　　微微撇头看了一眼古天云，林牧淡淡的一笑。

　　“原来是林兄，今天见识了一番林牧的武功，真是让我等汗颜啊！”

　　古天云立刻套了个近乎，对于林牧这样的年轻强者，即使是古家也不会轻易得罪的，因为那背后都往往代表着一股想当强大的势力，古家虽然在京都这里很强大，但是偌大的华夏，可不是只有一个京都而已。

　　在华夏广袤的范围内，分布着无数大大小小的圈子，这些圈子里都有一些势力强大的家族或者是门派坐镇，圈子和圈子之前平时虽然有往来，但是并不是很密切，大家也都是在自己的圈子内混，轻易不会涉足到别的圈子，防止有什么矛盾出现。

　　就比如陆家举办的比武大会，京都这里的家族几乎都没有去参加，陆家虽然强大，但是并不和京都的圈子在一起，在京都的圈子里，还是以古家和梅家这些大家族为首的，他们的实力并不比陆家要差。

　　所以就算是魔教重出江湖，也没有选择到京都来生事，毕竟京都作为华夏从古至今的重地，历来都是享有高手如云的盛誉。


第675章 扬长离去

　　“古兄过奖了。”

　　林牧不咸不淡地说道，对这个古天云，他倒是没有什么恶意，不过也谈不上什么好感，毕竟这个人刚才还要说追求叶紫夕，只不过是被叶紫夕明确的拒绝了而已。

　　“刚才的事情，还望林兄不要见怪，在下对于紫夕姑娘早有心上人这回事并不知情，所以孟浪之下多有冒犯，还望多多包涵！”

　　古天云微微一笑，冲着林牧抱了抱拳说道。

　　“好说，不知者不罪，我也不会因为这点小事就动气的。”

　　伸手不打笑脸人，林牧也随意的应付了两句。

　　“好功夫！果然是英雄出少年！”

　　在林牧和古天云说了两句话之后，一旁沉默的叶天成突然开口说话了，“不过就这样大摇大摆的从外地来到京都，还在京都公然攻击我们叶家，也未免太不把的京都的武林圈子当一回事了，莫非以为你一个人就能对付整个京都的高手吗？”

　　“呵呵，我还真不知道，原来京都的高手都为你叶家所用？”

　　林牧顿时哑然失笑，戏虐的看着叶天成说道：“京都这里的高手的确是众多，可是很遗憾，这些高手都不属于你叶家，至于我从外地远道而来，也不是过来要踢场，准备挑战京都的高手，我只是来带走紫夕而已，难道你叶家是京都的武林盟主？可以号令整个京都的武林圈子？”

　　“哼！我叶家自然不敢当，不过我叶家扎根京都多年，自然也算是京都武林圈子的一份子，你公然对付叶家，京都这边的势力必然不会让你好过，就算你实力过人，也不可能抵抗得了京都的众多高手！”

　　大帽子没有扣成，叶天成一计不成另生一计，那就是把林牧摆到京都武林圈子的对立面去，营造出林牧一个人对抗整个京都武林圈子的假象，以此来威胁林牧。

　　“真是可笑之极！”

　　林牧不屑的摇了摇头，“今天这里在场的人员众多，不是你一个人说了算，我是不是针对京都的武林圈子，大家自然会有个公论。”

　　“再说了，就算是你能请到京都这里的高手出面，你以为我就会怕了吗？”

　　顿了一下，林牧不理会面色越来越青的叶天成，讥笑一声后转身带着叶紫夕就离开了，对付这种家族，如果他的真的杀念一起，只要一个小时的功夫，就可以将叶家上下满门杀绝，毕竟叶家不要说先天境高手了，就连了真气修炼之境的巅峰高手都没有。

　　叶天林被林牧一句话呛得愣是半天没有说出话来，只能这么静静的看着林牧带着叶紫夕离开，好半响才回了头去，直直的看着叶天林。

　　“你生出来的好女儿！”

　　冷冷的说了一句之后，叶天成带着剩余的叶家高手快速的离开了场地，回到了园林那边的公馆去了，这里毕竟是年轻人聚集的篝火酒会，不适合他们这些人待在这里。

　　叶天林苦涩的一笑，看着杨兰青同样黯淡的面庞，无奈的长叹了口气，随后拉着依依不舍看着叶紫夕离去方向的杨兰青离开了，现在这里已经不能在继续待下去了，否则只会让各大家族的年轻人看了笑话。

　　在叶家的人和林牧先后离开之后，场内的梅梅和上官琳顿时成了众人关注的对象。

　　梅梅之前可是带着叶紫夕和林牧过来的人，而且知道当年情况的一些人也很了解，梅梅和叶紫夕可是从小一起玩到大的，当年叶紫夕能成功的离开叶家，也是梅梅在背后的帮助，如果不是有梅家的高手出面，年纪尚小得叶紫夕没有可能那么轻易的离开叶家。

　　“梅小姐，这个林牧到底是什么来历？怎么会有这么厉害的武功？”

　　最先过来的问话的人是袁拓，他反正脸皮比较厚，这是圈子内的人都知道的事情，在大家都不好意思开口的时候，果然是他第一个发问了。

　　“这个我可不知道，林牧是紫夕带回来的，可没有和我多说什么话。”

　　梅梅顿时香肩一耸，表示她也不是很清楚，事实上她也的确对林牧的来历并不知情。

　　想到了这里，梅梅的脑海中突然一道光华闪过，顿时记起了那天去机场接叶紫夕的时候，叶紫夕在车上说的话。

　　“阿牧可是一个先天境的高手哦！”

　　话还清清楚楚的记在梅梅的脑海里，只不过当时梅梅以为叶紫夕纯属开玩笑的，现在这么一想，她顿时觉得叶紫夕说不定说的就是真的，林牧真的可能是一个先天境的高手！

　　一个如此年轻的先天境意味着什么，梅梅的心中很清楚，那说明林牧的背后也有一股非常强大的势力，联想到刚才林牧的强硬态度，对付叶家毫无顾忌的出手，她顿时心中更加认定这一点了。

　　如果不是有一个强大的势力在背后撑腰，林牧是绝对不敢在京都这里如此强硬的，至少也要顾忌一番京都本土的武林圈子，但是从刚才叶天成对林牧的威胁，林牧毫不担心的情况来看，恐怕林牧是真的大有来头。

　　心中确定了这一点，梅梅顿时林牧的来历大感兴趣，准备回去让人好好的查一查林牧的来历，看看能不能有什么发现，毕竟这是紫夕的男朋友，作为紫夕最好的朋友，她自然得认真的把把关了。

　　想到这里，梅梅的嘴角不自觉的露出了一丝微笑。

　　“上官小姐，你和林牧刚才坐在一起，可否知道些什么内幕消息？”

　　见到梅梅不再搭理他，袁拓顿时知趣的转换了对象，看向了那边依旧站在桌子边的上官琳。

　　“哼，我能知道什么，还没来得及说两句话，就被叶家那些扫兴的人打搅了，真是无聊！”

　　上官琳轻轻的拉拢了一下衣服，没好气的瞪了一眼袁拓，随后径直朝外面走了，看样子也是准备回去了，不打算继续参加沙龙酒会了。

　　毕竟对于他们这些常驻在京都的人来说，沙龙酒会可是很频繁的，一两次不来根本没有什么关系，今天上官琳的心情已经被叶天成毁的差不多了，自然提不起什么兴趣再参加酒会，索性也就直接打道回府去了。

　　“诶……”

　　袁拓看着上官琳的背影，想说什么又没有说出来，毕竟上官琳的家族势力可是很强大的，可不是他能够招惹得起的人物，对于这种人物，他只有拼命的巴结，哪里还敢多说什么废话。

　　“少爷，老爷让你过去一趟。”

　　古天云站在那里，自从林牧走了之后他就没有说过半个字，只是凝神皱眉仔细的思索着什么，直到身边的人轻轻的喊了他一声，这才回过了神来。

　　“好，我们现在就过去吧！”

　　古天云深深的看了一眼林牧离去的方向，随后带着古家的人，朝着刚才叶家离开的方向去了，那里是园林里的公馆，也是这次的沙龙酒会真正举办的地方，现在这里的篝火晚会，只不过是年轻人们聚会聊天的场所罢了，并不是正式的酒会场所。

　　古家的人离开了之后，剩下的人顿时开始热烈的讨论了起来，话题无外乎都是刚才林牧和叶家交手的事情。

　　在场的年轻人习武的沾了一大部分，就算是没有修炼武功的人，对武林圈子里的事情也不是很陌生，一时间谈得有些热火朝天。

　　四周的喧闹让梅梅有些反感，轻轻的皱了皱眉，略一思索，她紧跟着也离开了沙龙酒会，不远处的封修见到了这一幕，立刻飞快的跟了上去，随后将停在不远处的加长林肯开了过来，停在门口等候梅梅，不一会儿的功夫，加长林肯就离开了园林，快速的远去了。

　　园林内的公馆，内部的装修十分的奢华，虽然看上去很是简洁大气，但是随便一副墙上挂着的山水画，就是让普通人瞠目结舌的天价，那是八辈子也赚不了的钱，但是在这个公馆内，却是随意的在四周的墙壁上挂着，似乎根本不担心会有人来偷一样，没有做任何的保护措施。

　　这个公馆的名字叫做天字一号公馆，包围这个公馆的园林的名字也是同样的天字一号，能够在京都的范围内，打出天字一号的名头，可想而知是有多么的厉害。

　　公馆的三楼，一件宽大的会客厅内，正有几位中年人分头坐在那里，微笑着谈着事情，气氛显的很是融洽。

　　“嘭！嘭！”

　　关着的大门外传来了轻轻的敲门声，随后就有人走了过去，轻轻的打开了一条门缝，这才看到敲门的人居然是古天云。

　　“爸，我来了。”

　　古天云和开门的人点头示意了一下，随后快速的走到了东面沙发坐着的平头中年人的身后，弯腰小声的叫了一声。

　　“恩，我刚才听说，叶家的那个小丫头，叫什么叶紫夕的？又回京都了？”

　　古成安淡淡的点了点头问道。

　　“是的，叶紫夕的确是已经回来了，刚才我还在篝火晚会上见过她了。”

　　古天云立刻回道，随后把发生的事情大概说了一边给古成安听，古成安立刻皱起了眉头。


第676章 古家

　　古成安静静的坐在那里，右手托着下巴，一时间没有说话，周围的另外几名中年人也识趣的没有多说什么，只是冲着古天云微笑着点头示意了一番，古天云自然也是礼貌的微微弯了弯腰，以示对长辈们的尊敬。

　　“这个叶紫夕，现在怎么样？”

　　想了一会儿之后，古成安突然轻笑一声，抬头看着古天云问道。

　　“长得倒是不错，现在武功也还可以，已经进入了真气修炼之境，不过脾气却是比几年前更加的倔了，刚才已经正式宣布脱离了叶家，从此和叶家没有半点瓜葛。”

　　古天云立刻回道。

　　“哦？居然已经进入了真气修炼之境？”

　　这个消息倒是让古成安有些意外，毕竟离开了叶家的栽培，还能在这个年纪进入真气修炼之境，可是相当不容易的一件事情。

　　以地球现在的修炼环境，灵气这么稀薄的情况下，修炼想要快速一点，离不开各种各样的药材，而这些药材无一不是很珍稀的东西，没有家族雄厚的力量在背后支撑，基本上是不可能弄到这些东西的。

　　“不错，这个是我亲眼所见，绝对不会看错的。”

　　古天云肯定的点了点头。

　　“看来这个丫头的天赋果然不错，如果当初没有从叶家出走，或许你们今天已经结合在了一起，那么将来的孩子就有可能资质超群，可惜啊！”

　　古成安摇了摇头，虽然口中说着可惜，但是他的申请显然没有什么好可惜的，以古家的实力，想要找到一些天资优秀长相漂亮的女修炼者，并不是一件很困难的事情，只是稍微再麻烦一点，过个几年罢了。

　　“不过这个事情还不是今晚的重头戏。”

　　古天云顿了一下，随后有些神秘地说道。

　　“哦？还有什么事情？”

　　古成安似笑非笑的看了一眼古天云，“臭小子，都会跟你老子卖关子了，快说来听听。”

　　“爸，今晚叶紫夕本来是不能离开这里的，会被叶天成直接抓回叶家，因为我已经说了，对这个叶紫夕比较感兴趣，准备重新追求一番，毕竟这样的天资，也算是比较少见的了，不过这个叶紫夕居然说他已经有了心上人，可让叶天成大为恼火。”

　　古天云点头一笑，“叶天成让叶家的高手将叶紫夕抓回去，您猜怎么着？”

　　“怎么？莫非这个丫头还能敌得过叶家的高手不成？”

　　古成安眉头一挑，眼中闪过了一丝扯淡的神色。

　　“那自然是不可能的，叶紫夕的天资虽然还过得去，可是还没有厉害到这种程度。”

　　古天云摇了摇头，“那个叶紫夕口中的心上人，这次和叶紫夕一起回来了，刚刚也在现场，一只手就打趴了叶家的叶飞，叶飞整个人都被按得跪在了地上，周围上去一起攻击的其他叶家高手，被这个人一声吼就全都震飞了。”

　　“怎么可能？有这么厉害？”

　　古成安狐疑的看着古天云，“难道这个叶紫夕喜欢的还是一个高手前辈？”

　　“当然不是了，这个人的年纪比我还小，应该叶紫夕差不多大，估计只有二十出头的样子，是个很了不得的年轻人。”

　　微微叹了口气，古天云掏出手机拨了一个号码，小声的说了几句，不一会儿的功夫就有人送进来了一个手机，随后他在手机里打开了一个录制的视频，将手机递给了古成安，上面播放的画面正是林牧对上叶家的一群人的画面，显然是刚才有人在后面偷偷录制下了视频。

　　这就是现代科技的好处了，要是放到以前的古代武林，哪里会有这么先进的东西可以记录当时的情形，只能凭借现场之人的口述了。

　　“当真是个相当了不得的年轻人，这个年纪居然能有这样的实力，连叶家的叶飞在他的手里都毫无还手之力，就算是叶天成自己亲自出马，也只能是自取其辱而已，他倒是挺聪明的没有上去。”

　　古成安仔细地看了一遍视频，随后把手机又递给了另外在做的几位的中年人，这些都是和古家交好的古武世家，大家也算是同一个战线上的人，自然有什么信息都要一起共享一番。

　　“这个人自称叫林牧，不知道是从何而来，想不到现在居然出了如此厉害的年轻人，我们固守在京都，是不是消息有些闭塞了？”

　　古天云在一边缓缓地说道，在古家之中，他算是最出色一辈的年轻人了，自然在家族中说话也是有一些分量的，有时候也能提出一些建议，“听说最近南边那里的魔教又有抬头的迹象，现在已经好多的武林圈子受到了波及，我们京都这里因为实力强大的原因，暂时还没有什么影响。”

　　“不错，我最近也是在想这个问题，我们不能因为自身的实力强大就固步自封，还是得主动和外界有多一点的联系，你看看，现在外界出了这么厉害的年轻人，我们居然都没有收到什么消息，这显然是极大的失误。”

　　古成安深有同感的点了点头，随后招手让古天云坐到了身边，和另外几名中年人一起探讨了起来，本来他也是要带着古天云一起的，毕竟以后古家还是要靠年轻人来撑起一片天，自然是尽早的将年轻人培养起来才是正事。

　　公馆的另一头，一楼下方的一个大房间内，叶家的人正沉闷的坐在里面，经历了刚才的事情之后他，他们也是实在提不起什么劲了，刚才发生的那一幕被众多的家族年轻人看在了眼里，不需要多少时间，可以说就在今晚，绝对会传遍整个京都的武林圈子。

　　现在这个时代和以前可不一样，有什么消息的话，小圈子内流传是非常快得，再远的距离，一个电话就可以搞定，完全不需要浪费什么时间。

　　“族长，我的功力损失了很多！”

　　就在大家都在沉闷的坐着不说话的时候，在一旁静静调息的叶飞突然惊恐的睁开了双眼。

　　“什么？”

　　正在想问题的叶天成一时间还没有注意到叶飞在说什么，只是抬起头问了一句。

　　“我的功力，回复不过来了，不是单纯的真气损耗，而是被人强行的抽走了真气，想要恢复到之前的水准，起码需要修炼十年以上！”

　　叶飞苦涩的一笑，发现了这一点后，他也没有了打坐恢复的力气了，整个人松松垮垮的瘫坐在那里。

　　“怎么可能？！”

　　叶天成霍的一下站了起来，一脸的震惊之色。

　　众所周知，习武之人进入了真气修炼之境后，丹田内的真气会随着修炼的时间而增加，在需要动用真气的时候，丹田内的真气会被调动出来进行使用，这部分真气虽然会损耗，但是恢复起来很快，就算是一个先天境高手耗光了真气，打坐也不过就是三五天的时间就可以全部恢复了。

　　普通的高手虽然恢复起来慢一点，但是因为本身的真气总量比起先天境高手来要差多了，恢复时间也大体差不多，但是叶飞现在情况却是不一样，他现在就像是体内的真气从来都没有积攒过那么多，直接整个就缩水了一般。

　　好比是以前一直不停的挑水，随着挑水的时间长短，他的缸也在不断的增加，就算是缸里的水用光了，也可以挑水重新注满这个缸，只是需要花费一点时间而已，但是现在却是被人直接换了一口更小的缸，整体蓄水的体积就这么活生生的缩小了。

　　知道了叶飞的情况后，叶家集体沉默了，这样一个来历不明，武功又高的可怕的年轻人，他们刚才居然和人家正面冲突了，现在想想的话，人家刚才没下杀手，恐怕还真的是留了很大的余地，否则的话，不要说背后有什么势力，就算是人家一个人，他们叶家也不会是对手。

　　“族长，我们现在怎么办？”

　　沉默了一会儿之后，叶飞低声问道。

　　“族长，得罪了这么厉害的人，我们恐怕需要想点办法才行。”

　　另外的叶家族人也纷纷沉声说道，他们也知道现在的情况严重，如果不采取点措施，叶家可能就要大祸临头了。

　　“你们放心，只要我还在叶家一天，死也会护住叶家！”

　　叶天成点了点头，眼中闪过了一丝决绝的神色。

　　作为叶家之主，他对叶家这些年的发展还是非常尽心尽力的，只是因为一些原因，没有达到预期的想象而已，这一点叶家的族人也都是认可的，虽然因为叶紫夕的事情，叶家曾经也闹了一番，但是因为身处的位置不一样，自然思考问题的方式也不同。

　　这是永远的矛盾，是不可能调和得，家主和族人的想法也是不可能协调的，这是家族的悲哀，也是每一个家族必须经历的痛苦。

　　在这个过程中，唯一没有说话的人就是叶紫夕的父母了，叶天林和杨兰青静静的坐在那里，内心五味杂陈。

　　对于叶紫夕现在的情况，他们的内心是既欢喜又担忧。


第677章 高手来访

　　叶紫夕离开叶家，最舍不得还是杨兰青这个做母亲的，这也就意味着她以后见到叶紫夕的时候也只能在外面了，见面的次数也是大大的减少，毕竟叶紫夕已经这么多年都没有回来了，这次一走，肯定也是很长时间都不会回来，母女两人又要分开好长一段时间。

　　不过也有一个好消息让她心里舒服了一点，那就是林牧这个好像是女儿男朋友的年轻人，实力非常的强大，虽然并不是京都武林圈子的人，但是背后的势力肯定不一般，叶紫夕能跟着这么一个强大的人，以后想必也不会吃什么苦的。

　　“都先回去吧，这次的酒会我们就不参加了，免得让其他的家族看我们的笑话。”

　　静坐了一番之后，叶天成无力的摆了摆手，随后带着叶家的一行人匆忙的离开了天字一号公馆。

　　一个平常的夜晚，一个不平常的消息，犹如长了翅膀一般在京都的武林圈子里飞快的扩散了开来。

　　第二天一早，林牧早早的就起床了，昨天晚上他带着叶紫夕还是先回到了梅家，毕竟叶紫夕的东西都还丢在梅家，而且在京都这里，梅家也是一个实力足够强大的家族，就算有什么情况，一般也是没人敢到梅家来闹什么事情的，毕竟梅家可是众所周知的有两位先天境的高手在坐镇。

　　在院子里平静的练了一会儿拳，大约七点多的时候，梅梅端着一个木制的托盘，上面摆放着一大盆的银耳莲子汤和几样糕点，轻快的走进了林牧和叶紫夕住着的院子。

　　“起这么早？”

　　林牧收起了拳架子，笑着问道。

　　“早睡早起身体好嘛，你不是也起得很早？”

　　微微一笑，梅梅将盘子端到了凉亭里，“没想到你武功这里厉害，练功还是这么勤奋，一大早就起来打拳啊？”

　　“练功当然得勤奋一点，不然你以为我这么厉害是天生的吗？”

　　林牧摇头一笑，两个人说着话的功夫，叶紫夕也从屋里走了出来，身上的衣服和昨天一模一样，显然也是一夜没睡，估计也是在练功了，最近受的刺激比较多，现在连叶紫夕都变的勤加练功了起来。

　　“来吃早饭了，紫夕。”

　　梅梅笑着招呼叶紫夕过来，等到三人落座之后，梅梅主动替两人盛了一大碗的银耳莲子汤，倒是让林牧有些受宠若惊的感觉。

　　“想不到居然能吃到梅大小姐亲手盛的汤，让我有种不祥的预感。”

　　林牧身上一抖，装作有些怕怕的样子。

　　“你现在可是名人了，整个京都的武林圈子现在都知道了你的名字，估计这个时候很多家族已经在暗中调查你得背景和来历了。”

　　梅梅掩嘴一笑，随后盛了一碗汤端给了叶紫夕，“昨天你为了紫夕和叶家动手的场面可是被很多人看到了，对你这么一个年轻的高手，大家可都是很感兴趣呢！”

　　“有什么感兴趣的，我又不会留在京都，迟早会和紫夕返回东海的，可不会威胁到这些家族的人。”

　　林牧摇头一小，端起碗喝了一大口银耳莲子汤。

　　“就算是不留在这里，其他的家族也会调查你得背景和来历，毕竟如此出色的年轻高手，可是很多年都没有见到了，你突然冒出来，总是让人很感兴趣的嘛！”

　　梅梅托着下巴，就这么定定的看着林牧和叶紫夕，“要不你和我说说，我也帮你去宣传宣传？”

　　“有什么好宣传的，我又不是神仙下凡。”

　　林牧无奈的一笑，“怎么，你不吃么？”

　　“我吃过了，一大早就已经起来了，这个银耳莲子汤可是我亲手炖的，你们多吃一点。”

　　摇了摇头，梅梅砖头看向了叶紫夕，“紫夕，没想到阿牧真得很厉害呢，叶飞的武功可不一般，居然在阿牧的手里连一招都走不过去，阿牧不会真的是先天境高手吧？”

　　“我早告诉你了，你自己不信，我有什么办法？”

　　叶紫夕白了一眼梅梅，低头喝了一口汤，“现在的手艺不错啊，看来没少下功夫。”

　　“好吃就多吃点，以后想要吃点，你可得大老远的跑来京都才行呢！”

　　梅梅翻了个白眼，随后坐正了姿势，定定的看着林牧，仿佛林牧的脸上有花一样。

　　“怎么了？干嘛这样看着我，不知道紫夕会吃醋的吗？”

　　林牧摸了摸脸，奇怪的看着梅梅。

　　“看来昨天的消息应该没错了，前段时间的陆家比武大会，夺得头名、在决胜的时候进入先天之境，消息中所说的那个林牧应该就是你了吧？”

　　梅梅正色说道。

　　“梅家果然实力不同凡响，居然一夜之间就能打听到我的消息，真是厉害。”

　　林牧竖起了大拇指。

　　“要获取这个信息，可是没什么太难的，毕竟当初你进阶到先天境的时候，在场可是有数万人在看着呢，我们只是因为不是南边的圈子里的人，再加上没有怎么关注那边的消息，所以才得到了的迟了一些，二十来岁的先天境，想不到我居然还能认识如此了不得的人。”

　　摇头一笑，梅梅直勾勾的打量着林牧，仿佛要将林牧看个通透一样。

　　“不要用这种眼神看着我，像是要吃了我一样，你这样我可不敢待在梅家了，保不准我就带着紫夕落荒而逃了。”

　　林牧装作怕怕的样子，赶紧两口把碗里的汤喝完了。

　　“你可是先天境的高手，就算是我们梅家，也只有两个先天境的高手而已，除此以外，可没人是你得对手，你怕什么。”

　　梅梅摇头一笑。

　　“怕得就是这两个先天境高手呀！”

　　林牧同样笑了起来，正准备盛汤的手突然停了下来，随后嘴角勾起了一丝弧度，“这一大早就有贵客上门了，林牧有失远迎，还请不要见怪。”

　　梅梅微微一愣，不知道林牧这又是玩得哪一出，正准备问得时候，院门外面突然传来了一声长笑。

　　“哈哈哈，林小友武功超绝，果然犹如传闻一般，老夫今天可真是长见识了，家里来了一位如此史上最年轻的先天境高手，要是不来拜访一下，传出去人家该说我梅家不懂得为人处世了。”

　　一个苍老的声音从外面传了进来，笑声苍劲有力，显然来者的功力不一般，听话里的意思，显然来者就是梅家的先天境高手之一了，“贸然来访，林小友多多包涵。”

　　话音刚落，两道身影直接闪身进了院子，这倒是让林牧微微一愣，因为刚才在他的气息感应中，也就察觉到了一个人，没想到居然一次性来了两个人。

　　带头那个满头银发的老者，就是林牧感应到气息的那个人，面容十分的红润，看不到一丝的皱纹，鹤发童颜看起来十分的有仙气。

　　身后跟着那个人，则是一副中年人的模样，但看相貌倒是没有前面那个老者来的有气势，那个老者一看就是仙风道骨，超级高手的模范，但是真正的实力对比，身后的那个中年人却是比老者还要来的厉害，他的气息连林牧一时间没有注意，都没能察觉出来。

　　“两位前辈到访，真是林某之幸。”

　　缓缓的站起身来，林牧拱手行了一礼。

　　“小友无须多礼。”

　　老者微笑着摆了摆手，身形一闪就和身后的中年人到了凉亭之内。

　　“梅梅拜见曾祖，拜见季前辈。”

　　梅梅立刻站了起来，对着两位恭敬的行了一礼，叶紫夕也是随后起来行礼道，他们可没有林牧那么强的实力，和先天境高手都能平起平坐，只能执晚辈之礼。

　　“不要这么拘束，都坐下来。”

　　老者笑着说道，很是随和的样子，随后看着林牧笑道：“还没自我介绍一番，老夫本名梅天运，这位是我的至交好友季仙林，仙林的实力比我要强，六十那一年就已经进阶到了先天境，老夫就迟了许多，足足到百余岁的年纪才勉强进入。”

　　“天运，修炼到了先天境之后，可不是谁进入的早实力就强的，最主要的还是对武道的感悟，否则就算是进入先天境，武功也会停滞不前，没有任何的进步。”

　　季仙林摇头一笑道，随后目光看向了林牧，“倒是林小友的出现，让季某是在是惊讶万分，没想到居然有人可以在二十来岁的年纪就进入了先天之境，这可真是名副其实的历史第一人！”

　　“前辈过奖了。”

　　虽然大家都在同一个境界，但是这两位明显都是百多岁的人了，出于客气的意思，林牧还是执晚辈之礼。

　　“我们可不是在夸你，能够在你这个年纪就有如此成就的，华夏的武林历史上，你是真真切切的第一人，这个头衔可是你想赖也赖不掉的。”

　　梅天运爽朗的哈哈一笑道，边上的季仙林也跟着连连点头，两人的态度都很友善，显然也是想和林牧结个善缘，毕竟这么一个年轻的先天境高手，可没有谁脑袋发热会想要去和他为敌。

　　林牧自然心中也清楚这一点，所以也就随声附和，双方其乐融融的聊了起来。


第678章 京都势力

　　梅天运和季仙林两人倒是十分的能聊，毕竟活了这么长的时间，知道的事情也很多，尤其是很多武林中的趣事，说得梅梅和叶紫夕都是全神贯注的样子，根本挪不开眼神，没有什么前辈高手的架子，对后辈也非常的关照。

　　“林小友，这次来京都可有什么打算？”

　　东拉西扯了半天，梅天运终于扯到了正题上，看似随意的问了一句，将之前的话题结束了。

　　“京都这里我并没有什么要做的事情，这次来主要是为了陪紫夕回来一趟。”

　　林牧会意的一笑，他明白这些人心里在想些什么，如果说真气修炼之境的巅峰高手类似于威力强大的导弹，那么先天境高手无疑就是几近于无敌级别的了，一个如此厉害的高手突然来到了京都，京都这些大家族自然得好好的探一探林牧的底细。

　　因为一个先天境的高手，完全有能力改变整个京都武林圈子的局势，看看梅家的情况就知道了，就因为多了一个季仙林，梅家稳坐京都武林圈子内的超级家族之一，实力根本不是其他家族可以望其项背的，这就是先天境高手的威力。

　　打个最简单的比方，如果现在叶家得到了林牧这样一个先天境高手，在现代社会这样的环境下，只要二十年的时间就足以将家族发展成类似梅家这样的超级古武世家，虽然底蕴上可能要差一些，但是实力方面的差距却是可以无限缩小。

　　一个先天境的高手，就是这么罩得住，况且林牧还是一个如此年轻的先天境高手，没有什么意外的，再活两百年都是轻轻松松的事情，两百年的时间，可以将一个家族变成什么样子，这些老狐狸心中可是再清楚不过了。

　　从刚才的聊天中，林牧也是了解到了很多信息，比如现在京都这一个圈子的人，只知道他是在陆家的比武大会上进阶到得先天之境，是和姚家的人一起去得，至于他其他的身份和暗中的实力，则是完全的不知道，因为不要说京都这边的武林圈子了，就连南方的武林圈子，对林牧也并不是很了解。

　　可以说，林牧的出现，无论是在哪一方的武林圈子里，都是一个谜一样的人物，没有多少人知道林牧真正的底细，因为很多秘密林牧都藏在心底，从来没有对外界透露过。

　　梅家的两位先天境高手在这个时候突然来访，未必就不是替京都的武林圈子来提前打探一下消息。

　　“这么说来的话，林小友是不准备留在京都这里了？”

　　梅天运点了点头道。

　　“当然，我和紫夕从来都没打算留在京都，这里紫夕有很不好的回忆，留下来生活也不会开心的，我自然是要带着她离开这里。”

　　林牧理所当然的点了点头。

　　“其实京都这里还不错，我们这些老家伙在这里生活了一辈子，对这里的感情还是挺深的。”

　　梅天运看了一眼季仙林，眼中闪过了一丝意味深长的神色，随后才转头看向了林牧，“不知道林小友可是来自哪一方的强大家族或者门派？”

　　“我一直都是自己一个人修炼，不依托于任何家族或者门派，只有在俗世中的家族还有一点关联，不过家族中人除了我以外，没有任何人习武，都只是普通人而已。”

　　林牧摇了摇头，笑着说道。

　　“原来是这样，不知道林小友觉得我梅家如何？”

　　梅天运呵呵一笑，突然问道。

　　“梅老爷子的意思是？”

　　在聊天互相熟悉的过程中，双方之间的距离已经拉近了，林牧也不在那么见外的称呼前辈了，而是直接称呼梅天运为梅老爷子。

　　“我们梅家现在的实力，即使在京都之中也是在顶尖的家族之列，平时都有我和仙林坐镇，一般的势力绝对不敢轻易和我们为敌，不如小友和我们结成同盟，从此守望互助如何？”

　　梅天运也不磨蹭，他知道和林牧这样的人动什么小心思完全没有任何的必要，直接说出目的即可，不用任何的拐弯抹角，那样反而能让林牧觉得梅家的真心诚意是值得信赖的，玩太多的花招可能只会起到反效果。

　　“守望互助，这倒不是不可以，不过京都这一块的情况我并不是很熟悉，还需要梅老爷子仔细的介绍一番。”

　　林牧没有直接答应，也没有当场拒绝，毕竟这是在梅家，直接拒绝了不太好意思。

　　京都这里的情况他的确也是很不熟悉，不过可以确认的一点就是，那就是京都的水绝对要比其他地方肾深，但看这里的先天境高手就可见一斑，这里的竞争肯定也是非常激烈的，贸然的答应了梅家的要求，说不定就会被当枪使，他可不是这么傻的人。

　　“京都的情况，一时半会儿也说不清楚，大概的情形我倒是可以描述一下。”

　　梅天运了然的点了点头，随后继续说道：“目前的情形来看，京都主要的势力划分为四大家族，其中有我梅家、古家、上官家和公羊家，昨天参加晚会的时候，你应该见过三大家族了，只有这个公羊家的人没有见过吧？”

　　“不错，上官家的上官琳我是见过了，古家的古天云也算是照了个面，只有这个公羊家，还是第一次听说。”

　　林牧点头一笑，有些奇怪的看了一眼梅梅。

　　当初从机场过来的路上的时候，梅梅就大致的说了一些京都的情况，三大家族的名字他都是听过的，唯独这个公羊家的名字还是第一次听说，如果公羊家真的是京都四大家族之一，梅梅没道理会漏过这个信息，这可是很重要的事情，看来其中还有什么隐情。

　　“公羊家的人，和其他家族的人不太一样，他们对京都的势力分布并没有什么野心，之所以位列四大家族之一，是因为他们的实力的确是强大，这个实力指的是家族的武力，而不是现在家族通常所说的财力等其他的东西。”

　　梅天运呵呵一笑，轻轻的敲了敲桌子说道。

　　林牧一开始还没有反应过来，后来反应过来之后，顿时对这个公羊家的实力感到有些吃惊了。

　　梅家的实力之所以强大，固然和梅天运与季仙林两位先天境高手坐镇的原因分不开，但是更多的还是梅家在军政商三界的实力分布，他们的手里掌控着强大无比的资源，可以轻易的左右京都的势力分布，这才是他们位列三大家族的主要原因。

　　毕竟在现在这个社会上，很多事情是靠单纯的武力无法解决的，先天境高手再强大，也肯定扛不住一颗大威力的导弹，军队的实力早就凌驾在高手之上了，这些高手更主要的目的还是用来威胁对方的高手，让大家都不敢轻举妄动。

　　其他的上官家和古家也是差不多如此，都是因为掌握了京都庞大的资源和人脉，这才能够称得上是四大家族之一，而这个公羊家族，居然在这些方面没有任何的建树，依旧可以和他们三大家族并成为四大家族，只是单纯的依靠武力，可想而知这公羊家的实力是有多么的强悍。

　　“看来你已经知道这其中的关键了。”

　　见到林牧一脸震惊的神色，梅天运轻轻的点了点头，随后继续说道：“这个公羊家，现在外界知道的高手数量，先天境至少有五人以上，这五人都是在外面抛头露面过的，至于没有露过脸的高手，那就不得而知了，还没有人有那个胆子去窥视公羊家的情况。”

　　“五名先天境高手？”

　　林牧闻言顿时眉头轻轻一皱，“如果只是五名先天境高手，应该还不足以和其他三大家族并列称为第四大家族吧？”

　　“不错，在现代这个社会，虽然先天境高手的实力依旧强大，但是却不足以扭转一个势力的分布和走向，公羊家真正的强大之处在于，他们有一位超越了先天境的高手存在！”

　　梅天运点了点头，神色突然凝重了起来。

　　“超越了先天境的高手？！”

　　林牧听到这话也是一愣，他没想到居然在现代这个社会，依旧还有超越先天境的高手存在，原本他还以为顶多就是出一些先天境的淀粉高手，至于能够突破先天境界的高手，应该是不存在的。

　　“不错，这个人名叫公羊羽，相貌看起来和仙林差不多，都是属于那种很早就进入先天境的人，所以一直维持着比较年轻的相貌，但是实力却是可怕至极，曾经轻而易举的一招轰杀了两名先天境的高手，不费吹灰之力。”

　　梅天运缓缓地说道，“事后大家一直猜测，公羊羽很有可能已经突破先天境，否则断然不可能有这种超越先天境如此多得强大战力。”

　　“原来是这样。”

　　林牧若有所思的低头说道。

　　如果只是轻而易举的一招击杀两名先天境高手，那倒不一定就是突破了先天境，很有可能依旧只是停留在先天境之中，只不过是实力比普通的先天境要强大的太多而已。


第679章 节畅聊

　　有时候，实力上的绝对压制，并不能表明境界上的差距，不说太远的修真界的情况，就说地球上的练武之人，在这种低阶的修炼境界中，只要进入了真气修炼之境，实力的差距就会逐渐的体现出来。

　　一个练武之人的资质，包括他所修炼的武功，还有修炼的时间，人生的际遇，这些统统够能影响一个人的实力。

　　同样是修炼了三十年的人，实力的差距很有可能是天差地别的，就像林牧自身一样，他在真气修炼之境的时候，实力可是绝对的碾压其他的同境界之人。

　　一是他修炼的速度快，积累真气的质量也比人家高，同时修炼的武功等级也远远的超过普通的练武之人，这么多得优势积累起来，导致了他的实力在同境界之中绝对是凤毛菱角般的存在。

　　可是这并不能说明他的境界就比别人高，因为大家根本就是在一个境界的人物，只是他能够发挥出来的实力要远比别人强大而已。

　　联想到这里，林牧认为公羊家的这个第一高手公羊羽，很有可能也是和他一样的情况，要知道先天境的门槛可不是这么好跨过去的，尤其是在现在地球天地灵气这么稀薄的情况下，更加难以感受到更多的天地规则。

　　先天境一突破，接下来要面对的一关就是要结丹了，而一旦真正的凝结金丹，就可以称得上的真正的修真者，再也不是低阶的修炼者了，这其中蕴含的是本质一般的差距。

　　金丹期的修真者，所代表的意义不光光是寿元暴涨，有了追求更高境界的根基，同样也是实力上的绝对差距，在目前地球这种情况下，金丹期的修真者绝对是可以碾压所有修炼者的无敌存在。

　　事实上，从林牧现在了解到得情况来看，地球目前应该没有金丹期或者是同等级别的修炼者存在，因为在这样的环境下，不足以支撑一个修炼者达到这种境界，没有足够的天地灵气供应突破，修炼者是很难完成这一个质的突破，从而让生命得到本质上的飞跃。

　　“公羊羽，这个高手倒是得注意一番，能够一招击杀同等级先天境的高手，这样的人已经非常可怕了，就算对手不是很厉害，这个公羊羽也不可小瞧。”

　　心中的所想，林牧自然是没有对梅天运二人说起，毕竟这些事情牵涉到太多的东西，在没有绝对的实力保护自己的时候，他是不会对任何人提起这些事情的，就算是最亲近的人也一样。

　　“你说的不错，我们虽然不确定公羊羽是不是达到了那个传说中的最高境界，但是公羊羽拥有的实力已经足够威胁其他的家族，所以我们也就默认了，公羊家就是京都四大家族之一。”

　　梅天运点了点头说道。

　　“梅梅，那时候你怎么没和我提起过这个公羊家？”

　　林牧微微一笑，随后转头看向了梅梅，突然出声问道。

　　梅梅顿时一愣，有些茫然的看了林牧一样，显然刚才人是走神了，不知道林牧在说什么，毕竟林牧和梅天运在说话，这是先天之境高手之间的对话，自然是轮不到她插嘴的，所以她也就没怎么上心，哪里会想到林牧会突然问她什么东西。

　　“哈哈，林小友，这个原因嘛，我这个老头子倒是大概听说了一点。”

　　梅天运哈哈一笑，伸手拍了拍梅梅的肩膀，化解了梅梅的尴尬。

　　“哦？愿闻其详。”

　　林牧点头一笑。

　　“公羊家有个后生叫做公羊玄娄，人长的是很俊俏，武功也挺不错的，就是人得品性不怎么样，有点太孤傲了，梅梅不是很喜欢他，但是他偏偏喜欢梅梅，已经找过好几次梅梅了，也在公开场合表示过，要将梅梅追求到手，成为他的女人，不过都被梅梅拒绝了。”

　　梅天运笑着说道，“我估计梅梅是因为这个原因，才不愿意提起这个公羊家，所以就只和你说了上官家、古家还有我梅家，不过这个公羊家的实力不可小觑，你千万要注意，在京都这里行事，一定要提防公羊家的人，没有必要的情况下，不要和他们有什么冲突。”

　　“放心吧，梅老爷子，我可不是那种吃饱了撑的没事干的人，人不犯我，我不犯人，我是不会主动去找别人茬的。”

　　摇头一笑，林牧淡然地说道。

　　“虽然我们只不过是第一次见面，但是我对你的心性以及各方面的综合判断，你日后的成就绝对是不可限量，就算是那个公羊家的公羊羽，以后也不会是你的对手，你只需要一点时间成长起来，等到雄鹰真正展翅的时候，天下就会任你翱翔了！”

　　梅天运对林牧的评价非常高，高到让梅梅都有些发愣了。

　　今天她就已经觉得曾祖梅天运的情况不对劲了，以前她也有见过几次曾祖，对曾祖的脾气也有所了解，绝对不是这么和蔼可亲的人，虽然很喜欢他们这些家族后辈，也经常提携指点后辈们的武功，但那也是基本都是板着脸的情况，哪有像今天这样表现得。

　　对于林牧的评价，虽然林牧年纪轻轻的就已经进入了先天之境，但是出生于梅家这样的超级古武世家的人，却是知道这并不代表了什么，进入先天之境后，拼得是对武道的感悟，这和早进入还是迟进入没有什么必然的关联，很多人虽然晚进入境界，但是实力的提升反而会更加的快速。

　　就比如梅家就是一个最好的例子，虽然季仙林在六十岁的时候就进入了先天之境，而梅天运则是在百余岁的时候才进入了先天境，但是二者的实力现在却是差不多的，季仙林在实力上并没有比梅天运要更加的强大，就是因为梅天运在对武道的感悟上，有着更加明显的优势。

　　所以就算林牧现在这么早进入了先天之境，但是一直停滞不前也是很有可能的事情，这个东西可不是人为可以控制的。

　　真气修炼之境，就算资质天赋差一点，也可以凭借水磨的功夫，慢慢的积攒真气，提高自身的实力，但是在先天之境就不能这么做了，对武道没有什么感悟，对天地规则没有什么感悟，实力的提升是异常缓慢的。

　　在这个境界之中，靠得不是真气的绝对差距，因为大家的真气凝实程度都是差不多的，区别只是真气雄浑的人可以支撑的更加久一点而已，实力的爆发在于如何将一分得力量发挥出更加强大的威力，这才是真正先天境高手应该去感悟的事情，而不是一味的修炼积攒真气。

　　林牧对这些事情自然很明白，所以就算他这么早进入了先天之境，也没有半点的骄傲自满，他明白这才是修炼的开始，他的真正挑战，在于突破到金丹期，先天境的修炼只不过是在为这个目的积累实力而已。

　　大家随意的又聊了一会儿天，谈了一些先天之境修炼的感悟和心得，虽然林牧修炼的时间不长，但是其中的感悟却是有很多让梅天运和季仙林都耳目一新的感觉，顿时更加热烈的探讨了起来。

　　见到三位先天境的高手在那边其乐融融的聊着修炼的经验，一开始梅梅和叶紫夕还能聚精会神的听着，毕竟这是高手的修炼经验，对她们也是很有好处的，但是没过多久的时间，她们就听不下去了，因为已经超出了他她们能够领悟的范围。

　　相视无奈的一笑，梅梅和叶紫夕悄然的离开了凉亭，回到了房间里去说女孩子间的悄悄话去了，林牧等人也不在意，继续坐在那里畅所欲言。

　　中途梅家的人过来送了一壶香茗，三人就这么喝着香茶聊着修炼的经验，竟然从大清早一直聊到了夜深人静的时分。

　　等到三人意犹未尽的回过神来的时候，天色已经是乌漆麻黑，院子里早就点上了灯光，但是他们都居然没怎么注意到这里的情况。

　　“哈哈！真是痛快！痛快啊！”

　　梅天运抚掌一阵畅快的大笑，“今日和林小友一番促膝长谈，真是有听君一席话，胜读十年书的感觉，小友虽然修炼的时日及不上我两，但是在感悟这一块却是有着让人钦佩的实力！”

　　“不错，希望以后能经常的和林小友交流修炼心得，我们两个可能要占你一点便宜了。”

　　季仙林也是不住的点头微笑。

　　“此言差矣，互相交流修炼的感悟和经验，共同进步乃是人生一大快事，没有什么占不占便宜这种说法。”

　　林牧摆了摆手笑道，“以后有机会，我一定会经常来找二位一起探讨修炼的经验，只是希望到时候不要嫌弃我烦人才好。”

　　“哈哈！林小友这是哪里的话，以后只要你想来，梅家的大门随时为你敞开！”

　　梅天运起身长笑一声，“我们这是求之不得，恨不得你在梅家常驻才好，我之所以修炼这么快，也是因为和仙林不断探讨的原因。”


第680章 消息传出

　　“时候不早了，林小友也该休息了一番了，下次有机会我们再慢慢的聊。”

　　梅天运站了起来之后，季仙林也跟着起身，随后大家友好的告别，两位梅家的高手也就潇洒的离去了，一路上还不断的传来他们兴奋得探讨声。

　　看着两人离去的背影，林牧摇头一笑，端起杯子喝光了最后一口茶，随后起身回到屋子里去了，叶紫夕早就开始修炼了，隔着一个房间，林牧也能感受到叶紫夕那里传来的均匀的呼吸声。

　　回想着今天和梅天运以及季仙林二人探讨的内容，林牧也缓缓的闭起了双眼，进入了调息修炼的状态。

　　就在梅家知道了林牧的身份之后，京都的其他一些大家族，或者是消息十分灵通的家族，也先后知道了林牧的真实身份，这其中自然也有叶家。

　　不过叶家可不是凭借自身的实力打探到的，而是古家派了一个人过来，将这个消息告诉了叶家，当知道林牧居然已经是一个进入先天之境的高手之后，叶天成全身的力气仿佛被人瞬间抽空了一般，整个人软软的瘫倒在了椅子上。

　　古家的人说完了之后也就离开了，他只是负责来通告一声，至于叶家怎么了结这件事，可和他没有什么关系，古家更是不会帮助叶家。

　　毕竟一个年仅二十出头的先天境的高手，要说他背后没有一个足够强大的势力支撑，说出去没人会相信，无缘无故和这样一个庞大的势力结怨，古家虽然实力强大，但是还没有傻到这个程度。

　　“家主，我们现在该如何是好？”

　　叶飞此时已经恢复了平静，除了实力比原来差了一大截以外，其他的看不出任何的异样，毕竟北冥神功不会对身体造成什么明显的损害，抽取的只是别人的功力而已，当然，如果林牧愿意的话，也可以直接废了叶飞，只是他没那么做而已。

　　虽然叶飞是一脸的平静，可是其余的叶家之人，现在心中却是说不出的苦涩，脸上也足以看出他们此时的心情。

　　能够在京都这里生存下来，叶家的人自然不会是什么傻子，一个个都是鬼精的人，林牧这样一个年轻的先天境高手，背后代表着什么，虽然他们没有实质性的证据，但是用脚趾头想想也知道，那是一股叶家绝对招惹不起的实力。

　　没看古家的人说完话就走了，连留下来的意思都没有，显然是不想在这个时候和叶家扯上什么关系，避免引火烧身。

　　“你们都先出去吧，我要好好的想一想。”

　　叶天成无力的挥了挥手，让其他人都先出去，随后一个人离开了刚才的房间，去了别墅后面的一个暗门之内。

　　暗门进去之后是一个密室，里面倒不是什么机密的地方，而是叶家先祖的祠堂，所有叶家先祖的灵位都供奉在这里。

　　拉过一个蒲团，叶天成静静的坐在祠堂内，面对着叶家的列祖列宗，祠堂内暗红的光线照射在他得脸上，折射出一阵诡异的光芒，看起来忽明忽暗，显的有些渗人。

　　“叶家列祖列宗在上，不肖子孙叶天成，为叶家惹来弥天大祸，虽然我实力不足，但是依旧会尽最大的努力帮助叶家化解这一次的危机，也请祖宗保佑叶家渡过这一次的难关。”

　　一个人静静的坐了大半个小时，叶天成突然起身换成了跪姿，对着叶家先祖的灵位恭敬的叩了三个响头，口中念念叨叨的自言自语了一番，脸上的神情瞬间变得坚毅了起来，随后起身离开了祠堂。

　　一声轻微的机关声响起，祠堂内再度变得空无一人，只剩下了叶家的先祖灵位依旧在照耀着暗红的灯光，那灵位上反射的光芒，似乎在默默的在暗中守护着叶家，保佑着叶家的族人。

　　“族长，你找我？”

　　不一会儿之后，叶飞就来到了叶天成的房间内，恭敬的躬身说道。

　　“叶飞，这一次叶家的有大难，我们必须同心协力帮助叶家共度难关，我有一个计划，不知道可行不可行，准备说与你听听，叶家上下，也就你和我比较能够谈得拢了。”

　　叶天成淡淡地说道。

　　“族长请说。”

　　叶飞没有多说什么，只是恭敬地说道。

　　“我准备暗杀林牧。”

　　叶天成点了点头，十分平静地说道。

　　话音刚落，叶飞就霍的抬起了头来，满脸的震惊之色。

　　“族长，林牧可是先天境的高手，暗杀他，恐怕不是这么容易的一件事吧？”

　　叶飞急忙说道，现在和林牧虽然结下了仇怨，但是并不是什么死仇，林牧也不见得就会报复叶家，但是如果暗杀林牧失败，被林牧知道了是叶家搞的鬼，恐怕就算是叶紫夕也无法阻挡林牧澎湃的杀机，到时候叶家可就真的是穷途末路了。

　　“我当然知道，不过先天境的高手也不是无敌的存在的，当年也死过了很多的先天境高手，林牧只是一个毛头小子，就算进阶到了先天境，又能有多强大的实力？只要花得起代价，请到一些厉害的高手，总是能够杀了他的。”

　　叶天成似乎早就有了计划，一副胸有成足的样子。

　　“话虽如此，但是这个事情不是一般的事情，如果消息一旦走漏出去，恐怕我叶家就要大祸临头了。”

　　叶飞还是有些担心，极力的想要劝阻叶天成不要引火自焚。

　　“放心吧，我会找京都的人帮忙的，这一次我们要找的时境外的杀手组织血刺。”

　　摆了摆手，叶天成平静地说道。

　　“血刺？”

　　叶飞顿时一愣，血刺的大名他当然是听说过的，但是要想让血刺出手刺杀一名先天境的高手，这个代价可是绝对不会低的，血刺的实力虽然强大，但是要价之高在业内也是出了名的，如果不是因为他们的实力确实很强大，恐怕很多人都不会找血刺帮忙。

　　“可是族长，就算是血刺，也不一定把我就能够真的杀了林牧吧？”

　　仔细的想了一番，叶飞还是有些犹豫，这个事情一旦处理不好，留下的可就是终生的隐患。

　　“我已经想好了，这次就算是倾叶家所有，也必须把林牧给除掉，否则我叶家永远心头有一根刺，林牧的实力会越来越强，过了一段时间，恐怕再想请血刺的人出手，我们连代价都会付不起。”

　　叶天成已经下定了决心，这次无论如何都要请血刺的人出手，将林牧彻底的除掉。

　　“既然族长已经做出了决定，我也就不多说什么了，希望这次能一击成功吧！”

　　叶飞叹了口气，随即不再多说什么，他已经看出了叶天成早就吃了秤砣铁了心，不会再改变主意了，叶家的家主毕竟是叶天成，他也没有办法多说什么。

　　“你去联系一下血刺在京都的人，把林牧的一些资料交给他们，看看血刺的价格要得怎么样。”

　　叶天成挥了挥手，其实他的内心也是一直在犹豫，毕竟现在和林牧并不是什么化解不开的生死大仇，充其量也就是有些冲突而已，但是作为叶家的家主，他不得不防着以后的事情，现在林牧就已经这么强大了，等得时间更长一些，只会更加的难以对付。

　　他可没有狂妄自大到叶家会出现什么绝世高手，能够实力压得过林牧，可以保护叶家不受伤害，依照目前的情况，叶家恐怕是和林牧的实力随着时间的流逝最会越来越大，想要赶上林牧，但是一件根本不可能的事情。

　　叶飞得到了命令之后，很快就准备了一番，随后独自一人驾车离开了叶家。

　　坐在另一栋别墅顶楼的叶天林，看见了叶飞离开的车子，眉头顿时轻轻一皱，正好被过来送茶的杨兰青看到了。

　　“怎么了，天林？”

　　放下了茶盘，杨兰青关切地问道。

　　“没什么，兰青。”

　　叶天林微微摇了摇头，虽然心中好奇叶飞这大半夜的出去干什么，不过叶飞是叶天成那边的人，他也不好过多得问什么，更不想让妻子因为这些事情烦心。

　　“恩，你听说了吗，天林，那个林牧居然是个已经进入了先天境的高手，才这么年轻，二十出头的年纪，难怪紫夕这丫头也进入了真气修炼之境，有林牧这样的高手在边上，武功想不进步都难啊！”

　　想到今天听到的消息，杨兰青顿时脸上浮现了一丝微笑。

　　原本还在担心叶紫夕安危的她，现在是一点都不担心了，对于他们这些普通人来说，先天境的高手就像是神一般，拥有无可匹敌的实力。

　　“我已经知道了，兰青，看来紫夕这个丫头这次是真的挑对了人，这个小伙子我看了很不错，希望他能好好的照顾紫夕，别让她吃什么苦头才好。”

　　叶天林的脸上也浮现了一丝微笑，知道林牧的实力强大，他们夫妻两恐怕是叶家唯一会感到高兴得人了。

　　就在两人说着话的时候，叶飞开着车已经飞快的驶上了高架，随后转到了西环一处十分偏僻的地方，在一栋破旧的大楼前停了下来。


第681章 交易

　　大楼明显已经是年久失修的样子，外墙的装饰都已经斑驳不堪，随处可见隐约的青苔痕迹，还有许多的窗户和侧面墙体都出现了开裂的情况，看起来十分的破旧。

　　这种地方估计让流浪汉来居住，流浪汉都不愿意，万一什么时候就塌方了，死在里面那可是真的太不值得了。

　　叶飞将车停在了大楼的面前，静静的在车里坐了好一会儿之后，这才缓缓的打开车门下车了。

　　脚步刚迈出一步，他就停顿住了身形，不是因为犹豫不决，而是因为身后已经有人了。

　　一个全身都裹在漆黑的夜行衣里的人，正悄无声息的蹲在车顶上，手里拿着一把精致的小匕首，在不断的翻转玩耍着，一言不发的看着身形顿住得叶飞。

　　“阁下可是血刺的人？”

　　缓缓的转过身来，叶飞吞咽了一下口水问道。

　　血刺的凶名远播全世界，一般人面对血刺的杀手，早就全身瘫软了，现在出现在叶飞身前的人，正是血刺的一名杀手。

　　这栋破旧的大楼就是血刺在京都的办事点，本来叶飞来这里是准备和血刺的联络人接头的，负责将林牧的情况告诉联络人，然后由联络人决定是否接下这个单子。

　　并不是所有的单子，血刺都会毫不犹豫接下的，有些单子，即使开出的代价再大，血刺的人也是不可能会去理会的，例如那些超级势力的首领一类的人物，对这些人的刺杀一旦失败，就不是轻而易举可以解决的了，甚至会连血刺都会受到波及。

　　血刺作为全球享有盛名的杀手组织，旗下的杀手遍布世界各地，再为雇主执行任务的同时，也在和其他势力，典型的就是其他的杀手组织互相竞争，有时候不得不提放其他的杀手组织来下套替血刺找茬。

　　曾经的血刺就玩过漂亮的一手，伪装雇主雇佣了另一个杀手组织对付一个超级家族的族长，结果是显然的，刺杀失败了，暴怒的超级家族在全球掀起了一场针对那个杀手组织的疯狂报复，整整十五年无间断的追杀，终于将那个杀手组织全部铲除，打得烟消云散。

　　血刺也是吸收了这个杀手组织留下来的势力，这才跃居全球顶尖杀手组织之列，在这一方面的血刺自然是吸收了前面的经验，对来下单的雇主多有提放了。

　　“我已经注意你很久了，在这里呆呆的坐了半个小时，有什么事情？”

　　那个黑衣人点了点头，手中的匕首依旧在上下抛飞着，没有任何情感的眼睛盯着叶飞，全身上下都透露着明显的杀意。

　　血刺的杀手训练据说是相当惨无人道的，经过了这种训练的杀手，不会有丝毫的人性可言，杀人就如同剪草一般，无论是心理上还是生理上，都不会出现什么反应，已经完全的抹去了人性。

　　叶飞的武功也不低，但是在这种人面前，也免不了胆子一麻，心中寒气直冒。

　　“我有单子要过来下，想请血刺帮忙暗杀一个人。”

　　定了定神，叶飞稳定了一下情绪，随后直接了当地说道。

　　“你是叶飞。”

　　黑衣人手中的匕首突兀的握在了手中，刀刃闪过了一道寒光。

　　“你认识我？”

　　叶飞顿时心中一惊，脚下退了一步，丹田内的真气立刻提了起来，对方可是血刺的杀手，容不得他有半点的放松。

　　“别担心，暂时还没有人请我们杀你，京都武林圈子里的人，我们几乎都认识，因为我们就是干这一行的，自然对你们的情报也是多有收集。”

　　黑衣人雅然一笑，声音透着一缕阴寒，“说吧，叶家这几年的情况有些不太好，你们还有心思去树立仇家，到底要杀谁？”

　　“看来你们对叶家的情况的确是了解的不少。”

　　叶飞干涩的一笑，他也不敢和血刺的杀手多说什么，很快就把话题引入了正轨，“我们要杀得人叫林牧，这是他的资料。”

　　边说叶飞边从口袋里掏出了一个信封，不过他将信封教给黑衣人的时候，黑衣人却是摇了摇头，眼中是似笑非笑的神色。

　　“林牧？”

　　黑衣人刺耳的一笑，“你们叶家真是好胆子，居然敢去刺杀一位先天境的高手？”

　　“我们有不得不动手的理由，但是叶家的实力不足以对付这样的高手，所以才来找你们血刺。”

　　叶飞点了点头道。

　　“林牧的资料我们有，这几天在京都的一切活动我们都有收集，一位新的先天境高手，自然足以引起我们的注意。”

　　缓缓的点了点头，黑衣人继续说道：“既然你们想杀这样一个高手，我们开出的代价可是不低，你确定叶家真的能承受得起这样的巨额代价？”

　　“阁下请说，我们叶家一定尽最大努力。”

　　叶飞肯定地说道，既然是叶天成这么说的，他自然可以答应血刺。

　　“这是清单，你看一看，如果确定的话，明天晚上十二点再到这里来。”

　　黑衣人没有多说什么，从怀中熟练的掏出了一个本子，随后在上面快速的写了一些东西，撕下一张纸后留在了车顶，随后身形猛然间一弹，瞬间就化作一道黑影投入了边上的那栋破旧的大楼内，转眼间就失去了踪迹。

　　等到人走了之后，叶飞才走到了车旁边，拿起了留在车顶上的那张纸看了一眼，这一看顿时吃惊的瞪大了眼睛，随后匆忙的上了车，快速的发动汽车离开了。

　　“什么事情？”

　　黑衣人从叶飞的车顶离开了之后，进入大楼没花什么时间，在黑暗中快速的左转右转，很快就深入了地下，在一个乌漆麻黑的通道里停下了身形，还没来得及开口，通道里就传来了一个阴森的声音。

　　“队长，刚才叶家的人来下了一个单子，请我们暗杀一个人。”

　　黑衣人立刻停下了脚步，恭敬地说道。

　　“叶家？那个小家族？”

　　黑暗中的声音顿了一下，在京都也算是小有名气的叶家，在他的口中不过是个小家族而已，“如果我没记错的话，这个叶家的实力并不怎么强大，他们能请我们杀什么人？不是什么厉害的任务，你就把单子做了吧，不用和我汇报了。”

　　“队长，叶家这次要暗杀的人物，名字叫林牧。”

　　黑衣人没有离开，而是站在那里继续汇报。

　　一般不是什么厉害人物的暗杀，他们下面的人都可以自行处理，但是如果有了对付不了的人物，那么就需要队长的出马了，毕竟血刺的暗杀任务不容有失，几乎不会有第二次的出手，往往都是一击命中，因为第一次失败了之后，对方就会提高警惕，不会那么容易再次得手了。

　　“林牧？”

　　黑暗中的声音，调子明显提高了一些，“就是那个刚来到京都的林牧，最年轻的先天境高手？”

　　“不错，正是这个林牧。”

　　黑衣人肯定地说道。

　　“有意思，一个小小的叶家，居然敢去招惹林牧这样的人物，他们还真是不怕死啊！”

　　一声阴冷的笑声从黑暗中传来，随即变成了一阵疯狂的大笑，“叶家倒是不傻，不敢找京都的其他势力帮忙，怕是因为容易被人出卖，所以只能来找我们血刺了，毕竟我们是专业干这一样的，不过林牧这种级别的对手可不好对付，你把价格开出去了吗？”

　　“已经交给他们了，就是不知道叶家能不能出得起这个高价了。”

　　黑衣人同样笑了起来，很多事情大家心里都清楚，只是没去挑明了，血刺作为一个杀手组织，保护雇主的信息是他们的职业准则，所以叶家才敢找他们帮忙，就是因为刺杀失败也不会牵连到自身，完全可以推在血刺的身上，这也是很多人喜欢找杀手组织的原因所在。

　　“嘿嘿，那就好，等叶家明天的消息吧，这么年轻的先天境高手，我倒是很有兴趣啊！希望叶家不要让我失望才好。”

　　黑暗中的声音逐渐的淡了下去，随后四周又变的一片寂静，黑衣人等了一会之后，见到不再有回应，随即转身离开了乌漆麻黑的通道，快速的离去了。

　　这个时候，叶飞也已经回到了家族内，停车之后连熄火都顾不上，拿着刚才血刺留下的那张纸就飞快的跑进了别墅。

　　“这么快就回来了？”

　　正在房间内静坐的叶天成，突然睁开了双眼，下一刻叶飞就推门而入，连敲门的时间都没有，不过叶天成并没有恼火，因为他感觉到了叶飞有一些不对劲。

　　“族长，我建议这次的行动取消。”

　　叶飞一脸焦急神色地说道。

　　“什么？”

　　叶天成顿时面色一沉，“难道是血刺的人不同意？”

　　“不，族长，血刺的人已经同意替我们刺杀了，但是前提是我们要能付得起代价，他们已经开出了价格。”

　　叶飞摇了摇头，苦涩的一笑道。

　　“既然有价格，那么就万事好商量，为什么要取消这次的行动？”

　　叶天成沉声问道，他知道叶飞这么说肯定是事出有因。


第682章 无奈

　　“族长，这是血刺开出的条件，你看看吧。”

　　叶飞叹了口气，将手中紧紧握着的那张纸递了过去，肩膀都软软的垮塌了下来。

　　“什么条件？”

　　叶天成眉头微皱，叶飞这副样子，让他心中有一种很不好的预感。

　　接过纸条打开来看了一眼，纸条上只有简简单单的一句话，“叶家全部财产的六成。”

　　没有任何多余的附加条件，就这么简单的一句话，但是却让叶天成看了之后眼前一黑，随即心头大怒，手中真气猛地一喷，直接将那张纸震成了碎片。

　　“简直是痴心妄想！”

　　愤怒的大吼了一声，叶天成紧紧的握住了拳头，心中一阵狂怒，“只不过是杀林牧一个毛头小子，居然想要交换我叶家六成家产，简直是做梦！就算那小子是先天境的高手，也绝对不可能值这个价！”

　　“所以我才说要放弃这个计划，血刺这是明摆着要趁火打劫了，一个先天境的高手，他看出了我们叶家不得不同意，所以才开出了一个让我们难以接受的高价。”

　　叶飞无力地说道。

　　“哼！大不了不找血刺了，我们换一家杀手组织，我就不信没有他血刺，还没人能够杀的了林牧了？”

　　叶天成恼怒之极限地说道，如果真的把叶家六成的家产交给了血刺，那么就算是杀了林牧，叶家也算是快完了，失去了六成以上的家产，就算是叶家想要东山再起也是很困难的事情。

　　“族长，那我们现在怎么办？”

　　叶飞问了一句，现在做主的就是叶天成一个人了，他也不想多说什么，叶天成说怎么办就怎么办。

　　“你现在去联系其他几家知名度比较高的杀手组织，一定要实力强大一点的，看看他们那边开出什么条件。”

　　叶天成想了一会儿，随即说道。

　　“好！”

　　叶飞没有什么废话，点了点头就离开了叶天成的房间，他只管按照叶天成的意思去做就行了，至于能不能成功，叶家能不能逃过这一次的危机，已经不是他可以扭转局势的了。

　　大约一个小时左右，叶飞就回来了，叶天成这次没有多问什么，只是拿眼神看了一眼叶飞，见到叶飞无奈的摇头之时，他就已经明白了过来，看来那几家杀手组织都是没有什么希望了。

　　“怎么，他们的开价比血刺还要高？”

　　沙哑着嗓子，叶天成问道。

　　“不是开价的问题，是他们根本就不接单，一听说刺杀的对象是先天境的武者，他们直接就回绝了，说没有那个实力去暗杀先天境的武者。”

　　叶飞摇了摇头道。

　　“果然如此，难怪血刺敢开出这样的高价，原来是算准了我们找不到其他的人帮忙了。”

　　叶天成一声嗤笑，一股英雄迟暮的气息突然从他的身上传了出来。

　　“我还是不建议对付林牧，族长，林牧现在并没有和我们彻底的走向对立面，我们也许可以就这样相安无事，真到了撕破脸皮的哪一天，恐怕我们叶家根本不足以承担对方的怒火。”

　　叶飞最后尝试了一次，但是看到了叶天成脸上的坚定神色，他就知道这一次的尝试又是失败了。

　　“不！林牧必须得死！他现在就已经是先天境的高手，再多等一些年，我们更加不是对手，等到那个时候再来后悔，我们已经没有了和他抗衡的资本，必须在他刚进入先天境不久，利用这个绝好的时机将他一举击杀！”

　　叶天成的眼中闪过了一丝疯狂的神色，斩钉截铁地说道。

　　血刺要叶家六成的家产，这些财产估计起来至少在五十亿左右，对于普通人来说，这已经是一笔天文数字，就算是一般的先天境高手暗杀，也绝对达不到这个价格，血刺这次显然是吃定了叶家，所以一下子就开出了一个离谱的高价。

　　“那我去回复血刺？”

　　叶飞木然的点了点头，到了此时此刻，他是什么话也不想再说了。

　　“对，到了约定的时间，你把这个决定告诉血刺，家族这边你的事情我会来处理，你只要把这件事情跟好就行了。”

　　叶天成笃定地说道，随后让叶飞早点下去休息，明天再来处理这些事情。

　　一夜无话，第二天也是很寻常的一天，并没有什么特殊的事情发生，林牧一直到中午才从房间里出来，这次他花费了一点时间，将体内吸纳而来的那些真气全部都炼化了，不过相比吸收而来的真气，能被他吸纳所用的也就只有不到四成左右。

　　不过就算是这样，也比他自己修炼的速度快多了，满意的点了点头，对北冥神功的神奇他还是感到很有效的，这样下去的花，他修炼的时间又可以缩短许多了。

　　由于在京都这边已经没有什么事情需要办，所以这天林牧和叶紫夕二人就在梅梅的带领下，好好的逛了逛京都的有名景点，其实需要逛逛的人业绩也就只有林牧一个人了，叶紫夕本身就是土生土长的京都人，从小在这里长大，所以对这边的情况很是熟悉。

　　时间缓缓的流逝，很快天色就黑了下来，在进入深夜的时候，叶飞又开着车离开了叶家，飞快的赶往了昨晚去得那处破旧的大楼地方。

　　到了那里，没等他下车的时候，车顶上面就轻轻的一震，叶飞心中顿时明白昨晚的那个黑衣人已经来了。

　　“你来了，考虑清楚了没？”

　　看到叶飞下车，黑衣人发出了一声空洞的笑声，沙哑着嗓子问道。

　　“你们的要求，我们答应了。”

　　叶飞直直的看着黑衣人，面无表情地回道。

　　“不用装着一副很舍不得的样子，我知道你们还去问了其他几个组织的价格，我告诉你们，除了我们血刺以外，其他的几个大组织到目前为止刺杀先天境高手的成功概率都极低。”

　　黑衣人嘿嘿一笑，“不是他们不想赚钱，而是他们没有本事，我们血刺能挣这个钱，那是因为我们的实力足够强大！”

　　见到叶飞没有说话，黑衣人继续说道：“不要以为我们开得价格高了，林牧你们根本不了解，但是你们族长显然心中已经有了准备。”

　　“他知道不能招惹林牧，不说林牧本身的武功高强，背后的实力肯定也不会是个简单的势力，如果林牧死在了我们血刺的手中，你们便可以将关系推得一干二净，到时候就算是有什么事情，那个势力肯定也会冲着我们血刺来。”

　　黑衣人淡淡的摇了摇头，“所以说，让我们血刺出手，你们叶家才能避过这次的灾难，否则就算是你们能够杀死林牧，事后林牧背后的势力找你们报复，结果也不是你们叶家能够承受得了的。”

　　“你说的不错，这的确是我们叶家的顾虑，不过林牧很快就会离开京都，你们准备什么时候动手？”

　　叶飞眉头皱了起来，虽然黑衣人说的句句属实，但是他就不爱听这话。

　　“哈哈，我们血刺动手的时机从来不会泄露，我们可以给你保证，三天之内林牧就会去见耶稣了！我们的人早就在你们下任务的时候，就已经准备着手收集林牧的情报了。”

　　“好！动作尽量越快越好，你们的时间很有限，务必不能让林牧离开京都！”

　　叶飞点了点头，“对了，怎么给你们付费用？”

　　“这个你就不用操心了，该动手的时候我们自会动手，钱到时候再打给我，我们一般都是先做事后收钱。”

　　黑衣人发出了一声犹如夜枭般的怪笑之声，随后身形一震就失去了踪影。

　　既然事情已经谈妥，叶飞也就不再纠结，直接开车回去了叶家，将事情的经过和概要告诉了叶天成。

　　“怎么样，同意了没？”

　　走在黑暗的地下通道里，这次黑衣人还没与开口，黑暗中那个声音就开口问道。

　　“回队长，叶家那边已经同意了，至于雇佣的价格，我和他们说过了，事成之后再付。”

　　黑衣人立刻停下了脚步，随后说道。

　　“很好，这一次我来和你们一起对付这个林牧，真是激动啊！已经很久都没有出过手了，不知道这次的这个林牧，能不能在我手中挡住两刀。”

　　黑暗中的声音突然笑了起来，随后缓缓的消散在了空气中。

　　黑衣人什么都没有问，就这么干脆的就走了，因为他知道这个队长的脾性，不是一个喜欢说废话的人。

　　这个时候，林牧对这一切都还不了解，依旧和梅梅叶紫夕二人在逛街，一路上梅梅都十分的兴奋，不停的给林牧和叶紫夕介绍着这里和那里的风土人情。

　　“阿牧，快看那件衣服，是不是很漂亮？！”

　　就在这个时候，叶紫夕突然被梅梅拉着跑向了一家店铺，看起了门口模特假人身上的服装，林牧刚想走过去，手机就震动了起来，居然是姚纤纤的来电。

　　“纤纤，什么事？”

　　林牧立刻接起了电话，他心中有点好奇，以前姚纤纤可是很少会打电话给他的，莫非是庞统又闯了什么祸？


第683章 乱象初现

　　“阿牧，你现在说话方便吗？”

　　接通了电话，姚纤纤直接问道。

　　“嗯，方便，怎么了？”

　　林牧觉得有点奇怪，莫非姚纤纤要说的事情还不方便别人听？

　　“我们这边刚收到了风声，京都那边似乎有人要对你下手，找的就是血刺的人，你要多加小心。”

　　姚纤纤立刻说道，声音中透着一丝紧张。

　　“血刺？”

　　林牧看了一眼正在让店员拿衣服过来试穿的叶紫夕和梅梅，眉头不经意间轻轻皱了一下，他已经不是第一次和这个血刺打交道了，凭心而论，血刺的实力还是很强大的，各种诡异的暗杀方法层出不穷，即使是他也要提高警惕才行。

　　“对，就是血刺的人，不知道这一次是谁要对付你，不过你现在已经进阶到了先天境，还有人要对付你，看来血刺这一次动手的人实力不会太差，要不还是先离开京都，回东海算了？”

　　姚纤纤快速地说道。

　　“没关系，纤纤，就算是血刺的人，也不一定就能杀的了我，京都这里我还有很多的朋友，他们也可以帮上一点忙，我要先查查看，究竟是谁要对付我。”

　　林牧笑着摇了摇头。

　　挂断了电话，他的眼神立刻阴了下来，他在京都这里出现的时间并不长，虽然曾经也来过京都这里，但那个时候都是短暂的逗留，可以说和这里的圈子没有任何的交集。

　　但是没想到才待了两天，和这里的家族有了一点瓜葛，居然就有人请了血刺的人出马，准备对他进行暗杀，这个举动可是彻底的激怒了他。

　　人不犯我，我不犯人，这句话他才刚对梅天运和季仙林说过，没想到这么快就有人找上了门来，看来不杀鸡儆猴一番，这些京都的圈子里的人，还真以为他林牧是这么好欺负的！

　　“阿牧，快过来呀，一个人在那边干嘛呢？！”

　　叶紫夕试了新衣服，顿时连连招手让林牧过去，看看她穿的究竟好不好看。

　　林牧微微一笑，点了点头后走了过去，血刺的事情他暂时压在了心底。

　　姚家那边传来的消息基本上不会有什么差错，上一次血刺的人要袭击他，也是姚家事先收到了消息，这个立足于境外的家族，在打探消息这个方面有着非常灵敏的手段，虽然林牧并不知道他们是如何运作的，但是只要消息准确，那就已经足够了。

　　逛了一个晚上，两女买了好多的衣服鞋子，甚至连内衣都购置了十几套，林牧大包小包的拎在手里，跟在一路欢声笑语的两女身后，虽然面上一副微笑的样子，但是心中却是已经提高了警惕，五感全开关注着周围的情况变化。

　　既然已经知道了血刺的人要暗杀他，那么必须随时提高警惕，现在还有两女跟在身边，说不定什么时候血刺的人就会冲出来。

　　不过今晚倒是没出什么事情，三人顺利的回到了梅家，梅梅和叶紫夕两人去了房间里整理衣服去了，林牧则是在隔壁的房间里静静的打坐调息。

　　从这几天了解的京都情形来看，虽然表面上是一片风平浪静，但是林牧总是觉得这其中有着什么不对劲的地方，至于是哪里不对劲，他一时也说不上来，可是他能够确定这其中绝对有问题，只是暂时还没有发现而已。

　　修真界的灵觉是非常可怕的，很多事情他们虽然无法准确的预料，但是却可以提前有感知，并且可以遵循着感知来做出一些准备，这都是因为对天道的感悟太深，冥冥中已经能够感受到天道运转的一些规律。

　　仔细的思索了一番，综合现在华夏的情况来看，京都这里如果会有诡变出现，那么多半就是魔教在背后搞鬼了，只是现在不知道魔教究竟是如何渗透进京都这个武林圈子里的。

　　可以说，魔教想要做大，不对付京都的武林圈子那是不可能的事情，这个地方的圈子实力很强大，如果能将这里吞并了下去，这一代的魔教说不定会完成前无古人的壮举，真正的一统武林。

　　一边静静的思考着这里的问题，林牧一边调息打坐练功，他现在一心二用是完全没有问题的，不会出现什么走火入魔的影响。

　　与此同时，东海某地的一处别墅内。

　　“林牧那家伙去了京都？”

　　一个宽大的书房内，千代叶芸平静的坐在那里翻看着一本书，一旁的岩田香织在边上束手站立。

　　“是的，小姐，收到的消息十分的确切，林牧的确是已经出现在了京都，据说刚到京都就和那边的一个叫做叶家的家族起了冲突，似乎是为了叶家的一个女孩。”

　　岩田香织点了点头，肯定地说道。

　　“是那个叶紫夕吧？”

　　千代叶芸淡然的一笑，“在我们的情报里，这个叶紫夕之前就是和林牧住在一起的，这次林牧陪着她回京都，其中的缘由估计很简单，不过可惜这个叶家似乎看不上林牧？”

　　“根据我们现在收集到了的情况来看，事情应该是这个样子，林牧的家族虽然也有点实力，不过和叶家一比那就差太远了，叶家是一个真正的古武世家，在京都虽然算不上一流的大家族，但是也是能的说上话的家族之一。”

　　岩田香织说道，“如果对比家族的力量，东海的林家，的确是和京都的叶家差距太远，那个叶家看不上林家也是正常的。”

　　“可是我看情报中说，那个叶家的人并不是林牧的对手，不是轻而易举的就被林牧打败了吗？”

　　合上了手中的书本，千代叶芸问道。

　　“的确是这样，不过据我猜测，可能正是因为这样，所以林牧才和叶家的人交恶，在那种场合下，公然的让叶家下不来台，叶家的人可不会轻而易举的咽下这口气。”

　　岩田香织躬了躬身，说出了自己的猜测。

　　“你说的倒是很有道理，依你之见，我们是不是要接触一下这个叶家，毕竟大家有着共同的目标，说不定可以达成一些合作的约定。”

　　缓缓的点了点头，千代叶芸思量着说道。

　　“这个，我觉得倒不是没有合作的空间，不如我明天去一趟京都，先接触一下这个叶家的人如何？”

　　岩田香织略一考虑，随后立刻说道。

　　“好，就交给你去办了，不过在这之前，还得看看叶家对付林牧的决心有多少，不要到时候两家结盟了，我们被夹在中间左右不是办法。”

　　千代叶芸点了点头，随后翻开了手中书籍继续看了起来。

　　“小姐放心，我会注意的。”

　　见到千代叶芸不再说话，岩田香织识趣的告辞离开了，出去准备明天前往京都的事情。

　　第二天中午，林牧和叶紫夕正在凉亭里休息，正在聊着天的时候，梅梅欢快的跑了进来。

　　“晚上有一个聚会，要不要一起去玩玩？”

　　坐在叶紫夕的边上，梅梅亲昵的勾着叶紫夕的肩膀问道。

　　“又有聚会？你们城里人真会玩。”

　　叶紫夕哑然一笑，现在她的心情已经收拾的差不多了，也终于恢复了一点之前开朗的感觉。

　　“这里的家族这么多，今天你办一场，明天他办一场的，如果我愿意，一年到头都可以参加参加各种各样的聚会，三百六十五天都不带重样的。”

　　梅梅翻了个白眼，得意洋洋地说道：“很多聚会我都不愿意去，不然岂不是每天都没得休息了。”

　　“参加那么多的聚会没什么意思，还是多修炼才是关键，否则这修为以后还怎么精进？”

　　林牧摇头一笑。

　　“京都这里的家族，武力只是其中一方面，更广的社交圈子和人脉才是大家关注的焦点，这才是在现代社会立足的根本。”

　　梅梅反驳了一句。

　　“绝对的实力同样可以坐镇一方，就比如那个高手如云的公羊家，没有花那个心思去经营关系，却依旧凭借自身家族的实力跻身京都四大家族之一，这就是活生生的例子啊！”

　　林牧笑着说道，故意点名了公羊家。

　　“哎呀！”

　　梅梅顿时气结，“公羊家虽然实力强大，但是这样也是有利有弊的，一旦他们损失了这些顶尖的高手，根本就无法继续立足于四大家族之一，但是我们梅家还有上官家和古家，就算是失去了一点高手，一样不会动摇我们在京都的地位。”

　　“这可不一定，家族的武力才是保证昌隆的根本，一旦失去了这种绝对的武力保护，很快就会从一流家族沦落的，尤其是你们这些超一流的大家族，更加的需要高手的坐镇。”

　　林牧摇了摇头，因为势力中顶级高手的陨落，导致整个势力一落千丈的例子，他在修真界真是看的太多了，没有了顶尖高手的庇护，那些大势力原本可以享有的权利和物质，很快就会被人染指瓜分，根本不可能得到任何的保障。

　　弱肉强食的世界中，根本不存在任何的怜悯，只有实力才是保障一切的根基，除此以外，其他都是空谈。


第684章 江虎

　　林牧三人聚在一起谈扯了一下午，差不多到时间的时候，梅梅拉着叶紫夕换衣服去了，顺便也让林牧把衣服换了，等下一起去参加聚会。

　　一开始林牧倒是不愿意去的，不过一想到京都这边的形势，他又觉得去看看也不错，至少可以打探到一些消息，毕竟京都的保龙团也是保龙团的一部分，如果真有什么消息获得的话，他也可以提醒京都的保龙团提高警惕。

　　想到这里，林牧顿时暗自点了点头，随后起身回房去了。

　　衣服倒是不用他操心，梅梅早就给他准备了好几套上等的西服，都是用在参加晚会使用的，打扮起来效果非常不错。

　　今晚的聚会明显是一个小范围的私人聚会，不像是几天前的那场大的沙龙酒会，请来了众多的京都家族，大家聚在一起畅谈喝酒，这次的聚会，人明显的要少了非常多，而且绝大多数都是年轻人。

　　“哈哈，梅梅小姐，你终于来了！”

　　林牧三人刚下了林肯，一阵大笑声就由远及近的传了过来，正是上次见过一面的袁拓。

　　这次的聚会定在京都的一处高档的私人会所，周围十分的僻静，看上去没什么人的样子，但是林牧却可以在暗中感受到许多的气息，应该就是这处私人会所的安保力量了。

　　从这些气息的强度来看，显然都不是普通的军人或者是雇佣兵之类的人物，而是都是那种练过武的角色，尽管进入真气修炼之境的人没有几个，但是比起普通的武装力量来却是要强大的多。

　　“袁先生，你好。”

　　梅梅笑着和袁拓打了个招呼，随后转身指了指林牧和叶紫夕说道：“没想到这次会收到袁先生的邀请，梅梅真是受宠若惊，带了两个朋友过来，袁先生不会介意吧？”

　　“哈哈！梅梅小姐这是说的哪里话，我欢迎还来不及，怎么可能会介意？”

　　袁拓爽朗的一阵大笑，眼中却是带着一丝深藏的猥亵，不过他隐藏的很不错，至少梅梅和叶紫夕都没有看出来，“这不是林兄吗？当真是贵客临门，袁某有失远迎，还请林兄不要怪罪。”

　　见到了跟在梅梅身后的林牧，袁拓顿时热情的迎了上去，握住林牧的手是握了又握，好像多年不见的老朋友一样，其实两人今天不过只是第二次见面而已，上一次见面更是连话都没有说过两句。

　　不过袁拓是个生意人，这一套他早已经是玩的滚瓜烂熟了，虽然人年纪也不是很大，但是生意场上的这一套他却是早已经熟悉的不能再熟悉了，毕竟是靠这个吃饭的。

　　“阿牧，今天是袁先生做东，请我们这些朋友过来玩一玩的。”

　　梅梅笑着说道。

　　“原来是这样，林某不请自来，袁先生多多包涵才是。”

　　林牧随意的点头一笑。

　　“来，快快里面请，今天整个会所都被我包下来了，大家玩的开心一点，不要拘束！”

　　袁拓热情的邀请三人进去，“我就不陪三位了，待会儿还有一些朋友要来，我得在这里迎接一下。”

　　“没关系，我们自己进去就行了。”

　　梅梅笑了笑，随后带着林牧和叶紫夕径直走进去了。

　　会所里面的装修十分的奢华，随处可见高档的字画等装饰品，看来这里的主人也是下了一番本钱的，不过为了接待这些京都真正的上流社会人物，装修上面不上档次，还真是面子上过不去。

　　里面的客人已经来了好一些了，梅梅熟练的和各种年轻男女打着招呼，林牧和叶紫夕则是没有认识几个人，所以不一会儿的时间就去找了个地方坐了下来，自顾自的喝着饮料说着话。

　　远处的有一些人已经认出了林牧，不过却是一副跃跃欲试但是欲言又止的神情。

　　现在知道林牧是先天境高手的家族已经有一些了，虽然并不是所有人都知道了这一点，但是京都的武林圈子本身范围就在那里，一些小家族尽管自身没有这样的实力，但是总是会依附一些大的家族，消息自然也会有大家族传下来。

　　那些认出林牧的人，多半都是知道林牧的真正实力，对于一位先天境的高手，他们贸然的上前打招呼还是心里有些忐忑不安的，毕竟以前的先天境高手都是老一辈的成名人物，他们自然是称呼一声前辈。

　　但是林牧的年纪和他们差不多大，叫前辈的话自己心里又有些不舒服，但是不叫前辈的话，礼数上又过不去，他们可不是像梅梅和叶紫夕那样，跟林牧走的很近，可以随意的称呼。

　　武林中的规矩还是很多的，前辈和晚辈之间的辈分有时候还是很重要的，当然，也有一些莫逆之交是无所谓这些辈分，怎么痛快怎么来，但是在不熟悉的人之间，这些辈分却还是必须遵守的。

　　没有规矩不成方圆，否则的话武林早就乱了。

　　“梅梅，再次见到你真是很高兴。”

　　就在梅梅和众人熟络的打着招呼的时候，一个十分魁梧、足有一百九十公分的年轻人突然从另一边走来，径直的分开了人群到了梅梅的面前，声音十分的浑厚，显得很有磁性，国字脸显得十分的阳刚，浑身上下都透露着一股刚烈的气息。

　　“江虎，居然是他？”

　　“对啊，他什么时候回来的？不是说出国去了吗？”

　　“乖乖，看来今晚有事情要发生啊，江虎居然回来了，而且一点风声都没有。”

　　“嘘！江虎的实力可不弱，别被他听到了。”

　　这个魁梧的年轻人一出现，顿时引起了众人的一阵窃窃私语声，不过随后那些声音很快就消散了下去，只因为江虎平静的目光环视了一圈，无形的气势立刻就将众人的嘴都封了起来。

　　目光的力量就能蕴含这样的力量，倒是让一旁坐着的林牧大感兴趣，年轻一辈中有这种威望和实力的人可是不多见的，到目前为止，他还真没遇上过几个。

　　“江虎，你什么时候回来的？”

　　梅梅听到了江虎的声音，先是微微一楞，随后脸上才露出了一丝笑脸，不过明眼人都看得出来，梅梅的笑容中有一丝勉强。

　　“昨天晚上刚到京都，这次回来我就不会离开了，会一直留在京都这里，帮助家族好好的打理一番事情。”

　　江虎浑厚的声音听起来非常的沉稳，有一种莫名的让人信任的感觉。

　　“那真是太好了，一个人离开家族那么远，的确也是不太方便。”

　　梅梅点了点头，笑着说道。

　　“有利有弊吧，这几年在外面磨砺了一番，对我的武功精进帮助也很大，我现在虎啸破天决已经练到了第六层，实力比以前强了很多。”

　　面上露出了一丝微笑，江虎平静地说道。

　　“已经到了第六层？那真是要恭喜你了，看来过不了多少年，你就要成为江家的顶梁柱了。”

　　眼中闪过了一丝惊讶，梅梅恭喜了江虎一番。

　　“哪有那么容易，家族内还有许多前辈高手，我这个后学末进，还有许多东西要和前辈们学习。”

　　江虎摇了摇头，十分谦虚地说道。

　　江虎和梅梅说着话的时候，周围的人在不知不觉中就缓缓的退散了开来，包括刚才还围着梅梅转的那些人，一个个现在都已经跑到了角落去，仿佛那边有什么瘟疫一般，让他们躲之不及。

　　“奇怪，这个江虎是什么人，怎么大家好像都很害怕他一样？”

　　林牧端着一杯鸡尾酒，奇怪的在叶紫夕耳边轻声问道。

　　“这个江虎我虽然也是第一次见到，不过那天和梅梅聊天的时候倒是听梅梅说过这个人，性格非常的霸道。”

　　叶紫夕轻声一笑，饶有兴趣的打量着江虎，“这个江虎是江家年青一代最出色的子弟，修炼的也是江家威力最猛的虎啸破天决，刚才听他说已经练到了第六层，实力恐怕在京都的年轻一辈之中，已经算是首屈一指的存在了。”

　　“倒是个挺不错的年轻人。”

　　林牧点了点头，虽然说话的语气有些老气横秋，但是叶紫夕却是并没有觉得奇怪，本来林牧的实力就是这么强大，已经足以和许多老一辈的顶尖高手们平起平坐了，“只是我为什么觉得梅梅有些尴尬的样子？难道是我的错觉？”

　　“嘿嘿，这里面还有段故事呢！”

　　叶紫夕噗嗤一笑，在林牧耳边轻声说道：“这个江虎也是梅梅的追求者之一，而且因为喜欢梅梅，还不允许别人追求梅梅，已经打伤了很多和梅梅搭讪的人，所以刚才那些围在梅梅身边的人，现在一个个都跑了，就是因为害怕这个江虎。”

　　“这么霸道？！”

　　林牧顿时惊讶的看了一眼叶紫夕，追求别人也就算了，还不允许别人和他一起追，谁追就打谁，没有很强的实力，这么做可是很容易找死的。

　　“当然了，梅梅的追求者中，现在也就公羊家的公羊玄娄没和江虎交过手了，估计是因为江虎也吃不准公羊玄娄的实力吧！”

　　叶紫夕点了点头道。


第685章 公羊玄娄

　　在京都这片范围内，上官、公羊、古、梅四大家族位列超一流家族阵线，他们以其强大的实力，在京都的武林圈子里牢牢的占据着统治地位。

　　这四大家族之下，就是京都的一流家族们，其中强大的一流家族，虽然实力还赶不上这四大家族，但是也不会依附四大家族，属于完全自主独立的家族。

　　只有一小部分的一流家族是依附于四大家族，这些家族多半都是因为当初依附了四大家族才将家族的实力提升到一流家族的位置。

　　江家，就是属于那种很强大的一流家族，并没有依附于四大家族其中任何一个，他们的实力就算是四大家族也不得不重视，这是一个有潜力晋升超一流家族的强大家族，只是京都范围就这么大，再出现一个超级家族的话，大家的资源就不够分了。

　　所以在四大家族有意无意的打压下，江家一直都保持着现在的规模和实力，并没有出现大规模的扩张和增长，大家算是保持在一个比较和平的状态，没有什么冲突。

　　不过这只是现在的情况，以后到底会怎么样，谁也说不清楚，江家年轻一辈之中，可是出了不少的优秀人才，就比如眼前的江虎。

　　江虎的实力，在京都年轻一辈中已经算是出类拔萃的人了，除了公羊家的公羊玄娄以外，其余追求梅梅的人，都被他教训了一遍，看他现在还混得这么风生水起，就可以大概知道江家和他的实力了。

　　由于真气隐藏在丹田之中，没有出手之前，就连林牧也无法准确的判断出江虎的实力，只能大致的推断一下，不过这个推断往往都会出现一点误差。

　　会所里的气氛此时有点奇怪，中间是梅梅和江虎两人，周围大片的地方都是空地，没有人聚集在他们的周围，大家都是离开的远远的，这些人自然不是害怕梅梅，而是害怕江虎而已。

　　林牧和叶紫夕坐在角落里，一遍喝着饮料，一遍低声的聊天说笑。

　　就在这个时候，在外面一直迎接客人的袁拓带着一个年轻男人走了进来，这个年轻人留着一头及腰的长发，发梢部位微微有些泛白，一对剑眉斜飞直插额头，丹凤眼，嘴唇略薄，看起来非常的冷酷，再加上一身漆黑的风衣，气质更显得拒人万里之外。

　　“阿牧，那个人就是公羊玄娄。”

　　这个年轻人一进来，顿时就吸引了在场所有人的目光，就连林牧也不例外，忍不住多看了两眼，一旁的叶紫夕悄悄的用手肘顶了顶林牧，小声的在林牧耳边说道。

　　“原来他就是公羊玄娄。”

　　林牧暗自点了点头，他算是明白江虎为什么没有去挑战公羊玄娄了，这个公羊玄娄身上流露出来的气息很强大，虽然同样在真气修炼之境，但是在公羊玄娄的身上流露出来的气息，竟然堪比那些修炼了几十年的老前辈。

　　不像是其他人修炼有成之后将气息深深的隐藏在体内，公羊玄娄的气息是外放出来的，虽然没有释放出全部的气息，毕竟那样也太过显眼了，但是从现在流露出的气息来看，这种气息也是非常强大的，而且异常的精纯。

　　真气的威力取决于两个方面，一个就是真气的量，数量越多，自然是威力越大，而且也可以支撑使用的时间更加的长，第二就是真气的质了，越是精纯的真气，所能发挥出来的威力也是远超同级别的对手。

　　高等级的武学秘典，之所以威力强大，就是因为这些武学秘典内都有精炼真气的法门，这些法门就是区别武学秘籍高低的一个重要标准。

　　越是上层的武学，修炼出来的真气就越是精纯，威力自然也是更加的强大。

　　不过和这些武学秘籍比起来，公羊玄娄身上的真气未免也精纯的有些可怕，许多修炼了几十年的老前辈神智都赶不上公羊玄娄，这就显的很可怕了。

　　林牧本身修炼北冥神功这种超等级的武学秘典，再加上天生的体质特殊，经过了天劫灵气的改造，还有古仙套装里的戒指辅助修炼提炼真气，所以真气的精纯度要远超地球上的修炼者。

　　如果说那些普通练武之人修炼出来的真气精纯度为一，修炼高等级武学秘典的练武之人为三到五，那么林牧的真气精纯度就至少在九以上，要远远的甩开一般的练武之人。

　　但是眼前的这个公羊玄娄，身上透露出来的真气精纯度竟然已经隐隐逼近了六的关头，这让林牧很是吃惊，没有什么特殊情况的话，这可是几乎不可能发生的。

　　“紫夕，你知道公羊家有什么武学秘典吗？”

　　林牧悄声的传音给了叶紫夕，这个公羊玄娄的实力很强，对周围的动静也很敏感，一旦说话出声，很有可能被对方听到，所以他选择了传音。

　　叶紫夕奇怪的看了林牧一眼，不明白为什么隔得这么近，林牧还要使用传音，不过她还是摇了摇头，表示她也不是很清楚公羊家的底细，毕竟她已经离开京都一段时间了，就算是在这之前，叶家也不过是京都的一个实力靠前的二流家族而已，有些事情还是不清楚的。

　　缓缓的点了点头，林牧本来也没打算叶紫夕能知道些什么，只是随口一问罢了，单看这个公羊玄娄修炼的真气之精纯，就知道他肯定修炼的不会是什么普通的武功，说不定还有什么其他方面的奇遇。

　　“公羊玄娄。”

　　江虎自然也看到了出现在场地内的公羊玄娄，不过他并没有什么激动得神色，只是不咸不淡的打了个招呼而已。

　　“江虎。”

　　公羊玄娄同样面无表情，他们两人的性格有点相近，都是那种非常高傲的人，当然，他们自然是有高傲的资本。

　　不过这两人的气质有很大的不同，公羊玄娄显的有些阴柔，而江虎则是非常的刚猛霸道，两人的路数完全不对，难怪不可能成为朋友。

　　“今天公羊兄和江兄能够光临袁某人得小小聚会，真是让袁某非常的惊喜，也感到非常的开心，多谢二位兄台的捧场！”

　　袁拓一看公羊玄娄和江虎之间气氛有些不对劲，顿时打了个岔，上前一步笑着说道。

　　“我来这里是找梅梅来的，并不是给你面子。”

　　江虎扫了一眼袁拓，目光中没有任何的情感，说话也是丝毫情面都不留，根本不管袁拓突然僵在面部的表情，随后直接看向了公羊玄娄，“你的真气更加的精纯了，看来你终于踏出了那一步。”

　　“还好，总算是迈出去了，以后修炼起来也就不会有什么太大的问题了，看你的样子，武功也已经突飞猛进，这段时间在国外果然没有白费。”

　　公羊玄娄淡淡地说道，声音显的有些尖锐，隐约有些娘娘腔的感觉，难怪梅梅会不喜欢他。

　　虽然林牧和梅梅认识的时间并不长，但是对于梅梅的喜好还是有一点了解的，梅梅是那种喜欢拥有阳刚之气的男人，并不喜欢男人扭扭捏捏的样子，所以光是对比外形来看，江虎倒是比公羊玄娄胜出了一筹。

　　“你一直在不断的进步，我怎么能慢你一步？”

　　江虎淡然的一笑，“我的虎啸破天决已经进入了第六层，就算你的嫁衣神功开始重修，恐怕短时间内也是赶不上我的。”

　　嫁衣神功！

　　一听到这个名字，林牧顿时眼睛微微一亮，他终于知道为什么公羊玄娄修炼出来的真气异常的精纯了，原来是修炼了嫁衣神功这门奇功。

　　初一听嫁衣神功这个名字，很多人都觉得不好，事实上在武林中，的确是很少有人愿意去修炼嫁衣神功，因为这门神功修炼出来的功力虽然精纯且威力强大，但是最终都是要为他人做嫁衣，修炼了也等于是白白修炼。

　　因为嫁衣神功一旦修炼到了高深的境界，体内就会犹如烈焰焚烧一般，随着修炼的时间延长，这个痛苦会越来越难以承受，只有将这些功力传给其他人，才能解除体内的痛苦，所以才会被称为嫁衣神功。

　　不过武林中人大多数都不知道嫁衣神功真正的修炼方法，之前所听闻的都只是错误修炼所造成的后果。

　　真正修炼嫁衣神功，需要在修炼到嫁衣神功第六层的时候进行散功重修，将体内的功力全部化开，重新进入第一层的修炼，等到再度将功力炼回第六层的时候，就不会出现那种体内炙热如焚的情况了。

　　不过这其中也有很多的限制，首先第一点就是嫁衣神功比较难以修炼，练至第六层更是已经进入了高手的境地，这个时候一般修炼之人都是已经修炼了几十年的时间，谁还没有一两个仇家之类的情况，一旦轻易的散功重修，带来的危险是十分可怕的。

　　第二点就是散功重修需要专门的秘法，流传在外面的嫁衣神功，几乎都是没有这个秘法的，就算有人知道这个敲门，也是不得其门而入。


第686章 嫁衣神功

　　武道禅宗、嫁衣神功。

　　世人只知道嫁衣神功这种功夫取的乃是“为他人作嫁衣裳”之意，绝对不可以去修炼，因为练成之后必须把功力转嫁给他人，否则就要日日夜夜受它的煎熬。

　　知道能够真正练成嫁衣神功方法的人，屈指可数！

　　最为关键的一点还是练成的那门秘法，用来辅助进行散功使用，没有这门秘法，即使知道该怎么修炼嫁衣神功，也是没有任何用处的。

　　嫁衣神功这门内功因为太过真气太过猛烈，所以练到六成之时，就要将体内炼成的功力全部散去，然后再从头开始练过。

　　从创始之初，第一次修炼的真气本就是准备练成后散功使用的，所以散去之后体内还有余根，使修练的人再练之时便可事半而功倍。

　　正所谓欲用其利，先挫其锋，就是说的这个道理，嫁衣神功经此一挫，再练成之后的真气锋芒已被挫去，但威力却是丝毫不减，练的人等于已将这种功夫练过两次，对这种真气的威能自然掌握得更加完善，非但能将之发挥出最大的威力，而且可以坐到收发由心、运用如意。

　　禅宗的武功最重顿悟，嫁衣神功既然称为武道中的禅宗，自是也是以顿悟为重，然而这个顿悟却被多数世人曲解成神功练来是要留给别人享用的，是在为他人做嫁衣。

　　但是只有大智大慧的人，才能开创出这样一门独树一帜的武功来，创出嫁衣神功的那位前辈，更是一位天生奇才，武功盖世无双，这种神功若真的只能为人作嫁衣，他又为何要苦心将之创出呢？

　　其实嫁衣的本意是女人最美不过出嫁时，披挂嫁衣的女人，此刻除去旧衣穿上新衣，犹如再世为人，需要放弃现在的生活环境而进入到新的生活环境中去。

　　舍得舍得，有舍才有得，这就是嫁衣神功中蕴含的禅宗顿悟的道理。

　　只是这个道理，绝大多数世人都是无法理解，也无法顿悟的，所以世上之人，九成九都是普通人，能够跃居金字塔顶端的人，终究只是少数而已。

　　对于嫁衣神功的了解，林牧当初是在陆家的藏经阁中发现的，同样收藏于第三层的绝顶武学之中，不过陆家收藏的嫁衣神功，最关键的东西缺少了，也就是修炼到第六层之时，需要使用的那门用来散功的秘法，这个关键的秘法陆家并没有收藏到。

　　这也是导致陆家没有人修炼这门嫁衣神功的主要原因，没有了这门秘法，嫁衣神功后期的煎熬根本不是人力可以抵抗的，实在撑不过的时候只有将毕生的功力的都转嫁个他人，否则迟早要心火内焚而死。

　　对于练武之人来说，没有人会舍得将辛辛苦苦修炼出来的功力送给他人，尤其是在自身还处于巅峰之境的时候，所以嫁衣神功也就被陆家束之高阁，这么多年来，除了一些大智慧大毅力之辈会来参悟一番以外，其他的人根本看都不会看一眼这门绝世武功。

　　如果不是这门嫁衣神功缺少了重要的秘法，林牧都想将这门武功记下来带走，就算他自己不修炼，拿给叶紫夕她们修炼也是很好的，对于普通人来说，这门武功绝对是已经登峰造极的巅峰武学了。

　　“嫁衣神功的威能又岂是你们可以揣测的，我进入了第六层开始重修，虽然暂时功力上差了一些，但是真气的精纯度却是你们远远都比不上的，施展武功的威力只会上升不会下降，这其中的差距之大，你们根本无法体会。”

　　公羊玄娄并没有理会江虎的奚落，对于他来说，没有修炼过嫁衣神功的人，根本没资格和他谈论这门神功的功效。

　　“听你这么说来的话，似乎这个嫁衣神功非常厉害的样子，莫非还是天下第一武学不成？”

　　江虎的国字脸上露出了一丝讥笑。

　　“天下第一不敢当，不过肯定是比你江家的虎啸破天决要厉害一点了。”

　　公羊玄娄也不是什么省油的灯，江虎对他冷嘲热讽，他立刻毫不犹豫的反击了回去。

　　在场的人一见两人这个剑拔弩张的气势，顿时纷纷朝后退了开来，更有甚者直接出去了，不待在这里继续看热闹，因为公羊玄娄和江虎一旦动起手来，可不是闹着玩的，在边上看好戏虽然开心，但是被误伤了那就不开心了。

　　“听你这意思，是看不起我江家的虎啸破天决了，不如今天就让在下领教一下公羊家的嫁衣神功？”

　　江虎的脸色立刻沉了下来，他本来就是火爆的性子，哪里受得了公羊玄娄这样诋毁江家，而且还是在这种公开的场合，更是让他无法忍受了。

　　“试试就试试，京都这个圈子里的人，恐怕也就我你还没胆子试试手了吧？”

　　公羊玄娄无所谓的一笑，薄薄的嘴唇挑起了一丝弧度，“看来虎啸破天决进入第六层后，实力的增加让你的胆色也增加了不少。”

　　“哼！没有找你试手。不过是因为你长年龟缩在公羊家而已，这次既然出来了，机会这么好我岂会错过？”

　　江虎身形一闪，直接绕过了梅梅到了公羊玄娄身前不远处。

　　“诶，大家有话好好说，何必动手呢？今天这么开心的日子，还是不要伤了和气的好。”

　　袁拓脸色一变，心中顿时一阵苦笑，今天本意是想请大家过来聚一聚，活络一下互相之间的关系，没想到居然把这两尊大神同时请来了。

　　本来公羊玄娄他是根本没有邀请的，也不是他能够邀请得来的人物，但是他在门口等候其他客人的时候，见到了公羊玄娄过来，总不能说不同意公羊玄娄进来吧？

　　在京都这里，公羊玄娄的名气太大了，隐隐约约有京都年轻一辈第一任的称号，虽然没有坐实，但是大家都是这么认为的，只不过见过公羊玄娄出手的人实在是太少了，多数人都是人云亦云，大家怎么说他就怎么听。

　　没想到带着公羊玄娄进来了之后，居然发现江虎也在这里，长年混迹在京都年轻人圈子中得袁拓岂会不明白这意味着什么，当时心中就是忐忑了一番。

　　江虎和公羊玄娄两人都喜欢梅梅，早已经是公开的事实，虽然袁拓自己也喜欢梅梅，但是他也只是敢在眼睛上揩一点油而已，对梅梅动手动脚，给他两个胆子他也不敢这么做，一个是因为江虎，一个就是因为公羊玄娄。

　　江虎的火爆脾气就不用说了，京都的年轻人中喜欢梅梅的人，几乎都被他暗中教训过了。

　　其中一个田家的比较悲惨的年轻人，更是被江虎借着交手的名义，下了暗劲直接废了全身的经脉，连治疗都没有了希望，从此就成了废人。

　　那一战也彻底的让京都众多的年轻人都认清了现实，田家虽然吃了一个大亏，但是却不敢有丝毫的声张，甚至还派人去了江家道歉。

　　家族的子弟被打成了残废，还不得不去登门道歉，田家这是牙齿打落了往肚子里吞，实在是没有办法的办法。

　　毕竟田家只是京都的一个二流家族，而江家的实力连四大家族都有一丝忌惮，没有必要的情况，四大家族也不想和江家交恶。

　　正是因为江家的强大的实力，再加上本身江虎的实力也是非常的强大，所以这些年来，追求梅梅的人是越来越少，就算还有人喜欢梅梅，也不敢表示出来了。

　　至于公羊玄娄，虽然没有听说过他有什么动作，但是有一件事也是很离奇的，梅梅一次在参加一个聚会的时候，被一个喝醉了的年轻人调戏了两下，虽然梅梅碍于形象没有发作，但还是一副很扫兴的样子，很快就离开了聚会。

　　当时的公羊玄娄也在场，不过他并没有做什么，也没有去阻止那个年轻人，只是事后的当晚，那个年轻人就被人发现横死街头，体内五脏俱焚，被人发现的时候已经死的不能再死了。

　　真气有如此狂暴的性质，当时就有人推断是公羊家的嫁衣神功，不过大家都没有明确的证据，当时街头也没有任何证据留下证明是公羊玄娄所为，至于那个年轻人的家族，更是没那个胆子去公羊家对峙了，只能默默的吞下了这个苦果。

　　两个人，一个江虎，一个公羊玄娄，虽然平时没有什么大得动作，但是早已经是威名在外，这些年来在他们两人的威慑之下，愣是没有第三个人敢再来追求梅梅，隐隐约约间就变成了他们之间的较量。

　　“袁拓，这里没有你的事情，不想死得话就让开，我们动起手来，可没有功夫管你的死活。”

　　瞥了一眼袁拓，江虎冷哼了一声，随即看向了公羊玄娄，“择日不如撞日，地点也不用选了，就在这里吧！让我见识一下你们公羊家的嫁衣神功，究竟是不是像传闻中的一样那么厉害！”

　　“是不是像传闻那样厉害，你试试不就知道了？”

　　公羊玄娄眼中精光一闪而过。


第687章 动手

　　“正有此意！”

　　江虎大眼猛地一睁，一缕逼人的精光顿时爆闪而出，丹田内的真气刹那间狂涌了起来。

　　尽管没有任何的动作，但是一股强大的气势却从他的身上骤然间勃发了出来，真气在四肢百骸间急速的窜动，甚至引发了一声猛烈的虎啸声，脚下铺着的红地毯顿时寸寸龟裂，本来不长的头发更是变得犹如钢针一般直立在头上。

　　既然江虎都已经做好动手的准备，公羊玄娄自然不会落人一步，体内的真气也在瞬间推动了起来，一股犹如火山爆发般的炙热气息顿时出现在了会所内。

　　就再这股气息出现的同时，四周的温度立刻随之升高，嫁衣神功虽然名称看不出什么，但是修炼出来的真气却是犹如火山一般爆裂，难怪修炼到后期，不知道正确办法的人会无法忍受体内的炙热真气，无奈之下只能转嫁给他人。

　　两人都还没有动手，光光是气势的爆发就十分的骇人，这一下准备之势，林牧顿时看出了两人之间功力的差距。

　　单论功力的强度，江虎显然是要比公羊玄娄要高出一筹的，估计是因为公羊玄娄在嫁衣神功第六层散功重修的原因，一时半会儿间功力还无法快速的提升。

　　不过要论真气精纯的程度，那江虎比起公羊玄娄就要差了一筹了，虽然虎啸破天决也是非常厉害的武功，但是单论对真气精炼的程度，却是比不过顶尖内功心法嫁衣神功。

　　“你们真的要在这里动手？”

　　公羊玄娄和江虎身上传出来的强大气势，迫使梅梅连连后退了几步，要比实力的话，她还是和着两人差了很远，站到了远一些的地方，终于站稳了身形的她不由得眉头微蹙。

　　这两人都喜欢她，梅梅是心知肚明的，毕竟她不是什么蠢笨的人，不过为了她闹成这样，还是让她感觉心中不痛快，并不是所有的女人都喜欢看到男人为了自己争风吃醋的，她就不喜欢这一套。

　　而且因为着两人的原因，导致这些年一直都没有人敢再追求她，这一点让她心中也是有着一丝怨气，本来就对着两人的好感并不是很多，现在更是所剩无几，已经堪堪快要到厌恶的程度了。

　　只是碍于公羊家和江家的实力都不弱，所以她这些年一直在其中周旋而已，本意上来说，她是一点都不喜欢这两个人的，只是逢场作戏罢了。

　　“梅梅，这是男人间的事情，你就不要问那么多了。”

　　江虎哈哈一声大笑，在强劲的真气催动下，嘹亮的声音顿时充满了整个会所。

　　幸好今天整个会所都被袁拓包了下来，否则这么张狂的大笑，指不定就会吓到其他过来玩得客人。

　　“要比试也得选一个好一点的地方，这里毕竟是人家会所的地方，打坏了这里的东西也不太好。”

　　眉头皱了起来，梅梅看向了公羊玄娄，她知道江虎一到这个时候，是根本说不通的，只能希望公羊玄娄冷静一点，不要陪着江虎胡闹了。

　　“没关系，今天这里的任何损失，都由我来赔偿，袁拓，你个老板去说一声就行了。”

　　公羊玄娄淡淡的一笑，随意的冲边上的袁拓说了一句，眼睛却是一刻也没有离开过江虎的身上。

　　对付江虎这种和他实力十分接近的对手，而且是一个绝对的实战派高手，任何的分神都是找死的行为，他们这种级别的高手动起手来，身有可能几招之内就能分出胜负，利用对手分神的机会一击必杀，可是没一个人都会得招数。

　　“二位……”

　　袁拓一脸的苦相，这个时候他真的是恨不得大嘴巴子狠狠的抽自己，没事怎么会把这两个人搞到了一起，想想公羊玄娄和江虎动起手来的后果，他更是心中一声哀叹，带着一丝怨气的看了一眼梅梅，心中暗道一声红颜祸水。

　　尽管他自己也喜欢梅梅，但是却没有一定要到手的想法，就算是远远的看着也觉得不错，比如今天这种聚会，如果有一个像梅梅这样的大美女来捧场，显然气氛要好上不少，并不定要得到什么，只是保持友谊也是一个不错的选择。

　　可是没想到梅梅的到来，会先后吸引到江虎和公羊玄娄的出现，尤其是江虎，早就听说离开了京都了，没想到好死不死的居然昨天回来了，而且一回来就知道了梅梅会参加今晚聚会的消息，特地过来等着了。

　　公羊玄娄也是同样如此，本来一天到晚都闷在公羊家族内，基本上是不会外出的，有时候出来也是为了见一见梅梅，其余的时间都是在修炼，正是这种狂热修炼的态度，才让他隐隐之中夺得了京都年轻一辈之中第一任的称号，尽管江虎对这个称号不屑一顾。

　　一连串的巧合，导致了眼下情况的发生，袁拓此时此刻只能用欲哭无泪来形容他心中的痛苦，好好的一个聚会就这样被公羊玄娄和江虎给毁了。

　　“阿牧，你不去阻止他们吗？”

　　叶紫夕轻轻的捅了捅林牧的手臂，小声地问道。

　　“阻止？为什么要阻止？”

　　林牧扭头一笑，轻声在叶紫夕耳边说道：“这种高手过招的机会可不多，你要好好得看一看，可以学到很多东西，江虎不简单，那个公羊玄娄也是同样如此。”

　　“可是这里地方这么小，动起手也不方便啊！”

　　叶紫夕犹豫了一下说道。

　　“高手过招，不需要太大的场地，方寸之间也可分出胜负。”

　　林牧笑着摇了摇头。

　　“你看那个袁拓，一副都快要哭出来的样子。”

　　叶紫夕似懂非懂的点了点头，她得实力还没有到达那个层次，所以并不是很能理解林牧的话，不过林牧也并不在意，只是笑了笑，揉了揉她得秀发。

　　就在林牧也叶紫夕两人这边说着话的时候，那边的情况顿时激变，江虎先动手了！

　　右脚猛的一跺地面，发出了一声巨响，随后江虎仰天一声虎啸，全身的真气在猛然间炸开，背后甚至都形成了一个由真气凝聚的硕大的白虎脑袋，这个白虎脑袋张着血盆大口，张口就要将对面的公羊玄娄吞了下去。

　　“动手就动手，何必动静闹得这么大呢？难道声势大就说明威力强吗？”

　　公羊玄娄鄙视的看了一眼江虎，脚下步子一滑开，瞬间后退了数米的距离，紧跟着体内的嫁衣神功开始全力提了起来，虽然没有像江虎那么巨大的动静，但是他周身的空气都开始剧烈的翻腾了起来，大量的白气出现在了他的身周，这是空气都被雾化的样子。

　　嫁衣神功修炼出来的真气属性爆裂无比，仅仅只是动手前的准备就已经如此的可怕。

　　身形一退一进之间，公羊玄娄单掌一竖，变换了几个手势之后，对着那个迎面而来的巨大白虎脑袋就震了过去，一股炙热无比的真气立刻从掌心冒出，化成了一柄十分硕大的巨剑。

　　巨剑通体呈现出红色，单凭外形效果来看，显然公羊玄娄对真气的控制要比江虎来的好，在公羊玄娄的控制下，火红色的巨剑就犹如真的一般，长长的剑刃，宽厚的剑脊，还有那两手可握的巨大把手，纤毫毕现的显露了出来。

　　反观江虎背后的那个巨大的白虎脑袋，则是看起来有一丝模糊，头上的很多特征也并不是很清楚。

　　两人动手都毫无预兆，但是双方的实力确实非常的厉害，几乎是瞬息之间的功夫，那柄巨大的红色长剑就已经斩在了白虎的头上，随即一道巨大的冲击波向四周辐射了开来，沿途所有的桌子椅子沙发等之类的装饰品，一缕都被这道强大的冲击波给掀翻了过去。

　　梅梅见势不妙就早向后闪避了开来，至于袁拓，早就在刚才见识不好的时候就已经往门口的位置悄悄挪移了，见到两人交手如此可怕的威力，他还有什么心思留在这里，早就寻思着什么时候跑路了。

　　除了他们以外，在场的都是练过功夫的人，这个圈子里一点功夫都不会的人还真的是很少，不过大多数人也只是练过武功而已，本身的境界和实力都不是很高，所以才会这么害怕公羊玄娄和江虎。

　　毕竟外门的武功不需要修炼出真气，很多人没有修炼的天赋，无法感应到天地灵气，干脆就去修炼外门的武功去了，这种武功虽然修炼到后来，进步的空间并不是很多，但是在早期的时候，威力还是挺强大的，尤其是那些没有修炼出真气的内家高手，很多甚至打不过一个练外门武功的人。

　　外练经骨皮，内练一口气，这就是多数武功修炼的状态。

　　但是这一切在今天都没有用了，因为动手的人是公羊玄娄和江虎，他们的实力比起其他人要高出了一大截，所以就算是动起手来散发的气息，也不是一般人可以能抗得住的。

　　红色巨剑在和白色老虎头僵持了一会儿之后，随着哗的一声传来，巨剑顿时分崩离析的碎了开来。


第688章 出手制止

　　就在红色的巨剑哗的一声碎了开来的时候，江虎身后的巨大白虎头部也整个烟消云散了开来，一声刚发出的虎啸声，就这么硬生生的被压了回去，瞬间就哑火了。

　　嘴角露出了一丝讥讽的微笑，公羊玄娄单手一挥，连续两道剑气对着江虎就当头斩，一左一右交叉而行，速度非常的快，根本不给江虎反应时间。

　　就在两道剑气发出之时，另一道深红色的真气从公羊玄娄的身上喷发了出来，瞬间就变幻成了一只巨大的手掌，足足有一人大小，正面对着江虎就抓了过去，还没有近身，强大的气势就已经迫使江虎连连后退了两步。

　　面色一冷，江虎的神情有些羞怒，显然被公羊玄娄这样正面逼退，让他大失面子，心中恼怒之下，体内的真气顿时再度强行加速。

　　“虎啸震山林！”

　　口中一声低喝，江虎的背部猛然间鼓起，就仿佛有什么东西要在他的背部破体而出一样，整个人都成了一个弓行，随后一道巨大的白虎头颅在他的身后显现。

　　这一次出现的白虎头颅，比起刚才那一个白虎头颅可是要真实，也要巨大的多，足足有两米多高的栩栩如生的头颅，一出现就对着前方张开了巨嘴。

　　没有刚才那种狂暴的呼啸声，只见白虎的巨嘴长大，发出了一声无声的巨吼声，一道明显的气浪顿时从白虎嘴边一闪而过，随后瞬间就波及到了前方袭来的两把红色巨剑和那只大手。

　　只是一个瞬间的功夫，红色的大手和那两柄巨剑的表面就出现了道道裂纹，下一刻就直接碎成了无数道碎片。

　　可是这还不算完，余下的威力仍旧对着公羊玄娄冲击了过去，肉眼可见的狂猛气浪威能竟然像是没有降低多少的样子，似乎摧毁那只大手和两柄巨剑不过是轻而易举的事情罢了。

　　面对江虎如此凶猛的反击，公羊玄娄的眉梢顿时轻轻一挑，显然也没有料到江虎居然发动了如此狂暴的攻击，不过他心中也不虚，身形不退反进，双手合十一个反向摩擦旋转，再度拉开之后，两手之间顿时升腾起了一个头颅大小的深红色圆球。

　　圆球虽然在不断的旋转，但是内里却没有丝毫的波动传出，看起来就仿佛一个普通的气球一般，不过这个圆球一出，江虎却是眼睛微微一眯，脸上闪过了一丝忌惮的神色，显然是认出了公羊玄娄即将施展的这一招。

　　“这两人切磋居然打出了真火，看来不阻拦一下是不行了。”

　　坐在一边一直和叶紫夕静静观看的林牧，突然轻声一笑说道。

　　就在叶紫夕疑惑的转过头来，不明白林牧这话是什么意思的时候，林牧身形一闪已经从沙发上消失不见，下一个瞬间就已经出现在了公羊玄娄和江虎二人的中间。

　　这个时候，江虎发出的那道巨大的声浪还在向前冲击，而公羊玄娄双手环抱的那个深红色圆球还没有发出，两人中间所剩不多的空间内，林牧的身影一闪就出现在了那里。

　　右手一抬，变幻出了数道残影，随后直接压在了公羊玄娄的那个深红色圆球之上，左手同步抬起，单掌微微竖起，直接挡在了那道气浪的前方，随后一道狂猛无比的真气伴随着嘹亮的龙吟之声，从他的左手直接涌现了出来。

　　真气之龙从林牧的左掌探了出来，龙头一声长吟，蜿蜒的身躯一闪就对上了那道白虎头颅发出的声浪，两者相撞之下，立刻一同消失于无形，甚至连一点点的气浪都没有激起。

　　另一只右手瞬间搭在了公羊玄娄双手间的那个深红色圆球之上，随后一道阴柔之极的真气就从右手掌心窜了出来，径直破入了那个深红色圆球之内，之间圆球的表面突然鼓起了许多大小不一的圆包，仿佛里面有什么东西就要破体而出一般。

　　公羊玄娄面色一变，脚下步伐一动，就准备抽身退避开来，不过林牧微微一笑，右手输出的真气顿时加了一股力量，下一刻那个深红色圆球就犹如气球破开一般，发出了一声啵的轻响，随后就这么消散在了空气中，仿佛什么都没有发生过一般。

　　原本一场类似火星撞地球般的凶猛攻击即将爆发，但是却被林牧瞬间出现，左挡右支的情况下，居然就这么化解了开来，云淡风轻没有任何过激的反应，不知道的人还以为刚才的一切都只是幻觉。

　　许多离得远远的人，在这一切发生之后，都难以置信的揉了揉眼睛，有些疑惑的看着场地内的情形，他们都不明白刚才到底发生了什么，就连梅梅一时间也是愣住了，不明白刚才到底发生了什么事情。

　　对在场的这些人来说，能够看清林牧动作的人几乎没有，如果要算的话，估计也就公羊玄娄和江虎勉强勾上资格。

　　“阁下是？”

　　第一个开口的还是江虎，刚才准备和公羊玄娄死磕的他，在林牧出现了之后，隆起的后背顿时缓缓的平息了下去，再度恢复了正常的模样。

　　不过江虎因为是昨天才回来的，所以京都这里刚发生的事情，有一些他还不知道，比如林牧的出现，他就还没有收到消息，导致了现在林牧出现在眼前，他一时间也没有认出来。

　　“你就是林牧？”

　　倒是公羊玄娄，眼中疑惑的光芒一闪而过，随后就恍然大悟了过来，“不愧是已经迈入了先天境的高手，实力果然不凡，能够在千钧一发之间拦住我和江虎的攻击，要做到这一点可不是一件容易的事情。”

　　“先天境？！”

　　江虎的眼睛顿时眯了起来，一道光芒乍闪而过，上下仔细的打量了一番林牧，面上是一副明显不相信的神情。

　　林牧的年纪看起来比他和公羊玄娄都还要小一点，居然就已经迈入了先天境，让一直自视甚高的他有些难以接受。

　　“你还不知道吧？对了，你昨天刚回来，看来果然是不清楚。”

　　公羊玄娄薄薄的嘴唇再度翘起了一个弧度，能够打击江虎的机会他是一个也不会放过，“林牧到京都还没有几天，不过却是已经名震整个京都的武林圈子，因为他在现在这个二十出头的年纪，就已经迈入了先天境的境界。”

　　“这怎么可能？！”

　　虽然心中清楚公羊玄娄不可能开这么无聊的玩笑，但是江虎一时间还是有些不愿意接受这个事实，他从四岁开始努力修炼，整整二十几年的时间不间断的苦修，才有了今天这般傲视同龄人的实力，甚至可以和老一辈的高手交手而不败。

　　可是现在眼前出现的这个叫做林牧的年轻人，年纪比他们还要小几岁，居然就已经迈入了先天之境，那个连他江虎都梦寐以求的境界！

　　先天之境！

　　如果说踏入真气修炼之境，还可以依靠前辈高人的提携，就算资质天赋不行也可以强行踏入，那么先天境就没有任何侥幸的可能了，除非自身的顿悟，否则这辈子都会止步在真气修炼之境，不会有任何的可能迈入先天境之中。

　　就连江家和公羊家这样强大的家族培养下，江虎和公羊玄娄到现在为止也还是待在真气修炼之境之中，可见先天境的踏入是有多么的困难。

　　“江虎，世间天才辈出，不是只有京都这里才有卓越的人才，林牧就是最好的例子，所以还是认清现实吧，你的实力虽然还可以，不过要想凭这点实力就想称霸年轻一代，未免也太过妄想了！”

　　公羊玄娄讥笑了一声，不屑地说道。

　　作为京都这里数一数二的家族，江家和公羊家的实力都不差，家族内都有先天境的高手，真气修炼之境的高手数量自然也是不少，但是他们却是没有选择接受家族前辈高人的传功，而是选择了自己努力的修炼。

　　诚然，得到了家族高手的灌顶传功，他们可以在很年轻的时候就拥有强大的实力，但是传功有一个很明显的缺陷，那就是在突破先天境的时候会加倍的困难，因为这一身雄厚的功力并不是自身踏踏实实修炼而来的。

　　实际上，大部分人接受传功，都是不得已而为之的情况，比如庞统接受了他的外公，南少林达摩院首座的传功就是如此。

　　一般都是高手即将圆寂，门派或者家族中即将后继无人的时候，他们会选择传功，这是为了给势力留下一点自保的力量，也不至于一身苦修而来的功力浪费了。

　　但是如果在势力足够强大的时候，他们一般都是不会选择将功力传下去的，这样只会害了下一代，虽然可以一时称霸，但是时间一长的时候，当同龄人的功力都逐渐的追上来的时候，这种差距就会无限缩小，甚至被人反超。

　　所以尽管江家和公羊家有这个实力，但是他们却依旧没有接受家族高手的灌顶传功，而是选择了自身勤奋苦修。

　　想到了这一点，江虎看向林牧的眼神顿时有些奇怪了起来。


第689章 化解

　　江虎奇怪的眼神，公羊玄娄自然也注意到了，不过他却是很快明白了江虎眼神的意思，因为他心中也是这么想的。

　　想要进入先天之境，首先就得在真气修炼之境中达到巅峰之境，然后才有可能去触摸那一丝天地的规则，进而领悟之后彻底的踏入先天境。

　　光光是这个真气修炼之境的巅峰境界，普通的练武之人就需要花费超过一甲子的时间，也就是六十年左右，一甲子的功力之说也是因此而得来，因为绝大部分练武之人都需要经历如此漫长的时间。

　　有少数的练武之人，因为修炼了顶级的武功心法，再加上本身天资过人，后天又有各种各样的奇遇，才有可能缩短这个时间，在更年轻的时候达到巅峰之境，从而开始感悟天地之间的规则。

　　但是无一例外，这些人进入先天境的时间再早，也都是年过半百的人了，四五十岁的年纪进入先天境，已经是天纵之资，而且还需要后天各种际遇才有可能，毕竟积攒真气的这个过程，就需要花费他们很长的时间和精力。

　　但是林牧却是在二十出头的年纪就踏入了真气修炼之境，唯一能够让公羊玄娄和江虎可以接受的理由，就是林牧接受了高手的灌顶，直接省去了前期打熬真气的过程，从一开始就拥有了雄浑的真气基础。

　　这不是没有可能，因为接受了灌顶传输真气的人，并不是没有希望进入先天之境，只是进入的时候麻烦了一点，突破瓶颈的时候困难了一点而已。

　　如果真是一点希望都没有的话，庞统的外公以及陆家的陆青青等人，都不会有家族长辈传功给他们了，那是害了他们，等于断了他们的武学之路。

　　在公羊玄娄和江虎的想法里，林牧肯定是接受了高手的灌顶传输，然后走了狗屎运，机缘巧合之下突破到了先天境，否则就算林牧打娘胎里开始修炼，这个年纪也绝对不可能进阶到先天境。

　　两人都是心高气傲之人，如果说林牧真的是凭借自身的修炼就进入了先天之境，他们是无论如何都难以接受的，这岂不是说明了他们的资质在林牧面前，连渣滓都不如，这是他们都不愿意承认的一点。

　　所以他们虽然是对手，但是在心里都默契的替自己找到了最好的理由，那就是林牧有今天的修为，也不是自己修炼而来的，只不过是运气比较好罢了。

　　至于林牧，自然是不可能知道他们内心的想法，毕竟他不会读心术，只是觉得公羊玄娄和江虎两人看他的眼神都有些奇怪，不过他也没有多想，只是一笑置之罢了，毕竟就算是他遇上现在的情况，多半也是他们两人一样。

　　“二位，今天是袁先生请客，大家聚在一起好好的玩玩，动手切磋可以，大动肝火就不必了，都是武林同道，可不要上了感情。”

　　淡然的一笑，林牧浑身气势一收，就仿佛一个不会武功的普通人一样，看不出来丝毫的异样。

　　但是经历了刚才的那一幕，在场的人可没有人傻到把他当成普通人，公羊玄娄和江虎交手的气势大家都看在眼里，地上到处都是两人交手的时候气劲肆掠的痕迹，想要忽略那也是不可能的事情，除非是真的眼瞎了。

　　最后一波攻击的时候，江虎发出的攻击威力之强大，大家都是有目共睹的，那一声无声的咆哮并不是没有声音，只是江虎将所有的声音都聚拢了起来，在短时间内将威力提升到了极致而已。

　　而公羊玄娄发出的那一击深红色的圆球，虽然看上去没有什么威力，但是公羊玄娄敢环抱着这个圆球对着江虎冲了上去，说这个圆球没有什么猫腻，那是连小孩都不信的，毕竟公羊玄娄看起来可不傻，不会主动冲上去找死的。

　　就是这样强大的两波攻击，却被林牧瞬间拦了下来，紧接着在翻手之间就轻而易举的化解了，甚至连一丝的气劲波动都没有传出，这一点意味着什么，在场的人虽然武功高的人不再多数，但是基本的常识还是知道的。

　　只有对真气的控制到达了一个极高的境界，才能准确的把握到真气的每一丝动静，根据这些细微的变化来相应的变化自身的真气，使得所有的波动在瞬间化于无形。

　　这种手段虽然动起手来看似没有什么大用，但是对真气的妙到毫颠的控制，却是可以将真气的威力发挥到极致，一旦用来攻击，那威力就非常的可怕了。

　　公羊玄娄和江虎正是在瞬间看出了这一点，所以才不约而同的停下了手来，如果不是如此的话，他们早就继续战在一起了，管你什么人拦在中间，在京都这里，还没有江家和公羊家怕的人，就算是前辈高手也一样。

　　“拳脚无眼，既然动起手来，分寸肯定是比较难以把握的，我们可没有林兄这么强横的实力，可以把真气控制在如此精细的程度。”

　　公羊玄娄轻笑一声，微微摇了摇头道。

　　“有林兄在这里，看来今天是打不成了，改天有机会再比过，看看公羊家的嫁衣神功究竟有多么的厉害！”

　　江虎缓缓的点了点头，眼含深意的看了林牧一眼，随后转过头去和梅梅打了一个招呼，“梅梅，我还有事，今天就先走了，改天有机会再见。”

　　一句话说完，江虎头也不回的离开了会所。

　　等到江虎走了之后，袁拓很快就出现了，刚才他并没有走远，而是躲在门外的位置，这并不能怪他，他本身没有练过任何武功，顶多就是平时在健身房锻炼过罢了，身体结实一点而已，可是完全扛不住公羊玄娄和江虎交手的气劲余波。

　　“这次真是多谢林兄了！”

　　袁拓出现了之后，顿时擦了擦额头的汗珠，看着满地狼藉的会所，无奈的苦笑了一声，冲着林牧拱了拱手。

　　“大家出来聚一聚，当然还是以和为贵了。”

　　林牧笑着摆了摆手，冲着公羊玄娄点了点头，随后转身走回了叶紫夕的身旁，和叶紫夕继续说起了话。

　　“公羊兄，今天真是不好意思了，江兄的脾气你也是懂的，我实在是劝不住，你多多包涵。”

　　对着林牧的背影感激的一笑，袁拓转头看着公羊玄娄说道，今天如果不是林牧在这里，公羊玄娄和江虎的事情还不知道要怎么收场呢，除非一方被打成了重伤，否则想要他们两个停手，恐怕是根本不可能的事情。

　　当然，袁拓并不担心会出人命，毕竟公羊玄娄和江虎都不是傻子，就算有这个实力，他们也是绝对不会击杀对方的，顶多就是极尽所能的羞辱一番，如果真的杀了对方，那么公羊家可真的要和江家对上了。

　　这两个家族对上可不是开玩笑的事情，整个京都的武林圈子都会因此收到影响，公羊玄娄和江虎不是那种四肢发达头脑简单的人，所以这种事情是不可能发生的。

　　不过就算是一方受了重伤，那也不是什么好玩的事情，其他人不用说，作为今晚主办方的袁拓肯定是讨不了好，说不定公羊家的人和江家的人就会暗中使绊子对付他，不说要他的命，让他吃点苦头也是够他受得了。

　　所以此时袁拓对林牧的感激倒是真心的，林牧这次帮了他一个大忙，无论如何，化解了公羊玄娄和江虎之间的一战，对袁拓来说都是只有好处没有坏处。

　　“这不是你的错，袁拓。”

　　看着一脸讪笑的袁拓，公羊玄娄摇了摇头，面色再度恢复了之前冷漠的模样，只有在看向梅梅的时候，面色才会稍微的缓和一点。

　　“多谢公羊兄体谅！”

　　袁拓点了点头，微微抱拳说道。

　　“梅梅，我就先走了，下次有机会再去梅家拜访一下几位前辈。”

　　对着梅梅点了点头，公羊玄娄随后也离开了会所。

　　在两位高手先后离开之后，会所里渐渐的恢复了平静，只留下了一地狼藉的破碎的桌椅沙发和餐具，不过袁拓喊了会所的服务员过来收拾了一番，很快就将里面打扫的干干净净，连地毯都换上了全新的波斯羊绒，不到半个小时的功夫，整个会所已经焕然一新。

　　在一片狼藉的现场恢复了原状之后，聚会的气氛才又逐渐的缓和了过来，随着袁拓的主持和敬酒，气氛也逐渐的被调动了起来。

　　林牧和叶紫夕坐在角落的沙发里，似乎已经被人遗忘了，其实在场的人根本没有人能够无视林牧的存在，但是林牧的实力实在是太过强大，和他们根本不在一个等级之上，这些人也只能强自压下内心的感受，装作没有注意到一样。

　　林牧自然也是注意到了这一点，心中一声轻笑之后，他在叶紫夕的耳边轻声说了一句，随后起身离开了会所。

　　他的离开引起了很多人的注意，但是却没人敢上来问一句，在他的身影从会所里消失之后，聚会的气氛立刻升温起来。


第690章 血刺的偷袭

　　林牧的离开，就仿佛一座无形的大山从这些人的身上搬离了一样，所有人的心头都明显的松了一口气，脸上的神情也轻松了不少。

　　高手的威势就是如此，尽管林牧表现的十分平和，却依旧没有人敢随意的和他搭讪，看看江虎和公羊玄娄的情况就知道了，他们出现的时候也是同样如此，几乎在场的人眨眼间都远离了他们身处的范围。

　　并不是说江虎和公羊玄娄就会无缘无故的杀人，好像是个变态杀人狂魔一样，但是那种高手的气势在不经意间就压制了众多的人，让他们感觉浑身不自在，尽管不是高手本身在针对他们，但是那种感觉也让他们很是不舒服。

　　林牧也是同样的情况，他并没有表现出一副狂傲无比或者是高人一等的感觉，但是还是给其他人造成了很大的心理压力，毕竟他的实力和名声摆在那里，无形中就是一种压力笼罩在其他人的头上。

　　威名就是这样一种看不见摸不着，但是能真实感受到的压力，许多人一辈子都在追求威名，却是忘记了真正修行的意义，也算是误入歧途。

　　“叶小姐，林兄人去哪里了？”

　　袁拓主持了聚会，将气氛太高了之后，见到叶紫夕一个人坐在那里静静的喝着果汁，他从服务员的托盘中接过了一杯鸡尾酒，随后笑着走了过去。

　　“阿牧说他出去走一走。”

　　叶紫夕微微一笑，对于袁拓这个人，她倒也说不上多讨厌，当然也谈不上喜欢，仅仅只是保持在认识的距离而已。

　　“林兄这种世外高人，可能对我们这些俗人的聚会不太适应，倒是让林兄见笑了。”

　　袁拓有些尴尬的一笑，随后转移了话题，“听说叶小姐之前也是一直在修炼，不过性子和梅梅小姐却是相差有点大，似乎也不喜欢这种热闹的气氛？”

　　“我之前和阿牧一样，也是一个人在山上修炼惯了，突然回到了都市里，一时间有些适应不过来，袁先生不必多费心了，还是去招呼其他客人吧，我一个人静静的坐一会儿就好。”

　　叶紫夕淡然的一笑，轻轻摇了摇头道。

　　既然已经表达了这么明确的意思，袁拓也不是不明事理的人，举起手中的鸡尾酒，微微示意了一下，随后笑着起身离开了。

　　梅梅和那些人客人应酬了一番，随后走了过来陪着叶紫夕说起了悄悄话，隐约可以听见其中提到了林牧，不过现场的气氛已经变得很热闹了起来，倒也是没有多少人还注意到她们两个人，大家都各自玩了起来。

　　林牧一个人离开了会所之后，沿着硕大的园林绕起了圈子，渐渐的远离了会所那边的光亮，进入了一片黑漆漆的林子里，只有一点清亮的月光照下来，在树林里投下了影影绰绰的斑点。

　　对于黑暗的环境，林牧是早就已经适应了，曾经在修真界的时候，他一次闭关就有可能是数百上千年，这种孤单寂寞的状态，四周一片静悄悄，除了他以外所有的一切都沉寂下来的状态，才是他真正适应的状态。

　　修炼本就是一个孤单的过程，在修真界的数万年岁月，太多的人从他的身边先后离开，直到今天的这个时候，无论是朋友还是亲人，他都已经是所剩无几，只剩下一个人孤零零的待在地球这个不知道位于宇宙哪个角落的破败修真星上。

　　不过在这里的日子也算是充实，有着一个奋斗的目标，还有着认识的一群各种各样的女人们，尽管他已经十分的克制自己，但还是对她们产生了一些感情上的羁绊。

　　也许是实力下降了，道心也不怎么控制的住了，才有现在的情况，不过他并不排斥现在的情况。

　　当年他在修炼的时候，一生都未曾找过道侣，也许是时候拥有一些道侣的陪伴了，修炼的路上太寂寞，有人陪伴在身边，也不失为一件很美好的事情。

　　就是几女的修炼的天资，除了姬青澜和姚纤纤以外，就连叶紫夕的天赋都不算是太好，叶紫夕的天赋只能在修炼武功的时候还有点用，但是一旦放到修真上面，那资质也只能说是普通了。

　　就连姬青澜和姚纤纤的天资，放在修真界也不过就是中等而已，不过这一切自然都难不倒林牧，他有无数的手段可以帮助几女修炼，对他这个曾经站在修真界巅峰的高手来说，并不是一件很难的事情。

　　甚至只要他愿意，在他恢复了修为之后，可以强行将几女的修为都提升到分神期以上，只是这样做的话，几女以后修炼的路途基本上也就等于断了，境界很难再有什么提升，所以他并不打算用这么方法，而是准备让几女慢慢的修炼。

　　不过这一切都是后话了，所有的开始都需要他先恢复金丹期的实力，然后才能一步步的施展开来计划。

　　如果他没有办法再度进入金丹期，重新开启手中的古仙戒指，那么别说是几女进行修真了，就连他自己也会在数百年之后化为一抔黄土，从此消失在天地之间。

　　缓缓的树林里漫步，思考着未来的事情和方向，不知不觉间林牧已经走到了一个硕大的人工湖边，清澈的湖水在月光下荡漾着微微的光亮，时不时的还能听到湖水里有一尾鱼翻动水面的浪花声，溅出阵阵涟漪。

　　背着手站在湖边，林牧仿佛想事情出神了一般，就这么直愣愣的看着湖面，似乎已经忘却了周身的一切，忘却了这里的环境，恣意的徜徉在天地之间。

　　“怎么，跟了这么久，你们不准备动手吗？”

　　大约过去了十来分钟的时间，林牧的眼神突然又有了焦点，原本涣散的瞳孔在瞬间就集中到了一起，一缕精光从眼中乍闪而过。

　　不过在他的话音落下好一会儿，四周依然是一片寂静，偶尔传来一声虫鸣，似乎一切都是十分正常的样子，并没有什么变化出现。

　　“在我的面前，躲躲闪闪的就不必了，对付一个先天境高手，你们还真的想暗杀吗？”

　　站在湖边，背对着后面的树林，林牧的嘴角勾起了一抹微笑，“先天境的高手对周围的环境可是很敏感的，虽然你隐藏的很好，但是你身上气机并没有和周围的环境彻底的融合，就这么一丝的破绽，就已经被我看出来了。”

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　就在他的话音刚落的时候，一阵阴冷的笑声顿时从树林里传了出来，笑声的方位在不断的变动，仿佛发出笑声之人在飞快的变幻方位一般，让人根本摸不清笑声到底是从何而来。

　　“装神弄鬼！”

　　林牧一声冷哼，无形的力量立刻从周身辐射了开来，瞬间就抵消了树林里传出来的诡异笑声，“你们是血刺的人吧？既然来了，那就一起上吧，别磨磨蹭蹭了，我猜你们等今晚的机会也等了很久吧？”

　　“好胆色！不愧是已经踏入了先天境的人物，知道了我们是血刺居然还敢这么托大，就冲你这份勇气，今天留你一个全尸！”

　　阴冷的声音从树林里传了出来，下一刻，一道漆黑的刀光已经出现在了林牧的背后，瞬间就快接近了他的身体。

　　快！

　　这突如其来的刀光，只有这一个字可以形容，没有什么其他的特征，就是无与伦比的快，刚一出现就已经到了林牧的背后，仿佛直接跨越了空间一般。

　　“有意思！居然是日本的忍道？”

　　就在这个时候，林牧一声轻笑，突然毫无预兆的转过了身来，那道漆黑的刀光顿时从他的身上一斩而过，直接将他的身影切成了两半。

　　“好快的速度！”

　　那声阴冷的声音里出现了一丝惊讶，“居然可以避开我的破魂逐风斩，看来你应该很擅长速度方面的武功！”

　　“破魂逐风斩？”

　　就在那道被斩成了两半的身影缓缓消散的时候，林牧的身影又在另一边出现了，这一次他已经不在湖边，而是到了小树林边缘的一颗树下。

　　和那道漆黑刀光突兀出现一样，他的身影也是毫无预兆的就出现在了那里，仿佛直接跨过了空间一般。

　　不过就在林牧说话的时候，他身后的那棵树上突然睁开了一双眼睛，眼睛里没有丝毫的生气，随后一道身影缓缓的从大树的躯干上剥离，瞬间变幻出了一个浑身漆黑的杀手，右手并指成刀，对着林牧的后背就戳了下去，动作快速无声，堪称是隐蔽之极。

　　就在那黑影的手刀戳到了林牧的后背之时，林牧依旧没有转过身来，不过在手刀和他身体接触的一瞬间，却是一股庞大的气劲从他的身上瞬间勃发而出，沿着那道黑影的手臂直接侵入了黑影的体内。

　　只见黑影原本轻灵无比的动作突然间僵硬了起来，随后那双没有生气的眼睛立刻黯淡了下去，紧跟着身体也软软的倒在了林牧的身后。

　　这个偷袭的血刺杀手，居然被林牧反震的气劲给直接毙在了当场。


第691章 破除遁法

　　“我说过，不要试图偷袭一个先天境的高手，这是没有用的。”

　　淡淡的一笑，林牧丝毫不理会背后那个软软倒下的杀手，而是一直看着前方刚才他避开的那处湖岸旁边的地方。

　　就在身后的那个杀手偷袭失败身亡之后，一个淡淡的黑影在湖边缓缓的浮现了出来，空气中犹如出现了一团黑雾一般，随后从雾气中走出了一名身材瘦小的杀手，这个杀手从头到脚都包裹的严严实实，只露出了狭长的眼睛，瞳孔犹如眼镜蛇一般是直立的细缝。

　　“破魂逐风斩，倒是不错的招数。”

　　看着那个瘦小的杀手，林牧赞赏的点了点头，“就在不久之前，我也遇到了一个来自日本的杀手，不过她是个女人，和你的遁法倒是有些类似的地方。”

　　“先天境高手，果然是名不虚传。”

　　瘦小的黑影发出了一阵桀桀的怪笑声，声音显的既阴森又恐怖，“不过被我们血刺盯上了，就算你是先天境的高手，也得死！”

　　“血刺，好大的名头。”

　　林牧摇了摇头，“当年血刺的人就有对付过我，不过很可惜，我依旧很好的活到了现在，如果那个时候血刺下死手的话，说不定现在我早就已经死了，可惜，最好的时机已经被你们错过了，再想要对付我，可不是那么容易的一件事了。”

　　“看来你还不了解血刺的强大之处，也好，今天就让你好好的体会一番！”

　　瘦小的黑影一声嗤笑，细长的瞳孔中顿时发出了一阵暗绿色的光芒。

　　“你的境界，我如果没有看错的话，还有进入到先天境的境界之中，只不过是凭借遁法的诡异，所以可以和先天境的高手周旋一番。”

　　上下打量了一番瘦小的黑影，林牧突然笑了起来，“不得不承认，日本的忍术之道还是很有效果的，可惜，今天你遇到的我已经进入了先天境，就让我来告诉你，差了一个境界，究竟是差了多少的实力！”

　　话音刚落，林牧的身影已经缓缓的变淡了起来，原来他早就说话的时候人就已经动了，只是速度太快，原地留下的残影已经没有消散而已。

　　对九宫八卦有着深刻领悟的林牧，在修炼凌波微步上有着惊人之极的造诣，在他手中施展出来的凌波微步，威力甚至已经超过了当初创造这门步法的人。

　　进入了先天境之后，林牧对天地之间的规则开始再度领悟，更加的强化了凌波微步的力量，周身就仿佛出现了一个黑洞一般，可以完美的隔绝风声和移动之时引起的变化，可以说在步法上的造诣已经达到了惊世骇俗的境界。

　　不过那个血刺的杀手显然也不简单，就在林牧说话的时候，他的神情突然一变，竟然似乎察觉到了林牧已经开始移动了，身形猛然间炸成了一蓬黑雾，随即就看到一只手臂穿过了那道黑雾，正是林牧的右手。

　　“有意思，日本的忍术果然有着独到之处，竟然可以让你感知到我的大概位置，看来想要对付你，还不是这么简单就行得。”

　　一声轻笑从空气中传了出来，林牧的身影并没有出现，显然一击不中之后他再度高速的移动了起来。

　　周围看不到丝毫的人影，偶尔会有一丝波动从空气中突然显现，那是林牧和血刺的杀手在高速移动中交手之后产生的劲力余波。

　　两人对于力量的控制都非常的熟练，所以交起手来的动静并不是很大，但是并不意味着他们动手的威力就很弱，相反这种将力量完美控制的人，动起手来才更加的可怕。

　　高速移动中的林牧从一颗树旁闪了过去，随即一道刀光就直接划过了那棵树，在两人都消失之后，仿佛什么没有发生过一样，似乎那道刀光不过是个虚幻之物，根本不是什么实体，一点威力都没有。

　　足足过了好一会儿的时间，那棵树被刀光划过的地方突然出现了一道裂痕，随后整棵树以那道裂痕为分界线，缓缓的倒下断成了两截，中间的切面光滑的仿佛镜面一样，可见那杀手的刀光是有多么的迅速。用迅如闪电来形容是一点都不夸张的。

　　不过林牧的速度也不弱，无论那个杀手的速度有多快，遁法有多么的诡异，刀光有多么的迅捷，始终就是攻击不到他。

　　攻击的威力再大再快再强，如果不能攻击到对手身上，那么一切都只是无用功，没有任何的用处。

　　林牧并不是无法抓到这个杀手，只是他觉得杀手使用的遁法十分的神奇，还记得上一次遇到血刺的杀手之时，那些杀手使用的雾隐身法就很不错，他还在现场将对方的雾隐身法偷学到手，反过来伪装成了血刺的高阶杀手，成功的迷惑的那些杀手。

　　不过那一次的血刺的杀手，使用华夏武功的痕迹非常的明显，一看就是华夏人，但是这一次的杀手却是明显的日本人，对日本的忍术一道非常的精通，使用的遁法神奇之处不在那个千代叶芸之下。

　　随着两人交手的时间延长，树林里、湖面上、岸边的青草地，不时的会有一些细微的痕迹一闪而过，或是一缕青草微微的摆动，或是湖面闪过了一丝蜻蜓点水般的涟漪，或是树林里的一点轻微的风声，这些细微的迹象在不断的出现。

　　“终于抓到一点痕迹了。”

　　高速移动中得林牧突然嘴角涌现出了一丝微笑。

　　刚才他不断的带着那个杀手在树林里、湖面上四处的晃动，就是想借助这些细微的蛛丝马迹来寻找到对方的踪迹，通过这些踪迹来判断对方运动的轨迹，从而间接的判断对方的遁法使用情况。

　　这些情况那个杀手显然都是不知道，如果他知道了，就不会重复的出现这些微小得痕迹，让林牧得以洞察他遁法的奥秘。

　　不过恐怕任凭这个杀手想破脑袋，他也绝对想不到林牧居然可以在战斗中就能破解掉他的遁法，凭借那些细微之极的蛛丝马迹推断他的遁法情况，这几乎是不可能的事情。

　　对于别人来说，这的确是一件不太可能的事情，但是对于林牧来说，这一切却是很有可能做到的，因为曾经林牧就凭借这一手，在比武大会上成功的破解了青城派木玑子的八卦游龙掌，当时也是很多人都感觉到不可思议。

　　八卦游龙掌的步法也是非常的玄妙，借助八卦遁形的变化，足足有近千种变化，但是却被林牧在交手的过程中就破解了，当时就连木玑子本人都是楞了好半天，这才接受了这个事实。

　　虽然林牧暂时还不明白这个遁法究竟是如何施展的，但是对于这个遁法变化的方位却是已经足够的了解了，接下来就是反击的过程了。

　　心中暗暗点头，再度拖着那个杀手四处游走了一圈，确认了没有什么其他遗漏的变化之后，林牧高速移动的身形突然间晃动了一下，一瞬间的功夫他就出现在了不远处的一颗大树后，这个位置看似什么也没有，但是林牧却是直接移动到了这里。

　　没有任何的迟疑，到了大树后方的时候，他右掌猛然间伸出，狂暴的真气瞬间由丹田的位置窜出，顷刻间就贯通了整条手臂，嘹亮的龙吟之声顿时响了起来。

　　一条栩栩如生的真气之龙从他的右掌探出头来，对着那棵树前方虚无的空气就攻击了过去，看似要打空了得时候，空气中却是突然一阵黑雾涌现。

　　“怎么可能？！”

　　先前那个杀手的声音突然从黑雾中传了出来，带着明显的震惊之意，不过林牧动手的时机太过突然，就算是他也一时间没有防备，现在想躲也是躲不开了，只能硬着头皮迎接林牧的攻击。

　　一把狭长的漆黑长刀在他的手中瞬间出现，双手握把一阵急速的挥动劈砍，空气中顿时出现了大量的黑色刀气，对着林牧的那条真气之龙就是一阵疯狂的劈砍。

　　真气之龙的身上突然流动起了一层莹润的淡黄色光芒，显然是林牧加持了大量的真气，全都注入了真气之龙的体内，真气之龙扭动着身躯，不断的挥动尾巴将那些袭击而来的刀气一一击碎，随后一头就撞入了那片突然出现的黑雾之中。

　　一息之后，一声闷哼顿时从黑雾中传了出来，随即一道瘦小的身影犹如炮弹一般从黑雾中倒射而出，一连撞断了十来棵大树才停了下来，随后狼狈不堪的倒在了一颗大树的下方，撞击引起的震动还带着掉落了大量的树叶，在空中纷纷扬扬的飘洒了下来。

　　“这不可能！”

　　蜷缩在大树下，瘦小的黑影努力的想要挣扎着站起里，远处的林牧正缓缓的向这里走了过来，但是无论他怎么努力，就是无法站起，似乎全身的力气都被刚才那一击给抽离了一般。

　　“不要挣扎了，你全身的经脉都已经断了。”

　　就在这时，林牧淡淡的声音从远处传了过来。


第692章 鬼影丸

　　“你如何能够看破我的遁法？”

　　瘦小的黑影似乎接受了林牧的说法，在刚才的震惊之后，他也检查了一番自身的情况，已经发现事实就如同林牧说的那般，体内的经脉是真的已经寸寸断裂，没有丝毫修复的可能，难怪他现在一点力气都试不出来，就像是一个瘫痪的废人一般。

　　不过对于林牧破了他的遁法，这一点他始终觉得有些纳闷，也有些不可能，所以死到临头了他还是想要问一问。

　　“你的遁法的确是挺神奇的，虽然我不知道你施展的遁法到底叫什么名字，不过在你施展的过程中，我突然想起来了几乎以前见过这种遁法。”

　　林牧虽然走得缓慢，不过他的凌波微步已经连到了似缓实快的地步了，所以身形看似没怎么移动，但是一个呼吸的功夫也就到了那个瘦小黑影的面前。

　　“不可能！见过这遁法的人都已经死了，除了我们自己人以外，没有其他人见过这门遁法。”

　　瘦小的黑影突然语气十分坚定地说道，似乎很确信这一点。

　　“这个遁法并不是我在前几天见到的，而是有一段时间了，那个时候我遇上了东瀛武士中的人。”

　　林牧看着瘦小的黑影，虽然黑影的整张脸都笼罩在黑布之下，但是眼睛依旧漏在外面，他说出东瀛武士这几个字的时候，就发现黑影那狭长的瞳孔突然间收缩了一下，顿时嘴角勾起了一丝微笑。

　　“你知道东瀛武士？”

　　黑影的语气顿时低沉了下来，显然是林牧已经说到了点子上。

　　“当然，我和东瀛武士中的几个人交过手，他们的遁法和你一样的诡异，一开始我还没有想起来，后来带着你多兜了几个圈子，看着遁法的变化，我就逐渐的回忆了起来。”

　　轻轻点了点头，林牧看着黑影说道：“你的遁法和那几个东瀛武士使用的如出一辙，如果我猜得没错的话，你应该是东瀛武士的人，怎么会加入到血刺之中？难道东瀛武士已经被血刺吞并了不成？”

　　“嘿嘿，不用乱猜了，我是不可能告诉你的，杀了我吧！”

　　那个黑影突然笑了起来，直勾勾的看着林牧，狭长的瞳孔中闪动着一丝疯狂。

　　之所以向林牧求死，是因为杀手此时已经无法行动了，全身的经脉断裂了之后，他连自杀都做不到，所以现在连想死都要经过林牧的同意，否则死也是一件不可能的事情。

　　“想死？很容易，待一会儿我就送你上路。”

　　林牧淡淡的一笑，“我也不用你告诉我什么，东瀛武士的事情我知道很多，比如你们的能力，都是通过一种特别的祷告仪式，向你们的守护神八岐大蛇祈求而来的，对不对？”

　　黑影的瞳孔猛然间一缩，不过却是没有做声，而是就这么静静的看着林牧，一副打定了主意，你说什么我都不会开口的样子。

　　“那一次我遇见的东瀛武士，有两个人会使用一种诡异的绿色火焰，威力很强大，不过其中一个控制的并不是很好，估计只是低阶的东瀛武士，你的遁法施展的这么流畅，但是在交手的时候却是没有展现出其他的能力，看来应该是没有得到八岐大蛇的恩赐吧？”

　　林牧不管地上黑影的反应，自顾自地说道：“其实你可能不知道，一旦得到了八岐大蛇的赏赐，你就终生都无法摆脱八岐大蛇的控制了，你的灵魂之力会不断的削落，实力的增强是因为你献祭了自己的灵魂之力，所以你的寿命会比常人缩短很多，这是一件应该庆幸的事情。”

　　“你怎么知道这些事情的？这不可能，就算是东瀛武士的人，也很少会有知道这些事情。”

　　当林牧说了这些之后，那个黑影终于忍不住了，沙哑着嗓子开口问道。

　　“我自然是有着我的消息来源，这个你就不必多问了，从你的话看来，你原先应该是不知道这些事情的，但是后来知道了，看来你就是因为这个原因离开了东瀛武士的阵营。”

　　缓缓的摇了摇头，林牧低头俯视着那个杀手，“离开了东瀛武士之后，只学到了杀人伎的你无处可去，最重加入了到了血刺之中，成了一名杀手，不过你的实力挺强的，遁法也很诡异，这些念应该很多人丧命在你的手上了，我能感觉到你身上缠绕着的那些怨气。”

　　“嘿嘿，自从我加入血刺之后，你是第一个活着从我手上逃脱的，其他所有的人，都已经被我的鬼影丸斩杀了。”

　　黑影怪异的笑了一声，身子微微扭动了一下。

　　“鬼影丸？”

　　林牧的目光移动到了掉落在黑影身边不远处的那柄漆黑如墨的细长武士刀，从刀身到刀锋，全都是乌漆墨黑，没有一丝的光芒反射，“看来就是你这柄兵器的名字了，倒是挺贴切的。”

　　伸手微微一招，一股强大的吸力顿时将鬼影丸吸到了手中，随后仔细的查看了一番。

　　手一摸到这柄鬼影丸，林牧就心中就暗叫了一声好刀，单论刀身的材质来说，几乎已经快赶得上了日本那柄著名的妖刀村正了。

　　要知道村正可是八岐大蛇炼制出来的低阶法器，可是比反间的兵刃要好上许多，自然也是厉害许多，但是这柄鬼影丸居然在材质上已经快赶得上村正，自然是让林牧心中惊讶了一番。

　　“如何，我的鬼影丸不错吧？”

　　看到林牧脸上一闪而过的惊讶神情，黑影顿时桀桀的笑了起来，透着一丝诡异。

　　“的确是把不可多得的好刀，不过以你的实力，似乎不应该拥有如此品级的上等宝刀，以我之见，这柄鬼影丸应该不是你的吧？”

　　右手持刀，左手的拇指轻轻的在漆黑的刀锋上一划而过，林牧轻声一笑，斜眼看了一眼蜷缩在那里的黑影。

　　“厉害，你推测的本事的确是很强。”

　　黑影喘了口气，缓解了一下身上的剧痛，随后才继续说道：“这柄鬼影丸是我从千代家族中偷出来的，当时需要执行一个任务，我潜入了千代家族之内，偶然间见到了这柄被摆在神龛刀架上的鬼影丸。”

　　“所以你就带走了它？”

　　轻轻挥动了一下手中的鬼影丸，林牧平静地问道。

　　这柄鬼影丸几乎感受不到刀身的重量，但是刀锋却是非常的锐利，可以轻易的感受到刀锋划破空气的那种感觉，不知道究竟是用什么材料打造而成的。

　　“当然，这种等级的宝刀，摆在神龛的刀架上，是对它的一种侮辱！”

　　黑影的眼中突然射出了一道精芒，“在日本的历史上，鬼影丸的名声是何等的响亮，这是一柄曾经一天之内斩杀千人的凶刃，它的用途绝不是被摆在那里当成摆设！”

　　“哦？不知道和村正比起来，谁更加的有优势呢？”

　　林牧轻笑一声道。

　　“村正早就丢失多年了，现在谁也不知道村正究竟在哪里，不过在我所知道的刀刃中，鬼影丸绝对是名列前茅的名刃，即使在世界范围内，能够赶上鬼影丸的名刃也是屈指可数的。”

　　黑影似乎对鬼影丸有着一种近乎执着的偏见和热爱，一提起鬼影丸，他的眼中全是狂热的神情。

　　“世上的名刃何其多，你敢保证你知道所有的名刃吗？”

　　淡淡的摇了摇头，林牧将鬼影丸插到了一旁的大树上，只是轻轻的一插就已经整个刀身都没入了树干内，根本没有花费什么力气。

　　随后他从腰间抽出了一抹流光，伴随着呛啷一声清脆的出鞘声，秋鸿剑被他拔了出来，宛如透明的剑身在月光下的照射下，折射着犹如一泓秋水般的温润光泽。

　　“这是？”

　　黑影顿时眼睛瞪大了起来，即使林牧不说，他也能看的出来，这是一柄等级远在鬼影丸之上的名刃，光是那令人震惊的外形就已经足以说明了一切。

　　“我的秋鸿剑，光凭铸造的材料和工艺，几乎可是说是地球上的巅峰之境，即使是后世也无法打造出如此神兵，这才是真正的名刃。”

　　轻轻挥动了一下右手，秋鸿剑在空气中发出了一阵轻轻的颤动，薄如蝉翼的剑锋顿时微微抖动了起来，借着月光照耀的光芒，整柄剑看起来就犹如有了生命一般。

　　“果然是好剑！”

　　即使是黑影，也毫不吝啬对林牧秋鸿剑的赞叹之情，他本身就是喜欢名刃的人，否则也不会见到摆放在神龛上的鬼影丸就直接将它从千代家族带走了。

　　“你的这柄鬼影丸，被你从千代家族带走了，难道千代家族的人就没有什么表示？”

　　收起了秋鸿剑，林牧重新拔出了那柄鬼影丸问道。

　　“嘿嘿，当然不会没有表示了，鬼影丸可是千代家族的镇族之宝，被我偷走了之后千代一龙那个老东西直接就炸毛了，联系了所有能找到的关系，想要打听到鬼影丸的下落。”

　　黑影怪笑一声，“可惜那个时候我已经从东瀛武士中叛逃，加入了血刺之中，做完了任务之后早就离开日本了。”


第693章 无奈的选择

　　“看来你这么急着离开日本，得罪了这个千代家族也是很重要的一个原因吧？”

　　点了点头，林牧平静地说道，“好了，该问得事情我也问的差不多了，你也差不多可以上路了。”

　　“嘿嘿，从我加入血刺的那一天起，我就已经预料到了会有这一天，只是没想到会来的这么快，当初决定来华夏，果然是个错误的选择。”

　　黑影咳嗽了两声，随后继续说道：“不过华夏这里也有好处，那就是这里的修炼高手实在是太多了，多到了其他国家的修炼之人都不敢随意的踏入华夏的范围，我拿走了鬼影丸还能够活这么久，就是因为千代家族也不敢随意的进入华夏来追查消息。”

　　“千代家族的人已经来了，不过他们不是因为你的鬼影丸而来，而是为了我手中的一件东西。”

　　林牧平静地说道，眼睛在地上四处扫视了一番，很快就发现了他要找的东西，一个同样漆黑的刀鞘，就掉落在不远处的草地上，伸手一招，那个刀鞘顿时飞到了他的手中，随后他将鬼影丸插入了刀鞘之中。

　　“真是造化弄人，没想到千代家族想要得到的东西还没有得到，他们家族的宝刀鬼影丸倒是先到了你的手中，哈哈哈哈！”

　　黑影微微一楞，随后突然间大笑了起来，不过还没笑几声，笑声就戛然而止，随后黑影眼中的光芒就逐渐的暗淡了下去，很快生机就从他的身上消失殆尽。

　　刚才林牧打出的那一掌，虽然看起来平凡无奇，但是却几乎已经包含了他五成的真气，黑影仓促之下哪里还能接得下来，顿时被一掌打得全身经脉尽断。

　　这还是林牧控制力惊人的缘故，如果不是这样的话，凭借刚才的那一掌真气强度，黑影早就被直接一掌击毙了，哪里还能支撑到现在。

　　掂了掂手中的鬼影丸，林牧不再理会已经死去的黑影，直接转身离开了小树林，离开树林的时候鬼影丸已经从他的手中消失了，不是被藏到了别处，只是被他收入了戒指中而已。

　　等他回去的时候，叶紫夕还在和梅梅坐在那里聊着天，其他的人都是各自玩各自的，他们都有属于自己的小群体，一般不会轻易的接受外人加入。

　　上流社会的圈子很复杂，大家互相之间都提防着对方，生怕被别人阴了都不知道是怎么一回事。

　　“阿牧，去哪里晃悠了？”

　　叶紫夕看到林牧回来了，顿时笑着问道。

　　“去了东边那里，有一个人工湖，那边的风景还是很不错的，我在湖边逛了一圈，欣赏了一番那边的美景。”

　　林牧坐下之后端起一杯鸡尾酒品尝了两口，笑着说道。

　　“原来你喜欢这些景色，我家里面有很多这种布置，你可以好好的逛一逛。”

　　梅梅扑哧一笑道。

　　“好像我还真的没有好好逛过梅家的园林，看来得找个时间去转一转了，不然岂不是白住了这么长的时间？”

　　林牧一副恍然大悟的样子。

　　“你们两个就不要贫嘴了，时间也差不多了，我们回去吧。”

　　叶紫夕轻轻的推了一下梅梅，随后三人起身离开了会所。

　　袁拓知道了林牧三人要走，一直送到了会所的门口，直到梅家的林肯加长轿车离开了老远，他才转身回到了会所之内。

　　“今天的事情，真是谢谢你了，阿牧。”

　　坐在车上，一开始三人都没有开口，各自想着各自的事情，梅梅好半天才转过头来，看着林牧轻声说道，率先打破了沉默的气氛。

　　“什么？”

　　林牧还在想着刚刚得到的那柄鬼影丸，一时间没有反应过来，顿时疑惑的问了一句，他没想到梅梅会突然说话。

　　“我说刚才发生的事情，谢谢你帮我解围了。”

　　梅梅重复了一遍，轻声叹了口气。

　　“你说江虎和公羊玄娄的事情？没什么，小事一桩而已。”

　　林牧笑着摇了摇头，摆了摆手道。

　　“你不懂，这些年，因为这两个人我都快要烦死了，但是又不能明说什么，家族里的事情我也必须要考虑到，不是我想怎么样就能怎么样的。”

　　梅梅摇了摇头，转头看着窗外飞驰的景象，脸上闪过了一丝忧愁。

　　林牧见状和叶紫夕交换了一个眼神，随后叶紫夕轻轻的摇了摇头，林牧也只能心中叹了口气。

　　生在这样的大家族，很多事情是常人无法想象的，梅梅的情况虽然要好一点，家族没有逼着她和谁交往，也没有逼着她嫁给谁，但是就算是这样，她也有其他地方被家族所束缚。

　　比如和江家的情况就是如此，四大家族对江家的态度现在很不明朗，基本上属于一个大家有共识的阶段，就是不要让江家继续壮大，但是在这个过程中，要避免和江家起直接的冲突，防止江家狗急跳墙。

　　四大家族虽说现在一致对付江家，但是到时候江家一旦崛起，或者有开始崛起的征兆，那个时候就不知道哪个家族还可以信任了，也许到时候京都还是四大家族，但是其中会有一个家族被替代，京都这种事情已经不是发生过第一回了，就连四大家族本身也是这样起家的。

　　所以尽管不怎么喜欢江虎这个人，但是梅梅还是得和江虎虚与委蛇，顺便打探一下江家的情况和动向，因为不出意外的话，这个江虎就是江家下一任的族长接班人，按照这个趋势下去，基本上不会有什么意外出现。

　　公羊玄娄也是如此，虽然以后公羊家的家主可能不一定是公羊玄娄，但是凭借公羊玄娄的天资，以后肯定也会是公羊家的重要人物，就好比现在公羊羽一样。

　　尽管公羊羽不是公羊家族的家主，但却是公羊家的第一高手，就连家主也得考虑他的意见，他的存在对于公羊家来说是非常重要的，也是公羊家能够立足京都四大家族的根本。

　　公羊玄娄就有这个潜力成为第二个公羊羽，虽然很多人都在心头暗暗盘算着，但是却不敢放到明面上来做，一旦公羊玄娄出了什么问题，公羊羽会怎么做那是谁也不知道的事情，到时候万一展开什么疯狂的报复，这些家族可没人有信心挡得住的公羊羽。

　　即使是三大家族，也不会轻易的对公羊家的下一代出手，只是心里希望公羊玄娄进步慢一点，或者是卡在那个境界最好了，终生不得有任何的寸进。

　　但是这终归只是想一想而已，凭借公羊玄娄的天资和悟性，虽说成为第二个公羊羽有点夸张，不过成为一个先天境的高手却是铁板钉钉的事情，没有任何人会怀疑这一点，他也是公羊家未来早就已经预定好的先天境高手之一。

　　正是因为江虎和公羊玄娄的身份特殊性，所以梅梅尽管不喜欢他们，但还是必须得强装笑颜，在二人的面前不能表现出明显的厌恶之色，一直都保持着既不拒绝也不同意的态度，直到他们两人自己失去兴趣为止，在这之前，她是能捞一点好处就捞一点好处。

　　其实梅梅心里是很反感这样做得，但是这是家族的意思，她也不能违背，叶紫夕的行为她虽然很羡慕，但是让她这样去做，她却是做不出来的，梅家和叶家有着本质的区别。

　　这也是为什么当初叶紫夕要离开家的时候，梅梅让梅家的人暗中出手帮助了叶紫夕，她自己不敢做，却是希望叶紫夕可以逃出这个圈子，不再受制于家族，可以彻底的甩开这个包袱。

　　现在叶紫夕是确实做到了这一点，但是她却是无法逃离的，只能继续待在梅家，为家族奉献出一份属于自己的力量。

　　林牧也叶紫夕也很明白这一点，所以虽然内心同情梅梅现在遭遇，但是也不好多说什么，这毕竟是人家心甘情愿为了家族付出，他们只是外人，说太多了说不定还让人家产生其他不好的想法。

　　加长林肯就在这种沉默的气氛中回到了梅家，梅梅陪着林牧他们走回了休息的地方后也就转身离开了，情绪似乎有点不好，可能是今晚发生的事情对她也有很大的刺激，让她一时间有些难以从死胡同里走出来。

　　“你要不要去陪陪梅梅？”

　　回到了院子里，林牧看着叶紫夕问道。

　　“不用了，这点事梅梅可以抗的过去，不用太担心了，她从小生在梅家，对这些事情早已经看透了，今天的情况有些突然，所以一下子有些不开心而已。”

　　叶紫夕摇了摇头，随后关上了院门，两人在凉亭里又聊了一会儿天，随后林牧起身去了屋内，不一会儿走了出来的时候，手中已经拿着一把漆黑的带鞘长刀，正是之前从血刺的杀手那里获得的鬼影丸。

　　“这是什么刀？”

　　叶紫夕奇怪的看着林牧问道，来了几天了，她还没见过林牧带过这种武器。

　　“今晚我离开会所去湖边散步的时候，遇到了血刺的杀手袭击，这就是那个杀手的武器。”

　　林牧微微一笑，从刀鞘内抽出了那把漆黑如墨的鬼影丸。


第694章 远处的眼睛

　　“什么？刚才有人刺杀你？”

　　叶紫夕顿时惊讶的站了起来，一脸紧张的神色。

　　虽然她知道林牧已经进阶到先天境，但是这个世界上，先天境的练武之人也只是代表强大一些的修炼者而已，并不是无敌的人，尤其是现代社会，更是有许多的方法可以杀死先天境武者，所以林牧突然遇袭，她自然是非常的紧张。

　　“别紧张，快坐下，我这不是还好好的坐在你面前吗？没什么事的，那些杀手已经被我解决了。”

　　林牧温和的一笑，拉着叶紫夕的手坐了下来，随后拿起了桌上的那把鬼影丸，“这把刀的名字叫鬼影丸，是日本千代家族的镇族宝刀。”

　　“刺杀你的人是千代家族的人？”

　　叶紫夕顿时疑惑地问道。

　　“当然不是，千代家族和我也有一点瓜葛，不过今晚刺杀我的人并不是他们家族的人，而是血刺的杀手，这个杀手曾经是东瀛武士的一员，不过却是没有能够获得八岐大蛇的赏赐，没有得到特殊的能力加持。”

　　林牧摇了摇头，笑着继续说道：“离开了东瀛武士的阵营之后，这个人加入了血刺之中，毕竟东瀛武士的实力也是很强的，躲开他们的方法就是加入另一个强大的势力之中。”

　　“后来在执行一次血刺的任务的之时，他在千代家族神龛的刀架上发现了这把供奉着的鬼影丸，就顺手偷走了它，千代家族的人一直在四处追查这把刀的下落，但是因为这个人已经躲到了华夏，所以并没有追查到他。”

　　“只是没想到，今晚他居然来刺杀我，被我顺手就给解决了，这把鬼影丸也落到了我的手里。”

　　将抽出了刀鞘的鬼影丸递给了叶紫夕，林牧微微一笑道。

　　“好刀！”

　　叶紫夕接过了鬼影丸，伸手轻轻的在刀身上抚摸了一遍，随后眼神就是一亮，她好歹也见过市面，自然知道一把名刃是多么的珍贵，尤其是对于一个武者来说，武器就是第二生命，很多时候胜负的差距仅仅就是在一柄武器之上。

　　“不错，这把鬼影丸的品质，在我所见过的武器之中，也就只有妖刀村正的品质比它还要高上一筹了。”

　　林牧点了点头，随后继续说道：“不过妖刀村正不适合人类使用，它会不断的抽取使用者的灵魂之力，这股灵魂之力应该是要进贡给八岐大蛇使用的，但是不知道什么原因，妖刀村正流落在外多年，八岐大蛇也无力再炼制第二把村正了。”

　　“这些事情你都是从哪里听说的呀？”

　　叶紫夕好奇的看着林牧，随后又仔细的打量了一番手中的鬼影丸，林牧刚才所说的那些事情，她从来都没有听说过，什么八岐大蛇这种更是犹如天方夜谭，如果不是绝对的相信林牧，她都要以为林牧是在胡扯了。

　　“我有很多的消息渠道，现在都还在壮大发展之中，你现在脱离了家族，也该让你知道一些事情了，毕竟你以后就要跟在我的身边修炼，还是让你今早知道比较好一点。”

　　摸着手中的鬼影丸刀鞘，林牧轻声一笑，随后把自己加入了保龙团的事情以及组建了军刀公司的事情都和叶紫夕说了一遍，对于叶紫夕他还是很信任的，而且告诉叶紫夕的这些事情并不是什么机密的事情，就算被别人知道了也没有什么事。

　　“我说你以前有段时间怎么老是神出鬼没的，原来暗地里有这么多事情要处理。”

　　叶紫夕恍然大悟的点了点头，林牧现在告诉了她这些事情，她的心中还是比较欢喜的，这说明林牧已经真正的把她当成了自己人，才会毫无顾忌的告诉她这些事情。

　　“不错，现在既然你已经脱离了叶家，也有就到我的身边来帮我吧，总是得有点事情做做才行，你的修炼也不能停下，我会抽出时间专门指点你们修炼，世道即将乱了，不得不提前做好准备。”

　　林牧点了点头，随后看着那柄鬼影丸说道：“这柄刀不适合你使用，放这边也是浪费，回去给贝贝使用，她的武功学自唐门，适合在暗中出手，到时候再让贝贝修炼一点的其他的武功，就可以把这柄鬼影丸的威力发挥出来了。”

　　“嗯，我的武器已经有了，这柄鬼影丸使用起来的确是不太顺手。”

　　叶紫夕微微一笑，随后把鬼影丸插入了刀鞘之中。

　　两人又聊了一会儿天，随后才各自回房打坐调息修炼去了。

　　京都的某一处园林中，矗立着一些豪华的别墅，其中一栋别墅的三楼房间依稀还亮着灯光。

　　淡粉色的房间带着一种十分香艳的气息，上官琳平静的坐在梳妆台前缓缓的梳着头发，眼睛虽然看着面前的镜子，但是却没有焦距，显然是在想着事情。

　　不一会儿的功夫，一阵轻轻的敲门上响了起来。

　　“进来。”

　　上官琳的眼睛瞬间聚焦，随意的说了一声之后，坐在镜子前开始左右照了起来，轻轻的捧住了自己的脸庞，缓缓的揉捏了起来。

　　“小姐，刚才有了最新的情况。”

　　进入上官琳房间的是一个很年轻的女人，身上的气息并不是十分的强大，但是却自有一副精明能干的样子，显然不是在古武方面出色的人才。

　　“说。”

　　上官琳剪短地说道。

　　“之前小姐吩咐过，要随时注意那个林牧的动向，同时嘱咐我们不要靠的太近，因为林牧的实力很强，所以我们动用了一点先进的设备，其中有小型的射电望远镜。”

　　那个女人立刻简明扼要的说了起来，“今晚林牧和梅梅叶紫夕三人去了袁拓举办的聚会，中途的时候林牧离开了一会儿，就在这一会儿的时间，那个林牧遭到了血刺杀手组织的袭击，林牧完胜，血刺死了两个杀手。”

　　“哦？”

　　这个消息顿时让上官琳放下了手中径直的木梳，随后转过来身来看着那个年轻的女人问道：“血刺的杀手？你们怎么知道那是血刺的杀手？”

　　“我们以前有收集过各大组织的情报，其中就有这个血刺杀手组织，血刺在京都的分部我们也是知道的，以前还曾经去那里布置过任务。”

　　女人继续说道，“林牧杀了那个血刺杀手之后就离开了，还拿走了那个杀手的武器，不过并没有带走尸体，我们在他从会所离开之后，悄悄的潜入了那里带走了杀手的尸体，现在已经运到了族内。”

　　“很好，带我过去看看。”

　　闻言上官琳顿时眼睛一亮，随后立刻起身跟着女人走了出去。

　　两人出了别墅之后，往东走了一段距离就到了一座假山的面前，走在前方的女人开启了假山上面的机关，随后顺着露出来的石阶走到了地下的密室。

　　此时的密室内，正中央的地板上静静的躺着两句身穿黑衣的尸体，连脸上蒙着的黑布都没有揭开，显然也是刚刚才送到上官家，还没来得验明正身。

　　上官琳蹲下身子，仔细的检查了一番两个杀手的特征，随后揭开了他们的面罩，露出了下面庐山真面目。

　　两名杀手都长的很是普通，没有什么特征，放在人群里就是石沉大海的那种类型，根本看不出来什么，不过上官琳已经确认了他们的血刺杀手身份，而且其中还是等级不低的高级杀手。

　　“有意思，血刺的人居然会去刺杀林牧，难道他们不知道林牧是先天境的高手？”

　　缓缓的站起身来，上官琳皱着眉头细细的思索了一番，“不知道是哪一家请的血刺出手，想必花了不少的代价，刺杀一名先天境的强者，啧啧啧！”

　　“小姐，要不要我们去调查一番？”

　　等候在一旁的女人听到了上官琳的话，顿时抬头问道。

　　“不用了，这件事情我们暂时不要搀和进去，林牧和他背后的势力都还不明朗，我们暂时不要轻举妄动。”

　　上官琳摆了摆手，随后又继续说道：“对了，把这两具尸体送给血刺的人，虽然血刺是个杀手组织，上不了什么台面，不过能和这些势力交好也是一个很不错的选择，做的隐秘一点，不要泄露了身份。”

　　“是，小姐！”

　　女人点了点头，随后轻轻吹了声口哨，立刻就有人出现在了密室内，随后飞快的抬着两具尸首离开了。

　　“林牧啊林牧，没想到你才来没几天，就已经有人恨不得你死了，究竟是哪个家族？难道会是他们？”

　　一个人在密室内静静的站了一会儿，上官琳自言自语的说了一番，嘴角勾起了一丝笑意，随后摇了摇头，扭着腰离开了密室。

　　“混账东西！”

　　血刺的秘密据点，内部一个隐秘的房间中，此时房间的地面上正摆着两具尸首，正是之前出现在上官家地下密室内的杀手的尸身，一个半边脸隐藏在黑暗中的中年人，愤怒的拍了一下桌子，声音中蕴含着无限的怒火。

　　两名杀手的死亡，尤其是还有一名高阶的杀手，让他心中的怒火根本无法熄灭。


第695章 红龙

　　“说！究竟是怎么一回事！我只是闭关修炼了一个月，竟然一出关就出了这样的事情？！”

　　说话的男人，半个身子都隐藏在阴暗中，只有半边脸依稀可以见到一些模糊的样子，一道异常狰狞的犹如蜈蚣一样的伤疤，蜿蜒盘踞在他的左半边脸上。

　　这个男人的身上透露出非常凌厉的杀机，这不是那种杀人无数的气机，而是一种根本就漠视生命的可怕气息，仿佛所有的生命在他的眼中都不过只是猎物而已，被他看上一眼，就仿佛从心底生气了一股凉意。

　　“回宗首，事情的起因是这样的，叶家请我们杀一位先天境的高手，我们在队长的授意下接受了这个任务，价格就是叶家全部财产的六成，队长亲自出手对付那个先天境的高手，没想到这个高手这么厉害，居然连队长都杀了。”

　　在地下的两具尸首的边上，一个瑟瑟发抖的人影正缩成一团跪在那里，似乎非常害怕上面的那个人，连说话的语调都有些不正常。

　　宗首，是血刺组织安排在一个地区的最高管理层，那个地区的所有杀手都归宗首管理，也就是说台上的人就是华夏地区的宗首。

　　那个脸上有着一道巨大蜈蚣伤疤的人，由不得别人不害怕，即使是在血刺组织中，这个男人也是地位很高，是血刺组织的顶尖杀手之一，已经有许多年没有出手过了，他的名字即使现在提起来也不会有人忘记，道上都称他为红龙。

　　红龙，一种巨大的蜈蚣品种，甚至有些红龙可以捕食老鼠和鸟类，不但身长力大，而且毒性也非常的猛烈，外界用红龙这个外号来称呼他，已经足以说明这个男人的厉害之处。

　　蜈蚣本就是无毒之一，而红龙更是蜈蚣中的大凶之物，就算是其他的蜈蚣见到了红龙，也得退避三舍，是一种非常凶猛的生物。

　　当年红龙的成名一战，就是在剿灭另一个杀手组织的时候，以一人之力几乎杀了对方半个组织的杀手，战斗力之强、手段之诡异，即使是同为杀手，听到红龙的名字也是一阵不寒而栗。

　　坐在阴影里的红龙，脸上的巨大伤疤微微抖动了一番，口中发出了一阵阴冷的笑声。

　　“内野千这个混蛋，居然敢自作主张的接下对付先天境高手的任务？！死得好！这个废物，会一点遁法就自以为可以小觑天下的高手！死不足惜！”

　　眼中闪过了一道惊人的寒光，红龙猛然间盯住了下方的那个杀手，“那个先天境的高手的资料在哪里？”

　　“宗首请过目！”

　　跪伏在地上的那个杀手立刻掏出了一张纸，随后恭敬的将纸条双手聚过了头顶。

　　红龙哼了一声，伸手一吸，直接将那张纸条抓到了手中，双眼一扫纸条上的信息，眉头顿时皱了起来。

　　“这个先天境的高手才二十出头？！”

　　看到资料上的信息，即使是红龙也有些难以置信，活了这么多年，他还是第一次听闻如此年轻的先天境高手，“你确定这个资料没有错？”

　　“回宗首，这个资料已经再三核实过了，没有任何的错误，这个叫做林牧的先天境高手，的确是二十出头而已。”

　　那个人立刻肯定地回道。

　　“一个二十出头的年轻人，就算进阶到了先天境，多半也是在宗门或者家族的帮助下进阶的，实力肯定不会太强，内野千这个混蛋虽然自负了一些，但是实力还是可以的，怎么会连这么一个年轻人都解决不了？”

　　红龙这下也有些迷糊了一起，接着往下看林牧的信息的时候，却发现没有什么信息记录了，顿时不满的瞪了一眼那名杀手，“目标的资料为何如此的简单？！连对手的身份和来历都不详，就敢随便的对一个先天境高手下手？！”

　　一声怒喝顿时将地上跪伏的那名杀手吓的整个人就差匍匐在地上了，浑身上下一阵筛糠一样的抖动。

　　“宗首，不是我们不去调查，而是这个林牧的来历背景的确是太过神秘，我们能够查到的都是一些很普通的资料，可以确定那些资料基本上没有什么用，有效的资料信息，任何一个放行去查找，都没有什么头绪。”

　　紧闭着眼睛，那名杀手颤抖着说道，他知道说出这种话，多半红龙是会暴怒的将他一击必杀，所以在说出来的同时，他就已经做好了死亡的准备了。

　　“你说什么？”

　　眼中寒光一闪，红龙手中的纸张立刻悄无声息的化作了飞灰，“连一点资料的查不到？”

　　“回宗首，能查到的资料都是很普通的资料，比如这个林牧在东海大学念历史系，还有他的家族是东海林家，一个收藏古玩的小家族，没有什么特别有价值的信息，估计也是因为这些信息没有什么用，所以才没有被隐藏。”

　　那个杀手连忙说道，“真正有用的信息，我们可以确定是被林牧用其他的手段隐藏起来了，调查没有什么进展，当时队长又急着出手，所以才死在了林牧的手中。”

　　“对付一个不知道来路的先天境高手，居然也敢这样仓促间贸然出手，看来这个内野千也是太久没有活动，连一点最基本的杀手素质都没有了。”

　　红龙陷入了沉思，血刺组织搜集情报的能力可是非常厉害的，作为血刺里的顶尖杀手之一，他对这一点是非常的确信。

　　每一次动手前，计划都要经过详细的研究，对手的底细也要经过细致的分析，才能布置出针对目标的行动，各个方面力求完美，才能真正有把握的做到一击必杀。

　　他们是杀手，不是普通的练武之人，攻击对方的目的就是为了击杀对方，所以能用的手段会全部都用上，所有的计划都是为了拿下对手的性命，而不是和对手一决高下。

　　所以红龙这次才会这么的生气，因为目标的情况几乎就是一无所知，手头掌握的那点信息没有任何的价值，再这样的情况下贸然出击，难怪会被对方一举击杀，连计划都没有安排好，就做出这样鲁莽的行动，再加上对方是一个先天境的高手，不死才显得奇怪。

　　“把他们的尸首带下去处理掉，这个任务暂且压下，通知叶家那边，这个任务我们需要计划一番，让他们先等着！”

　　想了一会儿之后，红龙挥了挥手道。

　　下方的那个杀手如获大赦，连滚带爬的站起身来，扛着那两具杀手的尸体就快速的离开了，不想再和红龙待在一个屋子里，那种随时都性命不保的感觉，让他已经快疯了，几乎都忘了自己也是一名杀手了。

　　“哼！损失了一个内野千，这次和上面交代又得麻烦一番了，这个林牧的情况也得汇报上去，不能让我华夏分部单独出力，这种先天境级别的高手，可是好久都没有遇上了！”

　　一个人静静的坐在黑暗之中，红龙自言自语地说道，随后身躯微微往后仰了一点，仅剩的一点面庞也彻底的消失在了黑暗中。

　　林牧自然还不知道这一切，对于他来说，兵来将挡水来土掩，就算是血刺的人也没有什么可怕的，进入了先天境之后，他的实力暴涨了一截，已经有了足够自保的能力。

　　现在地球上能够威胁他生命安全的也就只有到最后一部的修炼之人了，不过看地球现在的情况，进入那一步的人应该是屈指可数，几乎是不可能遇上的，除此以外，同等级以内的先天境武者，实力尽管比他强，但是想要他的命却是很难做到的。

　　就在林牧这边遇上了血刺的人袭击的时候，那边千代家族派来京都的岩田香织也接触到了叶家的人。

　　岩田香织一到京都，并没有立刻接触叶家，而是观察了一点时间，收集了许多的资料和情报之后，这才和叶家的人接上了头。

　　“岩田小姐，请坐。”

　　叶天成的房间中，岩田香织转身带起了房门，随后坐到了沙发上。

　　“叶家主，这次我是奉小姐的命令，过来和你们叶家接触一番，希望和你们取得合作。”

　　岩田香织说话很是柔和，一点也看不出来高手的架子，日本的修炼之道更加的讲究内敛的功夫，平时都将力量深深的蕴藏在身体内部，不到爆发的时候，几乎不会露出什么破绽。

　　从他们的跪姿坐着的状态就能看出一点端倪来，即使是坐在那里，他们也是随时保持着警惕的态度，足尖微微点地，一有风吹草动，立刻就能弹身而起，应付任何的突发状况。

　　当然，现在是在叶家做客，自然是用不着这么的警惕，所以岩田香织也是稍微放松了一点，这样一来的话，更是看不出来她居然是一个高手了。

　　“和我们叶家合作？”

　　叶天成眉头轻轻一皱，替岩田香织倒了一杯香茶，“请恕我冒昧的问一句，在今天之前，我们叶家似乎和千代家没有任何的来往吧？”


第696章 联手

　　“叶家主说的不错，在今天之前，千代家和你们叶家的确是没有任何的往来。”

　　岩田香织接过了叶天成递过来的香茶，轻轻的品尝了一口，赞叹了一声后继续说道：“不知道叶家主对千代家族是否有所了解？”

　　“这个，还真是很不好意思，我们叶家的实力基本上集中在华夏内，倒是很少和国外的势力打交道，千代家的大名虽然听说过，但是却并不是很熟悉。”

　　叶天成摇头一笑道。

　　“没关系，既然我代表千代家来和叶家主商讨，自然得先表明诚意，就让我大概的介绍一下千代家的来历。”

　　岩田香织微微一笑，随后介绍了一番千代家的历史和现在的实力。

　　千代家族，源自日本美作胜山藩的世袭武士，实力本身就是非常的强大，到千代由纪夫这一代，家族内已经有四代家族成员担任日本政界的要员，是一个在家世非常显赫的强大家族。

　　在日本，千代家族有着“日本的肯尼迪家族之称”，因为本身家族在商政二界的强大影响力，族内出了许多高官，利用家族强大武力，在背后暗中铲除那些反对派，使得家族的力量进一步的扩大，现在已经隐隐坐实了日本第一家族的名号。

　　尽管这个名号还没有公开宣布，但是无论从家族的哪个方面来看，他们的实力都是毋庸置疑的强大，很少有家族能够和他们相比，这也是为什么鬼影丸这样的宝刀，会被摆在神龛的刀架上供奉的原因。

　　对于千代家族来说，不差这一柄上好的宝刀，他们手中的力量已经超越这柄鬼影丸不知道多少倍，供奉着鬼影丸，也象征着千代家族的强大武力和地位。

　　“在下真是孤陋寡闻了，原来千代家族竟然是这样一个强大的家族。”

　　听完了岩田香织的介绍，叶天成顿时点了点头，“不过在下还有一事想不明白，既然千代家族如此的强大，为何还要找我们一个小小的叶家合作呢？相信以你们的实力，很容易就可以知道京都哪些家族才是真正强大的家族吧？”

　　叶天成虽然为人刚愎自用，但是却不是一个傻瓜，这样一个隐隐已经是日本第一的家族突然派人过来找他，显然里面有着什么猫腻，否则以这个家族的实力，根本看不上他叶家这一点的东西。

　　日本虽然和华夏有一段不堪回首的往事，也让绝大多数的华夏人痛恨日本人，但是从某种程度上来讲，日本在很多方面还是非常强大的，武士道和忍道就是其中之一。

　　千代家族既然敢号称是日本第一的家族，虽然这个名号还没有被坐实，但是能够有这样的胆色，那就说明这个千代家族至少也是一个不逊色于京都四大家族的庞大势力，这样一个巨无霸级的势力，根本不会瞧上一个小小的叶家。

　　“叶家主，以我们千代家族的力量，的确是不需要叶家的帮助，所以这一次我们是给叶家送来了一个机会，一个壮大家族的机会。”

　　岩田香织平静的一笑，“就我所知，现在叶家的处境似乎非常的不好，不但失去了古家的帮助，而且还得罪了一个先天境的年轻高手，不知道是不是有这么一回事？”

　　“既然岩田小姐都已经调查过了，就不用多此一问了吧？”

　　叶天成的脸色有些难看，岩田香织的话正正的戳中了他的内心。

　　“我们之所以不找那些强大的家族，是因为没有必要，和他们合作，我们在华夏的行动受限的比较厉害，相反和叶家合作，我们却可以占据主动的地位。”

　　岩田香织继续说道，“本来以我们的实力，根本不需要叶家的帮助，但是这里是华夏，我们在这里的行动受到很多的限制，所以我们需要一个家族来为我们打掩护，知道了叶家和林牧之间的恩怨，所以我们选择了叶家。”

　　“你们也和林牧那小子有过节？”

　　叶天成是个老狐狸了，岩田香织都已经说的这么明显了，他哪里还有不明白的道理。

　　“不错，我们的确和这个林牧有一些过节，他拿走了一些不属于他的东西，而这个东西原本就属于我们千代家族，但是因为林牧的实力很强大，已经进阶到了先天境，所以不怎么好对付，我们需要借助叶家的手，来施展一些计划。”

　　岩田香织没有丝毫的掩饰，只是在话里打了一些马虎眼，将那个东西说成是他们千代家族的，就好像林牧是个小偷一样。

　　“可是这个林牧的实力很强，估计背后的势力也不简单，千代家族是个大家族，也许不在乎这一点，但是我叶家一旦走到明面上来和林牧对着干，恐怕我叶家这点家业经不起对方的报复啊！”

　　叶天成面上露出了一丝难色。

　　“这一点叶家主可以放心，我们并不是需要叶家和林牧公然为敌，只是需要在我们实施计划的时候，一些不方便的地方，能够让叶家为我们提供一些方便，作为合作的回报，我们会替叶家解决这个林牧。”

　　岩田香织摇头一笑道。

　　“你们有把握能够杀的了林牧？”

　　叶天成狐疑的看了一眼岩田香织，先天境的高手的实力他可是有所了解的，毕竟京都的先天境高手并不是只有林牧一个人，四大家族内都有先天境的高手坐镇。

　　“当然，因为这里是华夏，如果是在日本的境内，我敢保证林牧绝对见不到明天的太阳，只是在这里的行动受到很大的限制，我们并不能肆无忌惮的调集家族的高手过来华夏，那样容易引起一些不必要的误会。”

　　岩田香织笑着说道。

　　这个理由叶天成倒是可以接受，一般不同的修炼圈子都是禁止对方的高手大规模进入的，一旦出现这种情况，就会被另一个修炼圈子视为武力入侵，对方立刻就群起而攻之。

　　在华夏这片土地上，如果高手们纠集到一起，那将是一股难以想象的力量，谁也不知道华夏的水究竟有多深，所以到目前为止，也没有任何一个修炼圈子的高手敢集中的到华夏来。

　　就算是有什么事情需要来华夏，也是尽量的低调，避免引起什么误会，这几乎已经成了一个公约，只要是修炼界的人，大家都是心知肚明的。

　　一两个高手也许偷偷摸摸的到华夏来，还能避开华夏的这些高手的气机感应，但是如果一群高手集体进入华夏，那是无论如何也不可能避开的，一旦被发现，随时有可能爆发一场大战。

　　这也是千代家族不能派遣众多的高手赶来华夏的原因所在，并不是他们没有这个能力，而是迫于华夏修炼圈子的强大，不敢这么做而已。

　　“可是，我已经请了血刺的人去暗杀林牧，这个时候他们差不多也应该动手了，林牧留在京都的时间不会太长，不知道现在结果怎么样了？”

　　叶天成叹了口气，摇了摇头说道。

　　“血刺？”

　　岩田香织的眼睛顿时微微一眯，“叶家主可真是个心急之人，居然已经请了血刺的杀手，不过如果我没猜错的话，血刺的杀手对上林牧，把握应该也不是很大的，毕竟先天境的高手们实力差距太过悬殊，不是那么好对付的。”

　　“具体的结果我现在也不知道，只能等血刺那边的通知了。”

　　叶天成无奈的摊开了双手，任务都已经派发出去了，现在即使是想后悔也来不及了。

　　“没关系，如果我猜的没错的话，血刺应该没那么容易杀了林牧的，而却就算是血刺的人动手了，我们依旧还是要对付林牧，因为那间东西还在林牧的手上，我们必须要抓到林牧才行，万一死在了血刺的手里，那我们可就是前功尽弃了。”

　　岩田香织思索着说道，“在血刺完成任务之前，我们应该尽快的想办法对付林牧，到时候有什么需要帮助的地方，还希望叶家主能够多多帮忙，当然，我们千代家族是绝对不会亏待叶家的。”

　　叶天成点了点头，刚想说些什么的时候，电话突然响了起来，看了一眼号码，显示的居然是一连串的问号，竟然看出来电话号码的具体数字和归属地。

　　看着手中的电话，叶天成楞了一下，随后还是接起了电话。

　　“哪位？”

　　电话接通了之后，叶天成试探着问了一句，随后他就不说话了，眉头越皱越紧，不到三十秒的时间他就挂断了电话。

　　“看来叶家主是遇到了烦心的事情？”

　　看着叶天成一脸郁闷的表情，岩田香织笑着问道。

　　“你猜的不错，林牧果然没死，今晚血刺的人行动了，不过他们死了两个杀手，其中还有一个是高阶的杀手，都死在了林牧的手里。”

　　叶天成深深的叹了口气，表情显得更加的阴郁了，林牧的实力越是强大，他就越是担心。

　　现在已经是箭在弦上，不得不发了，一旦林牧知道了血刺是叶家的人联系的，那么林牧肯定是不会放过叶家的！


第697章 计划开始

　　“血刺的人已经下手了？”

　　岩田香织微微一愣，她没想到血刺的人居然这么快就动手了。

　　“不错，他们已经动手了，而且还死了两个杀手，其中一个还是高阶的杀手，全都死在了林牧的手里。”

　　叶天成点了点头，面上现出了一丝烦躁的神色。

　　岩田香织把叶天成的反应看在了眼里，自然知道叶天成在烦什么，显然是林牧的实力太过强大，连血刺派去的杀手都被他杀了，叶家既然是给血刺下达任务的人，自然现在时岌岌可危了。

　　“这个林牧的实力居然这么强大，能够杀的了血刺的高阶杀手？”

　　顿了一下，岩田香织有些意外地问道。

　　血刺的高阶杀手已经是很厉害了，对于杀手来说，境界并没有绝对的划分，杀手的等级也不是根据境界来分得，而是根据刺杀的战绩来划分。

　　能够在血刺里评定上高阶的杀手，那么就说明已经拥有了足以刺杀先天境高手的实力，对于血刺这样一个非常专业而且实力强大的杀手组织，等级的划分绝对是没有任何水分的。

　　也就是说，死在林牧手中的那个高阶杀手，已经拥有了刺杀先天境高手的实力，而且杀手们往往不需要很强大的正面战斗的能力，他们需要的只是杀死对手，所以手段可以说是层出不穷，就算是一个真正的先天境高手，也不定能够挡住一名高阶杀手。

　　“也许是血刺这次大意了，没怎么看重林牧的实力，这帮蠢材，以为林牧年轻，就可以小瞧他了吗？！他可是货真价实的先天境高手！”

　　叶天成恨恨的拍了一下沙发，满脸都是懊悔之色，早知道血刺都这么不靠谱，他就不去找血刺了，现在千代家族的人找上了门，和千代家族合作，显然比血刺划算的多，而且还不需要叶家出那么大的财力。

　　“叶家主？我不是听错了吧？”

　　岩田香织顿时愣了一下，随后有些狐疑的看着叶天成问道：“林牧已经进阶到了先天境？”

　　“对啊，你们还不知道？”

　　叶天成也是一愣，他以为千代家族要对付林牧，肯定是已经知道了这些消息，但是看岩田香织现在的表情，显然是不知道这个消息的。

　　“看来我们的情报有疏漏了，这个消息的确是没有收到。”

　　岩田香织的脸冷了下来，轻轻哼了一声，“没想到这个林牧年纪轻轻的居然就已经进阶到了先天之境，华夏这里果然是人才辈出、高手如云。”

　　“不，即使在整个华夏，像林牧这样的妖孽天才也找不到几个来，华夏武林传承了数千年，能在二十出头的年纪就进阶到先天境的人，林牧是第一个！”

　　叶天成面色凝重地说道。

　　“看来我们得计划一番，加快对付林牧的步伐了，这样的人物实在是太危险了，再给他一点时间，不知道会成长到什么地步。”

　　岩田香织立刻说道，随后和叶天成就双方家族合作的事项讨论了起来，虽然已经是深夜时分，但是两人都有功夫在身，自然是不会觉得累，一直到计划差不多敲定的时候，岩田香织才悄然的离开了叶家。

　　清晨，叶家的另一栋别墅，叶天林一大早就起来了，坐在窗户边奇怪的看着叶天成住得那栋别墅。

　　“怎么了，天林？”

　　不一会儿之后，杨兰青也洗漱完了，到了客厅的时候就看到叶天林坐在窗户边上，一脸深思的表情。

　　“大哥昨晚一夜都没有睡，大概四点多的时候，我看到一个女人从他那里离开了，奇怪，大哥可是多年都不近女色了，怎么会留一个女人到深夜？”

　　叶天林疑惑地说道。

　　“这有什么奇怪的，大哥毕竟也是正常的男人，现在这个年纪，正是最强壮的时候，需要女人不是很正常吗？”

　　杨兰青不以为意的一笑，轻轻的搂住了叶天林的肩膀。

　　“不对，大哥的性子我很了解，自从大嫂过世了之后，他对任何一个女人都是不假颜色，昨晚那个女人肯定有什么地方不对劲。”

　　叶天林却是很肯定的摇了摇头。

　　“那我们去问问叶飞？”

　　杨兰青无奈的一笑。

　　“不行，叶飞是大哥那边的心腹，绝对不能问他，否则大哥就知道我们怀疑他了，在这个节骨眼上，叶家还是应该上下团结一心。”

　　叶天林摇了摇头，随后轻声叹了口气，“算了，这件事先暂时放到一边吧，我相信大哥不管做什么，最终的目的还是为了咱们叶家。”

　　“哎，也只能这样了，只是希望大哥不要冲动，遇事还是冷静一些比较好。”

　　杨兰青也不再多说什么，轻轻摇了摇头后离开了。

　　其实她心里也有数，只是在叶家这里，很多事情她也不方便多说什么，而且叶天林还是叶天成的亲弟弟，更是不方便参与太多了，只能睁一只眼闭一只眼了，只希望最后的结果不要是她想象的最坏的那种结果就好了。

　　就在叶家这里准备和千代家族结成同盟，准备一致对付林牧的时候，那边血刺也联系上了位于欧洲的总部。

　　京都血刺的藏身之地，红龙坐在一个有着昏暗灯光的房间内，面前是一个宽大的显示器，上面分别显示出了八个画面，每一个画面中都有人坐在阴影里，显然是在开远端的视频会议。

　　“红龙，什么事情？你可是有一段时间没和总部联系了。”

　　画面中，左上角的一个声音阴测测的传了出来。

　　“血蝎，没什么事情，我当然不会经常联系总部，一个人清静的修炼还是很不错的。”

　　红龙淡淡地说道，对这些人他倒是没有说话很难听，毕竟现在在场的这九个人，就是血刺中最顶尖的九大杀手了。

　　血蝎因为杀人的时候极度嗜血，再加上背后纹了一只巨大的蝎子，所以就被人称为血蝎，实力非常的可怕，已经进入了五级异能者的境界，相当于华夏的先天境高手。

　　“这么说来的话，这次是有事情了？”

　　血蝎隐藏在黑暗处，只有阴笑声一直在不断的传出来。

　　“华夏这边接到了一个任务，刺杀一名先天境的武者，第一次暗杀失败了，死了一个高阶的杀手。”

　　轻轻点了点头，红龙淡然地说道。

　　“哦？居然死了一个高阶的杀手？”

　　听到这个消息，不光光是血蝎，连其他几个一直没什么动静的屏幕也开始出现了一丝骚动。

　　“是的，目前对这个先天境武者的信息收集不是很完善，所以大体上的实力无法估计，只知道是一名非常厉害的先天境武者。”

　　红龙继续说道。

　　“既然信息不完善，你是从何判断他的实力很厉害？”

　　血蝎饶有兴趣地问道，他最喜欢对付这些难缠的高手，每一次击杀对方，都让他有一种病态的快感。

　　“主要推断有两点，第一就是这个先天境武者很年轻，只有二十出头的年纪，第二就是去刺杀的那个高阶的杀手内野千，以前是东瀛武士出身，所学的遁法非常的神奇，一般就是先天境高手碰上了他，多半也是讨不了好处。”

　　红龙大致说了一番理由，“但是在这个先天境高手的面前，他刺杀失败之后，居然连逃走的时间都没有，显然是对手的实力已经强到了可以留下他的地步。”

　　“这个内野千的实力怎么样？”

　　血蝎微微顿了一下，随后才问道。

　　“如果他在我的面前想要逃走，我只有三成的把握留下他。”

　　红龙思量了一番，打了个比喻说道。

　　“连你都只有三成的把握留下他，看来这个先天境的年轻武者果然是很厉害。”

　　血蝎啧啧赞叹了一番，“诸位，一个才二十出头的先天境武者，看来是华夏最近崛起的人物中最强大的存在了，你们表决吧，这个任务是接还是不接？”

　　一阵长时间的沉默，显然血刺的这些高手也在犹豫是不是要接下这个单子，毕竟对付一个这么厉害的先天境的武者，而且还是个年轻人，难保后面不会有什么强大的势力在撑腰，还是要小心一点才好。

　　足足过去了十几分钟，才有第一个声音传了出来，至于红龙，则是一直静静的坐在那里，不言不语，就这么看着面前的显示器。

　　“接！”

　　有了这第一个声音，后面的声音也接二连三的传了出来。

　　“附议。”

　　“附议。”

　　不一会儿的时间，附议的人数就超过了五个人，血刺的顶尖杀手一共有九个，超过了五个也就意味着超过了一半，剩下的人无论是附议还是不附议，也改变不了最终的结果，所以剩下的那四人也就干脆不再表态，就这么通过了这个决议。

　　“好！调集欧洲这边的力量，立刻去华夏收集这个人的信息，一个星期之内，我要将他所有的情况都彻底的查清楚，制定出最完善的计划。”

　　血蝎丢下一句话，随后他的画面就立刻黑了下去，显然是已经断开了视频会议。


第698章 诱惑

　　随着血蝎的离开，其余几人也先后断开了视频会议，作为各大地区的宗首，平时这些血刺的顶尖杀手们都是比较忙碌的，不但要负责自身的修炼，同时还要监管下面的组织人员进行任务的流程，所以一般没什么事情，大家也都不会联系。

　　这一次是因为华夏分部遇到了一位先天境的高手，所以大家才联系一番，看看这个任务究竟是接下还是不接。

　　如果按照血刺原本的规矩，一般都是先要将刺杀目标的底细搞的清清楚楚明明白白之后，才会选择任务的接受和否决，但是这一次情况与所不同，主要是华夏分部在先前不知情的情况下，已经接下了这个单子，一旦反悔的话，将会连累到血刺的名声。

　　所以这次血刺也是箭在弦上，不得不发了，叶家虽然不是什么豪门望族，但是也有一些上流社会的朋友，万一到时候和其他人说起血刺退出任务的事情，将来血刺也是很难在华夏这里立足。

　　血蝎作为名义上的血刺第一高手，最终还是做出了同意刺杀的决定，哪怕林牧背后的势力很大，血刺也有把握对付过去，目前来说，完成任务才是首要之事。

　　冥冥之中，各方混乱的事情就仿佛被一只大手搅动了起来，世道乱象已现。

　　清晨，林牧站在院子里，这次他出奇的没有练拳，而是静静的站在那里，仰首看着远处的天空，神情显得有一丝凝重。

　　“怎么了，阿牧？”

　　不一会儿之后，叶紫夕也起床了，看到林牧静静的站在院子里一动不动，顿时走过来奇怪地问道。

　　“心神有一丝不宁，我感觉有事情要发生了，只是现在还不知道是什么事情。”

　　眉头微蹙，林牧轻轻摇了摇头。

　　“想太多了吧？是不是瘦了刺杀的影响？”

　　叶紫夕微微一笑道。

　　“不是，我能感觉到，暗中已经有很多势力在蠢蠢欲动，世道马上就要大乱了，我们得尽早做好准备。”

　　林牧肯定的摇了摇头，随即转过头说道：“我们今天就启程回东海，那边我还有很多事情必须去处理了，你们的实力也要尽快的提升，不能再拖延下去了，我感觉一个人已经不能不足以照顾你们这么多人了，现在你们需要拥有自保的力量。”

　　“好，那我们今天就回去。”

　　对于林牧的话，叶紫夕并没有什么反对的意见，只是点了点头。

　　自从和叶家决裂，她就已经打定主意跟着林牧了，其他地方也没有什么好去的，峨眉山的净尘庵，现在也是自身难保，去了那里说不定会更快的落入魔教的手中，比较起来，只有跟着林牧才是最安全的途径。

　　“你们今天就要走了？”

　　上午过来玩得梅梅，得知了林牧和叶紫夕今天就要离开的消息，顿时满脸的失望之色，“我还想你们能留下多玩一段时间呢，怎么这么快就要走了？”

　　“我觉得最近有些心神不宁，有什么大事即将要发生了，现在得尽早回去做准备才行。”

　　林牧微微一笑，“以后有机会，我们还是会过来玩的，又不是这一走就不回来了。”

　　“是呀，以后我还会和阿牧过来玩的，你在京都也要多加小心，最近世道有点乱，魔教的人也不是什么省油的灯，京都这一块，他们迟早都是要进来的。”

　　叶紫夕拉着梅梅的手，依依不舍地说道。

　　“你就别担心我了，我在京都这里没什么事的，梅家的根可是在这里，梅家最强大的力量也在这里，如果我会出现什么危险，那就说明梅家也已经陷入了危机之中，那个时候可不是我一个人的事情了，而是整个梅家的事情。”

　　梅梅笑着摇了摇头，和叶紫夕又说了一会儿体己的话，随后让人安排车辆，将林牧两人送去了京都的机场。

　　就在林牧叶紫夕两人前脚刚走，后脚就有人知道了消息，随后各方暗中关注这件事的人都知道了林牧离开京都的消息。

　　“竟然已经回去了，东海，嘿嘿，那么我就让我们去东海好好的玩上一场吧！”

　　坐在黑暗中的红龙，听到了这个消息后，顿时一阵阴笑，随后不再出声。

　　“东海，他居然这么快就回去东海了？”

　　叶天成知道了这个消息，顿时有些惊讶，他没想到林牧会突然就决定要回去，这一下倒是有些措手不及。

　　不过随后他就平静了下来，因为他已经知道东海那边有千代家族的人已经过去了，林牧就算回到了东海，那边也有人跟进林牧的消息，他只要等候消息，已经负责策应千代家族的人就行了，其他的事情都用不着他过多的操心，千代家族负责解决一切的问题。

　　回到了东海的家中，林牧才发现今天居然是星期六，家中几女都没有去学校，所以一到家的时候，一大家子的人都在客厅里坐着，吃着水果看着电视，见到林木回来了都有点惊讶。

　　“怎么这么快就回来了？这才去没几天啊？”

　　宋雨茹穿着睡衣，慵懒的靠在沙发上，怀里抱着一个可爱的卡通抱枕。

　　“事情处理完了，自然就回来了，而且还有其他的事情需要处理，总不能一直待在那边玩吧？”

　　林牧摇头一笑，将手中的东西放下了之后，随后召集大家坐到了一起。

　　“什么事情，搞得这么严肃？”

　　凌萱蓉奇怪的看着林牧，因为现在林牧一脸凝重的神情。

　　“紫夕的事情你们可能都已经知道了，魔教现在已经重出江湖，很多地方都已经遭到了魔教中人的围攻和袭击，东海这里出现问题也是迟早的事情，所以有些事情不能再拖了，我需要在短时间内尽量的提升你们的实力。”

　　林牧斟酌了一下言辞，尽量不把事情说的那么严重，以免吓到了凌萱蓉她们。

　　“提升实力？怎么提升？”

　　一说到这个，凌萱蓉立刻就来劲了，她一直觉得修炼好辛苦，而且没有什么效果，现在既然是林牧说要帮她们提升实力，那肯定是有十拿九稳的办法了。

　　“你们都要牢牢的记住，这个时间永远没有不劳而获的道理，本来修炼就是要按部就班的缓缓进行，必须将身体和心灵两方面的力量同时提升，才能稳步的进行下一步的修炼，但是现在的你们缺少的恰恰就是时间，而世道变乱，留给我们的时间也不多了，所以我才想办法为你们提升实力。”

　　林牧摇了摇头，神色严肃地说道：“现在是否能为你们筹备这个丹药，我自己还没有把握，因为缺少了最重要的一份原料，那份原料我现在也只知道一个大概的位置，还需要去寻找，如果真的能够找到的话，我将可以炼制一种对你们帮助非常大得丹药。”

　　“什么丹药呀？”

　　凌萱蓉才不管那些大道理，只是对林牧提升实力的方法很感兴趣。

　　“这种丹药叫做焚心丸。”

　　林牧看着凌萱蓉，脸上突然露出了一丝笑容。

　　“你干嘛笑得这么奇怪，有点渗人。”

　　凌萱蓉被林牧看的浑身寒毛直竖，不由自主的搓了搓手臂。

　　“这种丹药一听名字，就感觉很痛苦的样子。”

　　倒是唐贝贝的直觉还比较靠谱，眉头微蹙地说道。

　　“焚心丸，顾名思义，服下之后会经历各种各样的幻境，在这些幻境中不断的磨砺心境，当然，这些幻境肯定会经历人生的各种酸甜苦辣，旨在短的时间内提升你们的心境修为，这样你们才不会因为功力的快速提升导致走火入魔。”

　　林牧点了点头，笑着说道。

　　“这么痛苦？能不能不吃啊？”

　　凌萱蓉顿时害怕的摇了摇头，一副可怜巴巴的样子。

　　“当然可以不吃了，只是到时候她们的实力快速的增长，你可不要眼红才是。”

　　露齿一笑，林牧理所当然的点了点头。

　　“那还有没有其他的办法？”

　　凌萱蓉可怜巴巴的看着林牧问道。

　　“没有了，这已经是我能想出来的最好的办法了，如果不是因为世道马上就要乱了，我连焚心丸都不会给你们吃，让你们慢慢的修炼才是正道。”

　　林牧果断的摇了摇头。

　　“阿牧，这个焚心丸的主要炼制药材很难找吗？”

　　还是宋雨茹比较关心正事，不像凌萱蓉一直在旁边插科打诨。

　　“也不是很难找，就是最近这千余年的时间，再也没人见过那种药材而已。”

　　林牧轻描淡写的一笑，摆了摆手道。

　　“什么？那个药材已经几千年都没有见过了？那岂不是早就绝种了？”

　　凌萱蓉惊讶的叫了起来。

　　“我知道有一处地方，很有可能会有这种药材的出现，而且和这种药材伴生的还有另一种药材，可以炼制出一种定颜的丹药，只要服用下去，吃的时候长什么样子，一直到死都会保持那副样子。”

　　林牧神秘的一笑，在场的所有女人眼中立刻放出了光芒，甚至连他都觉得有些刺眼。

　　“居然有这种可以永葆青春的丹药？！”

　　这一次，连宋雨茹都有些坐不住了。


第699章 准备行动

　　听到宋雨茹激动得话语，林牧嘿嘿一笑，急的众女对他一阵粉拳，各个都想知道究竟有没有这种神奇的丹药。

　　“好了，好了。”

　　林牧终于扛不住了，讨饶了两句后仔细的解说了一遍，“这种丹药叫做摩罗丹，炼制的药材同样十分的稀少，它并不是可以永葆青春，而是可以将容颜定在服下丹药的那一刻，不会再有任何的变化。”

　　“那也就是说，如果我四十岁的时候吃，那么容貌就会定在吃下去的那一刻，不会变成年轻时候的模样？”

　　凌萱蓉看着林牧问道。

　　“不错，只会保持当时服下摩罗丹的容颜，而不是返回青春的时期。”

　　林牧点了点头，“当然，这只是我对摩罗丹的了解还不足的情况，不知道究竟是不是这么一回事，但是根据记载的情况，摩罗丹的确是有这种功效的，而且我已经获得了一部分的药材，只要再找到其他的配料，就可以开始炼制摩罗丹。”

　　“那还等什么呀！赶紧去收集其他的药材，然后开始炼制摩罗丹呀！”

　　几女顿时大叫了起来，既然摩罗丹只能保持吃下去那一刻的容颜，当然是越早服用越好了。

　　“静一静！都静一静！”

　　林牧不得不提高了声音，将众女高涨的热情压了下去，“我可没说一定会炼制出摩罗丹，到时候我要看看谁修炼的最努力，实力提升的最快，才会把摩罗丹给她一颗，要是修炼不努力的话，可是没有摩罗丹服用的。”

　　“为什么？！”

　　凌萱蓉一叉腰，直接站上了沙发，怒气冲冲地问道。

　　“因为摩罗丹的材料非常的珍贵，炼制出来的数量也很稀少，我也不确定会有几颗，当然要奖励给最努力修炼的人了，至于那些修炼和玩一样的人，只好就这么随便混混了。”

　　林牧摊开了手，一副无可奈何的样子。

　　“不能这样！”

　　凌萱蓉一听这话，顿时气势软了下去，连忙跳到林牧的身边，搂着林牧的胳膊一阵撒娇，“人家修炼也很努力的，就是实力提升的有些慢，我也不想这样的嘛！”

　　“那你可以笨鸟先飞呀！没听说过勤能补拙吗？”

　　斜眼看着凌萱蓉，林牧可不吃这一套，他可是招数尽出，连用摩罗丹诱使他们努力的修炼这一招都已经使出来了，也是实在没有办法了。

　　在座的众女之中，除了一开始就有武功底子的唐贝贝几人，剩下的凌萱蓉等几女，包括骆家的大总裁骆冰云，都是从普通人提升上去的，本身就没有武功的底子，修炼起来自然是更加的缓慢。

　　不过林牧觉得拿出了摩罗丹这种可以定颜的丹药，应该会吸引凌萱蓉几女主动的去努力修炼，让她们多一点动力。否则光是谈魔教的危机，她们没有经历过那些事情，根本体会不到，包括叶紫夕都是如此。

　　如果不是因为被魔教的人堵了个正着，差点落在了那些人得手中，叶紫夕现在也不会有这种大彻大悟的感觉，可能还是和以前一样，修炼虽然是在一直进行，但是也是属于三天打鱼两天晒网的类型。

　　“明天我就会出发去寻找那种药材，你们待在东海一定要注意安全，最近是多事之秋，能不出去的时候尽量别出去，避免碰上什么麻烦，还有出去的时候尽量大家一起出去。”

　　林牧交待了一番，环视了一圈之后，突然发现姬青澜不在场，因为平时姬青澜话很少，也不怎么出现在客厅，导致他现在才反应过来，“青澜呢？怎么还有下来？”

　　“青澜好像还没有回东海，学校也没有见到她得人，可能是回家去了吧。”

　　凌萱蓉摇了摇头道。

　　“恩，也许吧，我会过去姬家看一看的。”

　　林牧点了点头，又交代了一点其他的事情之后，随后独自一人开车出去了。

　　在车上的时候，关于京都那边被刺杀的事情，他也仔细的想了一阵子，其实在京都这几天，他并没有得罪什么人，真要说起来，那也就是叶家了，不过这么一点小事，叶家应该不至于请血刺的人动手，他心里一直都是这么考虑的。

　　但是随着时间的推移，林牧越想越觉得不对劲，除了叶家以外，似乎其他的人并没有什么理由无缘无故的对付他，这样一来的话，嫌疑就全部集中到了叶家的身上。

　　不过这个事情有点严重，他也不想随意的怀疑的叶家，也不想让叶家蒙受不白之冤，因为这中间还夹着一个叶紫夕的缘故。

　　可是如果真的是叶家在背后搞鬼的话，他是绝对不会轻易的放过叶家的，因为请了血刺的人动手，那也就意味着是要将他置于死地了，没有任何缓和的可能，对于想要让他死得人，他是不可能好心好意的放过对方，让对方还安然无恙的这么继续活下去的。

　　掏出了电话，林牧直接拨通了恩佐的手机。

　　“林先生。”

　　恩佐那边立刻就接通了。

　　“恩佐，这两天我在京都被人偷袭了，对方是血刺的杀手，你帮我查一查，究竟是在背后搞鬼，查清楚了告诉我答案。”

　　将大概的事情交代了一遍，并且将事情发生的地点和时间都告诉了恩佐，林牧随后挂断了电话，他相信恩佐的能力，在这个现代化如此发达的社会，很多东西恩佐都可以轻而易举的得到消息和情报，效率要远远的超过普通人无数倍。

　　既然事情已经交给了恩佐去做，这件事情他也就暂时压下了心头，等到恩佐那边出了什么结果之后再考虑该如何行事。

　　方向一转，迈巴赫划过一个半圆，急速的拐过了一个路口，带起一阵青烟绝尘而去。

　　姚纤纤的住处，在巨大的落地窗前，庞统正坐在那里对着一堆的美食大快朵颐，似乎永远也吃不够一样，姚纤纤则是坐在客厅的一个蒲团上，正在闭着眼睛静静的修炼，一团若有若无的真气在她得掌心缓缓的聚集。

　　“林兄，你来了？一起来喝两杯？”

　　埋头猛啃的庞统突然抬起了头，耳朵微微一动，听到了一阵清晰的大功率引擎的声音，刚准备挪动身子看看是谁来了，就看到一道身影嗖呼间就已经穿过了阳台，出现在了他的身边，那股熟悉的气息不用看都知道是林牧来了，顿时举着手中的熏鸭打了个招呼。

　　“好啊！”

　　林牧点头一笑，随即盘腿坐在了庞统的边上，拿起一块黄记烧鹅，大口的撕了起来。

　　“今天怎么有空过来了？”

　　拎起边上的一个酒壶，庞统递给了林牧，笑着问道。

　　“过来找纤纤有点事情，最近魔教的人越来越不安分了，我已经收到了很多消息，看来世道是要乱了，我们也要多加小心了。”

　　喝了一口酒，林牧抹了抹嘴道，“最近修炼怎么样，在这尘世间修炼还习惯吗？”

　　“嘿嘿，有好酒，有美食，我这修炼的心反而比以前更加的清静了，白天保护纤纤的安全，晚上就一个人静静的修炼，你别说，这吃饱了之后，连修炼都变得更加的心静，进步的速度也比以前快多了。”

　　庞统拍了拍肚子，嘿嘿一笑道。

　　林牧也是笑着点了点头，每个人都有适合自己修炼的方式，对于庞统来说，遍尝美食就是他最大的心愿，只要有好酒好菜，吃饱喝足之后他反而能定下心来修炼，因为本身的欲望得到了满足，也就是心念通达了，通达之后自然对各方面的领悟也就更加的顺畅了。

　　就在两人聊天的时候，一旁修炼的姚纤纤缓缓的收工，手掌心微微漂浮的真气团也被收回了体内，随后睁开了眼睛，单手轻轻在地上一拍，人已经坐着飘到了林牧的身边。

　　“修炼完了？”

　　微微一笑，林牧摸了摸姚纤纤的秀发。

　　“恩，最近修炼的挺顺畅的，我也不知道为什么，似乎一突破了真气修炼之境后，我的修炼速度就开始了飞快的进步。”

　　姚纤纤笑容满面地说道，最近因为功力进步的快，脸上都比以前多了一层莹润的光泽，显然是体内的真气充盈，还没能自如的收回丹田，才有了这种精光外溢的景象。

　　“那是因为你修炼的武功注重炼心，之前就比修炼的速度要慢，花了很多时间的努力才进入了真气修炼之境，心境比别人稳定的情况下，自然修炼的速度也是要快了许多。”

　　林牧点头一笑道，随后把刚才和凌萱蓉几女说的事情和姚纤纤说了一遍。

　　“你已经准备去寻找曼陀罗花了？”

　　姚纤纤惊讶地问道，对于摩罗丹，她倒是没有什么太好奇的，因为她知道林牧已经得到了鸠陀罗花，剩余的配药也是姚家在帮忙收集，现在已经快收集全了，但是这个曼陀罗花，已经很多年都没人知道它的下落了。

　　虽然说是和鸠陀罗花伴生，关键是鸠陀罗花也不知道在哪里生长，所以曼陀罗花自然也是找不到的，现在听到林牧突然要去找曼陀罗花，姚纤纤当然是很惊讶了。


第700章 准备出发

　　“曼陀罗花？那是什么东西？”

　　正在啃着鸭翅的庞统顿时停了下来，好奇的看着姚纤纤和林牧。

　　对于庞统来说，除了修炼方面的事情以外，其余的事情他都很少理会，只对吃有一点研究，那是因为他喜欢吃，除此以外，就连当初被南少林达摩院首座带走的那段时间，都没有学习到什么其他方面的知识。

　　等到首座撒手人寰之后，除了留给庞统一身强横的功力以外，其余并没有什么东西传给他，这些武林方面的知识，庞统是几乎都不知道。

　　“庞兄，这个曼陀罗花可是个好东西，如果这次过去能够找到它的话，我就可以炼制出一种名为焚心丸的丹药，到时候可以给庞兄一颗服用，如果传言没有错的话，效果肯定会非常的好。”

　　林牧点头一笑道。

　　“焚心丸？好吃吗？”

　　庞统嘿嘿一笑，看着林牧问道。

　　“小胖，那不是好吃的东西，焚心丸的功效是为了提升练武之人的心境，增强心灵方面的修为。”

　　姚纤纤噗嗤一笑，她和庞统待在一起的时间倒是比较长了，现在也很熟悉，就直接喊庞统小胖。

　　“心灵方面的修为？那有什么用？”

　　挠了挠头，庞统不解的看着姚纤纤，大嘴一张，撕咬了一大块的鸭肉，大快朵颐的嚼着。

　　“你的功力不是自身修炼出来的，而是首座灌顶传功给你的，所以在心灵方面的修为不够，也就是心境根本不上体内的能量强度，所以你对能量的控制无法做到得心应手。”

　　林牧浅显的讲解了一番，“按道理说，如果你的心境能够跟得上现在体内的真气强度，你的实力至少要比现在还要高出三倍以上，但是你做不到，所以这样强大的真气在你的体内，并没有办法完全被你所用，也就是浪费了。”

　　“这样啊！难怪我总感觉有力试不出来，原来是这个原因！”

　　庞统顿时恍然大悟，一拍脑门说道，在额头上留下了一大块的油渍。

　　这些道理达摩院首座未必就没有跟庞统说过，不过那个时候庞统肯定没当一回事，所以对这方面的事情也不是很了解，就算是无法发挥出体内那强横的功力，按照现在庞统的修为，也没多少人可以随意的欺凌他了。

　　“没错，就是有力使不出来的感觉，因为你的心境无法驾驭这种强大的力量，所以只要服下了焚心丸，能够扛过焚心丸的心境磨练，你的心性修为就会快速的提高，不过因为曼陀罗花的稀少，所以焚心丸的数量也是极其稀少，到了今天，已经没有成品的焚心丸了。”

　　林牧点头一笑，赞许的看了庞统一眼。

　　其实庞统还是非常聪慧的一个人，别看他喜欢吃人又长的胖，只是因为心思没有花在修炼的方面，否则又岂能练成南少林的绝学如来神掌？

　　要知道，功力可以灌顶传输，修炼的武功可不能传输过来，经验虽然可以教，但是对方学不会的话，那也是无可奈何的事情，修炼的悟性乃是天生，资质都可以后天修改，那只是感应天地灵气的灵敏程度而已，悟性却是一个人天生的属性，无法更改。

　　庞统的悟性就属于很不错的那一类人，否则也无法练成如来神掌了，在掌法一类的武功中，如来神掌绝对是名列前没的顶级武学，练到最高的境界，也是有着非常可怕的威能。

　　“阿牧，你去寻找这个焚心丸，会不会有什么危险啊？要不让小胖和你一起去？”

　　姚纤纤担心的看着林牧，虽然她知道林牧已经进阶到了先天境，实力也是非常的强大，但是关心则乱，这也是无法控制的事情。

　　“对啊，对啊！林兄，要是有什么麻烦的话，就带我一起去，虽然我的武功没你厉害，打打下手还是可以的！”

　　庞统连连拍着胸脯说道。

　　“不用了，你留下来照顾纤纤吧，那个地方也没什么危险的，就是比较难找一点而已。”

　　林牧摇头一笑，喝了一大口酒，“焚心丸的其他材料就拜托老爷子也顺便去收集一下了，如果能找到曼陀罗花的话，炼制焚心丸应该没有什么大问题。”

　　其实林牧已经说的很谦虚了，以他炼丹方面的经验，别说是焚心丸这种丹药了，就是修真界的极品灵丹也是没有问题的，他可是在这方面有着数万年的经验，就算不能称为炼丹宗师，起码也是大师那个级别的人物。

　　“其他材料没有什么问题，应该都可以收集到的，回头我就和家里说一声，倒是你一个人在外面要多家小心，现在魔教的人四处活动，一个人的时候可别和他们起什么冲突。”

　　姚纤纤点了点头，想了想后又叮嘱了林牧一番。

　　“纤纤姑娘，我觉得你说错了，林兄不去找那些魔崽子们的麻烦，他们就已经谢天谢地求神拜佛了，哪里敢主动去找林兄的麻烦。”

　　庞统一边啃着整只熏鸭，一边呼噜呼噜地说道。

　　“专心吃你的熏鸭吧！”

　　姚纤纤没好气的白了一眼庞统，嘴角却是不由自主的流露出了一丝笑意，她的男人如此的强大，心里还是非常满足的。

　　没有一个女人不希望自己的男人是个盖世豪杰，拥有只手遮天的本事，这是任何一个女人心中都有的唤醒，只是能够实现这一点的女人实在是太少了，所以绝大多数的女人都把这个幻想深深的埋藏在了心底，过着普普通通的生活。

　　在姚纤纤的住处待了一会儿，林牧随后开着迈巴赫又离开了，这次去了骆家的昊宇财团大厦，到达大厦的时候已经是下午时分了，日头渐渐的偏西，洒下了一片暖洋洋的金光。

　　大厦的员工们陆陆续续的下班，依次从大楼里走了出来，有说有笑的结伴回家去了。

　　林牧看到了这一幕，却是直接去了顶楼，因为他知道这个时候骆冰云肯定还没有离开，每次骆冰云都是来的比所有的员工都早，走的也比所有的员工都迟，昊宇财团刚刚将总部搬迁回华夏，实在是有太多的事情需要她去处理。

　　情况果然和林牧预想的一模一样，当他到达顶楼办公室的时候，连骆冰云的秘书都在收拾东西准备下班了，但是骆冰云的办公室大门依旧没有上锁。

　　“林先生，骆总还在里面。”

　　见到了林牧过来，秘书顿时微微一笑，指了指办公室说道。

　　“好，你先下班回家吧。”

　　林牧点头一笑，看着秘书挎着包离开了之后，他才推开总裁办公室的大门，缓缓的走了进去。

　　“你先回去吧，今天我可能有点迟，不用等我了。”

　　骆冰云头也没抬地说道，眼睛来回在文件上扫视着，显然是将林牧当成了她的秘书，还以为是秘书有什么事情进来了。

　　“冰云，这都几点了，怎么还不下班？”

　　林牧微微一笑，身形一闪就到了骆冰云的身后，随后将美人拥入了怀中，爱怜的摸着她的脸颊说道。

　　“阿牧？！”

　　骆冰云顿时惊喜的抬起了头，却发现林牧不知道什么时候已经到了她的身后，随后连忙转过头去。

　　不过还没说出下面的话，红唇就已经被林牧堵住了，随后就是一阵激烈的拥吻，直到骆冰云快要喘不过气来的时候，林牧才缓缓的松开了嘴唇，两人的双唇见拉出了一条透明的细丝，正是刚才激情过后的残留。

　　“今天怎么有空过来了？”

　　骆冰云欣喜的抱着林牧问道。

　　“最近一直在忙着各种事情，现在总算是腾出了一点空闲的时间，赶紧就过来看看你了，最近有没有开始修炼武功？”

　　微微一笑，林牧爱怜的看着骆冰云问道，他身边的一群女人们，就属骆冰云离的最远了，平时都没有时间见面，就连大明星姚纤纤也没有骆冰云繁忙。

　　从事业上来说，骆冰云也是几女中目前来说最成功的一个，虽然年纪轻轻，但是已经开始掌管骆家的大权，尤其是昊宇财团到了华夏之后，骆冰云更是将财团上下打理的整整齐齐，一片欣欣向荣的气象。

　　“嗯，那个萦香丸我吃了好长的时间，后来终于可以感应到了空气中有十分微弱的能量波动，知道可以开始修炼了之后，我就练起了你给的那本玉女心经，虽然最近工作越来越忙了，但是晚上都不用睡觉，修炼一夜玉女心经，感觉比睡觉还要管用。”

　　骆冰云喜滋滋地说道，在林牧的面前，她永远都是一副小儿女的姿态，想要获得爱人的称赞和鼓励。

　　“进度还是很快的，我就知道你一定可以修炼成功的，没事的时候要多多的修炼，一旦进入了真气修炼之境，得到的好处会比现在更大。”

　　林牧笑着说道，随后把摩罗丹和焚心丸的事情也和骆冰云说了一番。

　　结果显而易见，虽然焚心丸的好处要远比摩罗丹要大，但是作为一个女人，骆冰云对摩罗丹的兴趣要远远的超过焚心丸。


第701章 诡影出现

　　将摩罗丹和焚心丸的功效都告诉了骆冰云，随后林牧又陪着骆冰云坐了一会儿，处理了一点公司的事物，然后两人就离开了公司，一起去了一家西餐厅吃了一顿十分浪漫的晚餐，晚上林牧自然是留在了骆冰云的住处，度过了一夜春宵。

　　许久都没见骆冰云，骆冰云完全化成了一团热情的火焰，将林牧整个人都包围了，整个房间内都是旖旎的喘息声，直到许久之后才渐渐的归于平静。

　　当清晨的阳光洒满房间的时候，骆冰云依旧还依偎在林牧的怀中，静静的沉睡着，她虽然也修炼了一段时间的武功，但是体力比起怪兽一般的林牧来，自然还是差了很远，昨晚激情四射的时候自然可以支撑，激情退去就是浓浓的倦意袭来。

　　在骆冰云的额头轻轻一吻，林牧缓缓的起身，随后去了厨房做了一顿丰盛的早餐，端到了床上之后，用一个重重的吻，将睡美人直接吻醒了过来。

　　嘤咛一声，骆冰云娇羞的睁开了双眼，看到林牧有力的臂膀就支撑在她的身体上方，顿时害羞的撇过了头，嘴唇也轻轻的抿了起来，一副娇羞无比的样子。

　　林牧看的心头一热，被子一掀，两人顿时又干柴烈火的瞬间点燃，直到骆冰云再也扛不住林牧疯狂的冲击讨饶的时候，林牧才缓缓的停了下来。

　　“阿牧，这次你要去多久呀？”

　　躺在林牧的怀里，喝着杯中的温牛奶，骆冰云一脸红晕的娇喘着问道。

　　昨天林牧已经告诉骆冰云要去寻找消失许久的曼陀罗花，这种已经在武林中绝迹的珍惜药材，自然不是那么好寻找的，否则武林中也不会这么多年都见不到曼陀罗花的影子了。

　　“我也不清楚，不过如果没有什么意外的话，应该十天半个月的时间就差不多了。”

　　林牧摇了摇头，具体的时间他也说不准，因为从尤永伟那里，他知道长着曼陀罗花的地方不是那么容易就靠近的，否则也不会这么多年过去了，这个秘密一直都被尤家人守着，再也没有人发现过了。

　　“你的武功这么强，应该不会碰到什么问题的，要是连你都找不到那些曼陀罗花，估计这种珍贵的药材就只能永远的沉湎在人们的记忆中了。”

　　骆冰云喜滋滋的一笑，偷偷的亲吻了一下林牧的下巴。

　　“那是当然，我都找不到，估计还真没有几个人能够找到曼陀罗花了。”

　　林牧嘿嘿一笑，大手猛的托住了美人胸前的饱满，用力的捏了几下，一脸舒爽的表情。

　　“讨厌死了！”

　　骆冰云不依的扭动了两下身子，“时间不早了，我得去公司了，再不去的话要被人家笑话了，堂堂一个总裁，居然睡懒觉到现在都没有去公司上班。”

　　“谁敢笑话你，你可是昊宇财团的总裁。”

　　林牧哈哈一笑道。

　　“人家明面上不说，背地里还不知道怎么说你呢！”

　　骆冰云白了林牧一眼，随后翻身下床，走到了宽大的衣橱边上，开始挑选起了今天要穿的衣服。

　　看着骆冰云修长的身姿在衣橱前不断的换着各种衣服，林牧一时间也是看的痴了，就这么撑着脑袋，傻傻的坐在床上看着骆冰云换衣服，直到骆冰云已经换上了一身裁剪得体的干练西装，才渐渐的回过了神来。

　　“还没看够呀？”

　　换好了衣服的骆冰云娇羞的走到了床边，轻轻的吻了一下林牧的双唇。

　　“我想看一辈子，永远都看不够。”

　　林牧深情的看着骆冰云说道。

　　“就会欺骗小姑娘，不理你了！”

　　轻声一笑，骆冰云离开了房间，不一会儿之后就传来了关门声，她已经出门去公司上班了，至于林牧，她用不着丝毫的担心，那可是一个强大的先天境高手，照顾自身那是绰绰有余的事情。

　　坐在床上，林牧吃完了剩下的早餐，随后去洗了一个舒服的热水澡，这才换上衣服离开了骆冰云的豪宅。

　　回到了家中之后，他收拾了几件换洗的衣服，随后又去龙眼那里拿了一些必要的科学仪器和工具，随后就一个人离开了东海，踏上了飞往新疆的航班。

　　从尤永伟那里林牧已经知道，藏着曼陀罗花的地方就在西域的精绝古国，现在则是在新疆的且末县东北一百五十公里之处，那里有一处深潭，在深潭的底部有通道，进入通道之后一直走，就可以看见生长曼陀罗花的地方。

　　知道这个地理方位后，他事先研究了一番地图，最终确定了那处深潭大概的方位，定下了行程的计划。

　　即便是有着现代化的交通工具，找到了那附近的时候林牧也花去了整整一天的时间，直到傍晚的时候才终于确定自己已经身处西域精绝古国的位置。

　　曾经的西域三十六国的精绝古国，虽然在当时只是个小国家，但也是一个十分繁华的小国度，只是后来被强大的鄯善国吞并了，就此成为了历史，但是这并不能抹去精绝古国在历史上留下的痕迹。

　　即使到了数千年后的今天，林牧依旧可以看出当年精绝古国繁华的痕迹，尽管土地表面已经沙化很严重，但是依稀可以见到当年的古城墙留下的牢固地桩，以及一口口早已废弃许久的水井，如今只剩下了井口的延边。

　　掏出了一张地图，林牧仔细的研究起了地图上画着的各种标志物，这里已经接近了沙漠的地带，甚至有一片地方干脆就彻底的沙漠化了，所以辨识起来有一点难度，再加上林牧也是第一次来这里，更加的难以寻找那口深潭的方向。

　　经过几次精确的对比，甚至拿出了卫星定位仪来测试目前的方位，林牧确认了目前的位置，收起地图之后，他发动了租来的那辆奔驰越野车，飞快的消失在了茫茫的黄沙之中。

　　沙漠里的路很不好开，轮胎还经常有打滑的迹象，有几次则是干脆的陷死在了沙子里，如果不是林牧本身就是一个先天境的高手，还真是没有办法将笨重的奔驰越野从黄沙里抬出来，就这样坎坷的一路奔袭了近百公里，他终于看到了远处的一片绿色的痕迹。

　　开到了近处之后，他才发现那是一片绿洲，规模并不是很大，只是大院十数里方圆而已，如果他的方位没错的话，那口深潭就是在这个绿洲之内。

　　这口深潭当年位于精绝古国的范围之内，周围也没有绿洲，那个时候这地方还不是彻底的沙漠，经过了这么多年的演变，周围的地貌已经出现了很大的变化，林牧也是花了一番功夫才找到了这里。

　　将奔驰越野停在了绿洲外，林牧空手进入了绿洲内，他所有需要携带的东西都放在了戒指中，并不需要拿在手上，所以显得十分的轻松，看起来就像是来游玩一样。

　　在他走了大约十来分钟之后，绿洲内几个黑影鬼鬼祟祟的一闪，随后几个身穿当地土著衣服的男人出现在了越野车的旁边，对着越野车一阵叽里咕噜的指指点点，随后几人的眼睛一致的看向了绿洲内。

　　“有外人进去了。”

　　当中一个脸上涂着油彩的强壮男人瓮声瓮气地说道。

　　“我们需不需要通知长老们？”

　　另外一个比较瘦小的男人问道。

　　“不用，先进去探查一番，看看究竟有多少人，然后再看看怎么处理。”

　　那个高大的男人沉稳地说道，随后一挥手，几人飞快的没入了绿洲之内，从动作来看比常人要快得多，显然各个都是修炼了武功的人。

　　在这个荒漠中的绿洲，居然还有着一个不知名的族群居住在这里，而且看他们的神态和动作，显然是居住了很长的时间，并不是几代人，很有可能从古代开始就一直居住在这里了。

　　这一切的发生林牧自然是不知道的，他已经深入了绿洲内部，在树荫下似缓实快的前进着，复杂的绿洲环境并不能降低他的速度，如果不是因为不知道深潭位于绿洲的哪个地方，以他的速度现在早就找到了那处深潭了。

　　走了一会儿之后，林牧停下了脚步，这附近的地方他觉得有些眼熟，显然是刚才已经走过了，现在这个时候地图也没有什么用了，根本没有能够将地图细化到如此精细的地步，现在这里只能靠他自己寻找了。

　　好在这个绿洲并不大，就算是地毯式的搜索一番，也花不了太多的时间，就怕深潭的位置并不是在此处，那就没有办法，只能重新再去寻找了。

　　四处晃悠了一圈，周围的环境实在是太像了，一不注意就很容易迷失了方向，眉头轻轻一皱，林牧顿时想到了办法，伸手轻轻的一棵树上划过，真气在指尖飞快的吞吐了一下，顿时在树上留下了一道明显的印痕。

　　接下来的路程，每隔一段距离他就在树上做下了一道标记，很快就把一片区域内的范围都搜索完了，同时搜索的范围还在不断的向外扩张。


第702章 神秘的部族

　　方圆十数里地的绿洲，在林牧这样地毯式的搜索下，未探索的范围在不断的变小，很快外围的一大圈就已经被他彻底的探查了一遍，逐渐的接近了中心段的位置。

　　就在这个时候，当林牧在一棵树上划下一道印痕作为标记的时候，突然头毫无预兆的轻轻一偏，一根短小的吹箭从他的耳边直接射了过去，叮的一声扎在了一棵树上。

　　撇头过去看了一眼，林牧发现那棵树被扎的地方已经开始变的漆黑一片，鼻子轻微的一嗅，还能察觉到空气中传来的一丝甜腻腻的气息，显然那支吹箭上也是含有剧毒，否则不会这么轻易的将一棵大树的体表变黑。

　　从吹箭的速度来看，应该不是一个高手发出来的，倒像是有人用吹筒吹出来的，这是一种比较古老的暗器，现在使用的人已经很少了。

　　吹箭需要使用之人有强大的肺活量，才可以将吹箭吹出足够远的距离，肺部的力量和手臂的力量比起来，当然还是手臂更有力气，所以后来的暗器几乎都是使用手来掷出，而且手比嘴灵活很多，可以打出各种奇形怪状的暗器，使用出更加复杂的技巧。

　　不过这并不说嘴巴使用暗器的技巧就已经失传了，至少林牧知道唐门还有这种暗器的使用技巧，嘴中一般都藏着类似银针一类的暗器，体积小方便携带，一旦在交手的过程中突然近距离使出，几乎没有人可以避开这种诡异的攻击。

　　不过吹筒这种古老的东西，恐怕就算是唐门也没有人再使用了，毕竟使用方法太多单一，而且威力也不是很大，早就淘汰在了历史的长河中，没想到今天居然会在这荒漠中的绿洲里见到这么古老的玩意儿，倒是让林牧有些惊讶起来。

　　既然已经被人偷袭了，那么说明这里肯定是有人类存在了，不过看吹箭这种古老的攻击工具，显然使用的人不是现代人，应该是什么遗留的部族之类的人。

　　让林牧比较感兴趣的一点是这些人隐藏的技巧，就连他在不注意之下，都没有发现居然已经有人潜伏到了附近。

　　五感全开的情况下，经过了一番细致的感应，他终于发现了五个不同的气息，这些气息并不是很微弱，让人无法察觉，相反这些气息的强度都不低，但是都被模仿成了绿洲内的各种生物，乍一感觉上去，就像是普通的动植物一般，根本不会想到居然是人在那里。

　　就在林牧站在那里静静不动的时候，五支吹箭同时从不同的方向激射而来，速度比第一次要快上很多，一般的练家子不注意的话，都有可能中招，而这种吹箭上附带的剧烈的毒药，显然是可以在短时间内就置人于死地的。

　　这些人使用的吹箭经过了特殊的处理，表面非常的光滑，几乎不会和空气产生什么摩擦，所以声音同样也很小，幸亏是林牧这样感知力惊人的先天境武者，才能在分心的情况下还能察觉到这细微的声音，换了一个人来此，说不定就已经中招了。

　　不过既然林牧已经提高了注意力，这些吹箭自然是不可能击中他的，相反他身前的真气猛然间一催，无形的真气立刻遍布在了前方的空气中，浓稠的真气直接将射来的五支吹箭定在了身前的空气中，就仿佛被一种无形的力量束缚了一般，诡异的悬浮在了他的身前。

　　伸手拿下了一支吹箭，林牧仔细的观察了一番吹箭，发现这种吹箭似乎是用一种骨材制成的，并不是传统的那种木杆的做法，这种骨材天生表面就很光滑几乎不怎么需要后期的打磨，将骨材的前端加工一番，里面形成了一个微小的毒囊，里面灌上了一点点的毒液。

　　毒液带着一种腥甜的味道，林牧轻轻闻了一下，随后就将吹箭放到了一旁。

　　“在下林牧，远道而来没有什么恶意，只是为了寻找一口深潭而已，各位不要紧张。”

　　收起了身前漂浮着的吹箭，林牧轻声一笑，口中的声音被真气远远的送了出去，周围大大片地方都可以听到他的声音，反正这里也是荒无人烟的地方，他也不怕声音大了吵着谁。

　　不过他说了话之后，对方好半天都没有什么反应，这不禁让他眉头轻轻一皱，要是这里的人听不懂普通话，那麻烦可就大了，完全没有办法沟通，这种地处偏远的部族，不懂普通话的可能性还是非常大的。

　　就在林牧想着怎么和这些人沟通的时候，前方不远处突然传来了一阵悉悉索索的声音，随后就看到几个面部涂着深青色颜料状的东西的男人走了出来，这些男人的身上就简单的围着几块布，大部分的身体都露在了外面，展现出了强壮的身躯和有力的肌肉。

　　其中一个头上戴着一个黄色草环的中年壮男，在远处狐疑的打量着林牧，边上另一个年轻的部族之人准备上前一步，但是却被那个中年壮男直接拦了下来，还警告性的瞪了他一眼。

　　“你，哪里，来？”

　　看了半晌之后，这个戴着黄色草环的中年壮男，口中缓缓的吐出了几个词语和字，显然对普通话这种语言并不是很通，只是会简单的说一些只言片语罢了。

　　“我从很远的地方来，到这来是想找一个深潭，就是一个小小的湖泊，里面有水，就在这个地方。”

　　林牧同样缓缓地说道，不时的还用手比划了一番深潭的形状，力求让这些部族的人能够理解他在说什么。

　　“阿库鲁斯！阿库鲁斯！”

　　不过林牧刚比画完还没多久，站在中年壮男边上的那个年轻部族小伙子，突然惊讶的大叫了起来，手指着林牧一阵抽风式的乱点。

　　眉头轻轻一皱，林牧虽然不懂这个阿库鲁斯到底是个什么东西，但是就从那个小伙子说了阿库鲁斯之后，他明显的察觉到了那几个部族之人对他的杀意明显增加了起来，更有人明显的拿起了手中的那个细长的吹筒，准备情况一不对劲，就立刻下杀手的样子。

　　“你，要找那个，潭？”

　　中年壮男的眼睛眯了起来，深青色的脸庞露出了一丝诡异的表情。

　　“不错，我要找到那个潭水，你直达它在哪里？”

　　林牧点了点头，他倒是没有什么拐弯抹角的意思，虽然不想滥杀无辜，但是眼前的这几个人实在是对他没有什么威胁，只要他愿意，轻而易举的就可以支付这些人，只是到时候找到这个深潭还需要花上一点力气才行。

　　中年壮男一时间没有说话，狐疑的打量着林牧，像是在思考林牧的话究竟有几分可信度，就在他思考的时候，林牧身后的树林里又传来了一阵悉悉索索的声音，不一会儿之后，另外三个同样是这个部族的人出现了，正是之前在绿洲外观察林牧车子的那三人。

　　见到那三个人过来，中年壮男立刻叽里咕噜的说了一大串话，在林牧身后的那三个男人也同样叽里咕噜的说了起来，交流了一番之后，林牧突然察觉道对方身上的杀机减弱了下去，虽然不明白这是为什么，但是对林牧来说却是一件好事。

　　尽管击败这些人对他来说不费吹灰之力，但是对方显然是长期在这里生活的土著，得罪了这些人，说不定在这里行动就会步步受阻，没必要去惹的麻烦，林牧向来都是不会去惹的。

　　“你，一个人，来？”

　　中年壮男又看向了林牧，一字一句地问道。

　　“对，我是一个人来的。”

　　林牧肯定的点了点头道。

　　“你，跟我来。”

　　轻轻点了一下头，中年壮男随后转身准备离开。

　　边上的那个部族青年立刻叽里咕噜的开始说起来什么，但是被中年壮男狠狠的瞪了一眼之后，顿时什么都不再说了，只是看着林牧的眼神有点奇怪。

　　在中年男人带头离开了之后，其他的部族的人也都跟着离开了，林牧自然也是尾随其后，不够后来的那三个部族的男人，一直都跟在林牧的身后，像是在监视林牧一样。

　　对此林牧自然是一笑置之，他要想走，不要说面前的这些人了，就是再来一百个人，也休想拦住他，现在不过是权宜之计，先跟着那个中年壮男走，看看究竟会发生什么。

　　这个中年壮男显然地位在这群人里是最高的一个，其他人都十分明显的害怕这个中年壮男，而且在场的所有人中，这个中年壮男身上的气息也是最强的。

　　跟着走了一段距离之后，林牧明显的察觉到了空气开始变的湿润了起来，显示周围的水分增大了，而在绿洲内这样的情况只会出现在水源的边上，也就是那个深潭已经离这个不远了。

　　心中一喜的林牧，脚下的步伐不由得加快了一些，后面的三个男人立刻轻哼了一声，声音警告的意味十分的明显，让前方带路的人也回过了头来看着林牧。


第703章 展现实力

　　林牧脚下微微一顿，立刻恢复了之前普通的前行速度，这些部族的人似乎异常的警惕，就算是知道了他一个人来此处，也没有放松对他的监视。

　　哪怕是连脚下的步伐变快的这么一点点的细微的差别，都能够引起这些人的警觉。

　　不过林牧无意和这些部族的人起冲突，既然对方在意这些事情，他就顺着对方的意思，毕竟这些人才是绿洲的土著，和他们闹僵了也不太利于后面的事情继续进行下去。

　　心中闪电般的念头一转，林牧露出了一丝微笑，轻轻点头示意了一番，前方的那个带着黄色草环的中年壮男见状面色顿时缓和了下来，手一挥，带着众人继续前行。

　　一行人顺着茂盛的灌木丛和杂草不断的前行，中途经过了数十颗粗壮的树木，即使在这片绿洲里，那些树木的粗壮也显得太过了，远远的超过了外围的其他树木，显然是因为这里靠近了水源，树木有充足的水分吸收，才能生长的如此枝繁叶茂。

　　不到五分钟的时间，随着周围的树木渐渐的变得稀疏，林牧依稀看到了前方的绿洲内出现了一小块空地，大约有七八十平米的样子。

　　这一块空地上没有任何的树木，甚至连灌木丛和杂草都没有，就是一块空着的泥土地，中央是一汪深潭，由于潭水非常的深，根本看不见底部，所以显得黑漆漆的一片，除了平静的水面以外，什么也看不到。

　　就在众人快要到了那个深潭前方不远处的时候，周围的树木上突然跳下了六七个人，和刚才的那些部族的人都穿着一样简单的衣服，显然是一个部族的人。

　　见到了带头的那个带着黄色草环的中年壮男，那些部族的人立刻行了一个古怪的礼节，将右手握成拳头，掌心位置向外，拳背抵在额头上，然后恭敬的鞠躬，嘴里还喊着一阵听不懂的部族土话。

　　中年壮男点了点头，随后挥手让那些人都退到了一旁，这才转身过来看着林牧。

　　“你找，这个，水？”

　　指了指那一汪潭水，中年壮男简短地说道。

　　“不错，的确就是这个深潭。”

　　林牧点了点头，说着话的功夫他想上前一步，准备仔细的观察一下那个深潭，不过才迈了一步，就被那个显然是头领人物的中年壮男伸手拦了下来，眉头一皱，他顿时疑惑的看着中年壮男。

　　“这个，水，有兽，强大。”

　　中年壮男摇了摇头，指了指那一汪潭水说道，还伸手比划了一番，竭力想要说明水中怪兽的强大之处。

　　虽然中间夹杂着大部分的土语，林牧并不能理解，但是中年男人比划的手势他还是懂的，就是想要说那个潭水里面有很强大的怪兽，体型细长，力大无穷，普通人根本不是对手。

　　“既然有怪兽在这里，你们为何还要派人待在这里？难道不怕怪兽伤害你们部族的人吗？”

　　林牧指了指刚才那些从树上下来的部族的人，这些人待在这里显然就是为了看守这个深潭，否则待在此处也没有什么意义。

　　“族长，这个人来历不明，似乎很强大的样子，要不让他试试看能不能除掉水里的怪物？”

　　这个时候，一个部族的年轻人上前一步，在中年壮男的耳边说道，不过他们说的都是土语，林牧根本听不懂，所以也只能站在静静的站在那里等着。

　　“不行，那个怪物太强大了，根本不是人可以对付的，万一他死在里面怎么办？”

　　中年壮男顿时皱起了眉头。

　　“反正他也是外族人，而且是一个人到这里来的，没有人会知道，除了我们自己人。”

　　那个年轻人继续说道，周围的部族的人也是连连点头，“让他去试试吧，如果能铲除那条怪兽的话，我们就可以获得充足的水源了，再也不需要跑到百里之外去挑水回来，部族的人会生活的更加容易一些，干旱再也不能威胁我们的生存。”

　　“是啊，族长，让他去试试吧，就算死了跟我们也没有什么关系，是他自己要找这个深潭的，我们也没有骗他过来，而且也告诉了他这个深潭里有怪兽，他如果执意要下去的话，死了也不能怪我们。”

　　看到中年壮男有一丝疑虑，另外几名部族的年轻人也劝说了一番。

　　看着族人面上急切的神情，中年壮男心中叹了口气，他知道在沙漠里生存并不容易，最重要的水源问题一直是部族人的心头大事，如果能解决了水源问题，部族的人生活的的确是要更加的轻松，不需要再到百里之外去挑水回来使用。

　　这口深潭虽然他们并不知道有多么的深，但是这么多年来，部族的人祖祖辈辈的生活了如此多年，就没有见过深潭干涸过，周围的这一片绿洲，全都是依托于这口深潭，才能顺利的在沙漠里扎根生长，否则早就枯死了。

　　很多年以前，他们的祖祖辈辈都是靠着这口深潭里的水生存的，但是不知道从什么时候开始，这个深潭里来了一种怪物，身体狭长而且力大无穷，占据了深潭之后杀死了不少部族的人。

　　他们也曾经想对付这个怪物，但是奈何怪物实在是太过厉害，而且惹急了之后才会追着部族的人攻击，曾经有一次都追到了部族的领地内，如果不是仗着领地内的人多，他们根本不是这个怪物的对手。

　　怪物在部族的领地吃了亏，立刻快速的逃回了深潭之内，不过在随后的一段时间内，这个怪物先后几次的偷袭过部族领地，对于怪物来说，部族里的人就是最新鲜的食物。

　　无奈之下，部族只得派人驻守在了深潭的附近，时刻监视着怪物的动静，一旦有情况立刻就会将警报发出去，提醒部族的人提高浸提，防止怪物的侵袭。

　　这些人在怪物的逼迫下，部族的人的生活已经越来越艰辛，除了要不远百里之外去挑水回来供部族的人使用，还需要时刻提防那个怪物的偷袭，许多人已经在这种艰难的条件下被折磨的奄奄一息，也只有部族最强壮的战士们，还能保持着旺盛的精力。

　　这些战士们享用着最好的水源，最好的食物，他们的任务就是保卫部族同胞们的安全，也是时刻要冒着生命的危险。

　　刚才对付林牧的时候，中年壮男也见到了林牧不可思议的本事，居然可以凭空的将那么多的吹箭都定在了身前，就仿佛有什么神奇的力量一般，这种奇特的本事他还从来都没有见过，但是看到林牧那瘦弱的身形，他又疑惑了起来。

　　没错，在这些部族人的眼中，林牧的身形算是瘦小的了，很多部族的战士都高达一米九多，身体上的肌肉就仿佛钢铸的线条，硬邦邦的顶在那里，光看体型的话，每一个人似乎都可以将小身板的林牧打趴下。

　　心中纠结了一番之后，中年壮男深深的看了林牧一眼，似乎做出了什么决定一般，眼中的神情逐渐的坚毅了下来。

　　“你，名字。”

　　看着林牧，他平静地问道。

　　“林牧。”

　　微微一笑，林牧直接说道，不过他没有去解释林牧怎么写，因为他觉得这些部族的人并不懂得汉字是怎么一回事，看他们的情形，显然还处在比较原始的生活状态。

　　“柃木，我，图卡里。”

　　中年壮男的口音显然并不是很标准，不过只要能大概明白那个意思，可以交流也就行了。

　　“图卡里，我需要到那个深潭的下方去看一看。”

　　林牧点了点头，随后说明了自己的来意。

　　“下去，那里，有怪物，强大，你会死。”

　　图卡里面色凝重地说道，微微摇了摇头。

　　“没关系，我不害怕怪物，只要让我下去看看就行了。”

　　淡然的一笑，林牧毫不在意地说道。

　　“怪物，很强大，我的人，死了很多，他们，都很强壮，都死了。”

　　图卡里不信任的看了一眼林牧的小身板，显然是认为连他部族的战士们都死在了怪物的手里，林牧这个小身板可能还不够怪物一口咬的。

　　微微一笑，林牧知道图卡里的意思，是看他的身形不是很强壮，觉得他的力量不足以对付那个潜伏在深潭下方的怪物，怕他死在怪物的手里，所以才竭力的想要阻止他下去。

　　看了看四周的环境，都是一片片的高达古树，选定了左边的方向，林牧分开众人走到了一旁，有一些部族的年轻人立刻就想要上前拦着他，不过在图卡里的喝止声中，那些年轻人不得不停下了脚步。

　　显然，在这个部族之中，图卡里的威望还是非常强的，至少没有人敢于当年顶撞他的命令。

　　走到了一旁之后，林牧脚下不丁不八的站立在那里，心念一动，丹田内的真气立刻全速运行了起来，一股可怕的气势顿时从他的身上冲天而起。

　　周围的树木都在疯狂的震颤，大量的落叶漫天洒下，被庞大的气势直接卷飞到了一旁。


第704章 图卡里

　　宛如洪荒巨兽般的可怕气息从林牧的身上铺天盖地的袭来，周围的大片空间都在他的气势压制下，仿佛整个凝固到了一起，那些部族的人更是一脸震惊的样子，各个都鼓着眼睛，嘴唇轻轻的颤动，一副连话都说不出来的样子。

　　心念一动，强横无匹的北冥真气顿时从丹田内蜂拥而出，从全身各处喷发到了外界的空间，大量的北冥真气甚至形成了一个漏斗状的龙卷风，将四周的枯枝败叶全都卷了进来，形成了一个冲天而起的灰色龙卷风。

　　足足高达十米开外的灰色龙卷风，让生活在沙漠中，从来没见过龙卷风的部族人，一个个更是惊讶的目瞪口呆，不明白眼前究竟发生了什么事情，连图卡里都是一副呆滞的神情。

　　卷动起大量枯枝败叶的龙卷风，在林牧刻意的控制下，真气猛然间一个绞动，震动的频率瞬间提升了十数倍，所有卷在了龙卷风内的枯枝败叶都在刹那间被震成了飞灰，随后纷纷扬扬的洒落了下来，铺了一地的枯黄色的粉末。

　　林牧就站在这一地枯黄色粉末的中间，除了他站立的一尺之地外，其余周围的地方全是厚厚的一层枯黄色粉末，那片地方再也看不到丝毫的枯枝败叶，全都被他精纯的真气全部震成了粉末状。

　　如此强大的实力展现，让在场的部族的人都看得呆了，他们没有想过世上居然会有这么强大的人，能够轻而易举的做到这一切，在他们看来，这无疑和神灵都差不多了。

　　“噗通！”

　　一个年轻人膝盖一软，缓缓的跪了下去。

　　就在这个部族的年轻人带头跪下之后，一连串的噗通声传了出来，在场的部族人中，除了图卡里这个族长以外，其余所有的人都已经跪了下来，林牧的实力让他们只能仰视。

　　尽管他们的身高大部分都比林牧还高，但是刚才从林牧身上传出来的霸道无匹的气息，再加上后来展现出来的实力，已经有了让他们顶礼膜拜的冲动。

　　“这是，武功？”

　　图卡里呆了很久，随后才缓过了神来，口中轻轻的吐出了几个字。

　　“没想到你居然懂得武功，不错，这就是武功，只不过我已经进入了先天境，比起一般人要强大一些而已。”

　　林牧显得有些意外，没想到这个图卡里居然懂的武功这种东西，显然这个部族也不是绝对的和外界隔离了开来，还是有获取到一些外界的信息。

　　“先天境？不明白。”

　　图卡里疑惑的看了林牧一眼，显然他知道的东西并不多，懂的武功这种东西的存在就已经很难得了，想要理解武功中不同的境界之间的差异，实在是有些为难他了。

　　“没关系，你看我的实力，能不能对付那个怪物？”

　　林牧摇头一笑，随后指了指前方的那个深潭说道。

　　“不知道，你，试试。”

　　图卡里同样摇了摇头，虽然林牧的实力很强，但是那个怪物的实力也不弱，两者都属于部族的人无法对付的存在，他们实在是无法辨别谁更加的强大。

　　不过见识了林牧的实力之后，图卡里没有再继续阻拦林牧下去潭水，而是提出了让林牧试一试，显然对于林牧的实力他也是已经认可了。

　　周围的那些部族人，没有图卡里这个族长如此强大的心神，到现在为止还依旧跪在地上，满脸崇敬的看着林牧，仿佛林牧就是什么神灵下凡一样。

　　轻轻点了点头，林牧的身形一闪，直接穿过了那些跪在地上的部族人，瞬间就到了深潭的边缘，这一幕让那些部族的年轻人更是两眼放光，对林牧强大的实力更是崇拜了起来。

　　深潭的边上，林牧蹲下身子，平静的观察了一番潭水。

　　没有外力的作用下，潭水就犹如一面透亮的镜子一般，可以完整的印照出周围的景象。

　　在潭边的泥土边，林牧发现了一些经常按压的痕迹，似乎是什么东西从潭边直接滑下去的样子，痕迹的宽度达到了将近五十公分左右，在泥土上抹了一点，他轻轻的嗅了嗅，闻到了一个腥臭异常的气味。

　　通常这种气味都会出现在蛇类的身上，再加上这是一处深潭，显然这里面的怪物就是一条巨大的蛇类动物了，躯体的宽度达到了五十公分左右，显然是一条巨大的蛇，难怪图卡里介绍的时候要比划出一副庞大的样子了。

　　虽然林牧本身武功已经精进到了先天境，也可以做到内呼吸，但是在水底下和一条这样巨大的蛇类搏斗，还是要提前做好一点准备才行，否则就算是他下去的话，恐怕也会遇上一点麻烦。

　　心念一动，一台小型的探测仪已经到了手中，这是探险常用的仪器，拥有各种负责的功能，是市面上买不到的型号，林牧也是通过龙眼的关系才拿到了，精确度非常的高，乃是华夏的考古机构使用的定制型号。

　　在仪器上操作了一番，林牧随后将仪器平稳的放在了水面上，不一会儿的功夫，各种参数就显示在了仪器的显示屏上。

　　水的温度有些冷，只有不到十五度的样子，深度却是让林牧有些意外，居然深达七百三十二米，实在是有些不可思议，在沙漠中居然出现了一口如此深的潭水。

　　水中的杂质都被检测了出来，完全符合人类的使用标准，可以直接饮用，是规格最高的纯天然饮用水，现代的都市里根本找不到这种级别的水资源，都被各种污染给弄的需要经过无数道工序，才可以供人类直接引用。

　　等了几分钟之后，待到仪器检测完了所有的数据，林牧这才将仪器从水面上拿了起来，随后收进了戒指之中，这一切都是背着部族的人做的，那些人自然是没有看到。

　　在见识了林牧展现出来的强大实力之后，现在那些部族的年轻人根本不敢接近林牧，图卡里也是如此，心中已经有了很深的敬畏，再说了，那个深潭里可是有着怪物的，万一碰上了怪物出来，林牧实力强大是没事，他们可就要完蛋了。

　　“你们在远处等着，我下去看看，不要靠的太近，说不定那个怪物就会上来的。”

　　转身看了那些部族人一眼，林牧交代了一句之后，直接翻身扎入了深潭之中，在水面上溅起了一丝丝的涟漪，连一点点的水花都没有溅起，仿佛一条幻影般直接消失在了深潭之下。

　　见到林牧已经下去了，图卡里顿时呼喝着让部族的人都离那个深潭远一点，同时派了一个人回部族的领地去报信，他则是和十几名部族人一起等候在这里。

　　毕竟林牧这一次下去，结果可是决定了他们部族的水源能不能解决的问题，如果林牧死在了下面，那么他们就继续以前的生活，还是没有任何的变化，万一林牧赢了的话，他们就可以获得水潭这个天然的水源，从此部族的人不用再为水源发愁了。

　　满怀着憧憬，图卡里找了一颗大树，在虬结的树根上坐了下来，定定的看着远处已经恢复了平静的深潭，一时间不由的有些出神了。

　　那些部族的年轻人也是一个个找地方坐了下来，或是倚靠着大树，或是攀爬上了树枝，一个个都在等待着那个进入了深潭里面的年轻人。

　　林牧的出现，对他们来说就意味着希望。

　　此时进入了深潭的林牧，刚一进入的时候眼前一片漆黑，随着逐渐下潜，他很快就适应了水下的昏暗，而且他本身是一个先天境的高手，念识可以探查的范围也是非常广的，至少这个深潭的宽度对他来说没有任何的问题。

　　随着下潜的深度逐渐的加深，水下的压力也在不断的增加，当下潜到五百米左右的时候，就连林牧身体的强度都已经不足够支撑了，需要体内真气的辅助才可以对抗水下强大的压力。

　　在这五百米下降的深度之中，深潭两侧并没有出现什么异常的状况，就仿佛一口被人为挖出来的深井一般，两侧的通道笔直向下，没有任何的弯曲或者是其他的通道。

　　不过林牧也不心急，就这么继续慢悠悠的向潭底潜了下去，不过越是下潜，他就越是警惕，因为他并不觉得图卡里说这里有怪物是在骗他，那些人骗他没有任何的好处。

　　进入了这么深的范围还没有见到那个怪物，那么很有可能怪物就潜伏在最深的地方，他现在已经快要接近了那个地方，自然需要更加的集中注意力，随时注意怪物的偷袭。

　　右手带着的手表显示目前下潜的深度已经到了六百五十米的位置，离潭底已经非常近了，就在林牧准备直接潜入到潭底的时候，他的念识突然间扫过了一片深潭的边缘，在那里发现了一个高足有两米左右的不规则大洞。

　　这是第一次在深潭的墙壁上发现洞窟，林牧顿时心中一喜，顾不得再去潭底看看了，立刻转身朝那个洞窟游了过去。


第705章 并蒂奇花

　　进入了深潭墙壁上的那个洞窟，林牧发现这个洞窟不是一点点的长，弯弯曲曲的延绵下去足有将近千米，如果不是先天境以上的武者下来，任谁进入到这里面也是死路一条了。

　　先天境的武者可以将原本的肺循环呼吸转变为内呼吸，也就是婴儿在母体内的呼吸方式，通过全身的皮肤和外界接触，来交换外界的空气，这是进入先天境的一个重要能力，也是区分是否进入先天境的重要标准之一。

　　这个洞窟不但蜿蜒绵长，而且还有众多的岔道，好几次林牧都走岔了，最终发现那是一条死胡同，然后又返回继续寻找其他的路径，直到将近一个小时候，他才终于从水面上露出了头来。

　　这个时候就连他自己也不知道身处何处，只知道这是一处地下洞窟，除了进来的水道以外，没有其他的方法可以离开这里了。

　　光光是这个神秘的洞窟，就已经将先天境以下的武者全都拦在了外面，没有内呼吸的能力，就算是知道明确的路径，一口气也不足以支撑到进入这个地下洞窟之内。

　　不过就在林牧刚露出水面的时候，还不到几秒钟的时间，他的心突然极度警觉了起来，洞窟内一片漆黑，没有任何的光源，但是他的念识却是可以察觉到，前方那干燥的地面之上，正在隐隐约约的传来一阵均匀的震动。

　　仔细的感应了一番，他立刻就分辨出来了是呼吸引起的震动。

　　足下微微的发力，林牧轻轻的分开水面，缓缓的游到了岸边，随后悄无声息的从水里钻了出来，为了避免那只不明的怪物发现他的到来，他都没有用真气烘干身上的衣服，生怕那个怪物天生直觉敏锐，感应到他身上的气息。

　　趴伏在地面之上，从地面传出的均匀有节奏的轻颤可以发现，那个怪物现在应该是正在熟睡之中。

　　为了避免怪物察觉到自身的出现，林牧也没有使用念识去观察前方的情况，因为念识属于一种精神能量，虽然普通人感觉不到，但是感知力敏锐的动物却是有可能发觉这种能量的存在，眼前的这个怪物说不准就是察觉到。

　　右手一番，一个节能灯出现在了林牧的手中，这是那种光源十分微弱的照明灯，并不是很亮，如果拿来照射的话，估计也就只能看见脚下的路，但是林牧不同，他的五感要超越常人太多，只要有一丝丝的光源，他就可以看清周围的景象。

　　悄然的按下了节能灯的开关，微弱的蓝白色光芒立刻照亮了林牧周围的景象，也是这个洞窟自从出现以来，第一次有光线出现在这里，长久的黑暗白打破，周围的景象顿时印入了林牧的眼帘。

　　洞窟并不是很大，也就是千余平方不到，地面怪石嶙峋，很多奇形怪状的石头分部在地面上，没有什么乱七八糟的植物，唯一出现的一点点植物的端倪，就是在洞窟最深处的地方，露出了一朵巨大花瓣的一角，而且从色泽看上去，还是漆黑的颜色。

　　见到了那朵花的一角，林牧心中顿时高兴了起来，光光是看到了那一个角，他就知道这一次找对了地方，这里就是尤永伟家族口口相传的那个神秘之地，生长着曼陀罗和鸠陀罗这对并蒂奇花的地方。

　　不过心中的高兴还没有消散，另一件事情就浮上了林牧的心头，那就是盘踞在这里的怪物，根据以往在修真界的经验来看，这个怪物找到这里并不是一件偶然的事情，显然是冲着这里的某个东西来的，否则不会沉睡在这个黑漆漆的地方。

　　接着那微弱的光源，林牧向其他地方看了过去，虽然光线昏暗的情况下他也可见，但是效率自然是比明亮的时候要慢了一点，毕竟他也需要去分辨看到的究竟是什么东西，换做常人的话，现在恐怕看其他的地方依旧是一片漆黑。

　　来回打量了三四圈之后，他终于确定了怪物盘踞的地方，就在那株露出一角的黑色花瓣的不远处，那里有大片矗立的怪石，当中的一块怪石的下方，露出了一条有着青黑色花纹的长长的尾巴，从这个尾巴就可以看出这个怪物肯定是一条蛇类了。

　　缓缓的走了过去，林牧将自身的气息收敛到了极致，没有必要的情况下，他也不想和这种巨大的蛇类在洞窟里缠斗，虽然他已经进入了先天境，但是自然界还是有许多强大的动物，天生就比人类强大不知道多少倍，轻易还是不要去招惹的好。

　　在收敛气息这一块，林牧的确是做的非常的好，完全就像是一个幽灵一样在洞窟里缓缓的走着，当经过了怪物沉睡的那片石柱的时候，他看了几眼那个怪物的样子。

　　巨大，这是他看到之后的第一个念头，体型比最大的蛇类，位于亚马逊热带丛林巨蟒森蚺还要大，目测有足足超过二十米以上的身躯，粗如水桶的身体正盘成一个又一个的圈，硕大的头部就埋在圈的中心位置，整个身体有规律的一阵收缩一阵放松。

　　既然这条巨大的怪蛇睡的正香，林牧自然不会想到去把它吵醒，就这么静悄悄的走了过去之后，在石林的背后看到了那些生长在这里的并蒂奇花，一共有十四株，不过其中有五株已经被吃掉了，那断裂的噬咬痕迹，表明这几朵奇花就是被外面的那条巨大的怪蛇吃掉的。

　　顾不得心疼，林牧将剩余的九株奇花小心翼翼的摘了下来，其中八株他只摘了花瓣，最后一株他连根拔起，直接整个收入了戒指之中，如果可以在外界培育出这种奇花来，那么以后就不用再大老远的跑到这里来了。

　　目前为止，他对这中并蒂奇花生长的习性和年限还一无所知，也不知道该如何去培养这种奇花，但是这一切都不是什么大问题，回去可以慢慢的研究，有的是时间来做这些事情，当务之急是先要离开这个地方。

　　不过事情就在下一瞬间有了转变，就在林牧收起了那些奇花准备离开的时候，刚一转身，就看到了一个巨大的头颅正昂首立在洞窟的空中，从大约三米左右的高度向下俯视打量着林牧。

　　巨大的头部比林牧的整个身子还要大，光光是两个发着黄光的眼睛就有林牧两个脑袋那么大，蛇类典型的狭长瞳孔正闪着危险的光芒。

　　不过这条怪蛇显然已经存活了很多年，已经有了一丝灵性，看着林牧的眼神中明显带着一丝疑惑，显然它是第一次在这个洞窟里见到人，不过下一刻，一声巨大的嘶鸣声就从怪蛇的口中发了出来。

　　因为怪蛇在抬首的过程中，看到了石林背后的那片长着奇花的地方，居然没有一朵花留下来，清一色的都只剩下了光秃秃的花杆留在那里，明显的怒火从怪蛇的眼中清晰的传达了出来，巨大的尾巴猛然间一扫，瞬间将周围的石柱全部扫断。

　　一时间，洞窟里到处都是横飞的巨大石块，在清扫了身体周围的障碍之后，怪蛇的尾巴化作一道幻影，带着一声凄厉的呼啸，直接对着林牧站立的方位就扫了过来。

　　这还只是怪蛇的第一波攻击，第二波攻击的时候，怪蛇的巨口一张，露出了狰狞的四颗狰狞的獠牙，每一颗獠牙都足有尼泊尔匕首那么长，在林牧手中的节能灯光的照射下，闪着冷冷的寒光。

　　就在怪蛇张嘴的一霎那见，两道清澈透明的液体就从怪蛇的最终喷了出来，速度奇快无比，甚至比怪蛇挥动的尾巴还要迅速，后发先至对着林牧就射了过去。

　　心中微微一沉，林牧暗自叹了口气，没想到这么小心翼翼的行动，最终还是惊醒了巨大的怪蛇，不过在洞窟这个环境里，他觉得和这个怪蛇交手并不是太好的选择，就算是要搏杀，那也得到了地面之上才行。

　　打定了主意之后，他的身形微微一个晃动，直接从怪蛇的面桥消失了，下一刻出现的时候，人就已经到了刚才的深潭边上。

　　这个时候怪蛇口中激射而出的毒液才堪堪射中了林牧之前站立的地方，一股青烟立刻从地面之上升起，将地面腐蚀出了一个巨大的窟窿。

　　粗壮之极的尾巴也在下一刻扫过了那个位置，掀起了一阵凌厉的劲风，甚至将周围的那些碎石都全部清扫的一干二净。

　　不过这一切林牧都管不着了，他现在已经得到了并蒂奇花，只需要安全的离开这里就行，所以他到了潭边之后，没有任何犹豫的时间，直接一头扎入了潭水中，向着来时的方向迅速的赶了回去。

　　这一次可和来的时候不同了，那时候因为不认识路，还要担心潭水里那个巨大的怪物究竟什么时候现身，所以游的速度非常的快，他甚至还动用了真气进行加速，竭力让自己在水中行动的快一些。

　　眼看看林牧消失在深潭，洞窟内也再度恢复了一片漆黑的情况，一声巨大的嘶吼声猛然间在洞窟内炸响。


第706章 怪蛇

　　借着林牧水下通道里传来的一丝微光，可以察觉出来一道粗壮的黑影瞬间在洞窟内闪过，只听一声巨大的水花声，那道粗壮的黑影顿时没入了水中。

　　林牧在水下飞快的前行，双臂飞快的滑动，身体犹如利剑一般在水中穿梭，速度非常的快。

　　这一次他已经知道了来的路线，而且身后有一条古达的怪蛇追着，在水下这种狭长的通道内，实在是不适合和这种天生熟悉水性的蛇类打斗，为了加速前行，他甚至都喷出了真气，在通道里激起了巨大的混浊浪涌。

　　不过就算是林牧如此飞快的前行，身后的怪蛇依旧追了上来。

　　相比林牧的初来乍到，怪蛇可是在这里不知道盘踞了多少长的时间，对这里的所有的通道都是了如指掌，尽管通道内的水被林牧搅混了，但是怪蛇依旧能够准确的识别出林牧离开的路线，粗长有力的身躯在水中快速的摆动，犹如一道幻影般顺着通道急速前行。

　　不一会儿的功夫，林牧就已经离开了先前进入的那个洞窟，到达了深潭内部，脚下猛然间一夹，随后体内狂喷而出一股真气，人顿时犹如加装了火箭推进器一般，从深潭的底部笔直的往水面上激射而去。

　　就在林牧前脚刚离开了洞窟，一道巨大的黑影几乎就在同一时间窜出了那个洞窟，随后紧跟在林牧的下方，粗壮有力的尾部猛然间在水中一个抽动，身子立刻追随林牧激射而去。

　　正在深潭不远处等候的图卡里一群部族的人，突然见到深潭的水面上涌起了一朵巨大的浪涌，随后就见到一道人影冲天而起，带起了一道巨大的浪花，将周围的土地全部溅湿了，设置连不远处的部族的年轻人，许多都是淋了一头一脸的潭水。

　　冲天而起的人影正是林牧，就在他离开了深潭之后，还没有落地的时候，一道粗壮的黑影立刻从下方还未平息的深潭内追随而出，伴随着一声巨大的嘶吼声，怪蛇张开了狰狞的巨口，直接一口朝半空中的林牧咬了过去。

　　身体正处在下落状态的林牧，脚下真气猛然间狂喷而去，借着这股巨大的反弹之力，顿时整个人朝边上硬生生的挪开了几米的距离，险之又险的避开了怪蛇的撕咬，身形一转就落到了部族之人的前方。

　　此时图卡里带领的一群的部族的人已经全都站了起来，一脸紧张的掏出了携带的吹箭，眼睛死死的盯着那条半边身子钻出了深潭的怪蛇。

　　怪蛇的身上都是青黑色的花纹，密密麻麻的遍布全身，整体的样子就像是一条蟒蛇的放大版，但是头部有些奇怪，四个巨大的獠牙的上方，还生有像是角质层一样的突起物，看起来就像是一个锋利的锯齿一般。

　　图卡里的眼中闪过了一丝仇恨，就是这个巨大的怪蛇，他永远都不会忘记，哪怕是化成了灰烬也一样。

　　无数部族的人死在了这条怪蛇的口中，化为了怪蛇的果腹粮食，那一个个都是鲜活的生命，但是如今却躺在了冰冷的怪蛇腹部。

　　如果不是没有足够的实力去搏杀这条怪蛇，图卡里早就一个人前去将这条怪蛇碎尸万段，接触部族人民生存的危机，也让大家不用在为了水源而长途奔波。

　　“退后！”

　　林牧右手一举，有也不会的沉声说道。

　　简单的手势显然让部族的人明白了他的意图，所有部族的人都齐刷刷的看向了图卡里，只见图卡拉深深的看了一眼林牧的背影，随后用力的点了点头，无声的一挥手，带头朝后面退了开来。

　　有了图卡里的带头，其他部族的年轻人也紧跟着向后跃身跳去，一群人的集体后撤引起了怪蛇的注意，不过怪蛇巨大的眼睛只是扫了一眼那些部族的人，瞳孔中闪过了一丝轻蔑，随后眼睛微微一眯，又盯在了林牧的身上。

　　从林牧的身上，怪蛇察觉到了一股不同寻常的气息，这股气息让林牧对它的威胁要远远的超过那些身后的部族之人，所以怪蛇自然知道这个时候应该先对付谁，那些在它眼中不过是蝼蚁一般的部族的人，根本不值得它去花费精力。

　　身躯缓缓的游动，怪蛇那粗壮的身体渐渐的从深潭里游了上来，庞大的身躯环绕着深潭一圈圈的缠绕盘踞，竟然足足有将近三十米长，青黑的花纹下是隐藏的强有力的肌肉，再加上那不时张开的狰狞巨口，巨大的獠牙闪动着摄人心魄的寒光。

　　虽然怪蛇游上了深潭之后，并没有什么进攻的举动，但是林牧可以敏锐的察觉到怪蛇的意志就锁定在他的身上，如果他这个时候有任何的轻举妄动，怪蛇肯定会在瞬间以迅雷不及掩耳之势发动攻击。

　　蛇类在攻击之前一般都是静止不动的，但是一旦攻击起来，它们的速度往往非常可怕，几乎超越普通人肉眼的极限，让你根本连反应的时间都没有。

　　这条怪蛇如此的巨大，尽管看起来很笨重，但是刚才在神探下面的时候，林牧已经见识过了它的速度，所以没有任何的小觑之意，体内的真气早就缓缓的遍布了全身上下，念识直接锁定在了怪蛇的身上，提防着怪蛇的一举一动。

　　虽然他现在一走了之，可以肯定这个怪蛇绝对追不上他，但是如果他走了，身后的这些部族之人肯定就会遭殃了，暴怒的怪蛇很有可能会杀光出现在它视野范围内的一切生物，包括眼前的这些部族之人。

　　冲着图卡里带他来到这处的深潭，还竭力的提醒他下方有怪蛇，让他不要下去的恩情，林牧也不可能会将这些人丢下的，怪蛇虽然身强力壮，但是已经进入了先天境的他并不是没有机会击杀这条怪蛇。

　　强大的灵魂之力演化出的念识同样是厚实无比，怪蛇已经轻易的感受到有一股奇特的力量将它全身上下都笼罩在了其内，这种力量虽然没有什么攻击性，但是让它很不舒服，身体都忍不住微微的扭动了起来。

　　尽管粗长的身躯来回不断的摩擦盘旋，但是怪蛇的头部却是纹丝不动，眼睛一眨不眨的紧紧盯着林牧，两人一时间陷入了僵局，谁也没有抢先动手，就等对方先攻击了。

　　时间缓缓的流逝，在双方僵持了将近二十分钟之后，怪蛇终于没有林牧那种定性，抢先发动了攻击。

　　念识笼罩在怪蛇的身上，林牧可以很清晰的察觉到怪蛇全身的肌肉在瞬间紧紧的绷起，一股巨大的力量顿时从这些肌肉中涌现，随后怪蛇的头部就化作了一道幻影，瞬间就已经攻击到了林牧的面前，腥臭的气息甚至都喷到了林牧的脸上。

　　没有任何的迟疑，早已经准备就绪的林牧同样全身真气狂涌，一股冲天的气势顿时勃发而出，双掌没有任何花俏的向前一推，一道狂暴的降龙真气已经化作了一条真气之龙，对着怪蛇的巨口就冲了过去，随之而来的一声嘹亮的龙吟之声。

　　在怪蛇的嘶吼声中，降龙十八掌的狂猛真气正正的击中了它的头部，嘭的一声炸响，怪蛇的头部被林牧强大的降龙真气直接打的猛的向后一甩，一蓬鲜血立刻漫天洒下，染红了周围的地面。

　　第一个回合的攻击，林牧胜利。

　　几乎灌注了全身七层真气的降龙十八掌，威力非常的骇人，尽管怪蛇的身躯肌肉非常有力，防御之力本身就很强，但是在这一掌下依旧受了伤，就连部族的那些人在后面都是拳头一捏，心中暗暗的叫好！

　　不过就在怪蛇向后退了一点距离，再度将头甩了回来的时候，部族的那些人却都是呼吸一窒，这才发现怪蛇居然没有受到太严重的伤，仅仅只是下巴处被林牧的真气打出了一道豁口而已，这点上对于怪蛇来说并不是致命的伤口，但是却彻底的激怒了怪蛇。

　　甩了甩脑袋，怪蛇一声仰天嘶吼，原本盘成一团的粗壮身躯瞬间弹了开来，粗壮的身躯瞬间横扫周围将近三十米以内所有的东西，一道凌厉的劲风伴随着粗壮的身躯横扫传了出来，远处的那些部族的人甚至都被这股劲风吹的站不稳身子，不得不保住了身边的大树。

　　看着暴怒的怪蛇，林牧身形一闪就消失在了原地，下一刻再出现的时候他就已经出现在了怪蛇的头顶的位置，全身真气猛然间提起，右掌直接一个下压，亢龙有悔直接盖在了怪蛇的头顶之上，将怪蛇整个头颅都狠狠的砸在了地上。

　　不过这一掌下去，林牧心中立刻暗叫一声不好，随后身形一闪就消失在了怪蛇的头部，几乎就在同一时间，一道粗壮的黑影扫过了怪蛇的头顶，正是怪蛇那长有力的尾巴。

　　第一掌打在了怪蛇头部的时候，林牧就已经知道怪蛇不好对付了，因为那一掌本身的威力并没有完全的发挥出来，而是被怪蛇瞬间偏头抵挡了一下。


第707章 害怕

　　怪蛇林牧的降龙真气到来之前，就已经几乎闭上了张开的巨口，随后头颅微微一偏，利用坚硬的头箍抵挡了一下林牧的真气，不过由于林牧降龙真气的速度同样十分的快速，所以并没有彻底的避开，只是卸开了一部分的冲击力。

　　就是这一部分的冲击力，仅仅只是让怪蛇的嘴巴开了一个豁口，留了一点血而已，虽然那些血对常人来说很可怕，但是对于怪蛇那庞大的身躯来说，并不算是什么，也就等于是常人嘴角流血而已，几乎没有任何的影响，除了疼痛以外。

　　所以林牧第二掌才会直接骑上了怪蛇的头部，他就是想要看看怪蛇头骨的防御力究竟有多么的惊人，结果事实证明了他心中的猜测，那就是凭借他现在的真气，居然没有办法强行震碎怪蛇的头骨！

　　现在他的真气的有多强大，他心中是很清楚的，全力出手之下，别说是一个人了，就是一辆汽车在他的掌下，也没有任何的悬念，直接就会化为一堆碎片，但是怪蛇居然被他一掌将整个头颅都压在了地上，还没有任何的事情，甚至在瞬间就调动尾巴进行了反击。

　　闪身到了一旁的大树上的林牧，静静的看着怪蛇那缓缓抬起的巨大头颅，此时此刻，怪蛇的眼睛已经是一片血红，狭长的瞳孔中充满了疯狂的杀意。

　　心中轻声叹了口气，林牧无奈的摇了摇头，看来今天不把这个事情解决完，是没有办法轻易的离开这里了，万一以后他还需要回来这里，这条怪蛇守在水底，突然袭击之下，恐怕就连他都十分危险。

　　打定了主意之后，他的眼神一凝，开始正式盘算起了如何击杀这条怪蛇，这也是他的身上第一次流露出了杀意。

　　怪蛇显然也感觉到了这股杀意，顿时暴怒的嘶吼了一声，巨大的身躯用力的一摆，瞬间化作一道黑影扑向了林牧站立的那颗树枝。

　　林牧凭借出神入化的凌波微步，自然是不可能被怪蛇攻击到的，不过那棵大树丢不能幸免于难了，直接被怪蛇给撞成了两端，发出了一阵吱呀吱呀的令人牙酸的声音，随后轰然一声巨响，倒在了树林里。

　　在怪蛇的疯狂攻击下，林牧不断的在树林间快速的躲闪，并没有跑到那处空地上去，因为在空地上怪蛇更容易施展开庞大的身躯，对他很是不利，就连躲避的空间都很小。

　　但是在树林里就不一样了，绿洲这里本身就因为靠近水潭，所以生长的树木和灌木丛都很是密集，这种密集的程度对于林牧来说自然是毫无压力，他闭着眼睛都可以在树林间快速的穿梭，但是对怪蛇来说就不容易了，巨大的身躯很容易就卡在了树木之前。

　　气的发狂的怪蛇只能梦里的摆动着身躯，将所有挡在面前的树木全都撞成了两端，恨不得将前方那道若影若现的身影一口咬成两截。

　　就在林牧围着深潭的方向转了一圈，怪蛇也几乎将周围所有的树木都撞成了两截的时候，怪蛇突然身躯一顿，随后巨口一张，几道清澈透明的毒液立刻喷射了出来。

　　眼看速度追不上林牧，怪蛇就使用了喷射毒液的攻击，这些毒液喷射出来的速度十分快，而且数道毒液同一时间还遍布在了不同的地方，显然是计算了林牧的逃走路线，可见这条怪蛇的捕猎天分十分的高超。

　　林牧自然察觉到了身后袭击来的毒液，身形顿时一转，不进反退的直接朝着怪蛇的身下快速的突进而去，前方的一段距离都被怪蛇用毒液封锁了起来，显然这个时候往怪蛇的方向是唯一没有毒液的方向。

　　怪蛇巨眼猛然睁的圆溜溜的，硕大的头部立刻对着林牧就咬了过去，四颗巨大的犹如尼泊尔军刀的獠牙，仿佛已经迫不及待的将林牧碎尸万段，享受那久违的饕餮盛宴。

　　可惜林牧并不是来送死的，而是来进行下一项计划。

　　俗话说打蛇打七寸，这条看起来像是蛇类的怪蛇，既然长成了这样，想必也是有着类似的要害。

　　本来林牧是准备用蛮力直接震碎怪蛇的头颅，将怪蛇毙在当场，那样既简单又轻松，但是事实让他心中却是叹了口气，凭借他现在的真气强度，还不足以击碎这条怪蛇的头部。

　　既然如此，他也只好寻求其他的方法，所以就将主意打到了怪蛇的七寸之上。

　　不过在刚才带着怪蛇一圈又一圈的绕路之时，林牧已经发现了怪蛇对自身的要害保护的非常好，几乎没有将腹部露出来过，一直都紧紧的贴在地上，尤其是他怀疑是七寸的那个位置，更是从来都没有露出来过，一直都保护的非常好。

　　面对怪蛇从天而降的巨大头颅，林牧没有任何的闪避，强横的降龙真气立刻冲天而起，再度将怪蛇的头部击打的向上抛飞了起来。

　　虽然降龙真气无法击碎怪蛇的头部，但是那巨大的冲击力却还是在的，即使是怪蛇这样的身强力壮，也不能无视林牧的降龙十八掌带来的强大的力量。

　　在第一下将怪蛇的头部击打的抛飞了起来之后，林牧跟着就是一连串的连续十八掌连续击出，每一掌都几乎动用了全身的真气，怪蛇的身躯顿时不受控制的一段一段的向上抛飞了起来。

　　虽然中途有几次怪蛇甩动着巨大的尾巴想要阻止林牧，但是都被林牧飘忽不定的凌波微步给避了开来。

　　功夫不负有心人，在第二十二掌的时候，林牧终于见到了怪蛇一直尽力保护的那个要害的位置。

　　在俗称七寸的那个位置，怪蛇的皮肤明显和全身青黑色的花纹不一样，那里的皮肤有着淡淡的白色，并没有青黑色的花纹覆盖，虽然和怪蛇整个身体的体积相比，那块白色的范围不过只是一点点而已，但是在林牧的眼中，却已经是相当的巨大了，足足有将近一米的范围。

　　体内的真气在瞬间变幻，顺着手臂的经脉急速的旋转压缩，几乎是呼吸之间的功夫就已经压缩到了七十回，虽然他的极限是可以压缩到八十回，可以发挥出六脉神剑更加强大的威力，但是眼下时间并不允许他做出如此程度的压缩。

　　双手接连点出，犀利的剑气犹如暴雨一般在他的手中倾泻而出，对着那块露出的白斑就一阵疯狂的点射。

　　空气中响起了一阵密集的咻咻声，那是剑气急速划破空气带来的声音。

　　怪蛇的眼中露出了一丝明显的工具，粗壮的尾巴顿时猛然间一甩，并不是为了攻击林牧，而是为了自保，想要用尾巴来护住那块露出的白斑。

　　可惜林牧的六脉神剑是何等的迅速，早在那尾巴赶到之前，剑气就已经如雨点般激射而至，精准无比的打在了那块白斑之上。

　　尽管一次性射出了近百道凝实无比的剑气，但是没有一道剑气是偏离了那块白斑的位置，都奇准无比的打在了白斑之上，显露出了林牧惊人无比的控制力。

　　就在剑气击中白斑的一刹那，怪蛇顿时一声凄厉的怒吼，白斑处的皮肤顿时寸寸裂开，一时间整块白斑都被林牧的剑气打的支离破碎，露出了下方深红色的肉块，显然是真正的伤到了这条怪蛇。

　　看着林牧的巨大眼睛露出一丝刻骨铭心的恨意，怪蛇的尾部猛然间一弹，不再继续准备护住那块白斑，而是半路变向直接弹向了林牧。

　　尽管要害部位收到了重创，但是怪蛇的力量依旧无比的惊人，就是林牧也不敢被这愤怒的一击给甩中，看看那些大树的下场他就很清楚这条怪蛇的身体内蕴含了多么庞大的力量。

　　自然界是很公平的，它给了人类聪明的头脑，却剥脱了他们拥有强壮身躯的天赋。

　　其他的物种之中，虽然智慧之力无法和人类相提并论，但是论身体的力量，许多的动物却是超越人类不知道多少倍，可以轻而易举的击杀人类，最常见的比如狮子老虎之类的动物，不常见的也有深海的那些蓝鲸等巨无霸的海洋生物。

　　这些生物体内蕴含的力量，就算是已经进入了先天境的高手也是望尘莫及的，林牧的实力已经是算是出类拔萃的武者了，经历了这番艰辛的苦斗，这才终于将怪蛇打伤了。

　　换做是其他的武者到此，别说是先天境以下的武者了，就算是先天境以上的武者也很少有人可以抵挡这条怪蛇，光是那一身惊人的防御和怪力，就足以让大部分的先天境武者退避三舍。

　　一个闪身避开了怪蛇的愤怒扫尾，林牧刚准备趁热打铁的继续攻击，让他惊讶的一幕却出现在了他的眼前。

　　怪蛇这一下甩尾攻击居然并不是为了置他于死地，而是为了借力变向，庞大身体一个反弹，直接朝着水潭的位置激射而去，显然是已经准备逃跑了。

　　面对一个有能力伤害到它要害部位的可怕生物，怪蛇第一时间就想到了逃跑。


第708章 击杀

　　既然都已经打成了现在这副模样，林牧自然是不可能放任怪蛇逃走的。

　　在明白了怪蛇意图的一瞬间，他的身形就同样一闪，随后消失不见，下一刻再出现的时候，人已经到了怪蛇身躯的边上，位置恰好就在那块白斑的附近，只是现在白斑已经被怪蛇重新的压在了身下，死死的保护了起来。

　　剑指一并，数道剑气顿时脱体而出，但是击打在了怪蛇皮肤上却是诡异的弹偏了方向，凌厉无比的剑气居然没有射进怪蛇的皮肤，这让林牧顿时心中惊讶了一番。

　　虽然他刚才使用的剑气仅仅只是压缩了五十回而已，但是剑气的威力已经是十分的强大了，别说是生物的皮肤，就算是一层手指厚的钢板也应该被洞穿了，但是怪蛇的皮肤居然一段事情都没有。

　　来不及多想其他什么，怪蛇一旦逃回了水潭之中，再想要对付它就很难了，在深潭下方，即使是林牧也不敢说能够杀的了这条怪蛇。

　　心念闪电般的一转，林牧右手在腰间一抹，瞬间就拔出了秋鸿剑，他已经很长的时间都没有用过这柄神兵利器了，眼下既然武功不能有效的伤害到这条怪蛇，那么只能拔出这柄锋利的软件了。

　　真气猛的灌注在了软剑之上，原本软塌塌的剑身顿时噌的一声响，瞬间就蹦的笔直，随后林牧右手挽出了一道剑花，薄如蝉翼的秋鸿剑瞬间就插在了怪蛇的身上。

　　尽管感受到了一丝阻力，但是在林牧强大的真气灌注和秋鸿剑本身锋利无比的特性下，剑身还是顺利的插入了怪蛇的身体之中，齐齐的整根没入，直到剩下了一个剑柄在外面。

　　怪蛇蓦然间一声痛苦的嘶吼，但是却没有丝毫停下来的意思，而是更加快速的扭动身躯，向着深潭的方向前行，刚才和林牧的游动的过程中，它已经不知不觉的被林牧带到了远处，离开深潭已经有一段距离了。

　　只是它从来都不会想过，就是往日毫不在意的这一点点的距离，今日居然胡成为它丧命于此的原因。

　　将剑身插入了怪蛇的身躯内之后，林牧顿时向下猛的一拉，锋利的剑身立刻将怪蛇的身躯划开了一道巨大的豁口，鲜血顿时狂喷而出，离的最近的林牧甚至都来不及闪避，直接就被喷了一头一脸，全身上下到处都是腥臭逼人的血腥味。

　　不过林牧顾不得这些事情，在怪蛇的身躯上裂开了一道巨大的豁口的时候，他体内的真气属性顿时再度转变，立刻变得阴柔绵长了起来，正是化骨绵掌的真气。

　　左手轻飘飘的一掌，直接按进了怪蛇粘滑的伤口之内，绵柔的真气立刻犹如泄闸的洪水一般，汹涌的灌入了怪蛇的体内。

　　化骨绵掌，最擅长破坏内部的组织结构，怪蛇身体表面的皮肤虽然可以有效的抵御真气这种能量攻击，但是现在皮肤已经被锋利的秋鸿剑给划破了，露出了身体内部的肌肉，自然就无法阻止林牧的真气进入体内了。

　　由于林牧本身就是在怪蛇身体白斑的附近，只是白斑被怪蛇压下了身体的下方，眼睛看不到而已，但是林牧从伤口攻击的时候，真气却是往白斑的方向涌动了过去。

　　只听一声凄厉的嘶吼声突然想起，怪蛇的身体突然间一个僵硬，随后急速前行的身体突然像是失去了牵引力一般，就这么无力的向前滑了出去，直直的划过了深潭的水面，到达了深潭的对面，随后缓缓的停了下来。

　　此时只见怪蛇的身躯横跨在深潭的水面上，肌肉不是轻微的抽搐一下，却是没有了再动起来的力量，巨大的头部尽管努力的想要抬起来，尝试了几番之后始终是无法成功。

　　不到一分钟的时间，怪蛇体内的气息就消散殆尽，终于是彻底的死绝了。

　　直到这个时，林牧才终于松了口气，靠着怪蛇滑腻腻的身躯，一屁股坐在了混杂着鲜血和潭水的湿漉漉的土地上，大口大口的喘着气。

　　刚才那一阵急速的变幻真气的属性，再加上短时间内集中爆发出了强横无比的降龙十八掌和六脉神剑，对他身体的经脉也是一个极大的考验。

　　尽管体内的经脉十分的坚韧，修炼了六脉神剑之后更是远超同级别的武者，但是这种连续不停的超额使用强大的真气，还是让林牧身体赶到了一阵酸麻，体内的经脉也是一阵胀痛。

　　怪蛇现在已经死了，可是远处观看的图卡里等人依旧是不敢上前观察，刚才林牧和怪蛇额战斗简直就是神仙和妖魔之间的战斗，深潭周围的树木几乎被毁灭了数千平方，无数的大树东倒西歪的倒在了地上，到处都是深坑和飞溅的鲜血。

　　这一幕即使是身经百战、胆气过人的部族战士，看了也是一阵寒毛直竖，一股透心的凉意让他们不知觉的一直在吞咽着口水。

　　在林牧和怪蛇交战之前，他们还从来没有见过怪蛇发狂的样子，想不到怪蛇发狂起来居然如此的恐怕。

　　现在想想的话，如果当时在部族的领地内，他们真的伤到了怪蛇，暴怒的怪蛇很有可能会将整个部族的人全都杀光，这种可怕的力量根本不是人类可以抵挡的。

　　靠着怪蛇的身躯，林牧休息了将近十来分钟的时间，才终于缓解了一点身体的酸麻和胀痛，随后缓缓的站起身来，没有先去深潭那里将身体洗干净，恢复过来的他立刻并指在怪蛇的身上一戳。

　　一缕凝实的剑气从指尖冒了出来，随后毫无阻力的直接插入了怪蛇的身躯，甚至连林牧的手臂都直接插了进去。

　　眉头微微一皱，他的眼中露出了一丝失望的神色，显然死了之后的怪蛇，身体表面的皮肤已经不再具备可以抵御能量攻击的力量。

　　轻声叹了口气，林牧随后拔出了手臂，在身上随意的擦了擦，紧跟着抖了抖秋鸿剑，将怪蛇直接开膛破肚的划开了一道巨大的口子，伸手在其中缓缓的一路向下摸去，不一会儿的功夫他就摸出了一个足有人头大小的绿色东西。

　　这个东西就是怪蛇的蛇胆，其余的东西他要了也没有什么价值，倒是这个蛇胆有着很大的药用价值，当然，具体要怎么利用这个蛇胆，他回去还需要好好的研究一番，总不可能就这么生吃了下去。

　　再怎么说，这个怪蛇也吃了很多的曼陀罗花和鸠陀罗花，蛇胆肯定有着一些意想不到的用处，只待回去好好的研究一下，和其他的药物配合起来使用，就可以将这个珍贵的蛇胆的功效彻底的发挥出来。

　　妥善的收好了蛇胆之后，林牧又将怪蛇的头部砍了下来，随后往深潭里一丢，紧跟着人也跟着一起跳进了深潭，不等蛇头下沉很多，他右手一按蛇头的表面，一道黑色的氤氲之气闪过，巨大的蛇头顿时凭空该消失不见，已经被他收进了戒指之中。

　　在深潭中将全身的蛇血都洗干净了之后，他这才猛然间冲上了岸边，看着远处观望的图卡里等人，他微微一笑招了招手。

　　图卡里迟疑了一下，随后举手示意部族的人都留在原地不动，他一个人缓缓的走了过来。

　　“你说的那条怪物，就是这条蛇了吧？”

　　指着已经没有了首级的怪蛇，林牧笑着说道。

　　“是，就是它。”

　　图卡里点了点头，直到走近了之后，他才终于确定了这条怪蛇已经彻底的死了，否则他始终不敢相信，一条如此巨大的怪蛇，居然会死在人类的手里，死在一个看起来比他们要弱小的多的人的手里。

　　“这条怪蛇已经被我杀了，就当是感谢你带我找到了这个深潭。”

　　嘴角露出了一丝笑意，林牧随后继续说道：“这个深潭的水很干净，你们可以直接引用，这条蛇的肉也是可以吃的，你可以让部族的人多来一些，将这条蛇的尸体带回去，足以吃上好长一段时间了。”

　　“你，走了？”

　　图卡里抬头看着林牧问道，他只是不怎么擅长说普通话而已，并不是一个傻子，林牧话中的意思他听得很明白，就是已经准备回去了。

　　“对，我要离开了，这次来的目的已经完成了。”

　　点头淡然的一笑，林牧全身突然一阵白气飘出，随后全身的衣服就都干了起来，被强大的真气直接烘干了。

　　看着图卡里眼中一丝惊奇的神色，他没有再多说什么，转身越过了图卡里，直接朝着绿洲外面走了过去。

　　经过了那些部族年轻人的时候，其中一个年轻人突然抬起了右手，随后捏成拳头，掌心向外的放在额头之上，对着林牧深深的鞠了一躬。

　　这个年轻人带头之后，其他的年轻人顿时也效仿起来，对着林牧做出了这个只有族长才能享受的部族最高礼节。

　　轻声一笑，林牧对着那些部族的年轻人点了点头，随后飘然而去，身影很快就消失在了茂密的绿洲里。


第709章 意外收获

　　回城的路途没有遇到什么麻烦，林牧直接到了绿洲外，开着越野车连夜赶回了市里。

　　到了市区之后，找了一家宾馆休息了一晚上，顺便恢复了一下消耗的体力和真气，在真气运转数个大周天之后，他的静脉酸涨感觉顿时得到了缓解。

　　其实本身是没有什么事情的，就是一时间发力过猛，导致了经脉有些难以支撑而已，但是并不是说林牧的经脉就很脆弱，无法承受这种猛然的真气运转。

　　和其他的练武之人比起来，林牧的经脉坚韧程度已经堪称是惊世骇俗了，如果让那些练武之人像林牧这样猛烈的运转真气，恐怕现在早就是浑身经脉断裂的下场了。

　　第二天一大早的时候，林牧坐了最早的一半航班，直接返回了东海，中午的时候他就已经到家了，只不过家里一个人都没有，都去学校了。

　　稍微整理了一番，他首先拿出了在深潭下方的洞窟内得到的九株曼陀罗花和鸠陀罗花，将它们按照不同的方法好好的炮制处理了一番，等到需要使用的时候就可以直接拿来利用了。

　　光光是炮制这些药材，都花费了他足足一个下午的时间，毕竟是为了炼丹的时候使用的，所以是一点也马虎不得，到时候万一出了什么差错，可就不是浪费了这些曼陀罗花和鸠陀罗花的问题了，连同大量的辅助材料都会一起浪费。

　　炼制焚心丸和摩罗丹，珍惜的不光光只是曼陀罗和鸠陀罗花，辅助材料里同样也有许多十分珍贵的药材，只是这些药材不像曼陀罗和鸠陀罗花一样，已经有千余年的时间没有再出现过了，而是数量非常的稀少而已。

　　整理了一番材料之后，林牧又拿出了那个人头大小的蛇胆，按照以前在修真界之中处理类似物品的经验，将蛇胆也妥善的处理一番，至于究竟该如何使用这个蛇胆，他一时间还没有什么主意，不过多半都是要炼制成解毒的圣药，毕竟蛇胆可是解毒的绝佳物品。

　　最后一样东西，就是那个怪蛇的巨大蛇头了，被林牧处理完了的蛇头已经不会再滴血，整个头部断开的地方露着森白得肉，微微睁开的眼睛已经失去了昔日的神光，变得一片死寂。

　　放在家里的客厅中，巨大的蛇头几乎要顶到了天花板，看起来异常的骇人，仔细的观察了一番之后，林牧将蛇嘴中得四颗巨大的獠牙拔了下来。

　　这些獠牙都是很好的武器制作材料，只需要精心打磨一番就可以了，本身的锐利程度已经让人十分的满意，拔下来之后的獠牙长度足有一米三只有，四颗獠牙狭长又尖锐，对于打造这个武器的人选，林牧心中早就有了想法。

　　当初他从陆守阳那里得知了欧冶子家族流传至今，有一个传人名叫欧星辉，现在人就在东海，他的秋鸿剑就是从欧星辉的手中得到的，对于欧家的铸造武器的技术，林牧还是非常信得过的。

　　心中打定了主意，林牧联系了陆守阳，得知了欧星辉的联系方式之后，直接打了个电话给欧星辉。

　　欧星辉得知林牧得到了一些上好的铸剑材料，不需要林牧过多的游说，立刻就满口答应了下来，不到半个小时的时间就已经出现在了林牧的别墅门口。

　　“欧师傅来的真快。”

　　林牧走到了院子那里，亲自打开了大门。

　　“哈哈，林兄弟，知道你弄到了好材料，我这心里可是痒得很，你可是不知道，我们欧家虽然传承了家族的铸剑术，但是这么多年过去了，值得我们慢慢打造的材料已经是越来越少了，再加上现代工业的先进，我们的技术可是不怎么受到待见了。”

　　欧星辉哈哈一笑，伸手和林牧握了握手。

　　“古老的铸剑技艺，自然有着它传承的意义所在，这是工业时代永远都无法取代的精华，欧师傅不必多虑。”

　　林牧也是摇头一小，随后将欧星辉带到了屋子里。

　　巨大的蛇头林牧并没有收起来，而是就放在客厅之中，进门的欧星辉第一眼就看到了那个狰狞无比的蛇头，脸上顿时上过了一丝震惊的神色，嘴唇轻微的颤动了两下，似乎想要说些甚么，但是终究没有说出口。

　　顾不得换上门口的拖鞋，欧星辉立刻走进了客厅之中，在蛇头边上来回巡视了几圈后，伸手缓缓的蛇头的皮肤上抚摸了起来。

　　“好强大的一条蛇，光光是看这个蛇头，我都能想象到它活着的时候该是多么的可怕！”

　　欧星辉一边摸一边连胜赞叹，“这条蛇莫非是被林兄弟击杀的？”

　　“不错，就在前两天的时间，刚刚被我杀了，它盘踞一方，伤害了很多无辜的百姓，正好我过去那里，就顺手将它除去了。”

　　林牧淡然的一笑，仿佛击杀了这只巨大的怪蛇，对他来说不过是一件很简单的事情罢了。

　　“这条怪蛇的尸体太大了，难怪你只把蛇头带了回来，其他的部分想要运回来估计不是一件容易的事情，还有可能会引起恐慌。”

　　欧星辉点了点头，观赏了一番蛇头后继续说道：“如果我估算的没错的话，这条蛇生前恐怕至少有三十米的长度，真是了不起，居然可以斩杀这样一条巨大的蛇类，看来你的武功已经臻至化境了。”

　　“这条蛇的确是非常的厉害，体力悠长兼之力大无穷，而且活着的时候，身体表面的皮肤居然还可以抵挡我真气的攻击，没有办法有效的对这条蛇造成伤害，最后我还是动用了秋鸿剑才彻底的将它击杀。”

　　林牧摇了摇头，上前一步看着蛇头说道。

　　“对了，林兄弟，这条蛇的蛇胆你拿回来了没有？”

　　欧星辉突然想起了什么，随后连忙问道。

　　“当然，蛇胆已经被我完整的取了出来。”

　　林牧点头一笑，“莫非欧师傅有什么用途？”

　　“那倒不是，只是这条蛇长的如此巨大，蛇胆想必也是极品，我有一个丹方，可以炼制一种名为荣阳丹的丹药，这种丹药堪称是解毒圣品，当年创造出这种丹药的人据说是神农氏的传人，号称天下无不可解开之毒，只需要一颗荣阳丹就行了。”

　　欧星辉笑了起来，随后将荣阳丹介绍了一番。

　　“真有这么神奇的丹药，居然可以解开天下各种奇毒？”

　　林牧顿时来了兴致，他本来就想将蛇胆炼制成一种解毒秘药，不过对于地球这里的药材他还不是全部熟悉，正好手中得到了神农氏的神农百草经，所以准备仔细的研读一番经书，再想想该如何利用这颗蛇胆。

　　没想到欧星辉那里居然就有现成的丹方，而且还是效力如此强大的解毒圣药，就算是有一些吹嘘，也足以说明这种荣阳丹的功效之强大了，否则那发明单方的人时绝对不敢夸下如此海口的。

　　“是不是可以解开天下各种奇毒，这一点我倒是不敢保证，不过效果非常的强却是可以肯定的，主要的配方之一就是需要深山大泽中得猛蛇，不是生长百余年以上的蛇类，蛇胆都不可入药，否则只会坏了丹方中其他的药材，我也是闲得无聊才看了一点内容，却是没有那个本事去实验一番了。”

　　欧星辉摇头一笑，“既然林兄弟机缘巧合下得到了一颗如此极品的蛇胆，这个丹方我就送给林兄弟了，你应该有机会凑齐那些剩余的药材，到时候来试试炼制一番这个荣阳丹，看看效果究竟是不是如同传说中的那么神奇。”

　　“这么珍贵的丹方，我恐怕受之有愧。”

　　林牧连忙说道。

　　“诶，林兄弟，你别忙着拒绝，这种丹方放到了现在，基本上就是只能拿来看一看了，它的价值那要看放在什么人得手中，在我们的手中，它也永远就是一张纸而已，没有什么其他的用处，因为我们没有办法把它变成丹药。”

　　欧星辉倒是很看得开，看着林牧笑道：“但是到了林兄弟的手中，那结果就不一定了，你可是有希望把它变成真正丹药的人，要是林兄弟心里实在是过意不去，那么万一有一天真的炼制出了荣阳丹，给我一颗就行了。”

　　“好，如果能够炼制出这荣阳丹，到时候我一定亲自给欧师傅送过去。”

　　微微一笑，林牧答应了下来。

　　“不急，这事情慢慢来，当务之急我们先来看看这个武器该怎么弄才行，如果我猜的不错的话，林兄弟是准备拿怪蛇的獠牙来磨练武器吧？”

　　欧星辉摆了摆手，随后又砖头去研究起了巨大的蛇头，看到边上摆着的一模一样的四根巨大的獠牙，他的脸上露出了一丝微笑。

　　拿起獠牙仔细的观察了一番，大致的测试了一下獠牙的硬度和各种参数，凭借着多年的铸剑经验，他一眼就看出来这四根獠牙是绝佳的铸剑材料，简直是可遇不可求。

　　“这些獠牙如何？”

　　林牧笑着问道，其实不用回答，他从欧星辉的脸上已经看出了答案。


第710章 骨盾

　　“极品！这些獠牙都是极品！”

　　欧星辉爱不释手的摸着那些獠牙，一个劲的称赞道，“很久以前，我们的老祖宗在没有提炼钢铁的技术的时候，就是使用野兽的骨头来当做武器，虽然骨头有着先天的弊端，但是也有它本身的特质，能不能打造出一把好武器，完全的取决于这个骨头的品质。”

　　“这个獠牙的品质非常的好，就算是比起钢铁来也是毫不逊色，我想经过了欧家的铸造技艺，这些獠牙一定会变成了不起的武器！”

　　林牧在一旁笑道，他可是和这条怪蛇亲身战斗过的，自然是有着最佳的发言权。

　　“其实这个怪蛇身上最有价值的东西还不是獠牙和蛇胆，林兄弟，你可知道是什么东西？”

　　欧星辉把玩了一番那四根獠牙之后，突然转身看着林牧，笑着问道。

　　“不是獠牙和蛇胆？”

　　林牧微微一愣，随后转头过去仔细的打量了一番蛇头，上下扫了一圈之后，脑海中突然灵光一闪，想到了他和怪蛇交手的那一幕。

　　当时他全力一掌将怪蛇的头颅打得甚至都砸到了地上，力量之大甚至都将地面砸出了一个大坑，但是怪蛇居然一点事情都没有，现在想想的话，这个怪蛇的头骨恐怕坚硬程度也是远超他的想象。

　　“莫非欧师傅指的是这个怪蛇的头骨？”

　　林牧转头看着欧星辉一笑。

　　“不错！林兄弟果然是有眼光！”

　　欧星辉赞赏地说道，他不知道林牧和怪蛇交战的激烈程度，还以为是林牧看出来的，其实林牧只是推断出来的，“这个头骨的坚硬程度远在钢铁之上，具体到了什么程度，我需要经过一番测试才知道，但是不可否认的是，这面头骨如果做成了盾牌，将会是一面非常坚固的盾牌！”

　　“做成盾牌？”

　　林牧一听，顿时眼睛放出了一阵光芒，修真界中的顶级防御盾牌，他知道就有不少，还有一些非常厉害的护身法宝，他也是有几件的，这些东西在关键时候那可是能够保住一命的。

　　“不错，就是做成一面盾牌，不过制作盾牌的时间比制作武器可是要花费更多的时间，这面头骨如此巨大，我想制作的时间起码要在两个月左右才行。”

　　欧星辉点了点头，微微一笑道。

　　“没关系，两个月而已，这点时间不算什么。”

　　林牧哈哈一笑，“这四根獠牙和这面头骨就拜托欧师傅了，有什么需要的话，欧师傅尽管和我说，只要是我力所能及的事情，概不推辞！”

　　“有林兄弟这句话，我就放心了。”

　　欧星辉也不是那种矫情的人，笑着答应了下来，随后他找了一辆车，将遮挡的严严实实的怪蛇的头颅运了回去。

　　解决了怪蛇留下的材料问题，看看时间也差不多到了下课的时候了，林牧去了厨房，将冰箱里的食材拿了出来，准备了一桌丰盛的晚餐，刚刚做好饭的时候，就听到了几女回来的声音，一个个有说有笑的打开大门走了进来。

　　“阿牧，你回来啦！”

　　凌萱蓉在几女中最为激动，一进家门就甩掉了高跟鞋，光脚跑进了厨房，兴奋得直接扑到了林牧的背上，林牧高大的身躯让她整个人都挂在了上面。

　　刚才她们从外面回来，很容易就看出了家里已经有人了，这个时候除了林牧会待在家里，也没有其他人会过来了，再加上知道林牧是出去干什么的，凌萱蓉当然激动了。

　　“怎么这么高兴？”

　　林牧转头一笑，在凌萱蓉的鼻子上轻轻刮了一下。

　　“见到你回来了，人家高兴嘛！”

　　凌萱蓉不依的皱了皱小鼻子，嘿嘿笑了两声之后才问道：“这次出去办事还顺利吗？”

　　“一切顺利，药材都找到了。”

　　林牧摇头一笑，他就知道凌萱蓉关心的肯定是这个。

　　“那岂不是可以开始炼那什么摩罗丹了？”

　　得到了林牧肯定的答复，凌萱蓉顿时心中大喜，连忙继续问道。

　　“不行，我要先开始炼制焚心丸，让你们的实力提高一点再说，摩罗丹不着急，反正你们一时半会也不会变成老太婆。”

　　促狭的一笑，林牧摇了摇头。

　　“怎么这样？！”

　　凌萱蓉顿时软软的从林牧的背上滑了下来，胸前的饱满从背上一路滑了下来，那鼓胀的感觉让林牧脊背顿时一阵舒爽。

　　“现在世道要乱了，你说是漂亮重要，还是小命重要？”

　　林牧无奈的一笑，在锅里继续翻炒了两下。

　　“对女人来说，容貌就是生命啊！不漂亮我宁愿去死！”

　　凌萱蓉嘟着嘴说道。

　　“等你和紫夕经历过一样的事情，你就不会这么在乎容貌了，要知道乱世的时候，越是漂亮的美人，越是容易出事。”

　　转头看着凌萱蓉，林牧哈哈一笑道。

　　“为什么？漂亮不是挺好的嘛？”

　　凌萱蓉白了林牧一眼。

　　“红颜祸水啊！男人都喜欢漂亮的女人，尤其是强大的男人，到时候可别被什么人抢去做了压寨夫人。”

　　林牧调笑了一句。

　　“我这不是已经被某人抓回来当压寨夫人了嘛！还在乎这个，当然是越漂亮越好了。”

　　凌萱蓉可不吃这一套，顿时妩媚的瞟了林牧一眼，娇笑着跑出了厨房。

　　林牧只能无奈的一笑，回头继续炒起了菜，准备这一大家子吃的晚饭。

　　到了吃饭的时候，林牧依旧没有看到姬青澜出现，其实在姬青澜没有和几女一起回来的时候他就已经知道了，因为姬青澜体内的真气和他有着一种奇妙的感应，只要出现在近距离的范围内，两人体内的真气立刻就会产生共鸣。

　　“今天青澜有没有去学校？”

　　林牧一边吃饭一边问道。

　　“没有啊，我还特意去找了，她得同学说这几天都没有看到青澜来上课。”

　　叶紫夕摇了摇头道。

　　“恩，等下吃完饭我去一趟姬家，看看是不是有什么事情。”

　　眉头微微一皱，林牧心中闪过一丝担忧，不过想到了这次带队姬家的姬雄淳，他心中又稍微放松了一些。

　　姬雄淳虽然没有进入先天境，但是一身功力之高也是真气修炼之境中巅峰的人物，再加上修炼了姬家的斗转星移绝学，本身的实力也非常的强大，基本上出了先天境的高手出马，一般人根本奈何不得他们。

　　吃完了晚饭，几女收拾桌子碗筷去了，林牧则是拿着钥匙开着迈巴赫出去了，直接去了姬家。

　　等他到达姬家的时候，姬家的大门紧闭，看起来像是没有人的样子，往常这个时候，姬家通常门口都有人站岗的，而且大门也是敞开，进进出出的家族之人也是众多，这种一反常态的情况，立刻让林牧心中一紧。

　　看了看左右，发现没有什么人，身形一闪他就直接越过了姬家的墙头，消失在了外围，只留下了路边的一辆迈巴赫，依旧还停留在姬家的大门口。

　　“什么人？！”

　　林牧的身形一出现在院子里，立刻就有姬家的人冲了出来，大声喝道，手中都拿着兵器，甚至还有人手中拿着枪。

　　不过一看到林牧的样子，其中几人立刻就认出了林牧，随后让那些人都下去了。

　　“林少爷，你怎么来了？”

　　其中一个人似乎见过林牧几次，走上前来抱拳问道。

　　“青澜是不是还没有回来？”

　　林牧直接了当地问道，姬家这副如临大敌的样子，显然是出了事情，那么姬青澜到现在如果还没有回来的话，多半就是和姬雄淳那群人一起出了事情。

　　“小姐的确是还没有回来，这次去参加陆家比武大会的一行人中，只有三老爷子一个人回来了，而且还身受重伤，到现在都昏迷不醒，家族正在尽全力治疗老爷子，否则也无法得知小姐他们一行人的下落。”

　　那个姬家的人说道，微微叹了口气。

　　“受了重伤？在哪里，带我过去看看。”

　　林牧顿时眉头一皱，略一思索随后说道。

　　“好，我这就带林少爷过去。”

　　姬家的人有一些知道林牧和姬青澜的关系，虽然没有明确的表示，但是这些人哪个不是鬼灵精的人物，早就看出了一丝端倪，对于林牧的要求，只要不是太过分的，他们一一都会满足，毕竟林牧和姬青澜的关系可不一般。

　　顺着姬家的大宅子，七拐八拐的走过了一段路，林牧到了位于后方的一间小院落前，此时院落里面已经有十几人待在了这里，这些人无一不是天庭饱满，浑身气势澎湃，一看就是真气十分深厚的练武之人，显然都是姬家的高手，这个时候出来就是为了保护姬雄淳的安全。

　　“谁？”

　　当那个姬家的人带着林牧走进了院子的时候，院子里的一个中年人立刻就看了过来，浑身透着一股摄人心魄的强大压力。

　　“这位是林少爷，是青澜小姐的朋友，听说三老爷子受了伤，特地过来看看。”

　　那个人立刻躬身恭敬地说道。

　　“青澜的朋友？”

　　中年人瞥了林牧一眼，眼中精光顿时一闪而过。


第711章 姬家变故

　　中年人的相貌，林牧觉得有些面生，应该是从未在姬家看过这一号人物，显然这个中年人也不认识他，否则姬家应该有多得人认识他。

　　“现在三老爷子受了重伤，目前还在昏迷不醒的状态，不方便见客，有什么事情的话，下次再来吧！”

　　淡漠的看了林牧一眼，中年人轻轻摇了摇头，直接说出了送客的话语，倒是让那个带林牧过来的姬家的人微微一愣，一时间竟然不知道该如何是好。

　　中年人的身份他很清楚，林牧的身份他也很清楚，现在夹在中间可是两面为难，万一处理不好，那可就是猪八戒照镜子，里外不是人了。

　　“前几次来姬家的时候，我似乎并没有见过你，不知道阁下高姓大名？”

　　林牧淡然的看着中年人，不卑不亢地问道，神色显的很是平静。

　　“来过几次了？”

　　中年人顿时眉头微微一皱，“你没见过我是正常的，因为我们常年都不在家族内，而是一直在偏远的地方修炼，这次如果不是家族出了事情，我们也不会回来的，现在家族正处在关键的时刻，我们不方便接待外人，你还是离开吧！”

　　一听这话，带着林牧来的那人心中顿时一沉，暗暗的叹了口气，随后无奈的看向了林牧，准备劝说林牧离开。

　　院子里这些人的来历，林牧不清楚，他还能不清楚吗？

　　这些人可是姬家最重要的战力，姬家的实力能够如此的强大，都是靠着这些人在背后支撑，他们都是从姬家各个分支挑选出来的精英人才，送到了偏远地区杳无人烟的地方进行艰苦的修炼，在姬家之中，这些人被称为暗堡，寓意就是暗中的堡垒，可以庇护姬家渡过最艰难的时间。

　　暗堡的人平时都不在姬家，一般的事情光凭姬家留在家族的高手就已经足够解决了，但是这一次是姬雄淳出了事情，这个姬家明面上的第一高手，都被人打得重伤垂死，到现在还昏迷不醒，暗堡那边知道了之后，顿时就派了人过来。

　　而且在姬家的传闻之中，暗堡背后真正的管理者是一位非常有实力的任务，那是姬家唯一的一位先天境的武者，暗堡的人实力之所以如此的强大，就是因为有先天境的高手在指导他们修炼。

　　正是因为这样，姬家的人对暗堡的人都是非常尊敬的，也以能够进入暗堡为荣，姬青澜的实力本来也是可以进入暗堡的，但是她修炼了寒璃真气，这在姬家也是没有人修炼过的武功，再加上姬雄淳的实力已经足够高强，所以姬青澜才没有离开姬家，去暗堡中人待的地方进行修炼。

　　“姬雄淳老爷子现在昏迷不醒，我就是来看看能不能帮上忙的，毕竟现在青澜他们都失踪了，老爷子醒的越早，对于营救青澜他们也就越有利。”

　　林牧没有生气，只是淡淡的说了一句而已。

　　“多谢你的一番好意了，我们已经请了高明的医术高手，正在全力救治老爷子，想必很快就会有结果了。”

　　中年人油盐不进，依旧挡在门口，没有丝毫让开的样子。

　　眉头微蹙，林牧眼神有些冷了下来，如果因为姬青澜一起失踪了，他才懒得管姬家的人死活，魔教的人现在四处活动，到处都有人失踪，他可没有那个闲工夫来帮助所有的人，只能尽量把身边的人保护好。

　　就在他心中想着该如何说服这个中年人，甚至实在没办法的时候，直接强行闯进去，先救了姬雄淳再说的时候，屋子的门突然打开了，随后一个满头白发的老者从屋里走了出来，一边走一边摇头。

　　“华医师，老爷子的情况怎么样？”

　　中年人立刻转过了身去，面上瞬间就换了一副恭敬的表情。

　　“哎，身体的情况不容乐观，能够支撑到回来已经是非常不容易的事情了，他的经脉几乎被人打得寸寸断裂，动手之人得功力要远超于他，在绝对的实力压制下，他能够逃走已经很不错了。”

　　那位姓的华医师无奈的摇了摇头，长长的叹了口气道。

　　“那老爷子还有醒过来的可能吗？”

　　中年人一听这话，顿时面都变了，立刻追问了一句。

　　“这就看天命了，不过醒来的把握不大，我已经尽力了，也给他服用了药物，剩下的就只能靠他自己了，你们不要去打扰他，让他多多休息。”

　　华医师摆了摆手，随后头也不回得离开了院子，一个径直远去了。

　　中年人默然的站在那里，半晌都没有说话，院中其他的姬家之人也是一阵沉默。

　　姬雄淳不醒过来，也就意味着他们不知道究竟发生了什么事情，也就没有办法去救姬青澜那一群人，线索到这里就全都断了。

　　“老爷子的情况你也听到了，现在不适合见客，他需要好好的休息，你还是回去吧，看在你也是姬家的客人份上，我不想再说第三遍了。”

　　瞥了林牧一眼，中年人面无表情地说道，随后转身准备关起姬雄淳房间的大门。

　　心中叹了口气，林牧身形一闪，直接就到了中年人的身后，伸手按住了中年人的肩膀，中年人准备关大门的动作立刻就停了下来。

　　不是他想要停下来，而是这个时候他的肩膀被林牧轻轻的按住，已经变得没有办法动弹了，但是在外面看来，林牧只是轻轻的把手搭在了中年人的肩膀上，一点都没有用力的样子，看起来就像是朋友勾肩搭背的样子。

　　“我说过了，我要见一见姬雄淳老爷子，我可以治好他的病，这都是因为青澜现在没有了一点消息，我的耐心也很有限，希望你不要一而再再而三的挑战我的底线。”

　　轻声在中年人得耳边说了几句话，林牧随后放开了中年人的肩膀。

　　恢复了行动之后的中年人，身形一个侧闪，立刻就远远的离开了林牧，随后一声呼喝，院子的暗堡中人立刻将林牧包围了起来。

　　“你到底是谁？”

　　中年人一脸警惕的看着林牧，“究竟是哪一位前辈，居然易容乔装到了我姬家来，姬家的子弟有失远迎，还望恕罪！”

　　被中年人误认成了那一位前辈，林牧心中无奈的一笑，不顾他也不准备去解释那么多，干脆就认下了这个高手的称号。

　　“我不是你们的敌人，这一次来的目的就是为了青澜的下落，所以我必须让老爷子醒过来，这样才能知道青澜究竟去了哪里，是被魔教的人抓走了，还是依旧在外面四处的逃亡。”

　　微微点了点头，林牧神色肃穆地说道。

　　“老爷子伤势太重了，万一你治疗的时候有个什么食物，老爷子可就危在旦夕了。”

　　中年人还是不愿意让林牧去治疗老爷子。

　　“如果我现在不出手救治的话，以老爷子现在的身体情况，最多只能在多支撑三天。”

　　伸出了右手，林牧比出了一个三的数字。

　　看着林牧一番胸有成足的样子，中年人一脸的狐疑之色，显然是不想信林牧这么年轻就会如此高明的医术，要知道刚才那个华医师，可是号称华佗在世的。

　　看人家那一头的白发，看人家脸上那久经风霜的表情，无一不在表明着对方是一个艺术几位高明的医师。

　　中医这一套需要积累长时间的经验，许多毛病根本就不是吃药可以解决的事情，也不是开个手术就能痊愈的东西，需要长时间的调理才行，这方面的知识，除了长时间砸共组中积累经验以外，没有什么其他的好办法了。

　　“并不是我不愿意相信你，而是因为老爷子现在身体的确是很不好，有点点的小差错，很有可能会让老爷子再也开不了口，我们必须得提高警惕，毕竟老爷子是现在为止唯一知道姬青澜他们去了哪里的人。”

　　中年人辩解了一句，将责任都推道了昏迷不醒的姬雄淳身上。

　　“我有把绝对的握可以医治好老爷子。”

　　林牧肯定地说道，“现在就是你们的选择了，浪费的每一分每一秒，都有可能让外面的姬家那些族人更加的危险。”

　　中年人被林牧的话说的也是一阵低头不语，现在情况他当然十分的清楚，他的心里又何尝不着急，但是姬雄淳一直都醒不过来，他们就是想去找姬青澜一伙人，也不知道究竟该去哪里。

　　毕竟从陆家的族地到东海，有很多方向可以走，就算是一个方向，也有人走不同的路，姬家还没有这么大得人力去把每一处都搜索个遍，而且这也是很不现实的事情，等他们搜索完了，恐怕姬青澜这些人早就死在了外面。

　　“好！我答应你，不过只能半个小时的时间，如果老爷子醒不过来，我们是绝对不会放你离开的。”

　　经过了一番激烈的思想斗争，中年人终于答应了林牧的要求，进入见一见姬雄淳老爷子，他也是冒着很大的风险，才敢让林牧进去给姬雄淳治疗。


第712章 重伤的姬雄淳

　　半个小时，中年人最终还是做出了让步，林牧心中略微估算了一下时间，随后点了点头。

　　“不过我治疗的时候，你需要在外面看护一下，别让人进来打搅我。”

　　进入房间之前，林牧转头叮嘱了中年人一句，随后进入了房间并随手带起了房门。

　　暗堡的其他人刚想要跟着一起进去，却被中年人一个手势拦了下来，顿时面露疑惑之色的看着中年人。

　　“别跟进去了，就算是我们一起上，也不是这个年轻人的对手，我刚才已经知道他是谁了。”

　　中年人淡淡地说道。

　　“什么？！”

　　暗堡的其他人顿时面面相觑的看了一眼，眼中闪过了一丝震惊。

　　他们常年在偏远之地苦修，对于自身的实力自然是很了解的，尽管在场的人没有一个进入到先天境，但是他们的真气都是十分的浑厚，修炼的武功也不弱，再加上配合起来默契异常，根本不是一般的对手可以对付的。

　　但是现在中年人居然说他们一起上，都不是眼前这个年轻人的对手，实在是让他们有些难以接受，这简直就是在侮辱暗堡的人，也侮辱了姬家。

　　如果不是长年累月和中年人待在一起，知道中年人是一心向着姬家的话，这些暗堡的人甚至要怀疑中年人是不是叛变了，居然长他人志气，灭自己威风。

　　“我知道了你们不相信，其实我心里也不愿意相信，可是事实就是如此。”

　　摇了摇头，中年人的眼中闪过了一丝精光，“在我们姬家，只有京华老祖一个人能够对付他，其他人在他的面前都不够看，因为他是林牧，是最年轻的先天境武者。”

　　“这不可能？！”

　　其他暗堡的人顿时各个惊讶的瞪大了双眼，他们平时虽然只顾着修炼，对外界的事情不怎么理会，但是一些常识还是知道的。

　　林牧一看就是二十左右的年轻人，这样一个年轻人，就算是进入了真气修炼之境，都已经算是天赋十分出色的了，更不用说是已经进入了先天之境，这简直就是妖孽中的妖孽，他们修炼了这么久，可是从来都没有听说过林牧这一号人物。

　　“千真万确，这个消息是三老爷子亲自穿回来的，只是那个时候你们都在修炼，我在京华老祖的身边也听说了这个消息。”

　　肯定的点了点头，中年人继续说道：“刚才听说他是来找青澜的时候，我就已经隐约有了预感，只是这个节骨眼上，三老爷子身受重伤，我不想额外生事，所以就没有多问什么，但是刚才他一只手就轻易的压制了我，让我连关门这个简单的动作都无法完成，绝对是一名实力强大的先天境武者。”

　　“这才多大啊！”

　　“就是！顶多二十出头的年纪啊！”

　　“这个年纪居然已经进入了先天境！真是……”

　　暗堡的人本身都是姬家天赋很不错的族人选拔出来进行修炼的人，他们的实力自然也是远比一般的练武之人要厉害的多，但是在林牧这样妖孽级别的人物面前，他们也不得不低下了高傲的头颅，仅仅只是先天境三个字就让他们不得不服。

　　即使是在姬家，也只有一个先天境的武者而已，那就是老祖姬京华，在现在的姬家年青一代之中，除了武功出色的年轻人外，大部分的姬家族人甚至都不知道姬京华的存在，就是因为先天境的武者离普通人的距离已经很遥远了。

　　姬京华平时几乎都和暗堡的人待在一起，负责传授武学给暗堡的人，毕竟一个家族的整体实力，不光光是要看顶尖的武力，中层的支柱也是十分重要的，家族内寻常之时就是由姬雄淳坐镇，他的实力已经足够威震一方了。

　　除了教导暗堡的人以外，姬京华平时还经常会出去访友，和其他的先天境武者交流修炼的经验，到了这个地步的武者，闭门造车已经是修炼十分缓慢了，能够让他们更加快速的进步的方法只有触类旁通，大家一起互相交流修炼的经验才行。

　　“如果是一名先天境武者的话，说不定真的有办法治疗三老爷子的伤势。”

　　一个暗堡的人在一边低声说道，一边关注的盯着姬雄淳的房间。

　　“不一定，老爷子的伤势很重，先天境的武者尽管实力很强大，但是医道方面不精通的话，也是没有用的，不是实力强大的人就可以救别人的，否则世间也不会出现医道的圣者了。”

　　中年人微微摇了摇头，面上露出了一丝担忧的神色，尽管认出了林牧的身份之后，他对于林牧是否会害姬雄淳已经没有什么担心了，不过对于林牧是否能治好姬雄淳还是有一些担忧。

　　毕竟一个年轻人能在二十岁左右就进阶到先天境，在武道方面的天赋已经是惊世骇俗了，实在是不能再要求林牧精通其他领域的东西，比如说是医道方面的知识，人的精力都是有限的，中年人自己也是武道中人，对这方面的事情自然是很明白的。

　　外面之人的担忧林牧自然是不知道的，他进入房间之后，随即就到了床边，见到了昏迷不醒躺在床上的姬雄淳。

　　和那个带队参加比武大会时候意气风发的姬雄淳相比，现在的姬雄淳面容枯槁而且蜡黄，没有一丝的血色，嘴唇更是苍白的犹如尸体一般，伸手轻轻的摸了摸姬雄淳露在被子外面的手臂，一片冰凉，察觉不到一丝的体温。

　　心中轻声叹了口气，姬雄淳这样子几乎和一个死人没有什么区别了，如果不是他真气浑厚无比，武功的根基也是扎实异常，现在早就是死人一个了。

　　伸手搭上了姬雄淳的脉搏，脉象已经微弱到几乎察觉不出来，稍微不注意一点，恐怕就直接宣告姬雄淳已经死亡了。

　　分出一缕微弱的真气，缓缓的探进了姬雄淳的体内，情况让林牧更是深深的叹了口气。

　　五脏俱裂，经脉尽毁，这位姬家在俗世中的第一高手，现在竟然已经沦落到了几乎成为废人的程度，实在是让林牧难以想象他是经历了怎样惨烈的厮杀，又是怎样的执念让他在这样重伤之下，还坚持回到了姬家。

　　没有时间过多的感伤，林牧立刻掏出了针灸包，姬雄淳的伤势都如此严重，让他对姬青澜等人的情况更加的感到不安，现在的情形应该已经危险到了极致，再来及时想办法救援的话，很有可能就要来不及了。

　　起身站起床边，他身后一挥，立刻将姬雄淳身上盖着的被子掀到了一旁，随后脱下了姬雄淳上身的衣服，结果露出来的皮肤让他心中又是一惊。

　　足足有七道深黑色的掌印留在了姬雄淳的身上，每一道掌印都十分的清晰，现在整个都已经成了黑色，原本只是淤紫的样子，可想而知这是受了多重的伤。

　　丹田内的真气瞬间旋转到了极致，在大量的真气牵引下，银针顿时根根飘飞到了半空中，随后画作了无数道银光，将姬雄淳上半身都包了起来，很快就化为了一个银色的大茧子，那是银针急速飞舞留下的幻影所组成的。

　　现在施展着寸光夺阳秘法，林牧已经是驾轻就熟了，除了一些还无法施展的顶级秘法外，其余已经掌握的秘法都已经是手到擒来，但是就算是这样，对于姬雄淳的伤他也没有什么太好的办法，只能尽力保住姬雄淳一条命。

　　想要将功力恢复到以往的境地，恐怕是没有可能了，除非林牧已经进阶到了金丹期，然后再来施展着寸光夺阳秘法，这才有那么一丝丝的可能。

　　真气牵引着银针不断的穿梭，在姬雄淳的身上各处穴位之前来回的起落，银色的大茧子光芒逐渐的开始变亮了起来。

　　半个小时的时间很快就过去了，但是中年人却是依旧守在门外，并没有像之前所说的那样，真的只给林牧半个小时的时间，因为他也感觉到了房间内传出来的真气波动，那种强大的气劲光是让他感觉到就已经一阵心惊肉跳了。

　　足足一个小时之后，房间内的真气波动才逐渐的减弱了下来，中年人知道这是林牧运功完毕，应该是已经治疗完了，具体的结果怎么样，那就需要等林牧出来他们才能知晓了。

　　对于一位先天境的武者，他们可没有这个胆子直接闯入进去询问情况，只能等林牧自己出来。

　　房间内，林牧缓缓的收工，银针在他的操控下依次回到了针灸包中，随后被他收了起来。

　　此时躺在床上的姬雄淳，面色已然开始变的渐渐红润了起来，这是林牧不惜以真身的真元为他疗伤，才能这么快让他的气色好转了起来，如果是要吃药调理的话，起码需要半年以上的时间，还不一定能有现在的效果。

　　就在林牧收功不久后，也就差不多一两分钟的时间，姬雄淳缓缓的睁开了双眼，第一眼就看到了站在床边的林牧。


第713章 变故

　　“林小友，是你……”

　　刚清醒过来的姬雄淳，说话还有些有气无力的样子，声音中也透着一丝沙哑，看着林牧站在床边，嘴角无力的勾起了一丝弧度，露出了一副十分难看的笑脸。

　　“老爷子，现在感觉身体怎么样？”

　　林牧一边说话，一边将旁边的被子拉了过来，重新盖在了姬雄淳的身上。

　　“比刚才好多了，这次可真是多亏你来了。”

　　姬雄淳缓缓地说道，声音十分的微弱。

　　“我喊他们进来。”

　　林牧点了点头，随后伸手一招，外面的房门霍然打开，正在外面等候的暗堡等人顿时精神一震，随后鱼贯而入进入了房间。

　　“你们都回来了？”

　　姬雄淳显然是都认识外面的这些人，看到他们进来了，并没有什么意外的神色，看到了中年人之后，脸上顿时露出了欣慰的笑意，“永盛，你也回来了。”

　　“三叔，你现在感觉怎么样？”

　　被姬雄淳称为永盛的中年人，立刻走到了床前，关切的看着姬雄淳问道。

　　“好多了，这条命总算是捡回来了。”

　　姬雄淳虚弱的一笑，随后看着林牧说道：“这是青澜的亲叔叔，也就是她父亲永兴的大哥，姬永盛，是我们姬家中坚一代中，武功最为强大的人，修炼的斗转星移火候已经不在我之下了，很早就追随京华老祖修炼，一直都很少回来家族之中。”

　　“原来是青澜的叔叔，刚才失礼了，我也是为了尽快救治老爷子，多多包涵。”

　　林牧微微一笑，冲着姬永盛抱了抱拳。

　　“是我们姬家应该感谢你才是，如果不是一意坚持，恐怕老爷子现在快扛不住了，我们姬家欠你一个人情，以后有什么需要帮助的地方，尽管来姬家，我们一定义不容辞！”

　　姬永盛也对林牧拱手回了一礼，虽然林牧和他比起来是晚辈，但是一身武功却已经进入了先天境，在武学境界上已经是他的前辈，所以姬永盛也不敢太过托大，免得让林牧心生不快。

　　“永盛，这次京华老祖没跟你们一起回来？”

　　姬雄淳虚弱地问道。

　　“没有，就在出事前不久，老祖刚出去会友去了，我们都联系不上老祖，只是留了口信，老祖一回来就会知晓，然后就会立刻赶回族内。”

　　姬永盛摇了摇头道。

　　“最近你们要多加小心，魔教的实力扩张的很快，许多家族和门派已经被魔教的势力渗透控制，我们这一次就是遭到了三个家族和门派的围攻，我是拼死才逃了出来，将这个消息带回了族内。”

　　姬雄淳无奈地说道，现在这个节骨眼上，姬家已经需要姬京华这个老祖坐镇族内，才能让家族多一份安全，哪知道这个关键的时候，姬京华居然出去访友去了，联系也不知道怎么联系，只能等他自己回来了。

　　“老爷子，青澜和你是一起去的陆家，不知道青澜他们现在的情况如何了？”

　　林牧心中一紧，立刻问道。

　　“这正是我要和你说的，青澜现在的情况我也不知道，但是可能已经陷入了危险之中，当初我们从陆家离开之后，青澜就跟着她父亲去拜访成家了，这个成家在湖南也是十分厉害的一个家族，和我们姬家以前也是常有来往。”

　　姬雄淳缓缓地说道，“不过这一次在我带的另一队返回姬家的队伍，被围攻的时候我见到了有成家的人，虽然那人蒙着脸，但是我依旧认出了他，只是当时情况混乱，我也来不及揭穿他，除了我一个人逃出来以外，其余的姬家族人，已经尽皆死在了当场。”

　　“成家？！这群畜生！当年如果不是我姬家帮助他们度过了难关，他们成家又岂会有今天？想不到居然恩将仇报，胆敢暗中截杀我姬家的人？！”

　　姬永盛目光顿时一寒，强大的气势立刻从体内爆发了出来，光凭借这气势来看，姬永盛的实力就已经不在姬雄淳之下了，果然不愧是姬家中坚一代最强的武者，实力没有半点的虚假。

　　“这个人在成家的地位不低，所以我担心成家的高层是不是已经被魔教的人侵蚀了，如果是这样的话，青澜和永兴待在成家，下场就很危险了。”

　　姬雄淳担忧的摇了摇头。

　　“老爷子，那个人是谁？”

　　姬永盛怒哼一声问道。

　　“他是成家家主的亲弟弟成名胜，成家几乎对外所有的事情都是由他负责的，他加入了魔教之中，成家就已经十分堪忧了，如果再有别人被他策反加入了魔教，那么成家的沦陷就已经是不可逆转的事实了。”

　　姬雄淳缓缓地说道。

　　“那我们现在立刻去成家，揭穿这个成名胜，把青澜他们救回来！”

　　一个暗堡的人立刻说道，他们都是姬家的死忠分子，怎么也不可能会容忍姬家的人身陷险境而不去救援的。

　　“揭穿？怎么揭穿？我们没有任何的证据，就算是我亲自去说，成家也不一定会相信我的，毕竟成名胜在成家的地位可是很高的，想要轻易的指证他可不是一件简单的事情。”

　　姬雄淳无奈的摇了摇头道。

　　姬永盛站在那里，眼中闪着寒光，却是没有说话，他也知道姬雄淳说的都是事实，如果没有什么有力的证据，就想指正成名胜这种身处家族要位的人，的确是不太好办的一件事。

　　“还是我亲自去一趟吧，把青澜他们带回来。”

　　林牧坐在一旁，思索了一番后说道：“我去的话比较方便，就算是在成家遇到什么问题，也不会有什么大麻烦，就算是强行硬闯，我也能把青澜他们带回来。”

　　“不错，如果是林小友去的话，那就没有什么问题了，成家虽然有几个老头子，但是并没有先天境的高手，不过这是几年前的消息了，现在成家有没有这种先天境级别的高手我就不是很清楚了，你一个人过去还是要多加小心。”

　　姬雄淳点了点头，随后将成家的情况大致的和林牧说了一番，不过这都是有了一段时间的消息了，现在是不是依旧这样，姬雄淳也不是很清楚，不过大致上应该不会有什么太大的变化。

　　坐了一会儿之后，林牧又留下了一张药方，让姬雄淳按照上面的去抓药，该如何服用以及有什么注意事项，他也一一的嘱咐了一番，随后就离开了姬家，姬永盛一直将林牧送到了姬家大门外。

　　“青澜和我哥，他们的安危，就拜托你多多费心了！”

　　将林牧送到了迈巴赫的旁边，等林牧上车发动了之后，姬永盛突然对着林牧深深的鞠了一躬，十分诚恳地说道。

　　“放心吧，我一定会把青澜他们带回来的。”

　　林牧点头微微一笑，和姬永盛打了个招呼后，一脚油门就飞快的驶离了姬家门前的街道。

　　姬永盛一直看着林牧的车消失在了街道的拐角处，这才快速的走回了姬家，随后姬家再度进入了大门紧锁的状态，一副戒备森严的样子。

　　车上，林牧掏出电话打给了陆守阳，让陆守阳提供一份湖南成家的详细资料给他。

　　“怎么突然想起看这个成家的资料了？”

　　陆守阳好奇地问道，这个成家在湖南，和东海这里根本不是一个圈子的，属于南边的武林的圈子，按理说林牧不应该会问道那么远的事情。

　　“刚刚接到的最新消息，这个成家的家主亲弟弟成名胜，已经被魔教的人策反了，现在不知道成家是否还有其他成员加入了魔教，姬家的姬雄淳带领的参加陆家比武大会的队伍，除了姬雄淳一人，还有姬青澜和姬永兴，其余人全都在魔教的埋伏下身亡。”

　　林牧一边开车一边说道，“姬青澜和姬永兴去成家拜访做客，姬雄淳则是重伤逃回了东海，刚刚我才把他送死亡线上拉了回来，现在准备去一趟这个成家，将姬青澜他们带回来，所以准备先了解一下这个成家的具体情况。”

　　“成名胜居然已经加入了魔教？这个消息是否属实？”

　　陆守阳的声音顿时沉了下来，他在保龙团待了这么多年，各地的古武世家基本上都有一些了解，这个成名胜在成家的地位他也是很清楚的，如果成名胜真的被魔教策反，那么成家就很危险了，这也就意味着依托于成家的那些小家族同样有可能叛变加入了魔教之中。

　　“可以确定是真的，这是姬雄淳亲眼所见，他认出了这个成名胜，虽然成名胜当时蒙着脸，不过还是没能骗得过姬雄淳。”

　　林牧很肯定地说道，他虽然和姬雄淳见的时间不长，但是对这个老爷子的人品还是非常信任的，绝对不是那种满嘴跑火车的人。

　　“好，我这就联系湖南那边的保龙团分部，将成家最新的资料传给你，不过你就一个人去成家？需不需要带点帮手过去？”

　　陆守阳又问了一句。

　　“不用了，我这边有人，到时候看情况，龙眼的人也会调集一点过去。”

　　微微一笑，林牧挂断了电话。


第714章 夜探成家

　　等林牧回到家中的时候，几女都还没有休息，全都聚集在客厅里，见到林牧进来了，顿时一个个都看了过来，显然都在担心着姬青澜的情况。

　　“怎么样，阿牧，姬家那边怎么说？”

　　宋雨茹关心地问道。

　　“果然不出我所料，的确是出事了，姬家的三老爷子身受重伤，直到我过去的时候都还昏迷不醒，如果不是我今天过去，恐怕老爷子已经扛不住了，很有可能就会直接走了。”

　　林牧叹了口气，微微摇了摇头道。

　　“三老爷子？”

　　几女面面相觑了一番，她们对武林圈子里的情况都不怎么熟悉，只有唐贝贝例外。

　　“看来是姬雄淳老爷子了，没想到他居然也受了这么重的伤，姬家这次可能有麻烦了，少了老爷子坐镇，恐怕会有一段时间比较乱了。”

　　唐贝贝也是长叹一声。

　　“这个姬雄淳老爷子是谁？”

　　凌萱蓉好奇地问道。

　　“他是姬家明面上对外公布的第一高手，修炼家传的斗转星移绝学，一身功力非常高，是个很了不起的高手。”

　　唐贝贝简单的介绍了一番。

　　“乖乖，姬家的第一高手居然都受了这么重的伤，还差点死了，那青澜现在岂不是很危险？”

　　凌萱蓉砸了咂舌，随后看着林牧问道。

　　“这次姬雄淳老爷子和青澜父女两人分开行动了，青澜跟着她爸去了湖南的成家做客，姬雄淳老爷子则是带队返回姬家，但是半路被魔教的人伏击了，攻击他们的人当中就有成家的成名胜，也就是现任成家家主的亲弟弟，他的出现可是一个很严重的信号。”

　　林牧坐了下来，喝了一杯水，随后才继续说道：“我马上就要动身连夜赶往湖南，现在青澜他们留在成家，势态非常的危急，老爷子已经昏迷了好几天，这几天过去了，也不知道青澜那边现在是什么情况。”

　　“成家，那也是湖南那边一个很大的家族，势力还是挺强大的，湖南当地有许多小家族依附在成家的名下，如果成家加入了魔教之中，那么那些小家族基本上也是跑不掉了。”

　　唐贝贝毕竟是保龙团的成员，对这些形势也有一定的了解，相比较而言，凌萱蓉等几女就大大的不如了，只能坐在一旁干着急。

　　“阿牧，那你还是赶紧去吧，现在已经过去了好几天的时间，青澜那边可能已经……”

　　凌萱蓉着急地说道，不过话还没说完就被宋雨茹打断了。

　　“别乱说，青澜现在肯定没事，阿牧去把青澜带回来就是了。”

　　横了一眼凌萱蓉，宋雨茹柔声说道。

　　“希望如此吧，你们这段时间也要多注意安全，我现在就准备出发了。”

　　林牧点了点头，叮嘱了一番后就离开了家，随后立即赶往了机场，定了一班最快的航班，直接赶往了长沙。

　　成家的资料，保龙团已经发送到了他的手机上，在飞机上的时候他仔细的查看了一番，对于这个成家在湖南当地的势力，也不由得为之侧目。

　　尽管这个成家没有先天境的武者坐镇，但是却和两位先天境的高手交好，基本上类似于家族的供奉一样，属于平时不干事专门养着的，关键时刻就能让这两位先天境的高手帮忙。

　　成家的大本营位于长沙和湘潭交界处的一处名为冠龙镇的镇子上，这里几乎都是成家的人，经历了将近千余年的发展，镇上家家户户都和成家有着剪不断理还乱的关系，可以说那里已经被成家经营成了一个铁桶江山，在冠龙镇上，成家的话就意味着法律。

　　除此以外，成家所涉及的生意也是非常的庞大，覆盖的行业几乎是包含各行各业，生意版图也是覆盖了湖南全省，甚至都已经把触手伸到了临近的其他省份，黑白两道通吃，在当地属于翻手为云覆手为雨的角色。

　　到了机场之后，林牧还是去租了辆车，去什么地方还是自己开车方便一点，不过这一次他却没有租很好的车，只是租了一辆普通的现代轿车，随后就开着车直接朝着冠龙镇出发了。

　　从长沙到冠龙镇，还有将近四百多公里的路程，而且还是在大半夜的时候开车，不过这些对林牧来说都不是什么问题，他的体力比常人要好上无数倍，这么点消耗对他来说简直就是微乎其微。

　　到达冠龙镇的时候，已经是深夜两点多的时候了，镇上早就已经变得十分的昏暗，大部分的路灯都关闭了，只留下了一些照明使用。

　　开着车在街上转悠了几圈，林牧发现这个冠龙镇还是很大的，比起王志川的老家清丰县来都不见得小多少。

　　称呼上只是个镇子而已，但是实际的面积却是已经足够赶上一个县城了，看来成家对这个冠龙镇还是花费了很多的心思，毕竟是家族的大本营，自然是要经营的好一些了。

　　在镇子上转悠了一群，林牧选择了一家看起来还不错的宾馆，开了个房间住了下来。

　　到了成家的地盘，林牧自然是不会用自己的证件，而是使用了假证件，刚到的时候他并没有什么大得动作，第二天也是如此，只是在冠龙镇上到处晃一晃，摸了摸周围的环境和镇上的路线。

　　整个冠龙镇分为东西两部分，整体上呈现狭长装，镇子的东边将近三分之一的面积被成家延绵不绝的宅院所垄断，那里都是住着成家的嫡系子弟，还有大量的旁系族人，整个家族的核心都在这个地方，光是看家族的气势和排场，已经是超越姬家这等的古武世家了。

　　不过姬家的整体实力还是要比成家要强一点，不同的是姬家的实力分散在各地，并不是都集中在一起，大量的旁支族人都开枝散叶的分布了出去，家族中留下的仅仅只是嫡系的传人，连稍微关系远一点的族人都不能居住在家族之中。

　　由于整个镇子的东边三分之一的面积都被成家的家族驻地覆盖了，想要进去闲逛是不行的，那里二十四小时都有人把手着，除非是瞧瞧的潜入进去，才可以一探究竟。

　　现在是大白天，林牧就算是要潜入进去，也不会选在这个时候，自然是要等到晚上的时候再去看看了。

　　保龙团虽然发过来了成家最新的消息，但是林牧自然不可能全部听信这些消息，还是要自己亲自看上一看，才能大致的估摸出成家的实力和现如今的情况，现在这个社会很多事情都是瞬息万变，信息哪怕是过了一天的时间，都可能不再是最新的消息了。

　　东奔西走了一天，等到天色黑了下来之后，林牧回到了宾馆之中，在房间内静静的打坐调息，静等时间过去。

　　墙上的时钟滴答滴答的轻轻走动着，很快时针就指向了十二的位置，当分针和时针在十二的位置重合的时候，林牧的眼睛豁然睁开，身形一闪就已经从房间内消失的无影无踪。

　　灯光昏暗的街道上，一道黑影犹如鬼魅般的瞬间闪过，没有引起任何人的注意，想着镇子的东头悄无声息的快速靠近，用不了多少时间，就已经到了成家的家族驻地附近。

　　成家驻地和镇子之间隔着一道巨大的拱门，这道拱门平时白天的时候是打开的，但是也只允许成家的族人进出，晚上则是大门紧闭，把成家族地和外面的镇子隔了开来。

　　拱门上一直都站着十名成家的守卫，这些守卫白天的时候林牧就已经摸清了他们的换班规律，每四个小时就会换一批人，一天要换上六波人，夜间十二点的时候就是换人的时候，等到林牧刚才过来的时候，正好看到拱门上的人进行换班的交接。

　　在那些人检查拱门的情况和周围的环境之时，林牧的身形在嗖呼间就已经越过了拱门，没有带起丝毫的风声，就这么从将近二十个人的身边晃了过去，所有人都没有注意到，就在刚才，有一个人居然从他们的身边过去了。

　　林牧毕竟是已经进阶到了先天境的高手，从这么几个不过是真气修炼之境的人身边越过，自然不是什么难事，要是成家连看门的人都能发现他的踪迹，那么这个成家的族地绝对可以说是龙潭虎穴，不是一般人可以敢来闯荡一番的。

　　进入了成家的族地之后，林牧的身形不断的在四处晃悠，从来没有在一个地方停留超过三息的时间，不单单是因为他本身速度快，主要是成家族地内部也有许多人在分值轮班，白天黑夜都毫不停歇，戒备十分的森严。

　　对比成家的现在的情况来看，林牧倒是觉得梅家和姬家这些家族更贴近现在的社会，他们早就摆脱了这种古制得大家族的生活，将族人开枝散叶的分散到了各个地方，需要的时候才会集中到一起。

　　而这个成家则是不然，是所有的家族子弟几乎都聚集在一起，像是一个巨大的门派一般，里面的等级制度森严，所有的族人都按照一定的规律有条不紊的生活。


第715章 得知下落

　　在成家探查的行动中，尽管保龙团的资料中说成家没有先天境级别的高手，但是林牧依旧不敢大肆的放开念识，而仅仅只是五感全开，感应着周围的情况和那些成家族人的气息。

　　不到一个小时的功夫，成家九成以上的地盘都已经被他搜查了一遍，剩下的就是最后那一片依山傍水的大宅院，那是成家的核心成员们居住的地方。

　　光是在外面一段距离远远的感应，林牧就能察觉到从那个地方传出来的阵阵强大的气息，都是一些真气修炼之境的高手们在修炼的时候不自觉中散发出来的气息，不过这些人还散发着气息，倒是让林牧没有什么好担心的，就怕那些感应不到气息的人，那些才是真正实力可怕的绝顶高手。

　　就在林牧想着是不是要进去探查一番的时候，不远处突然走过来了两个人，其中一个年长一些，另一个则是年轻人，两个人都是男人，正一边说话一边朝这边走了过来。

　　“二叔，今晚真的不用给他们送饭啊？”

　　那个年轻人问道，他身上没有任何的真气波动，从走路的姿态来看，很容易就可以看出只是一个还没有进入真气修炼之境的初级练武之人，连平时作息的言行都还没有打上武功的烙印，只是一个纯粹的菜鸟而已。

　　“恩，上面交代了，今天不用送，让他们好好的反省反省。”

　　那个被称为二叔的中年人，点了点头道。

　　“那个女孩还是很漂亮的，就这么饿着还真有些舍不得，不如我偷偷的给她送一点吃的过去吧？”

　　年轻人似乎想到了什么，脸上露出了一丝微笑。

　　“你呀！”

　　中年人狠狠的瞪了一眼年轻人，有些恨铁不成钢的骂道：“让你平时好好修炼，你不听话，到现在连真气修炼之境都没有进去，你知道那个女娃武功有多厉害吗？那是比你二叔还要高明的！人家别说是两天不吃饭，就是一个星期不吃都没什么事！用不着你操心！还是把心思放在修炼上，不要想这些有的没的事情！”

　　“人家只是这么一说嘛，二叔，你也太当真了。”

　　年轻人无语的翻了个白眼，和中年人扯着淡，两人从林牧身前不远处走了过去，随后拐进了一条小巷子里。

　　听到二人的话语，林牧顿时眼神一亮，虽然两人说话的时候并没有提到什么姓名，但是一听那个年轻人说的话，林牧就猜出了他说的很有可能就是姬青澜。

　　那个中年人身上的真气波动也不弱，在同样的年纪算是实力可以的了，不过这是对于他的年纪来说，年轻人之中要想追上这个中年人的实力，可是需要一定的机遇和天赋才行的，姬青澜就符合这个要求，因为修炼了寒璃真气，还有和林牧真气共鸣修炼，她的功力增长速度远超同龄人。

　　而两个人的对话来看，似乎是姬青澜和姬永兴现在已经被软禁了起来，尽管成家没有杀了他们，但是也限制了他们的自由，还有专门的人给他们送饭，不过这两两天的饭似乎并没有送过去，看来成家也是渐渐的没有了耐心，准备施展手段逼迫他们两人就范了。

　　想到了这里，林牧的身形一闪，随后就进入了刚才那叔侄二人进入的小巷子里，很快就看到了两人顺着巷子前行的身影，等到两人在一扇门前停下了脚步，准备开门进去的时候，他直接纵身先行进入了院子里，随后进入了屋内，就这么在黑漆漆的环境中坐了下来。

　　“时候不早了，快去洗洗睡吧，明天还要早起晨练，你这性子实在是太过懒散，不看着你根本就不会主动去练功，也不知道如何是好，哎！”

　　中年人走进了院子，一边准备打开屋门，一边对着年轻人说教。

　　“知道了，二叔，我会努力修炼的，你放心吧！”

　　年轻人显然听这些话已经听的耳朵快要生茧子了，心不在焉的敷衍道。

　　“你这孩子……”

　　中年人无奈的看了一眼年轻人，正准备说些什么时候，还没插进钥匙的屋门突然朝内打了开来，随后一股莫大的吸力从屋内突然传了出来，将没有回过神来的叔侄二人直接吸了进去，随后屋门再度自动关了起来。

　　“二叔，怎……”

　　年轻人显然没有遇到过眼前的事情，顿时有些慌神地叫道，不过他的话还没说完，就被中年人直接捂住了嘴巴，强行打断了话语。

　　“是哪位前辈到访，晚辈有失远迎，还望前辈恕罪！”

　　中年人显然阅历比年轻人要丰富的多，一下就适应了突发的状况，立刻换做一副低声下气的姿态。

　　“你倒是冷静，不错，成家的家族子弟还是有点本事的。”

　　一个十分年轻的声音从黑暗中传了出来，随后屋内的灯突然亮了起来，一个年轻人正端坐在屋内客厅的中央，面无表情的看着站在屋门口的叔侄两人。

　　这个年轻人正是林牧，不过此时的林牧并不是本来的相貌，而是用了高分子伪装面膜，变换了一个相貌，毕竟他在比武大会上进阶到了先天境，已经是十分的有名气了，说不准这些人就有谁见过他或者是认识他的相貌，所以为了避免提前些路消息，他就做了一些伪装。

　　进阶到了先天境之后，他已经可以自如的变换面部的肌肉位置，甚至还可以稍微的挪移一下面部的骨头，使得相貌发生巨大的改变，不过这种改变并不舒服，和高分子伪装面膜这种既透气又方便的东西比起来，他自然是选择了简单方便不用耗费功力的伪装面膜了。

　　第一眼见到林牧那十分年轻的容貌，中年人顿时微微一愣，心中十分的诧异，显然对林牧这么年轻就有这样的实力赶到很是吃惊。

　　至于那个年轻人，则是看到林牧的时候完全傻了，他可从来没想过把他们叔侄两人瞬间吸进屋内的人，居然会是面前的这个年轻人，看那年纪不会比他大，甚至还有可能比他还小一点，但是比起两人的武功实力，简直就是不可以道里计。

　　“不知前辈有何吩咐？”

　　还是中年人反应快，尽管林牧看上去非常的年轻，和他的侄儿估计是一个年纪，但是他还是依旧恭恭敬敬的称呼了一声前辈，深深的鞠了一躬，见到一旁的侄儿还傻傻的站在那里，他连忙狠狠的拍了一下侄儿的屁股。

　　年轻人被这一下狠拍，一开始还有些茫然的看着身边的二叔，等见到他二叔都恭敬的鞠躬的时候，他才回过了神来，连忙一起躬身弯腰，恭敬的冲着林牧行礼。

　　“行了，都抬起头来，这一套繁文缛节就免了，我有问题要问你们，老实的回答就行，要是有半句假话，你们连喊救命的机会都没有。”

　　林牧冷冷地说道。

　　“是！前辈尽管问，晚辈知无不言，言无不尽。”

　　中年人心中一沉，知道眼前的这个年轻人不是个好惹的角色，忙不迭的连声应道。

　　“前段时间，是不是有姬家的人过来做客，一个叫姬青澜，一个姬永兴？”

　　林牧满意的点了点头，随后直截了当地问道。

　　“回前辈，确实是如此，他们二人现在依旧在成家。”

　　中年人立刻回道。

　　“现在他们二人待在何处？”

　　林牧继续问道。

　　“他们二人现在就在花城苑内，暂时成家限制了他们的自由出入的权利，等于是变向的软禁了，具体的原因我也不是很清楚，似乎是他们到了之后第三天得事情。”

　　中年人倒是十分的知趣，看到林牧对姬家的两人这么上心，他哪里还猜不到林牧来这里的目的，显然就是为了姬家的人而来，所以他干脆就把他知道的事情一股脑的说了出来，省的林牧一个个的去问。

　　“你倒是机灵，明白我想要知道的问题。”

　　赞许的点了点头，林牧就喜欢和这种聪明人说话，一点都不费劲，“据我所知，这两人的武功不低，成家就这么软禁这两人，似乎并不能防止他们逃走吧？”

　　“他们的武功却是不错，尤其是那个女娃，年纪轻轻就已经和我的实力相差武器了，姬家的人果然是不一般！不过他们被成家的人下了药，现在一身的功力都无法提起，所以成家的人丝毫不担心他们会逃走。”

　　中年人唏嘘不已地说道。

　　“你们成家的实力也很不错，刚才我这里附近都看了一圈，却是没有找到软禁他们的地方，你们负责给他们送饭，他们软禁的具体位置在什么地方？”

　　林牧终于问到了点子上。

　　“他们并没有关押在我们这一片区域，而是在前方的成家嫡系宅邸内，那栋花城苑就在宅邸的东南角，里面种植了许多的花花草草，很容易就能够发现的，他们二人就被软禁在那里。”

　　中年人详细的比划了一番，特别的描述了姬青澜和姬永兴二人被关押的地方。


第716章 寻找

　　“哼！好一个成家，居然敢软禁姬家的人，还真是吃了雄心豹子胆！莫非还真以为成家就是古武第一世家了？”

　　林牧冷哼了一声，虽然身上没有任何的气势发出，却也是把面前的叔侄二人吓得够呛。

　　刚才他们两人在门口被毫无还手之力的吸进了屋内，他们就已经知道两人根本不是面前这个年轻人的对手，想要活下去，只有乖乖的配合一条路，任何异动都是找死的行为。

　　“我们也只是成家的普通族人，前辈，这件事情和我们其实没有太大的关系，我们也只是听命行事，而且这件事情之中，和我们有关系的地方也只有给他们送饭了，其余的事情我们都不是很清楚，毕竟我们在家族中得地位太低了，很多事情都轮不到我们参与。”

　　中年人拱了拱手，冲着林牧可怜兮兮地说道，希望通过这种方式来降低一点林牧的愤怒，毕竟现在成家的人软禁了姬青澜二人，林牧肯定会成家的人都很看不顺眼。

　　“他们二人被软禁的地方，还有没有什么人在那边看守？”

　　瞥了两人一眼，林牧继续问道，他知道这两个人不知道什么具体的情况，也确实只是个成家普通的族人，从他们的武功上就可以看出来了。

　　“有的，在花城苑的门口，二十四小时都有人看守，不过那两个人的武功也就和我差不多，绝对不会是前辈的对手。”

　　中年人连忙说道。

　　“希望你没有骗我，否则我会让你连后悔的机会都没有。”

　　淡淡的点了点头，不待两人有什么反应，林牧直接两指点出，一道无形的气劲立刻勃发而出，点在了二人胸口处的大穴，将两人打的昏死了过去。

　　做好了这一切之后，他的身形一闪，直接就从屋内消失了，很快就出现在了街道之上，观察了一番前方的成家嫡系族人居住的大宅邸之后，辨识出了刚才那个中年人所说的花城苑，身形随后瞬间就消失在了原地。

　　夜深人静的时刻，成家的大宅邸之中，一道身影若影若现的在小道中闪现，功力差一些的人，根本连影子都看不见，只会觉得是自己眼花了，其实什么都没有发生。

　　避过了两波巡逻的成家之人，林牧很快就到了花城苑的附近，门口确实如同中年人所说，有两个人看门的成家弟子，这两人的功力和中年人在伯仲之间，实力相差无几。

　　观察了一番周围的情况后，他悄悄的来到了侧面的院墙，随后一个纵身就进入了花城苑内，站在门口的两名成家子弟根本没有任何的察觉。

　　其实这也不能怪那两个成家子弟，一是林牧的武功太高，二是成家已经很多年没有人敢这么直接摸上门了，所以就算是站岗，他们也只是随便的看一下门，防止姬青澜他们逃走就行了，哪里会想到居然会有人从外面进来。

　　此时已经将近夜里两点，花城苑里一片漆黑，借着月光看清了房间的布局，林牧随后闪身进入了房间内。

　　整个花城苑仿造的是古时候的规格假造，有着复杂的假山假水和凉亭，甚至还有一个人工造的湖泊，装修十分的奢华，房间更是足足有几十个之多，就算是林牧，一下子也找不到姬青澜和姬永兴两人住在哪个房间内。

　　不过既然已经进来了，就算是一个房间一个房间的找，他也要把姬青澜找出来，这么几十个房间，浪费不了太多的时间。

　　而且林牧和姬青澜之间有着真气共鸣的神奇现象，只要靠近一定范围内，两人的真气就会出现感应，这也提供了不少的方便。

　　此时花城院内靠东边后侧的一个房间内，姬青澜正坐在床上闭目打坐静修，额头上沁出了一层细细密密的汗珠，显然是在努力的运功破除成家人下得药，想办法恢复被禁止的功力。

　　“青澜，不要再尝试了，成家的悲酥清风可不是这么好破解的，没有解药的情况下，根本不可能解开这种奇毒。”

　　姬永兴的声音从房间的另一个角落里悠悠的传了出来，他就坐在房间角落里的太师椅上，平静的看着姬青澜说道。

　　“爸，总是得尝试一下，虽然传闻说悲酥清风没有解药是解不开的，但是万一有其他的方法呢？我们总不能就这么被成家的人一直软禁着吧？”

　　长长的出了口气，姬青澜无奈的摇了摇头道。

　　“成家既然给我们下了悲酥清风，就是提防着我们有什么其他的手段，这悲酥清风的大名可不是吹出来的，而是武林中一代代的人见证了它的神奇，所以才这么威名远播，当年的西夏一品堂入侵中原，这个悲酥清风放倒了多少的武林豪杰，那可是活生生的历史。”

　　姬永兴又何尝不想解开这体内的奇毒，带着女儿离开成家，可是悲酥清风的大名让他一时间有些心灰意冷，除非成家给解药，否则基本上无解的。

　　而且悲酥清风威名远播并不是因为可以禁止武者体内的功力，而是一个月之内得不到解药，真气就会逐渐的涣散，这种永久性的伤害，一旦损失的真气，就再也回不来了，时间一长，如果丹田内的真气消散殆尽，可就是等于功力全丢，彻底的成为一个废人了。

　　“这个成家到底想干什么？难道想和我们姬家开战不成？”

　　姬青澜奇怪地问道，这几天她已经不是第一次思考这个问题了，但是无论怎么想也想不通，成家以前可是和姬家私交甚好的家族之一，如今居然会干出软禁姬家人的事情，这个转变太大，让姬青澜一时间有些无法接受。

　　“这个原因暂时还不清楚。”

　　姬永兴也是一脸的疑惑，现在成家的人目的还没有显露，他也猜不出成家的人到底想干什么。

　　就在姬青澜还想说些什么的时候，她的表情突然一变，就在刚才那一刹那，她感觉到了体内的真气突然波动了一下，随后又停了下来，这一突如其来的变化让她顿时屏住了呼吸。

　　“怎么了，青澜？”

　　姬永兴奇怪的看着姬青澜，却发现姬青澜比了个噤声的手势。

　　正在外面一个个房间检查的林牧，这个时候也突然站定了身形，因为刚才他也突然间察觉到了体内的真气有了一丝波动，回想了一下之后，他立刻朝着右前方踏出了一步，就是这一步之差，他体内平静的真气顿时有波动了起来。

　　这个现象只有一个解释，那就是姬青澜就在附近，他已经接近了足以感应到她得范围。

　　朝着右前方一直走，中间穿过了两个房间，没有路的时候林牧就直接从房顶上跃了过去，终于来到了一个厢房的门前。

　　“阿牧来了。”

　　感受着体内真气越来越强的波动，姬青澜的嘴角勾起了一丝笑意，她知道林牧在逐渐的接近这里。

　　“什么？林牧怎么会……”

　　姬永兴的话还没有说完，房间的门就已经被人推了开来，借着照射进来的月光，一个年轻人的身影正静悄悄的站在门口，看着屋内的两个人。

　　“阿牧！”

　　姬青澜从床上下来，两步走到了林牧的身边，牵起了林牧的手，望着月光下林牧的脸庞，脸上露出了一丝幸福的笑意。

　　虽然眼前的林牧相貌十分的陌生，但是姬青澜可以肯定眼前的人就是林牧，她和林牧之间的这种真气上的感应，没有任何人可以模仿，只是无法改变的事实。

　　姬永兴虽然惊讶于林牧的样子怎么变了，但是既然女儿已经确认了那个年轻人就是林牧，他也没有什么可以怀疑的了，姬青澜和林牧之前的真气感应之事，他也是知道的，自然也就明白没有人可以假冒林牧来欺骗姬青澜了。

　　看着面前一脸幸福微笑的姬青澜，林牧也终于松了口气，轻轻的伸手摸了摸姬青澜的秀发，还好现在看起来姬青澜没有受到什么伤害，否则他不确定现在是不是还能这么平静的站在这里，而不是直接把成家闹个天翻地覆。

　　“阿牧，你怎么找到这里来的？是不是三爷爷回去了，发现我们还没有回去，所以告诉你我们在成家？”

　　姬青澜一连串地问道，虽然林牧的突然出现让她十分的心安，对目前的情况突然间就没有了丝毫的恐惧之意，仿佛只要林牧出现了，一切问题都可以迎刃而解，不会再有任何的麻烦。

　　“不错，林小友，老爷子他们是不是已经回到了姬家？”

　　姬永兴也站了起来，关切地问道。

　　“成家有问题，老爷子身受重伤，一身功力几近全废，如果不是我昨天发现情况不对，去了姬家一趟，恐怕老爷子都撑不过今天。”

　　微微叹了口气，林牧说出了让姬青澜和姬永兴两人都瞬间呆滞的话语。

　　“不，这不可能！”

　　姬青澜到底修炼了寒璃真气，心性远比一般人要冷静的多，立刻就回过了神来，顿时连连摇头道。

　　这个消息就算是从林牧的口中说出来，她也不愿意轻易的相信。


第717章 商讨对策

　　“好了，青澜，林牧既然已经到了此处，那么他是不会骗我们的，看来老爷子是真的受了重伤。”

　　姬永兴虽然反应比姬青澜迟了一些，但是他却是更快的接受了事实，毕竟是老江湖了，经历了不少风风雨雨，不会像姬青澜一样小姑娘性子。

　　“老爷子虽然被我救回了一条命，但是他的修为是没有办法恢复了，只能先把身体调养好，至于以后的事情，只能到时候再看了，希望不是很大。”

　　林牧缓缓地说道，随后拉着姬青澜走进了房间，后背真气轻轻一喷，顿时将门带了起来。

　　“那你是如何找到这里的？”

　　三人围坐到了桌子边上，姬永兴好奇地问道，这里是什么地方，他心里可是再清楚不过了，这可是成家的重地，乃是家族高手潜修的地方，这里达到了真气修炼之境巅峰的高手就足有五人，虽然成家没有人突破到先天境，但是这五人的战斗力也是不可小觑。

　　而且现在这些家族早就不是像以前一样只知道修炼了，很多家族中人都有练习现在的军械和武器，许多人都会使用手枪这些简单方便携带的武器，比前暗器这种需要高精度的东西，手枪的威力不但大，而且操作简单。

　　一个修炼过武功的人，想要修炼枪术那是再简单不过的事情了，他们本身对自身身体的控制力就十分的厉害，自然可以轻易的做到百发百中。

　　家族的防御之中，不但有武功高手，还有许多手持现代武器的人留在暗处，一旦真有什么问题，这些人也是一股不可小觑的战斗力量。

　　就算是一个武功高手，也很少有人可以在枪林弹雨中穿梭，子弹的杀伤力要超过九成九的暗器，而且不需要什么修为，只要有充足的弹药，几乎可以无限使用。

　　对于成家这样的家族重地更是如此，能够悄无声息的摸到这里已经很不容易了，在这么大的范围内找到他们更是一件难上加难的事情，外面有很多成家的族人在日夜颠倒的巡逻，这些人本身就是成家的中坚力量，想要避开他们并不是一件容易的事情。

　　正因为如此，姬永兴对于林牧能够找到他们，才感到一丝讶异，就算是先天境高手，在这种戒备森严的环境中，想要找到这个地方也不是件容易的事情。

　　“我比较幸运，刚才在外面探查的时候，就发现这里戒备十分森严，而且里面还有几道强大的气息传出，显然是成家的高手在修炼，就在我想要不要进来看一看的时候，碰到了两个叔侄，他们正巧是给你们送饭的人。”

　　林牧微微一笑，“我跟着这两个人，抓住他们问了一番，才知道你们被关在了这处花城苑内，所以我就直接找到了这个地方，潜伏了进来之后慢慢的寻找你们。”

　　“原来如此，倒也真是幸运。”

　　姬永兴点了点头，脸上露出了一丝笑意。

　　“我从那叔侄二人口中得知你们被下了药，现在全身的功力都无法提起，是不是有这么一回事？”

　　林牧突然想起了这件事情，立刻问道。

　　“不错，我和青澜都在没有防备的时候被他们下了药，是一种叫做悲酥清风的奇毒，传自当年的西夏一品堂，这种奇毒无色无味，而且可以随风扩散，我们中了招之后就被困在了这里。”

　　姬永兴点了点头，暗自叹了口气，林牧的出现让他高兴的太早了，现在才想起来还身重悲酥清风这种奇毒，就算是林牧将他们救了出去，如果没有解药的话，一个月后他们的下场也比死了好不到哪里去，全身功力失去的感觉可不是谁都能扛得住的。

　　“悲酥清风？”

　　林牧顿时眉头一挑，他当然知道这种奇毒，因为当初在陆家帮助陆守阳的时候，就用悲酥清风放倒过陆家影魔中的陆天，他现在身上还有解药，可以直接解除悲酥清风的毒，不过解药被他放在了戒指中，自然是不可能当着姬永兴的面拿出来的。

　　“不错，就是悲酥清风。”

　　姬永兴叹了口气，他误解了林牧的意思，以为林牧也对付不了这种难缠的奇毒，毕竟林牧只是武功高而已，并不是万能的什么都会，“不拿到这个悲酥清风的解药，我们还不能离开这里，否则一个月后我和青澜就废了，全身功力都会化为乌有。”

　　“悲酥清风的威力我很清楚，不过我们并不需要担心这件事情，我现在手头就有悲酥清风的解药，只是暂时还不能解除你们身上的毒，成家这样软禁你们，肯定是有着什么目的，我们把这个目的打探清楚，到时候再走也不迟。”

　　林牧摇头一笑，随后继续说道：“有我在这里，想要带你们走，除非成家疯了，否则他们没有任何讨价还价的余地。”

　　“你有解药？”

　　姬永兴顿时眼睛一亮，这几天困扰他最大的问题就是解药的问题，他自己功力尽失倒是无所谓，就是不舍得姬青澜，毕竟姬青澜如此高的天赋和悟性，以后在修炼一道上的成就肯定会非常的高，成为姬家第二个姬京华也是大有可能的事情。

　　家族出一个先天境的高手实在是太重要了，就连成家这样的家族，在没有先天境高手坐镇的时候，都需要花费巨大的代价去拉拢另外的先天境高手，而且还不敢对人家有什么过多的要求，只希望在有麻烦上门的时候，可以请人家关照一二。

　　如果成家有一个先天境的高手，他们就不必这么麻烦了，既节约了大量的物资和财力，也让成家少了很多人情债。

　　“解药就在我手中，不过现在解开了你们身上的毒，成家的人来了很容易就可以看出来了，反正有我在这里，你们就算中毒了也不会有事的，我到时候藏在其他的房间，看看这个成家到底想干什么。”

　　林牧很肯定的一笑。

　　“不错，这个成家的态度的确是有些反常，以前可是从来没有过这种情况，成家可是和我们姬家私交甚好的家族之一，按理说绝对不可能会对付我和青澜，但是偏偏他们就这么做了，实在是让我想破了脑袋。”

　　姬永兴一脸匪夷所思的样子，郁闷的摇了摇头。

　　“你们到了姬家之后，是谁负责接待你们的？”

　　林牧突然没头没脑的问了一句这个问题。

　　“是成名胜，成家他负责一切的外交联络事宜，当初成家有难处的时候，找我们姬家帮忙也是成名胜亲自到我姬家去的，那个时候我还年轻，记得很清楚。”

　　姬永兴奇怪的看着林牧说道，不明白他为什么要问这个。

　　“成名胜，果然是他。”

　　林牧的面色顿时阴沉了下来，“三老爷子带队返回姬家的路上，被几个家族和门派的人联手围攻，他身受重伤逃了出去，其余姬家的人则是全部身死当场，在那群人之中，就有成名胜这个人，虽然蒙着脸，但是老爷子依旧认出了他。”

　　“什么？！”

　　姬永兴霍的站了起来，一脸的难以置信，“怎么会是他？不可能！当初如果不是我姬家救了他一命，他成名胜如何能有今天？！早就不知道埋在哪里了，又岂会像今天这么位高权重？”

　　“我相信老爷子是不会看错的，到时候这个成名胜再来找你们的时候，你可以试探一番，是不是他做的，很轻易的就可以得出结论了。”

　　林牧缓缓的点了点头道。

　　“明天，明天这个家伙就会过来了，到时候我倒要看看他究竟能说出什么话来，来解释这发生的一切！”

　　姬永兴狠狠的拍了一下桌子，怒气冲冲地说道。

　　“如果我所料不错的话，这个成名胜肯定是被魔教的人拉拢了过去，也许是魔教的人看中了成家的势力，想要将成家直接吞并掉，这个成名胜很有可能就是魔教安插在成家的内应。”

　　轻轻摇了摇头，林牧沉思着说道。

　　“那我们需要不需要提醒一下成家的人？”

　　姬青澜在一旁开口问了一句。

　　“不可，现在我们并没有什么证据指正这个成名胜，万一到时候被他反咬一口，以他在成家的地位，成家是相信他的几率更大，到时候我们被倒打一耙，很多事情就更加难以解释清楚了。”

　　林牧立刻否决了姬青澜的想法，“只有先抓住这个成名胜的小辫子，然后看看成家究竟有多少人已经沦为了魔教的人，最后再来做定夺，否则万一贸然的指正成名胜，他在成家还有其他的内应，那么我们就等于是打草惊蛇了。”

　　“林小友说的不错，现在我们不可轻举妄动，只能先看看这个成名胜葫芦里究竟是卖的什么药，然后再来和他好好的周璇一番，成家这样大的家族，可是万万不能落到魔教的手中，那就意味着湖南这里有将近三成的家族和门派也一起加入了魔教之中。”

　　姬永兴同意了林牧的看法。

　　“成家在这里的影响力居然有这么大？”

　　林牧顿时惊讶的看着姬永兴问道。


第718章 成家底牌

　　“不可小看成家，虽然成家没有先天境的高手坐镇，但是成家的巅峰真气修炼之境的高手就足有五名之多，而且这还不算是最关键的一点，关键的一点是成家修炼的武功很特别，使用起来威力很大，尽管对身体有损伤，可是这并不能改变他们实力强大的事实。”

　　姬永兴缓缓地说道，面色很是凝重。

　　“修炼的武功威力强大？难道可以和先天境高手争锋？”

　　林牧半开玩笑地说道。

　　众所周知，先天境和真气修炼之境是一个分水岭，进入了先天境的武者，在刚进入的时候就会有一个跃升期，那一段时间就是他们拉开和真气修炼之境高手的差距的时候。

　　除非是一个刚刚进入先天境的高手，还有可能被真气修炼之境的人杀死，否则只要进入了一段时间之后，真气修炼之境的高手就几乎不是先天境高手的对手了，除了一些极个别的妖孽武者之外，几乎没有人可以违逆这个事实。

　　进入先天境之后，由于可以感悟一丝的天道，尽管只是最浅显的天道规律，但是对武功的提升也是巨大的，那个时候的武者的实力已经完全不可同日而语，这种境界上的差距，所带来的武功威力上的提升，是非常惊人的。

　　一入先天之境，打开内呼吸，进入胎儿的先天状态，将天地比喻成母体，武者就是这个母体中的胎儿，胎儿可以借助脐带从母体汲取养分，武者同样可以借助感悟吸取天地之间的精华，包括感悟天道运转的规律，提升自身的境界从而提升自身的实力。

　　后天的武者想要提升实力，无非是不断增强自身的真气，然后强化运用武功招式，不断的丰富自身的战斗经验，通过这些外在的东西来强化本身的实力。

　　但是先天境的武者不一样，他们感悟天道，参悟天道运转的规律，对武功运用的境界已经从外在转入了内在，这也是为什么所有的顶尖武功心法，都是由进入了先天境之后的武者所创造出来的原因，不是进入了这个境界，根本无法创造出高明的武功心法，因为对天道没有任何的感悟。

　　同样的一分真气，后天武者使用出来，也许凭借心法或者是招式，可以将其发挥出一分半甚至是两分得威力，但是在先天境武者的手中，这一分真气可能发挥出五分甚至六七分的威力，更有甚者，因为对天道感悟极深，他们的一份真气已经可以起到四两拨千斤的作用。

　　能够凭借后天之身硬憾先天境武者的武功，林牧到现在为止还没有听说过，就算是上次和青城派木玑子比武的那一次，木玑子使用的秘法那么厉害，甚至将境界都临时提升到了先天境，但是依旧无法和林牧抗衡，虽然这其中有林牧本身就很强大的原因，但是先天境的强大也是毋庸置疑的。

　　“如果硬要说可以和先天境武者争锋的话，我觉得也是不无道理的。”

　　姬永兴的话倒是让林牧愣住了，“成家修炼的武功名为三环夺命剑，这门剑法乃是当年一位剑道大成者创出的极为厉害的剑法，虽然只有三环，但是环环相扣相生无穷，威力十分巨大，剑法的厉害还在其次，碎玉心决的出现，让成家彻底的有了足够的底气。”

　　“三环夺命剑？碎玉心决？”

　　这两门武功，林牧还一个都没有听说过，顿时有些疑惑的看着姬永兴，他待的时间毕竟还短，虽然知道很多东西，但是总有一些东西是疏漏的，就算是陆守阳也不可能将天下武学都告诉他。

　　“不错，三环夺命剑是一门威力奇大的剑法，这个倒是没有什么，天下厉害的武功多了去了，也不多这么一门剑法，但是这个碎玉心决就不一样了。”

　　姬永兴点了点头，随后继续说道：“碎玉心诀，取之宁为玉碎不为瓦全的意思，这门内功最可怕的地方就是拼命的时候，直接将丹田引爆，但是这种引爆并不会让练武之人当场身亡，而是会功力暴增五倍以上，如果是一位真气修炼之境的巅峰高手，功力暴增五倍就会变成极为可怕的杀手。”

　　这么一说，林牧就明白姬永兴的意思了，先天境和真气修炼之境相比，虽然武者在对天地感悟之道上有很大程度的领先，但是能量等级方面并没有质的突破，也就是说，先天境武者依旧使用的是气态的真气，这方面来说，无法从能量上压制低等级的修炼者。

　　这个时候就会出现一个问题，那就是修炼者本身的能量强度，一个巅峰境界的真气修炼之境高手，如果功力暴增五倍，那也就意味着他将超越绝大多数的先天境武者，在能量的数量上完全的压制先天境武者。

　　就算是境界没有先天境武者高，无法将能量的效率最大化，但是他们拥有着几乎是用不完的真气，再加上修炼的大威力武功，发挥出的威力也是极为骇人的，恐怕杀死一个先天境的武者也不是什么难事，如果这个先天境武者在身法方面不是很强的话。

　　这就是所谓的乱拳打死老师傅，一味的强攻猛打，有时候发挥出的威力也是惊人的。

　　“既然会有这样的内功心法，看来这个碎玉心决，一开始创造出来的时候，就是为了拼命使用的，居然可以在引爆丹田的情况下，不会立即功消人亡，看来当初创造出这个碎玉心决的人也是一个了不起的天才。”

　　林牧缓缓的点了点头，“成家有这样的武功心法，如果让一个真气修炼之境的巅峰高手自爆使用，倒也是对先天境武者威胁很大，难怪凭他们的力量可以拉拢到两位先天境的供奉，果然不是没有道理的。”

　　“所以这个成家在湖南一带的势力非常的强大，几乎三成左右的小家族和门派都依附在他们成家的门下，这个碎玉心诀就是那时候我们姬家帮助他们得到的，不是那时候京华老祖说这种功法不是一个一心向道的应该修炼的东西，所以我们姬家并没有人修炼这种武功。”

　　姬永兴摇了摇头，轻声叹了口气。

　　“看来这个成家变成如此强大的势力，也就是这些年的事情，时间并不久吧？”

　　林牧看着姬永兴问道。

　　“不错，时间并不是很长，大概也就是二十来年左右，从成家得到那个碎玉心决开始。”

　　姬永兴想了一下，随后继续说道：“当初如果不是我们姬家远道而来帮助他们抵御外敌，恐怕成家现在都已经不存在了，怎么可能会有今天的辉煌，尤其是那个成名胜，当初不是我们姬家的人救了他一命，他现在早就死了，又怎么可能会活到今天！”

　　看着一脸愤怒的姬永兴，林牧心中一声轻叹，世上只有永远的利益，那里会有永远的朋友，这些人不过都是些趋炎附势的人罢了，只会追寻着利益前行，根本不会有什么太多的人情世故的考虑，已经变的彻底的黑心了。

　　三人坐在一起又讨论了一番，天快亮的时候，林牧起身去了另一个房间，他们已经计划好了要探查一番这个成家究竟发生了什么，到底是成名胜一人的所作所为，还是整个成家已经沦为了魔教的驻地，所有人都已经加入了魔教之中。

　　这一点是非常重要的，因为成名胜一个人并不能代表整个成家，就算他在成家位高权重，但是成家的家主毕竟不是他，而是他的哥哥，所以只要成家的根没有烂，那么挽回成家就还有希望，如果成家整个家族都已经投入了魔教的怀抱，那么即使是林牧，也需要好好计划一番，才能带走姬永兴和姬青澜了。

　　五名巅峰的真气修炼之境的高手，如果一起施展碎玉心决，那么林牧贸然对上这些人也是很危险的事情，这也就是林牧仗着修炼的凌波微步十分的高明，才敢留在这成家之内，否则一旦被对方围困在大本营内，那么真的可以说是插翅难飞了。

　　时间飞快的流逝，没过多久天就已经大亮了，一行人走在外面的街道上，带头的正是成名胜，后面跟着的几名成家的子弟端着做好的早餐，光是点心就足足有十几道，还有银耳燕窝鲍鱼粥，十分的丰盛。

　　“有没有其他人来过？”

　　到了花城苑门口，成名胜淡淡的问了一句。

　　“这两天都没有其他人来过，我们一直守在这里，没有离开过半步。”

　　守门的两人立刻精神抖擞地说道，虽然两人看守这里也就等于是半放松的性质，但是既然是成名胜亲自来问，他们自然还是要振作一点回答的。

　　面前的人可是成家的大总管，内外的大小杂事几乎都是成名胜在管着，也就是说在成家想要往上爬，那么肯定是要巴结成名胜这个大总管，否则就是前途无亮的下场，永远只能当个下等人。


第719章 交锋

　　“干得不错。”

　　成名胜不咸不淡的点了点头，随后一挥手，带着身后的一群人走进了花城苑。

　　等到大门关起来了之后，看守花城苑的两人才虚脱般的抹了抹额头的汗珠，相视一笑后继续在门口看守了起来，不过这一次他们的精气神都明显不同了，眼睛里炯炯有神的放着光芒，只是因为成名胜那简单的四个字——干的不错。

　　“有人过来了。”

　　正在房间里休息的姬永兴，突然间耳朵微微一动，顿时出声说道，姬青澜也随后发现了远处有人过来的迹象，轻轻的点了点头。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　人还没有走到，一阵大笑声就已经传了过来，随后房间的门就被人推开了，满脸笑容的成名胜走了进来，看着坐在桌边的姬永兴父女两人，顿时热情的招呼了一声，“快，把早点都端上来，可别把客人都饿着了。”

　　后面跟着的成家下人们立刻将手中端着的各式精致的早点摆在了桌子上，数量众多，简直不像是早餐，而像是中午的大餐的感觉。

　　摆放好了之后，成名胜一挥手，那些下人立刻全都退了出去，随后关起了房门，成名胜也笑着坐在了桌子旁，拿起碗给姬永兴父女两人盛了一碗鲍鱼粥。

　　冷冷的看着端碗盛粥，忙活不停的成名胜，姬青澜没有任何的话语，倒是姬永兴忍不住说话了。

　　“成名胜，你到底什么意思？”

　　斜眼看着成名胜，姬永兴冷哼了一声。

　　“永兴，我们认识也有二十多年了吧？”

　　成名胜摇头一笑，没有回答姬永兴的问题，反而问了姬永兴一句。

　　“是有如何？”

　　姬永兴可不吃这一套，他既然已经知道了事情的真相，自然对成名胜没有好脸色。

　　“当年我成家大劫，我至今还记得那一幕幕可怕的情景，最后我被人围攻的时候，如果不是永兴你带着姬家的高手过来救我，恐怕我现在已经埋骨他乡了，也不会有机会坐在这里跟你叙旧了。”

　　成名胜唏嘘不已地说道，想起当年的往事，似乎非常的感慨。

　　“是啊，你就是这么对待救命恩人的？用悲酥清风将我们软禁在这里？”

　　姬永兴不阴不阳的笑了笑，看着成名胜冷冷地说道。

　　“你听我解释，我这都是为了你好，如果这次过来的是姬家的其他人，现在早就已经死了，你以为还能安心的坐在这里？”

　　成名胜淡淡的一笑，端起碗喝了一口粥。

　　“你什么意思？”

　　姬永兴霍的一声站了起来。

　　“永兴，不要急，坐下听我慢慢的说。”

　　摆了摆手，成名胜毫不在意地说道：“不知道你对现在的大局怎么看？”

　　“什么大局？”

　　姬永兴没有坐下来，就这么站着冷冷的看着成名胜。

　　“圣教这次重出江湖，准备了数百年，暗中埋下了无数的棋子，就是为了一举翻盘，太多的家族早已经在暗中被控制了，大事不可逆转，我也是顺应天道，识时务者为俊杰。”

　　放下了手中的碗，成名胜忽然变得十分的平静，“这一次姬家去参加比武大会的队伍，除了你们两个人以外，就只有姬雄淳老爷子一个人逃了回去，你知道为什么会这样吗？那是因为我放水，让老爷子逃走了。”

　　“是你放老爷子走的？”

　　姬永兴强压住心中的怒意，冷冷的看着成名胜问道，从成名胜口中听到了圣教的名字，他就知道大事不妙了，只有魔教的人才会称自己的教派为圣教，说明成名胜肯定是已经加入了魔教之中。

　　“当然，否则以当时的情况，他也是不可能逃出去的，除非他已经进入了先天境，现在看来，那显然是更加不可能的事情。”

　　成名胜耸了耸肩道。

　　“你知道老爷子回去怎么样了吗？”

　　姬永兴看着成名胜问道。

　　“我知道，当时他已经受了重伤，有逃窜了那么远的距离回到了东海，估计身体已经吃不消了，不过能保下一条命，难道你不应该感谢我吗？”

　　成名胜也站了起来，看着姬永兴问道。

　　“看来当初你问我到了哪里，就是为了查出老爷子他们那一队人得下落，加入了魔教之后，果然做事已经心狠手辣，即使对一个对你有救命之恩的家族，你可以毫不犹豫的下杀手。”

　　姬永兴摇了摇头，冷漠的看着成名胜说道。

　　“死去的那些姬家人，里面可没有救过我姓名的人，老爷子我也已经放回去了，你们父女两人都被我弄到了成家，更是连一点伤都没有，给你们服下悲酥清风，只是为了以防万一而已，怕你们冲动之下做出什么不明智的事情，你怎么就不理解呢？”

　　成名胜无奈的摇了摇头，“以后圣教势大，我们跟着圣教一起打天下，获取一方诸侯的地位，岂不是很好？”

　　“对不起，我没有这么大的野心，也不想和魔教的人混在一起，浪费你的一番好意，还真是抱歉了。”

　　姬永兴不屑的看了一眼成名胜，对于成名胜许诺的东西，他没有丝毫的兴趣。

　　“姬家有很强大的实力，不应该默默无闻的偏居一隅，只要和圣教联手，我们可以轻易的打下大片的地盘，到时候自立为王，岂不是很快活的一件事？你怎么就这么顽固不化呢？”

　　叹了口气，成名胜踱着步子走到了一旁，“现在圣教的势力已经遍布大江南北，连最难进入的京都圈子，他们都已经布下了暗棋，就等到时候一起突然崛起，彻底的瓦解现在武林圈子，形成一个全新的一统的强大武林！”

　　“看来魔教的人对你们洗脑还是挺成功的，居然这么快就把你们变成了魔教的死忠份子。”

　　姬永兴摇了摇头，他突然觉得魔教有些可怕，并不是因为魔教的实力强大，而是因为这种洗脑的能力，简直就是不可思议，连成名胜这种大权在握的人，居然都被轻易的就吸引了过去，简直是一件不可思议的事情。

　　一个人如果没有享受过权利和金钱带来的荣华富贵，那么可能会被这些东西轻而易举的就腐蚀了，但是成名胜这种成家大总管位置的人，什么东西没见识过，居然也在魔教的允诺下沦陷了，这让姬永兴有些不可思议，第一次感觉到了魔教的可怕。

　　“你不懂，人生在世，短短数十寒暑，就算我们修炼有成，也就是比普通人多活百余年而已，如果活在世上不能享受一番站在巅峰的感觉，岂不是白白的活了这一辈子？”

　　成名胜背着双手，看着墙上的一幅字画，大有感触地说道：“这一次的事情如果成功了，我就会真正的掌握成家的大权，到时候成家上下，还不是我一句话的事情，那个时候我就会正式开始在湖南的扩展路线，将这里所有的家族和门派通通都合并到一起！”

　　“合并湖南这里所有的门派和家族？恐怕就是魔教的人亲自来了，也不敢说这样的大话吧？”

　　姬永兴不屑的冷笑了一声。

　　“当然，不过圣教的人不敢说，不意味着我成家的人不敢说，在湖南这一亩三分地上，谁有我成家的势力庞大？谁有我成家遍及的范围更广？”

　　摊开双手，成名胜一副要胸怀天下的姿态，陶醉地说道：“我们成家要办得事情，在湖南这里还没有办不到的，我也没有圣教那么庞大的用心，想要统一整个武林，我只是要将湖南这里经营成一个铁桶江山就可以了，至于其他的地方，我也没有太大的兴趣。”

　　“你以为成家做得这么大，魔教的人会对你们放心吗？到时候依旧还是那套狡兔死，走狗喷的老手段。”

　　摇了摇头，姬永兴觉得现在的成名胜很可怜，已经变成了魔教的一个打下手的，而且还心甘情愿的为魔教奉献所有的一切。

　　“这一点你就不用担心了，圣教那边也不会这么傻，来对付我们成家，如果很的有这么容易就拿下成家，你以为圣教会费这么多功夫？我会花这么多的心思？成家隐藏的实力远比你想象的还要强大，我不过是借着圣教的力量，做一些自己想要做的事情罢了。”

　　成名胜摇头一笑，“只要我能拿下湖南这块地盘，将所有的门派和家族整合到了一起，圣教也只能在一旁干瞪眼，除此以外没有什么办法，如果想要对付成家，那就意味着要对付整个湖南所有的势力，就算是圣教也得好好的考虑一下，这样做的后果是什么。”

　　“你有你的想法，我管不着，你想做什么尽管去做就可以了，但是为什么要将我们软禁在这里？似乎我们姬家在东海，还妨碍不到你们成家扩张的脚步吧？”

　　姬永兴现在也不想再说什么了，成名胜已经疯魔了，就算他说得再有道理，成名胜也是听不进去的。

　　“当然，姬家和我们相距甚远，所以我有一个天大的好处留给你！”

　　欣赏着字画的成名胜转过头来，看着姬永兴哈哈一笑道。


第720章 姬家危机

　　“好处？什么好处？”

　　姬永兴狐疑的看着成名胜，眉头微微挑起，一副看你能说出什么来的表情。

　　“如果给你个机会，彻底的掌控整个姬家，你想不想要？”

　　成名胜看着姬永兴说道。

　　姬永兴顿时一脸就知道如此的样子，随后摇了摇头。

　　“我早就说过了，对这些事情，我一点兴趣都没有，我们姬家也是不可能和魔教的人同流合污的，你还是放弃吧！”

　　不耐烦的挥了挥手，姬永兴继续说道：“你把悲酥清风的解药给我们，我们现在就离开这里，湖南这里地方这么大，随便你怎么折腾，反正我们姬家肯定不会碍着你们什么事，你也犯不着和我们姬家为敌。”

　　“永兴，你也是一把年纪的人了，现在还说这种话，是不是太天真了一些？”

　　成名胜看着姬永兴，嘴角勾起了一丝讥笑。

　　“你什么意思？”

　　姬永兴顿时冷下脸来，不爽的看着成名胜。

　　“这些事情我都已经告诉了你，你以为还能这么轻易的离开成家吗？如果放你就这么离开，岂不是暴露我的计划？”

　　成名胜摇了摇头，“我不想杀你，但是也不会放你离开成家，悲酥清风的解药我会给你，但是你要服下另外的一种药，放心吧，不会对你的身体有什么损害的，只是为了以防万一而已。”

　　“你想把我们永远的留在姬家？你以为姬家不会发现？你也太天真了吧？”

　　姬永兴讥笑一声，看着成名胜冷冷地说道：“青澜这孩子可是京华老祖很看重的姬家嫡系后人，如果青澜出了什么问题的话，我想就算是成家，也不会愿意看着一位暴怒的先天境高手找上门来吧？”

　　“啊，居然把姬家有一位先天境的高手给忘了，你瞧我这记性！”

　　成名胜恍然大悟一般拍了拍脑门，随后面上突然露出了一丝诡异的微笑，“刚才我忘了告诉你了，你们姬家的那位姬京华，现在可是自身难保了，圣教已经有高手去对付他了，这次姬雄淳受了重伤，姬京华可是到现在还没有回到姬家呢，依我看来，恐怕是凶多吉少咯！”

　　“你说什么？！你再说一遍？！”

　　姬永兴顿时勃然大怒，上前一步狠狠的揪着成名胜的衣领，两只眼睛瞬间变的通红，一旁一直静坐着的姬青澜也站了起来，一连寒霜的看着成名胜。

　　京华老祖在姬青澜小的时候还特地在家族中住了一段时间，就是为了教导她修炼，可以说修炼的根基就是京华老祖亲手打下的，现在老祖遇到了危险，她作为姬家的后人，怎么能不着急，对于成名胜更是打心底的厌恶了。

　　“不要冲动，永兴，你现在可是手无缚鸡之力的普通人而已，要是别人这么对我，我可是对他不客气了，你对我有救命之恩，我才会一而再再而三的容忍你，不过要是你继续这么不知好歹，我也帮不了你了！”

　　成名胜的脸色也冷了下来，一把甩开了姬永兴的双手，现在体内真气丝毫调动不起来的姬永兴怎么会是他的对手，顿时踉跄着后退了两步，撞到了桌子上才勉强停了下来。

　　“你们把京华老祖怎么了？”

　　胸口快速的起伏，姬永兴喘着粗气，狠狠的看着成名胜问道。

　　“这个我就不知道了，我也是从圣教的其他人哪里听到的这个消息，现存得各大家族的顶尖高手，圣教都派出了高手去对付他们，只要把这些人解决了，剩下的那些小鱼小虾还会有反抗的余地？”

　　整理了一下衣襟，成名胜摇了摇头，随后又笑了起来，“所以你现在明白我的意思了吧？姬家失去了姬京华之后，沦陷也是迟早的事情，东海那一片的其他家族，落在圣教的手上也为时不晚了，我是想把机会留给你，到时候我们两人联手，强强联合，一举霸占整个湖南和东海，岂不是快哉？”

　　“简直是做梦，京华老祖岂是那么容易就会栽在你们手上的？你也太小看先天境高手了！”

　　姬永兴愤愤地说道。

　　“我可不敢小看一个先天境的高手，我们成家到现在为止可都是还没有先天境的武者坐镇呢，不过圣教的实力实在是太强了，他们派出来的人，可是已经足够的估算的那些先天境高手的实力，恐怕姬京华想要逃脱，也不是一件容易的事情。”

　　成名胜淡然的一笑，反正又不是他成家的人，他自然是事不关己高高挂起了。

　　“京华老祖经常访友，他的朋友也多数都是先天境的武者，想要对付他，就凭一两个先天境的高手，简直就是妄想！”

　　姬永兴当然不可能认为自家的老祖会输，毕竟这是姬家的顶梁柱，是姬家真正能立足于强大势力的根本，就算是姬雄淳一身功力尽失都没有什么事情，但是姬京华一旦出了事情，姬家就很危险了。

　　“永兴，所以说你还是太天真了，圣教做事的手段是你永远也想不到的，姬京华可以交朋友，难道圣教就不会收买那些人吗？”

　　成名胜哈哈一笑，有些得意洋洋地说道：“这次姬京华去九龙山访友，我估计那里就会是他的埋骨之地，不过九龙山山清水秀，风水也很不错，死在那里也不算是死无葬身之地了。”

　　“你！”

　　姬永兴顿时气节，真气无法调用的情况下竟然觉得眼前有些发黑，身体晃了晃，扶住了身后的桌子这才站稳了。

　　“永兴，我劝你还是好好想想，大势不可逆，加入我们才是正道，这几天你就在这里好好的考虑一番吧，对了，忘了告诉你，我给你家的宝贝女儿说了一门亲事，过两天那个青年才俊就汇过来了，他们可是京都的强大家族之一，一旦结成姻亲，对你们姬家也是大有好处的事情。”

　　拍了拍袖子，成名胜丢下了一句话，随后扬长而去。

　　“爸，你没事吧？不要太在意了，也许这个成名胜只是为了刺激你，逼你就范而已，京华老祖已经进入先天境多年，不是那么好对付的，就算是魔教的人布下了什么陷进，老祖经历了一辈子的大风大浪，应该不会这么容易出事情的。”

　　姬青澜连忙绕过了桌子，将姬永兴扶着坐了下来，随后给他倒了一杯水。

　　“简直是畜生！”

　　姬永盛喘着粗气，手臂突然间一个横扫，将成名胜送来的早点全都从桌子上扫了下去，“居然这样对待一个对他有救命之恩的家族，他还是人吗？！”

　　“爸，成名胜已经加入了魔教，心性早就变了，不用指望他会幡然醒悟，然后放了我们，我们还是要想想办法怎么从这边脱离出去。”

　　姬青澜轻轻的拍着父亲的背部，舒缓着父亲的情绪。

　　姬永兴呼哧呼哧的喘着粗气，过了好一会儿的时间这才缓过了劲来。

　　“林小友，还请你过来一叙。”

　　看着面前的空桌子，姬永兴一阵发呆，随后突然想到了什么，连忙开口说道。

　　就在他话音刚落没多久，林牧的身形就出现在了房间里。

　　“林小友，刚才成名胜的话你都听到了？”

　　见到林牧出现，姬永兴连忙问道。

　　“不错，我都已经听到了，从他话中的意思来看，现在成家应该还没有落到他的手中，他想控制成家的势力，也有很大的阻力，现在应该是在魔教的帮助下，一步步的蚕食成家，最后将成家掌控在手里。”

　　林牧思索了一番说道，“如果是这样的话，我到是有个方法一试，不过不知道现在成家到底有哪些高层已经被成名胜蛊惑了，万一找错了人，可就是打草惊蛇了。”

　　“和他们直接说成名胜的问题？要是成家的人不相信怎么办？”

　　姬永兴焦虑地问道。

　　林牧微微一笑，走到了房间的一个角落，掀起了一个凳子上面的垫子，露出了下面的一部手机，正是被他改成了静音的手机，屏幕上显示的录音模式清晰的表明了刚才发生的一切已经被录了下来。

　　将手机拿了过来，随后林牧剪辑了一番，去掉了没有声音的空白段，只留下了成名胜说话的一段，随后播放了出来。

　　效果十分的清晰，可以清楚的听出是成名胜的声音，这个铁证摆在任何一个人的面前，都没有办法替成名胜开脱半句，尤其是加入了魔教之中，这对于成家来说，那就是叛族的重罪，要遭受废除全身功力，直接赶出家族的最严厉的惩罚。

　　“现在麻烦的一点就是，我们不知道成家谁和成名胜是一伙的，那些底层的人就不用看了，最主要的还是成家管事的高层一群人，只有和他们揭了成名胜的老底，才能让成名胜的阴谋彻底的破裂。”

　　林牧点了点头说道。

　　“这个事情先不着急，刚才成名胜说魔教有人去对付京华老祖了，就在九龙山那里，不知道林小友能否先去一趟九龙山，看看那边的情况？”

　　姬永兴焦急地说道，和揭穿成名胜的阴谋相比，当然是姬家老祖的性命比较重要了。


第721章 九龙道观

　　“爸……”

　　姬永兴话一出口，姬青澜就叫了一声，一脸为难的神色。

　　尽管林牧和她之间的关系说不清道不明，但是去就姬京华这种事情可不是一件小事，会去埋伏准备对付姬京华的人，当然都是先天境的武者。

　　魔教的人可不会这么傻，送先天境以下的高手去给姬京华杀，既然要打定了注意要对付姬京华，自然是准备一击命中，直接永绝后患，不然让姬京华跑了，下次再想要埋伏可就不是一件这么容易的事情了。

　　“没关系，青澜，九龙山那边我会去看看，到时候我和京华老祖联手，就算不是那些人的对手，他们也绝对杀不了京华老祖，我对自保还是很有心得的。”

　　微微一笑，林牧安慰了一句，“这两天估计成名胜还不会对付你们，和他先虚与委蛇一番，一切等我回来再说。”

　　“我知道该怎么做，这边我会拖住的，京华老祖那边就麻烦你了！”

　　姬永兴站了起来，对着林牧拱手抱拳，深深的鞠了一躬。

　　“快快请起，这是我份内的事情，当初姬家将斗转星移借我一观，对我突破先天境有很大的好处，这次就当是我还姬家一个人情了。”

　　担心姬永兴心里过意不去，林牧故意找了一个借口，随后就离开了房间。

　　身上的悲酥清风解药之所以没有交给姬永兴，是担心解药被人抢走或者是搜身，毕竟以姬青澜和姬永兴的武功来说，就算是恢复了功力，也没有丝毫的可能从姬家逃出去，所以还不如安心的待在这里，等林牧回来再处理这件事情。

　　尽管现在是大白天的时间，但是昨夜林牧摸进来的时候已经将这里的地形打探到很清楚了，所以一路有惊无险的避开了成家的人，顺利的离开了成家的族地。

　　回到了宾馆后，退掉房间处理了一下杂事，很快他就开着那辆现代小轿车离开了冠龙镇。

　　九龙山，位于湖南境内西部，是一座蜿蜒崎岖的大山，十分的险峻，根据保龙团的资料，这座大山内起码有大大小小数十个教派，分布在九龙山不同的地方。

　　传说这里人杰地灵，是一处宝地，在这里练功精进的速度十分快，而且还不容易走火入魔，所以能在这里立足的门派，实力都是有些强悍的，一般的小门派在这里根本占据不到什么好位置，好不如离开这里去别处地方。

　　从冠龙镇到达九龙山，直线距离就超过七百公里，不过林牧开车快，如果不是现代小轿车本身就跑不快，他的速度还要更加的惊人。

　　下午两点多的时候，正是太阳最毒辣的时候，林牧开着车停在了九龙山外围的风景区下面，这里是九龙山脉外围的几座山，被官方拿来划为了景区，让普通游客前来参观九龙山的美景。

　　在最前面的这几座山上，有一个十分著名的景点，名为九龙道观，这个道观就是九龙山最大的门派之一，道观中的高手数量也不少，有记载的先天境高手就有一人，至于暗中还有没有，这个就谁也不知道了。

　　毕竟这样一个大的门派中，先天境高手的数量是绝对的秘密，不会轻易透露给其他人知道的，就算是门派中的弟子也是一样，除非是核心的弟子们，其余人等一概都不知晓。

　　出来抛头露面的先天境高手一般都是用来撑场面的，毕竟也是一个这么大的门派，一个先天境的高手都没有，那也未免太寒碜了。

　　不过前山的这个九龙道观，只是真正道观的一个分观，是专门用来收取普通人的香火钱，里面真正的练武之人很少，林牧现在要去的地方就是这里，他通过保龙团的消息，知道这个道观里有人可以和真正的九龙道观联系上。

　　一路顺着台阶拾阶而上，林牧的步子似缓实快，一眨眼的功夫就已经到了半山腰上，幸好这大中午的没有什么游客会顶着烈日出来暴晒，所以才没有人见到林牧身上那诡异的一幕，否则非要被吓出毛病来不可。

　　道观门口有一个小道士，正坐在大门左边的一颗大树下打着盹，眼睛已经快到订到了一起，显然是困的不行了。

　　林牧看了一眼那个小道士，摇头一笑就直接从小道士身边穿了过去，连风声都没有激起一丝，小道士依旧在头一点一点的打着盹，丝毫没有察觉到刚才已经有人过去了。

　　道馆门口的大门上有一块巨大的红色牌匾，上面写着金色的四个大字——九龙道观，每一个字都是笔走龙蛇、铁画银钩，字体十分的苍劲有力，一看就是笔力惊人的高手所写。

　　打量了一番那块牌匾，林牧随后进入了道观之中，由于是大中午的时间，这里并没有人，不要说游客了，就连穿着道士服的假道士都没有，到处晃悠了一圈，一个人也没有看到。

　　轻咦了一声，心念一动顿时五感打开，不一会儿的功夫就在道观后方的一处地方察觉到了大量的气息，显然是有很多人聚集在那里，道观里人多的地方，现在自然是只有一群假道士了。

　　朝着感应到的方向走去，穿过了几处大殿，又走过了一个小小的通道，随后林牧才来到了九龙道观的后方，看到了一群正在啃着鸡翅、喝着美酒假道士，有些道士干脆就脱光了衣服，光着上身就坐在那里，高声的谈笑间开着玩笑。

　　“你是谁？不知道这里是闲人免进的吗？！”

　　就在这个时候，林牧顺着小通道走了进来，一名面朝这边的道士顿时站了起来，拿着手中的鸡腿指着林牧问道。

　　“我对这个地方没有兴趣，我只想知道李强，外号强仔的人在不在？”

　　林牧看了一圈坐在桌上的人，发现没有李强，他早就已经从保龙团那里知道了李强的相貌，所以这一圈环视下来，没有看到李强的身影，这才问了一句。

　　“你找强哥干什么？”

　　那个道士问了一句，不过他话还没说全，另一人身材高大的人就站了起来。

　　这个人身材非常的壮硕，身高在两米开外，刚才坐在那里还没有发觉，这一下站起来顿时像是一个小巨人一般，身上的道袍早就不知道脱到哪里去了，上身肌肉犹如磐石一样虬结，闪耀着古铜般的色泽，看起来非常的骇人。

　　“不管你找强仔干什么，现在就给我滚出去，这里不是你该来的地方！”

　　那个小巨人嗡嗡地说道，手中拿着一整只烧鸡，胸口的肌肉一下一下的跳动，脖子扭动了一下发出了一阵咔咔声。

　　“我找李强有事情，让他出来一下，否则耽误了我的事情，你们这些人都吃不了兜着走。”

　　林牧淡淡的又说了一遍，尽管那个大汉看起来非常的骇人，但是他的脸上始终都没有丝毫的表情，似乎根本不害怕一样。

　　“小子有点胆色，让我来试试你有几分本事，就敢直接闯我九龙道观？！”

　　小巨人嗓门一开，一个踏步就到了林牧的身前，刚才他离开林牧足足有五米开外，但是因为本身就身长力大，足下这一发力，居然直接一步就跨到了林牧的身前，随后右手紧握成拳，对着林牧就是一拳轰了过来。

　　犹如砂锅一样大的拳头，还没有到林牧的身前，就带起了一阵劲风，本就高大见状的身材，经过了严格的锻炼，更是让他发挥出了超越常人的力量。

　　面对小巨人的突然发难，其余的那些道士就仿佛没看见一样，依旧在嘻嘻哈哈的开着玩笑，似乎这种事情已经司空见惯，没有什么好奇怪的。

　　“你们这样，也配修道？”

　　林牧面色冷了下来，左臂一伸，手臂仿佛没动一般，但是左手已经直接捏住了那个小巨人的右拳。

　　两人拳掌相交的时候，那个小巨人的面色就变了，他已经感觉到了林牧手中传来的巨大的力量，这一下被人捏住了拳头，居然有种无法动弹的感觉，哪怕是想要将拳头抽回来都不行，因为拳头已经被死死的钳住了。

　　“呔！”

　　胸口猛然间鼓起，小巨人一声呐喊，随后右膝发力一个前顶，对着林牧的胸口就撞了过去，这一下发力之猛，比刚才的拳头又要大了许多，寻常人被这一下膝撞，肯定是直接胸骨碎裂，当成身亡的下场。

　　林牧的眼中上过了一抹失望的神色，虽然没有指望这个玩票的九龙道观里有真正的修道之人，但是也没想到里面居然会有这种一言不合就拳脚相加的凶人。

　　不理会那直接撞上来的粗壮的右膝，他只是轻松的一个左手翻转，就听到一声咔嚓的清脆响声，随后就是小巨人痛苦的呐喊声，此时小巨人的右边手臂已经怪异的扭曲在了那里，原本撞向林牧的膝盖一软，顿时整个人一个前扑跪在了地上。

　　“铁柱！”

　　那边开玩笑的几个人顿时站了起来，一脸惊怒的看着林牧。


第722章 青木道人

　　那个叫做铁柱的小巨人，此时此刻已经是满脸豆大的汗珠，顺着面颊直往地下淌，不一会而的功夫，面前的地面上就已经积了一小滩的汗水。

　　本来练武之人的耐受力都是很强的，如果只是断了之手，绝大多数练武之人都可以承受这种痛苦，武功不只是加强了人体的攻击力，在防御和耐受力等各方面都是同步提升的。

　　不过林牧这一下拧断了铁柱的手，可不是简单的直接发力拧断骨头，而是使用了分筋错骨手的手法，这是一种十分歹毒的手法，专门用来折磨敌人使用的，在断掉对方筋骨的同时还可以带来极度的痛苦，就算是耐受力很强的人，多半都扛不住这种剧痛。

　　现在的铁柱就是这样，本来身材练到如此壮硕的人，是根本不在乎骨头折断这点痛苦的，可是在林牧的分筋错骨手面前，即使是铁柱这样的壮汉，也是全身痛得犹如筛糠一样抖动，面色一阵发白。

　　参悟太极拳许久的林牧，现在已经到了前一发动全身的境界，只要摸着对方身体的任何部位，发劲就可以遍及全身上下，所以尽管此时此刻他只是抓着铁柱的手，但是铁柱现在已经全身都被林牧控制住了，连想要站起来都是不可能的事情。

　　“臭小子！你知道这是哪里吗？居然敢伤我们的人？”

　　一个道士一把扯掉了身上的道袍，看着林牧恶狠狠地说道。

　　“我知道，这是九龙道观，那又如何？”

　　林牧淡漠的看着那个人，手中微一发力，跪在身前的铁柱顿时又是一声闷哼，牙关紧咬，面部肌肉已经开始抽搐，显然是已经痛到了极致。

　　“你到底想干什么？！”

　　几个人同时呼喝起来，但是又不敢直接去对付林牧，一是铁柱还在林牧的手中，二则是因为铁柱这里厉害都在林牧的手里没有走过一招，他们上去的下场也不会好到哪里去，说不定还会更惨。

　　“刚才我不是已经说的很清楚了吗？”

　　扫了一眼身前的这些假道士，林牧哼了一声，“叫李强给我出来。”

　　“强哥现在不在，你要找他，过两天再来！”

　　一个小道士强自壮胆说道，碰上了林牧这样武功厉害的人，他们心里也是很怕的，虽然平时作恶惯了，可是真的碰上了厉害的人，他们也就变成了弱者。

　　“不在？”

　　林牧淡淡的看了一眼那个小道士，顿时将他吓得后退了好几步，嘴角勾起了一丝讥笑，口中真气一吐，一道洪亮的声音立刻响彻整个九龙道观。

　　“李强，给我滚出来！”

　　“李强，给我滚出来！”

　　一遍又一遍的回声来回激荡，在整个九龙道观里发出了阵阵轰鸣声，那些小道士被这个巨大的声音骇的集体后退，各个都捂着耳朵一脸痛苦的表情。

　　这个时候，道观后方的一个小院子，院子依山傍水，周围是绿树环绕，身后就是背靠九龙山，环境十分的优雅，两个中年人正坐在里面饮茶聊天，聊得正开心的时候，被前方道观里突然传出来的巨大声音吓了一跳。

　　“李强，怎么回事？”

　　坐在右手边的那个中年人，穿着一身八卦道服，手里拿着一个拂尘，端起的茶杯刚准备喝一口，听到这个声音顿时放下了茶杯，皱着眉头朝前方的道观看了过去。

　　“师兄，我也不是很清楚，这个时候怎么会有热到道观来？”

　　对面的短发中年人就是李强，也是九龙道观的俗家弟子，他的主要任务就是负责前山道观的运营，替真正的门派聚敛财富。

　　李强本身乃是在俗世间一个人修炼，因为得罪了仇家，这才躲到了九龙山来，后来无意间结识了九龙道观的人，也就是坐在他的面前的这位青木道人，在青木道人的引荐下，加入了九龙道观，成为了其中一名俗家弟子，这个前山的九龙道观就是在他一手操办下建立的。

　　“你是不是得罪了什么人？我不是和你说过了吗？既然加入我九龙道观，就不许再像以前那样到处惹是生非，否则不要说别人，我第一个就不会放过你！”

　　青木道人一挥拂尘，看着李强厉声说道。

　　“师兄，我自从加入了道观之后，的确是没有再出去惹什么事情，今天这个事情我是真的不知道怎么一回事。”

　　李强心中一阵叫屈，这真是人在家中坐，祸从天上来。

　　“哼！先去看看再说，这里毕竟也是我九龙道观的场地，岂能容他人在这里大呼小叫！”

　　眼中厉色一闪，青木道人站了起来，一个跨步就到了院门口，手中的拂尘轻轻一挥，院门立刻打开，随后他的身形就消失在了前方。

　　李强见状自然是赶紧跟上，不过他的武功却是没有青木道人高，跟了两步就失去了青木道人的踪影，不过这里毕竟是他待了二十几年的地方，自然是很熟悉的，倒也不怕找不到青木道人。

　　就在那些假道士和林牧僵持的时候，一个身影快速的从后方的院墙闪了进来，随后身形定了下来，原来是一个穿着道袍的中年人，正是刚才和李强在说话的青木道人。

　　“阁下是何人？”

　　青木道人一到现场，眼睛微一转动，就将在场的情况的看了一个一清二楚，看到身材高大的铁柱动弹不得的跪在林牧身前的时候，他的瞳孔不经意间缩了一下，随后就恢复了正常。

　　“你就是李强？”

　　林牧奇怪的看了一眼青木道人，“我怎么听说李强是九龙道观的俗家弟子，似乎并没有正式的成为道门弟子。”

　　“我是他的师兄，李强随后就到，不知道李强那里得罪了阁下，让阁下一直找到了九龙道观来？”

　　挥动了一下拂尘，青木道人平静地说道。

　　“你是九龙道观的人？那就好了，也用不上李强了，我和李强没有什么过节，只是这些假道士出言不逊，实在是太过狂妄，我就顺便出手教训一下。”

　　林牧淡然地说道，手中劲力一送，直接将铁柱推到了一旁。

　　“这么说来的话，阁下是要找真正的九龙道观了？”

　　青木道人的脸色陡然间冷了下来，他以为林牧是要找九龙道观的麻烦，找李强只是因为不知道九龙道观在哪里，现在既然找到了他，那么自然那是用不着李强了。

　　“不错，我要找的就是真正的九龙道观，确切的说，我要找的是姬京华，他现在就在你们九龙道观。”

　　林牧点了点头，这些消息他自然是不是从成名胜那里获取的，而是从保龙团那里得到的资料。

　　作为有官方背景的华夏最强大的势力之一，保龙团在华夏各地都设有分部，负责维持当地的和平已经监管武林人士的动态，姬京华是姬家先天境高手，自然不可能逃过保龙团的监察，通过各种渠道调查，很快就知道了姬京华应该是到九龙道观，去拜访观主宇文鑫。

　　宇文鑫也是成名已久的先天境高手之一，也是九龙道观明面上拿来撑着场面的先天境高手，和姬京华已经是相交多年的朋友，往常的时候，姬京华就会经常过来个宇文鑫探讨各种修炼的问题，有时候也会邀请一些其他的朋友过来一起精研武道。

　　到达了先天境这个层次后，自然就会认识这个圈子内的高手，大家经常一起聚聚，交流一下修炼的经验，已经是司空见惯的事情了，虽然有些人会熟悉一些，有些人则是陌生一些，但是都认识，毕竟先天境的高手不是很多，怎么说也会听过一点名声。

　　“姬京华？你说的姬前辈？”

　　青木道人眉头微微皱起，看着林牧狐疑地问道。

　　“不错，就是他，他现在就在九龙道观，所以我需要找到九龙道观在哪里，既然你正好在这里，那就麻烦你带下路了。”

　　林牧点了点头道，既然有青木道人这个正宗的道观弟子在这里，李强有没有出现自然不是一件重要的事情了。

　　就在两人说着话的时候，一个有些喘息的身影突然推开了院子的后门，随后走了进来，正是从后山一路赶到这里的李强，看着院子内的情况，他顿时微微一愣，随后目光锁定在了林牧的身上。

　　在场的人当中，只有林牧一个人是他不认识的，那就说明刚才那个喊话的人就是林牧了，心中对林牧的举动虽然有些恼怒，但是他也看到了躺在地上的铁柱那副惨样，被谁打得已经一目了然的事情，自然不会是青木道人干的事情，那么就只有林牧了。

　　铁柱有几分本事，李强可是非常清楚的，虽然现在武功还没办法和他比，但是铁柱身强力壮，修炼武功起来特别有优势，常人需要锻炼很久才能有的力量，铁柱甚至只需要三分之一的时间就足够了。

　　就是这样一个武功高强的硬汉，现在居然软塌塌的瘫倒在地上，一脸煞白的样子，显然刚才被打得不轻。

　　“这位兄台，不知道在下可是和你有什么过节？”

　　李强走了上来，对着林牧拱了拱手问道。


第723章 镇压

　　“我和你没有什么过节，只是看这些人的样子，显然是在你手下做事的时候跟你学到了不少的东西，一个个都和土匪一样，哪里还有一点修道之人的样子。”

　　林牧淡然的扫了一眼李强，这个人只是初步的进入真气修炼之境而已，体内的真气驳杂而且不纯，显然是个功力很低的弱者，难怪被九龙道观派来看守这前山的道观，负责一点世俗之中的事情。

　　“这么说来的话，你是故意来找茬的？”

　　李强眉头微微一挑，脸部的肌肉抽动了一下，虽然他的武功不行，铁柱被打倒了，他估计上了也是没有用的，但是今天正巧有他的师兄青木道人在这里，就算有什么事情，也是由青木道人兜着，他倒是不用怕什么。

　　“找茬？”

　　林牧一声嗤笑，摇了摇头后看向了青木道人，“就你们这些虾兵蟹将，还不配让我找茬，我今天是找真正的九龙道观，不想理会这些破事，不过你们也该小心一点了，这个世界高手太多，就算你们背后是真正的九龙道观，也该收敛一点，否则闯出了什么祸，就算是九龙道观也保不了你们。”

　　“当着道观真人的面，居然也敢如此的放肆，今天不说个……”

　　“闭嘴！”

　　李强一声狞笑，狠话还没说话来，就被一旁的青木道人直接打断了，脸上顿时闪过了一丝尴尬，不由得回头看了一眼青木道人。

　　“这里的事情不用你问了，该干嘛就干嘛去，让他们都离开。”

　　一挥手里的拂尘，青木道人面无表情地说道。

　　李强武功不高，自然是看不出林牧的可怕，对他们这些低手来说，对方的武功比他们高一寸是高，高一百寸也是高，反正他们都看不出来，根本不知道对方的可怕究竟到了什么程度。

　　但是青木道人就不同了，他本身就已经进入了真气修炼之境二十多年，一身真气也算是小有成就，但是在林牧的面前，居然隐隐有一丝压迫感，虽然林牧身上的根本没有任何的气势传出来，但是这种无形的压迫就已经让他十分的警惕了，根本不敢轻举妄动。

　　无知的李强居然敢威胁这种来历不明的高手，而且对方还明显的不怎么在乎九龙道观的实力，可想而知这绝对是有着依仗，而不是故意过来寻死的，心中暗自恼怒下，青木道人直接赶走了李强，不想让他待在这里继续搅局。

　　既然青木道人都已经发话了，李强自然连连点头应是，他可是在外面被人追杀的没有办法了，这才躲到了九龙山来，就靠着九龙道观的庇护，自然是不敢和道观的人有什么冲突的，就算心里不爽，也只能强自忍了下来，带着一群假道士离开了。

　　“强哥，我们就这么走了？”

　　出了那个院子，一个小道士一连不爽地问道，但是也不敢太大声，刚才的那个青木道人他们都是认识的，知道那是九龙道观真正的修炼之人，武功很厉害，万一大声说话，被人家听到了那就不好了，他们可都是靠着九龙道观的招牌混饭吃的，自然不能得罪了背后的大靠山。

　　李强也是一连的晦气，本来还以为这次青木道人来了，可以在一群小弟面前装一装，谁知道居然被青木道人直接喝令离开了，让他一贯维持的大哥形象顿时瞬间崩塌。

　　“别说了，那个年轻人不是个好惹的角色，没看青木道人都是一脸凝重的样子么，铁柱的武功那么厉害，在对方的手里就跟小鸡似得，没有一点还手的余地，我们能够完好无损的走出来，已经够庆幸的了，不要没事找事。”

　　另一个稍微老成一点的道士说道。

　　“哼！今天先暂时这样，等我回去打听打听，看看这个小子究竟是什么来历，到时候在想办法。”

　　李强也没有办法，只能暂时这么说道，随后让人扶着软塌塌的铁柱径直朝后山去了。

　　铁柱这么个大个子，平时还看不出来，但是显然软绵绵的走不动路的时候，居然需要三个人扶着才能勉强把他扶起来，一个人根本都拖不动。

　　一群人就这么轮流换着将铁柱拖到了后山，带到了一间房子里开始正骨疗伤，他们好歹也是修炼了几天功夫的人，将骨头归位扶正的本事还是有的。

　　当然，再复杂一点的伤势他们也没办法了，只能找外面的医生或者是大夫过来治疗。

　　“姬前辈现在据我所知，已经不再我九龙道观里了，昨天他们就已经出去了。”

　　看着面前静静站立的林牧，青木道人缓缓地说道。

　　“昨天就已经出去了？”

　　林牧嘴角勾起了一丝微笑，“是和道观的宇文鑫一起出去的？”

　　“不错，的确是个观主一起离开的，我作为观主的弟子，这点事情还是知道的，不过阁下就这么直呼九龙道观的观主名讳，是不是有些不太礼貌？就连姬前辈，也是和我家观主平辈相称而已。”

　　“嘿嘿，宇文鑫，姬京华现在还对他这么客气，说明还不知道各种的缘由，否则恐怕第一个翻脸的就是姬京华了，今天我时间不多，还有很多事情要处理，没空和你磨磨唧唧，只是一个先天境的高手而已，难道还想让我称呼一声前辈不成？”

　　一声嗤笑后，强横的气势立刻从林牧的身上勃发而出，浓郁之极的气机直接将青木道人整个裹在了里面，这种可怕的气势让青木道人甚至连呼吸都变的困难了起来，脸色顿时涨得通红。

　　“你！你……”

　　呼吸受阻，青木道人连说话都有些困难，一连惊骇欲绝的神色，从林牧身上传出来的压力，让他立刻就联想到了师父宇文鑫，这种强大的压力，只有进入了先天境的高手，才有可能发出来。

　　很显然，此时此刻，在他面前站着的这个年轻人，就是一位货真价实的先天境高手，难怪言语之间对宇文鑫没有什么畏惧之意，原来对方根本就是同一个境界的强大武者，当然不会在乎一个宇文鑫了。

　　“他们去了哪里？老实一点，否则我要是待会去了找不到人，就别怪我血洗了整个九龙道观。”

　　虽然林牧说话的时候并没有什么阴狠的表情，但是言语之中透露出来的寒意，却是让青木道人身体猛一哆嗦。

　　击杀了那条怪蛇之后，林牧的身上就多了一种说不出道不明的意味，无形中增加了他的威势，这种威势现在还不明显，但是如果他击杀的怪物多了，这种威势就会越来越能显现出威力。

　　在修真界中，这种威势就是杀念，击杀的怪物越是强大，怪物临时前留下的怨念就越强，这种怨念会无形中残留在修炼之人的身上，并且会融合进修炼之人的气息。

　　这也是那些强大的修炼之人不用什么举动，往往一个眼神就可以吓死别人，就是因为他们的手上沾了太多的血腥，留下的杀念之强足以让人惊骇欲绝。

　　“九龙山有一处地方名为观心壁，那是一处天然的绝地，有一面石壁会在月光的照耀下显露出以前留下的一些武学招式和心法，都是九龙道观的前辈留下的，这一次观主邀请了其他几位高手一起过去参悟观心壁上面的功法，其中就有来访的姬前辈。”

　　在林牧的气势稍微松了一点之后，青木道人立刻快速地说道，一口气说完了这才来得及大口大口的喘着气，突然间感觉到能够呼吸原来是这么美好的一件事情。

　　“观心壁，在何处？”

　　轻轻的点了点头，林牧直接问道。

　　“从这个出发，沿着东南的方向，翻过四座山就到了，那里是一处峡谷，只有一边可以进去，里面就是观心壁。”

　　青木道人连忙说道。

　　观心壁他已经去过好几次了，不过因为留在上面的武学都十分的高深，凭借他的实力还无法参悟太多，宇文鑫也只是让他们过去观摩一番，能学得一招半式也能提升一点实力。

　　“很好，那就麻烦你带我过去一趟了。”

　　点头一笑，林牧身形一闪就出现在了青木道人的身旁，随后一只手抓住了他的手臂，直接将青木道人提了起来，像是一个木偶一般被操控着。

　　下一刻，青木道人就觉得眼前一花，连两旁的情况都看不见，只觉得周围一阵天旋地转，不说林牧其他的实力如何，光光是这个骇人的轻功就已经让青木道人心中吓得不行，他还从来没想过这个世上居然有如此可怕的轻功，速度快到连路上的景象都看不清楚，只觉得耳边的风声在呼呼的刮。

　　不知道过去了多久，青木道人只觉得耳边的风向突然小了下来，随后就发现他有可以看见周围的景象了，这一看清之后，心中又是一阵惊讶，原来他们已经到了观心壁的附近，不远处就是观心壁所在的那处峡谷。

　　抬头看看天色，烈日依旧高悬天空，似乎根本没有过去多少时间。


第724章 潜入

　　“不错，这里就是观心壁。”

　　不用四处打量，观心壁这里青木道人已经来过许多次，闭着眼他也能认出面前的那条峡谷，正是观心壁所在的所在之处。

　　“你说宇文鑫和姬京华就在这里面？”

　　林牧又问了一遍青木道人。

　　“我可以发誓，亲耳听到师傅说带着他们来这观心壁参悟武道，只是究竟是不是真的来了这里，我就不清楚了，毕竟我也只是师傅的徒弟，师傅不可能去哪里都要向我汇报。”

　　青木道人一连坦然地说道，他该说的都已经说了，至于宇文鑫等人究竟在不在这里，他也无法肯定，毕竟对方都是先天境的高手，临时安排有什么变动，自然是不需要跟他汇报的。

　　“好，跟我一起进去看看。”

　　林牧淡淡的点了点头。

　　青木道人说的话，他当然是理解的，作为一个观主的徒弟，本身只能提供一定的信息，并不能左右观主的决定，宇文鑫真的去了别的地方，区区一个青木道人自然是不会了解的。

　　两人一起快速的进入了前方不远处的峡谷之中，自然还是由林牧带着青木道人一起前行，否则青木道人的速度太慢了，现在林牧赶时间，可没那个闲工夫跟着青木道人慢慢的晃。

　　姬京华现在的情况很危险，可能随时会被人暗算，所以林牧也得抓紧时间，得赶紧找到姬京华的人才行，否则等到姬京华受了重伤，到时候再带着一个伤员的话，就算是他也没办法在众多先天境的高手为围攻下，带着姬京华安全的离开。

　　峡谷的两边都很都陡峭，就算是轻功高手想要顺着山壁上去也是有些难度的，山壁两旁怪石嶙峋、杂草丛生，看起来像是很久都没有人来过了一样。

　　顺着峡谷前行了一段距离，林牧突然停住了脚步，在前方的远处，他已经感应到了一些波动，这种波动十分的晦涩，尽管并不明显，但是却透露着强大的气息，显然是同一个境界的先天境的高手，看来青木道人果然是没有骗他，宇文鑫等人真的有可能来到了这里。

　　不等青木道人反应过来，他一指直接点在了青木道人的后背大穴之上，立刻就将青木道人点得昏死了过去，随后四周打量了一番，看中了山壁上生长的一颗歪脖子树。

　　身形一纵，他提着青木道人，犹如行走在平地上一般，顺着山壁就直接冲了上去，眨眼间的功夫就到了那棵歪脖子树上，将青木道人放在了树冠上，仔细的遮掩了一番，确保从下面没有办法轻易的看到之后，这才直接从树上跳了下去。

　　青木道人的大穴被他点中，至少昏迷二十四个小时以上才会醒来，这个时间足够林牧办事情了，就算之后青木道人醒过来也不会知道是怎么一回事。

　　而且从成家过来的时候，林牧脸上的高分子伪装面膜始终没有摘下来，就算时候青木道人回想起来，也不会知道他是谁。

　　顺着峡谷悄然的前行，在前方拐了一个弯，不远处就到了一处绝壁，这里就已经是峡谷的尽头了，但是林牧并没有看到什么观心壁，面前的这个山壁也不像是那神奇的观心壁的样子。

　　可是在这个地方，林牧确确实实察觉到了先天境高手的气息，仔细的感应了一番，这才发现安歇气息之所以微弱，居然是从山壁后面传出来，这也就意味着山壁后面别有洞天，并不是真的到了此处就到了尽头。

　　想明白了这一点，林牧立刻开始在四周侦察了起来，到处晃悠了一圈后，发现这处山壁并没有什么暗藏的机关或者门户，到处都是实心的山壁，除了那堵巨大的山壁以外。

　　心中疑惑的林牧，不信邪的再次到处观看了一番，还是一无所获，就在他皱着眉头，无意间仰头思索的时候，突然看到山壁的中间位置，似乎有一块石头比其他石头要稍微的凹进去一点，这处石块的大约有两人大小，越是盯着看，他就越是怀疑。

　　心中有所疑惑，林牧干脆的纵身一跃，直接上了那处石壁，真气灌注手上，在刚猛的降龙真气加持下，他直接单手插入了石壁之中，随后借此悬挂在了石壁上，然后才开始仔细的检查起石壁附近的情况。

　　东摸西摸，再加上不时的探入真气检查一番，终于让他找到了一处机关，就在那处陷进去的石壁下方不远处，像是一个凸起的小圆球，轻轻的一按，石壁立刻缓缓的向内移动了开来，露出了一个足够一人通行的通道。

　　看了看四周，林牧拔出手臂，直接闪身进入了通道之内，随后那面石壁又缓缓的关了起来，再度变回了原样，除了边上露出的一个小圆坑，看不出任何的区别。

　　石壁内部的通道显然是人工开凿的，不过开凿之人的功力非常的强大，整个通道居然是被一剑一剑的劈出来的，从通道内部犹如刀削斧凿般的剑痕就可以看出来，每一道剑痕都深深的没入了山体，至今都还留下了清晰的痕迹。

　　顺着石壁一路向内走去，林牧已经收敛起了所有的气息，就这么悄无声息的顺着阴暗的通道缓缓的行走，整个通道大约有百米左右的宽度，即使走得很慢，不一会儿的功夫他也走到了尽头，那里有一个下去的石阶，在石阶的尽头，那些先天境的气息已经感应的非常明显了。

　　“今晚，这里真的会出现九龙合璧的图像？”

　　山壁的后面，是一个巨大的空间，这个空间内其他的地方都很普通，但是唯独有一面石壁，竟然犹如玉石一样闪着光亮，整面石壁看起来通透无比，十分的神奇。

　　不过现在石壁上还什么都没有出现，就是像一块巨大的玉石，紧紧是这样的景观，如果放到了外界，也足以让无数人挤破脑袋想要来看一看了。

　　“当然，蓝兄，这可是十五年一次才会出现的九龙合璧，错过了这一次的机会，下次再想要看，就要等到十五年后了。”

　　一个爽朗的声音大笑了起来。

　　在石壁正面的空地上，坐着四位老者，除了其中一个看起来年轻一点以外，其余三人都是依附鹤发童颜的样子，说话之人正是那个年轻一点的人，穿着一身七星道袍，他就是九龙道观的观主宇文鑫。

　　修道有成的宇文鑫，看起来比另外几人都要年轻许多，差不多只有六十岁左右的样子，另外三人则都是看起来皮肤红润，但是细看之下还是能发现岁月的痕迹，更不用说那一头的白发了。

　　“九龙合璧，就是当初九龙道观那位号称是第一高手的前辈，创出来的绝学吗？”

　　右手边第二个老者，好奇的看着面前的玉石壁问道。

　　他的身上有一股十分奇特的波动，就仿佛是漫天星辰在缓缓旋转的感觉，这种气息让人感觉有些眩晕，如果功力不足的话，盯着老者多看几眼，就会觉得头昏脑涨。

　　这位老者就是姬家真正的高手，到达先天境的姬京华，一头白发柔顺的飘在脑后，梳的整整齐齐一丝不苟，刚才询问的人正是他。

　　“姬兄，当初李天奇祖师，可是凭借这一手九龙合璧，破了先天境的壁障，踏入了通玄晶之中，成了我九龙道观史上第一高手，直到今天都没有人能够超越祖师，九龙合璧的玄妙不是寻常之人可以参悟的，我活到现在已经见过了七次，但是始终有一些地方不能明悟。”

　　宇文鑫摇头一笑道，“今天带三位过来，就是想和三位一起参悟一番，众人拾柴火焰高，大家的智慧肯定要超过我一个人的智慧，有生之年再不能领悟这九龙合璧的精髓，恐怕我已经没有更多的机会来参悟了。”

　　“宇文兄这是什么话，晦气！真是晦气！”

　　先前说话的那位老者名为蓝玄恩，穿着一身灰色布袍，上面还带着油渍的痕迹，看起来有点邋遢，不修边幅的样子。

　　他也是被宇文鑫叫过来的好友之一，和姬京华并不相识，不过却是认识姬京华，毕竟姬家的斗转星移可是非常出名的一门绝学，精通这门绝学的姬家高手，和别人交手几乎不会受伤，真气更是难以伤害到这些姬家的高手，就是因为有斗转星移的存在。

　　历史上曾经有好几次发生过高手暗中潜入姬家，准备盗取这斗转星移绝学，但是都被姬家的高手赶走了，尤其是进入了先天境之后，修炼这门绝学的高手更是难缠，非常擅长以彼之道还之彼身。

　　和姬家的高手交手总是很郁闷，因为发现经常会自己打自己，所以后来有人总结出了一套对付姬家高手的方法，那就是不能轻易的动用真气，因为一旦动用了真气，等于就是给姬家高手一个火借风势的机会，那个时候的姬家高手会更加的难缠。

　　斗转星移，威力由此可见一斑。


第725章 暗中交锋

　　远在千余里之外的一处大山之中，一个全身笼罩在黑袍之中的身影，正在山林里快速的前行，身法犹如幻影一般，嗖呼间就已经消失不见，速度快得在山林间留下了一连串的残影。

　　在一处山崖前，这道身影突兀的停了下来，就这么站了一会儿之后，随后发出了一声沙哑的轻笑声，紧跟着纵身一跃直接跳下了山崖，眨眼间就已经消失不见了。

　　过了两分钟之后，两道同样快速的身影出现在了山崖边。

　　“这里他们的藏身之处？”

　　左边的老者问道，一头的白发随意的披在身后。

　　“应该是其中之一，想不到魔教的余孽都藏在这样隐蔽的地方，想要找到他们还真不是一件简单的事情，看来那边也得抓紧时间了，不能让他们再这样继续扩张下去了，否则势态会越来越难以控制。”

　　右边的老者同样点了点头，他的头发短短的犹如钢针一般刺在头顶上，看起来很是奇特。

　　“回去吧，将这里的情况详细的汇报上去，到时候组织会派人过来清剿的。”

　　驻留了一番之后，两位老者准备抽身离去，不过就在他们刚转身的时候，身形突然僵硬住了，原来不知道什么时候，他们的身后已经站了一个中年人，虽然看起来也就四十余岁的样子，但是身上传来的那种极度危险的气息，却是让他们寒毛都竖了起来。

　　“阁下是谁？”

　　白发老者面色凝重地问道，体内的真气已经全速运转了起来，对面的这个中年人实力之强，让他没有一点点的把握，心中已然是做好了拼死一搏的打算。

　　“你们大老远的跟踪到这里来，还问我是谁？”

　　中年人淡然的看了一眼那两位老者，面上没有丝毫的波澜，就算那位长发老者已经提起了全部的真气，他也依旧是一副无动于衷的样子，似乎根本不在乎这些事情。

　　“你是魔教的人？”

　　短发老者面色一变，体内的真气也开始悄然运转了起来。

　　他们两人都是达到了真气修炼之境的巅峰境界，体内的真气非常的浑厚，这一下全力运转开来，一股惊人的气势顿时从他们的身上散发了出来，山崖周围的青草都被两人的气势压的趴伏在了地上。

　　“实力倒还算是可以，难怪敢跟踪到这里来，你们是保龙团的人吧？”

　　中年人瞥了一眼两位老者，一脸平静地说道：“不管你们是不是保龙团的人，既然已经找到了这里，那么就不用回去了，现在留给你们的只有两条路，一是加入我们，而是死，你们做一个选择吧，我没有什么耐心，你们只有三十秒的时间考虑。”

　　“阁下是不是太张狂了？你就确定肯定可以对付得了我们两人？”

　　白发老者冷冷地说道，右脚微微后退了一步，左手上扬，右手下沉，已然摆出了一个起手式，显然是准备动手了，另一边的短发老者也是同样如此，体内的真气早已经是全速涌动了起来，刹那间就可以发动惊人的攻击。

　　“十五秒过去了。”

　　中年人面色依旧古井无波，右手微微一翻，两颗深红色的丹药立刻出现在了掌心，“同意加入我们，就服下这两颗丹药，否则就死。”

　　虽然话中寒意逼人，但是中年人说的却是异常的平淡，仿佛就是在普通的对话一般，丝毫感觉不到他话中的杀机。

　　“我们绝对不会服用什么丹药的，不要做梦了！”

　　短发老者怒斥了一声，“魔教的妖人，要么现在弃暗投明，要么就等着我们来踏平你们的藏身之处！”

　　“三十秒到了，很可惜，你们放弃了活下去的机会。”

　　中年人淡淡的摇了摇头，翻手收起了那两颗丹药，不见什么作势，一股令人窒息的压力突然从他的身上传了出来，随后身形一闪，原地还有一道残影，但是真身却是已经到了两位老者的面前，左右手同时出击，竟然在同一时间直接攻向了两位老者。

　　虽然掌势平淡无奇，但是光光是那掌风就已经压迫的两位老者呼吸一窒，有种喘不过气来的感觉，掌势古朴厚重，有种大巧不工的浑然天成的感觉。

　　“糟了！遇到了先天境的高手！”

　　两位老者心中同时一沉，中年人气势爆发的一瞬间，他们就知道大事不妙，光是身上的那股气势，就已经让他们压力非常巨大，更不用说中年人这一手强大的掌法，绝对不是什么低级的武功。

　　再说了，任何等级的武功，到了先天境高手的手中，都会发挥出化腐朽为神奇的作用，先天境高手对武道的领悟已经大大的超越了低等级的武者，他们修炼的是道，而不再是纯粹的武功了。

　　“分头走！”

　　白发老者怒吼一声的同时，暗中传音给了短发老者，随后脸色猛然间涨红了一下，体内的真气流转速度在刹那间提升了将近两倍，显然是催动了某种秘法，一开始就准备拼命了。

　　另一边的短发老者也是同样如此，右掌对着地面一吸，仿佛从大地中吸取了什么力量一般，右手的手臂忽然间就膨胀了一倍左右，看起来非常的怪异，就仿佛天生两只手不对称一般，随后这只巨大的右臂对着中年人就抽了过去，还没有靠近的时候就带起了一阵巨大的风声。

　　“巨灵臂？”

　　中年人的脸上闪过了一丝意外的神色，口中低声念叨了一句，“想不到现在居然还有人修炼巨灵臂这种偏门的武功，你的功力也算是进入了真气修炼之境的巅峰境界，居然还修炼这种武功？”

　　“只要能杀了你，不管什么武功，都是好武功！”

　　短发老者眼中闪过了一丝决绝的神色，口中大喝一声之后，无数的真气从丹田之中狂涌而出，手臂的威势顷刻间又增大了一分。

　　另一边的白发老者也是同样如此，双掌交替连环击出，身前的空气犹如被瞬间引爆了一般，发出了阵阵汹涌的浪潮声，连环不绝的对着中年人就攻了过去。

　　两人一左一右的夹击，同时施展秘法爆发出来的强大攻击，使得三人中间的空气都发生了变形，从远处看上去，这里的一切都犹如光怪陆离的幻境一般，根本看不清楚发生了什么，一切就像是一场梦。

　　“来得好！”

　　中年人的眼神突然间一亮，“想不到你们联手一击，居然已经有了一丝先天境高手的威势，不错！终于让本座有了一点动手的想法，本座就来会一会你们！”

　　话音刚落，中年人身上的气势突然间瞬间收起，身形随后就这么突兀的消失在了两位老者的身前，就仿佛瞬间被黑洞吞噬了一样，再也感觉不到丝毫的踪迹。

　　短发老者一愣，粗壮的右臂依然一下子抽空，这种虚不受力的感觉，让全力一击的他顿时一口鲜血喷了出来，还没有攻击到那个中年人，倒是先受了不轻的内伤，还是因为自身造成的，这让他顿时心中一阵郁闷，他已经记不清有多久没有受过这么窝囊的伤了。

　　白发老者反应要快得多，见到中年人突然间消失，体内的真气猛然间一滞，犹如排山倒海一样的连环掌法顿时停了下来，虽然嘴角也溢出了一缕血丝，但是比短发老者的情况却是好多了，他只是经脉受了一些小伤，没什么要紧的地方。

　　就在这个时候，两名老者头顶的上空，一股可怕的压力瞬间爆发了出来，两人一惊之下立刻抬头看去，就发现中年人已经不知道什么时候到了他们的头顶之上，此时此刻正双手合十，高高举过头顶，随后对着下方就是猛然间斩下，一道巨大的刀气瞬间从中年人的手中勃发了出来。

　　“快躲开！”

　　白发老者一声大吼，右掌猛然间对着短发老者就是一击，骤然勃发的真气将措不及防的短发老者立刻轰到了一旁。

　　随后白发老者的脸上突然窜起了几条血线，就犹如中了什么诡异的毒素一般，血线顺着脖颈一路上蹿到了脸颊，最后出现在了眼睛里，眼白上全是密密麻麻涌动的血丝。

　　“居然是血河神教的血灵秘法，哈哈哈哈！真是有意思，你们这些自称是正道的人，还不是一样在修炼我们魔教的秘法！”

　　中年人突然大笑了起来，一时间竟然显的有些癫狂，“不光就凭这半吊子的血灵秘法，也想抵抗的断天一斩，简直是妄想！”

　　白发老者可不管中年说了什么，此时此刻，他体内急速涌动的力量，已经让他连说话的余力都没有了，全部的心神都在想要竭力的控制这暴涨的力量。

　　艰难的将这些不属于自身的力量集中到了手部之后，白发老者随后双掌一推，身前的空气突然间一个凝固，随后一道巨大的波纹对着天上那道巨大的真气巨刀就轰击了过去。

　　“哈哈哈！斩！”

　　中年人一声狂笑，不管不顾的直接将巨大的真气之刀压了下来。


第726章 吸血鬼

　　两道攻击相撞的一瞬间，真气巨刀直接将那道波纹一斩两端，随后瞬间划过了白发老者的身躯，下一刻就斩在了地面之上。

　　诡异的情况出现了，巨大的真气之刀虽然轻而易举的斩破了白发老者的波纹之力，但是轰击在地面之上的时候却没有丝毫的动静，就仿佛只是一道幻影一般。

　　时间定格了一秒钟，随后白发老者的身体突然间炸了开来，变成了一蓬漫天飘洒的血雨，这一切都明明白白的说明了，那道真气巨刀并不是幻觉，而是真正存在的可怕力量。

　　造成这一诡异现象的根本原因，在于先天境高手对真气的控制之力已经到了一个很惊人的程度，在攻击完了那位白发老者之后，中年人就已经散去了真气中蕴含的力量，所以真气巨刀最后是真的幻影斩击在了地面之上。

　　如果不是这样的话，中年人的这一击，足以把整个山崖轰塌一小半，这里毕竟是他们的藏身之处，所以动手的时候，中年人还是比较注意的。

　　斩杀了白发老者之后，中年人缓缓的从空中降落了下来，看着跌倒在一旁的短发老者，嘴角勾起了一丝冷酷的笑容。

　　“希望你也有这样的实力，能够让我稍微活动一下筋骨。”

　　脖子轻轻的扭动了一下，发出了一声咔擦的声音，中年人缓缓的朝短发老者走了过去。

　　“妖人！不要得意，保龙团的高手很快就会找到这里来，到时候你们这些妖人都没有任何的藏身之处，只能在保龙团的追踪之下惶惶不可终日！都乖乖的等死吧！”

　　短发老者一脸的哀痛，他和白发老者乃是几十年的生死之交，即使是出来执行任务，也都是共同进退，这一次老朋友死了，他也不想独活下去了，看着中年人恨声说道。

　　他知道不是这个中年人的对手，中年人能够轻易的斩杀了白发老者，对付他也不会费多少功夫，而且白发老者来使用了血灵秘法来提升了修为，却依旧不是中年人的对手，由此可见，中年人的实力绝对是远远的超过了他们，即使在先天境的高手之中，都算是一个强者了。

　　先天境高手之间的差距和真气修炼之境一样，甚至比真气修炼之境的高手差距还要更加的大，先天境的高手比拼的是对武道的领悟，已经不是单纯的比拼武功的等级和招式了，而是各个都有自己一套独特的武道感悟。

　　就比如刚才中年人使出的那一招巨大的真气之刀断天一斩，显然不是现存的任何武学，而是他自己本身领悟出来的招式，就是将本身所学的武功融会贯通了之后，自创出来的招式。

　　这种招式更加的附和本身的功法运转以及特性，到达了先天境之后，追求的已经不是最大威力的武功，而是最适合自己的武功。

　　什么样的武功最适合自身，当然就是自身创出的武功了，那是完完全全的贴合自身的特性，使用起来没有任何的晦涩之处，发挥出来的威力自然也是极大的。

　　“保龙团？你就不要指望他们能找到这里了，就算再花上几倍的时间，他们也不要想找到这个地方。”

　　中年人居高临下的站在短发老者的面前，背着双手冷笑道：“我知道你在想些什么，身上带了定位的装置是吧？就算不通知保龙团，他们也会知道你的位置？”

　　“早在我们追踪进来的时候，保龙团那边就已经收到了我们讯号，你们想跑也跑不了了！”

　　短发老者不屑的嗤笑一声。

　　“跑？我们为什么要跑？”

　　中年人仰天一阵狂笑，“这里的整片山林，都被我们布下了干扰装置，任何定位通讯装置到了这里，都会变成无用的一堆废铁，你以为我们没有准备？”

　　短发老者突然间面色一变，心中暗叫了一声糟糕，怎么把这一茬给忘了，他们会利用现代的装置，但是魔教一样生在同一个时代，他们对这些装置也是很精通的，甚至有可能不在他们之下。

　　“怎么，想到了？你以为我们会那么蠢？被你们轻易的就找到了我们的位置？然后来个一举歼灭？”

　　中年人讥笑着看着短发老者，“生在同一个时代，你们会得东西，我们都会，甚至你们不会的东西，我们也会，可别小看了我们，这一次我们要颠覆以往所有的历史！让武林、还有整个华夏！都匍匐在我们的脚下！”

　　看着狂妄的中年人，短发老者竟然从心底升起了一股寒意，就在他刚想说些什么的时候，突然发现从山崖底下又出现了一个人影。

　　这道人影缓缓的从山崖下升起，就仿佛踏着空气一步一步的走了上来一般，随后就这么直接走到了山崖的边上，从空气里踏上了坚实的泥土地。

　　等到这个人影露出了真面目之后，短发老者顿时一愣，因为这竟然不是华夏人，而是一个西方人，金发碧眼、高耸的颧骨和鼻梁、深深的眼眶，无一不是表明了这个人纯正的西方血统。

　　“亚格·布鲁赫，你上来干什么？”

　　中年人撇头看了一眼那位西方人，眉头轻轻一皱道。

　　“洪明申，你上来了这么久，怎么连这么一个杂鱼都还没有解决，效率未免太低了，我们和你们的合作还在洽谈，你这样长时间离开是不是有些不太好？”

　　亚格·布鲁赫看了一眼跌坐在地上的短发老者，有点不满地说道，只是虽然口气中透露着一丝不满，但是面上的表情却是透露出了一副无所谓的样子，显然根本不在乎这些事情。

　　“你们未免也太心急了，只是这么一点点的时间都等不了？”

　　洪明申，就是这个中年人的名字，虽然对方直呼其名让他有点不爽，不过想到西方人直来直去的性格，他也只能忍了下来，毕竟现在还需要对方的帮助，还不是交恶的时候。

　　“我们只是想让你们的进度快一些，早一点将华夏这里的势力统一起来，这样才能帮助我们在西方拓展更强大的地盘。”

　　亚格·布鲁赫淡然的一笑，漫不经心的瞥了一眼短发老者，“你们在这里的实力受到了很大的制约，对于我们在西方的扩张显然也不是什么好事，我这么做也是为了更好得互相帮助，你说是不是？”

　　“我知道了，这就下去吧！”

　　洪明申点了点头，体内真气一提，正准备了结短发老者的时候，却被一旁的亚格·布鲁赫伸手拦住了，顿时眉头皱了起来，“你又干什么？”

　　“这个人的实力虽然弱了一点，不过身上的能量倒是比较精纯，不如就留给我来代劳吧！”

　　亚格·布鲁赫一声抵笑，猩红的舌头伸了出来，在嘴唇上轻轻的一舔。

　　洪明申的眼中闪过了一丝厌恶，但还是点了点头，不过他身形一闪就消失在了山崖上，似乎有什么不想见到的事情一样。

　　就在洪明申走了之后，亚格·布鲁赫嘿嘿一笑，缓缓的走向了倒在地上的短发老者。

　　见到洪明申离开了，短发老者眼中精光一闪，整个人随即从地上暴起，右臂再度膨胀了一倍左右，直接探身抓向了那个亚格·布鲁赫，速度非常的快，哪里还有刚才那副瘫软在地的样子，完全就是一个龙精虎猛的高手风范。

　　“嘿嘿，猎物临死前总是要挣扎一番，我的家族在数千年的传承中，捕猎心得早就告诉了我们，要提防这一点。”

　　亚格·布鲁赫一声诡异的低笑，嘴唇突然间翻了开来，四颗狰狞的獠牙瞬间凸出了嘴唇，竟然在瞬间变成了人不人鬼不鬼的样子。

　　下一刻，亚格·布鲁赫的身形就消失在了短发老者的眼中，同一时间，他的身形居然已经出现在了老者的怀里，左手诡异的一个扭曲之后直接缠绕上了短发老者的右臂，粗细不同的两个胳膊缠到了一起，下一秒就响起了清脆的骨折声。

　　不过断掉的手臂并不是那个亚格·布鲁赫的左臂，而是短发老者看起来很是粗壮的右臂，两个不成比例的手臂交缠在一起，断掉的居然是短发老者的手臂，看起来有点令人惊奇，就连短发老者也是一脸难以置信的神色。

　　就在短发老者还没有回过神来的时候，亚格·布鲁赫的头部瞬间一晃，直接到了短发老者的脖颈右侧，做出了一个让短发老者怎么也没有预料到的动作，张口就咬在了右侧脖颈的大动脉之中。

　　只见大动脉上顷刻间就开始涌动起了粗壮的血管，大量的鲜血顺着血管不断的进入了亚格·布鲁赫的口中，短发老者的面容很快的干枯了下来。

　　“你是……吸血鬼……”

　　口中发出了嗬嗬的漏气声，短发老者挣扎着吐出了几个字，随后眼神就黯淡了下去。

　　“嘿嘿，华夏的武者，体内的能量就是精纯，可惜我们不能大规模的突入这里，不过现在情况不一样了，有了他们的帮忙，我们终于可以光明正大的入侵了！”

　　吸干了短发老者之后，亚格·布鲁赫的眼中闪过了一丝诡异的红光。


第727章 跨境合作

　　等到亚格·布鲁赫将短发老者放下来的时候，短发老者已经整个人变成了一副皮包骨头的骇人模样，看起来简直就像是一具披着人皮的骸骨，根本看不出人样。

　　嘴巴猛然间扩张了一番，随后凸出嘴唇的獠牙缓缓的收了回去，再度变成了正常人的模样，此时的亚格·布鲁赫看起来依旧是刚才那个风度翩翩的绅士，完全看不出一点跟吸血鬼沾边的模样。

　　抬头看了看天色，刺目的太阳高高的悬挂在天空，即使是在树荫下，也能感受到太阳照射下得炎热，不过亚格·布鲁赫没有半点的不适应，只是轻声一笑，将手中短发老者的尸体直接甩下了悬崖，随后他身形一展，跟着也飞了下去。

　　就在他起身飞翔的时候，他的身形突然在瞬间缩小，变成了一只翅膀带着淡金色的蝙蝠，转眼间就消失在了悬崖边，随后不见了踪影。

　　早在西方以前的传说中，就有狼人和吸血鬼的传闻，以及各种神奇的魔法生物，这些生物都是教会的死敌，终日生活在阴暗中，见不得阳光，否则就会全身消融而死。

　　但是世人不知道的是，在这些黑暗生物中也有着不同的等级，亚格·布鲁赫变身之后的蝙蝠已经有了淡金色的翅膀，那是达到了吸血鬼公爵的典型标志之一，到了这个境界的吸血鬼，已经不在畏惧阳光，完全可以正大光明的行走在太阳下，就如同世人一般，没有任何的不适。

　　在吸血鬼的大家族中，有着森严的等级区分，从最高级的亲王，一直到公、侯、伯、子、男五等爵位，侯爵就对应真气修炼之境，公爵就相当于练武之人中得先天境。

　　到达了先天境之后，显然吸血鬼也出现了质的变化，比如不再畏惧阳光，不再依靠吸食鲜血存活。

　　某种程度上讲，练武之人进入先天境，已经有一些特质变得不再像人，比如不需要肺呼吸，而是可以进入先天之境的内呼吸，可以在水下长时间存活，还有其他各种非人类的特征，都是因为实力变得更加强大了。

　　吸血鬼也一样，进入了先天境之后，他们也在某种程度上变得不再像是吸血鬼了，将之前的一些吸血鬼的典型特征都抹去了，更加善于隐藏而不被人发觉。

　　悬崖下一百多米的地方那里已经是云雾缭绕，到处都是白茫茫的一片，基本上看不见什么东西，不过一直淡金色翅膀的小蝙蝠，在其中倒是飞的十分的迅速，一眨眼的功夫就消失不见了。

　　某处位于山壁上的石洞，那只消失在云雾中的蝙蝠，突然间冲破了云雾的封锁，直接进入到了山洞之内，随后一道光芒闪过，亚格·布鲁赫的身影出现在了山洞的入口处，轻轻的拉了拉衣领后，这个浑身充满着贵气的男人，施施然的顺着山洞开始朝内走去。

　　山洞内的通道又细又长，周围开凿的痕迹很明显，显然是人工制造出来的一个山洞，并非是天然存在的。

　　大约走了两分钟的时间，山洞内部的空间豁然开朗，一个巨大的类似天然溶洞的空间出现在了眼前，里面被建造出了各式各样的房屋，什么风格的都有，虽然看起来颇为杂乱，但是仔细一看，却有一种奇特的美感，只是所有的建筑的风格都偏向暗沉的色调。

　　这里就是魔教的一个分部，光光是进驻在这里的先天境高手就足有十五人，刚才现身的洪明申不过是其中之一，只是他是其中最强大的一个，也是魔教分派在这个分部的管理之人。

　　“你来的太慢了。”

　　一个阴暗的房间中，洪明申正坐在首席的深棕色木椅上，看着晃悠悠走进来的亚格·布鲁赫，眼中闪过了一丝不满，“你不是很着急吗？”

　　“我这不是来了吗？”

　　亚格·布鲁赫毫不在意的一笑，仿佛刚才催促洪明申的人根本不是他一样。

　　走到了一张椅子旁，亚格·布鲁赫轻松的坐了下来，看着周围的一群人都看着他，顿时礼貌的做了一个请的手势，示意洪明申继续。

　　“这一次教主决定重出江湖，带领我们再度夺会昨日逝去的光荣，现在时间紧迫，我们必须加快步伐了，分配给我们的任务，一定要尽快完成，所以我们准备和强大的布鲁赫家族联手，一起铲除那些碍事的绊脚石。”

　　洪明申轻哼了一声，随后不再看着亚格·布鲁赫，而是重新回到了先前的话题。

　　“副教主，这样是不是不太好，我们之前可是没有和境外的修炼之人合作的先例，要是让教主知道了，是不是？”

　　下方的一位老者迟疑着说道，瞥了一旁的亚格·布鲁赫一眼，眼中闪过了一丝忌惮的神色。

　　虽然老者说的话明显针对亚格·布鲁赫，但是后者的脸上没有丝毫的异常，依旧是一副微笑的完美面庞，似乎根本没有听到老者的话一样。

　　“现在完成教主的计划才是大事，而且布鲁赫家族在境外也是威名赫赫的大势力，我们和他们合作，对于争夺华夏这一块领地有着很大的帮助，等我们彻底的弯成了教主的命令之后，就可以帮助布鲁赫家族争夺在欧洲的地盘，大家是共赢，地盘互相不干扰，就是教主知道了也会同意的。”

　　洪明申淡然地说道。

　　他的身份是魔教的副教主之一，每一个分部都会设立一名管理之人，这个管理之人就拥有副教主的头衔，一定程度上可以代表魔教教主发布命令，拥有很大的自主权，辖下的所有人都得听从副教主的指挥，只有教主才能命令副教主。

　　“这……”

　　老者犹豫了一下，显然还是不太愿意和吸血鬼合作。

　　“没有什么需要担心的，出了什么问题，由我一力承担，不会怪罪到你们的身上。”

　　洪明申再度说了一句，终结了这个话题，显然是对于质疑之声有一种到此为止的意思，其他的人也接受到了他的意思，顿时一个个不再纠缠着这个问题不放。

　　“好魄力，不愧是副教主！”

　　亚格·布鲁赫轻轻的拍了拍手，微微一笑后说道：“和我们布鲁赫家族合作，根本不用担心什么，我们的家族已经延续了四千年，有足够的信誉来证明我们是绝对可靠的伙伴，这一次之所以选择来帮助各位，也是因为我们再欧洲的敌人势力比较强大，所以需要一个帮手。”

　　“自然，我们都是因为对手的实力强大，所以才需要一个可靠的盟友来帮助我们，不是吗？”

　　洪明申轻声一笑。

　　“合作的事宜，我会回去和家族商议一下，到时候会直接派人过来和你们汇合，这部分人就全权听从洪副教主的智慧，还希望洪副教主爱惜我那些孩子的生命，不要派他们去执行一些无法完成的任务，或者是对抗太过强大的敌人。”

　　亚格·布鲁赫点了点头道。

　　“这一点你大可以放心，我不是这种人，对付高手，自然会有我这边的高手的出马，不会做那些无谓的牺牲，毕竟我们要是效率，而不是去送死。”

　　洪明申答应了下来，严肃的和亚格·布鲁赫保证道。

　　“我相信洪副教主是那种一言九鼎的人，那么这件事情就这么定了，我们的人最快会在五天后到达，到时候他们会直接过来这里，至于怎么找到这里，我想就不用担心，孩子们都会飞。”

　　亚格·布鲁赫笑着起身，右手轻抚胸口，对着在座的人微微鞠了一躬，随后飘然的离开了阴暗的会议室。

　　“副教主，和这些吸血鬼合作的事情，需要告诉下面的人吗？”

　　先前那位说话的老者，再度开腔问道。

　　“暂时先不用告诉了，到时候那些吸血鬼到了这里，我会派他们去执行别的任务，尽量不和我们的人在一起。”

　　略微想了一会儿，洪明申摇了摇头。

　　“两天后，卞天凌卞左使要来我们这个分部巡查，到时候要不要和卞左使说一声？”

　　老者继续问道。

　　“这件事交给我来就行了，你们就按照原定的计划，继续加快速度执行。”

　　洪明申点了点头，随后挥了挥手，让所有人都离开了，他则是一个人静静的坐在那里，不知道在想着什么。

　　此时，远在另一边的九龙山观心壁，林牧正坐在通道的石阶上，静静的感应着里面的情况，宇文鑫等几人一直在不停的说话，交流着修炼的经验，林牧也就坐在那里乐得听上一番。

　　由于他的气息隐藏的非常好，再加上离那几人还有一段距离，所以并没有人感应到他的到来。

　　时间缓缓的流逝，转眼间就已经到了夜晚，月亮逐渐的升上了天空，银色的月光犹如流水一般倾泻到了大地上，自然也照耀到了观心壁外面的石壁之上。

　　就在这个时候，原本只是通透犹如玉石一般的观心壁，突然开始显现出了一道道人得身影，这些身影似真似幻，在观心壁上坐着一个又一个的动作。


第728章 怪异的武功

　　“九龙合璧！”

　　一声惊呼从石窟内传了出来，坐在宇文鑫左手边的蓝玄恩顿时惊讶的站了起来。

　　此时的观心壁上，原来那些杂乱的人影正在逐渐的消散，随之而来的是九个不同方位的身影，正在做着不同的动作，或是双手高举头顶，或是弯腰墩身触摸地面，各个动作都不同，但是随着动作的缓慢进行，这九道身影正在逐渐的融合，缓慢的变成了一个身影。

　　最终的身影盘膝坐在那里，随后越变越淡，终于是消失不见。

　　“这就结束了？”

　　蓝玄恩和姬京华等人顿时一阵愕然，如果这就是九龙合璧的话，那么他们根本学不到任何的东西。

　　修炼武功可不是摆几个姿势就行得，那需要内功的心法，已经经脉运气的法门才可以，没有了这些东西，那是根本不可能练成武功的，就连外家的武功都练不起来，更不用说复杂的多得内家武功了。

　　观心壁上的九道身影，就是摆出了这个九道姿势，随后就融合到了一起，虽然当中姿势变化很是繁杂，但是这并没有什么用处，真正重要的还是九龙合璧的心法，没有心法的帮助，这些姿势就是参悟一千年，也不可能参悟出什么东西。

　　“诸位稍安勿躁，九龙合璧的身法动作非常的重要，想要练成，必须要仔细的观察，刚才不知道大家都记下来了没有？”

　　宇文鑫不紧不慢的站起来说道，指着那边的观心壁微微一笑。

　　“这些动作虽然繁杂，但是对于我们这些先天境的人来说，记下来还不是什么难事。”

　　蓝玄恩皱着眉头说道。

　　“那就好，九龙合璧的心法，在下这里就有一份，不过想要得到这份九龙合璧的心法，却是需要诸位帮在下一个小忙。”

　　从口袋中掏出了一份纸张，宇文鑫看着三人笑着说道。

　　“宇文兄好算计，原来这才是真正的目的。”

　　蓝玄恩微微一愣，这才反应了过来。

　　“九龙合璧乃是本门的最高心法秘籍，当年祖师凭借这一心法，成功的踏入了通玄境，一举成为了当年的绝世高手之一，这样的心法秘籍，诸位想要轻轻松松的拿到，不是想的太过简单了吗？在下可是很有诚意邀请诸位而来。”

　　宇文鑫收起了手中的纸张，笑着说道。

　　“不知道宇文兄想让我们帮什么忙呢？”

　　姬京华盘坐在地上，不紧不慢地问道，眼睛微微瞟了一下宇文鑫。

　　“姬兄莫急，先听听蓝兄和周兄二位的看法。”

　　笑着摆了摆手，宇文鑫看了一眼姬京华说道。

　　那边的蓝玄恩和周明顿时交换了一个眼神，脸上明显的闪过了一丝犹豫的神色，显然是在想着什么，不过姬京华却是一脸的平静，一副古井无波的样子。

　　“能换一个条件吗，姬兄，我们修炼这么多年，的确是需要九龙合璧才能增加一点进步的希望。”

　　蓝玄恩叹了口气，看着宇文鑫说道。

　　“不好意思，蓝兄，这个条件我不能再更改了，除了它以外，我什么都不需要。”

　　宇文鑫摇了摇头，断然拒绝了蓝玄恩的提议。

　　“周兄，你怎么看？”

　　蓝玄恩没有多说什么，只是转过头去看了一眼周明。

　　这个周明他也并不是很熟，还是通过宇文鑫才认识的，两人是一起到的九龙道观，此时此刻，他自然是要问问周明的意见。

　　“我没有什么意见，宇文兄怎么说，就怎么做吧！九龙合璧，我的确是很想要看一看。”

　　周明的声音有些沙哑，嘿嘿一笑，看了一眼宇文鑫说道，眼睛的余光不经意间瞥了一眼盘坐在地上的姬京华。

　　“既然周兄这么说了，我也没有什么意见，那么就依你的意思，不过事成之后，一定要给我们九龙合璧的心法，否则我们绝对不会善罢甘休！”

　　蓝玄恩冲着宇文鑫点了点头，神情有些冷淡。

　　“当然，九龙合璧虽然是本门的最高心法，但是取舍之下，我也不得不下点本钱了，只是我要二位事后保证，不能泄露本门的至高心法九龙合璧，否则必定经脉逆转，散功而亡！”

　　宇文鑫也不傻，虽然答应了给他们两人九龙合璧的心法，但是却要逼着两人发下毒誓，一旦泄露就会遭到万劫不复的报应。

　　进入了先天境之后的武者，已经不能随便的立下誓言了，他们在感悟天道的同时，也和天道结合的更加紧密，一旦发下誓言不能应验，那么报应可是真的会来的，所以听到宇文鑫的话，蓝玄恩和周明的面色有点难看。

　　不过他们也知道这是宇文鑫应该做得事情，毕竟将门派最高的心法秘籍泄露出去，已经是不小的事情了，如果再让这心法秘籍传播出去，那简直就成了九龙道观的罪人，这是宇文鑫无论如何也不能接受的。

　　“好！拿到九龙合璧的心法之前，我们可以发下誓言，绝不会将秘籍泄露给第三个人知道。”

　　蓝玄恩略一思索，随后点了点头道。

　　周明也是如此，在蓝玄恩之后答应了这个要求。

　　姬京华眉头微不可查的轻轻一皱，眼中闪过了一丝光芒，体内的真气已经悄然的运转了起来。

　　本身修炼了斗转星移的姬京华，体内的气息就是十分的玄妙，一般人连看他都无法做到长时间盯着，自然对于气息隐藏有着独到的法门，这一下调动了真气，就连身边的几位先天境高手都没有察觉到。

　　“很好，那么二位只要帮我办成了这件事，九龙合璧的心法秘籍一定双手奉上。”

　　宇文鑫展颜一笑，点了点头道。

　　“好！”

　　没有过多的话语，蓝玄恩直接转头看向了坐在一旁地上的姬京华，“姬兄，对于宇文兄的要求，你怎么看？”

　　“只要不是违背了原则性的问题，倒不是不可以帮下忙。”

　　姬京华淡然地说道，既没有说不行，也没有说行。

　　“哈哈！姬兄放心，这件事情肯定不会让姬兄为难，我们知道姬兄为人正直，不会做那些伤天害理的事情，宇文兄的要求很简单，就是……”

　　蓝玄恩仰天一笑，朝着姬京华的方向走了两步，话还没说完，体内的气息突然间暴涨，身影更是在眨眼间的功夫就到了姬京华的面前，右手呈飞龙探海之势，直接抓向了姬京华的头颅，“借你项上人头一用！”

　　爪势来的十分凶猛，虽然周围一丝风声都没有，但是在手掌的周围，却是突然传来了一声凌厉的尖啸声，似乎在那一瞬间，蓝玄恩的右手直接抓爆了空气一样。

　　就在蓝玄恩动手的瞬间，周明也同时暴起，直接绕到了另一边，双掌连出，排排劲风犹如排山倒海一样，直接对着姬京华攻击了过去。

　　这还不够，两人动手的时候，一旁的宇文鑫也没有闲着，同样身影瞬间变换，连踏七星方位，带出了一连串的幻影，手中并指成剑，尺许长短的剑气爆射而出，不过却是没有脱离手指，而是就像是气剑一般握在手里，朝着姬京华攻击了过去。

　　一瞬间的功夫，三人已经形成了合围之势，将姬京华彻底的包围了起来，情形一时间变的凶险之极。

　　盘坐在地上的姬京华，眼中神光陡然间暴涨，身形更是一个旱地拔葱，直接从地上升到了半空中，体内的真气全速运转了开来，一股十分玄奥的气息顿时在身周弥漫。

　　蓝玄恩攻击的速度虽然最快，但是第一个到达姬京华身前的人，却是九龙道观的宇文鑫，他的七星步法速度快如闪电，硬是后发先至的到达了姬京华的身前，手中气剑刹那间连点姬京华身上一百零八处大穴，每一下都快如闪电，一般人根本连反应的时间都没有。

　　但是姬京华可没有这么容易就失败，他的应变速度同样不容小觑，双手一个环抱，真气立刻从体内逸散了出来，通过双手的圆环，将周身完全的笼罩在了大势的下面。

　　下一刻，让人惊讶的事情发生了。

　　姬京华居然双手向右一个牵动，原本剑势精准的宇文鑫，手中的气剑居然不由自主的一偏，整个人就被带着跑偏了，直接朝着另一个方向攻击过来的蓝玄恩点了过去，吓得蓝玄恩连忙一个变招，身形凌空腾起，准备从姬京华的头顶上空翻过去。

　　不过姬京华可不会让他这么轻易的就越过去，单手在头顶在一招，正在半空中的蓝玄恩，突然感到了一股大力将他向右下方扯了过去，那个方向正是周明攻击过来的方向。

　　这一突如其来的变化，让周明也是心中一惊，立刻强行止住了即将发出的掌势，身形硬生生的停在了原地，避开了撞过来的蓝玄恩。

　　幸好到了先天境之后，他们动手都留有余力，武功也早就到了收发自如的境界，否则这一下子周明至少也会受了不轻的伤。

　　“这怎么可能？！”

　　从姬京华身边划过的宇文鑫，停在了蓝玄恩原来的位置上，一脸惊讶的看着姬京华。


第729章 乾坤大挪移

　　刚才那一幕发生的情况，不但是宇文鑫感到非常的惊诧，另一边的蓝玄恩和周明同样也是惊讶无比，显然被姬京华这一手诡异的操控给弄的有点懵，一时间都没有反应过来是怎么一回事。

　　“这不是斗转星移！这绝对不是你姬家的斗转星移！”

　　宇文鑫看着姬京华，想了一会儿之后断然说道。

　　“不错，这的确不是我姬家的斗转星移，不过你以为我会告诉你真相？”

　　姬京华平静的看着宇文鑫，面色没有一丝的变化，似乎对刚才三人集体开始围攻他，一点也不感到惊讶。

　　“看来姬兄隐藏的还是很深，居然还有这样的事情我们都不知情。”

　　宇文鑫突然笑了起来。

　　“不敢当，要不是藏了一手，恐怕刚才那一次合击，我就算是不死，也会被你们打成了重伤，不知道姬某是哪里得罪你们？居然让你们不惜以九龙合璧为借口，布下这个局来吸引姬某上钩？”

　　姬京华看着宇文鑫问道，虽然眼睛没有偏转，但是念识却是全力开启，时刻注意着身侧和后方的蓝玄恩和周明的动静。

　　“我们认识的时间也不短了，自然和姬兄没有什么深仇大恨，这次对付姬兄也是迫不得已的事情，并不是在下想要如此。”

　　宇文鑫叹了口气，摇了摇头道。

　　“你不会以为这么简单的说两句，我就会当今天什么事情都没有发生过吧？”

　　姬京华瞥了一眼宇文鑫，眼中闪过了一丝讥讽的神色。

　　“不，我不指望姬兄可以忘了今天的事情，因为今天姬兄必须留在这里，我得拿姬兄的命去交差。”

　　宇文鑫叹了口气，“本来准备趁着姬兄不注意，直接一下子偷袭得手，现在既然姬兄已经做好了准备，那么只能手下见真章了。”

　　“我倒是有点好奇，究竟是谁这么想要姬某的命？这些年来，我似乎没有得罪过多少人，这种生死大敌更是没有一个人。”

　　姬京华盯着宇文鑫问道。

　　“也罢，看来不告诉姬兄，姬兄死也不会瞑目的。”

　　宇文鑫楞了半晌，终于是点了点头道：“姬兄这些年的为人我自然是很清楚的，但是想要姬兄命的人，可是和我们背道而驰的另一个势力，他们巴不得我们正道之人死绝才好，这次就是抓了我唯一的孙子，还喂他吃了芙芝花，我也是迫不得已，才答应了他们要杀了你的要求。”

　　“抓了你的孙子，还喂他吃了芙芝花，看来是魔教的人干得事情了。”

　　姬京华顿时明白了过来，“这么说来的话，你是要拿姬某的命去换芙芝花的解药了？”

　　“不错，他们已经答应了我，只要解决了姬兄，就可以将芙芝花的解药给我，这个孙子是我唯一的血脉，他的父母早年身死他乡，我决不能让他们唯一的儿子出事！”

　　宇文鑫说道这里，眼中坚毅的光芒一闪而过，显然是不准备放过姬京华了。

　　“芙芝花，据我所知，解药非常的稀少，你确定魔教的人手中一定会有解药？而且你怎么知道不会拿这个事情一直要挟你，让你为他们卖命？”

　　姬京华淡然地说道，似乎现在根本不是生死攸关的紧要关头，而是两个朋友在侃侃而谈一样。

　　“这一点就不劳姬兄操心了，我自然会有办法让他们遵守承诺，现在只需要借姬兄的命一用就行！”

　　宇文鑫摇了摇头，真气催动之下，右手的剑气顿时又延伸了出来，剑气在不断的吞吐着剑气，看起来就仿佛活物一般。

　　“既然没有什么好说的了，那我也就不必多费口舌了，只是芙芝花的解药现在可能已经没有了，我是在提醒你，不要上了魔教的当。”

　　姬京华体内的真气也运转了起来，玄奥的气势立刻遍布周身，随后又看向了另一边的周明和蓝玄恩，“还有你们二位，姬某虽然和你们不熟悉，但是你们应该听说过姬家，今天你们联手对付我，一旦姬家知道了事情的真相，你们一定会被姬家追杀到底，天涯海角，都没有你们的藏身之处。”

　　“姬兄，这你就不必操心了，我们已经做好了一起的安排。”

　　周明沙哑着嗓子，阴测测地笑道。

　　“我知道你使的是什么武功了！”

　　就在宇文鑫准备动手的时候，蓝玄恩突然指着姬京华一声大叫，让姬京华都惊讶的回过头来了。

　　“蓝兄，你看出了刚才的武功？”

　　宇文鑫暂时收手停止了攻击，毕竟知道对方使用的什么武功，他才好想办法击破，否则这样下去，说不定就会被姬京华跑了，一个先天境高手一心要跑路，可不是这么容易就能抓回来了。

　　“斗转星移，是在体内运气挪移对方的能量攻击，刚才我们都没有使用真气离体攻击，但是整个人却都被他控制了，让我想到了一门和斗转星移很像的武功，那就是乾坤大挪移！”

　　蓝玄恩大声地说道。

　　“乾坤大挪移？”

　　听到了这个名字，周明和宇文鑫同时面色一变，眼神诧异的盯住了姬京华，而姬京华正一脸意外的表情，看着身侧的蓝玄恩。

　　“没想到你居然还能认出乾坤大挪移，只是使了一手而已，居然就被你分辨了出来。”

　　姬京华嘴角露出了一丝微笑，看着蓝玄恩说道。

　　“一般人可能分不清斗转星移和乾坤大挪移的区别，但是我却是可以分辨出来，因为当年我蓝家有一位前辈，就是死在了斗转星移这门武功上，他恰好又见识过乾坤大挪移，所以我们蓝家一直都有记载。”

　　蓝玄恩缓缓地说道，眼神都眯了起来。

　　“蓝家，你是蓝家的人？”

　　姬京华眉梢微微一挑，第一次露出了惊讶的神色，“你是蓝正河的后人？”

　　“不错，蓝正河正是家族先辈之一！”

　　蓝玄恩阴沉着脸说道，“当年先祖被以彼之道还施彼身打得五脏俱裂，回去都没有支撑到三天就走了，临死前还让家族之人记下了斗转星移的特点，并且还一同留下了乾坤大挪移的特点，让我们一定要牢牢的记住！”

　　“这两门武功，据我所知都是属于搬运能量的武功，不知道他们到底有什么区别？”

　　宇文鑫看着蓝玄恩问道，他也想知道的多一些，这样待会对上姬京华的时候，就不至于太被动了。

　　“简单的来概括，那就是斗转星移是体内的循环，而乾坤那挪移的体内的循环，他们一个挪移体内的真气，一个是挪移体外的真气，相比较而言，乾坤大挪移比都斗转星移要安全的多，基本上不会有功力爆体的危险。”

　　蓝玄恩死死的盯着姬京华说道，“不过当年先祖曾经说过，斗转星移配合乾坤大挪移，两门武功内外合一，就可以形成一个完成的循环，几乎可以搬运一切物体，是一种非常厉害的组合，但是当初并没有见过谁能同时练成这两门武功，达到一个相生互补的作用。”

　　“乾坤大挪移并不是我们华夏的武功，而是来自西域的拜火神教，同时也是拜火神教的镇教绝学，想要得到它可不是一件容易的事情。”

　　宇文鑫稀奇的看着姬京华，显然没有想到姬京华居然同时练成了斗转星移和乾坤大挪移，心中不由的一阵苦恼，这下想要对付姬京华，可就没那么容易了。

　　当初的姬家修炼斗转星移，已经被人摸出了一些弱点，比如交手的时候不用真气攻击，而多数使用肉身攻击，就不容易让姬家的高手施展以彼之道还施彼身了。

　　但是现在姬京华还修炼了乾坤那挪移，内外已经合一，等于是一种没有破绽的状态，这个时候再去对付姬京华，不亚于赤手空拳去对付一只躲在乌龟壳里的乌龟，除非能把壳子砸烂，否则根本无法伤害到龟壳里的乌龟。

　　现在姬京华的情况就是如此，有了乾坤大挪移的外部防御，再加上斗转星移的内部防御，一内一外相辅相成，可以发挥出的威力是远远超过单一武功的。

　　“不知道蓝正河前辈有没有说要如何对付这种同时修炼了乾坤大挪移和斗转星移的人？”

　　谨慎的盯着姬京华，宇文鑫问向了蓝玄恩。

　　“先祖并没有具体的说，只是说要打破身上的循环，这才能真正的伤到对方，否则对方几乎可以化解一切加持到他身上的攻击。”

　　蓝玄恩摇了摇头道。

　　“打破循环？这该如何去做？”

　　宇文鑫微微一愣，显然是在想办法。

　　“诸位似乎把姬某忘了，我可不会站在这里，等你们傻傻的想出了对付我的方法，然后再来对付我，既然你们现在对付不了我，那我就只能先对付你们了！”

　　话音刚落，姬京华身形爆闪而出，对着宇文鑫就冲了过去，他这一下居然你不是捡最弱的周明的攻击，而是一上来就直接选了三人中最强的那个人，正是九龙道观的宇文鑫。

　　“来得好！”

　　宇文鑫低吼一声，手中的气剑直接抬了起来。


第730章 脱身

　　宇文鑫能做到九龙道观观主的位置，自然不会是什么胆小怕事之徒，就算是知道斗转星移加上乾坤大挪移很厉害，但是他依旧想要见识一番，毕竟那只是蓝玄恩先祖的一面之词而已，对于他们这些先天境的高手来说，究竟是不是这么厉害，那还得手下见真章。

　　所以面对姬京华的悍然来袭，宇文鑫也是不闪不避，直接迎了上去，手中的气剑瞬间划过了一个玄奥的轨迹，直接指向了姬京华的心脏处，打算将这个难缠的敌人一击毙命。

　　不过姬京华也不是吃素的，既然敢第一个就对三人中最强的宇文鑫下手，他自然也是有着一定的把握。

　　只见他右手上浮，左手下沉，背后瞬间浮现出了一个巨大的圆环，这个圆环完全由他体内的真气形成，圆环出现的同时还在不停的旋转，宇文鑫的气剑一进入到了圆环的圈内，直接就不受控制的开始偏离。

　　“呔！”

　　猛然间一声大喝，宇文鑫鼓足了全身的真气，全部灌注到了手中的气剑之上，气剑瞬间变的近乎实体化，厚实的剑身再也没有半点虚浮的样子，完全就像是一柄真实的剑。

　　不过就算是宇文鑫竭力想要稳住手中的气剑，但是事实依旧没有如他所愿，在姬京华周身附近的挪移之力实在是太过强大，气剑依旧不受控制的偏离了他预期的位置，被身法同样过人的姬京华轻易的躲了开来。

　　在避开宇文鑫攻击的一刹那，姬京华身形飘忽不定，直接闪身接近了宇文鑫的身边，双掌接连不断的变幻着掌势，就见到宇文鑫仿佛喝醉了酒一样，身形突然开始左右晃动了起来，脸色更是涨的通红。

　　“你们还在等什么？！”

　　感受到越来越难以控制的身体，宇文鑫不由的大喝一声，眼睛扫向了那边的周明和蓝玄恩。

　　两人对视了一眼，微不可查的点了点头，随后身形一展，立刻对着姬京华爆射而去，手中分别发出了强大的攻击，但是这些攻击的招数一旦进入了姬京华身边丈许范围，就会收到一股巨大的挪移之力，开始不受控制的四处挪移起来。

　　只是加入了蓝玄恩和周明之后，同时挪移三个先天境高手的真气，即使是姬京华也显得有些吃力，额头上不由的渗出了密密麻麻的汗珠，此时此刻，双方突变成了鏖战，就看哪一方先支撑不下去了。

　　“好！他的真气终归有限，同时对付我们三人，真气一定坚持不到最后，我们只要耗光他的真气就可以稳操胜券了！”

　　宇文鑫何等的老练，一眼就看出了此时对姬京华最不利的地方，随后悄然的传音给了另外两人。

　　不过就在宇文鑫传音的同时，姬京华的耳朵也是突然轻微的一动，流转全身丈许范围的真气竟然拦截到了这股传音，顿时心中一沉，知道对方已经抓住了他最大的弊端，那就是真气的总量不足，虽然现在以一敌三，对方奈何不了他，但是一旦真气耗尽，那可就是真变成了砧板上的鱼肉了。

　　脑海中闪电般的转动着念头，眼神不断的观察着四周的情况，那边的通道是这个洞窟唯一的出口，但是被宇文鑫三人有意无意的一直挡着，显然是不准备放姬京华生离此地，那么想要逃出生天，就需要姬京华自己创造机会了。

　　瞬间把前后的因果想的一清二楚，姬京华立刻就做出了决定，此时不走更待何时？

　　真要拖到了真气耗尽的那个时候，就算是想走也走不了了，这里可是九龙山，是九龙道观的地头，到时候对方派出大量的人手进行追踪，即使是在山里，他也不方便摆脱对方的跟踪。

　　想到此处，姬京华全身的真气猛然间急速的转动了起来，连带着周身的那个巨大的圆环也开始转动了起来，同时一股沛然巨力突然出现，本来还能竭力维持身形的宇文鑫三人，立刻就觉得身形开始无法维持稳定，不由自主的开始朝一边偏动了起来。

　　“不好！稳住！”

　　宇文鑫心中一急，知道姬京华是准备要制造机会跑路了，心急之下顿时连传音都不用了，直接大声吼了起来。

　　周明和蓝玄恩没有说话，但是一脸凝重的神情显示他们现在也是正在拼尽全力维持身形，不被姬京华周身那巨大的挪移之力带偏。

　　可是姬京华结合了乾坤大挪移和斗转星移，所创出了来的功法显然不是这么好对付的，那内外结合的巨大挪移力量，让三人越来越把持不住身形，尽管如此施为需要花费巨量的真气，但是为了制造一线生机，姬京华也顾不上这么多了。

　　圆环越转越快，宇文鑫三人身形偏转的也越来越厉害，终于在一分钟之后，三人包围的圈子被撕开了一道口子，露出了一丝防御上的破绽。

　　姬京华眼中蓦地闪过了一道精光，身形立刻闪电般的从那道口子出窜了出去，几个纵身就到了通道之前。

　　“宇文鑫！周明！蓝玄恩！我姬家是不会放过你们的！给老夫记着！哈哈哈哈！”

　　姬京华头也不回的发出了一声长笑，随后身形一展就没入了通道之内。

　　宇文鑫三人顿时气结，刚想纵身追上去，却发现已经进入了通道内的姬京华，突然间又闪电般的倒射而出，站在了通道的入口处，神情凝重的看着通道内，仿佛那里有什么东西一样。

　　虽然不知道缘由，但是宇文鑫三人顿时一阵大喜，连忙纵身赶了过来，没到通道前，他们在远处就看到从黑黝黝的通道内缓缓的走出了一道身影，不一会儿的功夫，这道身影就出现在了通道口，看着里面怪异的四个人。

　　四个人都是一脸警惕的看着通道内出来的人，因为这个人他们一个都不认识，互相查看了对方的面色之后，他们就知道这个刚出现的人并不是属于他们任何一方的人。

　　而且最让他们惊讶的是，从通道内出来的居然是个年轻人，大约也就二十左右的样子，虽然身上没有丝毫的气息散发，但是他们却依旧不敢有任何小瞧这个年轻人的举动。

　　其他的不说，光光是这份面对四位先天境高手还能不动如山的定力，就足以让宇文鑫等人提高警惕了。

　　“你是谁？怎么知道我九龙道观的观心壁位置所在？”

　　宇文鑫踏前一步，冷冷的看着那个突然出现的年轻人问道。

　　没想到那个年轻人却是没有理会他，而是直接停在了姬京华身前不远处，对着姬京华拱手一笑。

　　“这位可是姬京华姬前辈？”

　　这个突然出现的年轻人自然就是林牧了，刚才他一直在通道内静静的打坐，里面的打斗声他自然是听到了，不多时的功夫，通道内突然冲进了一个人，这个人自然就是刚刚突破重围的姬京华，但是姬京华突然察觉到通道内还有一个人存在，二话不说就立刻退了出去。

　　林牧那个时候刚想说话，但是话还没说出口，姬京华的人就已经消失不见了，速度快的他都有点惊讶，只能失声一笑。

　　不过他也理解姬京华的所为，毕竟刚才在里面被宇文鑫三人围攻，现在突然见到了通道内还有人埋伏，自然理所当然的认为是宇文鑫等人布下的后手，通道内十分的狭小，自然是不能在这里被人困住，否则连周璇的空间都没有了。

　　修炼了斗转星移和乾坤大挪移之后，姬京华并不怕被人围攻，因为他的武功一旦施展开来，周身丈许范围之内都伴随着巨大的挪移之力，敌人不管从那一个地方进攻他，都会收到这股挪移之力的影响。

　　而且在斗转星移的内挪移和乾坤大挪移的外挪移之下，无论是实体的攻击还是能量的攻击，都不能避免那股挪移之力，所以姬京华反而需要更大一点的空间来施展武功。

　　察觉到了通道内有人，姬京华自然是第一时间就止住了去势，立刻倒退出了通道，这是本能的反应。

　　林牧的问话并没有让姬京华放松警惕，依旧十分警觉的看着林牧，体内的真气更是再度涌动了起来周身的挪移之力立刻再度出现。

　　此时林牧的距离其实离姬京华都不到三米，就站在了姬京华武功波及的范围之内，察觉到了带动身体偏转的那股力量，林牧顿时一声轻笑，脚下步法微微一变，一股由足底升起的力量立刻抵消了那股挪移的力量。

　　虽然现在姬京华并没有全力施展武功，但是林牧这轻松的抵消了挪移之力的举动，依旧让他眉头不自觉的一跳。

　　因为他未全力施展，对面的林牧也没有全力施展，大家都是一副轻松的样子，这也就意味着同样的情况，林牧抵挡他武功的概率高达九成左右，一个如此可怕的年轻人，如果也是来挡住他去路的话，那么今天他就真的危险了。

　　“老夫就是姬京华，你是？”

　　姬京华缓缓的点了点头道。


第731章 惊疑不定

　　“我果然猜得不错，姬前辈，在下是青澜的朋友，这次是专门来驰援前辈的。”

　　林牧轻声一笑，自我介绍了一番，后面突然转换了成了传音的模式，并没有让宇文鑫那几人听到，“我叫林牧，不知道前辈可曾听过我的名字？”

　　“林牧！你就是林牧？！”

　　听到了林牧的名字，姬京华的眼睛突然一阵发光，上下打量了一番林牧之后，眼中的喜色越来越明显，随后突然一阵仰天大笑起来。

　　“他怎么了？”

　　蓝玄恩疑惑的看着姬京华，心中一阵愕然，不明白姬京华这个时候突然得了什么失心疯，怎么一副精神错乱的模样。

　　“不清楚，估计和那个年轻人有关，看来是认识那个年轻人了，你们对这个年轻人有印象吗？”

　　宇文鑫摇了摇头，一脸警惕的看着林牧，他总觉得这个年轻人身上有一股莫名的危险，但是究竟是那里危险，却又看不出来，不过修炼到先天之境的人，对自身的感觉都是十分敏感的，自然不会觉得自己是错觉了。

　　“没有印象，我肯定是第一次见到这个年轻人，不过总觉得这个年轻人有些不对劲。”

　　周明低声说道，眼神一眨不眨的盯着林牧，似乎想从林牧的身上看出什么来，不过任他如何去看，始终都觉得林牧的身上笼罩了一层迷雾，就好像雾里看花一样，总是看不真切。

　　“好小子！早就听家族的人说过你，还知道你在比武大会上进阶了先天境，没想到今天居然亲眼见到了你，果然是英雄出少年！了不得！”

　　笑了一阵子之后，姬京华终于平静了下来，不住的赞赏道，随后微微撇头看了一眼身后的宇文鑫三人，“那三人，你可有把握拖住其中一人？”

　　“姬前辈，我就帮你拖住那个宇文鑫吧。”

　　林牧看着一眼那三人，顿时微微一笑道。

　　“好！如果宇文鑫被你拖住，我有把握对付周明和蓝玄恩两人，到时候我们再来一起对付宇文鑫，他们自然就会被我们分头击破！”

　　姬京华点头一笑，看向宇文鑫三人的眼中顿时出现了一丝寒意。

　　作为一名修炼了一百五十余年的练武之人，要说姬京华没有一点脾气，那是不可能的事情，只是刚才实在是形势逼人，他无奈之下只有选择逃走而已，现在一旦有了机会，他是绝对不会放过设下陷阱埋伏他的这三人的。

　　什么君子报仇十年不晚，姬京华根本不理会这一套说辞，他就是要让这三人知道什么叫现世报！

　　不是不报，只是时候未到，时候一到，报应也会随之而来！

　　林牧的突然出现，姬京华知道报仇的机会现在就已经到了，再加上林牧答应拖住三人中最厉害的宇文鑫，剩下的那两人，他一个人就有把握对付了，自然不会在这个时候再选择逃走。

　　现在情况顿时急转变化，成了姬京华和林牧两人堵住了通道口，将宇文鑫三人堵在了洞窟之内，而且姬京华一身武功非常善于防守，将通道堵得牢牢的之后，更是有一夫当关万夫莫开的势头。

　　察觉到了姬京华身上突然涌现出来的杀机，宇文鑫心中顿时暗叫了一声糟糕，姬京华这种活了许久的老滑头，敢在这个时候杀一个回马枪，那就说明已经有了足够的把握对付他们三人。

　　就算不能完全杀了他们三个人，和他们打个平手的信心也是有得，刚才姬京华还一副夺路而逃的样子，自从遇到了那个突然出现的年轻人，态度立刻变了，显然是因为那个年轻人的原因，如果连这么简单的道理都不明白，他也就不配做九龙道观的观主了。

　　“这位小兄弟，不知道怎么称呼？”

　　宇文鑫突然对着林牧抱拳一笑道。

　　“宇文观主真是太客气了，和我一个晚辈打招呼，真是让我有种受宠若惊的感觉。”

　　林牧淡然的一笑，站到了姬京华的身边，此时此刻他依旧带着高分子伪装面膜，对面的宇文鑫三人根本就不可能认出他来。

　　“小兄弟一看就不是一般人，自然不能用对待一般人的方式，我虽然是九龙道观的观主，但是对那些有潜力的后辈还是很乐意结交和提携的。”

　　宇文鑫笑了起来。

　　“宇文鑫，你居然以为他是晚辈？真是太可笑了，待会儿你就会知道，他到底是不是晚辈了！”

　　姬京华一声冷笑，脑后柔顺的银色长发顿时无风自动，周身的圆环再度显现出来，不过圆环内的挪移之力对林牧倒是没有再产生影响，因为他已经避开了对林牧施展武功，展现出了强大的控制力。

　　“难道是哪位驻颜有术的同道？”

　　一听这话，宇文鑫的面色顿时沉了下来，众所周知，越早进入先天境，容貌就可以维持的越年轻，这并不能说明一个人的实力强弱，但是至少可以体现出一点，那就是对方的悟性高低，越早进入先天境的人，无形肯定不会差到哪里去，在先天境中感悟天道的速度自然也不会慢。

　　所以遇到容貌十分年轻的先天境武者，一般人都会小心的试探一番，毕竟对方修炼的时间长短，除非是知根知底的人，否则谁也不知道。

　　比如眼前的林牧，他就算是再修炼一百年，也会是眼前的这副样子，不会有任何的变化，容貌更是不会衰老分毫，这就是因为他太早进入先天境，容貌可以维持在十分年轻的状态。

　　正是因为如此，所以宇文鑫三人的面色顿时沉了下来，他们没想到对方的这个年轻人居然是一个先天境的高手，这个糟糕的消息让他们十分的吃惊。

　　“武林中似乎没听说过谁如此早就进入了先天境，难道是哪个隐居多年的老怪物出来了？”

　　蓝玄恩传音给了宇文鑫，疑惑地问道。

　　“我也不清楚，不过据我所知，和我们一辈的人当中，似乎没有这么早进入先天境的人，难道是比我们还要早一辈的人？”

　　宇文鑫摇了摇头，面上却依旧是一副微笑的样子。

　　“不可能，比我们还老一辈的人，现在应该已经快要接近大限到来的时候了，这个时候不努力修炼武功，谁还会到处乱跑？而且看刚才姬京华的那副模样，显然也是不认识这个人的，说明这个人不是专门为了救姬京华而来，难道是他们刚才达成了什么协议？”

　　周明阴沉沉的看着林牧，嘴唇微微开阖传音道。

　　“有道理，他们刚才一定是达成了什么协议，才让那个人愿意帮助姬京华对付我们！”

　　蓝玄恩顿时眼前一亮，连忙附和道。

　　被两人这么一说，宇文鑫顿时也觉得就是如此，脑海中立刻急速思索了起来，不一会儿之后就露出了一脸微笑。

　　“这位朋友，不管刚才姬京华和你打成了什么协议，我都可以出对方双倍的价格，不需要你做任何的事情，只需要你不帮助姬京华即可。”

　　看着林牧，宇文鑫微笑着说道。

　　“哦？果真如此？”

　　林牧装作一副大感兴趣的样子，立刻问道。

　　“不错，我身为九龙道观的观主，自然是一言九鼎，朋友尽管放心，我说到做到。”

　　宇文鑫几乎要拍着胸脯，力求让林牧信任他。

　　“刚才他可是答应我，只要杀了你们三个人，就把九龙合璧的心法秘籍交给我，你能做到吗？”

　　林牧一脸笑容地问道。

　　“当然！当然可以！本来我就要给周兄和蓝兄一份，多给你一份也不是什么大事。”

　　宇文鑫心中一喜，没想到居然是这个条件，对他来说真的是无所谓的事情，反正也要给蓝玄恩和周明，再多给一份林牧也没什么关系。

　　“可是他答应的是立刻给，而且没有任何的附加条件，如果我没记错的话，刚才你似乎是要他们发下重誓，不得将九龙合璧的心法外传吧？”

　　看着一脸大喜过望的宇文鑫，林牧直接泼了一盆冷水。

　　果然，他的话一出口，宇文鑫的脸色立刻就僵硬了起来，一时间不知道说什么才好。

　　“看来你是没办法做到这个承诺了，那么我还是帮助他吧，把你们干掉了之后，这个九龙合璧的心法秘籍自然就是我的了！”

　　话音刚落，林牧的身上突然爆发出了一股冲天的气势，和姬京华站在一起，竟然隐隐有分庭抗礼的趋势，可见这股气势的威猛程度之强，对面的宇文鑫三人立刻就面色大变。

　　尽管他们已经做好了最坏的打算，但是没想到林牧真的会是和姬京华一个级别的高手，光是看那股气势就不是好惹的角色。

　　他们三人一起上都没能拿下姬京华，更别提现在还来了个和姬京华同一个级别的高手，难怪姬京华立刻打消了离开的念头，转而开始对付他们三人，原来是来了一个这么厉害的帮手。

　　“别！朋友别冲动！我可以保证现在就给你九龙合璧的心法秘籍！”

　　就在林牧要动手的时候，宇文鑫突然出声道。


第732章 光明正大的反悔

　　“现在就给？”

　　林牧刚要上前的身形顿时停了下来，狐疑的看着宇文鑫问道。

　　虽然他不知道九龙合璧是什么东西，也不知道这个心法秘籍究竟怎么样，但是既然听说了九龙道观有人凭借这个九龙合璧成功进入了通玄境，那么就算是对他没什么用，拿来参考一番也是可以的。

　　“不错，现在就给，只要阁下立下重誓，不帮助姬京华就行！”

　　宇文鑫肯定的点了点头，立刻从怀里掏出了那张记载着九龙合璧心法秘籍的纸张。

　　“好！我可以立下重誓，绝对不帮助姬京华！”

　　林牧立刻点了点头，随后发下了重誓，如果违反这个誓言，就让他散功而亡。

　　如此干脆的发下了誓言，林牧的举动让宇文鑫顿时有些狐疑起来，甚至怀疑林牧和宇文鑫是不是穿通好了想要骗取他手中的九龙合璧心法秘籍，不过就算是他这么想，也不敢对林牧说出来，毕竟林牧磅礴的气势摆在那里，一看就不是好惹的人物。

　　“怎么？你反悔了？”

　　见到宇文鑫没有什么动作，林牧顿时眼神一寒，庞大的真气顿时全力运转了起来，右手猛的屈指成爪，一团凝实之极的真气顿时出现在了掌心。

　　“不，既然阁下如此干脆的答应了，我自然也不会做出那种反悔的小人行径，接好了！”

　　宇文鑫当机立断，立刻将手中的纸张扔向了林牧，灌注了一点真气的纸张，顿时犹如飞镖一样朝林牧射了过去。

　　伸手一捞，林牧立刻接下了那张纸，随后就这么当场打开看了起来。

　　这其中两人的一举一动，姬京华没有任何的言语，也没有看过身边的林牧一眼，似乎对这件事情根本不闻不问一样，只是冷冷的看着宇文鑫。

　　“姬兄，真是对不住了，为了我孙儿的性命，今天无论如何也要把你留下来！”

　　宇文鑫看着姬京华得意的一笑。

　　“不错，九龙合璧，虽然我以前没有听说过这门心法秘籍，不过看这份心法，还是非常高深的，对于突破通玄境的瓶颈的确是有着帮助。”

　　仔细的看了一番那九龙合璧的心法秘籍，林牧满意的点了点头，随后将纸张折叠了起来，妥善的保管好。

　　“这心法秘籍的真实性绝对没有任何问题，当年我道观的先辈就是靠着九龙合璧一举突破了通玄境的瓶颈，成功的进入到了通玄境的境界之中，成为了当时武林中轰动一时的事件，即使到了今天，还有许多人记得那一幕，只是他们不知道本门的先辈是靠着九龙合璧突破的而已。”

　　宇文鑫微微一笑，随后对着林牧抱了抱拳，“既然心法秘籍已经给了朋友，不知道朋友是否能行个方便，我们要继续了断之前的事情了。”

　　说话的同时，宇文鑫还看了一眼姬京华，意思显然是再明白不过了，就是让林牧得到了好处就赶紧走开，他们还准备对付姬京华，嫌林牧站在这里碍事。

　　“不急，不急。”

　　林牧慢条斯理地说道，脚下却是犹如生了根一般，站在姬京华的旁边一动不动。

　　“阁下这是什么意思？”

　　宇文鑫的面色顿时冷了下来，眼睛微微一眯，带着些许怒意的看着林牧问道。

　　“既然收了你的东西，我也发下了重誓，自然是不会再帮他了，不过我也没说过不对付你们啊？他对付那两个，我来和你会一会，看看你这个九龙道观的观主究竟有几斤几两，是不是真的那么厉害？参悟了数次九龙合璧，不知道有没有领悟出一点东西？”

　　林牧一边说道，一边缓缓的上前，看着宇文鑫的眼中露出了一丝笑意。

　　“你！”

　　宇文鑫顿时气结，但是林牧说的一点都没错，人家只是答应了不帮助姬京华，可没说其他的事情，现在他连如何反驳都不知道，憋了半天就憋出了几个字，“无耻小人！”

　　“说到无耻二字，我还真不敢和宇文观主相比，连相交多年的好友都能下得去手，我可是没有这么狠的心肠。”

　　林牧摇了摇头，右手的那个真气团的颜色越来越深，逐渐的变成了淡淡的灰色，透露出一股诡异的波动。

　　“为了我唯一的孙儿，无论是谁，我都可以杀！”

　　宇文鑫一声怒吼，对着林牧就直接冲了上去，双手齐挥动，顿时出现了两把气剑，没有了姬京华的挪移力场在一旁施加干扰，他的剑法威力顿时发挥了出来。

　　本身真气凝结而成的气剑，虽然没有那些实体的神兵威力巨大，但是在宇文鑫强大的真气催动下，威力也是不可小觑，再加上他修炼剑道多年，九龙道观的御龙剑法早已经是烂熟于心，每一招都犹如羚羊挂角一般不可捉摸。

　　不过林牧同样也是剑道高手，而且比起宇文鑫来只强不弱，在剑道一途上的造诣，宇文鑫更是和他没有办法比拟，虽然因为现在功力不足的缘故，林牧很多剑道的奥义都无法施展出来，但是就算是同一个境界之中，他也是丝毫不惧宇文鑫的剑法。

　　对付宇文鑫的时候，林牧并没有施展出剑法，因为六脉神剑的标志性太过强烈，一旦使用出来，很容易就会被人猜出真正的身份，再加上他还这么的年轻，更是容易被人猜出底细。

　　正好前段时间去散功重修，练成了北冥神功，这一次对付宇文鑫，林牧索性就拿宇文鑫当练手的人，开始琢磨起了北冥神功中的奥秘。

　　北冥神功虽然只是一门内功心法，但是修炼到了先天境的人，自然不可能什么武功都不会，所以随便挑一种武功出来，在北冥神功的真气加持下，威力都十分的强大，更别说林牧见识过了那么多种武功，就算没有修炼过，但是使用出来也是惟妙惟肖。

　　本来北冥神功就有模拟其他各路武功气息的功能，尤其是在林牧的手中，更是被发挥到了极致，再和宇文鑫交手的过程中，他甚至还施展出了庞统的拿手武功如来神掌，道道丈许宽的巨大掌印，轰的宇文鑫一时间只能狼狈应付，手中的气剑都被拍打的连连晃动了起来。

　　虽然没有使出真正擅长的武功，但是林牧这一通乱七八糟的武功施展出来，偏偏又犹如行云流水一般的顺畅，让疲于应付的宇文鑫差点郁闷的一口鲜血就直接喷出来。

　　明明看不出什么套路的武功，乱七八糟的招式各种连上，但是那种奇特的流畅感，又让宇文鑫生出了一种错觉，仿佛这些就是一门武功，只是武功内不同的招式而已，要不是这些招式他都认得，他真的要这么以为了。

　　换做是另一个人，同时精通如此多的武功，简直就是不可思议的一件事情，就算是先天境高手，也不可能有如此的多的时间去修炼这么多年的武功，贪多嚼不烂，武功修炼的太多没有任何的好处，只能平时修炼的时候借鉴一番，真要去修炼那就是傻子了。

　　但是林牧偏偏就打破了这个认知，他对每一种武功的施展看起来就像是修炼了许久的模样，和那种只是借鉴参悟的感觉完全不一样，让宇文鑫顿时心中又开始怀疑了起来，莫非以前大家修炼的方式都是错的不成？

　　就在宇文鑫这边被林牧逼迫的疲于应付的时候，那边周明和蓝玄恩两人也被姬京华彻底压制了，缺少了宇文鑫的牵制，两人根本无法对抗姬京华的挪移立场，只是在其中维持身法的稳定就已经花费了全部的精力，更别提去攻击姬京华了。

　　如果他们放松一点精力，想着去进攻姬京华的话，姬京华可以在瞬间就挪移他们的身形，然后借助身形不稳定的时候来攻击他们，到那个时候他们连死字怎么写都不知道，所以自然不会去主动进攻，只是在力求自保而已。

　　蓝玄恩和周明的希望都寄托在宇文鑫的身上，希望宇文鑫能够尽快的摆平林牧，然后加入到对付姬京华的队伍中，合三人一起将姬京华彻底的拖垮。

　　不过等两人看到了宇文鑫和林牧交手的情形之时，心中顿时一阵暗暗的叫苦，他们寄托了全部希望的宇文鑫，居然也被林牧彻底的压制了，现在根本就是狼狈招架，想要还手更是连想都不要想的事情。

　　脑海中念头一转，眼见情况不妙，周明和蓝玄恩顿时打了退堂鼓，准备从这边撤离了，他们只是宇文鑫叫来的帮手而已，宇文鑫才是要对付姬京华的主犯，想来姬京华是不会对他们下死手的，如果能逃跑的话，姬京华应该转而去对付宇文鑫才是。

　　交战之中，蓝玄恩和周明偷偷交换了一个眼神，暗自点了点头后，他们开始有意识的将战圈分开，让林牧和宇文鑫战斗的圈子离他们远一点，这样待会儿逃跑的时候，姬京华就会犹豫着到底该对付谁的问题了。

　　相比眼前的情况来看，那自然是对付宇文鑫的概率更大。

　　就在蓝玄恩和周明准备滑脚跑路的时候，场中情况突变。


第733章 北冥再显威

　　被林牧一直完全压制的宇文鑫，正狼狈不堪的左支右挡的时候，林牧周身突然发出了一股强横的吸力，措不及防之下的宇文鑫顿时脚步一个踉跄，手中的气剑更是歪了一下。

　　对于林牧这种级别的高手来说，对方如此大的破绽如果他还抓不住，那也等于是白修炼这么久了。

　　刚才那一下吸力的爆发，正是北冥神功的功效，虽然北冥神功不能像乾坤大挪移那样直接挪移周身的物体，但是本身强大的吞噬特性，也能爆发出强大的吸力，这种吸力不单单局限于能量，同样也能起到拉扯周身物体的效果，只是没有乾坤大挪移那样有针对性而已。

　　不过本身善于利用武功各种特性的林牧，这一下将北冥神功吞噬的特性发挥的恰到好处，就在宇文鑫勉力抵挡他攻击的时候，旧力已去，新力未生的那一刹那，瞬间勃发出了强大的吸力，直接起到了意想不到的功效，宇文鑫的架子直接散了。

　　这也是宇文鑫前面抵挡的实在是有些吃力了，这才不能突然应付林牧的奇招，一下子被吸力牵扯的身架散了开来。

　　体内真气微一流转，林牧的身形立刻化作十余道幻影，在宇文鑫前后左右不停的变换方位，一时间让人根本摸不清究竟身处何方。

　　就在宇文鑫心中一慌乱，竭力想要感知林牧正确的方位之时，林牧突然出现在了他的面前，双掌其出，一片掌影翻飞，眨眼间就将宇文鑫手中的气剑破去，胸前也被打得空门打开，随后被林牧进步一掌，直接按在了胸口处。

　　不过这一掌林牧却是没有直接杀死宇文鑫，而是真气一吐，利用太极以点震面的方式，直接震断了胸口处的几根骨头，随后接连几指点出，将宇文鑫的大穴封了起来，阻断了他体内真气的运行。

　　随后林牧这才一掌按在了宇文鑫的腹部，体内的淡灰色真气漩涡一催动，一股强大的吸力顿时从手掌处传了出来，宇文鑫一开始还不明白林牧要干什么，等到他发现丹田内的真气在疯狂的外泄之时，顿时惊得面无人色。

　　“你！”

　　鼓着眼睛，宇文鑫死死的盯着林牧，却是不知道该说什么。

　　林牧一脸的淡然，就这么静静的看着宇文鑫，掌心中的吸力却是越来越大，宇文鑫体内的真气也是流逝的越来越快，最后整个人都明显的虚弱了下去，而这一切发生的时间不过这是半柱香都不到的时间。

　　当林牧终于拿开了右手的时候，宇文鑫顿时软软的倒在了地上，失去了林牧手臂的支撑，他已经连站立的力气都没有了，骤然之下失去了全部的真气，再加上刚才受到的伤，没有直接昏过去已经说明宇文鑫的身体素质很是强大了，毕竟曾经也是一个先天境的高手。

　　这一刻，无论是姬京华，还是周明和蓝玄恩，看向林牧的眼神都变得惊恐了起来，只是姬京华在最初的惊恐之后，眼中闪过了一丝喜色，林牧的武功越强，对姬家来说就越好，这样年轻的一个先天境武者，未来的成就简直就是不可限量！

　　看着软软的倒在地上的宇文鑫，林牧并没有杀了他，只是淡然的瞥了一眼之后，转头看向了另一边正在姬京华手里苦苦支撑的周明的蓝玄恩。

　　见到林牧看了过来，蓝玄恩和周明心中顿时惊慌无比，两人联手抵抗姬京华的势态顿时不攻自破，都想要抛下对方跑路，但是没有了携手合作之后，光凭他们一个人的力量，更是无法抵挡姬京华周身那惊人的挪移之力。

　　不到十息的功夫，两人就先后中了姬京华数掌，虽然竭力的地方，但是还是口鼻溢血，显然都受了不轻的内伤。

　　“交给我吧！”

　　林牧轻声一笑，身形犹如闪电般直接闯入了姬京华周身的挪移力场之内，一手一个的将周明和蓝玄恩拎了出来。

　　真气一催动，两人顿时不受控制的软倒了下来，随后被林牧一手一个的按在了丹田位置，开始催动北冥神功大肆的吸收起了对方体内的真气。

　　本来北冥神功接触到人体的任何一个位置都可以吸取对方体内的真气，林牧之所以选择丹田的位置，主要是为了更加快速的汲取真气，省去了经过经脉那些繁杂的手段，直接从对方的丹田处将真气强行吸取出来，方法更加的高效和快捷。

　　一炷香左右，林牧将两人体内的真气吸收的一干二净，这才将二人扔到了一旁，和先前的宇文鑫倒在了一起。

　　“怎么样，没什么事吧？”

　　以姬京华的见识，虽然一开始不知道林牧对宇文鑫做了什么，但是刚才近距离见识了对周明和蓝玄恩的举动，哪里还猜不出来，不过让他啧啧称奇的一点是林牧吸收了这么多的真气，居然一点都看不出异常来。

　　要知道这可是三个先天境的高手，就算他们的修为有高有低，但是先天境高手的真气质量不但高而且还十分的雄厚，一下子吸收了三个人的真气，按理说应该爆体而忘了才对，怎么还能这样一幅没事人的模样。

　　“姬前辈放心，没什么大碍，到时候找个时间打坐一下就没事了。”

　　林牧摇头一笑，随后转头看着宇文鑫三人平静地说道：“现在摆在你们面前有两条路。”

　　“什么路？”

　　宇文鑫紧捂着胸口，看着林牧的眼神充满了恐惧，居然苦修了一百余年的真气就这样被人完全夺走，这让他简直有了一种生不如死的感觉。

　　“第一条路，立下重誓，不得泄露今天发生的事情，对外你们可以说是练功走火入魔导致的散功，第二条路就很简单了，死。”

　　微微一笑，林牧看着三人说道，虽然身上没有任何的气势发出，但是却依旧让三人不由自主的打了个寒颤。

　　“失去了全身功力，我们现在已经生不如死，活着还有什么意思？不如一死了之！”

　　周明狠狠地说道，眼神阴冷的盯着林牧。

　　“你们都这么想？”

　　看了一压周明，林牧点了点头，“既然你们都这么想，那我也就好人做到底，直接送你们一起上路好了，黄泉路上有个伴，你们也不算寂寞了。”

　　一步踏前，他的身形眨眼间就已经到了周明的眼前，就仿佛他本来一直就站在那里一样，根本没有移动过，如此惊人的轻功，让身后看着的姬京华也不由得眼角微微一抽。

　　看了林牧的步法之后，姬京华就明白了林牧为什么可以抵挡他的挪移之力了，原来是林牧在受到挪移之力影响之时，立刻就通过步法高速的移动，不断的化解开了那加持在身上的挪移之力，只是这步法十分高明，一般人根本看不出来林牧动过了。

　　“且慢！”

　　就在林牧一指点在周明的脑袋上，正准备真气一吐直接将周明震死的时候，一旁的宇文鑫突然开口了。

　　“怎么？”

　　缓缓的直起了腰，林牧看向了宇文鑫，“反悔了？”

　　“好死不如赖活，我还有九龙道观的众多弟子要教导，还有我的孙儿没有救，我不能死在这里！”

　　宇文鑫喘着粗气说道，眼睛一动不动的盯着林牧，“我可以发誓绝对将今天的事情告诉任何一个人，只要你放我一条活路。”

　　“懦夫！现在这样，活着和死了又什么区别！”

　　周明在一旁鄙视的瞪了一眼宇文鑫。

　　“我虽然将你们体内的真气都剥离了，但是并没有毁了你们修炼的根基，所以你们只要不断修炼，真气依旧还会积攒回来，并不是真的就从此变成了一个废人，至于我说的是真是假，你们现在可以验证一番。”

　　看着三人，林牧平静地说道。

　　“真的？”

　　一听这话，周明第一个反应了过来，随后立刻默默的打坐了一番，立刻就感应到了附近的灵气，并且吸收到的能量依旧可以存入到丹田，并不是那种被彻底的废除了，导致终生都不能修炼。

　　“这次没有直接废了你们，是鉴于宇文鑫也是救孙儿心切，才会中了魔教的剂量，不过死罪可免，后罪难逃，就这么放过你们显然是不可能的，所以我将你们修炼了近百年的真气都废除了，但是并没有断了你们修炼的根基，这次只是一个教训，如果还有下次的话，我就不会这么好说话了。”

　　看着面前神色复杂的三人，林牧缓缓地说道。

　　“这次如果不是他宅心仁厚，你们必定难逃一死，但是既然小友已经放了你们一马，我也就不多说什么了，只要现在立下重誓，今天之事绝不外传，我们这就离开，后续的事情你们自己慢慢去应付。”

　　姬京华走到了林牧的身边，居高临下的看着宇文鑫三人说道，同时满意的看了身边的林牧一眼。

　　对于林牧，他是越看越满意，武功高强不说，还有如此强大的自控力，无论是武德还是品德都是上上之选，实在是难得！


第734章 魔影现

　　在亲眼看着三人立下重誓之后，林牧和姬京华不再过问宇文鑫三人，很快就从通道离开了，这里并不是适合久留的地方，谁也不知道魔教的奸细会不会埋伏在附近，到时候给两人来个瓮中捉鳖。

　　主要是林牧吸取了三人大量的真气，现在需要找一个地方将这些真气炼化，再不济也要炼化一半左右，否则丹田内的真气压制这些外来真气就需要花费巨大的精力，本身的实力至少去了六成左右，实在是因为三人的真气太过巨大。

　　当然，这是对于现在的林牧来说，如果是修为再上了一个台阶之后，就不会出现这种问题了，本身的真气越强大，就可以压制更多的真气，北冥神功的可怕也是因此而来。

　　“那个年轻人，到底是什么来历？”

　　在林牧和姬京华走后，宇文鑫苦涩的叹了口气，呆呆的看着那面已经恢复了正常的观心壁。

　　“这次可是栽了个天大的跟头，宇文鑫，都是你干的好事！”

　　周明和蓝玄恩互看了一眼，眼中的怨气那是再明显不过了。

　　任谁无缘无故的失去了苦修近百年的真气，现在心情也不会好到哪里去的，更何况是帮助别人的时候出了这种事情，比起自己修炼走火入魔导致散功还要更加的窝火，但是他们本身也是有利所图，所以也不好说什么，只是心里怨恨一番了。

　　“这次是我的不对，拖累二位了，那九龙合璧的心法秘籍，我回头会给你们一人一份，失去了全身的真气，破而后立，说不定对于我们还是一个机会，二位如果外面有仇家的话，不如就在我九龙道观修炼，这样一来的话安全也好有个保障。”

　　宇文鑫也不想多说什么，事已至此，一切都已经多说无益，不如给点实质性的补偿。

　　“哼！也只能这样了，否则我们就这么出去，不出三天肯定横死街头，没有任何的意外。”

　　周明点了点头，他是孤家寡人一个，自然是要和九龙道观绑在一起，背靠大树好乘凉。

　　“我就不了，蓝家虽然实力比不上九龙道观，但是庇护我还是可以的，只是希望宇文兄能够派一个人把我送回蓝家，安全抵达就行了。”

　　蓝玄恩倒是摇了摇头，他的身后可是有着整个蓝家，虽然整体的实力没有以前那么辉煌了，但是至少也是一个大家族，比起周明这种孤家寡人肯定会好得多，至少不用体会那种寄人篱下的感觉。

　　“也行，蓝兄请放心，我一定会让人将你安全的送回蓝家，不会出什么意外的。”

　　宇文鑫立刻保证说道。

　　得到了宇文鑫的保证，蓝玄恩心头的一块石头总算是落了下去，三人随后开始盘膝打坐练功，争取早点恢复行动能力，然后赶紧离开这里。

　　两个时辰左右，宇文鑫第一个恢复了过来，毕竟他的武功更高深，恢复起来的速度自然也会更快一点，感受着丹田内那气若游丝一般的真气，他无奈的苦笑了一声。

　　没想到这次居然会半路杀出个陈咬金，而且武功高到没边不说，居然还如此的诡异多变，可以吸收别人体内的真气，简直是闻所未闻。

　　呆呆的看着面前的观心壁，回想到了九龙道观以前的辉煌，宇文鑫的心里不由得升起了一丝悲凉，没想到他居然会落到今天这个下场。

　　不久之后，周明和蓝玄恩也先后醒了过来，看到宇文鑫一个人呆呆的站在观心壁前发呆，两人叫唤了眼神，心里都明白是怎么一回事，毕竟他们现在已经比一个普通人好不到哪里去了，应是要说的话，那就是身体素质好上很多，但是和其他武者比起来，自然又是大大的不如了。

　　“都醒了？”

　　察觉到了身后的动静，宇文鑫这才回过头来，“走吧，先去道观，然后我再安排人送蓝兄回家。”

　　周明和蓝玄恩点了点头，随后跟在宇文鑫的身后离开了石窟，石窟的出口在石壁的半腰上面，若是以前的三人，自然一个纵身就可以下去了，但是现在却是不行了，如果还这么干的话，恐怕三人摔死的几率会比较大。

　　互相看了一眼，苦笑着摇了摇头后，宇文鑫从石道的里面拿出了一个绳子，垂挂在石壁上之后，三人先后顺着石壁小心翼翼的滑了下去，此时天已经快要亮起，东方已经现出了一抹鱼肚白。

　　“哟！哟！哟！三位这是怎么了？”

　　就在宇文鑫三人叫刚踏到地面的时候，一个讥笑的声音从黑暗中传了出来，随后一个身穿黑色斗篷的人从另一侧的大石头后面缓缓的走了出来，他的全身都笼罩在斗篷之内，仿佛有什么见不得人的秘密一般。

　　“是你？！”

　　宇文鑫一看这个人，顿时眼中冒出了一股仇恨的火焰，恨不得将这个人抽筋扒皮。

　　他到死也不会忘记这个人，正是这个人给他的孙儿下了芙芝花的毒，然后逼迫他去杀了姬京华，因为知道他和姬京华有多年的来往交情，准备让他背负上这样一个背信弃义的骂名，这样的一个人，如何让他不心生仇恨？

　　“看你们三人的样子，应该是杀了姬京华吧？啧啧啧！居然一个个累成了这样，难道这个姬京华真的有这么强大？”

　　斗篷中得黑影啧啧赞叹了一番，嬉笑着问道。

　　“姬京华没死，我们杀不了他，要想杀他的话，你尽管自己去杀，别总是背后搞那些偷偷摸摸的把戏！”

　　宇文鑫冷冷的看着那个黑影，没好气地说道。

　　“姬京华居然没死？你们三人偷袭了他，居然都没能拿下他？”

　　黑影的声音顿时变的有些讶异，显然没想到宇文鑫他们三人居然都没能杀死姬京华，莫非姬京华的实力真有这么强大？

　　“死没死，你去查一下不就知道了，我有必要在这里跟你浪费口舌？”

　　宇文鑫冷哼一声。

　　“没道理啊，姬京华的实力虽然强大，但是你们三个人上应该有机会的，而且你们都受伤成了这样，姬京华的伤势应该更加的严重才对啊！”

　　黑影奇怪的思索到，口中喃喃自语的念叨了一番。

　　“姬京华没死，也没有手重伤，你大可以自己去找他看看，不用在这里瞎猜，我孙儿的解药呢？”

　　宇文鑫看着黑影，没好气地问道。

　　“解药？当初可是说好了，杀了姬京华，解药就会给你，现在你可不算是弯成了交易，这个解药我自然是没办法给你了。”

　　黑影轻声一笑，微微低着头说道。

　　“我只答应你尽全力对付姬京华，可没说一定会杀了他，现在我已经尽了全力，甚至都损失了修炼近百年的功力，依旧拿那个姬京华没辙，要想杀他的话，你们自己想办法，我答应的事情已经坐到了。”

　　宇文鑫双眼透着寒光，冷冷的盯着黑影说道。

　　“你的真气没了？”

　　黑影的声调突然升高了，奇怪的打量了一番宇文鑫，随后像是突然反应了过来，立刻打量了一番周明和蓝玄恩，这才发现三人的情况都是一模一样，此时全身的真气波动都已经消失殆尽，如果不是全力查看，还以为面前的三人不过是普通人罢了，身上几乎感受不到能量的气息。

　　这可是三个活生生的先天境武者，现在居然变成了手无缚鸡之力的凡人，其中的差距足以用云泥之别来形容，可见三人的倒霉程度也是不一般。

　　“怎么可能？姬京华不可能会这门武功才对，这可是教主的不传之秘，教中学会的人应该不过五指之数，怎么会多出一个姬京华？”

　　黑影疑惑的喃喃自语道。

　　“你知道这是什么武功？”

　　宇文鑫虽然一身的功力失去了，但是五官的敏感还在，更何况是这么近距离的情况下，自然将合影念叨的话听在了耳中。

　　“嘿嘿，是不是姬京华亲自废去了你们的武功？”

　　黑影没有理会宇文鑫的文化，而是诡异的笑了笑，随后问道。

　　“不是姬京华动的手，是另外一个年轻人，大概二十多岁的样子，宇文兄就是败在了他的手里，被他吸去了所有的功力，我们也同样被那个年轻人吸走了全部的功力。”

　　一旁的周明说道，他对眼前出现的这个黑影也很是警惕，从宇文鑫的话就可以听出来了，这人绝对是魔教中人，他们现在三人没有了反抗之力，面对一个魔教的高手，下场可是很难说的。

　　“一个年轻人？二十多岁？”

　　那道黑影顿时疑惑了起来，“难道是他？不可能啊！他修炼的武功应该是降龙十八掌和六脉神剑才对，怎么可能会这种武功？”

　　“他？是谁？”

　　宇文鑫看着黑影，对黑影口中的那个他很是好奇，毕竟他们现在连败在谁的手中都不知道，要是让人知道了，还不被笑掉大牙。

　　“嘿嘿嘿，这你们就不必知道了，既然计划失败了，那么只好启动另一个计划了。”

　　黑影突然间诡异的笑了起来。


第735章 宇文鑫之死

　　“什么计……”

　　周明感觉不好，刚想问什么的时候，话还没说完，黑影一个闪身到了他的面前，一掌就拍在了他的胸口，强大的真气顿时灌体而入，将五脏六腑都震成了粉碎，瞬间就死的不能再死了。

　　目睹这一切发生的宇文鑫和蓝玄恩，顿时心头一惊，但是却来不及做出任何反应，因为他们的真气已经全部散去，这个时候别说是救别人了，就是自保都是一件不可能的事情。

　　“这里可是九龙山，你杀了我，肯定跑不出九龙山的范围！”

　　宇文鑫后退了一步，厉声说道。

　　“嘿嘿，我知道九龙道观还有一位先天境，不过那又如何，他还能知道我在这里？别做梦了，杀了你，嫁祸给姬京华，到时候九龙道观自然会和姬家死磕到底，我们只管坐收渔人之利就行了。”

　　黑影阴冷的一笑，撇头卡了一眼蓝玄恩，“对了，还有蓝家，不过蓝家可是真的可怜了，死了一个先天境，那可就是没有先天境的高手坐镇了，想要对付姬家更是妄想，看来只能和九龙道观绑在一起了，啧啧啧，你看看，我这一转眼的功夫，就给你们九龙山拉来了一个实力不错的家族。”

　　“卑鄙小人！你以为九龙道观是这么好蒙骗的？不用妄想挑起我们正道势力之间的斗争，迟早有一天，你们魔教会像以前那样，再度被我们赶尽杀绝！”

　　宇文鑫不屑的呸了一声。

　　“好一个赶尽杀绝！”

　　黑影的声音陡然间沉了下来，身形一闪就到了宇文鑫的面前，单手掐住了宇文鑫的脖子，将他直接拎到了半空中，“就算有那一天，你也不可能看到那一天的到来了，死吧！”

　　话音刚落，黑影的手中一发力，直接将宇文鑫的脖子拧断了，堂堂九龙道观的观主，居然就这么憋屈的死在了别人的手上，还是以这样一种方式。

　　解决掉了宇文鑫之后，不待蓝玄恩说话，黑影一掌拍在了蓝玄恩的头顶之上，蓝玄恩立刻口鼻溢血的软软跪倒在地，追随前面的两人一起去了。

　　“放心，你们的死不会就这么浪费的，如果不能挑起一点事情，岂不是浪费了我这一番精心布置的计划？”

　　轻轻的拍了拍手，黑影蹲下身子在三人的身上摆弄了一番，随后身形一闪就消失在了峡谷内。

　　直到正午时分的时候，才有一个人影顺着峡谷远远的走了过来，等到面前一看，正是之前带林牧过来的那个青木道人，昨天他被林牧打晕了之后丢在树上，一直到现在才醒了过来。

　　这一苏醒过来，他自然就赶紧到观心壁那边去看看，因为林牧过来的时候显然就是冲着观心壁来的，他也知道观主宇文鑫到了这里，心中着急之下，走路都有些踉跄。

　　等到他快接近了观心壁位置的时候，远远的就看到了石壁的下方躺着三个堆叠在一起的东西，乍一看像是人形，心中咯噔一下，青木道人立刻提气纵身飞快的赶了过去。

　　“不可能！这不可能！”

　　还没到跟前，青木道人就看到了地上一个人穿着的七星道袍，七星道袍正是九龙道观的观主宇文鑫平日里常穿得道袍，作为宇文鑫的弟子，青木道人哪有不认识这件衣服的道理。

　　心中一个劲的默念，提气纵身之下，很快青木道人就到了那里，将在地上趴着的人翻了过来之后，露出的面目果然就是宇文鑫本人，呼吸一窒，他立刻伸手探了探宇文鑫的鼻息，随后有检查了一下心脉，发现宇文鑫早已经死去多时，脖子上一道瘀伤的痕迹都显现了出来。

　　“是谁？！”

　　青木道人猛然间仰天一声怒吼！

　　九龙道观观主被杀，这个消息如果传出去，肯定会震惊整个武林圈子，因为宇文鑫也是成名许久的先天境高手之一，实力算是强大的了，但是现在居然就这么死了，对于九龙道观来说，无异于是一个惊天之雷，对于整个整个武林来说，更是如同晴天一声霹雳！

　　因为连先天境高手都难以自保了，其余那些实力还不足的人，更加是人心惶惶，谁也不知道会发生什么。

　　宇文鑫的突然死亡让青木道人震惊了好一会儿才缓过神来，随后才注意到了边上的另外两句尸体，将那两具尸体翻开一看，更是惊呆了，因为那居然是前不久才见到的另外两个先天境高手，一个是周明，一个是蓝玄恩。

　　青木道人现在记得当时宇文鑫带着三人一起去了观心壁那里参观九龙合璧，除了周明和蓝玄恩以外，还有姬家的姬京华，昨天那个挟持他的年轻高手，也是来找姬京华的。

　　想到这里，青木道人突然一个激灵，想起了昨天那个年轻的高手，如果算上那个高手的话，那么就是有五个人了，可是这里现在只有宇文鑫等三人的尸身，却是没有见到那个年轻人和姬京华。

　　想到了其中的可能性，青木道人顿时心中一阵后怕，先将宇文鑫的尸身背了起来，至于周明和蓝玄恩，则是被他藏到了另外一处大石头的背面阴暗处，随后带着宇文鑫的尸身，快速的返回了九龙道观之中。

　　在九龙道观中，青木道人由于是宇文鑫的弟子，所以辈分极高，门中的弟子见了他几乎都要行礼，除了几个平辈的人以外。

　　见到青木道人背着一个人回来，身上的衣服依稀是穿着七星道袍的样子，虽然大家都感到有些疑惑，但是没人敢拦下青木道人问什么，见到他过来都是赶紧行礼。

　　道观后山，一座十分普通的小草庐中，青木道人将宇文鑫的尸身放在了草庐内的木床上，随后去外面找了一个小道士。

　　“速度去请永元师叔出关，就说是九龙道观生死存亡时刻到了！”

　　将小道士叫到了面前，青木道人一脸严肃地说道。

　　“是，师叔！”

　　那个小道士吓得面色一白，立刻头也不回的朝后山跑去了，那里就是青木道人口中永元师叔的闭关之处。

　　永元道人，乃是宇文鑫的师兄，和宇文鑫是同一个辈分的师兄弟，宇文鑫是俗家姓名，道号则是永宁，平时除了永元道人会叫宇文鑫永宁师弟以外，九龙道观之中没有人会再喊宇文鑫的道号，所以有一部分的道观弟子甚至都不知道宇文鑫的道号是什么。

　　不到五分钟的时间，后山处突然传来了一声轻啸，啸声虽然不大，但是极具穿透力，连道观前山的弟子都听到了，这正是永元道人结束闭关的标志。

　　不一会儿之后，一道人影飞快的从后山飘飞而来，速度似缓实快，刚才看还在老远的地方，一眨眼的功夫就已经到了身前。

　　见到了永元道人，守候在小草庐外的青木道人双膝一软，噗通一声跪在了地上，不住的像永元道人磕头。

　　“弟子罪该万死！弟子罪该万死！”

　　青木道人泪眼婆娑的一边磕头一边哽咽着说道。

　　“青木，怎么了？先起来再说，就算你师傅要责罚你，师叔也会帮你说话的。”

　　永元道人轻轻一挥手，一股柔和的力量立刻将青木道人凭空托起，光是这一手功夫，不少先天境的人都做不到。

　　刚猛之极的攻击很多人都可以发出，但是柔和的力量却是需要更加精细的控制力才行，这一方面才能真正体现出一个人的功力纯粹程度。

　　“师叔！师傅已经仙去！”

　　青木抬起头，看着青木道人哽咽着说道，一个年过半百的人，愣是哭得像个孩子，实在是宇文鑫的死对于他的打击太大了。

　　从小进入九龙道观开始，他就拜在了宇文鑫的门下，一直跟随者宇文鑫修炼，可以说在他的心里，宇文鑫像是一个师傅，更像是一个父亲，对他悉心教导，无微不至的关怀，此时宇文鑫死去，对他来说不亚于父亲去世，那种悲痛是难以忍受的。

　　“你说什么？！”

　　永元道人从出现到现在，一直都是一副仙风道骨的形象，但是青木这一句话却是让他大惊失色，一把抓住了青木的肩膀，脸上全是难以置信的神色。

　　“师叔！师傅他已经仙去了！”

　　青木道人哽咽着大声说道，泪水早已经模糊了双眼。

　　“怎么可能！永宁现在在哪里？！”

　　永元道人踉跄着后退了一步，眼中闪过了一丝悲恸。

　　宇文鑫的死，青木如此伤心，他又怎么会不伤心，青木和宇文鑫相处不过四十多年，他和宇文鑫相处已经超过了百年，从一开始拜入九龙道观开始，两人就是情同手足的师兄弟，这些年来互相扶持，将九龙道观变成了九龙山第一大势力。

　　可以说九龙道观能有今天的地位，和他们两人的关系是分不开的，现在突然得知宇文鑫的死，让永元道人如何能够接受。

　　“师傅就在草庐里，我已经把他背回来了。”

　　青木哭着打开了草庐的门，但是外面的永元道人却是久久不能迈动步伐。

　　那扇门离他是如此的近，可是跨过那扇门，却像是要跨过天涯海角一般艰辛。


第736章 嫁祸

　　站在草庐的门口，永元道人就这么呆呆的看着门内那简单的摆设，虽然还没有走进去，但是他依稀可以透过侧面看到木床上躺着的一个人的半截身子。

　　尽管看不清楚，不过就从那露出一角的七星道袍，永元道人也能知道躺在床上的正是他的师弟永宁，也就是九龙道观现任的观主。

　　“师兄，将来我们一定会为道观争光！对不对？”

　　山脚下，一个穿着青色道袍的小屁孩，正挥舞着一柄木剑，不断的跳来跳去，像是猴子一样练着一套剑法。

　　“当然啦！师傅说我们的资质可是很好的！将来我们一定能成为道观中最厉害的高手！”

　　另一个稍微大一点的男孩子，也在一旁努力的练习着剑法，额头满是细细密密的汗珠。

　　两个小孩子就这么不断的重复着练着一套剑法，日复一日，年复一年，时间缓缓的流逝，他们也逐渐的长大了。

　　修身、成家、立业，人生三部曲，他们一一的经历了一番，最终到了今时今日，一个贵为九龙道观的观主，一个则是门派中第一高手，在两人的齐心协力之下，九龙道观终于成了这九龙山第一大门派，范围内所有的势力务必俯首臣称，当然的愿望，他们终于是做到了！

　　双眼逐渐的模糊了起来，泪水不知不觉间噙满了眼眶，往事犹如历历在目，一切就仿佛就发生在昨天。

　　但是现在，相处了百余年的师弟就这么走了，没有任何预兆的就这么离开了九龙道观，留下了道观中数百名弟子，还有唯一的孙子。

　　深深的吸了口气，永元道人静静的站了好一会儿，这才终于鼓起了勇气，随后缓缓的走进了草庐，直面那静静的躺在床上的永宁师弟。

　　“师弟，是谁，究竟是谁杀了你？”

　　坐到了木床边上，永元道人看着双眼紧闭的宇文鑫，视线不由自主的移到了脖颈上，看到了一个青紫色的五指印，伸手轻轻的一摸，立刻发现了宇文鑫的颈骨已经彻底的断了。

　　看着那青紫色的五指印，永元道人的脑海中立刻浮现出了宇文鑫被人捏着脖子直接凌空拎起的样子，眼中顿时闪过了一丝怒火，脸颊的肌肉立刻紧绷，显然已经是咬紧了牙关。

　　“无论是谁！无论是谁杀了你！九龙道观都会倾尽全力报复！不死不休！哪怕战至最后一人！我九龙道观也绝没有任何怨言！”

　　阴寒的话语犹如从地狱吹来的寒风，从永元道人的口中一字一字的蹦了出来。

　　就在这个时候，永宁道人的视线被宇文鑫的左手给吸引住了，这才发现宇文鑫的左手一直紧紧的捏着，似乎手心里握着什么东西一样。

　　轻轻的掰开了那只左手，一块缺失了半截的木牌出现了，宇文鑫一直捏着不放的东西就是这半块木牌，由于木牌断了一半，所以正面刻着的一个大大的字也就剩下了一般，但是汉字十分的容易辨认，哪怕是只剩了一半，也足以辨认是什么字。

　　“姬！”

　　凌厉的杀机从眼中爆射而出，永宁道人死死的盯着手中的那半块木牌，“姬家！居然敢杀我九龙道观的观主！我定会将你们姬家满门上下！赶尽杀绝！青木！”

　　“师叔！”

　　等候在门外的青木道人，听到了草庐内的叫声，立刻闪身进来了，见到一脸阴寒的永元道人，连忙低头应了一声。

　　“你把永宁死之前的事情，全都完完整整的告诉我一遍，不要有任何的遗漏。”

　　“是！师叔！”

　　青木恭敬的应了一声，随后将他知道的事情一五一十的说了出来，尤其是后来林牧过来找姬京华的事情，他也告诉了永元道人。

　　“这么说来的话，昨天一共有五个人去了观心壁，永宁师弟，周明和蓝玄恩，还有姬家的姬京华和一个不知名的年轻人？那个年轻人也像是先天境的高手？”

　　永元道人重复了一遍，看着青木问道。

　　“是的，师叔，那个年轻人虽然没有动手，但是从他身上的气势，还有那神鬼莫测的轻功来看，我可以肯定那个年轻人也是先天境高手之一，就是不知道是不是易容改装过。”

　　青木立刻肯定地说道。

　　“五个人中死了三个，唯独没有发现姬京华和那个年轻人的踪迹，你现在立刻吩咐下去，立刻全力追查姬京华和那个年轻人的下落，看看他们是不是还活着，如果活着，现在身在何处，我要详细的知道所有的情况，现在就立刻去办，我要去一趟观心壁看看。”

　　永元道人站了起来，随后发布了一连串的命令，青木连忙点头应是，等他再抬头的时候，才发现面前的永元道人已经失去了踪迹，只剩下了静静躺在床上的宇文鑫。

　　深深的看了一眼宇文鑫，青木道人长鞠一躬，这才倒退着出了草庐，随后带上了房门，紧跟着就朝前山飞快的赶了过去。

　　至于永元道人，则是早就快速的朝观心壁的位置赶了过去，刚才青木已经告诉了他藏着周明和蓝玄恩尸体的地方，他要过去看一看究竟是怎么回事。

　　三名先天境高手同时死了，这可不是一件小事情，而且是在一起死得，如果真是姬家所为，九龙道观想要报仇，恐怕还需要好好的计划一番，和能够同时击杀三位先天境高手的姬家硬抗，九龙道观不会有丝毫的胜算。

　　从小就在九龙道观长大，几乎可以说是在道观生活了一辈子，九龙道观的实力没有人比永元道人更清楚的了，他们的实力绝对没有到达同时击杀三位先天境高手的程度，所以对于这件事情，永元道人还需要好好的查探一番，然后再制定出详细的计划，看看究竟该如何行事。

　　不到半柱香的时间，他就已经跟赶到了观心壁缩在峡谷内，顺着峡谷一路前行，不到一分钟的时间他就找到了那处藏着尸体的大石头，拖出了周明和蓝玄恩的尸体后，他立刻蹲下开始仔细的检查了起来。

　　宇文鑫是他情同手足的师弟，很多方法永元道人不愿意用在宇文鑫的身上，但是对周明和蓝玄恩可就没有这么多顾忌了，只要能查明真相，任何方法他都会试一试的。

　　这一番检查下来，足足花费了永元道人半个小时的时间，但是检查的结果却是让他疑惑不已。

　　因为永元道人已经发现了周明和蓝玄恩都是在毫无还手之力的时候被人杀死的，丹田内也早已经是空空如也，这种现象永元道人活了这么久，可还是第一次听说。

　　心中疑惑之下，永元道人又仔细的检查了一番，但是最终的结果依旧是如此，一切的迹象都表明周明和蓝玄恩是被人像杀小鸡一样直接杀了，连还手的余地都没有，可以说是一场屠杀。

　　“丹田内没有丝毫的真气，难道是三人参悟九龙合璧，集体走火入魔了？这才导致了散功？”

　　看着面前周明和蓝玄恩的尸身，永元道人皱着眉头疑惑道，眼前的迹象让他有些纳闷，怎么也想不明白是怎么一回事。

　　宇文鑫的实力他很清楚，对九龙合璧更是领悟到了一个很高的境界，应该不会在参悟的时候走火入魔，但是从周明和蓝玄恩身上的迹象来看，宇文鑫和他们两人很像，几乎可以肯定宇文鑫也是丹田内早就空空如也。

　　否则要想捏着宇文鑫的脖子将他杀死，需要的实力可不是高出一点点而已，作为一位先天境的高手，哪怕是为了保住最后的尊严，也绝对不会被敌人捏住自己的脖子，就算是自爆而亡，他们也绝对不会允许这种事情发生。

　　想了一会儿之后，没有什么结果，永元道人转身看着看了一眼山壁，脚下挑起了一块石头，轻轻一踢，石头立刻快速的射向了山壁某一处的地方。

　　一声撞击声过后，山壁上立刻露出了一条通道，正是进入观心壁的那条通道。

　　身形一纵，永元道人毫不费力的就到了那处通道口，刚准备往里走的时候，脚下步子一顿，随后又倒退回了通道的入口，抬头看着山壁上一处陷坑，在那个陷坑里还留下了一个五指的印记。

　　伸手轻轻的抚摸了一下那个陷坑，永元道人发现陷坑的边缘十分的光滑，内部的五指印甚至清晰的连指纹都留了下来。

　　“高手！”

　　只是轻轻的比划了一下，永元道人目光一凝，神情立刻严肃了起来。

　　随后他在边上的山壁上，运足力量对着山壁就是一插，随后将手缓缓的拔了出来。

　　山壁上了留下的两个坑，有着明显的区别，后面的那个陷坑范围更大，而且边缘毛糙不平，里面的指印更是没有精细到留下纹路的痕迹。

　　“了不得！居然是这样一位厉害的高手！看来永宁的死的确是和你们脱不了干系！”

　　目光阴寒的说了一句，永元道人深深的看了一眼那处山壁，随后迈步走进了通道里。


第737章 汇合

　　对于九龙山发生的一切，林牧和姬京华都不知情，他们当晚就已经离开了九龙山，连夜赶到了市里，随后在市里随便找酒店开了一个套房，分别开始打坐调息起来。

　　姬京华当时以一敌三，虽然坚持不败，但是体内的经脉也有少许的损伤，同时对付三名同级别的对手，对他而言压力还是比较大的。

　　林牧则是在另一个房间内全力炼化这体内的真气，这件事情已经不是第一次做了，现在做起来也算是轻车熟路了，比第一次炼化的时间要短得多。

　　不过就算是这样，炼化了三名先天境高手全身的真气，也足足让林牧炼化了一天一夜的时间，才堪堪炼化完毕。

　　直到第三天早上，林牧才从房间里出来，姬京华则是早已经待在了客厅里，看气色应该是已经全部恢复了。

　　“恢复完了？”

　　看着出来的林牧，姬京华微微一笑道。

　　“恩，已经全部恢复了。”

　　林牧也是点头一笑，走到了沙发边上坐了下来。

　　“这次真是多谢林小友了，要不是你及时赶到的话，恐怕这次老朽就危险了。”

　　直到现在，姬京华才向林牧道了声谢，之前的时间一直都比较赶，没什么时间好好的坐下来聊聊天，“不过林小友怎么直到老朽在这里？平时老朽出来访友的时候，可不会告诉别人我去了哪里。”

　　“我是通过了保龙团的一点关系，这才确定了姬前辈的行踪，得到消息的时候我还在成家，这个成家现在很危险，大总管成名胜已经被魔教的人策反了，现在正在计划着颠覆整个成家，然后掌握成家的大权，青澜和她的父亲不知道这个情况，去拜访成家的时候已经被成名胜软禁了。”

　　林牧将大概的情况说了一番，又将姬雄淳受伤的事情告诉了姬京华，得知了姬雄淳身受重伤，一身功力都不保的时候，姬京华的面色顿时阴沉了下来。

　　对于姬家来说，姬雄淳的存在很重要，毕竟他是名义上的第一高手，平时姬家大大小小的事物也都是由他来决断，现在一出问题，恐怕姬家就少了一根主心骨，现在已经是人心惶惶了。

　　“姬前辈需不需要和姬家的人联系一下？”

　　林牧掏出了手机，递给了姬雄淳，他已经看出来姬雄淳不用电话了，许多进入了先天境的高手都是如此，并不是他们不知道手机的方便，而是他们的感知非常的敏锐，手机无时不刻的放射着的电磁波，这种感觉让他们很不舒服，所以有一些人是从来不带手机的，姬京华显然就是其中一个。

　　“这倒不用了，雄淳受伤，暗堡的人肯定已经回去了，等去了成家救出了青澜父女二人，我们就立刻赶回姬家，现在姬家需要一个主事的人才行。”

　　姬京华摇了摇头，这么点情况如果就需要他立刻赶回姬家坐镇，那么姬家也不配成为一个这么强大的古武世家了。

　　“也好，青澜那边估计暂时没有什么危险，我们现在就去成家，不过这个成名胜是一个很危险的因素，必须将这个人解决掉，不然成家迟早会落在这个人得手上，到时候湖南这一片就会被成家控制，魔教的势力又会继续的膨胀，对付起来就更加的困难了。”

　　林牧点了点头道，两人随后讨论了一番究竟该如何行事才好，一个小时后，他们推掉了酒店套房，赶往了成家的大本营冠龙镇。

　　夜晚时分，两道身影悄然的闪入了成家的族地，有了来过一次的林牧带路，两人这次是轻车熟路，很快就摸到了姬永兴父女两人被软禁的花城苑内。

　　“谁？！”

　　由于没有可以的压制脚步声，高度警觉的姬永兴立刻就发现了门外来人。

　　“永兴，是我。”

　　姬京华微微咳了一声，随后推开了房门。

　　“永兴见过老祖！”

　　一见到是姬京华亲自到此，姬永兴忙不迭的站了起来，恭恭敬敬的行了一礼，坐在另一边床上的姬青澜也连忙跑了过来，乖巧的行了一礼。

　　“老祖，你没事吧？”

　　让姬京华坐了下来，姬永兴关切地问道。

　　“没事，还好小林及时赶到，不然这一次恐怕就要交代在九龙山了，为了对付我，他们来了三名先天境的高手，真是险之又险啊！”

　　姬京华微微一笑，有些感概地说道。

　　“那三人现在怎么样了？”

　　姬永兴问道。

　　“被小林废除了全身功力，不过并没有杀了他们，只是给了一个重重的教训而已。”

　　姬京华满意的看了一眼林牧说道，随后看向了青澜，“你们两人有没有什么事？待在这里成名胜没有为难你们吧？”

　　“倒是没有为难我们，就是限制了我们的自由，那个成名胜一直想蛊惑我，让我和他一起加入魔教，还说要帮助我控制姬家，到时候他们成家坐镇湖南，我们姬家坐镇东海，两边相互照应，就算是魔教也可以听调不听宣。”

　　姬永兴摇了摇头，将这两天的事情大概的说了一番。

　　“这个小人，居然妄图加入魔教，还想颠覆成家的势力，这种人连当个狗腿子都不配！”

　　不屑的一笑，姬京华继续说道：“成家也算是和我们姬家私交不错，这次看来要再帮成家一次了，到时候当面揭穿这个成名胜，让他在成家再无立足之地！”

　　“那么我们该如何行事？”

　　姬永兴问道。

　　“待会儿先让小林解开了你们体内的悲酥清风的毒，明天成名胜来找你们的时候，你们就假意配合，就合作方面的事情稍微考虑一番，我和小林会在边上拿到足够的证据，迟一些时候我会带着这些证据正式的拜访成家。”

　　姬京华将计划说了一番，“我亲自来成家，不用说成家的人肯定是要都出来接待的，那些背后真正掌权的人也会出现，到时候我将这些证据一公布，任凭这个成名胜如何的巧舌如簧，也敌不过确凿的证据，剩下的事情就是成家自己的事情了，他们要清理门户还是怎么办，我们都管不着了。”

　　“这个计划确实不错，老祖要是亲自来的话，成家恐怕整个高层都会被惊动，那个时候的确是一个好时机。”

　　姬永兴眼睛一亮，立刻赞同了这个计划。

　　有家族的长辈在此，姬青澜也没有多说什么，不管他们制定了什么计划，她只管配合就行了，在这一方面，姬青澜的确是有一个古老大家族的风范，那就是非常的看重辈分之间的距离，就算姬京华很喜欢她这个晚辈，她也没有恃宠而骄。

　　“不过为了以防万一，明天还是让小林陪着我一起拜访成家，成家的那些高层，现在也不知道有几个人加入了魔教之中，和那个成名胜是一丘之貉，到时候万一出了什么问题，还需要小林的配合，拿下成家的那些高手才更有把握。”

　　姬京华看了一眼林牧笑道。

　　“这个倒是没有什么问题，我这次过来就是为了将青澜救回去，怎么方便就怎么来，本来我还打算要是成家扣着人不放，我就准备强攻进去。”

　　林牧摇头一笑。

　　“那倒不必，我们和成家好歹也有一份情面，就算是成名胜这个狼心狗肺的东西，也没有对永兴和青澜下手。”

　　姬京华摆了摆手，随后四人坐了下来，就明天的计划问题，开始了一番仔细的探讨，力求没有什么破绽。

　　毕竟现在身处成家的大本营之中，就算有林牧和姬京华两个先天境高手在，但是成家不知道隐藏了什么厉害的武器或者是其他东西，到时候万一陷入了包围圈，那可真是上天无路入地无门了。

　　计划讨论的差不多了之后，林牧掏出了悲酥清风的解药，对着姬永兴和姬青澜的鼻子轻轻一晃，两人顿时浑身一个激灵，青澜更是直接皱起了眉头。

　　悲酥清风的解药的确是很有效果，但是那个味道实在是不敢恭维，就算是姬青澜控制力这样强的人，也忍不住皱起了眉头，可想而知那味道是有多么的重了。

　　不过这个解药见效还是十分迅速的，解开了悲酥清风的毒之后，不到十分钟的时间，两人体内的真气就开始恢复了流动，不过要想完全的恢复功力，至少需要打坐调息三个小时以上，好在现在距离天亮也还有时间，索性两人就直接打坐调息去了。

　　第二天一大早，林牧和姬京华早早的就去了别的房间藏身，留下了已经恢复功力的姬永兴和姬青澜两人。

　　果然，事情不出他们所料，早上成名胜又过来了，而且一来就劝说姬永兴和他一起加入魔教，列举了种种好处，许诺了很多东西，包括帮助姬家称霸东海一带等等。

　　姬永兴也很配合的露出了一副有些意动的神色，成名胜一见有戏，赶紧趁热打铁，大开空头支票。

　　足足一个小时之后，姬永兴才装作被打动了得样子，同意了成名胜的提议，答应两人一起联手。


第738章 亲自拜访

　　一个早上的时间，成名胜都在和姬永兴讨论如何利用手中现有的力量，更好的侵占成家和姬家的钱财和权力。

　　姬青澜则是在一旁不闻不问，就这么静静的坐着打坐，两人体内的真气波动被林牧隐藏了起来，不仔细感应的话，根本不会察觉，成名胜一心劝说姬永兴加入魔教，哪里会在乎这些小细节。

　　“成兄，既然我已经答应了加入你们，现在应该给我和青澜解开悲酥清风的毒药了吧？”

　　谈得差不多了，姬永兴恰到好处地问道。

　　“姬兄莫急，我下午就会吩咐人将解药送过来，到时候姬兄回去了姬家，我们一定要保持联系，掌握两边最新的情况，不过姬兄回去之后，那边一定要加快一点进度，成家这边我可是快要成功一半了。”

　　成名胜哈哈一笑，拍了拍姬永兴的肩膀说道，脸上露出了一丝得意的神色。

　　“哦？成兄居然如此迅速，莫非已经暗中策反了一些家族的元老？”

　　姬永兴假装十分好奇地问道，“快介绍一下经验，回去我也好效仿一下。”

　　“哪有什么经验，不过就是许诺了很多的好处而已，等我掌握了家族的大权，这些人的去留还不是我一句话的事情，当然，我也不会干出那种自断臂膀的事情，成家的实力还要仰仗他们，我也不过就是借着圣教的势力，更好的发展我成家势力而已。”

　　成名胜摆了摆手，虽然装作一副不以为意的样子，但是眼中那得意的神情却是根本隐藏不了，或者说他根本就不想隐藏。

　　“高见！看来我回去也得加快步伐了，到时候我们两家完全的掌握了湖南和东海两地的势力，再结成同盟，就算是圣教也不得不重视我们的力量。”

　　姬永兴点头一笑道，不着痕迹的拍了一下成名胜的马屁。

　　“没错！我就是这么打算的，不过要实现这个目标，我们面前还有很长的路要走，姬兄回去可得加把劲才行。”

　　成名胜看了看时间，又说了几句话之后就告辞了。

　　就在成名胜走后不久，林牧和姬京华出现在了房间内，林牧的手中拿着一部手机，将刚才成名胜说的话都录了下来，四人相视一笑，随后林牧和姬京华就离开了房间，悄悄的离开了成家。

　　随后两人去别的地方转了一圈，不一会儿之后又到了成家的门口，不过这一次两人却是光明正大的前来访问，所以自然是走得正门，让成家的看守之人通报了一声。

　　得知姬京华的到来，成家高层都惊动了，要知道姬京华可是姬家的老祖，在上一次成家的危机之中，姬京华可是出了大力，如果不是这个姬京华这个先天境的高手不远千里来援，成家能不能渡过那一劫还真是件难说的事情。

　　不到一分钟的时间，成家族地内浩浩荡荡的来了一群人，足足有将近二十人，这里面光是真气修炼之境的巅峰高手就足有七位，其中五人身上的气息都非常强大，远远的就可以感到那股强大的压迫之力。

　　另外两名真气修炼之境的高手，身上的气息则是要弱上许多，显然是进入真气修炼之境的时间并不是非常久，还没有足够的时间来变得更加的强大。

　　除了这七名巅峰之境的高手外，剩下的十来人都是清一色都是进入了真气修炼之境。

　　如此强大的阵容，让林牧也是不由的微微一愣，他还是第一次看见一个家族中得高手扎堆在一起出现。

　　之所以这样，和成家这种生活方式也是有很大关系的，并不是说其他的家族实力就比不上成家，而是因为成家所有的族人都生活在一起，高手的数量自然就比较多，并不像是一般的家族那样开枝散叶的到处分开。

　　“姬前辈大驾光临，我等有失远迎，还望前辈多多包涵！”

　　离的老远的时候，当先一名老者就冲着姬京华抱了抱拳，大声地笑道，声如洪钟，十分的有穿透力，几乎半个成家的人都听到了。

　　当先的这个人正是成家的成名高手之一成远光，他身上的气息之强已经到达了真气修炼之境的巅峰，再进半步就是先天之境的高手，可是就是这半步之差，将他挡在先天之境的门外，许多人一辈子都是差半步，永远都无法进入先天之境。

　　不过这种人的实力一般都非常的强大，根本不是一般的真气修炼之境高手可以对敌的，甚至就连刚进入先天之境不久的人也不是他们的对手，他们的实力可以说是已经达到了先天之境，只是境界上还无法进入先天之境而已。

　　“远光，上次一别已经过去了多年，你身上的气息又强大了许多，看来不久之后就可以进入先天之境了。”

　　姬京华看着迎来的成远光，顿时微微一笑道。

　　“借前辈吉言，希望下一次的冲击一定要成功，我成家也是时候出一个先天境的高手了。”

　　成远光哈哈一笑，热情的邀请姬京华进去，看到站在一旁的林牧，顿时疑惑着问了一句，“这位小兄弟是？”

　　因为林牧站在姬京华的边上，在不知道身份之前，成远光对林牧也是非常客气的，称呼上就可以看的出来，如果是其他的年轻人，成远光是绝对不会称呼一声小兄弟的。

　　“这是我的朋友，这次只是和我一起过来看看，贸然来访不会介意吧？”

　　姬京华笑着说道。

　　“怎么会？前辈这是说的哪里话，真要说起来，倒是我成家的不是了，居然劳烦前辈大老远的过来，原本应该是我们登门拜访才对。”

　　成远光连连说道，随后看着林牧笑问道：“不知小兄弟贵姓？”

　　“免贵姓华。”

　　林牧此时带着高分子伪装面膜，自然是不会透露真正的身份，所以随意的胡诌了一个姓。

　　“原来是华小兄弟，幸会，幸会！”

　　成远光笑着打了一声招呼，随后热情的将两人请了进去，一路朝最里面的族地走了过去，那里才是成家的嫡系族人居住的地方，一群人浩浩荡荡的跟在姬京华和林牧的身后，一路上让不明真相的成家人倒是惊得有些发愣，连忙避开了这一群扎堆的高手。

　　装修的古色古香的会客厅中，成远光请姬京华坐在了上席，随后让林牧在姬京华的身边坐了下来，不一会儿的功夫就有人端上来了上好的香茶。

　　“这个点，前辈应该还没有用膳吧？不如就在这里吃上一顿便饭，也好让我成家一尽地主之宜。”

　　成远光吩咐了一声，下人立刻就去准备了，随后这才笑着问道：“这次前辈是出来云游？”

　　“恩，一直修炼也有些闷了，到处走走看看，最近听说魔教势力日益扩张，我也出来看看情况如何，世道乱了，姬家也不能幸免于难，我作为姬家人，也总得为姬家考虑一番。”

　　姬京华点了点头，“湖南这边我四处看了看，似乎魔教活动的踪迹并不是很明显，看来成家势力强大，魔教一时半会儿还不会入侵到这里。”

　　“前辈说笑了，我成家现在连先天之境的人都没有，哪里敢说什么强大，不过魔教的爪牙暂时还没有到达这里，这倒是的确是事实。”

　　成远光摆了摆手，“姬家有前辈坐镇，那些魔教的宵小肯定不敢对姬家下手，这就是高手的威慑之功，我也得抓紧修炼，成家不出一位先天境高手，这位置始终是坐不太稳。”

　　“不要心急，越是焦虑越难以进入先天境，我看你的气息已经强到了一个顶点，好好潜心修炼，进入先天境的把握还是很大的。”

　　仔细的观察了一番成远光，姬京华平静地说道。

　　“我也是感觉已经触摸到了先天境的门槛，但是这一步究竟该如何跨出，就是一直找不到方法，前辈这次来的真是太巧了，待会还请前辈指点一番，有许多疑惑还待解开。”

　　成远光连忙说道。

　　“这都是小事，不过是举手之劳罢了，如果成家能出一位先天境高手，我们姬家也就有一个强力的帮手，在这乱世之中也多了一份保障。”

　　姬京华笑着点了点头。

　　“前辈所言极是！”

　　得知姬京华愿意帮忙，成远光心中顿时大喜，有一个先天境的高手指点，可比他自己一个摸索来的好多了。

　　成家虽然有两位先天境的供奉，但是这两个人可都是高傲的不得了，除非是成家有重大事情他们才会过来，否则平时都是神龙见首不见尾，根本找不到人，想找他们来指点修炼，那更是白日做梦了。

　　“眼下虽然魔道势力日益猖獗，但是你在努力修炼的同时，也要多加小心，魔教不会光明正大的进攻成家，毕竟这样风声太大，但是未必就不会在暗中渗透成家，在内部开始腐蚀你们的族人。”

　　姬京华突然大有深意地说道。

　　“前辈所言，莫非是听到了什么消息？”

　　成远光眉头微微一挑，看着姬京华疑惑地问道。


第739章 败露危机

　　作为成家实力最强的一人，成远光能有今天的成就绝不是偶然，他的嗅觉非常的敏锐，思维也是相当的聪颖，从姬京华的只言片语中，就已经听出了一点端倪。

　　就在姬京华和成远光说话之时，角落里一个不被人注意的老者，微微低垂的眼中闪过了一丝精光，随后不着痕迹的离开了会客厅，从后门悄然的离开了。

　　“不错，我的确是听到了一点风声，不过我现在还不能说，我需要见你们成家的一个人，他叫成名胜。”

　　姬京华点了点头，在人群中抬眼望去，并没有看到成名胜的身影，顿时转头对成远光说道。

　　“要见名胜那孩子？”

　　成远光眉头一挑，虽然不知道姬京华要干什么，不过这点小事他自然是不会在意，立刻就吩咐人去叫成名胜过来，毕竟当年姬家救了成家，按道理来说，姬京华亲自到此，成名胜理应过来拜见一番。

　　就在这边继续说话的时候，刚才那位从会客厅离开的老者已经快速的赶到了不远处的另一栋房子里，没有敲门就直接走了进去，屋内的成名胜正在喝茶，听到猛然间开门声，顿时不悦的抬起头来，见到是老者的身影，这才面色缓和了下来。

　　“二爷爷，什么事情这么着急慌忙？”

　　看着脸上略带一丝惊慌之意的老者，成名胜不以为意的轻轻吹了吹茶杯中的茶叶，随后满足的喝了一口香茶。

　　这位从会客厅悄然离开的老者就是成名胜的二爷爷，名为成灸义，在姬家虽然不是很出名，但是实力却是摆在那里，只是为人一贯低调而已，他的实力在姬家稳稳当当的排进前五之列，因为他就是那五位巅峰真气境的高手之一。

　　“名胜，我们的计划是不是有所泄露？”

　　成灸义顾不得坐下，伸手一挥，一道真气直接带起了房门，目不转睛的看着成名胜立刻问道。

　　“没有泄露啊，我一直都很小心的操作，在成家知道这件事的都是我们的心腹，他们是绝对不会背叛我们的。”

　　成名胜诧异的抬起了头，看了一眼成灸义，随后轻声一笑道：“二爷爷，不要疑神疑鬼了，再过一段时间，成家就是我们的天下了，对了，今天我还成功的拉拢了姬家的姬永兴，他已经答应我合作了，到时候我们可以借助姬家的力量，更好的掌控成家！”

　　“什么？你联系了姬家的人？什么时候的事情？”

　　成灸义正在低头思索些什么，听到成名胜的话，顿时惊讶的抬起头来问道。

　　“就在几天之前，姬永兴带着他女儿姬青澜到我们成家来做客，我就趁机软禁了他们，姬永兴一开始还死不松口，今天这才刚刚松口，已经答应和我合作了，现在我已经联合了各方的势力，就等这边时机成熟，我们就一举夺下成家的控制权。”

　　成名胜嘿嘿一笑，胜券在握地说道。

　　“糟糕了！”

　　不过让他意想不到的是，成灸义没有丝毫喜悦的神色，反而是脸色大变，狠狠的拍了一下手说道。

　　“怎么了？二爷爷，莫非这里有什么问题？”

　　成名胜奇怪地问道。

　　“肯定是哪里出了什么问题，你知道刚才谁来了？”

　　成灸义摇了摇头，叹了口气。

　　“谁？难道是江家的人来了？算算时间也差不多了，他们也该到了，我还准备给那小子引见一下姬家的小丫头呢，他们两个倒是挺配的，要是姬家和江家联合到一起，江家的实力也会大增，到时候在京都那边的势力争夺也就更有把握了。”

　　成名胜疑惑的皱了皱眉，想了一番后又笑了起来，仿佛一切都在他的掌握之中。

　　“要是江家的人来了就好了，我就不会这么紧张了，刚才是姬家的姬京华到了！”

　　成灸义瞪了一眼成名胜，一屁股坐在了椅子上。

　　“什么？！他怎么回来这里？”

　　成名胜顿时惊的直接站了起来，要是以前他还不害怕姬京华，毕竟当年姬家对他有恩，还救了他一命，但是此时此刻情况却不同了，因为他前段时间刚刚才埋伏重伤了姬雄淳，姬京华在这个时候上门拜访，怎么能让他心中不慌？

　　“我怎么知道？门口的人突然就通知姬京华到了，我一开始还以为是谁假冒姬京华的名头，就一起去看看了，哪知道真是姬京华到了，现在大长老他们正在陪着聊天，我看姬京华到这里来的目的不简单，很有可能是知道了什么。”

　　成灸义端起茶壶，咕咚咕咚的灌了一大口茶水。

　　“此话怎讲？”

　　成名胜顾不得坐下，连忙拐过了桌角，来到成灸义身边问道。

　　“我也不知道，但是总觉得不对劲，他提醒大长老要小心魔教，就算不会强攻成家，也有可能通过内部策反的方式来间接的扳倒整个成家，这话我听着不像是无意间说出来的，倒像是有备而来的样子。”

　　成灸义摇了摇头，皱着眉头思索道。

　　“二爷爷，你这是有点疑神疑鬼了吧？最近圣教的势力的确是扩张的有点迅速，他很有可能就这么一说而已，并不是真的知道了什么。”

　　成名胜也疑惑了起来，但是仔细的想了半天，他也想不出是哪里出了问题，最后只好推到了成灸义太过敏感的原因上，可能是因为心里有鬼，所以有点风声鹤唳、草木皆兵了。

　　“我总觉得不是这么简单……”

　　虽然说不上来哪里不对劲，但是成灸义就是有点心里不踏实，就在他刚想说些什么的时候，外面突然出来了声音。

　　“大长老请大总管速去会客厅，有贵客相邀。”

　　一个成家的族人在外面高声喊道。

　　“会客厅？”

　　成名胜顿时心中一跳，连忙转头看向了成灸义，“是姬京华待的地方？”

　　成灸义没有说话，只是无声的点了点头。

　　“好，我知道了，马上就过去了。”

　　成名胜先应付了外面的人，打发那人离开后，这才有些忧心地说道：“怎么办，那边突然叫我过去，难道是姬京华吩咐的？”

　　“不清楚，待会儿见机行事，如果我们现在不去的话，倒是显得心里有鬼了，现在只能见招拆招了，希望这个姬京华不是真的知道了什么。”

　　成灸义叹了口气，起身说道。

　　“要不要通知白山双鬼他们过来？万一有什么差错的话，也好有个照应。”

　　刚打开房门，成名胜突然提议道。

　　“也好，就这么办吧，真要事情到了那一步，我们就立刻离开成家。”

　　成灸义脚下步子微微一顿，想了几秒之后，头也不回的果断说道。

　　看着先离开的成灸义，成名胜的眼中闪过了一丝决绝，紧跟着立刻拿起了电话，拨通了一个号码，快速的说了两句话之后就挂断了电话，随后跟在成灸义的身后离去了。

　　会客厅内，成灸义悄无声息的从后面的门又进来了，由于会客厅里人数众多，也没有人在意成灸义消失了，大家依旧在陪着姬京华其乐融融的聊着天。

　　不一会儿之后，成名胜从会客厅的正门进来，看见姬京华坐在上席之位，顿时脸上出现了一丝惊讶的笑容，连忙抱拳走了上来。

　　“原来是姬前辈到了，晚辈没有去迎接前辈在，真是罪过，实在是因为最近家族的事情太忙，有些昏头了，还请前辈见谅。”

　　有了成灸义打下的预防针，成名胜应付起来自如很多，完全看不出什么异常的地方。

　　“当了成家的大总管，当然会很忙了，成家上下的大大小小的事情，都要经过你手吧？”

　　姬京华微微一笑，看着成名胜问道。

　　“前辈说的是，现在成家上下许多事情都需要我去负责，时间实在是有些紧张，最近连修炼的时间都没有，一直都在忙着处理各种家族事务。”

　　成名胜连忙点头一笑道。

　　“看来成家大大小小的事情你都很熟悉了，最近魔教的教徒很是张狂，你作为成家的大总管，千万要小心一点，可不能着了魔教妖人的道，对于成家来说这么一个重要的职务，要是魔教的人解决了你，成家的运行可就要陷入了困境。”

　　姬京华看似关切的叮嘱，实则话里透着深意，不过对于一切行为正常的成家人来说，姬京华的话没有任何的坏处，但是对成名胜和成灸义来说，那简直就是心中擂鼓一般跳动，额头的汗珠都微微渗了出来，可见心里还是很紧张的。

　　“前辈请放心，晚辈一定会提高警惕，绝对不会给魔教妖人一点点的可乘之机！”

　　深吸了一口气，成名胜沉着地说道。

　　“那就好，那就好，对了……”

　　姬京华满意的点了点头，随后刚想说什么的时候，突然会客厅的门外面又传来了通报。

　　“京都江家来访！”

　　一个成家人在会客厅外面高声的叫喊了三遍，第三遍的时候江家的来人已经走进了客厅里，看着一屋子的人，顿时笑着朝周围微微鞠了一躬。


第740章 江虎到来

　　江家，即使在京都也算是豪门一列。

　　虽然现在京都名义上有四大家族，但是真要比较实力的话，江家的实力其实已经不逊色于那四大家族了，所以就算是梅家、古家、上官家、公羊家，对待江家的态度也是很暧昧，是一种既不扶持也不打压的态度。

　　意思也就是江家只要有本事，尽管可以在京都这片地方抢一块肉吃，他们不闻不问，京都这片地方就这么大，家族数量这么多，本来资源就是有限的，江家想要占领一块地盘，也不是这么容易的一件事情。

　　不过就算是这样，江家实力强大也不是毋庸置疑的事实，京都那边既然地盘已经分配好，短时间内没有什么大得发展，江家索性就改变了策略，直接对华夏其他的地区开始下手，第一个目标就是湖南这里。

　　这一次江家派来人很年轻，身材十分魁梧、足有一百九十公分，声音同样很是浑厚，显得很有磁性，国字脸充满了阳刚之力，浑身上下都透露着一股刚烈的气息。

　　“江虎。”

　　坐在姬京华旁边的林牧，看着那个进来的江家之人，倒是微微一愣，因为这个年轻人他认识，正是在京都见过一次的江虎。

　　林牧和江家也算是打过一次交道，不过那次也只是就见了一次江虎而已，没想到这次居然在成家都能见到江虎，看来两人之间还是有点因果关系的，不然不会这样两次三番的碰上。

　　见到江虎的出现，不知道为什么，林牧心里总有一种预感，这次江虎过来的事情恐怕不会这么简单。

　　“这次，江家就过来你一个人？”

　　成远光看了一眼江虎，眉头微微皱起，显然有些不满意，毕竟上门拜访这一件重要的事情，江家居然就派出了一个毛头小子，显然是对成家有些不够尊重。

　　再联想到一旁的姬京华，同样的两个家族来访，姬家却是分量最重的到访，这个比较更是让成远光心中不舒服。

　　“前辈，的确是如此，晚辈江虎，这次来拜访成家，是全权代表了江家而来。”

　　江虎虽然实力比不上在座的这些老人，但是胆色和底气却是一点都不差，即使是成远光明显一脸不爽的样子，他也依旧没有什么畏惧的神色，显然出了过人的定力。

　　“嘿嘿，好大的口气，全权代表江家，你能做这个决定吗？”

　　成远光低沉的一笑，身上的气势骤然间勃发，直接压向了江虎的身上。

　　江虎面色微微一变，脚下稍微后退了一步，不过随后他就调整了过来，体内的真气疯狂的运转了起来，居然硬顶着成远光的气势又站回了原位，显现出了相当不凡的武功底子，脸上虽然依旧保持着微笑，但是却已经没有刚开始的那么恭谦了，而是露出了一点点狂放不羁的意味。

　　“好一个江家！看来你在江家还是颇受重视的，这位是东海姬家的老祖，姬京华姬前辈，乃是成名多年的先天境高手，正巧今天也在我成家做客。”

　　成远光突然间收回了气势，面色瞬间转变，一脸笑容地说道，随后不着痕迹的介绍了一下身边的姬京华。

　　他话里的意思很明显，就是为了彰显成家的实力，连东海姬家的老祖都亲自上门拜访，江家在和他们合作的时候，想要占太多的便宜肯定是不可能的，他们成家的实力也不会允许这件事情发生。

　　“原来是姬前辈，晚辈瞻仰前辈已久，没想到今天竟然有幸可以见到前辈，真是太幸运了！”

　　江虎眼神一闪，虽然早就看出了坐在那边的老者不平凡，身上的气势和族内的先天境高手们隐约有些相近，但是却又看不清晰，想要仔细的感应一番，却发现老者身边就仿佛有一种奇怪的力场在保护，很容易就扭曲了他人的感知。

　　成远光这一介绍，他才知道居然是姬家的姬京华，心中顿时明白了过来，姬家的家传绝学斗转星移的大名可是威震江湖多年，他自然是很清楚的，这么看来的话，姬京华身边的怪异现象多半也就是修炼了斗转星移造成的。

　　“江虎，名字不错，很有虎虎生风的意味，修为也很不错，在你这个年纪能有这种修为，已经是很难得了，不骄不躁，是个好苗子。”

　　姬京华淡淡的扫了一眼江虎，点了点头说道。

　　“前辈谬赞了，晚辈还有许多东西要和前辈们学习。”

　　江虎连忙抱了抱拳，对着姬京华鞠了一躬。

　　“听说江家这次要和我们成家合作？”

　　成远光笑着打断了江虎和姬京华之间的唠嗑，“江家的实力在京都不是很强吗，为什么不在京都好好的发展？”

　　“前辈有所不知，京都虽然大，不过京都的家族也是众多，再加上有四大家族坐镇，现在根本没有什么发展的余地，我们江家也准备先往外围扩展一点，然后再寻找更好的机会抢占京都的地盘，既然对外发展，我们自然会提供许多的助力帮助其他的家族。”

　　江虎笑着坐了下来，即使面对成远光这样的高手，他也是谈笑自如，没有丝毫紧张的神色。

　　毕竟江家可是先天境高手坐镇的，成远光即使厉害，和真正的先天境高手比起来，气势上还是欠缺了一些，尽管他的实力有可能比肩刚进入先天境的武者，但是绝对不可能具备那种进入了先天境之后才具有的特质。

　　“打算发展周边的家族，你们是想和其他家族合作，还是只想收一些附属家族？”

　　成远光点了点头，虽然姬京华坐在旁边，但他没有丝毫避讳的意思，毕竟当年姬家对成家有大恩，成家能有今天，姬家功不可没，所以对待姬京华，他就像是对待成家的族人亲信一般，没有任何的防备之意。

　　“和实力强大的家族当然是合作，至于实力比较弱的家族，我们也不会找上他们的，就算是要依附在我江家的门下，也得看看我们愿不愿意，并不是随便一个家族，我们都愿意收得。”

　　江虎没有直接回答，而是巧妙的解释了一番。

　　“不知道以我们成家的实力，在江家的眼中算是哪一类？”

　　成远光嘿嘿一笑，看着江虎问道。

　　“这个前辈就不用担心了，既然我都亲自来了，成家的分量在我江家的心中，还用得着说吗？”

　　江虎哈哈一笑，转头看了一眼边上的成名胜，脸上露出了一抹意味深长的神色。

　　“原来如此，看来江家是已经早就做好了准备，既然这样，那就让名胜和你好好的谈一谈，关于这个合作的事情。”

　　成远光点头一笑，同样看了一一眼成名胜。

　　作为成家的大总管在，这些对外的事情一直都是由成名胜负责。

　　“对了，今天怎么看见名冶？”

　　说道成名胜，姬京华突然奇怪地问道。

　　成名冶是成名胜的大哥，也就是成家的家主，按理说今天这么隆重的场面，连成远光都亲自出来迎接姬京华，没道理成名冶这个成家的家主不出现。

　　“名冶在闭关修炼，最近武功已经到了一个瓶颈，他已经感觉到了突破的契机，所以一直在闭关，家族内没有什么重大的事情，我们轻易也不会打扰他，还是让他好好修炼，争取让我们成家也出一个先天境高手。”

　　成远光笑着解释道。

　　“原来如此，那当然还是修炼重要。”

　　姬京华脸上闪过了一丝疑惑，不过没有人察觉出来，只是点了点头，没有多说什么。

　　成名冶和他关系还不错，当年驰援成家的时候，他还指点过成名冶一段时间的修炼，虽然后来成名冶当了成家的家主，但是依旧会经常想到他，隔三差五的就会差人送点东西，这次没出现，也许是真的修炼到了紧要关头吧。

　　“大哥修炼一直都是这么勤奋，家族内的事情也很少过问，一直都是我在负责打理，说起来我倒是把族长的事情都干完了。”

　　成名胜在一旁笑道，不过说的话却像是话中有话的样子，听的姬京华眉头微微一挑。

　　“对了，我听说永兴这孩子也到成家做客了，怎么没见到他们，莫非他们已经回去了？”

　　看了一眼成名胜，姬京华突然问道。

　　“永兴兄就在那边的花城苑休息，还有他的女儿青澜也一并来了，刚才我已经让人去通知了，他们应该很快就过来了。”

　　面对姬京华的突然发问，成名胜倒是看不出丝毫的异常，神色自如的对答如流。

　　“原来是这样，我还以为他们早就回去了，不然怎么我到了这里，却没有看到他们。”

　　姬京华意味深长的一笑，看着成名胜点了点头道。

　　虽然成名胜面上没有什么异常，不过在身后看着一切的成灸义却是心中忐忑了起来，姬京华的态度很是暧昧，让他感到很是不妥当，如果真是掌握了什么证据到这里来，他和成名胜可就危险了。

　　这里可是成家的大本营，而且最关键的是今天还有姬京华这个高手亲自坐镇！


第741章 揭穿

　　就在姬京华说了之后没多久的功夫，姬永兴和姬青澜就一起走了进来，两人面上看不出丝毫的异常，就仿佛真的在成家做客一般。

　　见到了姬京华坐在上席，两人恭敬的拜见了老祖之后，就安静的站到了姬京华的身后。

　　“江虎啊，这个姑娘就是姬家的姬青澜，可是一位天赋非常出色的武者，现在的实力恐怕不会比你差太多，可是姬前辈的掌中宝，宠爱的不得了。”

　　成名胜不知道在想些什么，眼睛微微一转，突然看着江虎笑道。

　　其实从姬青澜刚走进会客厅的时候，江虎的注意力就已经集中到了姬青澜的身上，练武之人当中，女性的数量本来就少于男性，而且好大一部分都是属于玩票性质，并没有好好的修炼。

　　在天赋资质尚佳，有修炼有成的女修里面，还有一部分长相并不是非常好得，甚至有些可以说是普普通通，所以像姬青澜这样天资很好、外貌也如此出众的女修，是非常受到男性欢迎的，更是各大世家的公子哥们争相角逐的对象。

　　姬青澜因为修炼寒璃真气的缘故，本身性子就很冷，和外界接触的也少，再加上很少出来抛头露面，导致很多人都不知道姬家有这么一个优秀的后辈子弟。

　　现在既然出现了，自然会吸引到江虎的注意力，虽然江虎一直标榜自己喜欢梅梅，但是梅梅这么多年都没有任何明确的表示，而且他还有一个强大的情敌公羊玄娄，谁胜谁负还是未知之数。

　　这次来成家，没想到居然碰到了一个比梅梅还要资质出众，而且长相也丝毫不逊色的女修，这让江虎心里如何能够不喜欢，年轻气盛的他一早就被姬青澜清丽可人的外貌吸引了，再加上那股拒人于千里之外的清冷气质，更是让他内心充满了征服的欲望。

　　“姬姑娘，我是江虎，来自京都的江家。”

　　微微咳嗽了一声，江虎笑着和姬青澜打了个招呼。

　　不过姬青澜的反应让他有些失望了，只是淡淡的转头看了一眼，轻轻点了点头，随后又静静的站在了姬京华的身后，变成了先前那副一言不发的样子。

　　“呃……”

　　江虎有些尴尬的一笑，姬青澜的态度的确是让他有些下不来台，在京都他何曾受过这种气，就连梅梅虽然没有明确的表示喜欢谁，但是对他也是一直报以微笑，从来没有不理不睬的时候。

　　“呵呵，江虎，不要急，姬姑娘的性子有些冷，多接触一段时间就好了，现在可能是不习惯和陌生人说胡。”

　　成名胜连忙出来打个圆场，看着姬京华笑着说道：“姬前辈，江家在京都也是一个非常强大的家族，实力完全不在四大家族之下，和江家结盟对我们也是很有好处的，起码现在魔教势力猖獗，我们团结一致的话，自保起来也是更加的容易一点。”

　　“话说的倒是不错，众人拾材火焰高。我们只要足够的团结，的确是不会惧怕魔教的势力，不过，我姬家却是前不久遭到了小人的暗算。”

　　姬京华淡淡的一笑道。

　　“前辈，此话怎解？难道魔教的人已经盯上了姬家不成？”

　　成远光在一旁连忙关心地问道。

　　“远光，雄淳带队去参加了陆家的比武大会，不过在回来的路上被魔教的人包围偷袭了，这次跟随他一起去参加比武大会的所有姬家族人，全部阵亡，只有他一个人身受重伤逃回了姬家，前两天刚刚伤势稳定了下来，不过一身功力尽毁，再也不可能恢复了。”

　　姬京华平静地说道，就仿佛那不是姬家的事情一般。

　　“怎么会这样？魔教的人是如何得知他们返回路线的？”

　　成远光顿时大惊，姬雄淳的实力他是很清楚的，虽然和他比起来可能略差一筹，但是绝对比在座的其他成家之人要厉害，就是成名冶都不一定是姬雄淳的对手。

　　外界不知道姬京华存在的人，都以为姬雄淳就是姬家的第一高手，可想而知姬雄淳的武功是有多高了。

　　“这一次跟随去参加比武大会的人，还有另外两个人逃过了一劫，他们不是因为运气好，而是因为离开陆家的时候就和大部队分开了，直接前往另一个家族做客，所以才避过了这一劫。”

　　姬京华继续说道。

　　话音刚落，大家的眼睛就齐刷刷的看向了站在姬京华背后的姬永兴和姬青澜两人。

　　“不可能！永兴怎么可能会泄露大部队行进的消息？”

　　成远光看了一眼面色平静的姬永兴，梦的摇了摇头道。

　　姬永兴这个人他虽然没有长时间的接触，但是成家有难的时候，姬永兴也是出了很大力的，甚至成名胜的命都是姬永兴救回来的，这样一个古道热血的人，是不可能做出这种背叛家族的事情的。

　　“的确不是永兴他们泄露的，不过也是因为他们的缘故，因为他们把消息告诉了不该告诉的人，所以才导致了姬家大部队全军覆没，连雄淳都遭到了别人的毒手，差点没能回到姬家。”

　　说到这里，姬京华的眼中开始闪动起了一丝怒火。

　　在众人身后位置的成灸义听到这里，心里顿时咯噔一下，顿时暗叫一声糟糕，但是大庭广众之下，他又不好通知成名胜，虽然可以传音，但是在座的高手众多，不但有成远光，还有姬京华，被听到的概率实在是太大，他不能轻易的冒这个险，只能心中干着急。

　　“究竟是谁？！竟然敢泄露这么重要的消息，导致雄淳兄的队伍全灭，这个仇一定要报！无论对方是谁！”

　　成远光猛然间站起，愤怒之极的拍了一下椅子，义愤填膺的看着姬京华说道。

　　“这个消息不是无意间泄露出去的，而是有人故意传出去的，远光，如果这个人，就是你们成家的人，你会如何？”

　　姬京华突然转头看着成远光问道，一脸的平静之色。

　　“成家的人？”

　　微微一愣，成远光立刻就反应了过来，这才知道了姬京华亲自上成家的目的，原来是因为叛徒就出在成家的人当中，没有过多的考虑，他立刻斩钉截铁地说道：“就算真的是成家的人，我也绝不会姑息！还请前辈告诉我，究竟是谁做出这么丧心病狂的事情！”

　　“有你这句话，我就放心了，这个人的地位可不低，在成家也是一人之下万人之上的角色，你说是不是，名胜？”

　　姬京华淡淡的一笑，目光突然看向了坐在那里不言语的成名胜。

　　此时此刻，一直能说会道的成名胜突然间像是哑巴了一样，没有半点话语，整个会客厅的空气一时间就这么凝固了。

　　“呵呵，姬前辈，你这么说，不知道有什么证据没有？”

　　好半晌之后，成名胜这才抬起头来，平静的看着姬京华问道。

　　“你的定力不错，的确是个做大事的人，不过你失败就失败在太过得意忘形，以为所有人都跟你一样有着极强的功利心，想要掌控一切，居然会想到策反永兴这一招，让永兴带领姬家和你一起加入魔教！”

　　姬京华的语气虽然依旧平静，但是所有人都听出了那平静中蕴藏的一丝怒火。

　　会客厅里所有的人都感觉到了姬京华的周身浮动起了一股奇特的力量，就仿佛有一个巨大的立场就周身笼罩了一般，所有看出去的视线都收到了扭曲，让姬京华整个人看起来都有些亦真亦幻。

　　“加入魔教？前辈，你一定是在说笑吧，这么多年我可是为成家立下了汗马功劳，自己也是成家的大总管，怎么可能加入魔教呢？”

　　成名胜摊开双手，笑着耸了耸肩道。

　　另一边的成灸义倒是面色微微一变，心中顿时哀叹一声，姬京华的到来果然是有备而来，不然不会就这么直指成名胜，一口咬定他已经加入了魔教，肯定是掌握到了什么确凿的证据。

　　“看来你是不到黄河心不死，不见棺材不掉泪，如果不是姬家和成家私交甚好，我现在就一掌毙了你！”

　　姬京华冷喝一声，随后从口袋掏出了一部智能手机，“不过今日远光在这里，为了让你死得明明白白，我就给你看看证据！”

　　站在一旁的成远光，看了看一脸冷色的姬京华，又看了看面色异常平静的成名胜，随后他接过了姬京华手中的那部智能手机，缓缓的走到了成名胜的面前。

　　“说！姬前辈说的究竟是不是真的！”

　　将智能手机摆在了成名胜的面前，成远光是一脸的寒霜，眼中全是痛心疾首的神色。

　　成家谁背叛了他都可以原谅，独独成名胜背叛了他不能原谅，因为成名胜的命都是姬家之人所救，就算没有报恩，也不能恩将仇报，居然害死了姬家那么多人，还让姬雄淳都险些丢了性命，简直就是不可饶恕！

　　“大长老，是不是真的，你听一听不就知道了？”

　　坐在那里的成名胜，一脸平静的看着成远光说道。


第742章 白山双鬼

　　看着眼前依旧一脸平静的成名胜，成远光缓缓的点了点头，将拿着手机的手收了回来。

　　低头在手机上操作了一番，随后打开了一个音频文件，顿时林牧录制的几段声音开始回放了起来，包括成名胜是如何威胁姬永兴，如何利用姬永兴，以及截杀姬雄淳的片段，还有最后唆使姬永兴加入魔教的所有言语，都被完整的录制了下来。

　　“你还有什么话说？”

　　将录音的片段都听完了之后，成远光平静的看着成名胜，眼中却是燃烧着熊熊的怒火。

　　大厅里其他的人看着成名胜的眼光也变了，姬家和成家的关系这一代人几乎都知道，因为成家就是被姬家所救，否则早就没有今天的成家了，成名胜的所作所为，简直令所有成家的人都抬不起头来，以后还有什么脸面去见姬家的人？

　　“事已至此，看来我多说什么也没有那个必要了，你们都认为我加入魔教是为了一己私欲，我说是为了家族也不会有人听。”

　　缓缓的站起身来，成名胜看了站在姬京华身后的姬永兴一眼，他倒是没有什么怨恨的意思，也知道这件事情和姬永兴肯定脱不了干系，在场的除了姬永兴以外，也不会有人能够拿到他们谈话的内容。

　　“到了这个时候，你还想狡辩吗？！”

　　成远光冷哼一声，手中微一用力，直接将整部手机捏的粉碎。

　　“我并不是在狡辩，这件事的确是我做得，不过我的动机和理由都不是这么简单，成家是我的宗族，我所做的一切都是为了宗族的利益，这一点你们信也好，不信也罢，事已至此，我也不想在多说什么了，要杀要剐，任凭你们处置。”

　　摇了摇头，成名胜淡淡地说道，眼睛四周看了一圈，当看到成灸义的时候，眼脸微不可查的抖动了一下，幅度非常的小，此时在场的人都被这个突然的消息惊呆了，根本没有人注意到他这个微小的动作。

　　成灸义接受到了成名胜传来的信号，头轻轻的低了下去，缩在袖子里的右手轻轻一抖，一枚细如毛发的暗器已然滑落到了手中。

　　“犯了如此的错，这次必然不会轻饶了你，不过家主现在正在闭关修炼，你就先收归大牢，等家主出关了再行处置！”

　　成远光竭力忍住内心的愤怒，虽然他此时恨不得一掌毙了成名胜，但是成家的核心人物大部分都在此，他还是要依照规矩办事，国有国法，家有家规，没有规矩，不成方圆。

　　成名胜没有多说什么，只是静静的站在那里，似乎已经是完全放弃了抵抗，一副任人处置的样子。

　　愤然的甩了一下袖子，成远光猛地转过头去，不想再看成名胜一眼，在他的心里，已经将这个叛徒永远的赶出了成家。

　　就在成远光转身的一刹那，一直低着头的成灸义眼中突然闪过了一丝晶亮的光芒，右手微不可查的一摆，手中捏着的那枚细如牛毛的暗器就已经消失的无影无踪。

　　同一时间，一直静静坐着没说话的姬京华，突然探身而起，口中大喝了一声，随后右手遥遥罩定了成远光，一股强横之极的扭曲立场立刻笼罩了成远光全身。

　　突如其来的变故，让成远光一时间也是有些愕然，他还没从成名胜这个大总管背叛成家的打击中恢复过来，这下突然姬京华对着他出手，让他一时间更是有些呆傻，大脑一时间转不过弯来。

　　不过他从姬京华的身上感觉不到丝毫的杀意，所以也就没有激发他本能的防御反应，否则像他们这些武功高绝的人，不说已经进入了先天境的高手，就是真气修炼之境的高手，也足以锻炼出强大的本能，一旦有危险来临，他们立刻就可以做出反应。

　　本能的反应比大脑的反应要来的快得多，甚至根本不需要任何的时间，在刹那之间就可以应对突发情况。

　　武学上，这样的境界叫做无念之境，不过能够进入无念之境的人很少，只有那些天赋悟性资质十分超绝的人，才有可能进入这种境界，达到无招胜有招的地步，大多数的练武之人，还需要刻苦的锻炼，不断的提升自身的实力才行。

　　这边姬京华探身而起，周身的力场笼罩了成远光全身，立刻就察觉到了那一道细如毛发的暗器，此时暗器已经距离成远光不到一指宽的距离，可见暗器的发射速度之快。

　　“你找死！”

　　目光阴寒的盯了一眼射出暗器的成灸义，姬京华来不及对付他，只能先救了成远光再说。

　　体内的真气骤然间勃发而出，浓郁的真气立刻喷涌而出，覆盖了成远光周身的力场立刻变得更加强大了起来，瞬息之间直接将成远光周身的空气凝固了，那一道细如毛发的暗器自然也被夹在了其中。

　　虽然成灸义的实力也不弱，在真气修炼之境的高手中也算是厉害的了，不过实力比起姬京华来，自然是差的有点远，尽管那一道暗器已经灌注了他的全部力量，不过在姬京华的全力防御之下，依然无法突破力场伤害到成远光。

　　“名胜！走！”

　　成灸义低吼一声，身形一闪就到了成名胜的身后，一扯他的肩膀，两人快速的逃离了会客厅，眨眼间的功夫就已经到了房屋外面。

　　“混账东西！”

　　一名老者勃然大怒，单手一拍椅子的扶手，人瞬间就化作一道残影，紧随成灸义和成名胜而去。

　　不过这名老者去得快，回来的更快，几乎是刚到了门口的功夫，就被一大从天而降的黑影一掌打在了身前，虽然老者应变速度很快，同样的伸出右掌和来人对了一掌，但是敌不过来人强大的真气，直接倒飞进了会客厅，砸倒了一片人。

　　直到这个时候，成远光才回过了神来，看着姬京华撤去了笼罩他的立场之后，拿在手里的那一根细如牛毛的暗器，面色顿时阴沉的仿佛要滴下水来。

　　“鬼毫针！”

　　咬牙切齿的吐出了几个字，成远光转头死死的盯着门外站着的那道身影，身影的背后就是成灸义和成远光两人，“好一个成家族人！居然敢对我使用鬼毫针！今天就算是老夫当场毙了你们，家主也不会多说半个字！”

　　“嘿嘿，想要杀我们的人，可得看看我们愿不愿意，不是你想杀就能杀的。”

　　门口的那道黑影一个迈步，人已经直接到了会客厅内，就站在成远光身前不远处。

　　来人是一个中年人，尽管看起来年纪有些大，脸色是一片惨白之色，嘴唇却是鲜红欲滴，看起来非常的怪异，人也是很消瘦，虽然不是皮膏骨头那种瘦，不过也绝对胖不到哪里去。

　　“你是？”

　　看着来人诡异的面容，成远光顿时眉头一皱，看了一眼跌倒在一旁刚刚站起来的老者，那位老者就是成家最厉害的五个人之一，全力施展碎玉心决和三环夺命剑，可以和先天境高手一争高下的巅峰真气修炼之境的高手，不过却被这个来不明的中年人一掌震退。

　　单单是这一手，就已经可以看出面前的中年人武功不凡，至少也是进入了先天境的高手，所以尽管这个中年人庇护了成家的叛徒，成远光也没有立刻动手的原因所在。

　　无论是什么来路的先天境高手，都不是可以轻易招惹的，一旦杀不死对方，那么就会是后患无穷的一件事情。

　　“嘿嘿，想不到闭关的久了一点，居然江湖上已经没人认识我们了？”

　　中年人嘴角一翘，脸上露出了一抹阴森森的微笑。

　　就在这个时候，另一道身影也从天而降，落在了成灸义和成名胜的身边，这个来人和刚才的中年人看起来差不多，都是一脸的惨白之色，不过看起来比先前的中年人要胖一点，嘴唇是诡异的青色，甚至连眼珠子都透着一抹奇特的青色。

　　“白山双鬼？！”

　　旁边一直静静坐着的江湖，突然面露讶色的站了起来，看着两个突然出现的中年人叫道，“你是白鬼任元同，你是青鬼何家山？！”

　　“哈哈哈哈！真是可笑，连成家的老家伙都认不出来的人，居然被一个毛头小子认出来了，小子，报上名来，你爷爷手下不杀无名之辈！”

　　白鬼任元同突然一阵仰天狂笑，眼珠子嗖的盯住了江虎。

　　纵然江虎胆大包天，但是面对任元同的眼神，也忍不住有些害怕起来。

　　之前面对成远光之所以那么有底气，那是因为有江家做后盾，成远光断然不会和江家交恶，所以知道这一点后，江虎的底气也就上来了，根本不会害怕成远光会把他怎么样。

　　但是面前的白鬼任元同就不一样了，这可是魔道中也大名鼎鼎的恶人，和青鬼何家山两人并称白山双鬼，因为在江西境内的白山，已经被这两人彻底的霸占了，凡是敢贸然闯入那里的人，全都死于非命。


第743章 剑阵

　　最让江虎害怕的一点就是江湖上盛传这两人修炼的武功需要活人，虽然不知道活人用来干什么，但是想想也知道不会是什么好事。

　　所以面对成远光都没有丝毫畏惧的江虎，看到任元同的眼神，却是害怕的后退了一步，撞的椅子都向后挪移了开来，心中的极度害怕，让他连身体都无法控制的完美了。

　　“小子，我问你叫什么名字，难道不知道前辈问话，必须要回答吗？！”

　　看到江虎害怕的后退了一步，任元同的嘴角勾起了一丝狞笑，脚下步子微微一转，直接正面看向了江虎。

　　这一下江虎才发现，原来任元同的眼珠子和常人大不相同，眼白占据的比例非常之大，导致眼珠变得很小，看起来非常的诡异，简直不像个活人。

　　“我叫江虎，是从京都江家来的，这次是专门过来拜访成家。”

　　江虎心中一惊，不着痕迹的后退之时，有些胆战心惊地说道。

　　“江家？京都来的？”

　　白鬼任元同还没有说话，青鬼何家山倒是走了进来，接着话茬面无表情地说道：“你是江离的后人？”

　　“对，我太爷爷就是江离。”

　　强自打起了精神，江虎勉强的点了点头道。

　　“老白，看来我们今天还真是来对了，当年江离打上了我们的两个，想不到今天居然见到了他的后人，嘿嘿，果然是因果循环，报应不爽啊！”

　　何家山阴测测一笑，泛着青光的眼珠子直勾勾的盯着江虎，“你知道我们两个的名字，看来时江离告诉你的吧？这个老东西，生平最得意的一战就是同时击败了我和老白，害得我们想尽办法才抱住了性命，最后只能修炼魔道武功，变成了这般人不人鬼不鬼的样子！”

　　“臭小子！原来是江离的后人！真是太好了！”

　　任元同的眼珠子本来就小，听说江虎的身世之后，更是缩小的犹如针眼一般，口中发出了一阵嘿嘿的冷笑声：“今天就先找你收点利息！”

　　不过就在任元同步子一迈，刚想朝江虎走过去的时候，姬京华却是脚下步子一转，悄无声息的挡在了江虎的身前。

　　不管江虎和他们的关系如何，今天在场的人明显分成了两派，一边是魔教，一边是正道，于情于理，姬京华都得尽力保护在场的人，更别说这里几乎都是当年被姬家救过的人。

　　“姬京华，功夫不错，我一直对姬家的斗转星移很好奇，就是没时间见识一番，怎么，你今天是准备和我们兄弟二人过过招？”

　　看到姬京华挡在了身前，任元同步子一顿，看着姬京华阴森地问道。

　　“今天只要老夫在这里，你们就别想伤到其他人，除非我死了，魔教妖人，也敢光天化日的出来放肆？！”

　　姬京华冷哼一声，背后真气轻轻一吐，立刻将江虎震飞到了一旁，真要和白山双鬼动起手来，他没有把握护得住江虎，所以一开始就把江虎远远的推开了。

　　不过能让他说出上面那番话的最大依仗，还是因为有林牧在这里，虽然在场的人除了姬家的人之外，没有人知道林牧的厉害，但是姬京华知道的一清二楚，所以就算对方有白山双鬼两个先天境高手，他也没有丝毫的畏惧之意。

　　只要林牧和他联手，完全可以留下这白山双鬼两个人，不过这两个老鬼可不是一般的精明，一旦见势不妙肯定会逃跑的，到时候追出去的话就有点得不偿失了，万一落入了对方的陷阱，那是一件更糟糕的事情。

　　不过他们两个只要联手，保护姬家的人还是没有什么问题的，这白山双鬼两人一看就是来保护成名胜和成灸义的。

　　“好大的口气！我倒要看看，姬家的斗转星移有多厉害！”

　　白鬼任元同还没说话，青鬼何家山就呸了一声，身形一闪，人在瞬间就到了姬京华的身边，右手猛然间弹出，无根深青色的狰狞指甲立刻从手指中弹出，对着姬京华的头就罩了下去，显然是打算吧姬京华一击爆头。

　　不过姬京华可不是那么好对付的，尽管站在原地动都没有动，但是他体内的真气却是瞬间催动到了极致，周身的力场在刹那间就膨胀了开来，一股奇特的力量顿时就扭曲了何家山攻击的右手，变成了从姬京华的耳边擦了过去。

　　“咦？”

　　白鬼任元同的眼中顿时闪过了一抹惊奇。

　　斗转星移的大名他们自然都是听说过的，对于斗转星移的功效也都是很了解，但是他们从来没听说过，斗转星移居然还能转换身体外面的物理攻击，他们一直以为斗转星移都只能在转化别人的攻击力。

　　“有意思！难道斗转星移练到了高级境界，就会拥有这股奇特的力量？”

　　青鬼阴森的一笑，身周猛然间炸出了一股深青色的雾气，随后在这些雾气的帮助下，他的右臂硬生生的转了回来，本来身子被强大的力量挪移转动了一点距离，但是在那股深青色雾气的帮助下，居然同样硬生生的扭了回来，这是借助强大的真气之力做到的，和林牧借助巧劲的方式可不一样。

　　不过能用这种方式硬转回来，可见这个何家山的功力也不弱，至少不久之前的蓝玄恩和周明就无法完全的抵挡这股挪移之力。

　　何家山的突然变招，虽然有些意外，不过姬京华并没有慌张，身形一闪就避开了何家山的一击，真气再度涌出许多，强化了周身的挪移立场之后，双掌接连的变化攻击向了何家山，每一掌都带着玄奥的轨迹，一般人根本难以捉摸。

　　在身后看着的江虎，光是看着姬京华的招式，就已经有了一股头晕目眩的感觉，心中对于真正的先天境高手的实力，顿时又多了一份了解。

　　“上！”

　　就在姬京华和何家山动起手来的时候，一旁站着的成远光面色一沉，口中低喝一声，一股强大的气势立刻从他身上爆发了出来。

　　这股气势爆发之后，他的体内传来了一声清脆的类似瓷器破裂的声音，随后气势一连暴涨了两次，直接越过了先天境的界限，强大的气势让周围的人顿时接连后退了好几步。

　　“你们都退后！”

　　刚刚被任元同一掌震飞的老者，也是面色阴沉的说了一句，挥手让身后的成家人都退后，紧跟着身上的气势也同样爆发了出来。

　　在这位老者之后，又有三位成家的老者站了起来，身上的气势丝毫不弱于先前的两人，随后体内同时传来了仿佛瓷器破裂的声音，气势一同接连上涨，整个会客厅内顿时被强大的气势彻底的笼罩。

　　光论气势而言，成家的五个人，甚至都比交手的姬京华和何家山都要强得多，看起来颇为骇人。

　　这是因为先天境的高手，气息已经十分的内敛，就算是和人动手，也不会气息全开，他们动手的每一分威力都最大化，根本不会有这种那个浪费，气势彻底的爆发对他们来说，除了威慑以外，并没有什么实质性的用处。

　　成家的高手们之所以爆发起来气势如此的强大，是因为他们当中没有一个是真正的先天境高手，都是通过碎玉心决来增强了自身的修为，不过这种碎玉心决也是有着缺陷，长时间使用的话会导致修为不可受损的倒退。

　　不顾成家的高手倒是不怕，有姬京华在此，他们只要配合姬京华就行了，在姬京华这个真正的先天境强者带领下，不说留下白山双鬼两个人，将他们赶走还是没有任何问题的，他们有着绝度的信心，因为三环夺命剑的威力是相当大的，是一门纯粹到极点的攻击型剑法，根本没有任何的防御剑招。

　　“碎玉心决，果然不简单！居然可以将实力提升到这种程度？！”

　　刚准备帮青鬼何家山围攻姬永兴的白鬼任元同，见到成家五人同时爆发出了惊人的气势，顿时有些意外地说道。

　　他之前就已经听成名胜说过成家擅长的武功心法，不过这两种武功心法都只有成家真正的高手才能修炼，天赋一般的人根本不允许修炼，所以无论是成灸义还是成名胜，他们都没有修炼碎玉心决，只是修炼了三环夺命剑而已。

　　“哼！魔道宵小之人！也敢到我成家来放肆！布阵！”

　　成远光冷冷的看着白山双鬼，口中大喝一声之后，右手猛地向后一招，一柄长剑立刻飞到了手中，剑鞘朴实无华，看其里就是一块普通的木头打造而成，但是其内抽出得那柄长剑，却是透着惊人的寒意，剑身上的云纹更是层层叠叠，显现出了顶尖的铸造工艺。

　　另外四人也是同时一声大喝，或是自己抽出了长剑，或是有成家人远远的抛过来一柄长剑，五人手中同时持有长剑，立刻站位变换，形成了一个独特的两人靠前，三人在后的阵法。

　　“剑阵？有意思，很多年没见过剑阵的，记得上一次对付剑阵，还是在华山的时候。”

　　白鬼任元同阴笑一声道。


第744章 阴啸笛

　　“华山的七星剑阵是不错，那一次我们也是花了一点功夫才跑出来，不知道你们成家的剑阵如何？”

　　看着已经结成剑阵的成家五老，白鬼任元同嘿嘿一笑，眼中竟然闪过了一抹怀念的神色，看起来有些怪异。

　　“老白，还不是都怪你，要不是你执意要去华山，我们怎么会被华山派的七星剑阵围困，那一次可是差一点就交代在了那里！”

　　一提到这件事，青鬼何家山连忙分出点精神回了一句，看来这件事给他的印象还是比较深得。

　　“没办法啊，这辈子就爱国萱萱一个人，她都走了这么多年了，你说我能不去看看她嘛？一晃都四十年过去了。”

　　任元同摇了摇头，轻声叹了口气，随后身上突然一股阴森之气的灰白气息散发了出来，会客厅内顿时散发着一股腐烂的味道。

　　闻到这个味道，姬京华面色顿时面色一变。

　　“大家快屏住呼吸！有毒！全部退出去！”

　　姬京华的一声大喝，当在场的众人顿时各个变色，随后全部赶到了会客厅外，有的走正门，有的来不及直接就破窗而出，总之一个个都想方设法的尽快离开了会客厅。

　　“嘿嘿！倒是跑得挺快的。”

　　任元同阴阴一笑，身形一展就扑向了成远光，犹如一道鬼影一般，飘飞间嗖呼不定，周身还隐隐约约带着一股鬼哭狼嚎的声音。

　　左手一撇，一根惨白色的长笛顿时滑落到了手中，仔细的一看就会发现，那根长笛居然是由人的臂骨雕刻而成。

　　这根可不是普通人的臂骨，而是一位先天境高手死去之后被任元同挖出尸身，盗走的一根臂骨，本身就是非常的坚硬，再经过了特殊的处理，单论硬度甚至不在钢材之下，是任元同的成名武器，名为阴啸笛。

　　任元同早年修炼的武功十分平凡，威力不算是很大，后来机缘巧合之下才得到了一门魔道中得武功，这种武功用音攻作为手段，攻击十分的诡异，威力也是相当高，得到了这门武功之后，他按照心法上的记载，制作出了这一根阴啸笛，从此在武林中一举成名。

　　“老白，快一点！这老家伙有点厉害！”

　　挥舞着阴啸笛的任元同，很快就和成家五老战成了一团，不过没过去多少时间，青鬼何家山那边就传来了焦急的传音。

　　随着战斗时间的演唱，姬京华的武功逐渐显现出了威力，何家山想要攻击到姬京华，就需要花费数倍的真气被维持身体的稳定，相同情况下，姬京华却是借着武功的便利，可以非常顺畅的攻击何家山，一来一往之下，何家山的真气消耗非常之快。

　　就算一时间之间何家山抵挡住姬京华，但是时间一长，他的真气消耗要远远的超过姬京华，在这么继续消耗下去，恐怕今天就是要留在成家了。

　　但是另一边任元同的情况也同样不好，成家五老虽然都是靠着碎玉心决提升的修为，但是三环夺命剑的威力太大，根本没有任何防御的剑招，每一招都是以命搏命的打法。

　　虽然说这种剑法是有缺陷的，对付高手的时候很容易被对方抓住破绽，然后一击定下输赢，但是成家也不乏厉害的高手，应是将这门剑法改成了剑阵。

　　有了剑阵的辅助，他们就可以依靠其他人得攻击来替代防御的剑招，也就是循环攻击，以攻代防，这样连绵不绝的绝杀剑招，也就只有先天境高手可以支撑一会儿了，如果是同境界的真气修炼之境的高手，估计现在早已经命丧三环夺命剑之下了。

　　任元同本来还准备击退成家五老之后，去帮助何家山一起对付姬京华，但是没想到他居然被成家五老缠住了，这也是成家五老没有以命搏命的打算，否则就算是任元同，现在也绝对不会是这幅模样，而是一个不小心就有可能死在了成家。

　　不过为了成家的未来着想，成家五老自然是不可能上来就拼命，而且今天在场的还有姬京华，他们也用不着上来就拼命，只要牵制住一个人就行，另一个人自然就是交给他们来对付了。

　　就在战局僵持的时候，任元同突然间挥舞长笛，一道凌厉的气劲立刻在周身勃发，瞬间震开了成家五老，原本一直在当着武器使用的长笛，直接放到了嘴边，随后吹出了一曲呜咽的长曲。

　　婉婉转转、凄凄惨惨的曲调，带着一股诡异的力量，听的众人顿时一阵头晕，就是运功堵住了耳膜也是一样，仿佛这个笛声根本就是无孔不入一般，可以从全身的任何一个部位钻进身体内，无论怎样防御都是无效的。

　　一直静静坐在那里的林牧，眉头顿时微微挑起，有些意外的看了一眼那个任元同，此时会客厅内，除了在交手的几人以外，还坐在那里的人就只剩下他一个人了，连姬青澜和姬永兴都出去了。

　　虽然刚才姬青澜想让林牧一起离开，不过却被林牧轻轻的摇了摇头拒绝了，随后姬永兴就带着姬青澜快速的离开了会客厅。

　　毕竟在场交手的人不是真正的先天境高手，就是功力经过秘法的加成，到达了先天境门槛的顶尖真气修炼之境的高手，他们在这里也只会添乱，还不如早点出去。

　　至于林牧，他们是不用担心的，因为别人不知道，他们可是心中很清楚，林牧的武功根本不会比眼前的这些人低，甚至在他们之上也是有可能的。

　　“那个年轻人是谁？怎么还不出来？”

　　会客厅内传来的呜咽长曲，就算是外面的人听了都有一种头晕目眩的感觉，吓得观战的众人连忙又退出了一段距离，这才感觉好受一点。

　　这个时候就能体现出众人的功力差距了，功力高深的人站在了第一梯队，他们能够凭借自身功力抵挡那股笛声的入侵，虽然感觉身体还是不舒服，但是总不会失去战斗力。

　　第二梯队的人站的就稍远了一些，他们的功力已经弱了一档次，如果和第一梯队的人站在一起，不用多久就会口鼻溢血，身体会受到严重的内伤，就是因为功力不足以抵抗笛声带来的伤害。

　　至于后面的第三梯队和第四梯队，那自然是功力远远的不够了，最后的人甚至都没有怎么修炼过武功，仅仅只是听了一点点的笛声，就面色苍白脚下虚浮不定，仿佛随时有可能倒地一般。

　　这第一波的梯队中，就有姬永兴和姬青澜，还有早早一起撤出来的江虎，以及其他一些功力比较高深的成家之人。

　　他们站的位置距离会客厅还有十余米的距离，这个距离的笛声，虽然已经听得清晰，但是威力远远没有会客厅内那么强大，因为白鬼任元同早就把笛声的威力控制在了会客厅内，主要集中在了成家五老和姬京华的身上，这样才能发挥出最大的威力。

　　至于会客厅外的人，任元同根本就没想过去攻击他们，因为实在是没有那个必要，只要摆平了眼前的这些人，成家剩下的人在他的眼里根本就是不堪一击而已。

　　会客厅内的其余高手们能够抵抗笛声，倒是没有人会太奇怪，但是林牧一个年轻人大马金刀的坐在里面，还一点事都没有的样子，倒是让在场的人心中开始揣测起来，纷纷在想那个林牧到底是谁。

　　如果是武功不够强大的话，那么应该早早的就随着众人一起退出会客厅，不要影响到里面的姬京华等人，如果是个高手的话，那么应该早早的上前帮助那些人，怎么说也不会一直无动于衷的坐在那里，但是事实上，林牧就只是静静的坐在那里，平静的看着眼前的一切。

　　江虎疑惑的打量了一番林牧，问出的话并没有得到姬青澜的回应，自讨无趣的一笑，他随后有关注起了会客厅内的战斗，这种级别的高手互相交手，可不是什么时候都能碰上的，好好的观摩说不定就能能领悟出一点东西来，让自身的武功更上一层楼。

　　除了江虎以外，在场的人很多人也都是抱有这种想法，好好的观摩一番高手间的过招，间接来印证自身的武学。

　　“有意思，居然把笛声的频率降低到这种程度，相当于次声波武器，可以引起内脏的共振，倒是一门不错的音攻之法。”

　　仔细的打量了一番任元同，林牧静静的感受了一番诡异的笛声，随后突然轻笑一声说道，缓缓的椅子上站了起来。

　　任元同的笛声顿时戛然而止，仿佛林牧的这一起身，就犹如一条巨大的鲸鱼投入了湖泊之中，瞬间引起了湖泊内翻天覆地的变化，他的笛声被这突如其来的变化硬生生的打断了。

　　“阁下是谁？”

　　林牧的突然出声，不但是任元同感到了惊讶，停下了笛声的攻击，就连成家五老也各个面露讶色。

　　直到这个时候，他们才知道面前的年轻人居然是个深藏不漏的高手。


第745章 真幻法相

　　“我是谁并不重要，重要的是现在魔教的势力的确是扩张的太快了，居然已经触手伸到了华夏各地，看来再不遏制一下，不久之后华夏遍地都将是魔教徒了。”

　　林牧淡然的一笑，并没有回答任元同的话，缓缓的上前两步说道。

　　他的突然介入，不但让成家五老和任元同的战斗终止了下来，就连姬京华和何家山的交手也终止了，双方临时停止了战斗。

　　“我圣教的势力之大，岂是你一个黄毛小儿说阻拦就可以阻拦的，不自量力！”

　　任元同瞥了林牧一眼，虽然林牧的身上感觉不到任何的气息，但是他并不会觉得林牧就是一个没什么实力的人，最简单的就是林牧可以不发出任何的气息，就这么近距离的抵抗他的阴啸笛，光凭这一点就足够引起他的重视了。

　　作为阴啸笛的使用者，本身的威力有多强任元同心中是一清二楚，就连姬京华都不可能在不泄露任何气息的情况下，抵挡他的阴啸笛，但是林牧做到了，直到此时此刻，林牧的身上依旧没有任何气息泄露出来。

　　“魔教的势力庞大，这一点不可否认，不过你以为正道的力量就弱了吗？你太小看天下人了，强者不光是你魔教有，正道之中也绝不会少！”

　　淡笑一声，林牧摇了摇头道。

　　白山双鬼的实力很强，无论是白鬼任元同，还是青鬼何家山，他们一身的功力几乎都直逼姬京华，即使在魔道中，他们也是成名已久的高手，否则不会连成家的人都一时半会没有认出来，实在是因为他们已经很久没有出现过了。

　　只有江虎一下子将他们两个认了出来，因为他是江离的后人，当人白山双鬼武功还没有大成的时候，曾经被江离打伤过，而且还是以一敌二的情况下，将两人都打成了重伤，所以江虎才会知道这件事情。

　　这件事也一直被两人认为是耻辱，所以被江虎认出来的时候，白鬼任元同立刻就要杀了江虎泄愤。

　　“这一次圣教重出江湖，可不是这么简单的一件事，小瞧了圣教，迟早你们会付出代价的！”

　　任元同眼神一闪，周身的灰白阴寒之气立刻大盛，浓郁的腐烂之气顿时像四周弥散开来，姬京华和成家五老等人立刻运功屏住了呼吸，这些腐烂之气里面含有剧毒，就算是高手吸了也会出现不适，常人吸了更是会横死当场。

　　“雕虫小技，这些手段不是一个真正的练武之人应该施展的，魔教，你们真的明白什么是天魔之道吗？”

　　缓缓的摇了摇头，林牧轻声叹了口气，念头一动，丹田之内的真气犹如海啸一般狂涌而出，一股滔天的气浪立刻从他的身上勃发而出，随即化作一道狂风，将身前的灰白色腐烂之气全部吹出了会客厅，眨眼间就烟消云散。

　　突如其来的强横的气息，震的任元同接连后退了好几步，这才运足功力停下了倒退的身形，看向林牧的眼神也变得凝重了起来。

　　虽然他早就猜到了林牧不是一般人，但是怎么也没想到林牧的气势居然如此之强，还没动手，光凭一股气势的爆发就足以震退他，虽然这里面有他没注意的成分在内，但是也足以说明林牧的实力之强，已经到了足以击杀他的程度了。

　　“原来是个老家伙！”

　　何家山上下打量了林牧一番，“不过看起来这么年轻，应该是易容化妆了，一个老头子了，还装作年轻人，你们正道中人就是这般做作，哪有我们魔道中人的真性情，真是可笑之极！”

　　“如果你们把滥杀无辜、为所欲为称作真性情，那我也没有什么好说的了，就看你们这些人，没有一个能够真正的入道，都不过只是得到了皮毛而已，可悲，可叹！”

　　缓缓的抬起了双掌，林牧看着白山双鬼说道：“今天就让你们看看，什么才是真正的武道！”

　　双掌一合，体内的天地二桥立刻贯通，形成了一个完整的大周天循环，无数强横的真气在经脉中奔流涌动，一道轻微的龙吟之声从林牧的体内传了出来，随后身体后方就凭空浮现出了一条足有十余米长的盘踞着的龙行虚影。

　　整道龙形虚影都有真气构成，是纯粹的武功修炼到了一定的境界之后才会引发的幻象，这和个人修炼武功有关，对武功要领悟到了一个极高的程度之后，才能凭借真气的催动，自然的浮现出这种幻象。

　　这种境界在武学上被称为真幻法相，法相虚浮、亦真亦幻，虽然法相并没有什么实质性的作用，但是能够展现出法相的人，却是拥有极为强大的实力，所以尽管法相不具备攻击力，但是法相本身的存在就是一种极大的威慑力。

　　被姬京华等人交手打的凌乱无比的会客厅内，突然出现了一条盘踞的龙行幻影，这一幕不但让会客厅的众人看的呆了，就连外面一直关注着这里情况的人也都是惊呆了。

　　任凭是谁都没有想到，看似平淡无奇的跟在姬京华身边的年轻人，居然会是一个领悟了真幻法相的高手！

　　每一个能使出真幻法相的高手，最后都成为了武林中赫赫有名的绝顶高手。

　　比如当年创出太极十三式的张三丰真人，太极之道已经领悟到了极高的境界，甚至凭借太极之道都已经进入了通玄境，他在施展太极拳的时候，身后就会浮现出一个巨大的转动的太极图，看起来就仿佛是真的太极图一般。

　　真幻法相越是清晰，就表明这个人的实力越是强悍，不过这并不是说没有真幻法相的人实力就不强，这只是一种境界上的领悟，领悟了之后可以增强自身武功的威能，但是不领悟也不会导致武功威力降低。

　　“该死！除了姬京华，居然还有这种级别的高手，此地不宜久留！”

　　站在大门旁的成名胜和成灸义，看到林牧背后的真气之龙的虚影，顿时心中一沉，两人暗中交换一个阴沉的眼神，顿时都明白了对方的意思。

　　成名胜微不可查的移动了一下身位，将半个身子隐藏在了成灸义的身后，右手轻微的一动，一个蓝色的细长小瓶子顿时滑落到了他的手心之中，拇指轻轻的一挑，塞住瓶口的红色绸布塞子顿时被挑了开来。

　　嘴角勾起了一丝弧度，成名胜的眼中露出了一丝得意的阴笑，那个打开的瓶子内装的正是大名鼎鼎的毒药悲酥清风，当年西夏一品堂用来进攻中原武林时候所用的毒药，威力之强足以让人闻风丧胆，目前为止还没听说过谁能完全的抵抗悲酥清风的药性。

　　只要中了悲酥清风的毒，体内的真气就会被完全的封锁，使不出一点点的真气，无论如何运功都是无济于事，一个月之后没有解药的话，体内的真气就会收到不可逆转的损伤，时间一长甚至会变成一个废人。

　　此时在场的人众多，成名胜想要逃离这里，不将那些人放倒是不可能的，如果说要打出一条路，别说他和成灸义两个人了，就是在来二十个人，能不能从成家闯出去也是两说的事情，毕竟成家可不是只有武者这么简单的防御。

　　所以第一时间他就想到了悲酥清风，有了解药在手里，他就有了谈判的资本，可以通过这一群中了悲酥清风的成家族人，来换取自身的自由，至于白山双鬼，他们都是先天境的高手，自然是用不着他来操心的。

　　心中将计划想的一清二楚，成名胜也有点得意他的应变速度之快，不过下一刻，他的笑容就凝固在了脸上，因为他发现身边不知道什么时候已经站了一个人，而且这个人的手已经无声无息的按在了他手中的蓝色小瓶子上，手指正好堵住了瓶口。

　　僵硬着转过头去，他发现这个人居然是刚才还站在会议厅内的林牧，难以置信的看了一眼会议厅，他这才发现那边的林牧的身影正在渐渐的变淡，刚才留在那里的居然那只是一个残影。

　　“对着这么多的成家族人，你居然也能使出悲酥清风，看来你的心里早已经不在乎这些人的死活了。”

　　施展出了凌波微步，林牧在发现成名胜施展悲酥清风的瞬间，就已经到了他的身边，伸手堵住了那个小瓶子的瓶口。

　　“什么？！”

　　“悲酥清风？！”

　　“这毒居然还会出现？”

　　“快检查一下有没有中毒！”

　　林牧的话一出，在场的众人顿时惊呼了起来，一时间人人都在运功自检，这些都是修炼出了真气的人，对于没有修炼出真气的人，悲酥清风的毒是无效的。

　　当年西夏一品堂入侵中原武林，主要对付的也就是修炼出了真气的武者，对于那些还没有进入真气修炼之境的武者，他们是根本不屑一顾的，那些人自然有其他的人来对付，他们主要是对付高手级别的人。

　　经过了一番研究，悲酥清风终于诞生了！


第746章 出手

　　悲酥清风的诞生，一段时间以内，对中原武林的打击是巨大的，因为其本身的特性让人很难防备，一是无色无味，二是可以通过空气扩散传播。

　　最开始使用悲酥清风的那段时间里，经常有高手们成群结队的中招，以至于弄得那段时间的练武之人都有点神经质了，有点风声鹤唳、草木皆兵的感觉。

　　不过悲酥清风正因为有着这种特性，所以也就有了不可避免的缺点，那就是需要依赖空气传播，如果出现风大的时候，不用别人抵抗，风就会带走这些毒气，一会儿的功夫就在风中彻底的化为乌有。

　　所以使用悲酥清风的一大条件就是无风，这样才有以利于毒气的扩散，哪怕是一点点的微风，使用悲酥清风都是很困难的，除非是提前控制好方向。

　　林牧就是利用这一点原理，在发现了成名胜的小动作之后，一个闪身就到了成名胜的身边，随后伸手按住了悲酥清风的瓶口，直接堵住了源头，哪怕悲酥清风再厉害，也不可能起到半点的作用。

　　至于成名胜的武功，林牧还真是没有看在眼里，虽然也是进入了真气修炼之境，不过和他比起来，那简直就是天和地的差距，如果想要成名胜的话，他连一息的时间都不需要，一掌就足以直接将成名胜毙在当场。

　　被揭穿了卑劣的行径之后，成名胜心中终于开始慌神了，先前他还可以装腔作势一番，仗着这些年为成家立下了不少功劳，可以蒙混过关一下，但是现在却是百口莫辩了。

　　对成家的族人使用悲酥清风这种毒药，无论是什么居心，他都已经失去了挽回的余地，这下不光光是成远光要他死，就连成家的其他族人也都不会在帮着他。

　　“他不配做成家人！”

　　“对！他不配！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　有人带头之后，顿时成家的人开始激烈的抗议起来，他们纷纷要求当场处死这个叛徒，实在是成家的耻辱，决不能将这种人留着，养虎为患，必须尽早处死！

　　回头看了一眼义愤填膺的成家族人，成名胜突然有了一种英雄末路的感觉，一切都仿佛是假象一样，就在不久之前，他还沉浸在自己编制的美梦之中，想着夺取成家的大权，从此平步青云，不在屈居在任何人的下方。

　　但是一转眼间，事情已经出现了戏剧性的逆转，在成家他现在已经是众叛亲离，没有任何人支持他，甚至在人群中他都看见了妻子的身影，但是妻子也只是漠然的看着他，丝毫没有挺身而出的想法和举动。

　　看着妻子眼中的冷漠，成名胜哑然失笑，这样巨大的转变让他一时间有些无法接受，只能用不断的苦笑来表达了。

　　就在成名胜笑的一刹那，站在他身后的成灸义突然体内真气一窜，身形一闪就朝着远方激射而去。

　　成灸义的武功自然是比成名胜要高的多，虽然也不是巅峰层次的真气修炼之境高手，但是毕竟修炼了这么多年，实力还是颇强的，这一下逃走更是使出了全力，一时间在场的人都没有反应过来，就这么眼睁睁的看着他逃走的举动。

　　林牧一脸的平静，根本看都没看一眼成灸义逃走的方向，他的眼睛始终盯着成名胜，只是空闲的左手伸出了食指，对着成灸义的方向就是隔空一点，一道无形的剑气立刻勃发而出，后发先至瞬间就追上了成灸义。

　　只是一道剑气，立刻将凌空提身而起的成灸义直接击落在地，就犹如刚刚起飞就被猎人打中的鸟儿一样，还没有见到蔚蓝的天空，就已经折翅坠落。

　　在成灸义还没有坠落到地面之前，林牧的左手屈指成爪，一道强劲之极的吸力顿时凭空发出，将远处的成灸义立刻拉扯了过来，三息之后，逃跑的成灸义就已经落到了林牧的手中。

　　从头到尾，当这一切结束的时候，林牧连看都没看过一眼成灸义，只是一指一吸，就将成灸义抓了回来，强大的实力已经毋庸置疑，没有人敢在说半个字，整个成家似乎都在一瞬间沉默了，在林牧强大的实力面前集体失声。

　　“身为家族弟子，理应以家族为重，就算不会为了家族去拼命，至少也不能干出背叛家族的事情。”

　　一手拎着成灸义，一手按着成名胜手中的瓶子，林牧平静地说道。

　　虽然成名胜没有被林牧抓着，但是他依旧不敢有丝毫的异动，成灸义的下场他刚才都看在了眼里，连他的二爷爷都在林牧的手中瞬间落败，更别提他自己了，他连跑出那么远的资格都没有，恐怕顷刻间就会被林牧击败。

　　“该如何处置你们，是成家的事情，不过为了防止你们再出什么乱子，我就先小施惩戒。”

　　右手犹如幻影一般从瓶子上移动到了成名胜的小腹，北冥神功立刻发动，成名胜体内的那一点真气根本都不够林牧吸的，只是几个呼吸的功夫就消失一空，随后就软软的栽倒在地。

　　成灸义的下场和成名胜一样，同样是被林牧吸干了真气，随后和成名胜扔到了一起，之后的事情林牧就不过问了，反正有成家的人来处理。

　　“现在就剩下你们两个了，白山双鬼。”

　　转身漫步走到了会客厅的门前，林牧静静的看着任元同和何家山说道：“今天只要你们逃出这扇门，我就放你们离开，否则就乖乖的留下来吧！”

　　“好大的口气！就算你练出了真幻法相，难道就真的以为吃定了我们了？！”

　　白鬼任元同眼神一冷，阴寒之极地说道。

　　“有没有这个本事，你们尽管可以试试，魔教的高手，逮到一个我抓一个，你们是不要想跑出这里了。”

　　林牧倒是没有的情绪，依旧十分的平淡，仿佛没有什么可以激起他内心的波澜，看了一眼成家五老，他微微一笑道：“五位先撤了秘法吧，长时间使用对根基损伤太大，以后就难以弥补了，他们就交给我和姬前辈就行了。”

　　“这……”

　　成远光微微一楞，看了一眼其他四位老者，五人交换了一个眼神后，他果断的撤了体内的秘法，气息瞬间就连续跌落了两个层次，比原先还要差上一点，随后对着林牧抱了抱拳道：“那就有劳了！我成家感激不尽！”

　　两句话说完，成远光立刻带着另外四位老者离开了会客厅，将这里的战场留给了林牧和姬京华二人，四位先天境的高手交手，他们在其中也会收到波及，而且林牧的实力如此的强大，他们还是不要添乱的好。

　　“今天就让老夫看看，你究竟是何方神圣！让我揭下你脸上的面具再说！”

　　青鬼何家山眼中眼光一现，面上突然涌起了一道深青色的颜色，随后整个人的脸都变成了藏青之色，一副中了什么剧毒的样子，看起来十分的诡异。

　　就在脸变色之后，何家山身上的气息顿时暴涨，居然瞬间就超过了姬京华，达到了一个全新的高度，显然是动用了什么增幅的秘法，这才在瞬间提升了战斗力。

　　一门可以瞬间增强功力的秘法，是一个高手必须修炼的东西，到了要拼命的时候，这些秘法就是最大的底牌。

　　至于秘法使用了有没有后患，后患是不是很大，那就看个人修炼的秘法如何了，最顶尖的秘法不但提升的实力幅度大，甚至只要不超额使用，短短的休息几个时辰就能恢复过来，简直堪称是逆天之极。

　　不过这种等级的秘法，一般人是根本接触不到的，只有那些背景几位雄厚的人才有可能修炼，而这些人一般的实力也通常很强大，继续不需要使出秘法，所以究竟有哪些人的手中掌握着这些秘法，还真是一件比较隐秘的事情。

　　青鬼何家山，现在使出的秘法显然等级不低，从他催动秘法的速度和增幅的强度来看，应该是等级颇高的秘法。

　　难怪刚才白鬼任元同即使在林牧施展出了真幻法相的情况下，依旧敢如此的张狂，还是因为有这个最大的底牌在，他们的实力都还没有进行增幅，一旦施展了秘法，胜负之说还很难预料。

　　“原来是还有底牌，不错！”

　　即使何家山已经冲了过来，林牧依旧慢条斯理地说道，一副胜券在握的样子，“不管你们施展什么秘法，总会有时间的限制，我只要拖到时间结束，不用我动手你们自己就会败下阵来，不过估计那样你们也不会服气，既然这样的话，那我就打到你们服气为止！”

　　丹田之内的真气在瞬间提起，刹那间就游走全身，毫无花哨的一步踏前，林牧深处右掌，直接对上了悍然来袭的何家山。

　　下一刻，两人的手掌就贴在了一起，硬碰硬的对了一掌，时间仿佛在瞬间凝固了。

　　不到一秒钟的时间，一股骇人的气劲就从两人之间爆发了出来，将附近的门窗全部轰的粉碎。


第747章 巧破音波

　　强横的气劲狂暴而起，成家会客厅是古风建筑，门窗都是木质的，哪里能够抗住这般强大的真气，顿时在瞬间就被震成了碎片，甚至连飞溅出去的碎片都具有相当强大的威力。

　　“不好！挡住这些碎片！”

　　会客厅的外面空地上站着的都是成家的族人，其中绝大多数的实力都比较低，当然这是和林牧等人比起来，对于普通人来说，这些可都是武林高手了。

　　不过这点实力，想要挡住林牧和何家山气劲爆发所震出的碎片，却是有点不够瞧了，轻点就会受伤，重点则是有可能直接毙命了。

　　所以见到漫天飞舞的碎片，成远光顿时大喝一声，随后当先拔出长剑，舞成了一团剑光，将周身附近划过的碎片一一击落了下来。

　　在成远光的带领下，成家实力稍强的人都纷纷出手，开始击落那些飞溅过来的碎片，就连姬青澜和姬永兴也上去帮忙了，至于江虎倒是没有动，依旧站在那里目不转睛的盯着交手的林牧和何家山二人。

　　“嘿嘿！他们都动起手来了，我们也不能站着光就这么看，既然他们已经动手了，我们也开始吧！让我见识一下，姬家的斗转星移，究竟有多厉害！”

　　白鬼任元同看了一眼交手的林牧和何家山，周身气劲猛然间勃发，将那些飞溅过来的碎片顿时震飞了开来，随后抽身而出，直接对着姬京华悍然出手。

　　体内真气一催，他的脸色立刻变得更加的苍白，看起来就像是死人一般，如果不是身上的气息依旧强大，还以为是什么僵尸还魂了，根本就不是人类。

　　手中的阴啸笛连点而出，锋利的气劲带着诡异的呼啸声，直接点向了姬京华全身的重要大穴，只是眨眼间的功夫，阴啸笛就已经化成了一片残影，整个笼罩了姬京华的周身上下。

　　面对使用了秘法提升修为的任元同，姬京华也不敢太过大意，同样催动了全部的真气，周身立刻被挪移立场笼罩了起来，这是他参研斗转星移和乾坤大挪移数十年所领悟的绝招，使用起来得心应手，没有丝毫的阻碍。

　　还没有靠近姬京华的身前，任元同就感觉到周身被一股强大的力量包围了，并且这股力量还在不断的挤压着他的身子，试图将他移动到不同的方位。

　　原本任元同在进攻的时候，大部分的真气就聚集到了手中的阴啸笛之上，同时预留一部分的真气调动，用来应付对方的突然变招或者是突发情况，但是眼下出现这个怪异的情况，让他不得不加大了真气的输出用以维持身体的平衡。

　　一个武者在进攻的时候，保持身体的平衡乃是最基本的要领，只要平衡保持住了，才能完整的施展出武功，否则根基都不稳了，还谈什么招式施展，早就被人打成散架子了。

　　姬京华的武功厉害之处就在这里，上来就先破了对方的武功架子，让对方连保持平衡都无法做到，而他却可以在力场内自由的移动，此消彼长之上，取得的优势自然是不言而喻。

　　现在任元同总算是明白了，为何刚才何家山短短的一段时间之后就支撑不下去了，并不是说何家山就会这么快的落败，而是因为何家山在经过了一段时间的交手之后，知道已经没有办法拿下姬京华，这样拖下去，最后输的人一定会是他自己。

　　想通了这一点之后，任元同眼中眼光一闪，嘴角突然露出了一丝阴冷的笑意，被姬京华身周力场带的偏离了目标位置的阴啸笛突然间收了回去，人也不再向前进攻，而是直接后退了一步，离开了姬京华身周的力场笼罩范围。

　　就在姬京华一愣神的时候，任元同的阴啸笛已经放到了嘴边，随后同样诡异的笛声再次响起，不过这一次的笛声可比之前的要强大的多，周围地面上那些碎裂的桌椅之类的东西，突然间毫无预兆的离地飘浮了起来。

　　这些凌乱的桌椅残片在空中不断的轻轻震动着，每一次震动都会从上面剥落一些木屑，由于震动的速度非常之快，所以那些碎片也在以肉眼可见的速度不断的缩小，有些稍微小一点的碎片甚至不用几秒钟就已经被震成了粉末。

　　在那笛声想起的同时，姬京华的面色也是一变，他立刻就感觉到了周身被一股强大的音波力量所包围，由于音波是借助空气等介质传播的，只有在真空中才无法传播，依照姬京华现在的实力，显然是不具备将身边空气抽离的本事。

　　所以从某种程度上说，姬京华完全没有办法屏蔽这股音波的攻击，虽然他身周的扭曲立场在作用，但是也只能改变空气的流动，并不能将空气彻底的从身边驱赶开来，此时此刻，他只能运足了真气，来硬抗着任元同的笛声。

　　“姬前辈，让你周身的空气旋转起来，速度越快越好！”

　　就在姬京华抵挡这股笛声的时候，林牧的传音突然夹杂在笛声里传入了他的耳朵，眼中闪过了一抹讶色，他没想到林牧和何家山交手的时候还有空关注他这里的情况。

　　虽然不知道林牧究竟是什么意思，但是他依旧照做了，因为他相信林牧是不会害他的，让他这么做一定有道理的。

　　心中既然已经打定了注意，姬京华没有任何的迟疑，周身的立场一转，真气大量的催动之下，立刻控制了周身的空气，尽管不能将真气彻底的剥离形成真空，但是让空气快速的转动起来他还是可以轻松做到的。

　　下一刻，一道细微的气流就在姬京华的周身出现，不到一秒钟的时间，这道气流已经变成了一道粗壮的风柱，将姬京华整个人都包裹在了其中。

　　这一幕让正在吹笛的任元同顿时疑惑了一下，不过他并没有管姬京华为什么这么做，而是继续吹着笛子，不断的发动着音波攻击。

　　不说任元同看不懂，就连外面的多数成家人也看不懂，不明白姬京华为何突然这么做，在身边弄出一道风柱出来。

　　最快反应过来的人是姬青澜，她眼中的疑惑神色一闪而过，随后就变成了明悟的神色，显然是已经想通了其中的关键，紧跟其后的就是江虎，他也随后明白了姬京华的用意。

　　“姬前辈这一招真是妙极！利用了风柱高速旋转的原理，将音波穿过空气的难度提升到了最大，任元同的音波想要穿过继续旋转的空气，就需要注入更强大的真气，这样一来无形中就会增加他的真气消耗，而姬前辈也可以凭此降低音波带来的伤害，简直是一石二鸟的妙计啊！”

　　江虎高兴的转头看着姬青澜说道，似乎在炫耀他对战斗的解读能力，不过看到姬青澜一脸淡然的神色之后，他就明白了过来，对方早已经想明白了其中的关键，顿时有些悻然的撇过头去，继续看着场中的四大高手交手。

　　“小林这一招果然有奇效！”

　　将周身的空气急速旋转了起来之后，姬京华果然发现音波带来的伤害已经减小了非常之多，虽然并不是完全的没有，但是这点上海对他这个级别的高手来说，简直就是无所谓的一件事，他的身体完全可以承受。

　　既然已经解决了对方无孔不入的音波带来的困扰，姬京华这一次决定主动出击，不能让任元同这样肆无忌惮的施展音波功，脚下步子连续碾出，每一步都是轻拿轻放，但是从地面上弹起的一瞬间，却是整块地板都凹陷了下去。

　　举重若轻，看到了姬京华的举动，就能真正的体会到举重若轻四个字的含义，每一次都像是轻轻的踏下去，但是每一次的威力都让人惊讶的合不拢嘴，尤其是成家的人。

　　会客厅的地面并不是普通的泥土，而是从极西之地采集来的石头，这些石头常年经受风吹日晒雨淋，早就变得十分的坚硬，就连当初打磨的时候都磨坏了许多机器，一般的武者想要弄坏一块这种石头，都需要使出吃奶的力气。

　　但是姬京华就这么轻轻的一脚踩下去，在地面上留下的足印居然足足深达存许有余，如果是用力的一脚躲下去，也许成家的人不会这么惊讶，但是这么轻轻的一脚却能踩出这样的足印，这就让他们无比的钦佩了。

　　脚下连续踏出一个有一个的足印，姬京华带起了一溜的虚影，这些虚影本身也在不断的晃动，看起来就像是眼前一片模糊一般，稍微注视的久了一点，就有种头晕目眩的感觉。

　　会客厅外大多数观看的人，看了一会儿之后都不有自主的闭上了眼睛，微微晃动了脑袋，显然是有些晕了。

　　不过任元同却是没有那么容易被晃晕过去，他毕竟也是先天境的高手，念识本身也很强大，很多时候并不需要靠眼睛来判断情况，依靠念识的捕捉，他很快就锁定了姬京华真正的身影所在。


第748章 两面夹击

　　眼中寒光一闪，白鬼任元同阴冷的一笑，他的念识已经破解了姬京华的虚影，找到了真身所在的位置。

　　口中猛然间吸了一大口气，腹部顿时犹如吹气球一般鼓了起来，瞬间就变的像是十月怀胎一样，随后用力的一吹手中的阴啸笛，一道肉眼可见的可怕波纹直接对着其中一个姬京华的虚影冲击了过去。

　　“来得好！”

　　那道虚影原本开起来还不是很凝实，在这道波纹冲过来之后，虚影突然间由虚转实，姬京华的真身位置就在这个地方。

　　见到比不过这一道波纹，姬京华索性停了下来，念识一扫这道波纹，顿时心中大喜。

　　之前白鬼任元同一直都是用音波进行攻击，声音这种东西虚无缥缈，并非是一种实质，所以姬京华就算修炼了斗转星移和乾坤大挪移，也无法将音波这种东西进行挪移。

　　不过眼下这一道可怕的波纹式的音波进攻，却是已经有了能量的本质，白鬼任元同强横的真气赋予了音波实体化的能力，而一旦能量表现出了具象的形式，就可以被姬京华进行操控，无论是内循环的斗转星移，还是外循环的乾坤大挪移，都可以将能量进行搬运挪移。

　　听到姬京华大喝一声的时候，白鬼任元同心中咯噔一下，随后立刻明白了过来，心中顿时暗中恼怒了一番。

　　刚才那道音波可是他苦修多年所创出的绝招，名为鬼噬波，这是一种达到了超高频超声波界限的音波，可以凭借高高速的震动，将面前的一切东西都震得粉碎，除了躲闪的方法外，几乎没有什么办法硬抗，当然，要是使用一些超尖端的设备也是可以的，不过人力是基本上没有办法抗衡的。

　　物体在这种高频率震荡的音波的面前，就如同刀子面前的黄油一般，会被毫无阻力的切开，就仿佛恶鬼的大嘴一样，完全没有办法防御，所以任元同才会给这一招起名为鬼噬波。

　　但是这只是对于一般的练武之人而言，对于姬京华来说，这样的攻击他是求之不得，在斗转星移和乾坤大挪移上有着极高造诣的他，在能力范围之内，几乎可以搬运挪移一切的能量。

　　心中念头一动，体表的风柱顿时消失不见，面对那道冲来的音波，姬京华一个踏步向前，双手左扬右抑，旋步前移了几步之后，双手不断的翻转之间，居然将那道音波的能量整个聚拢到了手中，原本一道覆盖面积很广的音波，就这样变成了他手中的一个灰白色的能量球。

　　双手连续翻转了几下之后，姬京华一个转身，手中的能量球瞬间打出，一离开他的手掌之后，那道能量球顿时恢复成了原本的音波模样，但是这一次的目标却不再是自己了，而是变成了施展了这道音波的白鬼任元同。

　　说起来繁杂，其实姬京华挪移能量的速度非常之快，散去风柱的一瞬间，他就已经将音波进行了转化和收集，随后直接打向了任元同。

　　这中间的时间之短，甚至任元同因为施展鬼噬波而鼓起的腹部都没有完全的平复下去，可想而知两人过招的速度有多快了。

　　任元同暗叫一声糟糕，他是鬼噬波的创造者，自然知道这一招的厉害，顿时就想闪身躲到一旁，准备避开这一招。

　　虽然姬京华转化的速度已经很快，但是毕竟没有像任元同之前那样准确的捕捉到对手的运动轨迹，然后抓住一个绝妙的机会来施展，让姬京华避无可避之后只能硬接这一招。

　　就是因为姬京华施展的时候没有那么的顺畅，所以给了任元同一个躲避的机会，完全可以避开这道音波，不用去强行的低档承受这道音波的强大的威力。

　　可是任元同还是失算了，在场的人可不是仅仅只有他和姬京华，如果是他们两个人的话，这一道音波他是肯定可以避开了，但是这里还有林牧和青鬼何家山两人，他漏算的就是正在和何家山交手的林牧。

　　原本以为何家山可以缠住林牧，他来对付姬京华，就算不是林牧的对手，一时半会也不会落败，可惜他们都低估了林牧的实力，林牧也从来没有将真正的实力展现出来过，导致了他们的预判失误。

　　见到姬京华转移了任元同强大的一记音波攻击，林牧立刻就意识到了这是一个大好的机会，一般情况下，想要重伤一个先天境的武者还比较容易，但是想杀一个先天境的武者却是比较困难的，除非实力是天地悬殊，否则先天境的武者们总有各种各样的保命手段。

　　林牧就是不想让任元同施展出什么乱七八糟的诡异手段，所以这一次决定配合姬京华，瞬间就要重创任元同，一击就要废了他的行动能力。

　　打定了主意之后，林牧身后的盘龙虚影顿时再度出现，龙首仰天就是一声嘹亮的龙吟之声，青鬼何家山心中一惊，以为林牧要施展什么大威力的招式，顿时脚下步子一滑，身形连续几个闪动后已经退了开来，准备暂避锋芒。

　　这个举动倒是让林牧微微一愣，不过随后就是一声长笑，他本来就是准备逼开青鬼何家山，要去夹攻白鬼任元同，所以才会功力激增，体内显现出了盘龙虚影，但是没想到青鬼何家山居然跑的这么快，在他还没有动手的时候就已经逼了开来。

　　听到林牧一声长笑的时候，何家山心中一个咯噔，顿时明白了林牧的意思，此时他也注意到了任元同的情况，但是已经退开的他却是已经无法跟上林牧的速度了，情急之下只能大喊了一声。

　　“小心背后！”

　　何家山的这一声提醒，让任元同顿时心中一紧，眼角的余光一瞟刚才何家山和林牧战斗的地方，只发现了何家山一个人正在焦急的看着他，林牧却是已经消失的无影无踪了。

　　知道情况不妙，任元同不敢有丝毫的迟疑，前有刚才他打出又返回的鬼噬波，后面有林牧这个已经修炼出了真幻法相的先天境强者，这个时候再不拼命的话，恐怕以后就没有拼命的机会了。

　　想到这里，任元同的丹田处猛然间爆发出了一股强大的真气波动，这股真气波动的强度甚至要比刚才还要强出三倍有余，显然是要真正的拼命了，这可是冒着丹田损毁的危险在强行提升自身的实力。

　　不过这也是没有办法的事情，林牧的突然夹攻，让任元同的情况已经危险到了极点，不破除姬京华和林牧的这一记联手，他很有可能会命丧当场。

　　“原来还有后手！”

　　林牧长笑一声，丹田内的真气也在同一时刻猛地提升到了顶点，任元同现在的实力已经比刚才足足暴涨了五倍有余，虽然他肯定任元同不能坚持很久，这样大幅度的提升绝对会极大的损害自身，但是他现在就是要硬拼任元同，让他避无可避。

　　所以任元同这爆发出的最强一击，林牧要准备硬接下来，将任元同活生生的逼上绝路！

　　在丹田内的真气全部提起之后，林牧那强横之极的实力第一次完全的展露在了众人的面前，身后的盘龙虚影在一瞬间居然化为了实体一般的存在，连身上的须发和鳞片都看的清清楚楚，一条足有七米多长的巨龙就这样飘飞在他的身后，看起来犹如天神下凡一般。

　　“接我一掌！龙战黄泉！”

　　林牧双手猛然间合在了一起，随后体内的北冥真气在瞬间化为了刚猛无俦的降龙真劲，双手一个碾合，随后齐齐向前推出，招式毫无花哨，但是威力却是大得骇人肝胆。

　　降龙十八掌这门掌法，本身共有十八式，在进入先天境之后，林牧参悟降龙十八掌全本，最终创出了威力刚猛绝伦的第十九式，融合了前面十八掌的精髓之处，将降龙十八掌的阳刚之力已经发挥到了极致。

　　这第十九式发出，完完全全的就是一股一往无前的决绝之意，不击杀敌人绝不会罢休，哪怕是将自身都搭进去，也要彻底的击杀敌人，正是因为这种刚烈的意境，林牧才将这一招的名字定为了龙战黄泉。

　　要么毙敌于此，要么共赴黄泉！

　　这一掌打出之后，林牧身后的盘龙一声震天的长啸，龙吟之声足足传到了十余里开外，甚至连冠龙镇上的普通民众，都清楚的听到了这一声高亢嘹亮的龙吟之声，不少人都走出了家门店铺，寻找着这声音的来源，一时间街头到处都是交头接耳的窃窃私语声。

　　虽然林牧的双掌还没有接近白鬼任元同，但是龙战黄泉的掌势却是已经牢牢的锁定了任元同，强大的气势直接压迫的任元同连移动都无法做到，除了硬拼林牧这一掌，没有其他任何的办法。

　　掌法未至，大势先行！

　　如此可怕的一掌，让任元同的瞳孔猛然间一缩，他知道这一次算是栽了个大跟头，终于碰上了真正的高手！


第749章 龙战黄泉

　　掌势开始发出的时候，林牧身后的盘龙就开始盘旋游动了起来，随后龙头猛然间变的巨大无比，光是张开的巨嘴就已经赶上了林牧整个身子大小，越过林牧直接对着任元同就扑了过去，气势之强就仿佛要一口吞了任元同一样。

　　任元同自然也不会坐以待毙，虽然明知道林牧这一掌的威力已经达到了一个十分恐怖的程度，但是他毕竟是一个先天境的高手，束手就擒这种等死的事情自然是不会做得。

　　口中猛地大吼了一声，体内的真气急速暴动了起来，眼角因为疯狂的催动真气都已经裂了开来，两道血迹顺着眼角在脸颊滑落，配上那灿白的面色，看起来更加的渗人。

　　大量的真气急速涌进了手中的阴啸笛，笛子在支撑了一秒不到的时间之后就爆炸了开来，一只灰白色的无头怪兽，看起来像是一只老虎的样子，从笛子爆炸的粉末中突然间冲出，对着林牧的龙头就迎了上去。

　　像是老虎的无头怪兽，传闻是一种会在夜间出来吃人的怪兽，叫声很阴森恐怖，凡人听了就会被这种怪兽夺取心智，然后被怪兽引诱进大山里失去了性命。

　　这是反间流传的一个传说，任元同取其中的意思，一只来不断的修炼自身的音波功，他的音波功也是以鬼魅般的诱惑为主导，音波本身的攻击只是辅助，只是因为这次的对手都是先天境的高手，所以才没有体现出什么强大的效果。

　　如果让任元同对成家的普通族人下手，恐怕没有几个人能够抗衡他的阴啸笛，全都会在阴啸笛昏迷过去。

　　阴啸笛因为灌注了庞大之极的真气，已经远远的超过了本身所能承受的极限，所以直接爆炸了开来，出现的这只无头怪兽则是任元同这么多年来一只修炼的精艺，这次在阴啸笛破裂的时候借助真气的辅助成功变化出了一道虚影。

　　这要是放在修真界中，像任元同这么长期修炼下去，最终会诞生出一个法宝之灵，到那个时候，阴啸笛的威力就会大增。

　　当然，这需要最顶尖的功法，才能在法宝中修炼出法宝之灵，一般的修真者是没有能力去做到这一点的，而且培养法宝之灵需要花费大量极为珍贵的材料，就算是当年的林牧也只不过有一件法宝诞生出了法宝之灵，后来毁灭在了神威浩荡的九重天劫之下。

　　看到从阴啸笛中冲出的那道无头怪兽的虚影，林牧也是稍微惊讶了一下，不过随后他就不管不顾的继续推掌向前，别说是暂时形成的类似法宝之灵的虚影，就算是任元同和他一样掌握了真幻法相，他也有绝对的把握一击将其击溃！

　　降龙十八掌，天下至刚至阳的掌法，曾经被称为刚猛无俦的第一神功，修炼的门槛就需要雄厚的真气，没一掌的发出都需要以真气为介，否则根本没有丝毫的威力，如此强大的掌法，威力又岂是常人可以揣度的，没真正修炼过降龙十八掌的人，根本无法想象其威力的十分之一。

　　就算是同样修炼降龙十八掌的人，对这门掌法的理解也是不一样的，修炼出来的威力自然也是不一样的，林牧对掌法的精研程度，已经不在当年创出这门掌法的那位高人之下，甚至凭借着超出了一大截的修炼经验，将十八掌的精髓融合之后，创出了第十九式——龙战黄泉！

　　说时迟那时快，任元同爆裂了阴啸笛发出的无头怪兽虚影，顷刻间的功夫就撞上了林牧那巨大的龙头，两者相遇之后，龙头就像是没有遇到阻拦一般，一声嘹亮的龙吟之后，直接大嘴一张，将那道无头的虚影硬生生的吞了下去。

　　任元同施展数种秘法使出的最强的一击，居然就这么功亏一篑，被林牧的巨龙直接给破了，原本他还以为就算不是那条巨龙的对手，至少也能抵挡一下，给他一个机会逃走。

　　但是现实就是如此的残酷，他的无头怪兽根本就抵挡不了林牧的龙战黄泉，甚至连拖延一下都无法做到，强大的掌势依旧将他牢牢的锁定，这一下势如破竹的吞噬了无头怪兽之后，巨龙的嘴再度张开，下一刻就已经到了他的面前。

　　没有别的办法，任元同只能鼓足了全身的真气，庞大的真气瞬间在身前形成了一个巨大的盾牌，后背的防御几乎只有身前的十分之一，可见他对林牧这一掌的重视，已经表面了这一掌的威力远远的超过了他的鬼噬波。

　　“轰！”

　　一声巨响瞬间从会客厅内传了出来，林牧的巨龙一击，真气没有丝毫的外溢，倒是任元同全身的真气被巨龙直接打散了，随后化作了道道疯狂的能量巨浪，不断的朝外宣泄着，冲击着整座会客厅。

　　强大的真气波动，让会客厅的房屋结构瞬间就开始摇晃了起来，发出阵阵嘎吱嘎吱的响声，不到十秒钟的时间，随着一阵轰然坍塌的巨响，整座会客厅就这么垮了下来，掀起了漫天的尘土。

　　就在这个时候，一道灰影咻的穿破了那弥漫的尘土，快速的朝着成家后方的大山方向激射而去。

　　几乎在同一时刻，另一道身影同样穿破了尘土，直接追着先前那道灰影而去，两者的速度同样快得惊人，只是一个呼吸的功夫，就已经齐齐的消失在了远处苍翠欲滴的大山之中，依稀可以听到那里传来的一声轻微的龙吟之声。

　　中人的目光被那两道先后破开尘土而去的身影吸取了之后，面前漫天扬起的尘土突然间出现了变化，一道巨大的风柱在其中瞬间成型，强大的旋转之力将那些尘土顿时吸了进去，转眼间就成了一道冲天而起的灰色龙卷。

　　随后这道龙卷朝着另一个方向移动，在离开众人一段距离之后，灰色的龙卷中突然窜出了一个人，随后这个人朝着成家众人的方向激射而来，正是先前和任元同动手的姬京华。

　　此时此刻，原本在会客厅中交手的四个人，只剩下了姬京华一个。

　　成远光一看眼前的情况，立刻就将事情猜了个八九不离十。

　　先前第一道穿破尘土激射而去的人八成就是青鬼何家山了，之后紧追而去的人就是林牧，那个任元同估计已经死了，在林牧那么强大的一掌之下，就算不死也是重伤，之后再接了姬京华一击斗转星移，硬生生的吃了自己一招鬼噬波，存活下来的几率实在是太低。

　　“老祖，情况如何？您没事吧？”

　　见到姬京华走了过来，姬永兴连忙迎了上去关切地问道。

　　“没事，我很好。”

　　姬京华摆了摆手，转头看了一眼已经坍塌成了废墟的会客厅，缓缓的摇了摇头道：“如果这次只有我一个人的话，还真是危险了，这个白山双鬼修炼的武功太过诡异，我一个人对上他们两个，要吃很大的亏。”

　　“姬前辈，和您一起来的那位前辈是？”

　　成远光上前一步，恭敬的看着姬京华问道。

　　林牧的武功展现出来之后，成远光对林牧的心中已经充满了敬畏，这种级别的高手已经不是一般人可以望其项背的了，没有强大的天赋和机缘，武功是绝对练不到如此程度的，这种有大机缘在身的人，每一个都不是好惹的人物。

　　成家如果能喝这种人物交好，攀上那么一点关系，那么对成家来说简直就是一件大大的好事，看姬京华的样子，明显是和林牧认识的，所以成远光赶紧来打听一下情况。

　　这样一位武功盖世的先天境高手，比拉拢十个普通的先天境武者都更有威慑力。

　　“他是我们姬家的恩人，其他的我不方便多说。”

　　姬京华看了一眼成远光，他怎么会不知道成远光心里想什么，不过林牧既然没有露出真面目，他自然是不会去揭露林牧真正的身份，所以就这么淡淡的说了一句，以成远光的聪明，不会听不出他话里的意思。

　　果然，成远光听了姬京华的话，稍稍沉默了一下之后，轻轻点了点头后不再言语，他已经明白了姬京华的意思，那就是林牧的身份还不到真正揭露的时候，现在问的话还为时过早。

　　这种级别的武者，无论如何也是不能得罪的，哪怕就是姬京华，成家也是上下感恩戴德，绝不可能做出和姬京华的意思相违背的事情来。

　　“老祖，刚才逃走的那人是？”

　　看到成远光有些尴尬，姬永兴连忙打圆场道。

　　“那是青鬼何家山，白鬼任元同已经在那一掌下灰飞烟灭了。”

　　姬京华微微一笑道，他心中对于林牧的那一掌也是非常的震惊，如此骇人的掌法还是第一次见到，心中默默的比较了一番，最终他得出了一个结论，就算是他现在的功力，也不足以抵挡那一掌！

　　尽管参悟了斗转星移和乾坤大挪移，但是在能量挪移的方面，姬京华也是有着极限存在的，并不是可以无限制的挪移所有的能量。


第750章 活捉

　　一炷香之后，远处的大山那里突然传来了一声嘹亮的龙吟之声，随后一道身影就从那个方向急速的射了过来。

　　刚刚看的时候，还是远处的一个小点，不到几个呼吸的功夫，那个小点就已经化作一道身影，出现在了众人的眼前，眼尖的人甚至已经提前看到了那道身影的手中似乎还提着一个人。

　　三息之后，林牧回到了坍塌的会客厅前，将手中提着的青鬼何家山扔了下来，和之前抓住的成名胜和成灸义两人放在了一起。

　　“这次真是不好意思了，一时间没有控制好，让这好好的一个会客厅就这么塌了。”

　　看着成远光，林牧抱歉的一笑道。

　　“前辈这话可真是折煞我等！”

　　成远光连忙上前一步，恭敬的抱拳说道：“今天如果不是前辈在此，我们成家恐怕会遭逢一场大劫，相比这一座塌掉得会客厅，成家上下的安危才是更加重要的事情，前辈大恩我们成家定当铭记于心，只是到现在，我们还不知道前辈的名讳，真是太失礼了！”

　　“我姓云。”

　　林牧摆了摆手，淡然的一笑道。

　　对于林牧自称姓云，姬京华等人倒是没有什么意外的表情，只当是林牧为了不泄露真正的身份，随便胡诌的一个姓氏。

　　但是他们恐怕不会想到，云这个姓，才是林牧在修真界中真正的姓氏，林牧不过是在地球的身份而已。

　　不过这些事情林牧自然是不会和他们说的，随便这些人怎么想，他都无所谓。

　　“原来是云前辈，请受我成家族人一拜！”

　　成远光面色一喜，随后对着林牧恭恭敬敬的鞠了一躬，身后的成家族人，随后同样恭敬的对着林牧鞠躬，感谢林牧救了成家，帮助成家渡过了一劫。

　　对于成家人得举动，林牧倒是没有什么意外的，这也是成家人应该做得，他受之无愧，这一次如果不是他的话，恐怕成家早就被暗中破坏了，就凭借成远光这些人，如果白山双鬼这些人暗中下手的话，他们不一定就有机会反抗。

　　尽管成家的三环夺命剑和碎玉心决十分的厉害，但是到底没有一个真正的先天境高手，无法和真正的先天境高手较量，这也是成家一直养着两个先天境供奉的原因所在。

　　“成名胜两人就交给你们处理了，这个何家山我要带走，关于魔教的一些情况我要好好的问一问。”

　　指了指瘫软在地昏迷不醒的何家山，林牧淡然的一笑道，至于白鬼任元同，则是不需要带走了，因为任元同已经彻底的灰飞烟灭了，现在估计也找不到了，最多只能找到一点衣服的碎片。

　　“一切谨遵前辈的意思。”

　　成远光什么都意见都没有，对林牧的话那是言听计从。

　　“这里的事情已经了解，我们也快点回去吧。”

　　林牧转头看着姬京华说道，目光瞥到了成远光一副欲言又止的模样，顿时笑着摇了摇头道：“就不用留我们了，现在魔教的势力日益猖獗，我们还有很多的事情要办。”

　　“既然如此，那就等下次云前辈再来的时候，我们再好好的招待前辈一番，这一次真是失礼了！”

　　成远光是一个很识趣的人，一听林牧这话，就知道林牧去意已决，也就不再挽留，免得让林牧心生厌烦。

　　淡淡的点了点头，林牧伸手将昏迷不醒的何家山吸到了手中，随后身形一纵就离开了成家。

　　姬京华等人也和成远光打了个招呼，随后跟在林牧的身后快速的离开了冠龙镇。

　　第二天中午，几人已经回到了东海姬家，一进家门，姬京华就赶去了姬雄淳的房间。

　　看着出现在眼前的姬京华，躺在床上的姬雄淳顿时挣扎着要坐起来，却是被姬京华一个闪身到了床边，又轻轻的按回了床上。

　　“不要起来，你现在身体尚未痊愈，还是要尽量保持安静才好。”

　　轻轻的拍了拍姬雄淳的肩膀，姬京华叹了口气，抓起姬雄淳的右手，一缕真气立刻探入了体内，一番仔细的检查后，他的眼神顿时变的暗淡了下来。

　　尽管已经将姬雄淳的伤势想的严重了，但是亲手检查了一番之后，姬京华才知道他还是低估了这个伤势。

　　眼下姬雄淳体内的经脉虽然被林牧重新梳理过了，比刚受伤的时候那是要好得太多，但是和常人比起来，仍旧是差距甚大，最重要的丹田已经破了，从目前的情况来看，已经彻底断了恢复的希望。

　　“雄淳……”

　　轻声喊了一句，姬京华刚想说些什么，却是被姬雄淳打断了。

　　“我都明白，没事，这一身伤我无所谓，只是没有能将那么多的姬家弟子带回来，我心里内疚啊！”

　　姬雄淳摇了摇头，脸上虽然笑着，眼角却是溢出了泪水，顺着耳根打湿了枕头。

　　“那么多的好孩子！他们本来都是我姬家未来的希望，但是这一次却全都死在了外面，如果不是要将这个消息带回姬家，我一定会陪着他们一起死！”

　　“我真的没有办法面对他们的父母，这些天来我一直把自己关在房间内，心中不断的问自己，这到底是为什么？！”

　　“我为什么活着，老祖，我为什么活着啊！！！”

　　说到后来，姬雄淳已经是老泪纵横，紧紧的握着姬京华的手，不断的哭喊着，这位姬家曾经名义上的第一高手，现在却是哭得像个孩子，右手紧紧的握着，不断的捶打着床板。

　　“雄淳，这不是你的错，你已经做得很好了，已经做得很好了！”

　　姬京华眼中也闪过了一丝泪光，姬家这一次算是栽了个大跟头，能跟着姬雄淳去参加陆家比武大会的族人，都是族中年青一代资质最出色的族人，这批人以后可是要肩负扛起姬家大旗的重任，但是他们却在羽翼未丰的时候，集体死在了外面。

　　对于姬家来说，这无异于当头一棒，虽然姬家老一辈的高手还有许多，但是独独少了中青一代，将这一代的缺失弥补起来，至少需要二三十年的时间。

　　“我好恨啊！我好恨！为什么我这么无能，如果我能进入先天境，孩子们一定不会有事，我一定不会让他们有事啊！”

　　姬雄淳抽泣着，大滴大滴混浊的泪水顺着面颊滚滚而下。

　　站在一旁的姬家族人，各个都是泪如雨下，他们没有一个人怪过姬雄淳，但是姬家中青一代的死伤惨重，这是一个不争的事实，要怪只能成家的成名胜，这个背叛了成家的人，为姬家带来了这样的祸事。

　　姬青澜也在一旁看着，姬雄淳的样子让她心里也很是难过，尽管修炼了寒璃真气之后，她得心性变的有些冷淡，但是还是忍不住转过身去，悄悄的抹了抹眼角。

　　“都过去了，雄淳，一切都过去了，你不要太难过，你对姬家的贡献没有人可以抹去，这一次的事情并不怪你。”

　　不断的轻拍着姬雄淳的手，姬京华也只能这么安慰着，他知道姬雄淳心里十分的自责，那些年轻人都是姬家未来的栋梁，却就这么死在了外面，对于姬家而言，这是一个十分沉重的打击，内心的自责和内疚，并不是这么容易就能抹去的。

　　看着别过头去，不断抽泣的姬雄淳，姬京华无奈的叹了口气，随后挥了挥手，让所有人都离开了房间，随后他替姬雄淳盖好了杯子之后，轻轻一指点在了姬雄淳的眉心，让姬雄淳进入了睡眠状态，否则这样一直下去，姬雄淳迟早会心力憔悴，更加的不利于身体的恢复。

　　等到一群人离开了之后，林牧和姬京华又说了一会儿话，随后带着依旧昏迷的青鬼何家山离开了姬家，直接去了腾龙大厦的保龙团基地。

　　正在办公室里处理着公务的陆守阳，见到林牧拎着一个人走了进来，顿时惊讶的看了林牧一眼。

　　“这是谁？”

　　陆守阳起身绕过了办公桌问道。

　　“白山双鬼中的青鬼何家山。”

　　林牧将何家山放在了沙发上，露出了真面目，此时的何家山看起来就像是一个正常人，远没有在成家的时候那么恐怖，没有什么特别的地方。

　　之所以为如此，是因为何家山体内的真气已经被林牧全部吸走了，而且还破坏了他修炼的根基，也就是说何家山从此以后没有了修炼的可能，恢复修为自然也是天方夜谭了。

　　没有了邪功的支撑，自然也就没有那种摄人心魄的力量了，现在的何家山，只不过是一个衰老的老头而已，而且因为全身真气被林牧吸收的一干二净，他的寿命也大大的缩短了，再加上后来被林牧追击的时候受了伤，按照林牧的估算，估计也就能活个一两年而已。

　　“他就是何家山？”

　　陆守阳蹲下身子仔细的打量了一番何家山，随后又问道；“那白鬼任元同呢？他们不是一直形影不离的吗？”

　　“当时下手太重，任元同已经死了，活的只抓到了一个何家山。”

　　林牧摇了摇头道。


第751章 江离

　　“死了？”

　　陆守阳惊讶的看了一眼林牧，不过随后他脸上就恢复了平静的表情。

　　对于林牧的实力，他现在早已经摸不到底了，想要击杀一个先天境的武者是很困难的，能够修炼到先天境的人，谁没有两手压箱底的招数，一旦到了拼命的时候，谁死谁活还不知道。

　　历史上就出现过很多这种事情，虽然看起来一个先天境高手比另一个要强大，实力上也的确是如此，但是最终却是实力弱的那个人活下来了，生死决斗不是比武，谁的底牌强大才是最关键的因素。

　　杀死一个先天境困难，活捉一个先天境高手就更加的困难了，白山双鬼的名声陆守阳当然是听说过的，这两个人在魔道中都是大名鼎鼎的巨枭，就连同是魔道中人的其他人都不愿意招惹他们，任元同和何家山的可怕由此可见一斑。

　　现在这两个人却是一死一伤，先后落在了林牧的手中，任元同已经身死，而何家山也被活捉了回来，从这一点可以看出，现在林牧的武功的确是已经到了一个高深莫测的境界。

　　想象当初刚见到林牧的时候，还是一个不会武功的毛头小子，什么都不懂的一个大学生，但是一次险死还生之后，居然就有了这种神奇的修炼速度，如此短的时间内就修炼到了这种地步，简直是骇人听闻。

　　如果不是因为陆守阳经常和林牧见面，对林牧修为的突飞猛进已经见怪不怪，现在看到突然被抓回来的何家山，恐怕会被吓出毛病来。

　　整个东海的分部，都没有一个可以和何家山这种级别的高手相抗衡的人，万一何家山在这里暴动起来，完全可以一个人杀光这里的所有人。

　　当然，这是在不动用现在大威力武器的情况下，不过真要面对何家山这种级别的高手，就算有武器，那也得高手使用才行，一般人恐怕连开火的机会都没有，直接就被何家山杀死了。

　　对于林牧来说也是如此，一般人就算拿着原子弹在他面前，也是没有任何用的，因为在引爆之前，林牧就可以杀了那人几百遍。

　　不过现在陆守阳可是不怕，因为林牧在这里，何家山就是被他抓回来的，就算何家山出了什么问题，也有林牧罩着这里。

　　按照这样来说的话，东海分布的几部可以算是全华夏保龙团最高级别的分部了，因为有林牧这种可怕的先天境高手坐镇。

　　一般情况下，保龙团各分部的高手，在进入到了先天境之前，就会因为长期积累的功勋，一路晋升，在进入先天境之后就不会再待在分部了，而是会去一个更加神秘的地方，那里才是聚集了保龙团真正强大高手的地方。

　　不过林牧是一个异数，进入保龙团还没有多久的他，现在居然就已经成了一名先天境的高手，这在保龙团成立的历史上还是第一回出现这种事情，如果不是亲眼所见，恐怕说出去都没有几个人会相信。

　　“你是一个人遇到这白山双鬼的？”

　　回到了办公桌后，陆守阳看着林牧笑问道。

　　“这倒不是，那时候我在湖南的成家。”

　　林牧坐在了沙发上，倒了杯茶说道：“成家的成名胜已经被魔教控制了，我去就姬青澜的时候，正好顺便救下了姬京华，然后在成家遇到了前来救成名胜的白山双鬼，显然魔教也很看重成家的力量，否则不会派白山双鬼来保护成名胜。”

　　“原来如此，看来魔教是准备有大行动了，这次还好你去了那里，否则被魔教掌控了湖南的地盘，那就太可怕了，那里可是有着众多的家族和门派。”

　　陆守阳点了点头，有些后怕地说道。

　　“那个任元同比较倒霉，他在对付姬京华的时候，被我抓住了计划和姬京华夹击了一下，直接身死当场，这个何家山在任元同时候立刻就逃了，却是被我追上擒了下来。”

　　喝了口茶，林牧淡然地笑道。

　　“这次你可是立了一个大功，不过我知道你不在乎这些，所以也就不提了，对付魔教的势力是眼下最重要的事情，我们分部这边也很忙碌，不过有你在，我是放心了许多，至少我东海分部的危险比其他地方要小得多。”

　　陆守阳也笑了起来。

　　“那可不一定，万一魔教决定铲除我，到时候派出大量的高手来东海，这里可就会变成最危险的战场了。”

　　林牧摇了摇头道。

　　“魔教不会做出这种事情的，至少在他们彻底的走到台前的时候，还不敢和我们这么硬来，硬要这么做的话，只会加速魔教的灭亡，这一点经过了数千年历史长河的认证，现任魔教的教主我想也不会这么傻的。”

　　陆守阳倒是看得很开，事实上也确实如此，现在还远远没到最后决战的时候，即便是魔教也不愿意这样大动干戈，直接把战局拖到白热化的程度。

　　“但愿如此吧。”

　　林牧摇头一笑，他其实对这些事情都是抱着一种无所谓的态度，在修真界修炼了数万年，早已经是见惯生死了，如果不是因为这件事情会危及自身，他是根本连问都懒得去问的。

　　就在这边两人相谈甚欢的时候，一个人去拜访成家的江虎也告别了成远光，踏上了返京的旅程。

　　京都郊区的一片巨大的园林里，江虎正在小路上快速的走着，不一会儿的功夫，他就到了园林的最深处。

　　那里种着一片苍翠欲滴的青竹，其中还有几根是非常罕见的紫色的紫竹，夹杂在竹林里，显的十分的别致。

　　竹林的深处是一座竹子搭建的小房屋，房子大概就四五米见方，只够一个人居住的模样，顺着门前的那条石子铺成的小路，江虎放满了脚步，缓缓的走进了进去。

　　“爷爷，孙儿前来拜见！”

　　到了竹屋的门外，江虎停了下来，恭敬的抱拳低声叫道。

　　“回来了？”

　　竹屋里面传来了一个中气十足的声音，随后竹门自动朝外打了开来，“进来说吧。”

　　江虎没有迟疑，立刻上前走进了竹屋内，里面的布置很简单，只有一张竹桌和三把竹椅，还有一个竹子搭成的小床，一个满头黑发的中年人正盘膝坐在竹床上，静静的调息打坐。

　　中年人面像白皙，看起来像是一个文弱书生的样子，国字脸上一脸淡然的表情，穿着一身简单的青色布袍，等到江虎走进了竹屋之后，中年人才缓缓的睁开了眼睛。

　　“爷爷。”

　　见到睁开了眼睛，江虎连忙叫了一声。

　　原来这个坐在竹床上打坐的人，就是江虎的爷爷江离，也就是白山双鬼口中的大仇人。

　　任谁见到这个中年人，恐怕都不会把他和江家第一高手联系到一起，但是事实上江离确确实实就是江家第一高手，将虎啸破天决已经修炼到了化境！

　　“坐，这次去成家，收获如何？”

　　江离淡淡地说道，江家的后人之中，也就这个孙儿江虎的资质还能入他的法眼了，其他的江家子弟想要见他一面，可不是这么简单的事情，很多江家的族人从出身到现在，还从来没有见过他这个江家第一高手。

　　“成家这次出了大乱子，幸好有东海的姬家相助，才化险为夷。”

　　江虎恭恭敬敬的坐了下来之后，将成家发生的事情快速的说了一遍。

　　“姬京华，他的斗转星移也已经修炼到了化境，不过听你的说法，他似乎才参悟了其他的武功才是，否则光是斗转星移，可不会有你说的那种功效。”

　　江离眉头一皱，虽然没有亲眼见到姬京华施展武功，但是光光是听江虎描述，他就已经把事情猜得八九不离十，“刚才你还说有一个年轻人，武功已经到了领悟了真幻法相的地步？”

　　“是的，爷爷，这是孙儿亲眼所见，只是不知道那个年轻人是否易容，当时情况太乱，我没看清楚，不过我可以肯定，就算是易容了，那个人的年纪也绝对不会很大。”

　　江虎点了点头道。

　　“一个年轻人，居然已经把武功练到了如此境地，简直是不可思议，就算是打娘胎里开始修炼，也不至于能修炼到这种地步，上次那个来京都的林牧，已经让我很是惊讶了，没想到这次居然出现了一个更加厉害的年轻人？”

　　江离微微眯着眼睛，不知道在想着什么。

　　“最近确实是有些奇怪，不知道这些人都是从哪里冒出来的，怎么查也查不到来历，都像是凭空出现的一样。”

　　摸了摸脑袋，江虎也有些疑惑，江家的实力已经算是很强大的了，但是依旧追查不到这些人的来历，可想而知这些人来历的神秘。

　　其实他们不知道，他们所了解的那些厉害的年轻人，都是林牧一个人而已，根本就没有别人，只是林牧故布疑阵，让这些人摸不清方向而已。

　　“世道将乱，你的修炼也加把劲了才是，这个年轻人的实力已经和我相差无几了。”

　　江离淡淡地说道。


第752章 萃晶丹

　　“什么？！”

　　江离的话，让江虎顿时心神一震，一脸难以置信的表情。

　　“觉得很惊讶是吗？觉得不可能？”

　　江离微微摇了摇头，“能够生擒青鬼何家山，这个年轻人的功力已经到达了一个不可思议的境界，恐怕就是我和他比起来，也是要略差一筹，武道修炼，并不是看谁修炼的久，学无先后，达者为师，你一定要牢牢的记住这句话。”

　　“是！爷爷！孙儿定当铭记于心！”

　　江虎连忙点了点头，郑重地说道。

　　在他的心中，江离就是江家的不败神话，这些年来几乎没有听说江离有什么败绩，武功之高已经成为了江家之人需要仰视的存在，但是现在江离居然亲口说出成家出现的那个年轻人，实力已经不比他弱，甚至还要略胜一筹的话，这让江虎如何能够不惊讶？

　　“让人去查查这个年轻人的来历，看看能不能得到什么线索，既然这个年轻人和东海姬家走得比较近，那就从姬家作为突破口，看看能不能有什么进展。”

　　江离淡淡地说道，随后挥了挥手，让江虎离开了竹屋，继续进入了闭关领悟的状态。

　　等到江虎走后，一道黑色的身影突兀的出现在了竹林里，看着江虎离开的背影，身形微微一顿，随后闪身进入了木屋，没有任何的通报，就这么闯了进去。

　　“这次怎么来的这么迟？”

　　江离没有睁开眼睛，似乎知道来人是谁，只是平静地问道。

　　“嘿嘿。江离，你答应我们的事情可是还没有做到，我们似乎要暂停供应你一段时间的丹药了。”

　　黑影就这么静静的站在竹桌前，看着闭目静修的江离说道，语气中透着一丝调侃的意味。

　　“如果你们能找到别人去做，那么就尽管去找别人，不用来找我。”

　　江离一点反应都没有，依旧是平静地说道。

　　“真没意思，我说你就不能换个表情。”

　　黑影摇了摇头，伸手将一个红色的小木盒放在了桌子上，随后身形一闪就离开了竹屋，空气中依稀飘荡着一句话，“教主有令，三个月之内，务必开始实行计划，第一步计划无论如何要完成！”

　　听到了教主两个字，一直闭着双眼的江离猛然间睁开了双眼，一道逼人的精光从眼中一闪而过，眼神一扫桌子上的那个红色小木盒，伸手一吸，直接将木盒吸入了手中。

　　打开了木盒，里面静静的放着三颗丹药，每一颗都犹如晶莹剔透的水晶一般，光线照射下，投射出了一种奇异的光泽，看起来就像是一颗真的水晶。

　　“如果不是为了这萃晶丹，你以为我会和你们达成这个协议？”

　　右手捏起了一颗晶莹剔透的丹药，轻轻的放入了口中，江离轻哼了一声，挥手收起了木盒之后，再度闭目进入了修炼状态。

　　如果让其他的练武之人知道江离的手中居然有萃晶丹，恐怕现在整个武林立刻就会大乱，江家也会成为众矢之的，就算有江离护着，江家的下场也绝对不会好到哪里去。

　　众所周知，武者所能发挥出的力量，除了和自身的感悟以及修炼出来的真气质量和数量有关，最重要的一点还是经脉的宽度。

　　真气的运行必须依托于经脉，丹田内调动出来的真气也是顺着经脉在运行，可以说经脉就是真气运行的管道，这个管道越粗约坚固，真气运行的速度就越快，同一时间可以调动的真气数量也就越庞大。

　　但是经脉是很难拓宽的，一般来说除了境界的提升以外，经脉几乎是不会得到加强的，目前为止都没有专门来修炼经脉的武功，因为那是无法锻炼到的盲区。

　　林牧现在之所以实力比其他的练武之人强大这么多，除了本身的机遇别人不可复制以外，经过了天劫改造的身体才是重中之重！

　　单单以现在林牧经脉的宽度来说，比普通的先天之境的武者起码宽了三倍左右，强度更是高出很多，这就让林牧在同一时间可以调动的真气数量远远的超过了别人，再加上林牧本身的真气质量也比别人要高，自然发挥出来的威力也远远的超过了其他的练武之人。

　　尽管武林中人都知道这个道理，也想尽办法的要加强体内经脉的宽度和强度，但是始终没有找到什么好办法，无数的高手想要创出一门武功来修炼经脉，但是却都无法做到。

　　就算是少林寺大名鼎鼎的镇寺绝学易筋经，都只是间接的加强经脉而已，本质上还是一本增强体质的武功，只是效果出类拔萃而已。

　　连易筋经都如此，其他的武功就更不用说了，没有一点的突破，与其指望修炼武功来增强经脉，还不如好好的参悟，境界提升了之后，经脉自然会得到加强。

　　但是这一切都从萃晶丹的出现之后开始改变了。

　　萃晶丹，具体是由谁发明出来的尚不清楚，但是功效却是非常的明确，那就是改变体质，增强体内的经脉，虽然不可能吃了之后有立竿见影的效果，但是总比修炼要来的快速的多。

　　这个消息一出，立刻在武林中掀起了轩然大波，当时武林中所有的人都在发了疯似得找萃晶丹的消息，但是萃晶丹本身的数量十分稀少，绝大多数武林人士终其一生一没有见过萃晶丹长什么样子，都只是道听途说而已。

　　能够得到萃晶丹的人，都是当时真正的绝世高手，只有这些人才知道萃晶丹从何而来。

　　想要炼制萃晶丹，首先需要的就是先天境高手的骨骸！

　　其他的珍惜丹药不说，先天境高手的骨骸就十分的难得，想要击杀一名先天境高手，需要付出的代价可不是一般的大，弄不好就会把自身赔进去。

　　而且剩余的那些药材也是一些非常罕见的东西，根本不可能大批量的得到，所以想要炼制出很多的萃晶丹，也只是一个奢望罢了。

　　先天境高手不同级别的实力，炼制出来的萃晶丹效果也是大不相同，比如林牧这种级别高手的骨骸，炼制的萃晶丹肯定比那些刚进入先天境不久的高手效果要厉害的多。

　　萃晶丹就是将先天境高手骨骸中的精华提炼出来，融入丹药之中，然后被其他的练武之人所吸收，用来增强自身的经脉强度。

　　某种意义上，萃晶丹和北冥神功很像，只是一个吸取的是他人身体的精华，一个吸取的则是他人修炼出来的真气，本质上都是属于巧取豪夺类型的另辟蹊径的方法。

　　刚才出现的那道黑影，显然是属于魔教的人，而且已经提到了教主，那就说明江离已经和魔教的人达成了某种协议，只是一直都没有履行，魔教付出的代价就是那个红色小木盒中得萃晶丹，一次就是三颗，可见魔教的实力确实是雄厚无比，连这种珍稀的丹药都可以拿出三枚之多。

　　而且显而易见，那个黑影不是第一次来送给江离丹药了，光光是从这一点就可以看出，魔教的实力并不是想象中的那么简单。

　　成家的风波过去了之后，似乎一切有再度恢复到了平静，林牧回到了家中，开始着手研究焚心丸和摩罗丹，现在手头有了大量的鸠陀罗花和曼陀罗花，林牧也有把握开始慢慢的实验，就算有几次的失败，手中的药材也足以让他炼制出足够的丹药出来了。

　　整整一个星期的时间，林牧都在家中钻研各种需要炼制的药材的药性，结合修真界的炼丹知识，想办法强化焚心丸的功效，摩罗丹倒是已经足够了，几女现在都不是年纪很大，维持现在的容颜已经足够了，变得再年轻反而看起来奇怪。

　　陆守阳那边也有了突破性的进展，已经失去了功力的何家山，根本扛不住保龙团各种严刑拷打，交代出了许多有用的东西，东海分布利用这些消息，可是狠狠的打击了一番魔教的几处隐蔽的驻地，被保龙团的人马连根拔起，愣是暗地里吃了一个闷亏。

　　就再保龙团这边捷报频传的时候，林牧也取得了突破性的进展，对焚心丸的改造终于宣告成功了，重新制定了各种药材不同的比例，还加入了几种新的药材，新炼制出来的焚心丸，效果比之前起码强了三分之一，这已经是在地球上所能提升的极限了。

　　如果不是林牧之前修真界中炼丹的丰富经验，根本不可能将焚心丸的效力强化到这个程度，对于地球上的炼丹师来说，这种程度的药性提升，已经是一件不可想象的事情了，说出去恐怕都没人相信，还会被人嘲笑。

　　连夜赶着炼制了一炉焚心丸，足足收获了十颗强化后的焚心丸，由于主要配方还是焚心丸，所以林牧并没有更改这种丹药的名字，依旧还是以焚心丸来称呼。

　　第二天一早，林牧带着炼制好的丹药，开着迈巴赫离开了家，快速的转过了门口的弯道，一溜烟就消失不见了。


第753章 焚心丸

　　清晨太阳刚刚露出地平线，还没有完全升起，大街上都没有什么人，除了一些要早起卖早点的小店外，几乎看不到几个行人，只有一些清洁工在辛勤的打扫着街道。

　　林牧的迈巴赫轰鸣着从街上一闪而过，快速的消失在了街道的尽头，清洁工人们抬头看了一眼迈巴赫消失的尾灯，摇了摇头后又继续开始打扫起了街道。

　　姚纤纤的住处，林牧的迈巴赫甩过一个漂亮的弧线，直接停在了门口的车位上，下车之后林牧连门铃都没有按，轻轻一纵身就直接跨过了三米高的围墙，进入到了院子内部。

　　现在天气正值炎热的时候，庞统都没有在屋子里睡觉，而是干脆就睡在了院子里的秋千上，一边轻轻的晃荡着，一边打着盹，休息的同时也尽职的保护着姚纤纤的安全。

　　“林兄，这么早就过来了？”

　　就算林牧的脚步再轻，但是也不可能掩盖掉迈巴赫引擎的轰鸣声，所以庞统早就知道林牧来了，毕竟迈巴赫的声音听过一次之后，很难不对那种极度澎湃的动力轰鸣声留下印象。

　　“庞兄，这可是大大的好事，说不定你这次就能直接进阶到先天境，也不是不可能的事情。”

　　林牧哈哈一笑道。

　　“什么？”

　　庞统原本闭着的小眼睛猛然间睁了开来，一骨碌翻身就从秋千上坐了起来，眼巴巴的看着林牧问道，仿佛没有听清刚才的话。

　　“我说，这次你有可能直接进阶到先天境，焚心丸已经炼制出来了，而且效果比之前的还要强大一点，就是这一点点的差距，你就可能直接突破了。”

　　林牧又重复了一遍，随后走到了秋千边上坐下，掏出了一个小瓶子，拉过庞统的手，倒了一粒猩红色的小拇指大小的丹药到了庞统圆乎乎的手掌心内。

　　“这就是焚心丸？”

　　庞统连忙将丹药拿到了眼前，翻来覆去的看了又看，还轻轻的嗅了嗅，闻到了一种奇特的香味。

　　这种香味似乎仅仅只是闻一闻，就让庞统眼前出现了阵阵幻影，似乎透过这些幻影看到了十分美妙的情景，吓得庞统连忙将焚心丸拿得远了一点。

　　“这是强化过后的焚心丸，效力比之前的焚心丸还要强大，你服用之后一定要好好的体悟其中的幻境，尽量多历练一番，从幻境中领悟的越多，你突破先天境的概率就越大。”

　　摇头一笑，林牧说道。

　　“就这么直接吃下去？”

　　庞统看着手中的那颗焚心丸，有些迟疑地问道。

　　焚心丸的威力他已经很清楚的明白了，服下了这个丹药也是有着一定的危险的，如果在幻境中不能坚守本心，可是有着功力倒退的危险，甚至有人在焚心丸的环境中不能自拔，最后直接坐化的先例。

　　这种能够超捷径的丹药，又岂会没有一点危险？

　　如果真是这样的话，那些大势力早就想方设法的制造焚心丸之类的丹药了，可以快速的提升后辈子弟们的实力。

　　“当然，你还想喝杯水再吃吗？”

　　林牧笑了笑，“不过现在还不能吃，一旦你吃了下去，保守估计需要静坐三天左右才能从幻境中清醒过来，这还是你在定力过人的情况下才是如此，否则时间还会延长一点，所以什么时候吃你要考虑好了才行。”

　　“就现在吃吧！”

　　庞统想了一会儿，突然坚定地说道：“现在有林兄你在这里，我吃了焚心丸，就算出了什么问题，至少还有你可以照应一下，要是到时候我一个人吃了焚心丸，出了问题恐怕都没人知道。”

　　“也行，进去和纤纤说一声，你们一人吃一颗，我给你们护法。”

　　林牧点了点头，他本来的意思也是如此，只是不知道庞统是怎么想的，毕竟庞统不想吃，他总不能逼着庞统吃，焚心丸本来就是红尘炼心所用，不是自愿的话，很容易出现大差错，到时候可就是回力乏术了。

　　在两人说话的时候，姚纤纤也穿着睡衣从别墅里出来了，看她那神清气爽的样子，显然昨晚也是没有睡觉，而是一整夜都在修炼，只是习惯性地穿着睡衣而已。

　　“你们在说什么呢？”

　　走了过来，姚纤纤笑着问道。

　　“焚心丸已经炼制成功了，我准备让你和庞统一人服用一颗，我在一旁给你们护法，防止出现什么意外。”

　　林牧站了起来，笑着掏出了那个装着焚心丸的小瓶子。

　　“那真是太好了！”

　　姚纤纤顿时面露喜色，打开了小瓶子之后，鼻子凑过去轻轻的闻了一下，随后立刻撇过了头去，惊讶地说道：“好强的幻境之力，只是闻了一下丹药的香气，居然可以让我眼前出现幻觉？”

　　“焚心丸本就是红尘炼心所用，所以服下之后你们会直接进入幻境之中，针对你们内心最黑暗最恐惧的事情，不断的攻击你们内心，所以你们一定要坚守住，绝不能轻易的沦落，否则轻则功力倒退，重则功散人亡。”

　　林牧神情肃穆的叮嘱了一句，见到姚纤纤和庞统都点头表示明白了之后，他才带着两人进入了别墅之内。

　　经过了事前的一番准备后，庞统和姚纤纤静静的盘坐在客厅的中央，每人手心里都拿着一枚焚心丸，将气息调匀之后，随后他们服下了焚心丸，正式进入了红尘炼心的过程。

　　不过两人同时服下了焚心丸，模样却是不尽相同。

　　姚纤纤服下了焚心丸之后，没有什么明显的变化，只是脸上一丝红色的氤氲之气一闪而过，随后又恢复了正常，看不出有什么变化。

　　而庞统却是不同，他服下了焚心丸之后，脸色立刻开始不断的变换起来，红色的光芒似乎在皮肤下面闪烁，忽明忽暗十分的神奇，面上的表情也是在不断的变化，喜怒哀乐不断的转换，看起来就像是川剧的变脸差不多。

　　造成这种现象的原因就是因为两人修炼的武功不同，姚纤纤之前修炼的内功心法就注重炼心，所以才会出道进入俗世成了一个大明星，借助俗世的浮尘来提炼内心，让内心到达通透明晰的境界，所以对于姚纤纤要说，焚心丸的影响力要稍微小一些。

　　但是庞统就不同了，他修炼的是乃是正宗的少林武学，同样是走刚猛路线的如来神掌，再加上在大山里没经过什么世事，所以焚心丸的威力对庞统影响尤其大。

　　更主要的一点就是姚纤纤的童年没有什么阴影，而庞统则是家破人亡，最后才被外公带去了山里修炼，这一段经历是庞统心里永远的噩梦，焚心丸的威力是绝对不会放过这个事情的，到时候将这个事情的效果放大化，就不知道庞统能不能扛得住了。

　　林牧主要也是担心庞统的情况，姚纤纤那边他倒是不怎么担心，虽然姚纤纤的实力没有庞统强大，但是在心性这一方面，姚纤纤却是比庞统强大不少。

　　时间缓缓的流逝，一转眼就过去了两天得时间，这两天之中，林牧一步也没有动，就这么盘膝坐在两人的面前守着两人，姚纤纤的面色一直都很平静，除了当中气息忽强忽弱了一段时间以外，没有出现什么意外的情况，林牧估摸着是遇到了什么环境，导致了当时的心性有些不稳定。

　　庞统的情况则是比姚纤纤要差得多，不断气息在衰弱，嘴角也已经溢出了一丝鲜血，这是已经受了内伤的表现，显然在焚心丸制造的环境之中，庞统受到了很大的伤害，才会导致现实中的肉身出现损伤，这已经是个很危险的标志，所以林牧一直在仔细的观察着庞统的模样。

　　面部的每一丝表情都会引起林牧的注意，一旦出现什么变故，林牧就会立即插手唤醒庞统，将他从焚心丸的环境中解救出来。

　　对于别人来说这是一件很难的事情，对于林牧来说则并不是什么难事，修炼的寸光夺阳秘法中就有专门让人苏醒的秘法，林牧也是做好了完全的准备，才敢让几个女人一起服用焚心丸的，就是因为他有把握唤醒这些人，否则他也不敢轻易的涉险。

　　又是一夜过去了，第三天清晨，天刚微微亮，就在林牧仔细的观察着庞统的动静之时，一旁的姚纤纤缓缓的睁开了眼睛。

　　刚开始睁开眼睛的时候，姚纤纤的眼神十分的空洞，似乎灵魂已经飞走了一般，过了一会儿之后，她得眼睛才逐渐的开始有神了起来，渐渐的恢复了之前的灵动。

　　“醒了？感觉怎么样？”

　　林牧微微一笑，轻声问道。

　　“感觉很奇怪，感觉似乎已经过了好几辈子一样，经历了很多的事情，各种乱七八糟的事情都被我遇上了，焚心丸的威力，果然是名不虚传。”

　　姚纤纤深深的吸了口气，轻轻的晃了晃脑袋，似乎还沉浸在焚心丸的环境中，一时半会还摆脱不了焚心丸的影响。

　　“这是正常的现象，过一会儿就好了，不用在意。”

　　林牧笑着说道，就在他想继续说些什么的时候，一旁的庞统出现了变化，眼睛和姚纤纤一样突然睁了开来。


第754章 入魔

　　尽管庞统也睁开了双眼，不过林牧却是没有丝毫的喜色。

　　因为庞统的眼睛已经是血红一片，无论是眼白还是瞳孔，此刻都被血丝给布满了，看起来就仿佛一对放着红光的怪物的眼睛。

　　而且在他睁开双眼的一瞬间，一股雄浑之极的气息顿时从身上传了出来，只是这股气息和之前那种中正恢弘的佛门气息不同，此时此刻，气息已经变的十分的邪恶。

　　这种情况林牧一看就已经知道了，庞统因为焚心丸的功效进入了走火入魔的状态，陷入了焚心丸营造的环境之中，现在被幻境控制，已经变成了一个魔头。

　　出现这种情况的时候，只有外力才可以将其解救，本身是无法从入魔的状态中解脱出来的，只有一条路可走，要么遁入魔道，要么就发疯而死，没有第三条路可以走。

　　坐在庞统身边不远的姚纤纤，被庞统身上的气势吓得惊叫了一声，这个声音立刻变成了导火索，直接点爆了庞统。

　　血红色的双眼嗖的盯住了姚纤纤，随即左掌一伸，庞统对着姚纤纤就是一掌拍了过去，雄浑的真气立刻蜂拥而出，身前形成了一道两米多高的巨掌的虚影。

　　这一掌要是打中了姚纤纤，不死也会重伤，姚纤纤的实力和庞统比起来可是还差了一段很远的距离，毕竟庞统可是被南少林的达摩院首座灌顶传功的，一身的真气雄浑，不在那些修炼了几十年的前辈之下，又岂是姚纤纤可以比拟的。

　　不过边上好在有林牧，见势不妙之后，他身下真气一喷，人已经凭空到了姚纤纤的身前，右掌一伸就是一道龙形真气，长吟着挡下了庞统的那一记如来神掌。

　　“功力增强了许多，纤纤你快退开。”

　　一掌相交，林牧面色一凝，随后立刻让姚纤纤战到一边去。

　　入魔之后的庞统，功力比原先的时候起码增强的一倍左右，真气的纯度也是大大的提高，让林牧也是有点不可思议，这样一来，庞统的实力至少凭空增加了两三倍左右，是一个非常可观的提升，就是不知道入魔的状态中解脱出来的时候，还能不能维持现在的功力。

　　来不及细想太多，当务之急是要将庞统制服，然后帮助他从入魔的状态中解脱出来，而且这个过程还不能有很大的动静，毕竟这里可是别墅去，有很多的普通人存在，如果让其他人看见大白天的一道巨大的手掌印从天而降，第二天还不知道媒体怎么报道呢。

　　最关键的是这里是姚纤纤的住处，出了这种事情，对姚纤纤也是有很大的影响，毕竟在普通民众的心中，姚纤纤也只是一个普通女人罢了，不应该被加上其他乱七八糟的光环。

　　想到这里，林牧顿时眼神一凝，丹田内的气旋立刻开始急速旋转了起来，大量的真气犹如海啸般狂涌而出。

　　尽管真气在迅速的流转，但是林牧的身上并没有强大的气势显现，他将气息压制在了很低的界限，并且还分出一部分真气，压制了庞统全身爆发的气息。

　　刚才两人交手的那一击所产生的冲击波，已经将客厅里的摆设毁的一塌糊涂，只是交手产生的冲击波就已经让周围一片狼藉，如果不是林牧挡在了姚纤纤的身前，恐怕姚纤纤也得受伤。

　　林牧的出现，让庞统顿时转移了目标，入魔之后的庞统已经没有了心智，只剩下了本能，林牧的出现让他心中产生了极高的威胁感，自然理所应当的将林牧当成了第一目标。

　　“嗬嗬嗬嗬！”

　　喉咙里发出了低沉的诡笑，庞统身形一弹，竟然直接对着林牧撞了过来，随后双掌连续打出，强劲的狂风立刻笼罩了林牧的身周。

　　这次虽然发出的攻击没有刚才看起来的骇人，也没有发出两米高的巨掌手印，但是从威力来说，却没有丝毫的减少，而且还增加了不少。

　　这是因为庞统将所有的真气都凝聚在了手中，隐而不发，等到要攻击到对手的时候，这些强大的真气才会在瞬间爆发出来，高手过招并不是看谁声势骇人，而是比拼的是对真气的控制力。

　　进入了入魔的状态，因为没有了其他浮躁的心思干扰，所以此时此刻庞统反而是功力大增，武功的威力也是暴涨数倍，一旦从这种专心致志的状态中解脱出来，实力肯定会下降一个档次。

　　不过这次对庞统来说也是一个机会，如果能从入魔的状态中领悟到一点东西，说不定就可以借此机会直接进入先天境之中，从此成为一名货真价实的先天境高手。

　　如果换了一个人面对此时的庞统，说不定就会摊上大麻烦，因为庞统入魔之后功力暴涨，早已经不是原来的庞统了，好在林牧的实力本身就远远的超过庞统，就算此时此刻庞统功力激增，也不是林牧的对手。

　　面对庞统连续打出的双掌，林牧只是静坐着不动，随后也伸出了自己的双掌，尽管庞统的掌法一直在变幻不定，但是林牧早已经看穿了他的变化，在最后关头手臂微微一晃，连续产生了几道虚影之后，双掌就已经准确无误的对上了庞统的双掌。

　　四掌贴合，庞统的脸上顿时露出了一丝狞笑，随后大量的真气狂涌而出，强大的如来神掌爆发了出来，可怕的威能甚至让林牧的衣服都飘动了起来，身后的玻璃更是在瞬间被震的粉碎。

　　不过庞统得意的狞笑也就到此结束了，下一刻他的脸上就露出了惊愕之极的神情，满是红光的眼睛也露出了一丝疑惑，他完全不明白此时发生了什么事情。

　　在如来神掌的威力即将爆发的那一刻，林牧的双掌就犹如变成了两个黑洞，突然传来了强大的吸力，这股吸力源源不断的将庞统体内的真气吸了过去，如来神掌还没有爆发出来的威能，就这么被直接吸收了，随后丹田内的真气也开始不受控制，全部往手臂涌了过去。

　　眼中闪过了一丝惊慌，庞统开始努力的想要抽回手掌，但是没有任何的作用，他现在全身都已经被林牧控制了，根本做不到挣脱开来，只能徒劳的晃动着身子，无论怎么尝试都无法摆脱林牧的控制。

　　林牧不言不语，就这么静静的坐在那里，双掌贴着庞统的双掌，将庞统体内的真气开始逐步的剥离，这些真气本身就不属于庞统自身，而是入魔之后暴涨的功力，庞统的境界还做不到完美的控制这些真气，所以此时被林牧抽离大量的真气，对庞统的恢复反而是有着好处。

　　姚纤纤这时候也走到了一旁，看着奇怪的对掌而坐的两个人，林牧是一脸的淡然，庞统则是一脸的惊慌之色，姚纤纤也不知道发生了什么事情，不过看起来应该是林牧占了上风，这就让她放心了。

　　大约等了十分钟不到的时间，庞统身上的气势和之前已经是相差巨大，甚至比原先的气息都要弱了一些，因为体内的真气已经几乎被林牧抽走了三分之二还要多。

　　心里默默的盘算了一番，林牧觉得差不多了，再吸下去恐怕庞统恢复起来也会更慢，这个状态的庞统已经可以被他轻易的制服了，倒是不需要再继续吸收下去了。

　　想到这里，林牧双掌猛然间一个变幻，直接将庞统震飞了开来，随后身形一个闪烁，直接到了飞退的庞统的面前，几招过后，变幻的剑指就已经点在了庞统的胸口。

　　惊讶的看了一眼点在胸前的手指，庞统眼中的红光顿时弱了下去，随后软软的歪倒在了地上，双眼一闭就昏了过去。

　　“小胖没事吧？”

　　姚纤纤见状连忙跑了过来，担心的看着地上昏迷不醒的庞统问道。

　　“不用担心，他没事，只是真气损耗了一些而已，刚才被我封闭了心脉，暂时晕过去了而已，没有受什么严重的伤。”

　　林牧摇了摇头，微微一笑道，随后单手将庞统拎了起来，直接走到了另一边的房间里面，姚纤纤也跟在后面走了进去。

　　将庞统放在床上之后，林牧褪去了庞统的上身衣服，露出了肥嘟嘟的一身五花肉。

　　“一天到晚就知道吃，都快成个球了。”

　　拍了拍庞统的肚子，肚子顿时来回弹动了一番，林牧哈哈一笑道。

　　“别玩了，还是先把小胖救醒吧，我怕他这样出什么事情。”

　　姚纤纤顿时白了林牧一眼，没想到林牧这个时候还有心思玩，庞统这段时间对她照顾的很好，她已经将庞统当成了朋友，现在朋友有难，当然心中十分担心了。

　　“放心，小胖马上就会活蹦乱跳的出现在你面前。”

　　林牧摇头一笑，刮了一下姚纤纤的小鼻子，紧接着将针灸包拿了出来，单手一挥，一根根银针立刻飘飞了起来。

　　姚纤纤不是第一次见到林牧施针了，不过即使是再看一次，她依旧觉得无比的神奇。


第755章 欧洲来人

　　一根根银针在林牧的操控下，以极其快速的速度有条不紊的一个个扎着庞统身上的穴道，无数道银光交织成了一条美丽的银河，看的一旁的姚纤纤都有痴迷了。

　　“醒醒了，已经结束了。”

　　收起了银针的林牧，看到一旁的姚纤纤依旧是一脸痴痴的样子，顿时笑着拍了拍姚纤纤。

　　“啊！”

　　姚纤纤一声轻呼，这才醒了过来，看着林牧问道：“已经结束了？小胖没事了吧？”

　　“恩，已经没事了，过一会儿就会醒来了。”

　　林牧点了点头，“这一次对庞统来说是个机会，如果能够抓住的话，他的进步应该不小，要是抓不住的话，恐怕功力还会倒退一点，结果究竟如何，就看他自己的造化了，你呢，服用了焚心丸之后，有没有感受到心境上面的提升？”

　　“是有提升，不过似乎对我来说效果并不是很大，可能是因为我修炼的武功的问题吧。”

　　姚纤纤微微摇了摇头。

　　“不错，你修炼的武功本身就注重心境方面的锻炼，在真气修为方面的锻炼反而慢了一些，也算是有利有弊了。”

　　点头一笑，林牧和姚纤纤两人随后离开了房间，将庞统一人留在了房间内。

　　等到庞统醒来的时候，也就是他开始修炼的时候，能否抓住这一次的机遇，就看庞统如何把握了。

　　房间的收拾之类的事情，姚纤纤自然是叫人过来清理了，林牧坐了一会儿，给姚纤纤解答了一些修炼方面的问题，随后就开着迈巴赫离开了，他还要把焚心丸给骆冰云送去，虽然现在的骆冰云并不需要服用，不过总是有备无患。

　　主要的原因是因为林牧和有一段时间没有见到骆冰云了，此番前去自然也是带着一点私心的。

　　到了昊宇财团的楼下，林牧刚下车就觉得气氛有点不对劲，在大楼的下方多了三辆类似装甲车的车辆，周围还有全副武装的士兵严格把守，眼神犀利的扫视着来回过往的行人，一副警惕性十足的样子，而且这些士兵都不是华夏人，一看就是典型的欧洲人种，长的人高马大很是结实。

　　奇怪的看了一眼那些人，林牧锁上了车，随后进入了大厦内部，坐着电梯直接去了顶楼的总裁办公室。

　　刚出电梯的门，就看到骆冰云的秘书手足无措的站在门口，不断的伸头往门里面张望着，似乎在担心着什么，听到了电梯开门的声音，秘书顿时转过了头来。

　　“林先生！”

　　见到林牧到来，秘书顿时惊喜的叫了一声。

　　“怎么了？里面有人？”

　　林牧眉头一皱，不等秘书回答，他的念识已经侵入了办公室内，顿时感应到了十几个人的气息，骆冰云那熟悉的气息自然也在其中。

　　那多出来的十几道陌生的气息中，有三道气息很强大，典型的属于异能者的气息，其中有一道气息快要接近了四级异能者的巅峰，堪堪要迈入了五级异能者的行列，也就是等同于先天境高手的境界。

　　五级的异能者，即使在异能者中也是当之无愧的强者，每一个的实力都很可怕，手段可以说是层出不穷，根本防不胜防，而且异能者们和现代科技结合的更加紧密，自然是比古武修炼者们要难对付一点。

　　“刚才突然来了很多陌生人，好像是军人的样子，一上来就封锁了总裁办公室，把骆总一个人堵在了里面，我也听不到里面的声音，只能在外面干等着。”

　　秘书焦急地说道。

　　“通知了其他人没有？”

　　林牧点了点头问道。

　　“还没有，我要不要报警？”

　　秘书连忙摇头说道。

　　“不用了，你在这里等着就行，我进去看看。”

　　伸手制止了要掏出手机的秘书，林牧随后直接上前一步要推门进去，这一推才发现门已经从里面反锁了起来。

　　十几分钟之前，骆冰云正在办公室内处理着公司的日常事务，没有接到任何通知的情况下，办公室的门就突然被粗暴的推了开来，随后一群穿着战斗服的军人就带着各种军械走了进来，带头的是两个白人和一个黑人，每个人都是一张扑克脸，一副公事公办的样子。

　　“埃文斯？你不在欧洲待着，跑到华夏来干什么？还这样的大张旗鼓？”

　　骆冰云抬头看了看来人，眼中顿时闪过了一丝惊讶。

　　带头的那个白人她是认识的，名叫埃文斯，是昊宇财团在欧洲一个秘密项目的合作伙伴，这个项目负责开发各种高尖端的武器和设备，埃文斯是主要的合伙人之一，本身在欧洲拥有一个庞大的电子集团，为项目开发提供了很多关键性的技术。

　　“骆小姐，这次来我作为GOD开发项目的最大合伙人之一，来向你正式通告，昊宇财团已经被GOD项目组排除在外，以后开发出来的所有东西，都不再和昊宇财团有任何的关系，这是所有股东联合签发的声明。”

　　埃文斯走到了骆冰云的办公桌前，从怀中掏出了一张折叠好的纸张，随后展开放在了骆冰云的面前。

　　上面是一封英文书写的文件，一共有三张，下方是各个股东的签名和盖章，表明这份合约的法律效力。

　　骆冰云接过了纸张，从头到尾的仔细的看了一番，随后将纸张放在了桌子上，面上露出了一丝微笑。

　　“埃文斯，你这是什么意思？”

　　看着面无表情的埃文斯，深蓝色的眼睛仿佛一汪大海一般深不可测。

　　“骆家的主要力量已经从美利坚撤出，现在项目的开发得不到美利坚方面的支持，这段时间已经亏损了很多，许多关键性的技术得不到突破，已经拖累了整个项目的开发，骆家已经不适合在主持这个项目，将你们排除在外，是所有股东商议过的决定。”

　　埃文斯平静地说道，左手轻轻的整理了一下西服的衣领，熨烫的整整齐齐的西服上没有一丝沾染尘埃的痕迹。

　　“所有的股东？联合商议的结果？”

　　骆冰云双手交叉放在身前，微笑着看着埃文斯问道：“我们昊宇财团难道不是股东之一？为什么股东大会我们却没有接到任何的通知？在没有我们的情况下做出了这个决定，这份协议还能生效吗？”

　　“骆家既然已经被我们决定排除在外，自然是不在会议邀请的考虑范围之内。”

　　埃文斯嘴角一翘，“这份文件的合法性你不用任何的质疑，因为我们已经得到了欧盟法院的支持，这份合约书已经正式生效了。”

　　“既然已经生效了，为何没有公函通知我？而是由你亲自上门来？”

　　骆冰云可没有这么好忽悠，埃文斯想凭借几句话就想让她相信，未免也太看不起她了。

　　“我们有最高法的支持，骆家的出局已成定局，现在只要交出项目研究的全部资料，然后从项目组里撤离出去就行了，其他的事情，难道还用我多说吗？”

　　埃文斯淡淡地说道。

　　“就凭你一句话，就想让我骆家交出项目研究的所有资料，埃文斯，你当我骆冰云是第一天出来掌管昊宇财团？”

　　骆冰云摇头一笑，眼中闪过了一丝讥讽。

　　“骆总的大名我自然是早有耳闻，所以这不是有备而来吗？一个人孤身来到华夏，我可是很害怕的，当然得多请一点保镖了。”

　　埃文斯指了指身后跟着的一群人，脸上露出了一丝笑容。

　　“这你倒不用担心，华夏是法治社会，即便是我们也不会乱来的，到哪里就得遵守哪里的规矩，是不是？”

　　轻声一笑，骆冰云毫不示弱地说道：“想要让昊宇财团交出项目的研究资料，那就拿出点有用的东西来，这种东西还是不要拿出来丢人现眼的好。”

　　举了举手中的纸张，上面的签名清晰可见，不过骆冰云看都没看这些纸张，直接将它们丢尽了脚边的垃圾桶。

　　“骆总，这个项目骆家已经出局，我劝你还是识相一点的好，免得大家伤了和气。”

　　埃文斯的面色顿时沉了下来。

　　“埃文斯，你是在威胁我？”

　　骆冰云的脸色也冷了下来，被人公然闯入昊宇财团的大楼当面威胁，就算是以她的涵养也忍不住脾气爆发了。

　　“骆总，现在形势已经很明显了，对了，忘了告诉你，你们派在欧洲的研究员，已经被我控制了，如果骆家坚持不交出那些资料的话，我们只能从那些研究员手里拿了，到时候会使用什么手段，我可是就不能保证他们的安全了，骆总，他们的安危可都是在你的一念之间。”

　　埃文斯轻声说道，眼中一道精光一闪即逝。

　　骆冰云眼睛顿时眯了起来，人也缓缓的从椅子上站了起来，冷冷的看着埃文斯，就在她刚想开口说些什么的时候，办公室的门锁突然一声轻响，随后门就被人打了开来，原来的门锁已经整个掉在了地上。

　　原来林牧在门外准备推门的时候，发现门被从里面反锁了，手掌握住了门把手，真气轻轻一吐，直接将整个门锁震断了。


第756章 强闯

　　对于林牧这种高手来说，这种普通的门锁想要拦住他简直是痴人说梦，如果不是因为这是骆冰云的办公室，他早就一掌将整个办公室门都震飞了。

　　轻松的进入了办公室之后，办公室里的人顿时都转过了头来，埃文斯也有点意外，怎么会有人这个时候进来。

　　转头一看，埃文斯发现进来的人居然是一个年轻人，仅仅只有二十出头的样子，看起来像是一个公司的普通员工，十分的普通，没有什么特别的地方。

　　这是因为林牧进入了先天境之后，随着修为的日益深厚，早就已经开始蹈光养晦。神韵内敛了，外表看起来没有任何特殊的地方，就和一个普通人一样。

　　返璞归真，才是修炼追求的高境界。

　　先天境高手的这种隐藏气息的方法，也就能瞒住普通人和功力不如他们的人而已，到了真正返璞归真的境界，那可是完全的和天地化而为一，任何人都看不出他们的异常，即使同境界的高手也是一样。

　　“小伙子，你走错地方了吧？这里不是你该来的地方。”

　　埃文斯面无表情的看了林牧一眼，随后冲身后的人点了点头，顿时一个身穿战斗服的军人走了过来，手中端着一杆微冲，上来拉着林牧的胳膊就准备往外拉。

　　林牧倒是没有任何的动作，就这么让那个军人拉住了他的胳膊，不过那个军人习惯性的往外走，想要拉着林牧一起走得时候，却是一个趔趄差点往后摔倒。

　　造成这样的举动，原来是因为林牧根本就站在原地纹丝未动，那个军人根本就拉不动他，被惯性拽了一下才差点摔倒了，不过好歹也是苦练过的军人，那人倒是很快的就调整了回来，不信邪的瞪了林牧一眼，拉着的右手顿时再度发力，想要将林牧拽出去。

　　可是无论他怎么使劲，林牧就是站在原地一动不动，最后甚至那个军人抱着林牧往外拖都没用，连吃奶的劲都使出来了，还是拽不动林牧。

　　到这个时候，埃文斯要是再看不出林牧有问题，那就真是个傻子了，这显然是不可能的。

　　“原来不是个普通人，你是华夏的武者？”

　　埃文斯轻轻的转过身来，看着林牧露出了一副高深莫测的表情。

　　“你是异能者，很强大的一个异能者，已经快要接近五级的门槛了。”

　　林牧伸手抓住了那个一直试图拉动他的军人，随后往后一抛，那个军人立刻横飞出了五六米，随后撞在了墙上，生死不知。

　　“你是谁？”

　　听到林牧直接揭穿了他的隐藏身份，埃文斯顿时眼睛微微眯了起来，看着林牧的眼神闪过了一丝凶光。

　　“我是谁并不重要，不过一个四级巅峰的异能者，居然敢这么大摇大摆的出现在华夏的境内，还带着这么多军人，莫非以为我华夏的地盘真是可以随便放肆的？”

　　林牧摇头一笑，往前走了两步。

　　就是这两步，让所有的军人立刻举起了手中的枪，齐刷刷的对准了他，枪杆没有一丝的颤抖，一旦发现有他有异动，这些人就会以最快的速度开枪。

　　对付绝大部分的修炼之人来说，都是无法避开枪械的，尤其是大威力的枪械，毕竟没有几个人能够修炼到躲避子弹或者是刀枪不入的境界。

　　“没想到居然会在这里碰到一个华夏的武者，倒是让我有些意外。”

　　埃文斯突然间微微一笑，“我们来华夏并没有什么恶意，只是和昊宇财团有一些业务上面的纠纷而已，把这些事情解决了，我们就会立刻华夏的范围，绝不会逗留很长的时间。”

　　“华夏境内，不允许异种修炼者随意的进入，尤其是你这样强大的异能者，进入之前得先和有关的部门通报一声，随时保持联系才行，现在就请你离开吧。”

　　林牧可不管这个人是什么来历，在华夏的地盘上，他不用任何的担心，而且这是在光天化日之下，人口密集的市中心，只要面前的人敢有所异动，那就等于是和华夏直接开战了，无论多么强大的异能者，也绝对承担不起这个后果。

　　“好，我们现在就离开。”

　　埃文斯倒是出奇的没有多说什么，爽快的点了点头，随后带头走了出去。

　　身后的那一白一黑两个异能者，走出去之前还特地看了林牧一眼，其中那个黑皮肤的异能者，看林牧的时候眼中还闪过了一道奇异的光芒，随后才跟在埃文斯的身后离开了办公室，那些军人自然也是离开了，走得时候顺便将晕过去的那个倒霉蛋一起抬走了。

　　等到这些人都从电梯下去了之后，林牧才一挥手带上了办公室的门，虽然门锁已经坏了，但是掩门一下总是聊胜于无。

　　“去找人修一下办公室的门锁。”

　　骆冰云拿起桌上的电话，和外面的秘书说了一句，随后才看向了林牧，“阿牧，你怎么这个时候过来了？”

　　“焚心丸炼制出来了，我是正好过来给你送丹药来的，那些人是什么人，看起来有些不怀好意，尤其是那个和你说话的白人，他是一个四级巅峰的异能者，实力很强大，后面那一白一黑两个人也是四级的异能者。”

　　林牧微微一笑，走到了办公桌边说道。

　　“你说的那个人叫埃文斯，他的确是没打什么好主意，这件事情要从几年前说起了，不过我倒是不知道他居然是一个实力这么强大的异能者，看来平时他隐藏的很好。”

　　骆冰云点了点头，秀眉轻蹙地说道：“我们昊宇财团在欧洲和埃文斯的集团合作，成立了一个研究所，主要负责一些高尖端的设备和仪器的制造，两方都是大股东，还有一些拉进来的闲散的小股东，提供一些研究必要的东西。”

　　“本来我们一直是合作的很好，也开发了不少新式的设备，刚才那些军人，身上就装备着很多研究所里还没有正式量产的尖端设备，实力不是一般的军人可以比得，他们每一个人身上都装备着价值超过一千万元的装备，完全是金钱推起来的战斗机器。”

　　“那个拉着你的军人，还以为你是个普通人，所以没对你用那些装备，否则骤然一下子涌出来，可是威力很大的，他们的手上有一件可以瞬间发出十万伏电压的设备，名为雷神之锤，要是普通人的话，一下子就可能电死了，他以为你是普通人，才没有使用而已。”

　　“这么厉害？”

　　林牧顿时眉头一挑，刚才他看那个军人的时候，可没发现什么异常，这些高科技的设备，可不是念识能够感应道的，和修炼之人体内的活跃性能量完全不一样，装备内的能量的是静态的，所以除非是动用起来，否则要感觉到是很困难的，就连林牧不注意都无法察觉。

　　要是那个军人突然驶出了十万伏特的电压，哪怕是他都会有点难看，虽然不至于被电死，但是一下子被电的毛发都竖起来也是在所难免的，到时候高手的形象可就全毁灭了。

　　“当然，这些可都是金钱堆出来的战斗机器，战斗能力远超普通的士兵，每一个人都相当于以前电影中的孤胆英雄，一个人可以拯救世界的那种超级英雄。”

　　骆冰云点了点头，随后继续说道：“刚才这个埃文斯亲自过来，就是为了告诉我，这个项目他和其他的股东已经将我们骆家的昊宇财团踢出局了，以后就没有我们什么事了，还说已经通过了欧洲最高法的支持，让我们骆家交出研究所所有的资料。”

　　“什么？他想逼迫骆家出局，然后还要交出研究所所有的资料？”

　　林牧顿时惊讶的看了骆冰云一眼，这等于是骆家已经被人骑到了脖子上，明目张胆的开始威胁了。

　　“不错，我怀疑可能和研究所的一个绝密研究项目有关，这个项目最近取得了关键性的突破，他们肯定是想要侵占这个项目的成果，所以才想要将我们骆家踢出局，否则埃文斯这个家伙可不会亲自跑一趟，他是觉得别人做事没什么把握，所以才亲自来的。”

　　骆冰云冷静的分析道。

　　“什么绝密的项目？很重要？”

　　林牧好奇地问道。

　　“非常的重要，父亲说这个项目要是研究成功的话，有可能改变世界的格局。”

　　骆冰云神情凝重地说道。

　　“改变世界的格局？”

　　林牧这下可真是有点惊讶了，他没有怀疑骆冰云的话，因为骆家的确是有这个实力，作为世界文明的强大家族之一，骆家掌握的核心科技是相当可怕的，否则华夏也不会费尽心思的将他们拉拢回来了，“这个项目开发的是什么？”

　　“人体潜能开发的奥秘，属于最顶级的研究领域，一旦成功的话，可以将人体隐藏在最深处的潜能开发出来，极大的爆发出这些隐藏的力量，每一个人都有可能成为超人。”

　　骆冰云一字一句地说道，神色非常的郑重，显然对这个项目的开发也是很重视。


第757章 潜能的奥秘

　　“开发人体的潜能？”

　　林牧眼神一闪，他还以为昊宇财团开发的是什么高科技的武器或者是尖端设备，没想到居然是生物领悟的潜能开发。

　　这一块在地球步入科技时代的时候，就已经有人在做研究了，因为人体的潜能是无穷无尽的，从一个普通的凡人修炼成了神仙就可以看出来了，经过了长时间的千锤百炼，人体可以爆发出的力量简直是骇人听闻。

　　就算不去修炼，不去经历那些可怕的天劫，人体依旧蕴藏着十分可观的力量，这些事情在世界各地都屡见不鲜，时常会上新闻。

　　比如一个老太太，为了救被压在车轮下的孙子，居然可以徒手抬起一辆重达一吨的小轿车，这可是连经过了训练的武者都需要长期的修炼，才能勉强做到的事情，但是一个手无缚鸡之力的老太太，居然可以轻松的抬起那辆小轿车，说出去都觉得不可思议。

　　诸如此类的事情已经广为大众所知，普通民众也逐渐的接受了人体内蕴藏无穷潜能的事实。

　　世界各国都在这一块投入了大量的资金和力量，企图创造出超级士兵，以便和其他国家拉开差距，将实力进一步的提高。

　　但是人体是一个非常精密的组织，没一个器官的功能，每一根神经的功能都是非常重要的，一旦失去了平衡，人体就会很快的走上消亡的道路，这是一直以来抑制人体潜能开发的重要关卡，就是如何解决部分机体失能的问题。

　　就如同那个徒手抬起小轿车的老太太，原本还能再活个十几二十年，但是在经过了那件事情之后，却是很快就死亡了，并不是因为身体有什么毛病，而是因为身体各方面的技能同步进入了衰竭的状态，也就是所谓的自然死亡。

　　修炼到了林牧这种地步的人，对身体的奥秘已经洞察的很清楚了。

　　其实人体修炼的一个过程，就是在强化肉身的过程，在没有进入到元婴期之前，修真者是无法离开肉身太长时间的，肉身的枯竭就意味着这个人的灵魂马上就要消失在天地之间，重新进入了轮回之中。

　　只有进入了元婴期之后，身体内的能量和灵魂相结合，化为元婴之后，元婴才可以离开肉身单独行动，这个时候的修真者就拥有一个神奇的能力，那就是夺舍！

　　夺舍，可以将元婴寄居到别人的体内，通过消灭别人体内灵魂的方式来抢占他人的肉身，然后通过元婴内蕴含的能量对别人的身体进行改造，变成合适自己的模样。

　　但是这一切的前提都是进入元婴期之后，在这之前，修真者是无法脱离肉身的，也就是灵魂禁锢在了肉身之中，想要做到灵魂离体，只有两种可能，第一就是死了，灵魂就会脱离肉身进入轮回，第二就是被人用邪法将灵魂从肉身之中剥离。

　　所以在元婴期之前，修炼所吸收的能量就是用来改造肉身的，将肉身改造的更加强大，以此来更好的保护灵魂不受伤害，这个过程同时也是在为元婴期形成元婴做准备，因为元婴的形成需要吸收大量身体的精华，精华之力不够，元婴是无法顺利成形的，也就是通常意义上的进阶失败。

　　在修炼肉身的过程中，能量改造的就是身体的基本构成，也就是各种各样的细胞，人体本质就是由细胞组成的，而细胞的强大就可以让人体从根本上变的强大。

　　细胞内蕴含着十分巨大的能量，但是这股能量平时被深深的隐藏封锁了起来，一般人根本无法动用，只有在某些极其特殊的情况下，这些能量才会爆发出来，使得人体突然爆发出惊人的力量。

　　可是对一个普通人来说，这样的爆发并不是一件好事，相反是一件大大的坏事！

　　细胞的能量被挥发了出来，那么之后细胞就需要补充能量，这个时候因为普通人并不会修炼，所以他们无法吸取能量来对细胞进行补充，所以细胞就会自发的去人体存储能量的内脏去强行汲取能量，导致了人体脏器的同步衰竭，最后就变成了自然死亡的现象。

　　所为潜能的爆发，其实就是将体内存储在最深层次的能量，提前发挥了出来而已，开发潜能不单单是如何去运用这种力量，还需要对这种力量进行补充，是它可以成为反复使用的能量。

　　这一点尽管很多科学家和科研人员已经明白了，但是他们并没有办法去为细胞补充这种能量。

　　这种能量只有靠修炼才能吸取，它并不是吃食物就可以从中吸收来的蛋白质等能量，两者有着本质的区别。

　　天气之间诞生的很多灵药或者灵果，它们的内部蕴含的也不是什么维生素之类的营养，而是精纯的天地能量，这种能量会被修炼的人吸收，从而补充强化体内的细胞，可以让细胞发挥出这种巨大的力量。

　　各种各样的修炼方法虽然方式不一样，但是本质上都是一样的，想要变得强大，必须要修炼自身，因为要运用能量，首先身体需要能够承受住这种能量，如果身体无法承受的话，唯一的后果就是身体崩溃，也就是死了。

　　在人体潜能开发的这一块，世界各国都投入了大量的资金进行研发，但是都没有什么明显的进步，只是研究出了肾上腺激素这种可以让人体短时间内保持兴奋的激素类药物，但是要想让人体发挥出惊人的力量，却是目前没有任何的进展，也没有收到相关方面的消息。

　　现在骆冰云居然说他们研究出了关键性的东西，甚至可以改变世界的格局，这如何不让林牧吃惊，要知道那时候他从疯狂的生物学家手里抢来的药剂，也只是可以逐步的强化人体，使得力量等各方面的综合属性缓缓的提升，但是也不可能做到让一个人凭空就变成超人的程度。

　　这种级别的丹药，修真界中有很多，但是地球上是绝对不可能存在的，因为这样强大的肉舍改造能力，需要的灵药级别也是相当之高的，尤其是可以对普通人使用，那就要求更高了。

　　修真界中强大的灵药那是无数，但是多数都是普通人连碰都不能碰得，否则不但没有任何的效果，吃下去还会直接死亡，因为能量太强大了，强大到普通人得肉身已经完全没有办法容纳，只有被撑爆这一条路可以走。

　　对于昊宇财团负责的这个项目，林牧现在是真正的有了好奇心，他迫切的想知道这些人究竟是如何研究出来的，虽然不可能批量制造修真高手，哪怕是武林高手也是不可能的事情，但是用在普通人的身上，只要能大规模的制造出强大的军人出来，他的军刀公司就可以快速的增强战斗能力了。

　　“不错，最近那边没有消息传来，我以为是项目开发到了关键的时候，没想到那些研究员居然被埃文斯软禁了起来，他还威胁我，如果不交出那些绝密研究资料，就会把那些研究员全部杀死。”

　　骆冰云点了点头，眼中闪过了一丝气氛。

　　“项目原本的开发到了什么地步，你了解吗？”

　　林牧思索了一番，随后突然问道。

　　“嗯，这个项目到了华夏之后已经由我接手，最近一次传来的消息称，他们已经掌握了关键的为细胞补充能量的技术，可以在催发完人体的潜能之后，使用这种装置快速的为细胞充能，防止过度消耗导致的衰亡。”

　　骆冰云立刻说道，对这个项目她也是非常重视的，自然是随时掌握最新情况，如果不是埃文斯突然叛变，她也不会失去了最近的新进展消息。

　　“已经掌握了为细胞充能的方法？”

　　眼中闪过了一丝讶异，林牧有些不可思议的看着骆冰云，这种为细胞直接充能的方法可不是一般的技术，如果真是这样的话，那就说明这些人已经可以为异能者等绝大多数的修炼者直接补充能量了。

　　一个是缓慢的自然吸收，一个是快速充能，方法孰优孰劣，一看便知，根本连比都不用比，这个方法一旦被人知晓，世界各国立刻就会陷入抢夺的混乱状态，尤其是美利坚的异能组，绝对会不惜一切代价弄到这个方法的，对他们来说这简直就是最佳的恢复战斗力的手段。

　　“上次既然已经研发到了这一步，为什么最近才出现这个事情？”

　　细细思索了一番，林牧觉得不太对劲，如果上次就已经完整的研发这种为细胞快速充能的技术，这个埃文斯应该早就下手要强取豪夺了，不会等到现在才行动。

　　“那是因为上次汇报的时候，文件中提到为细胞充能的方法还有些瑕疵，所以他们在做后续的调整和改进，现在估计这个技术已经测试完了，所以埃文斯就迫不及待的来翻脸了，准备将我们骆家踢出局。”

　　骆冰云面色一冷，她已经猜到了事情的真实情况。


第758章 前往欧洲

　　“如果是这样的话，那就有点麻烦了，他们说不定已经在欧洲全都不好了设置，就准备将骆家踢出局，而且这个埃文斯不简单，本身还是一个四级巅峰的异能者，手里掌握的力量据对不是一般的强大，刚才他身后的那两个人也是四级的异能者。”

　　林牧沉吟着说道，缓缓的摇了摇头。

　　“那我们现在要怎么办？”

　　骆冰云有些焦虑，这是骆家投资很大的一个项目，在其中花费了无数的人力和财力，现在就这么被人一锅端，骆家是绝对不可能就这么算了的。

　　可是欧洲毕竟是那些人得大本营，除了埃文斯以外，还有其他几个股东，本身都是欧洲的土著豪强，就算是骆家和他们在欧洲斗起来，也会吃一个大亏的，毕竟不是本地的势力，难免会有各方面的不足。

　　“不要着急，这个事情并没有到不可挽回的地步，现在这个埃文斯想通过非正当的手段逼迫骆家放弃这个项目，并且交出所有的绝密研究资料，那就说明这件事情还不是很多人知道，至少风声没有外传出去，我们还有扳回来的机会。”

　　林牧摆了摆手，示意骆冰云不要着急，随后又问了一句：“这个埃文斯抓住了那些研究员，他有没有可能不通过你这边，直接从那些研究员的口中问道绝密资料的信息？”

　　“这不可能，项目的所有资料都存放在科纳存储体中，密码只有我一个人知道，没有我的密码，这些人就算是使尽手段，也不可能获得其中的信息，科纳存储体可是最安全的存储介质了，我也是因为它的安全性，才想方设法弄来了一枚。”

　　骆冰云摇了摇头，果断地说道。

　　“科纳存储体！那就好办了！”

　　林牧的眼睛顿时一亮，他还在担心那些科研人员会不会扛不住压力，将项目开发的绝密信息外泄，既然是存放在了科纳存储体内，那么埃文斯这些人无论如何也不可能将资料取出来的。

　　这一点不用骆冰云强调，林牧本身就拥有一枚科纳存储体，现在给恩佐使用，制造出了一件异能装备来辅助使用，恩佐的实力因为这个装备提升了不少，科纳存储体在恩佐的手中所发挥出来的力量，远远超过了在普通人手中的力量，这都是因为恩佐本身就是电气类的异能者。

　　“什么好办了？”

　　骆冰云奇怪的看着林牧问道。

　　“有科纳存储体在，绝密的研究资料就不会被泄露了，那我们就有很多时间来操作这些东西了。”

　　林牧神秘的一笑，“刚才那个黑人走得时候看了我一眼，你知道是为什么吗？”

　　“为什么？”

　　骆冰云摇了摇头，“难道是因为你长得帅？”

　　“你呀！”

　　林牧摇头一笑，捏了捏骆冰云的小鼻子，“那个黑人是个异能者，刚才他在走得时候，看我的那一眼就在我身上留下了一个标记，我可以明显的感觉到身上的异能气息，那个黑人肯定可以凭借这股气息追踪到我。”

　　“那你还不赶紧把这个标记给抹去了！”

　　骆冰云顾不得和林牧打闹，连忙焦急地说道，在她得心里，林牧的安全可是比什么项目重要多了，就算知道林牧武功厉害也一样，毕竟关心则乱。

　　“傻帽！要是把这个异能标记抹去了，他们还怎么找到我？我们又怎么能反败为胜呢？”

　　林牧摇头一笑，“我就是要让他们找到我，然后我自然有办法对付他们，既然他们不走光明正大的路线，我们就陪他们一起走黑暗路线，看看究竟谁能玩的过谁，对这个项目开发的技术，我可是同样很感兴趣的！”

　　“那我们要怎么做？”

　　骆冰云这才恍然大悟的点了点头，明白了林牧的用意。

　　“很简单，你的身上也被那个黑人留下了标记，显然在公司里他们买办法对付你，自然是要等你回去之后，制造出机会来对付你，这样才不会被别人注意到。”

　　林牧继续说道，“我们马上启程去欧洲，假装考察那个项目，然后在欧洲对付他们，这样一来也方便救援那些研究人员，毕竟他们也是为骆家卖命，不能不管他们的死活。”

　　“去欧洲？那里可是他们的地盘，到了他们的地盘上，我们岂不是势单力孤了，现在在华夏境内，他们想对付我们也不是一件简单的事情。”

　　骆冰云有些犹豫，她不想林牧以身犯险。

　　“哈哈！我就是要去欧洲，这样行动起来才没有顾忌，华夏这里可都是同袍，闹出太大的动静，万一伤害到了这些同袍们，那可就不太好了。”

　　林牧哈哈一笑，走到了巨大的落地窗边说道。

　　“那就我们两个人去吗？”

　　骆冰云也走了过去，两人站在那里看着高楼下来来往往的车流一阵出神。

　　“当然不是了，那里可是对方的老窝，我们怎么着也得多带几个人过去才行，放心吧，我可没有那么傻，当什么孤胆英雄。”

　　林牧笑了起来，搂着骆冰云的肩膀，用力的在美人的唇上轻吻了一下。

　　当天下午，林牧就回到了家中，将焚心丸留给了几女，不过他还是告诉了几女，在他没回来的时候不要服用焚心丸，万一出了问题可就没人就她们了，然后将骆冰云的事情大概说了一点，随后收拾了一点东西就出发了，中途还打了个电话给恩佐，将一些要安排的事情都告诉了恩佐。

　　晚上九点钟，一身游客打扮的林牧和骆冰云就踏上了飞往意大利的航班。

　　“你说什么？”

　　希尔顿酒店的总统套房内，埃文斯正坐在真皮沙发上品尝着红酒，听到进来的一个军人汇报之后，顿时惊讶地问道。

　　“我们已经收到了确切的消息，中午出现的那个年轻人，已经和骆冰云一起去了欧洲，九点钟的飞机，刚刚起飞不久。”

　　那个军人又说了一遍。

　　“居然这么心急的就去了欧洲？”

　　把玩着手中的红酒杯，埃文斯的眉头顿时轻轻的皱了起来，沉思着自言自语道：“看来那个年轻人多半是和华夏的官方有着联系了，从骆冰云那里知道了这个项目真正研究的东西，所以就准备去欧洲实地考察一番？”

　　“那我们要不要回欧洲？”

　　给林牧留下异能标记的那个黑人顿时开口问道，声音非常的低沉沙哑，听起来十分的奇怪。

　　“当然回去了！”

　　埃文斯举起了酒杯，轻轻晃荡着杯中猩红的酒液，“既然对方已经到了我们的地盘上，那我们怎么着也得好好的招呼一番，这才对得起我们地主的身份嘛！你们说对不对？”

　　黑人没有说话，和另一个白人交换了一个心知肚明的眼神，嘴角勾起了一丝狰狞的微笑。

　　“去办一下吧，我们也尽快的赶回去，看看他们在欧洲的地界，是不是还能像这样嚣张！”

　　一口喝干了杯中的美酒，埃文斯轻笑一声，手中的酒杯在无声无息间就化成了一堆粉末，随后轻轻的飘扬了起来，消散在了空气中。

　　就凭这一手精纯的能量控制能力，埃文斯的实力就已经无限接近于五级异能者了，实力的强大自然是不必多说，本来异能者就是以能力诡异多变著称的，同一个级别的异能者，往往也比练武之人更加的难缠，就是因为他们的手段诡异多变。

　　六个小时后，林牧和骆冰云已经站在了意大利的领土之内，到达了米兰国际机场。

　　米兰，意大利的西北方大城，也是意大利的第二大城市。

　　米兰省的省会和伦巴第大区的首府，位于伦巴第平原上，是欧洲南方的重要交通要点，以观光、时尚、建筑闻名，是欧洲人口最密集与工业最发达的地区，拥有丰富的文化古迹和遗产以及充满活力的夜生活。

　　独特的料理、传统歌剧，这一切都让米兰城有世界时尚之都的美誉，蒙特拿破仑大街上的时装商店举世闻名，埃马努埃莱二世长廊被认为是世界上最古老的购物中心，同时米兰也是全球第十二大昂贵的居住城市，生活的水准之高远超一般人的想象。

　　林牧和骆冰云的第一站就是意大利米兰，之所以选择这里作为第一站落脚点，除了米兰有昊宇财团的分部以外，还有一个最重要的原因，那就是米兰对一个女人的吸引力完全是致命的。

　　既然已经到了欧洲，那么林牧自然是要和骆冰云来一次米兰，逛一逛米兰最著名的埃马努埃莱二世长廊，看看这个世界最古老的购物中心，总不能来欧洲就光干正事，都不去欣赏一下这里的风土人情和文化。

　　下了飞机之后，两人先到了酒店，将随身携带的行李等东西放置好了之后，洗了个舒服的热水澡，当然这中间的旖旎风光就不足为外人道哉了。

　　总之骆冰云从房间里出来的时候，满脸都是红晕，眼睛仿佛能滴出水来，只能软软的依靠林牧的身上。


第759章 偶遇神父

　　当林牧带着骆冰云从酒店里出来的时候，大厅前台的小姑娘们都捂着嘴轻声笑了起来。

　　两人入住的米兰数一数二的豪华酒店安德森酒店，到这里来偷情的达官贵人、明星政客都很多，这些前台的小姑娘们早就练就了一双火眼精睛，一看骆冰云的样子，就知道刚才肯定是经历了一番鱼水之欢，那种满足不是装出来的，而是真正身心得到了舒展之后带来的一种慵懒的感觉。

　　骆冰云也注意到了那些小姑娘看她的眼神，顿时娇羞的轻轻拧了一下林牧的腰，眼神里全是嗔怪。

　　林牧笑着看了一眼那些前台的小姑娘，搂着骆冰云用力的吻了一下，随后得意洋洋的走出了酒店，根本不理会后面传来的嬉笑声。

　　“哎呀！在外面还是要注意点形象！”

　　刚出酒店的门，骆冰云就娇羞地笑道。

　　“需要吗？这里可是欧洲，可是一个开放的地方，不用像在华夏那边的时候拘束，我们就放开来玩好了！”

　　林牧摇了摇头，搬出了电视上的那一套说辞。

　　“说的你好像来过欧洲一样！”

　　骆冰云白了林牧一眼，不过搂着林牧的手却是更用力了。

　　“嘿嘿，虽然我是第一次来不错，但是不妨碍我学习西方开放的精神嘛！”

　　林牧一脸自得地笑道，搂着骆冰云拦了一辆的士扬长而去。

　　两人第一个观光的地方就是埃马努埃莱二世长廊，据说是地球上最古老的购物中心。

　　这个购物中心是一个带顶棚的商场，两条玻璃拱顶的走廊交汇于中部的八角形空间，顶部是一个玻璃圆顶，它座落在米兰主教座堂广场北侧的显要位置，并连接斯卡拉广场。

　　长廊之所以叫这个名字，是得名于意大利统一后第一位国王埃马努埃莱二世，最初设计于一八六一年，并由朱塞佩·门戈尼修建于一八六五年到一八七七年之间，历经后面的数次修整，现在已经变的十分的豪华。

　　这个长廊顶部覆盖着拱形的玻璃和铸铁屋顶，在十九世纪的时候，这是欧洲最流行的商场设计，长廊连接着米兰最著名的两大地标：主教座堂和斯卡拉歌剧院。

　　既然已经到了埃马努埃莱二世长廊，林牧和骆冰云自然不会错过主教座堂和斯卡拉歌剧院，顺道就一起去好好的欣赏了一番西方的建筑风格。

　　骆冰云眼前负责家族生意的时候，虽然也经常到欧洲出差，但是那时候绝大部分的时间都用来处理公务了，所以尽管一天到晚都飞来飞去，但是这些欧洲著名的旅游胜地她反而没什么机会来看一看，如果不是跟着林牧过来，估计想要见到这些景点，还不知道是猴年马月的事情。

　　林牧也是因为将骆冰云的辛苦看在眼里，这样一个自强不息的女人，让他心中还是非常怜爱的，所以既然来了欧洲，没有急着去处理项目的事情，而是先带着骆冰云好好的到处游玩一番，散散心的同时也顺便舒缓一下心中的压力。

　　作为昊宇财团的总裁，压在骆冰云肩膀上的担子可是一点都不轻，常人根本难以想象管理这样一家大型的跨国集团需要花费多少心思。

　　在整个昊宇财团里，骆冰云都是来到最早，走得最迟的一个人，付出的辛苦比任何一个员工都要多得多，这就是一个真正认真负责的总裁应该做得事情。

　　全球有十几万人在为昊宇财团工作，骆冰云的任务就是要保住他们的饭碗，并且不断的给他们更好的待遇，以此来让集团留住人才的同时不断的壮大，这其中要花费的心力是难以想象的，尤其是骆冰云还是这样一个柔弱的女子。

　　在接下来的一天之中，林牧带着骆冰云几乎逛遍了整个米兰，所有著名的景点都被他们逛了一个遍。

　　斯卡拉大剧院、玛努埃尔二世长廊、布雷拉美术馆，还有著名的宗教景点圣安博罗修大教堂、圣罗伦佐大教堂、米兰大教堂、圣玛丽娅感恩教堂等等。

　　光是把这些著名的景点看了一遍，就已经花去了两人一整天的时间，西方独有的美感和文化，让第一次来这里的林牧很是新奇，虽然在书上见识了不少，但是到底没有亲临现场体会过这种感觉。

　　读万卷书，行万里路，两者结合才是对知识的一个最好的解毒，否则只能是徒有其表，看不到内在真正蕴含的深意。

　　天色渐渐黑了，但是走了一天的林牧和骆冰云却是对眼前的美景根本看不够一样，依旧在四处晃悠着，慢慢的两人就走到了帕维亚。

　　从米兰到帕维亚，大约有二三十公里的路程，但是对于林牧来说，这点路程自然不是什么大事，骆冰云现在也修炼了武功，虽然和林牧这种变态比起来是没有可比性，但是身体的素质已经大大的增强了，比普通人的体能那是要好上太多了。

　　进入了帕维亚之后，两人在路边买了一点小吃，随后拿在手中边走边吃，一边欣赏着路边的各式各样罗马风格的建筑，其中有一些还融入了典型的哥特式风格，看起来更加的唯美。

　　骆冰云一路走一路不断的说着欧洲各种不同风格建筑之间的区别，饶有兴致的给林牧指着各种建筑印证她得观点，虽然她平时没有时间到这里来玩，但是作为上流社会的一员，这些知识却是她必须要学习的，哪怕是没见过，但是也必须懂一点，否则和别人聊天的时候就没有谈资了。

　　“你看，阿牧，那就是著名的帕维亚大教堂了，那是意大利建筑面积最大的几座教堂之一，历史非常的悠久，据说里面的红衣大主教呢，在这里祷告可是很灵验的，还有传说这里有天使显灵过。”

　　走着走着，骆冰云突然指着远处一个露出了一角的教堂兴奋的叫了起来。

　　“红衣大主教？天使显灵？”

　　林牧摇头一笑，对于西方的这些宗教历史他也有研究过，和华夏的传闻一样，他认为这些天使什么之类的东西，不过就是修炼到了高境界的修真者而已，只是一个修炼的群体，并不是什么神灵之类。

　　要说实力，当初林牧的实力可以横扫整个修真界，那是几乎处于了一个无敌的状态，就算是这样，他也没有飞升成仙，可想而知仙人的实力有多厉害，神灵那就更加了不得了，所以对于地球上的那些宗教信仰，他向来都是嗤之以鼻的。

　　骆冰云口中的红衣大主教，是天主教派内部的等级制度，分为教徒、教士、主教、大主教、红衣大主教和教皇，最高级别的天主教徒就是教皇了，那已经是顶端，没有更高的级别，全世界的天主教徒中只会诞生出一个教皇。

　　目前全球统计约有十五亿的天主教徒，大约占据了全球人口的六分之一，这些人都信奉教皇乃是天主在人间的代言人，所以对于教皇的话都是深信不疑的。

　　如果说地球上谁的话最有影响力，那无疑就是天主教皇了，没有任何一个人能够比得上天主教信仰的凝聚力，那是无数信徒堆砌出来的强大的信仰，才造就了教皇神一般的地位。

　　历任天主教的教皇，都居住在梵蒂冈城国，简称梵蒂冈或者梵蒂冈城。

　　梵蒂冈是一个独立的主权国家，由于四面都与意大利接壤，所以又被称为国中国，同时也是全世界天主教的中心——以教宗为首的教廷的所在地，梵蒂冈位于意大利首都罗马西北角高地的一个内陆城邦国家，是教廷最高权力机构圣座所在地，也是教宗驻地所在。

　　简而言之，梵蒂冈城，是梵蒂冈的首都，亦即国家，所以又被称为城国。

　　所以在意大利才会有这么多的教堂，可以说几步远就能看到一个教堂，天主教在这里传播的范围十分广，信徒也是非常之多，堪称是国教。

　　“真的呀！那些人传闻的都是有鼻子有眼的，不像是胡编乱造的，我以前还经常去教堂呢，那里的确是一个和佛门一样的净土，在那里可以让浮躁的心灵得到最大的放松。”

　　骆冰云看林木不相信她，顿时嘟着嘴，一脸不满地说道。

　　“这些地方的修道之人本来就是清心寡欲，和他们待在一起，当然会收到他们的影响了，少林寺也是如此，那里的环境就可以帮助人定心凝神，去了那里的人，哪一个不说那里很灵？”

　　林牧摇了摇头道。

　　“哎呀！讨厌呀你！那不一样啦！”

　　骆冰云顿时撒娇了起来，不断的晃着林牧的手，两人就这么一路打闹着往前走去。

　　两人走到了帕维亚大教堂的门口之时，一个穿着黑色长袍，手中拿着一个银色十字架的神父从两人的面前走了过去，见到两个来自东方的黄皮肤黑头发的面孔，那个神父十分和善的行了一礼，随后消失在了两人的眼前。

　　就在神父的身影消失之后，林牧的脚步却是突然停了下来，面上露出了一丝玩味的表情。


第760章 大主教

　　见到林牧突然间停了下来，骆冰云顿时也疑惑着停了下来，奇怪的看了一眼那个神父消失的背影。

　　“怎么了，阿牧，有什么问题吗？”

　　晃了一下林牧的手臂，骆冰云小声地问道。

　　“那个神父，不是个普通人。”

　　林牧轻声一笑道。

　　“当然不是普通人了，神父可是天主在人间行走的信徒。”

　　骆冰云理所当然地说道。

　　“我不是这个意思，我的意思是那个神父也是修炼中人，体内的能量威力不弱，我估摸着起码相当于进入了真气修炼之境的高手了。”

　　轻轻摇了摇头，林牧笑了起来，“看来教廷里面也不是这么简单，居然有修炼之人的出现，那么岂不是说那些欧洲神话中出现的怪物，也是真的存在？”

　　“什么怪物？”

　　骆冰云疑惑地问道。

　　“你都不看那些欧洲神话的么，有吸血鬼、狼人、巫师之类的存在，教廷就是他们的死对头，这些主教们就是教廷的主要战斗力量，刚才路过的那个主教，体内的能量有种很强的光明感，看来就是那什么天使传下来的修炼功法了。”

　　林牧哈哈一笑，轻轻捏了捏骆冰云挺立的俏鼻。

　　“哪有那些东西啊，倒是异能者也很多，我还真没听说过有什么吸血鬼之类的东西。”

　　骆冰云噗嗤一笑，拍了林牧胸口一下。

　　“这可说不准，眼前教廷的神职人员居然会武力，那你说他们是为了对付谁？”

　　林牧笑道。

　　“也有可能是为了自身的修炼呀，不一定是要去战斗嘛！”

　　骆冰云皱着眉头想了一下，随后巧笑嫣然地说道。

　　“真是败给你了，小脑袋瓜怎么这么聪明？”

　　摇了摇头，林牧搂着骆冰云，迈步走进了帕维亚大教堂。

　　帕维亚大教堂是典型的哥特式建筑风格，到处都是圆溜溜的穹顶，下面没有任何的立柱，建筑看起来十分的雄伟壮观，教堂内部的空间十分的宽广，还有硕大的庭院和花园，里面不时有神职人员走来走去。

　　神父有很多，清一色的都是穿着黑色的长袍，这是神职人员标准的穿着，手中都拿着一个十字架，就和佛教的和尚都会带着一串佛珠一样，十字架也是神父们的标志。

　　不过在教堂里面看到的绝大部分神父，体内都是察觉不到能量存在的，有一些身体明显比其他神父要强壮的多，显然是经过了特殊的锻炼，只是还没有到修炼出能量的境界，这么看来的话，刚才那个神父在天主教中的地位应该不低了。

　　毕竟一个相当于真气修炼之境的高手，到哪里也不会是底层的人，至少也是中层以上的战斗人员。

　　在教堂里晃悠了一圈之后，一个手拿圣经的神父走过来和林牧两人聊了一会儿天，按照神父的说法，那就是播撒主的光辉，是林牧和骆冰云的福音。

　　林牧笑着和神父扯了一会儿淡，随后带着骆冰云离开了。

　　就在林牧走后，之前他们遇到的第一个神父出现了，他的身形虽然比刚才的那个神父要消瘦，但是体内却蕴含着强大的能量，显然不是这个神父可以比拟的。

　　“见过索玛特大主教。”

　　先前和林牧说话的那个神父，转身看到那个身形消瘦的神父之后，立刻行了一礼。

　　“休斯教士，刚才那两个人说了什么？”

　　索玛特大主教看着林牧两人远去的背影问道。

　　“那两个人是从华夏来的游客，见到我们的帕维亚大教堂如此的宏伟，所以好奇的进来看看，倒是没有问什么东西。”

　　修斯教士立刻说道。

　　从两人的称呼中就可以听出来了，林牧见到的第一个神父已经是大主教的级别，在上一步就是红衣大主教，那已经是教皇之下最高的级别了。

　　至于这个看起来十分强壮的修士神父，则只是一个教士，级别比最低的教徒要高上一级罢了，和大主教之间还隔着一个主教的级别，实力自然是天差地别了。

　　“那个年轻人，我总觉得很不简单，那个女孩子，也是练过功夫的，伸手比一般人要好上很多，不过那个年轻人的身上看不出什么气息，莫非是华夏的古武修炼者？”

　　索玛特大主教疑惑的自言自语了一番，看到修斯神父一脸疑惑的看着他，顿时摆了摆手道：“好了，你去忙吧，这里没什么事了。”

　　修斯教士点了点头，随后拿着圣经一个人离开了，作为一个教士，传播主的荣光才是他的主要任务，而且索玛特大主教级别比他高两级，命令他自然是轻而易举的事情。

　　一个人静静的站在教堂的门口，索玛特大主教又想了一会儿，随后才独自一个人穿过一道小小的拱门离开了，林牧和骆冰云毕竟只是偶尔出现一次而已，也许就是个过客，带不了多长时间就会回去了，他自然是用不着担心。

　　就算林牧有什么，多半也不会和教廷扯上关系，所以索玛特大主教也就不在多想，自顾自的离开了。

　　回到了安德森酒店，林牧和骆冰云洗过澡之后去餐厅吃了一顿丰盛的大餐，在两个人用餐的时候，三个熟悉的身影从另一个方向走进了餐厅里，林牧抬头一看，顿时会心一笑，随后继续和骆冰云说起话来。

　　那边的三个人见到了林牧，互相点了点头之后，走到了另一张桌子处坐了下来，开始点起了菜单。

　　这三个人正是唐飞、恩佐以及法兰克，他们接到了林牧的通知，在林牧前脚离开东海的时候，他们后脚就坐上了飞机，直飞米兰国际机场，在林牧白天游玩的时候，他们已经把需要打探的一些消息打听好了。

　　吃过了晚餐之后，林牧带着骆冰云回房去了，唐飞三人顿时也擦了擦嘴，随后跟了上去。

　　“待会儿我有三个朋友要过来，他们这一次可是会帮上很大的忙。”

　　电梯里，林牧看着骆冰云笑道。

　　“啊？已经来了吗？”

　　骆冰云顿时高兴了起来，他们两个人孤身来到欧洲，要对付埃文斯那帮庞大的势力，虽然嘴上不说，她心里还是有些担心的，现在知道林牧的朋友们已经来了，心中自然是高兴了起来。

　　“嗯，已经到了，刚才在餐厅就看到了他们，待会儿回来我们的房间。”

　　林牧点了点头道。

　　果不其然，就在他们回到房间还没有两分钟的时间，房门就轻声响了起来，随后骆冰云连忙穿着拖鞋小跑着去开门，门外站着的正是唐飞等三人。

　　“骆总，我们是林先生的朋友。”

　　唐飞轻声一笑，自我介绍了一番，随后把恩佐和法兰克也介绍了一番。

　　“快请进，这次真是要麻烦你们了。”

　　骆冰云连忙客气的和三人打了个招呼。

　　“怎么样，今天有没有什么收获？”

　　林牧已经在套房内的客厅坐了下来，到处找了一番没有找到茶叶，倒是找到了很多上好的咖啡，不过他并不喝这种东西，所以也没有倒咖啡，只是倒了几杯清水。

　　倒是骆冰云走了过来嗔怪的看了林牧一眼，随后拿着上好的咖啡豆到一旁去找咖啡机了，她准备研磨几杯上好的咖啡来招待一下客人，拿清水招待实在是太不像话了。

　　林牧看在眼里，只是轻声一笑，倒是没有多说什么，这些事情他根本不在乎，他也知道唐飞等人是不会在乎的。

　　“消息倒是获取了一些，不过并不完善，还需要一点点的时间来获取更加详细的情报。”

　　恩佐坐在林牧的对面，念头一动，手腕处立刻射出了一道屏幕，随后将白天调查的一些消息放了出来，林牧稍微的看了一眼，果然是没有什么太大的价值，都是一些表面上的消息，属于公众可以看到的内容。

　　真正秘密的消息，现在还没有收集到，比如埃文斯是一个强大的异能者的事情，公众是绝对不知情的，但是这种其他人不知情的消息，对于林牧来说才有价值，其他的消息他根本懒得去看。

　　“对了，我今天碰到了一个神父，他体内有很强的能量，估摸着法兰克都差不多了，那种能量有中很强的净化的感觉，就像是阳光的力量一样，教廷里面的神职人员很多都有战斗力吗？”

　　看完了资料之后，林牧突然转变了话题问道。

　　“林先生大概是看到了神父，教廷中的确是有很多的神职人员具有战斗力，这种神职人员的地位比普通的神职人员要高，最普通的自然就是教徒，这部分人占了绝大部分的神职人员的比例，能够修炼拥有战斗力的神职人员只是非常稀少的一部分。”

　　法兰克微微一笑道，他在欧洲待的时间比较长，自然更加熟悉一点，“如果林先生碰到的神父，体内的能量强度已经能够和我差不多的话，那么肯定是一个大主教了。”

　　“大主教？”

　　林牧眉头一挑，他想到了教廷中级别的划分。

　　大主教，这也就意味那个神父已经是个高级别的神职人员了。


第761章 教廷

　　教廷中的神职人员，等级从低到高划分为教徒、教士、主教、大主教、红衣大主教以及教皇。

　　教皇是位于教廷金字塔顶端的人，整个天主教也只有一个教皇，是绝对的权利中心点，在全球将近六分之一的人口信仰天主教的时代，教皇拥有的权威已经几乎被神话。

　　撇开教皇这个高高在上的级别不谈，寻常的神职人员中，见到一个大主教已经是很难得的事情了，更别说是红衣大主教了，那种级别的神职人员，就是教廷的人也是难以见上一面的。

　　刚才遇见的那个神父，居然是一个大主教级别的神职人员，当然让林牧有点小小的惊讶了，神父的实力倒是其次，最重要的是在如此多得神职人员中，居然一次就碰上了大主教，真可以说是运气了。

　　“这些教廷的神职人员，修炼出来的战斗力量是为了什么？莫非在欧洲还有和教廷对抗的势力？”

　　林牧好奇地问道，欧洲这边的事情他不怎么了解，突然见到神职人员居然有这样的实力，当然是有点惊讶了。

　　“教廷的神职人员，大致可以分为两类，一类就是普通人担任的神父，他们主要负责的就是传播主的荣光和福音，另一类就是专门负责战斗的神职人员了。”

　　法兰克点了点头道，“具体是什么缘由，我也不太清楚，只是大概听说了一点，说是欧洲有一个很强大的黑暗势力，这个势力几乎操控了整个欧洲的地下势力，不过他们隐藏在最深处，很少有人见过他们，教廷的存在就是为了对付他们，双方已经斗了数千年的时间。”

　　“有这种事？一个能够和天主教抗衡的势力，果然是不简单，欧洲这里的水看来很深啊！”

　　林牧饶有兴趣的一笑，教廷的力量不用说，光是从了解到的来看，就已经知道是一股非常强大的力量了，全球六分之一人口信仰的教派，要说实力不强大，那绝对是自欺欺人。

　　在意大利这里，因为是梵蒂冈城的所在地，所以这里到处都是各式各样的教堂和修道院，虽然这一路走来林牧只碰上了一个大主教，但是从法兰克的话中不难看出，这些专门司职战斗的神职人员，平时是不会轻易现身的，大多都是在苦修，不断的提升自身的实力。

　　对于欧洲的神话了，林牧倒是了解一些，天主教扩张的过程就是一个侵略的过程，铲除所有的异己，将主的荣光播撒到世界各地。

　　就算是在华夏这里，信仰天主教的人都不在少数，可见天主教的厉害程度，对人的心灵方面的诱惑和吸引力，天主教已经做到了一个极致，这是华夏传统的佛道教完全无法比拟的。

　　“欧洲这边的势力鱼龙混杂，而且还参杂了全球各地的势力，就算是长年混迹欧洲的人，都不一定能理得清这里的情况，他们盘根错节的互相缠绕在一起，想要办点事情还是要比较小心的。”

　　法兰克深以为然的点了点头道。

　　“不顾应该和我们扯不上什么关系，这次来只是为了昊宇财团的研究项目，和为了对付那个埃文斯，其他的事情我们不用多问。”

　　林牧摇头一笑。

　　这个时候骆冰云端着煮好的咖啡走了过来，几人笑着坐在一起，商量起了后续的计划安排，既然已经到了欧洲，这一次是肯定要把事情彻底解决了才会回去的，而且林牧来这里还有别的事情，只是这件事情他还没和骆冰云提起。

　　当年和异能者有纠纷的时候，林牧曾经得到一个消息，那就是灵晶的出现之地，这种灵晶其实就是灵石的简化版，含有了众多的杂志，但是其中还是蕴含了一点精纯的灵气，这种灵气可以被修炼之人直接吸收，从而快速的提升体内的能量。

　　唐飞就是得到了几个小小得灵晶，所以实力才快速的提升到了四级异能者的级别，灵晶在修炼圈里也是硬通货，很多人都在寻找灵晶，但是灵晶的出产量实在是太低了，根本是有价无市的情况，就算有人得到了灵晶，轻易也是不会拿来出售的。

　　那个消息称灵晶众多的出现之地都是集中在奥地利的格洛克那山附近，既然这次已经来了欧洲，林牧自然是要去那里看一看的。

　　不过就算现在和骆冰云在这里处理项目的事情，奥地利那边林牧也没放慢脚步，已经派遣了龙眼的成员过去提前侦查情况，他们携带了当初林牧缴获的那种可以检测到灵晶波动的仪器，提前去格洛克那山脉附近寻找灵晶去了。

　　现在华夏内部的情势也很紧张，时间留给林牧的并不多，他没有那么多的时间逗留在欧洲，只能双管齐下，尽快的将这边的事情都办好了。

　　不过这个事情他暂时不准备说，现在大家准备对付埃文斯，不需要在这个时候分散注意力，先把一件事情做好来再说其他的事情。

　　商量了一个多小时，几人大致的制定出了一个方案，当然，到了欧洲的地盘，最主要的还是随机应变，所以方案的制定很松散，没有什么具体的计划，林牧的想法就是等对方找上门来，毕竟那个黑人异能者在他和骆冰云的身上都留下了异能标记，随时有可能找上门来。

　　“你们分散到各个楼层去住，避免被人发现，接下来的时间恩佐去收集一点那个埃文斯更加详细的机密消息，我们就守株待兔，如果埃文斯不来找我们，我们再主动出击。”

　　微微一笑，林牧解散了临时的讨论会，随后唐飞几人离开了高级套房，分别回到了已经开好的各自的房间。

　　三人房间的分布还是比较有意思的，分层三层楼，正好分布在林牧的三角形方位，成立体型的将林牧的房间包围了起来。

　　虽然他们知道林牧的实力非常的强大，有问题根本不需要他们的帮助，但是作为林牧的帮手，他们过来的任务就是辅助林牧，自然需要做出如此的安排，否则什么事情都让林牧解决了，他们过来也就没有意义了。

　　夜色渐渐的深了，白天喧闹繁华的街道此时也渐渐的安静了下来，偶有才有一条流浪的猫狗快速的奔过街道，在垃圾箱旁边翻找着吃的食物，不时的发出一声呜咽的呼噜声。

　　离林牧几人居住的安德森酒店大约一条街道远的地方，就有这样一个集中式摆放的垃圾箱，足足有六个垃圾箱摆成了一堆，这里面的垃圾都是第二天一早就要被清洁车运走的，此时此刻，垃圾箱附近聚集了十几条流浪狗，正在不断的翻找着垃圾，想要从中扒拉出几块食物。

　　其中一条土黄色的小狗，翻找了一会儿之后，突然在一个黑色袋子前停了下来，小眼睛闪动着好奇的光芒，它仿佛闻到了黑色塑料带下方传来的食物的气息，兴奋的汪汪叫了一声之后，立刻开始用力的扒拉起了上面盖着的垃圾袋。

　　功夫不负有心人，就在小黄狗努力的扒拉了几分钟之后，它看到了一块肉，还是新鲜的模样，顿时高兴的叫着一口咬了上去。

　　就在锋利的獠牙快要咬上那块肉的时候，那块肉突然动了起来，瞬间就变成了一个毛茸茸的手掌，比寻常人足足要大上一倍有余的手掌直接捏住了小黄狗的脖子，凌空将小黄狗提了起来。

　　原来那藏在塑料带下面的根本不是什么肉，而是一只人类的手，就是这个看上去普普通通的手，在被小黄狗快要咬上的一瞬间，突然从手心和手背出冒出了许许多多浓密的毛发，随后整个手掌也变的粗大了起来，骨节一阵扭曲延伸后，顿时变成了一只长着锋利爪牙的巨掌。

　　突入其来的变化，让一旁正在翻找食物的其他流浪狗顿时吓得抬起头来，惊疑不定的看着那只将小黄狗拎在了半空中的大手，有几只流浪狗不安的来回四处走动着，口中发出了低沉的吼叫声，似乎准备扑上去咬那只手一般。

　　小黄狗被悬空拎了起来，顿时竭力的蹬着四条腿，想要挣脱开那只捏着它脖子的手，可是无论它如何的挣扎，都不可能从巨掌的紧握中挣脱出来。

　　“吵死了！”

　　一个阴沉的浑厚声音从垃圾袋下方隐隐传了出来，随后长着长毛的手掌一个发力，立刻将手中的小黄狗的脖子拧断了，小黄狗在不断踢蹬着的四条腿，顿时也无力的挂了下来。

　　其他流浪狗见到了这一幕，顿时吓得各个夹着尾巴跑得飞快，一眨眼的功夫，那些流浪狗就都不见了踪影。只留下了那只诡异的从垃圾袋下面伸出的手，手里还捏着一个软绵绵挂着的小黄狗。

　　“啊！真是好疼啊！只有夜晚的时候才能出来一会儿，该死的教廷！总有一天，我会将你们彻底的击垮！”

　　伴随着阴沉声音的传出，另一只毛茸茸的手也从垃圾袋下方缓缓的伸了出来。


第762章 黑暗中的生物

　　随着垃圾桶内垃圾袋的翻动，一个高大身影从垃圾桶里缓缓的爬了出来，翻过了边缘之后轻轻的落在了地上。

　　出了垃圾桶之后，这个高达的身影就这么靠坐在垃圾箱上，不断的喘着粗气。

　　借着路灯的光芒，依稀可以看到这是一个毛发十分浓密的中年人，提个强壮的仿佛一头北极熊一样，出了垃圾桶之后，那两只毛茸茸的巨掌顿时缓缓的缩了回去，不但是是毛发变没了，就连锋利的指甲都缩小了，一眨眼的功夫就恢复到了正常人类的模样。

　　中年人是典型的欧洲白人，身上的衣服破破烂烂，到处都是巨大的撕扯的痕迹，露出了下方的肌肉，一股十分浓厚的味道从他的身上传了出来，十分的刺鼻。

　　“真是该死！隐藏这么好，居然被一个小姐给坏了事，哼！”

　　低声哼了一声，中年人微微晃了晃脑袋，“这下丢失了暗影袋，身上的气息可瞒不过那些教廷的走狗，还是早些离开这个地方比较好。”

　　想到这里，中年人贴着垃圾箱支撑着身体站了起来，警惕的看了一眼马路周围的情况，准备选一个方向离开。

　　他是教廷的对头，而这里偏偏就是教廷实力最强大的地方！

　　整个意大利都是教廷的中心地带，因为梵蒂冈城在这里，天主教意志的象征——教皇也居住在这里，这里神职人员分部的密度，要远远的超过世界上任何一个地方，甚至连红衣大主教，这里都是可以见到的！

　　就在中年人悄然的隐身到了路边的阴影中，准备避开路灯的灯光悄然离开的时候，一个声音让他的脚步顿时停了下来。

　　“行走在黑暗中的魔物，你就想这么简单的离开了？”

　　一个淡然的声音直接传入了中年人的耳朵中，让中年人迈动的脚步立刻一顿，一脸警惕的回过神去，他看到了不远处的路灯下，正静静的站着一个穿着黑袍的神父，神父的手中还拿着一个大大的十字架，纯银色的十字架上正反射着路灯的光芒。

　　被十字架上的光芒一照，中年人不由自主的眯了一下眼睛，身子往墙角的阴暗处缩进去了一点，似乎光光是十字架的光，都能对他造成不小的伤害。

　　“又是你！”

　　看清了神父的面目之后，那个强壮的中年人顿时怒哼了一声道。

　　“魔物，既然到了主的国度，你就不必再离开了，还是回归主的怀抱吧，即使你曾经迷失在黑暗中，主的宽容也是会原谅你的，不要再执迷不悟了。”

　　这个突然出现的神父，正是白天林牧见过的那个索玛特大主教。

　　“呸！让你们的主见鬼去吧！撒旦才是我信奉的真神！”

　　中年人顿时不屑的吐了一口口水，轻蔑的看了一眼索玛特大主教。

　　“愿主的荣光再次的播撒在你的身上！”

　　索玛特大主教没有任何生气的意思，只是轻轻的举着手中的十字架，口中不知道念叨一句什么东西，下一刻那个十字架就变成了一柄巨大的十字剑，正是当年教廷东征的时候所使用的巨大的战剑。

　　这种十字剑可不是今天那种只能用来花式击剑的刺剑，而是当年十字军东征的时候使用的巨大的战剑，光是剑刃就足有一个巴掌宽，剑身更是长达一米五六，十分的巨大，两侧的剑刃并没有开刃，这种宽厚的重剑，不需要切割敌人，光光是那巨大的斩击力度，就足以当场击杀敌人了。

　　手中的十字架变幻成了十字剑之后，索玛特大主教身形一纵，已经犹如一团黑影眨眼间就扑到了中年人的面前，口中一声轻喝，十字剑上立刻流淌出了一道明亮的白光。

　　就在这道白光出现之后，十字剑还没有碰到中年人的身上，中年人就已经惨呼一声，身上居然冒出了阵阵青烟。

　　“该死！吼！”

　　中年人一声惨嚎，随后整个身躯都开始膨胀了起来，全身的骨节都开始不断的挪移，皮肤下仿佛有什么东西要破体而出一般，直接将整个身体都撑了开来，不到一秒钟的时间，这种惊人的变化就已经完成了。

　　此时的中年人，再经过了变化之后，已经变成了一个巨大的狼人，体型足足也有两米五左右，双腿变成了反关节的狼腿，手臂也延长成了巨大的狼爪，头颅更是彻底的抛弃了人类的形象，根本就是一个硕大的狼头。

　　狰狞的巨嘴张合着，不断的滴下一滴滴的浑浊腥臭的口水，闪着绿光的眼睛恶狠狠的盯着索玛特大主教，巨大的前臂一挥，硬生生的撞向了索玛特大主教手中挥舞的十字长剑。

　　叮的一声巨响之后，索玛特大主教轻飘飘的后退了一步，狼人却是狠狠的撞在了身后的墙壁上，两人实力的强弱在瞬间就分了出来，明显索玛特大主教已经占据了绝对的优势。

　　狼人的右臂上，被十字长剑斩中的地方，一道仿佛烧灼一般的痕迹出现在了手臂上，长度足足有几十公分。

　　不过从这里看出，中年人变身成为狼人之后，身体的素质增强了许多，否则索玛特大主教的这一击十字重斩，早就将它的整个右臂都劈断了。

　　“吼！”

　　狼人一个翻身就站了起来，虽然之前它受了重伤，但是夜晚本身就是它们这些行走在黑暗中得生物最佳的活动时机，月光对它们有着想象不到的好处。

　　在月光下行动，它们的实力可以得到一点点的增幅，甚至连受伤之后恢复的速度都会变快一点，这是黑暗赋予它们的奖赏。

　　而神职人员就不同了，他们需要阳光，使用的是光明的力量，所以修炼的时候吸取的也是太阳的光辉之力，这种修炼出来的力量带着非常强大的光明属性，对黑暗生物有着致命的杀伤之力。

　　当然，黑暗生物修炼出来的暗黑力量，同样可以伤害神职人员，水能载舟，亦能覆舟，谁的力量强大，谁就占据绝对的优势。

　　从眼前的情况来看，显然是索玛特大主教占据了优势，狼人即使变身之后都无法和他相抗衡，不过狼人作为性情非常凶暴的黑暗生物，本身就是疯狂好斗的，即使明知道不是眼前这个索玛特大主教的对手，它依旧没有丝毫的退缩。

　　已经成了反关节的巨腿猛然间弯曲了一下，下一刻已经犹如炮弹一般对着索玛特大主教冲了过去，足下每一步踏过的地方，都留下了一个深大几寸的巨大足印。

　　口中一声狼啸，狼人的双臂已经犹如幻影一般对着索玛特大主教的身体挥动了过去，这样巨大的力量袭击下，他们根本不在乎击中了什么地方，因为下场并不会有什么不同，打中了那里都是一个死得下场，狼人的战斗风格就是如此，凭借着强横的力量狂冲猛撞，完全不需要什么招式。

　　索玛特大主教就不同了，他虽然体内的能量修炼的十分强悍，但是肉身完全不可能和一个变身之后的狼人相比，尤其是这个狼人的实力还是这样的强大，完全和大主教就是一个级别的黑暗生物。

　　如果不是得到了消息，说这个潜逃的狼人已经受了重伤，索玛特大主教是肯定不会只身一人前来寻找狼人的，说什么也得拉上两个同伴。

　　不过既然知道了这个狼人已经受到了重创，如此好得一个捞功劳的机会，索玛特大主教自然不会让给别人了。

　　双手紧紧的握住了十字剑的剑柄，索玛特大主教的身上突然闪耀起了一片浓密的白光，在这光线昏暗的夜晚，不亚于有人凭空丢了一颗闪光弹，光线非常的刺眼，直接闪的狼人眼睛不由自主的闭了起来。

　　就在这一瞬间，索玛特大主教的身影瞬间从原地消失，下一刻就出现在了狼人的面前，手中的十字长剑左右各一挡，立刻就将狼人的两只手臂全部击飞了开来，随后一个进步转身，手中的十字长剑顺势转了过来，剑柄对着狼人的胸口就是重重的一击。

　　“光！影闪一击！”

　　口中轻喝一声，巨大的力量从索玛特神父的手中涌现，直接作用在了剑柄之上，随后剑柄撞在了狼人的胸口，直接将狼人的胸口撞击的深深的凹了下去。

　　一声痛呼声，狼人顿时倒飞着又回到了原先的位置，这一次撞在墙壁上的力道比刚才还要大，整个墙壁都微微的晃荡了起来，洒下了道道灰尘，在路灯的光线中不断的摇曳着。

　　“你！你不是神父！”

　　缓缓的爬起来的狼人，口中居然穿出了人类的声音，双眼瞳孔紧紧的缩了起来，犹如一根细小的银针一般，“这是圣骑士的剑技！你是圣骑士！”

　　“我可从来没说过我是一个神父。”

　　索玛特大主教摇了摇头，倒提着手中的十字长剑，缓缓的走到了狼人的面前。

　　一道微风吹过，掀起了大主教的黑色长袍，在路灯的照耀下，一道银色的光芒从长袍下一闪而过。

　　狼人那惊人的目力早就看清楚了，哪怕只有一瞬间，他也看到了长袍下根本不是衣服，而是一身闪着银光的锁子甲！


第763章 灭杀

　　在教廷之中，司职战斗的神职人员可以分为两类，一类是施展远程法术的神职人员，一类是负责近身攻击的战斗人员，这两种神职人员共存在教廷之中，负责替教廷征战排除异己。

　　一般来说的情况下，负责近身战斗的人员和施展远程法术的神父并不能同时修炼，一个是锻炼近战类的技能，一个则是修炼法术的技能，对身体素质的要求是完全不同。

　　当信徒拜入天主教的时候，教廷就会视其对天主的忠诚度，来选择是否让其加入教廷，成为一名真正的神职人员，传播主的荣光和福音，这种选拔其实并没有什么太复杂的过程，就是在一个池子面前，然后喝下池子内的水就行了。

　　如果额头会出现白色的光芒，则说明可以加入教廷之中，额头出现的光芒越强，就越会被教廷重视，进去之后地位也比一般的神职人员要高。

　　至于区分是否能够修炼近战类的格斗技能还是远程类的法术技能，则是看信徒的眼睛，在喝下那种神秘的水之后，如果左眼会发出光芒，那就说明有战斗类的天赋，如果右眼发出光芒，那就说明是和修炼法术类的技能。

　　其实说白了，这种神秘的水，就是检验一个人是否能够修炼的介质，额头发光就是说明这个人有修炼的天赋，额头不能发光，就说明这个人没有修炼的天赋。

　　其实教廷选择信徒加入其中，根本就不看重教徒的心是否真诚，只是单纯的在选择战斗人员而已，从信徒中挑选出有天赋的人，然后进行培养，最后为教廷所用，用这种方法来制造强大的追随者和护卫，教廷就是在这种模式下才能将信徒的数量扩展到世界人口的六分之一。

　　在这一群拥有修炼天赋的人当中，还有一些特殊的人，他们在喝下神秘的谁进行检测的时候，两只眼睛都可以放出白光，不过大多数都是一强一弱，说明某一方面的天赋强大，某一方面的天赋则是稍微弱一点，这就意味着那个人可以同时进行近战和法术的修炼。

　　只是同时修炼两样战斗技巧，会让修炼的进步变慢，所以大多数都选择去修炼较强的那个天赋，即使是拥有两种的天赋的情况下，也很少有人会一起去修炼两门战斗技巧。

　　但是眼前的索玛特大主教，显然就是一个特例，他明显的是修炼了两种战斗技巧，体外穿着的黑色长袍是神父的标志，而神父几乎都是修炼远程法术的，修炼进展的圣骑士们则不会轻易的出现在教堂里，他们更多待在各地的宗教裁判所里，担任那里的守卫工作。

　　所以狼人在被索玛特大主教一击漂亮的近身战斗技巧击飞的时候，才会这么惊讶，他根本没想到这个神父居然会是一个圣骑士。

　　手中的十字剑，并不能表明一个神职人员真正的身份，因为主教以上级别的神职人员，每个人手中都有一个十字剑，据说是被主加持了威能，可以用来防身以及克敌，神父们本身就修炼的是远程类的法术，用一柄十字剑防身也是很有必要的。

　　狼人被这个常识给误导了，所以大意之下一个照面就被索玛特大主教重创，本身就已经深受重伤的狼人，这下可是真的站也站不起来了，只能瘫倒在墙角下，凶狠的看着不断靠近的索玛特大主教，口中发出阵阵愤怒的低吼声。

　　“沉迷在黑暗中的迷途羔羊，主的荣光将指引你走向光明。”

　　到了狼人的面前，索玛特大主教右手轻轻一抖，那把巨大的十字长剑顿时一阵银光流转，随后又变成了一个十字架的模样。

　　口中轻轻的念叨了一番之后，那个十字架上突然放出了一阵光明，随后柔和的光线犹如流水一般倾泻在了狼人的身上，没有一丝一毫浪费在其他的地方。

　　这种看起来时分柔和的光线，对狼人却是有着巨大的杀伤力，狼人顿时发出了一阵痛苦的哀嚎，就在哀嚎声传出来的时候，索玛特大主教伸手一挥，一个微微透明的光罩突然浮现在身周，将两个人完全笼罩在了里面，随后两个人就从马路边消失了，连声音都消失的无影无踪。

　　大约五分钟左右，路边光芒一闪，索玛特大主教一个人出现在了那里，至于狼人则是已经消失不见了，墙角下隐约可见一团血迹，除此以外再没有任何狼人存在的痕迹，除了索玛特大主教手中拎着的一个圆形的不明的物体，用黑色的布包的严严实实。

　　竖起手中的十字架，索玛特大主教在路边默默的念诵了一番，随后独自一人离开了，这里再度恢复了平静，一切就仿佛什么都没有发生一样。

　　就在这里恢复平静之后，一道身影突兀的出现在了路灯下面，居然是不知道什么时候到来的林牧，只见他凝视着狼人最后消失的那个墙角，眼中闪过了一丝疑惑的光芒，静静的看了一会儿之后，他的身影再度消失不见。

　　第二天一大早，众人聚集在林牧的房间内吃早餐，林牧边吃边说起了昨晚的那件事。

　　昨晚他本来和骆冰云正在睡觉，但是强大的感应力却让他察觉到了附近有能量的波动，而是正是白天见到的那种光明属性的能量波动，心中一转就已经明白了是属于神父身上的力量。

　　看了一眼怀中沉睡的骆冰云，林牧轻轻的抽身出来，随后将被子盖好，身形一闪就到了另一个房间，随后打开了窗户直接跳了下去。

　　尽管这里是几十层高的高空，但是以林牧现在的武功自然是不会有事的，虽然还不会飞，无法摆脱地球的引力，安全落地这点事情还是可以做到的。

　　顺着感应中的那光明属性的能量波动，林牧找到了距离安德森酒店一条街外的那个垃圾箱附近，然后在不远处的屋顶将索玛特神父和狼人之间的战斗全都看在了眼里。

　　不过他并没有现身，而是一直等到索玛特大主教杀死了狼人之后，才到了垃圾箱附近仔细的检查了一番。

　　没有亲眼见到狼人之前，他还真不能相信居然有这种生物，正行的时候和人类一样，但是变身之后居然可以获得如此强大的力量，几乎从一个普通的强壮之人，瞬间就拥有了堪比真气修炼高手的强大实力。

　　哪怕是异能者都不能让林牧这么惊讶，但是狼人这种奇特的生物，还真是让他有些无法理解。

　　如果不是那个狼人之前就受了重伤，索玛特大主教能否赢得了狼人都还是两说的事情，不过狼人的重创显然给了索玛特大主教一个绝好得机会，最后以为大主教的完胜而告终。

　　听到了林牧的经历，正在吃饭的几人顿时都惊讶的抬起了头来，尤其是法兰克。

　　他在欧洲待的时间最长，但是从来都没有见过哪些黑暗生物，没想到林牧来的第一天居然就见到了，不知道该说林牧运气太好，还是运气坏的没边。

　　“狼人，居然真的有狼人？”

　　骆冰云最是激动，她平时也有听说过这些传闻，没想到欧洲居然真的有这种古老的黑暗生物，他们传闻中可是教廷的死敌，相互之间没有任何缓和的余地，不是你死就是我亡。

　　“我确信没有看错，那个中年人变身之后的确是一个狼人，这种黑暗生物居然真的在欧洲生活，不知道他们平时怎么融入普通人之中的。”

　　唐飞有些稀奇地说道，在他看来，狼人这些黑暗生物和异能者差距太大了，异能者好歹还是个人形，狼人则是一变身完全就是一个怪物。

　　“他们没有变身的时候，都还是很正常的，根本看不出什么异常的状态，那个狼人如果不是受伤了之后体内的气息散发了出来，应该不会被教廷轻易的找到，毕竟这里可是梵蒂冈城的范围，一个黑暗生物跑到这里来真的是找死。”

　　林牧摇了摇头道，“而且还隐约听到那个狼人说什么东西掉了，无法隐藏气息了，看来就是那个东西掉了之后，让他在这里被教廷的人发现并攻击了。”

　　“啧啧啧！教廷的人下手还真是狠啊，居然直接就杀了那个狼人，那道不是应该抓回去，然后想办法将那个人变成正常的人类才对吗？”

　　摇了摇头，唐飞唏嘘不已地说道。

　　“那只是教廷对外这么宣传的吧，我听那个神父在战斗的时候，一直在劝说那个狼人重回主的怀抱，让主的荣光和福音重新播撒在他的头上。”

　　林牧失声笑了起来，“这是宗教宣传的典型手段，作为一个崇尚光明追逐光明的神圣教廷，怎么可能回去感化这些黑暗中行走的生物，当然逮到一个就直接杀了，也省的后患无穷。”

　　“不错，我还听过一个传闻，就是关于宗教裁判所的传闻，那里可以说是教廷的黑暗之面。”

　　法兰克深以为然的点了点头，一脸神秘地说道。


第764章 帕维亚修道院

　　“宗教裁判所？”

　　唐飞顿时看了法兰克一眼，脸上的表情很奇怪，“这个地方的名字，一听就像是那种迫害人的地方。”

　　“阿飞还真是猜对了，宗教裁判所就是这样一个地方，那里进入之后，别说是普通人，就是身负强大力量的修炼者，都会被五花八门的刑法给折磨的不成人形，非常的可怕，据说里面有教廷很厉害的人坐镇，进入了宗教裁判所的人，没有一个还能活着出来的，不知道是不是都死在了里面。”

　　法兰克耸了耸肩，冲着唐飞微微一笑，“不过这都是传闻，我也不知道是真的假的，但是昨晚林先生居然见到了狼人，那么看来这个宗教裁判所的传闻多半也是真的了，华夏有句古话，空穴不来风，这种传闻总不会无缘无故的传出来的。”

　　“想不到你对华夏的文化都开始有所了解了。”

　　林牧摇头一笑，“好了，暂且先不管这个教廷的事情，反正和我们应该是没有太大的关系，他们在欧洲猎杀黑暗势力的人，我们则是找埃文斯好好的解决一下项目研究的事情，大家进水不犯河水，应该不会有什么交集。”

　　“不错，教廷的人也就在西方势力庞大，到了华夏也不是什么厉害的角色，我们完全不用在意他们。”

　　唐飞也点了点头，他本身就有华夏的血统，跟着林牧混了这么久，对华夏这边的势力也有了一点印象了，至少在华夏的范围内，被林牧庇护着的时候，秃鹫的人是再也没有找过他了。

　　法兰克也是如此，到了华夏之后，以前的事情就仿佛一笔勾销了，也没有人到追到华夏来找他的麻烦，可见华夏这片土地，对于其他的修炼者来说，就是一块禁地。

　　唐飞这几人本身也属于异类的修炼者，按道理来说在华夏这边是行动很不方便的，但是有林牧出头，自然和其他人的待遇就不同了，这就是有人撑腰的效果。

　　几人边吃早饭边商量今天的计划，等到早饭吃完了之后，大致的行程也就安排了下来。

　　主要是唐飞和法兰克两人负责辅助恩佐收集资料，争取在最短的时间之内，拿到埃文斯的详细情况，以及背后涉及的势力大小和高手的数量等等。

　　从目前的情况来看，埃文斯身边肯定不止一两个异能者，光是去华夏都带了两个四级异能者，可想而知在欧洲本部的势力也是不容小觑，否则当初的骆家就不会找埃文斯合作了。

　　能够和骆家打交道的势力，本身就需要具备一定的实力，太差的对象可是不会获得骆家青睐的。

　　在唐飞几人离开了之后，林牧和骆冰云收拾了一下也出门去了。

　　“我们要去干嘛？”

　　带上了一顶大大的遮阳帽和太阳镜，骆冰云几乎把整个脸都遮了起来，抱着林牧的右臂边走边问道，米兰的太阳还是很大的，作为对保养很敏感的女人，她自然是不会允许脸被晒黑了。

　　“我们就继续逛街，到处去看看，难得来一次欧洲，不好好的游玩一遍怎么能行呢？”

　　林牧哈哈一笑，随手招了一辆出租车，后方停在路边的一辆出租车立刻开了过来，平稳的在两人的身边停了下来。

　　“去帕维亚修道院。”

　　林牧用流利的意大利语说了一句。

　　“先生，您的意大利语说的可真是流利，您是华夏人吧？”

　　司机是个长着大胡子的胖大叔，从后视镜看了一眼林牧，满脸微笑地问道。

　　“对，我们是从华夏过来旅游的，这里的风景可真是漂亮！”

　　林牧点了点头，笑着和司机打了个招呼。

　　随后的路途中，两人就听司机把整个意大利的特色景点全部介绍了一遍，甚至包括了意大利人最喜欢得足球，以及各个足球明星，听的林牧和骆冰云除了笑就只有笑了，他们对这些可不是很关心，但是又不好回绝司机的热情洋溢的介绍，就这么听了一路的介绍轰炸。

　　到了帕维亚修道院之后，林牧掏出一张一百欧元大钞递给了司机，笑着摆了摆手，表示不用找零了，顿时又让司机一阵赞美。

　　直到两人进入了帕维亚修道院之后，司机才一脸笑容的开着车离开了，不过拐了两个弯之后司机就停了下来，掏出手机拨通了一个电话。

　　“老板，人已经送到帕维亚修道院了，下一步该怎么办？”

　　电话接通了之后，胖大叔脸上的笑容立刻就消失了，变成了一脸严肃的样子，口中恭敬的喊着老板。

　　“干得漂亮，没被发现什么异常吧？”

　　电话另一头的人正是埃文斯。

　　“放心吧，老板，我只是个普通人，他是绝对不会察觉到什么异常的。”

　　胖大叔拍着胸脯，信心满满的保证道。

　　“很好，去领一笔钱，出去散散心吧，最近不要回米兰，等我们这边事情结束了你再回来。”

　　挂断了电话，埃文斯嘴角勾起了一丝笑容。

　　之所以派这个胖大叔去，就是因为林牧那强大的感应力，当时去华夏的时候，埃文斯可是隐藏的很好的，但是在林牧的眼前无所遁形，一下子就被看穿了异能者的身份。

　　如果是一个普通人的话，只要不对林牧这种高手起什么坏心眼，就算是林牧这些人也不能发现什么，毕竟高手只是感知敏锐，并不是可以预言未来。

　　一无所知的林牧和骆冰云饶有兴致的逛着帕维亚修道院，这里和帕维亚大教堂同属教廷分观，只是修道院中都是修女而已，教堂里的神职人员是男的，而修道院里的则是女人而已。

　　不过在修道院中，林牧倒是没有见到很强大的女性神职人员，大多数都只是有一点功夫在身，也就是学过格斗之类的技巧而已，但是能让林牧入眼的至少也要是体内有能量聚集的人，这一圈逛下来他并没有发现这种人。

　　当中只是有一个小插曲，就是到了修道院后面的一个被大铁门锁起的院落前的时候，林牧刚想透过铁门看看，本身并没有想进去的意思，但是立刻就被修道院的修女礼貌的阻止了，并且明确的表示这里不对外来游客开放。

　　轻轻点了点头，林牧带着一脸遗憾的骆冰云离开了帕维亚修道院，那个修女直到两人走得看不见的时候，才转头离开了。

　　“那个院落里面很破旧，是不是已经年久失修，所以不对游客开放了？”

　　骆冰云其实很想进去看看，但是人家修道院的修女既然都说了不能进去了，她自然不会强行闯入，这些基本的礼貌她还是不会去违背的。

　　“想进去看看吗？”

　　林牧神秘的一笑。

　　“可是人家说不让进去呀！”

　　骆冰云嘟着嘴，不满地说道。

　　“我们不要让她们看见不就行了？”

　　林牧低声一笑，转头看了看四周的情况后，右手抱着骆冰云轻身一纵，立刻就越过了修道院高耸的围墙，再度进入到了修道院内部。

　　不待骆冰云说什么，他体内真气一催，凌波微步立刻使了出来，大白天就犹如凭空消失不见了一般，瞬间就消失在了原地。

　　等到两人再度出现的时候，他们已经站在了刚才的那个小院子里，直到这个时候，骆冰云还是一脸晕乎乎的茫然表情，不知道发生了什么事情。

　　“这是哪里？”

　　骆冰云揉着太阳穴，迷糊的看着周围的景象。

　　林牧全力发动的凌波微步，对她来说还是非常吃力的，虽然并不是让她去跑，可是那高速移动带来的身体压力依旧非常强大，尽管有林牧的真气保护着，可是身体的不适在所难免。

　　“这里就是刚才的那个院子里，你看那扇铁门，是不是很熟悉？”

　　林牧笑着指了指院子门口的大铁门，上面的黄铜大锁清晰可见，甚至连上面斑驳的纹路都十分的清楚。

　　“我们这就进来了？”

　　骆冰云还是有些迷糊，刚才两个人还在门口呢，居然一转眼间就已经出现在了那个小院子里，对于刚刚接触练武的她来说，这种武功还是一种无法企及的梦，看起来简直就是不可思议的事情，但是事实上它确实就发生了。

　　“好了，不要再傻呆呆的站着了，我们到这里来可不是为了傻站着的，赶快进去瞧瞧吧，这里好像很多年都没有人使用了得样子，你看这些地方的油漆都剥落了，也没人过来休整一番。”

　　林牧拉着骆冰云的手，两人顺着院子里的长廊开始慢慢的逛了起来，由于他们已经进入了院子里，外面的修女也不知道有人居然已经神不知鬼不觉的摸了进来，自然也是没哟润打扰他们了，让他们两个人在里面静静的欣赏起了各式各样的古老建筑。

　　院子里的地方还是挺大的，光是走院子了的长廊就花费了两人十几分钟的时间，各种风格摆设的房间更是多得数不胜数。

　　“快看这里！”

　　走到了一半，骆冰云内突然大声叫了起来。


第765章 首席科学家

　　由于院子里的建筑风格十分的奇特，骆冰云一路连蹦带跳的到处观看着，像个快乐的小女孩，林牧就这么在后面跟着，面带微笑的看着骆冰云活蹦乱跳的到处看。

　　一直以来骆冰云都扛着很大的压力，负责整个昊宇财团的运作，现在终于有了一点空闲的时间，林牧还是想让她多玩一会儿，这也是为什么骆冰云想要进来看一看，林牧立刻就带着骆冰云神不知鬼不觉的溜进来的原因。

　　院子里的地方说大不大，说小也不小，反正林牧就这么跟在后面，也不怕骆冰云出什么事，在这个距离内，他可以保证就算是有人拿着导弹都伤害不了骆冰云一根汗毛，因为他有足够的实力去救骆冰云。

　　这一下听到骆冰云在一个房间门口捂着嘴吃惊的喊了起来，林牧心中一个激灵，身形一闪就到了骆冰云的身后，随后一把将她从门口抱了起来。

　　确认骆冰云没有什么事情之后，林牧这才有空转头看进内室内，这不看不知道，一看连他也有些吃惊。

　　这间房间内并不是和其他房间一样是个普通的房间，用作卧室或者是书房之类的作用，而是一个类似囚室一样的地方，从里面装修的粗壮的钢条就可以看得出来，最关键的一点还是囚室里面明显是关着人的样子。

　　从那粗壮的钢条间依稀可以看到有人待在里面，衣服很明显是现代的服装，甚至可以看到一个低垂着脑袋的男人穿着一身西装的样子，并不是修道院内那种修女穿着的黑色长袍。

　　“这里怎么关着人？”

　　骆冰云捂着嘴，小声的看着林牧问道。

　　修道院可是天主教的地盘，这里应该是人间最光明的地方，在天主的光辉照耀下，不应该存在任何的邪恶才对，但是这里面被关押着几个人却是不争的事实，让骆冰云顿时觉得修道院看起来也不是像表面上的那么干净。

　　这一幕让她联想到了刚才两人在院门口观望的时候，那个请他们立刻离开的修女，现在怎么想就怎么觉得那个修女不对劲，似乎有意在隐瞒这里面的事实。

　　“不清楚，这些人看起来似乎不像是普通人，我们进去看看。”

　　林牧摇了摇头，他也不清楚这是怎么一回事，但是这些人总不至于是被无缘无故的关在了这里。

　　念识在这些人的身上仔细的扫描感应了一番，并没有发现这些人有练武或者修炼其他异能的迹象，看起来应该就是普通人，所以林牧提议进去看看，说不定能从这些人的口中知道一些事情。

　　“可是他们好像都昏了过去？我们没有钥匙，怎么救醒他们？”

　　骆冰云跟在林牧的身后进入了房间，房间面向走廊的这一面，当中有三分之二的面积是被奇粗无比的钢条给封死了，中间就留下了一些不足以让人通过的缝隙。

　　“不用担心，这些人只是昏过去了而已，没有什么大碍，身上也没有什么伤势，他们的气息都很稳定。”

　　林牧摇头一笑，随后走到了钢条的边上，仔细的观察了一番里面关押的十来个人，其中有男有女，选择了一个西装男，右手一抬，剑指轻指那个西装男，一道微弱的剑气立刻激射而出，打中了男人胸口的一个穴道。

　　“咳！咳！”

　　那个西装男立刻大声的咳嗽了两声，随后缓缓的靠着墙支撑着坐了起来，眼神透着迷糊，显然还不知道自己这是在哪里。

　　不过就在这个西装男还没有回过神来的时候，骆冰云却是捂着嘴发出了一声低低的惊叫声，眼中是难以置信的神色，刚才那个西装男低着头昏迷不醒的时候，她还没有这幅表情，现在看到了西装男的脸，竟然表现出了一副极为震惊的样子。

　　“你认识他？”

　　林牧眉头一挑，看着骆冰云问道。

　　“当然认识，他就是负责项目开发的第一科学家，也是属于我们昊宇财团最厉害的科学家叶浩文，人体潜能开发的最重要的技术关口，都是他突破的，他怎么会在这里？”

　　骆冰云深吸了口气，稳定了一下情绪说道。

　　“什么？他就是负责技术攻关的首席科学家叶浩文？”

　　林牧也惊讶的看了一眼囚室里那个头发凌乱不堪，身上原本熨烫的一尘不染的西服也变得乱七八糟的叶浩文。

　　这两天骆冰云也把项目开发的一些事情告诉了林牧，其中最经常提起的一个人就是叶浩文，这个英国籍的华裔科学家，是一位在遗传生物学方面有着极高造诣的科学家，当年最早是骆家在牛津大学将他发掘了出来。

　　当年还是一个名不见经传的毛头小子的叶浩文，突然得到了骆家这种豪门望族的欣赏，可想而知内心的激动，而且作为一个立志要搞科研的学者，叶浩文很清楚在科研方面需要投入的经费和代价之大，是一般的公司和家族根本负担不起的。

　　但是骆家有这样的实力，光光是昊宇财团的财力就已经足够叶浩文去挥霍的了，而且骆家对叶浩文也十分的信任，无论叶浩文想要开发什么项目，骆家都是大力的支持，属于要钱就给钱，要人就给人的状态，想尽一切办法满足叶浩文的要求。

　　叶浩文也确实是十分的争气，这些年为骆家开发出了不少好东西，昊宇财团也因此获利颇丰，随着时间的慢慢流逝，叶浩文也逐渐的成长，到了如今这个时候，俨然已经是昊宇财团的首席科学家，在集团内有着不可动摇的地位。

　　人体极限潜能开发这个项目也是叶浩文提议开发的，骆家对于叶浩文的信任度非常高，只要是他提议的项目，从来都没有否决的，虽然项目的开发遇到了不少的难题，但是叶浩文最终都将这些难题一一攻克了。

　　一个接一个的好消息不断的传入了骆家的耳朵，就在眼看快要成功的前夕，埃文斯突然提出和骆家分道扬镳，并且准备私自侵占所有项目的研究成果，并且一批属于骆家的负责科研的学者也都被抓了起来，并且被用来要挟骆冰云就范。

　　对于其他人骆冰云倒是没有什么想法，但是这个叶浩文她是无论如何也要救回去的，一个叶浩文可以抵得上十个顶尖的科学家，他本身就是一座无穷的金矿，骆家只需要投入一点财力物力，就可以从这个金矿里源源不断的挖出黄金来。

　　就在林牧和骆冰云吃惊的时候，叶浩文也晃了晃脑袋，终于从昏迷之后的后遗症中清醒了过来，看着囚室钢条外出现的两个人，一个是年轻的不认识的男人，另一个人居然是昊宇财团的总裁骆冰云，顿时也惊讶的睁大了眼睛。

　　“骆总，你怎么会在这里？”

　　从西装的口袋中掏出了一个单片眼镜，叶浩文撩了撩凌乱的头发，随后将单片眼镜带了起来。

　　露出了真面容的叶浩文显得十分的清秀，虽然人已经年过四十，因为搞科研用脑过度，头发已经出现了一丝花白，但是整个人看上去十分的精神，一看就有种狂热学者的气质。

　　“先别管我，叶博士，你怎么会在这里？边上的是不是其他项目开发小组的科学家？”

　　骆冰云急忙走到了钢条外，手紧紧的握着钢条问道。

　　“我也不知道是怎么一回事，骆总，最近因为项目研发取得了重大的突破，埃文斯先生准备宴请所有的参与者，也算是一个小小的激励，我只记得和埃文斯先生喝了一杯酒，然后就不省人事了，至于怎么出现在这里，我也不是很清楚。”

　　叶浩文晃了晃脑袋，脸上露出了一丝迷惘的神色，显然他是被人下了药迷昏了过去，随后直接被带到了这个地方。

　　如果不是被林牧以真气点他的穴道进行刺激，还不知道要过多久才会醒来。

　　挣扎着做起来的叶浩文，晃了晃有些发麻的手臂，将周围凌乱的躺着的那些人一个个都翻了过来，果然是一个又一个熟悉的面孔，都是往日在一起工作的同事，经常一起加班到深夜的他们，就算只是一个背影，叶浩文也可以认出来。

　　“我们，我们怎么像是被关了起来？”

　　看着一地昏迷不醒的同事，叶浩文这才晃了晃脑袋，回到了现实中。

　　“埃文斯背叛了我们骆家，他绑架了你们，用你们的命来勒索我，让我交出项目研究的所有的资料，随后骆家就此退出项目组，不在参与项目开发的任何事情，自然，这项目最后研发成功了也就和我们骆家没有关系了。”

　　骆冰云眼中闪过了一道寒光，将埃文斯的所作所为说给了叶浩文听，叶浩文也立刻是义愤填膺的站了起来。

　　“哼！我早就知道这些人不是什么好东西，当初项目成立的时候我就不同意他们入股，但是骆家因为其他方面的原因，最终还是答应了这些股东的加入，我知道这是为了获取一些比较难得的原料，所以不得已而为之。”

　　叶浩文愤怒的说了几句，随后又轻声叹了口气。


第766章 灵晶的发现

　　“当初的决定的确是家族经过了思考之后做出的最优的决定，毕竟叶博士你要求的很多东西，即使是我们骆家想要搞到手也是很困难的，不得不借助其他人的力量。”

　　骆冰云也是无奈的叹了口气。

　　骆家就算是财雄势大，毕竟不是万能的，不是所有事情都能办成的，这个人体极限潜能开发的项目的确是前景广阔，但是所设计到的设备和材料也是常人难以想象的，就算是以骆家的实力都难以集齐。

　　所有最后折中的办法就是吸纳一些欧洲其他的豪门势力的加入，来弥补自身能力的不足，最后经过了一段时间的接触，选择了埃文斯为首的几大财团的加入，成为了项目开发的股东之一。

　　只是没想到在项目开发要成功的时候，埃文斯居然想要将骆家踢出局，彻底的侵占项目研究的成果。

　　“阿牧，这些科学家们都没有事吧？”

　　摇了摇头后，骆冰云看着林牧问道。

　　“他们都没有事情，都和叶博士一样晕了过去而已，看来都是被人下了迷药。”

　　林牧轻轻的点头说道，随后看向了叶浩文问道：“叶博士，埃文斯最后宴请你们的地方是在哪里？”

　　“在米兰的安德森酒店，我记得当时埃文斯是说米兰就快要举办时装周了，我们平时都在埋头辛苦的研究，所以埃文斯决定要带我们来米兰好好的游玩一番，一切的费用都由埃文斯承担了，所以当时我们项目所有研发的人都过来了。”

　　叶浩文想了一会儿，随后看了看周边躺着的人，“属于昊宇财团的人都在这里了，其余的科学家们都不在这里，看来他们是早已经计划好了。”

　　“米兰，居然会这么巧，他们居然选择了在这里，莫非有什么特殊的理由？”

　　闻言林牧顿时疑惑了起来，皱着眉头一阵凝神思索。

　　原本的米兰在他的心中就是一个旅游度假的圣地，也是代表着国际时尚的巅峰，但是自从来了这里之后，见识过了如此多的天主教堂，还有拥有战斗力的神父，以及那变身之后十分强大的狼人，意大利再他的心目中就已经变的神秘了起来。

　　因为这里有天主教的圣地梵蒂冈城，天主教中第一人，也就是历届的教皇居住地，这里可以说是全球天主教徒最密集的地方，恐怕也是天主教力量最强大的地方。

　　欧洲这么大，地方如此的多，为什么埃文斯别的地方偏偏不选，就选择了在意大利，这其中的深意不得不让林牧多想。

　　“这我就不知道了，平时我几乎都是在研究中渡过的，外面的事情一般都不怎么问。”

　　叶浩文摇了摇头，他是一个典型的学者，对于学术以外的东西是不屑浪费精力的，他们早就将所有的时间都奉献给了科研事业。

　　“叶博士这些事情是的确不知道的，他们平时连研究所的门都难得出一趟，埃文斯有什么猫腻，连其他人都不知道，更别说叶博士这帮人了。”

　　骆冰云也点了点头道。

　　“没关系，这个我会来搞清楚的，倒是项目的开发现在已经到了一个什么进度，不知道叶博士可否详细的说明一番，我想知道这个埃文斯为什么会突然想要侵占整个项目，将骆家给彻底的踢出局。”

　　林牧看着叶浩文问道。

　　“这……”

　　叶浩文扶了一下眼镜，微微瞥了一眼骆冰云，虽然他没有问出口，但是意思很明显了，那就是再问骆冰云，林牧究竟是谁，能不能将情况告诉林牧，毕竟叶浩文只认识骆冰云，和林牧是从来都没有见过面。

　　“叶博士，都告诉阿牧吧，除了父亲，阿牧就是我最信任的人了。”

　　骆冰云微微点了点头，一句话就已经表明了林牧在她心目中的地位。

　　叶浩文惊讶的看了一眼林牧，他没想到面前这个年轻的男人居然已经俘获了骆冰云的芳心，这可真是让她有点刮目相看了。

　　骆冰云在商界可是出了名的冷美人，除了工作以外，什么事情都不愿意多问的，无数的豪门世家子弟追求骆冰云，就是为了一亲芳泽，但是都没有如愿的，没想到骆冰云居然不知道什么时候已经暗中坠入了情网。

　　不过叶浩文也没有闲工夫管这些闲事，对他来说只有科学研究最重要，既然已经得到了骆冰云的允许，他自然会把事情告诉林牧。

　　“项目的开发已经到了最后一步，我已经找到了为细胞快速充能的最合适的替代品，那是一种自然生成的结晶石，我将他称为生命之源，这种晶石内蕴含着很神秘的能量，这种能量一般人根本不能吸收，也无法感知到。”

　　提到项目开发，哪怕这里是囚室，叶浩文也立刻变得激动了起来，“我研究了足足半年的时间，才想到了如何从这个晶石内提取能量，并且将这种能量快速的让细胞吸收，唯一的缺憾就是这种晶石的数量十分的稀少。”

　　“晶石？叶博士能否描述一下这个晶石的形状？”

　　林牧心中顿时有了一个猜想，不过还不知道叶浩文发现的晶石究竟是什么样子的晶石。

　　“这个形状倒是千奇百怪，没有固定的样子，我也说不好，不过我们发现的最大的晶石也只是有小拇指头大小罢了，但是里面蕴含的能量却是非常的纯净和充足。”

　　叶浩文摇了摇头道，“我粗略的估算了一下，按照一个普通成年人的标准，这个晶石足足可以给他的细胞补充至少两百次的能量。”

　　“原来是这样，不知道叶博士的晶石是不是从奥地利的格洛克那山脉附近寻找到的？”

　　点了点头，林牧看着叶浩文问道。

　　“你怎么知道？！”

　　叶浩文的脸上出现了一丝震惊的神色，发现晶石的地方他可是从来没有和任何人提起过，而且也都是他亲自去寻找的，没想到这个素不相识的年轻人，居然一下子就猜到了正确的放。

　　地球上的环境何其复杂，地理位置更是多到数不清，如果是林牧是猜中的，叶浩文是无论如何也不相信的，这从统计学上来将，概率无限接近于零，所以叶浩文认为林牧一定是知道了什么，才会准确的知道晶石发现的地址。

　　“我不但知道，而且我还见过这种晶石，不知道叶博士说的是不是这种晶石？”

　　林牧微微一笑，右手背到了身后，手心微光一闪，一颗小小的晶石就到了手中，这是他以前得到的灵晶，现在从戒指中拿了出来而已，随后隔着钢条的缝隙递给了叶浩文。

　　“对！对！就是这种晶石！”

　　叶浩文接过来之后，在眼镜下仔细的观察了一番，左手在眼镜腿上轻轻一按，眼镜上面立刻闪过了一道道数据，显然这个单片眼镜也是一个高科技的成果，不是普通的眼镜那么简单。

　　确认了晶石之后，叶浩文显得十分的激动，甚至连拿着晶石的手都开始微微抖动了起来。

　　“请问你是否知道那里会大量出产这种晶石？”

　　爱不释手的观察了一番晶石，叶浩文将晶石递给了林牧，满脸激动地问道。

　　人体极限潜能开发的最终关卡已经被他攻破了，现在唯一的阻碍就是这种晶石的数量十分的稀少，想要大规模的培养超人部队，那是肯定不可能的事情，除非能够发现足够多的晶石来使用，否则这个项目只能服务一小部分的人。

　　“不得不告诉你一个很遗憾的消息，叶博士，这个晶石在地球上的存储量非常的稀少，项目虽然已经研究成功了，但是想要大规模的应用却是不现实的，除非叶博士能够找到办法，不借助这种晶石内能量来为细胞充能。”

　　林牧摇了摇头，将手中的晶石收了起来。

　　“听先生的说法，似乎很了解这种晶石？”

　　叶浩文倒是没有注意林牧说项目应用的局限性，而是敏锐的抓住了林牧话中的意思。

　　“说不上很了解，但是比其他人肯定是要多那么一些的，这种晶石并不是叫做生命之源，而是被称作灵晶，是一种低等的蕴含着天地能量的矿石，不知道这么说，叶博士能否理解？”

　　林牧微微一笑，点了点头道。

　　“理解，能够理解，我曾经研究过一段时间异能者体内的能量，当时也是为了研究如何给细胞快速充能，在那段时间的研究内我发现，异能者体内的能量和我们平时所说的能量大不相同。”

　　一说起研究的事情，叶浩文顿时满脸放光，甚至都忘了自己现在还身处囚室之中，“我们平常所说的能量，包括电能、核能等各种能量，都是没有活性的能量，我称呼它们为死态能量，而异能者体内的能量，是具备活性的，是活态能量，这种能量才能被人体所吸收。”

　　“看来叶博士对这方面的研究颇为深入。”

　　林牧惊讶的看了一眼叶浩文，能够将研究做到这个程度，可以想见这个叶浩文绝对是花费了无数的时间和精力。


第767章 动机

　　对于从来没有修炼过的叶浩文来说，能够将能量的状态理解到活态和死态，已经是非常大得一个进步了。

　　尽管叶浩文也不理解活态和死态能量的区别到底是什么，但是至少叶浩文知道，死态能量人体是无法直接吸收的，只有活态能量才能被人体的细胞直接吸收利用，所以可以用来补充潜能开发之后带来的细胞能量缺失。

　　如果在修炼角度来解释的话，那就是死态能量不具备灵魂的印记，是属于人为制造出来的东西，必须要经过一定的转发之后才能被人体吸收，而活态能量则是具备了灵魂的印记，从而和死态能量区分了开来，可以被细胞直接吸收利用。

　　异能者可以吸收死态的能量，那是因为他们本身就具备操纵这些能量的能力，所以才可以将这些没有灵魂印记的能量加以操控和利用，其实说白了还是自身天赋的特殊性，让他们拥有了这种奇特的力量。

　　但是普通人就不同了，对各种死态能量没有特殊天赋的他们，如果强行将各种死态能量输入到他们的体内，只会让他们的细胞遭到破坏，表现出来的特征自然就是各种伤害了，如果过度的话，微一的下场就是死亡。

　　但是灵晶内的能量却不是死态的能量，而是天地之间精纯的灵气经过了压缩之后形成的晶体状的东西，本来灵气也是没有灵魂属性的，只是游离在天地之间的一种高等级的能量而已。

　　但是在地里经过了长时间的孕育之后，灵气就渐渐的被大地的属性给同化了，从而拥有了大地的力量。

　　在任何神话之中，大地都被称为母亲，有大地之母的美称，就是因为大地孕育了很多拥有灵魂的生物，哪怕连不具备灵魂和智力的死物，在大地之中都可以孕育出灵智来，最终化为具有智慧的生物。

　　最典型的例子就是各种树妖花妖成精了，植物本身修炼的可能性比动物还要低的多，因为它们不具备灵智，可是经过了大地的长时间的孕育，最终这样的死物也是有可能诞生出灵智的。

　　由此可见大地本身就拥有生的力量，这种力量让灵气在长时间的压缩演化变成灵石的过程中的时候，逐渐的在灵气内诞生了一丝灵魂的印记，那是属于大地的印记，也是属于生之力量的印记。

　　所以尽管地球上的灵晶品质很杂，但是它至少也是灵石的一种，只是纯度较低而已，并不影响它内部灵气的质量，能够固化形成灵晶的灵气，都是拥有了大地生之印记，就是因为如此才能被人体的细胞直接的吸收，因为细胞可以吸收这种活态能量。

　　叶浩文在本身不通修炼的境况下，能够将活态能量和死态能量区分开来，让林牧的内心也是由衷地钦佩。

　　“林先生过奖了，我曾经为了人体极限潜能开发这个项目，花费了将近二十年的时间做准备，平时的那些项目做完的时候，我就在研究潜能的奥秘，终于让我有了一点质的发现，只是没想到会出这种事，埃文斯居然会背叛昊宇财团，从我们的手中牟利。”

　　叶浩文叹了口气，无奈的摇了摇头道。

　　“叶博士研究出这种奇特矿石中的能量的消息，是不是被埃文斯知道了？”

　　林牧直接问道。

　　“不错，埃文斯的确是知道这件事，怎么，这有什么问难？”

　　叶浩文皱着眉头说道，微微点了点头，“埃文斯是主要的大股东之一，他经常会来关注项目的进展程度，那次他来的时候，我正好突破了如何恢复细胞能量的桎梏，当时只是想把这个好消息告诉他而已。”

　　“埃文斯听了这个消息，有没有什么异常的表现？”

　　林牧继续问道。

　　“异常的表现？”

　　叶浩文奇怪的看着林牧，仔细的回想了一番后才缓缓的点了点头道；“要说异常的话，倒是真有一点和平时不太相同，不过那时候我并没有多想。”

　　“什么异常？”

　　林牧眼神一闪。

　　“就是当我将生命之源，不，灵晶递给了埃文斯的时候，他表现出了非常强烈的兴趣，还一个劲的和我打听是哪里发现的，我只是以为他比较感兴趣，所以并没有多想，不过我也没有告诉他是哪里发现的，只是说无意间从送来的材料中筛选出来的。”

　　叶浩文快速地说道，“怎么，这里是不是有什么问题，林先生？”

　　和林牧交流了一番之后，叶浩文也对林牧开始尊称了起来，因为他也发现了林牧的博学多才，并不是一般的人，普通人是根本不可能知道灵晶这种东西的，更不用说了解其中的性能差别了。

　　“之前叶博士说为了研究人体潜能，曾经研究过异能者体内的能量，异能者虽然可以吸收死态能量进行锻炼，从而加强体内的能量强度，但是这种灵晶对异能者能力的提升更为明显，因为灵晶的能量不需要经过转化的过程，就可以被人体直接吸收利用。”

　　林牧缓缓地说道，“这个埃文斯就是一个异能者，而且实力还不低，据我所观察，他起码已经是四级巅峰的异能者，堪堪踏入了五级异能者的门槛，在异能者中已经算是很强大了，所以才会对灵晶表现出十分感兴趣的样子。”

　　“原来埃文斯也是个异能者？！”

　　叶浩文这才恍然大悟，明白了埃文斯为什么会突然之间变了，是因为灵晶的消息被知道了，埃文斯肯定想独占灵晶，这才准备将整个骆家都踢出局，然后得到项目研究的所有资料，这其中自然会记载着灵晶有关的消息。

　　“埃文斯体内的能量已经贮备到了巅峰状态，如果他不能突破到五级的异能者，也就意味着他的实力基本上会止步不前，想要进步是一件非常困难的事情，依靠缓慢的修炼，速度肯定让埃文斯很不满意，这个时候，叶博士掌握了灵晶的消息恰巧被埃文斯知道了，所以就有了今天这番事情。”

　　林牧条条是理的分析道，一旁的骆冰云和叶浩文听了之后对林牧也是大加赞赏，一致觉得这就是真正的理由。

　　“阿牧，那我们现在怎么办，既然已经发现了叶博士等人被关在这里，我们要不要救他们出去？”

　　骆冰云关心地问道。

　　“暂时先不着急，我们现在将叶博士等人全部弄出去了，只会让埃文斯那帮人提高警惕，到时候我们要对付他们就更加的困难了，所以只能暂时委屈叶博士等人待在这里了。”

　　林牧摇了摇头道。

　　“没事，还是以大局为重，绝对不能便宜了埃文斯他们，我们暂时还没有什么生命危险，不得到那些资料，埃文斯是不会那我们怎么样的，最多就是吃点苦头罢了。”

　　叶浩文也摇头道，脸上甚至露出了一丝微笑，他倒是十分看得开，对骆家也是忠心耿耿，难怪骆家这么器重他，甚至封他为首席科学家。

　　“叶博士说得对，没得到资料之前，埃文斯那帮人对叶博士他们是不会怎么样的，只要拖上一点时间，我就可以将那些人解决了，到时候自然会来解救叶博士等一行人。”

　　林牧点了点头说道，“只是待会儿我需要将叶博士打晕，因为那些人都是有实力在身的人，叶博士如果假装晕倒的话，很容易就会被看穿的。”

　　“可是我在里面，林先生在外面，这可如何将我打晕？”

　　叶浩文理解林牧的意思，就是不明白林牧要怎么做而已，毕竟两人之间可是隔着一个钢条做成的围栏，如果他靠近围栏让林牧打晕的话，身体的位置就移动了，势必还是会引起埃文斯那帮人的注意。

　　“叶博士，这点你倒是不用担心，阿牧虽然年轻，但是实力可是很强的，就算是那个埃文斯，也根本不是阿牧的对手。”

　　骆冰云冲着叶浩文微微一笑道。

　　“什么？林先生居然也是一个高手？”

　　叶浩文一听这话，眼睛立刻亮了起来，“林先生，你是修炼的华夏的古武吗？我在国外待了这么多年，还从来没有见过真正的华夏的古武高手呢！听说古武高手修炼到高境界，体内会产生真气，可异能者体内的能量有异曲同工之妙，甚至比异种能量更加的神奇？”

　　“叶博士，阿牧可是个如假包换的古武高手，我可以给你打包票！”

　　看到叶浩文一脸痴迷的样子，骆冰云顿时笑了起来，叶浩文就是这样一个人，她心里是很了解的，对于感兴趣的东西，立刻就会表现出极大的兴趣。

　　“看来叶博士对华夏的古武也是有一点研究的，你说的不错，古武高手们在进入了真气修炼之境后，的确是可以在体内修炼出真气，这种能量的属性和异能完全不同，它是由人体采集天地灵气的精华，在经过了自身炼化吸收之后才能运用的能量。”

　　林牧哈哈一笑道。


第768章 线索

　　“我在欧洲的时候，因为那边的真气修炼高手十分的稀少，就算是借助骆家的力量，也没有找到几个，而且大多数体内的真气能量并不是很充足，根本无法让我充分的研究。”

　　骆冰云的话，让叶浩文顿时眼睛一亮，看着林牧的眼睛都开始发光了，科学家的本性又开始散发了出来，“据我所了解，似乎进入了真气修炼的阶段之后，古武修炼者们的修为就开始逐渐的拉大，甚至两个处在同一个境界中的人，实力的差距可以是天差地别，林先生，不知道是不是有这么一回事？”

　　“叶博士了解的算是比较多了，真气修炼境界进入之后，古武修炼者们基本上根据修炼的时间差距，可以将实力划分开来，修炼久的人，体内炼化的天地灵气就越多，换言之也就是真气的量越多，对武功的理解和运用自然也更加的娴熟，这就是拉开差距的基本因素之一。”

　　林牧笑着点了点头，稍微给叶浩文讲解了一番，“不过这也不是绝对的差距，偶尔有特殊的情况出现，也会导致年轻的人实力并不会比年老的差，在真气修炼之境后面一个境界先天境进入之后，古武修炼者的实力差距会进一步拉大，甚至会比真气修炼之境的差距还要更加大。”

　　“不知道林先生现在已经修炼到了何种境界？”

　　叶浩文两眼放光地问道。

　　“我在不久之前就已经踏入了先天境。”

　　林牧微微一笑，淡然地说道。

　　“原来林先生已经是先天境的高手！真是太好了！”

　　叶浩文兴奋的搓了搓手，眼睛不时的看看骆冰云，又不时的看看林牧，一副欲言又止的样子。

　　“叶博士，你是想让阿牧提供一点真气能量给你研究？”

　　骆冰云是何等的冰雪聪明，一看叶浩文的样子，顿时就明白叶浩文心里在想什么。

　　“嘿嘿，还是骆总了解我，就是不知道会不会麻烦到林先生。”

　　叶浩文有些不好意思的点了点头，他也知道高手都有一些自己的脾气，不愿意配合他的研究也是很正常的事情。

　　“没什么问题，这次的事情解决了，我可以提供一点真气给叶博士研究，叶博士对于学术研究的狂热程度，即使是我也是很钦佩的。”

　　林牧笑着点了点头，“而起我真气充沛之极，一次提供给叶博士的量，我想足以支撑很长一段时间的研究了，就是不知道叶博士是否有存储能量的装置，我后面还有很多事情要处理，无法一直停留在欧洲。”

　　“有！有！我那边有很完善的一套设备，可以存储各种性质的能量。”

　　叶浩文大喜过望的连连点头道，生怕说的慢了林牧就改变了主意，不再提供真气给他研究。

　　“好了，叶博士，等这里的事情了结了，到时候再让阿牧配合你释放一点真气吧，我们暂时要离开这里了，就麻烦叶博士再待一段时间，我们很快就会来救叶博士的。”

　　骆冰云微微一笑。

　　和叶浩文又交待了一番事情之后，林牧一指点出，凝聚的真气立刻打在了叶浩文的胸口上，叶浩文眼神一呆，随后立刻倒地昏了过去。

　　就在叶浩文噗通一声倒下，后脑勺要撞到墙壁的时候，林牧右手微微一吸，立刻将叶浩文的身体凭空提了起来，对于娴熟掌握擒龙功的林牧来说，这点小事自然是手到擒来了。

　　利用擒龙功远程控物的特性，林牧将叶浩文的身体摆成了之前昏迷前的模样，仔细的检查了一番没有什么疏漏之后，他才带着骆冰云悄无声息的离开了修道院后面的小院子。

　　就在两人离开不久之后，先前拦着两人的那个修女就打开了院子大铁门上的锁，快步走进了长廊，随后到了那个囚禁叶浩文等人的房间仔细的检查了一番，确认没有问题后才转身离去了。

　　既然已经知道了叶浩文等人被软禁的位置，林牧和骆冰云也没有心情继续逛下去了，直接就返回了安德森酒店，此时还待在酒店内的人就只有恩佐一个人，法兰克和唐飞则是都出去替恩佐布置设备去了。

　　利用自身布置的设备，恩佐可以更好的接入当地的网络，起到增强和隐蔽的双重特性，对于这一块的东西唐飞和法兰克都不懂，不过恩佐已经规划好了整个米兰城的设备部署，两人只要拿着设备，按照地图上标注的点，在那里寻找一个隐蔽的地方放下设备就行了。

　　半天的时间之后，唐飞和法兰克就回来了，全部设备都到位之后的恩佐顿时开始发挥出了他强大的特殊力量，通过入侵整个米兰的网络，他间接的控制了无数的电脑，随后利用这些电脑开始入侵整个欧洲的网络信息，无数的信息从面前的虚拟投影上犹如瀑布一般闪过。

　　关于早上的发现，林牧已经和三人说过了，既然已经知道了主要目标被关押的地点，大家的行动顿时有了针对性和目标性。

　　恩佐开始针对几天之前的时间范围内，修道院附近所有的摄像头开始了监控，不断的查找着录像中的数据，看看能不能找到是谁将叶浩文等人送到了帕维亚修道院。

　　五分钟后，恩佐的眼睛突然睁开了，面前的虚拟投影上犹如瀑布一样冲下的数据也停了下来。

　　“找到了。”

　　恩佐话音刚落，虚拟投影上的0和1，立刻开始融合变换了起来，随后变成了一段影片。

　　对于恩佐来说，他翻阅网络上的数据之时，都是直接浏览0和1组成的数据，但是对林牧这些人来说，自然是不可能看0和1这些东西的，他们连这些是什么东西都不知道，所以自然需要还原成普通人可以理解的图片或者视频等数据。

　　念头一动，虚拟投影上的视频顿时开始播放了起来。

　　画面中，三辆黑色奔驰保姆车停在了修道院后方的路口处，一个十分偏僻的小路上，随后保姆车的车门同时拉开，十几个穿着黑西装、带着墨镜的人纷纷从车上走了下来，就一个个昏迷不醒的人抬了出来。

　　一个修女站在后门处，将后面的大门打了开来，不断的四处张望着，一边不断的挥手让那些黑西装搬运的快一些。

　　不到五分钟的时间，所有昏迷不醒的人就都被运进了修道院里面，最后的时刻，一个穿着白色T恤的黑人从第一辆车上走了下来，和站在门口的修女说了几句话之后，就和那些返回的黑西装一起离开了。

　　“果然是埃文斯的人，刚才那个黑人我在华夏见过他，当时他就跟着埃文斯去了华夏。”

　　林牧指着屏幕上的那个最后下车的黑人说道，“还有这个修女，就是当时在修道院中拦着我们，不让我们进那个小院子的修女，看来和埃文斯也有着千丝万缕的关系，不过一个修女是怎么和埃文斯扯上关系的？”

　　“这个修女我倒是不认识，不过这个黑人我总觉得在哪里见过他，就是一下子有些想不起来了。”

　　法兰克让恩佐将画面倒回去了一点，定格在了黑人下车的一瞬间，随后将画面放大了几倍，经过了技术手段的修复后，黑人的面部顿时清晰的出现在了虚拟投影上。

　　“不用急，慢慢想，想不起来也没关系，反正我们迟早会和他们对上的。”

　　林牧笑了笑，拍了拍法兰克的肩膀说道。

　　“我肯定在哪里见过他，不过当时没有什么交集而已，我想想……”

　　法兰克摇了摇头，皱着眉头紧紧的盯着那个黑人的面孔，“啊！我想起来了！那是在法国的时候，卢浮宫当时出了一件很大的盗窃案件，有一副中世纪的名画被盗，我在人群中见过这个黑人，当时他身上的异能气息让我比较敏感，因为那里几乎都是普通人。”

　　“卢浮宫盗窃案？莫非是那副最后的晚餐？”

　　一提到这起盗窃案，唐飞立刻问道。

　　“不错，就是最后的晚餐，这幅名画的真迹一直被收藏在卢浮宫之中，外界很少有人知道，在卢浮宫内展出的那幅最后的晚餐不过是一幅高品质的仿造图罢了，真迹一直被妥善的收藏起来了，根本没有展出，不过现在这幅画的真迹已经被盗了。”

　　法兰克点了点头。

　　“这起盗画我倒是知道一点内幕，不是普通的盗贼做的，而是有异能者的参与，我听说那个异能者的异能可以隐形，甚至可以避过各种热能感应器。”

　　唐飞回忆了一下说道，“不过具体是哪个异能者，我就不知道了，当时也只是听闻了一点消息，没有太过关注这件事。”

　　“莫非这个黑人的异能就是隐形？”

　　林牧指着虚拟投影上的黑人问道。

　　“这点暂时还不能确定，不过有很大的可能性就是他，既然那件事有异能者的参与，当时法兰克又正好在卢浮宫那里见过这个黑人，那么十有八九是他干得，异能者在普通人当中的比例可是很低的，在那个地方恰好碰到一个不相关的异能者，概率可是很小的。”

　　唐飞思索了一番，缓缓地说道。


第769章 搜索

　　就在众人商量该如何行事的时候，埃文斯一伙人也到了米兰。

　　不过他们没有走米兰的国际机场，而是乘坐自己的私人飞机，到了一个小型机场停了下来，随后在下属的接引下进入了米兰市区内。

　　“怎么样，有没有他们的最新消息？”

　　坐在加长林肯里，埃文斯点燃了一只粗长的雪茄，迷醉的抽了一口后吐出了一个大大的烟圈。

　　“骆冰云和那个小子已经回到了爱德森酒店，暂时没有什么新的动静，这几天我们的眼线一直在盯着他们，除了在米兰附近游玩了一圈，没有什么特别的举动，不过他们似乎对这里的教堂比较感兴趣，几乎把米兰周边所有的大教堂都逛了一遍。”

　　坐在左手边的下属立刻拿出了一份资料，上面是一张地图，各种路线凌乱的标注在上面，正是林牧和骆冰云这几天行动的路线图。

　　“帕维亚修道院，他们去了多长的时间？”

　　埃文斯眉头一挑，林牧和骆冰云去其他的地方他倒是一点都不在意，但是去了帕维亚修道院，他就比较上心了，哪里关押着叶浩文一行人，如果被骆冰云发现了，还是有点小麻烦的，尽管他并不在乎叶浩文这些人，但是最重要的一个消息他还没有得到，自然是不能让叶浩文跑了。

　　“前后大约一个小时左右，并不是太长的时间。”

　　那名下属立刻说道。

　　“很好，凯利，晚上你去修道院看看，那边有没有什么情况。”

　　埃文斯点了点头，撇脸看了一眼那个高高壮壮的黑人。

　　黑人没有说话，只是闭着眼睛默默的点了一下头，似乎在冥想的样子，埃文斯也没有在意，显然是早就习惯了这种沟通交流的方式，对于凯利办事他还是很相信的，毕竟是跟了他这么多年的老手下了，在他不遗余力的帮助下，就连隐形这种不适合进化的异能，都已经升到了四级的程度。

　　“对了，晚上修道院那边的事情结束了之后，再去一趟爱德森酒店，摸一摸那边的情况，如果他们真的就两个人来这里的话，机会合适你就把握住，解决了他们，我们的事情就更加好办了。”

　　深深的吸了一口雪茄，埃文斯突然想起了什么，嘴角顿时勾起了一丝阴笑。

　　凯利还是没有说话，只是默默的点了点头，似乎他就不怎么爱说话一样，从头到尾更是连眼睛都没有睁开一下，一直都是微微闭着双眼，一副高深莫测的样子。

　　爱德森酒店。

　　正在商量着计划的林牧，说着说着突然停了下来，因为恩佐面前的虚拟显示屏上忽然闪烁起了红光，位置就在离安德森酒店大约十公里的地方，那里的红光一直在不断的闪着，显示的位置中心赫然是米兰的另一家豪华酒店圣西罗。

　　“这是怎么回事？”

　　林牧指着那里奇怪地问道。

　　“我已经开始上帝之眼，调动了米兰这里所有的摄像头和移动式设备，包括手机上面的摄像头，每十分钟自动检测一次，将埃文斯的面部数据特征输入了上帝之眼，现在报警就是因为那里的摄像头已经捕捉到了埃文斯的信息。”

　　恩佐快速地说道，念头一动，画面立刻开始急速放大，圣西罗酒店附近的情况立刻出现在了画面上，这是一个三维立体的画面，显示的正是圣西罗酒店附近的情况。

　　一般的监控画面自然都是单面的情况，拍摄的是哪里，显示的就是哪里的情景，但是恩佐却凭借强大的运算能力，直接在上帝之眼内植入了一个三维模拟的程序，可以将周围的多角度景象合并，制造出真实地肉眼三维图像，就仿佛亲临现场在观看一样。

　　而且这个三维立体画面由于是各个不同的镜头合并起来的，所以借助其他摄像头的功能，可以轻易的做到拉近拉远。放大缩小等功能。

　　现在呈现在林牧眼前的就是圣西罗酒店门口，一位服务员正在给一辆黑色的加长林肯开门，随后就看到了埃文斯从车上下来了，车里面陆续的又下来了几个人，其中两个就是一直跟着埃文斯的白人和黑人，剩余的几个都是埃文斯在米兰这边的下属。

　　下了车之后，埃文斯稍微抖了抖西服，拉了一下领带，随后快步的走进了圣西罗酒店，后面的人也紧跟着走了进去。

　　“就是这两个人，跟着埃文斯身后的黑人和白人，恩佐，你查一下他们的消息，看看他们有没有什么记录。”

　　林牧让恩佐暂停了画面，随后将画面旋转拉近到了黑人和白人的面前，指着那两人说道。

　　“他们就是那两个异能跟随者？”

　　法兰克看着那个黑人，仔细的辨别了一番后，随后很肯定的点了点头，“不会有错了，那次在卢浮宫外，我看见的就是他，虽然现在比过去胖了一点，但是基本的模样没有变化。”

　　恩佐点了点头，随后屏幕上的黑人和白人，立刻就化成了一堆的0和1，紧跟着整个画面都变成了瀑布一样的是数据流，这是在根据两人的面部特征，搜寻欧洲所有的信息，这个交叉比对的时间很长，也许运气好很快就能找到附和的信息，运气不好的话，找的时间那就不一定了。

　　就好比手里有一串钥匙，上面挂着一百把，但是只有一把钥匙能开面前的锁，运气好的话，也许第一把钥匙就打开了，也许试验几把也就开了，但是如果运气不好的话，很有可能将所有钥匙都试了一遍，直到最后一把钥匙的时候，才将面前的门打开。

　　搜索两人的信息也是如此，欧洲的互联网比华夏发展的更加的早，现存的数据量自然也是海量数据，要在这么多的数据里，将那个黑人和白人的数据筛选出来，不亚于是大海捞针。

　　尽管恩佐在网络方面拥有无可比拟的优势，但是面对如此骇人的数据量的时候，他也只有按部就班的慢慢的来搜寻，就算是这样，他的速度也比其他人快多了，因为他对于数据的算法和检索速度，远远的超过了一般的电脑，效率自然也不是别人可以比拟的。

　　大约一个小时左右，恩佐紧闭着的眼睛突然睁了开来。

　　“找到了？”

　　正在和唐飞说话的林牧立刻看了过来。

　　“已经匹配到了白人的信息。”

　　恩佐点了点头，在检索海量信息的时候，他必须集中精神，所以才会不由自主的比起双眼，等到了五级异能者的时候，他就不需要这么麻烦了，那个时候他的控制力更加的惊人，完全可以一边操控上帝之眼检索，一边做其他的是事情。

　　话音刚落，白人的数据从瀑布流中跳了出来，随后0和1的一阵变换组合形成了白人的模样，同时边上还配了少量的介绍。

　　“维埃里？埃文斯的助手，负责埃文斯贴身事宜的办理，一直都是跟随在埃文斯的身边，就这么点信息？”

　　白人边上寥寥无几的几句介绍的文字，林牧一眼就扫完了，顿时轻轻的皱起了眉头。

　　“暂时搜索到的信息就这些，但是从之前检索的数据来看，对这个维埃里的信息显然是记录的非常少，应该是埃文斯要求他们平时尽量要低调的缘故，除了这些信息外，其余的信息都毫无根据的猜测，已经被我全部过过滤了。”

　　恩佐点头说道。

　　“恩，那些没有价值的信息就不用看了，那个黑人的信息呢？”

　　林牧缓缓的点了点头，沉思着问道。

　　“黑人正在检索，找到了！”

　　恩佐本来还想说再检测分几种，哪知道这边刚开口，那边就已经检索到了黑人的信息。

　　“凯利？埃文斯得力助手，负责解决埃文斯身边的麻烦，据可靠消息传出，这个凯利是个非常厉害的高手，埃文斯有几个对头都是无声无息的就死了，外界都在猜测是这个凯利做得，但是苦于没有任何的证据，最后也只能这么不了了之。”

　　看着黑人边上的介绍，林牧顿时眉头一挑，“看来十有八九，卢浮宫的盗窃案还真是他做的。”

　　指着黑人的脸，林牧微微一笑道：“能不能检索到这两人能力的信息？”

　　“这个暂时还无法检索到，网络上一般不会这些信息，如果我们想知道的话，恐怕得需要找人购买才行。”

　　恩佐摇了摇头道。

　　“找人购买信息？这个就不必了，我们初来乍到，对这里的人都不熟悉，别消息没买到真的，还被人卖了消息，那可就不太划算了。”

　　林牧思索了一番，随后否定了这个提议，对他来说其实了不了解都无所谓，从东海见的那一面他就已经看出来了，无论是埃文斯也好，还是身边的那两个异能者也好，都不可能是他的对手。

　　只是因为环境的原因，他不能就这样公然的出手，直接对付他们几人，要是按照修真界的那种规则来生存，埃文斯这些人早就被他解决了。


第770章 盗取机密

　　信息的检索暂时遇到了一个瓶颈，林牧也不急着去找，让恩佐慢慢的放在那里不断的检索，什么时候知道了什么时候再看。

　　几人又商量了一会儿方案之后，随后打电话通知酒店准备一份午餐送到房间里来。

　　恩佐正在切着一块牛排的时候，突然手中的刀叉一顿，随后睁着的眼睛立刻闭了起来，手腕上的手环也开始一阵忽明忽暗的闪烁。

　　“恩佐怎么了？”

　　正在喝鲜榨橙汁的骆冰云顿时一愣，在林牧的耳边小声地问道。

　　“可能遇到了什么麻烦，正在解决吧。”

　　林牧看了恩佐一眼，显然恩佐此时已经调动了异能，能让他调动异能的情况，显然是网络方面遇到了问题。

　　离开众人几百公里外的地方，位于大不列颠首都伦敦的一处豪华的独栋大楼，这栋大楼的楼下就是在全世界的情报机构中都赫赫有名的英国军情六处。

　　就在一分钟之前，军情六处情报科的电脑突然亮起了红灯，显示有外来数据入侵，所有人立刻回到了自己的座位上，在键盘上噼里啪啦的开始了操作。

　　“一组报告，外部数据入侵太快，请求开启三级防御！”

　　一个年轻人眼睛一眨不眨的盯着电脑屏幕，上面是各个窗口的数据都在疯狂的闪烁。

　　“二级防御已经被突破，请求开启四级防御！”

　　另一个年轻人也大声的报告了起来。

　　“怎么回事？！”

　　门哗的一声被推开，随后一个中年女人突然冲了进来，看着整个房间的屏幕都在疯狂的闪烁，刺目的红灯在不断的报警。

　　“M夫人，有外来数据入侵我们的数据库，正在检索我们数据库大量的资料，一分之内，对方就已经突破了我们两层防御系统，现在正在全力攻破第三层防御系统，请求开启四级防御系统！”

　　一个年轻人立刻从位置上站了起来，大声的将现在的情况快速的报告了一番。

　　“立刻开启全部的五层防御，进入最高警备状态，封锁所有网络出口，对方一旦开始撤离，立刻对他的数据进行跟踪，我要找到他！”

　　M夫人当机立刻，命令一个接一个的发布了下去，这是她执掌军情六处以来，第一次有人敢公然的入侵军情六处的数据库，这简直是在蔑视军情六处的能力！

　　“三层防御已经被攻破！”

　　“四层防御已经破除一半！”

　　“60%！”

　　“85%！”

　　“97%！”

　　“四层防御被攻破！”

　　“核心数据库遭到对方的检索！”

　　一个接一个的消息不断的传来，不明来路的黑客攻破防御层的速度简直是骇人听闻，这个速度简直就是已经超过了人类的极限，军情六处此时所有的网络专家们都已经调动了起来，从各个层面对外来数据进行了封堵和追踪。

　　不过这个外来数据简直就像是抓不到的泥鳅一般狡猾，无论布下了什么陷进，从来都没有上当过，并且攻坚能力一流，第四层防御一共有一百一十道防火墙共同构成，但是在不到三分钟之内就全面告破，如果不是确信这个数据是外来，他们简直要怀疑是不是内部出了奸细。

　　就算是从内部解除四层防御，都没有这么快的速度，更何况对方是从外部强行攻入，简直是让在场所有的人都面色大变。

　　“第五层防御遭到了攻击，外部数据的目标已经确定，是A916088345编号的文件。”

　　就在这个时候，一个年轻人大声的报告了起来，他第一个确定了外部数据攻击的具体文件名称。

　　“那个文件里有什么资料？”

　　M夫人立刻问道。

　　“切换后台数据，数据读取中。”

　　年轻人立刻从电脑端进入了数据库，提前调出了A916088345编号的文件。

　　文件里记载的赫然都是军情六处秘密调查过的异能者的信息，包括对方的异能种类、能力强度等等各方面的信息。

　　“销毁这份资料！”

　　看了一眼之后，M夫人当机立断，立刻要求将资料销毁，反正军情六处还有备份的文件，但是现在不可能让对方就这么轻而易举的得到。

　　“是！”

　　年轻人立刻应道，随后执行了删除指令。

　　但是就在他即将操作的一瞬间，却是突然发现自己的电脑无法控制了，顿时面色一僵，明白到底发生了什么事情。

　　原来那个神秘入侵的外来数据，根本就没打算将第五封防御系统攻破，而是伪装出了强行攻破的样子，前四层那势如破竹的攻破速度也让军情六处的人神经紧绷，所以在明确目标之后，他们提前查看了目标文件，这样以来正好中了人家的全套。

　　既然电脑端已经调出了那份文件的资料，那个神秘入侵数据直接锁定了这台电脑，将调出来的数据全都拷贝走了，短短的不到几秒钟的时间，A916088345编号的文件就已经被对方复制了一份。

　　“资料已经被窃取！”

　　年轻人顾不得自责，立刻将情况实时汇报。

　　“全力追踪对方的数据源头，一定要将他给我找出来！”

　　M夫人面色一冷，没想到千防万防，最终还是被对方窃走了需要的文件，这个时候亡羊补牢也晚了，追踪对方的位置和信息才是最重要的事情。

　　两分钟后，所有的人都停下了不断敲动键盘的手。

　　“追踪到了？”

　　M夫人见状顿时问道。

　　“对方的数据流已经丢失，没有锁定准确的位置，但是根据方位显示，对方现在正处在意大利的境内。”

　　一位年轻人站起来敬礼汇报。

　　“在意大利？”

　　M夫人顿时皱起了眉头，她的心里一直以为是美利坚的人搞的鬼，想要从他们这边盗取什么数据。

　　虽然军情六处和CIA也时常和合作，但是都不会给对方真正有价值的数据，毕竟这些数据都是他们牺牲了无数的情报员得来的，怎么可能会无偿提供给其他的情报组织使用？

　　这在情报行业内都是默认的潜规则，所以情报机构之间有时候互相勾心斗角也是正常的现象，大家互有来往，明面上也就都不用说了，暗地里到时候扳回一局就行了。

　　“不错，虽然没有追踪到具体的信息，但是我们可以确信，这个外来数据入侵的源头一定是意大利，而且大致的方位就在这一块位置。”

　　一位工作人员调出了地图，将意大利的地图放大了之后，用红线圈起了一片范围，这个范围内就包括了米兰和帕维亚等几个城市。

　　“通知那边的情报人员，开始收集消息，注意那边有没有什么异动出现，哼！”

　　冷冷的看着地图上被圈起来范围，M夫人冷哼了一声，“在派遣几位资深的情报人员过去协助一番，一个星期之内，我要得到这个人的详细信息！”

　　“是！”

　　那位工作人员敬了一礼，随后离开离开了机房去安排任务去了。

　　同一时间，恩佐紧闭的双眼也缓缓的睁了开来，身边的虚拟显示屏又开始闪动了起来。

　　“怎么，又有消息检索到了？”

　　林牧抬头笑道，喝了一口红酒问道。

　　“确实是有消息，不过并不是那凯利和维埃里的，而是他们的老板埃文斯的消息。”

　　恩佐点了点头，因为虚拟显示屏上是瀑布一样刷屏的0和1，一般人根本不知道那是什么东西。

　　“埃文斯的消息？”

　　林牧惊讶的抬头问道。

　　“不错，这个埃文斯的背景并不是想象的那么简单，他是埃文斯家族的一员，而这个埃文斯家族，就是欧洲最大的黑手党家族之一，在整个意大利都拥有不可思议的能量。”

　　恩佐点头道，随后一份机密文件资料就出现在了显示屏上，那是一份绝密文件，埃文斯的照片就贴在文件的顶端，上面还盖着一个大大的红色印章，标注着极度危险几个大字。

　　“这不是民间的资料吧？”

　　骆冰云看了一眼那份文件问道。

　　“不错，这是英国军情六处的绝密封锁文件，我也是冒了点风险才拿到，不过还好没什么大碍，那边的人追查我的消息源头已经断了，他们最多只能确定我所在的方圆百公里左右，无法精准的定位。”

　　恩佐十分平静地说道，对他来说这根本不是什么大问题，完全不需要担心，要知道百公里范围内可是有很多人在的，他可不会这么容易的就路出马脚让人家猜出是他的问题。

　　“刚才你就是入侵军情六处的数据库去了？”

　　林牧顿时笑道。

　　“恩，花了点功夫，他们的数据库加密的防火墙还是挺厉害的，布下的防御和陷阱也很多，而且里面的电脑高手数量也不少，对付他们还费了不小的劲，连异能都动用上了。”

　　恩佐倒是没有什么不好意思的神情，一个人对付整个军情六处的电脑精英，说出去那可是要吓死很多人的。

　　这就是一个异能高手恐怖的地方，可以做到普通人完全无法想象的事情，实力已经超越普通公众的认知，在普通人当中几乎等于神的存在了。


第771章 埃文斯家族

　　埃文斯，全名叫做法修·埃文斯，埃文斯是他的姓，也是家族的名字，只是一般在欧洲这里，对于家族强大的人，通常都会尊称家族的名字，用来体现对方家族权势的显赫和强大。

　　“法修·埃文斯，居然是意大利最大的黑手党家族？”

　　看着从恩佐那里转过来的虚拟显示屏，林牧端着红酒杯，轻轻抚弄着下巴，“有意思，居然还是黑手党家族的成员之一，看来这个法修·埃文斯在这里的能量不容小觑，而且黑手党家族中居然会有异能者的出现？”

　　“我们以前也不知道，埃文斯家族的确是全世界的黑手党家族中都是声名显赫，拥有的权势和力量远超一般家族，但是我们还从来不知道他们的家族中拥有异能者。”

　　骆冰云也有些吃惊，不过她本身对异能者的世界就不怎么了解，不经她原来也只是个普通人而已，并不是什么修炼之人。

　　“看来我们此番得小心一些了，现在我们可就是在意大利，这个法修·埃文斯又是埃文斯家族的人，估计他应该会动用家族的力量，就是不知道他在埃文斯家族中是什么地位了。”

　　法兰克坐直了身子，面上闪过了一丝凝重的神色。

　　作为在场之人当中，在欧洲待的最久的人，法兰克对于黑手党家族在欧洲的能量还是非常清楚的，在这里最好的办法就是不要和他们作对，否则整个欧洲都将难有立身之地。

　　“我来搜寻一下，既然知道了他是埃文斯家族的人，那么对应的信息就比较好找了，范围已经缩小了很多。”

　　恩佐点了点头，随后立刻开始了数据的搜索。

　　由于确定了范围，数据检索的范围明显的变快了，不到五分钟的时间，恩佐就已经完成了数据的合并，并且将所有的数据综合整理了出来。

　　“法修·埃文斯，是埃文斯家族现任家主法塔·埃文斯的亲弟弟，掌管的集团为家族的扩张立下了汗马功劳，在家族中的地位十分尊贵，甚至威望还在他的哥哥法塔之上。”

　　将收集好的数据给大家看了一番，众人的眉头顿时皱了起来。

　　这个消息是他们最不愿意听到的，法修在家族中拥有这么高的地位，那就意味着可以调动埃文斯家族绝大部分的力量，这对他们来说可不是一件好事。

　　“他们为什么入住圣西罗酒店？”

　　轻轻呡了一口红酒，林牧突然问道。

　　“刚才检索数据的时候有搜索到，这个圣西罗酒店就是埃文斯家族的旗下产业之一，也是意大利最豪华的顶级酒店之一。”

　　恩佐立刻说道，这些消息他都已经记了下来，拥有科纳存储体的上帝之手，对他的帮助是非常大的，可以容纳海量的存储，让他从此都可以过目不忘了。

　　“检查一下圣西罗酒店有没有其他埃文斯家族的人入住。”

　　林牧继续说道。

　　“正在检索中，记录查到了，有两名埃文斯家族的重要人物现在就在圣西罗酒店内，一个是法塔·埃文斯的父亲古斯塔夫，也就是法修的父亲，一个是他的亲侄儿，也就是法塔的儿子布雷迪·埃文斯，他们所住的房间位于圣西罗酒店最高层的总统套房。”

　　恩佐立刻就入侵了圣西罗酒店的服务器，调出了里面所有客人的记录。

　　“古斯塔夫？布雷迪？”

　　林牧眼睛微微一闪，放下了手中的红酒杯，“他们现在的身份是什么？”

　　“古斯塔夫·埃文斯是上一任的族长，法塔的族长之位就是从他的手中接下来的，布雷迪现在是埃文斯家族的下一任族长继承人，被重点培养之中，一直都是由老族长古斯塔夫亲自教导。”

　　这些消息恩佐刚才都已经了解过了，所以林牧一问起来，他立刻就回答了上来。

　　“这么说来的话，这个法修去了圣西罗，肯定会去见一见这两位埃文斯家族的重要人物了，也许就是和他们要商讨一番如何对付我们的事情，看来我得亲自走一趟才行。”

　　摩挲着下巴，林牧缓缓地说道。

　　“你要出手了？”

　　唐飞看着林牧问道。

　　“当然不是，这里我们人生地不熟，贸然和这些当地强大的势力对上，我们这几个人可能还不够人家塞牙缝的，得先把情况摸摸清楚再说。”

　　林牧笑着摇了摇头，思索了一番后随后继续说道：“晚上我先到圣西罗酒店去一趟，去那边看看情况，这个埃文斯家族究竟准备如何处理这件事情，大家暂时先不要行动，等我的消息再说。”

　　“也好。”

　　法兰克几人点了点头表示明白。

　　林牧的实力在这里是最强大的，这种摸上门去刺探消息，自然是林牧的任务了，如果让他们去得话，说不定就会被人发现的，到时候万一出了什么问题，那可以就是前功尽弃了。

　　夜色渐渐的深了，林牧在吃过晚餐之后，带起了那个高分子伪装面膜，在骆冰云帮忙仔细的整理了一番之后，他微微一笑，从窗户直接跃了出去，身形在墙壁上微一借力，几个闪动间人就已经消失在了夜空中。

　　圣西罗酒店，足足有一百五十层楼高，就像是一座直插云端的利剑一般，上面有埃文斯家族的标签，晚上的时候正是圣西罗酒店最忙碌的时候，酒店的正门车来车往十分的热闹。

　　林牧自然是不可能从正门进去的，那里有众多的摄像头，完全没有办法避开，所以他是从其他位置直接进入了酒店的外墙，随后直接通过外墙间的间隙，不断的跃升向上爬去，就这么一直爬到了酒店的顶端。

　　顶楼是一个巨大的直升机坪，用来接待那些拥有私人飞机的高端客户，此时这里只亮着几盏应急灯，控制台上也没有人在值班。

　　林牧身形一闪就越过了整个停机坪，随后到达了一个楼梯口，那里就是通往下面的楼梯。

　　一进入楼梯，走了一层之后就到了第一百五十层，也就是圣西罗酒店的最高层，酒店一共只有五个总统套房，全部都位于这顶层，所有的装修布置都是极尽奢华，不是拥有雄厚财力的人，根本住不起圣西罗酒店的总统套房。

　　从小道里的扶梯下来，林牧的念识顿时暗中打开，他并没有去检测房间里的情况，因为知道有法修·埃文斯在这里，念识虽然普通人感应不到，但是高手还是可以察觉道的，尤其是感应敏锐地修炼之人。

　　法修·埃文斯作为巅峰的四级异能者，林牧可不会贸然的用念识去查看他，他主要是看看走廊里会不会有人看守。

　　念识一探过去，立刻就感应到了走廊里十几名埃文斯家族的人在看守，但是只有两个总统套房的门口站着人，显然这两个房间就是法修·埃文斯和古斯塔夫等人居住的地方了。

　　悄然的观察了一下走廊的布局，暗中思索了一番之后，林牧打消了从走廊过去的打算。

　　因为走廊的布局十分的缜密，呈现出了一个环形和十字形，无论从那个地方偷袭，都不可能将所有的人都在一瞬间打倒，必然会有人惊觉过来。

　　而且这次林牧也是来刺探军情的，并不是要过来暗杀法修·埃文斯，自然犯不着从正面进去。

　　观察了一下附近的环境后，林牧发现了一个通风管道，就在不远处走廊的正上方，不过这个通风管道是垂直的，而且走廊的顶端距离地面足有三米多高，一般人是根本不可能进入通风管道之内的，这样的设计也就是为了防止有人从通风管道进入。

　　不过这一切对林牧来说自然不是什么问题，在默默的观察了一段埃文斯家族人得防御习惯和视线范围之后，他抓住了几秒钟的机会，身形一闪就到了那个通风管道的下方，随后轻身一纵，揭开了通风管道面板的同时，人已经缩身进入了管道内部，随后悄无声息的再度盖上了面板。

　　这一切都做得悄无声息，尽管走廊里把手了十几名埃文斯家族的人，但是没有一个人发现居然有人已经进入了通风管道。

　　管道内是一个垂直的通风井，不过以林牧的武功，自然是在里面游刃有余，他的手掌真气一吸，顿时就牢牢的吸附在了通风井内，随后往上爬了过去，紧跟着就在前方转弯，按照记忆中的方位，从通风管内摸到了那两个有人把手的总统套房上方。

　　由于知道对方有法修·埃文斯这种四级巅峰的异能高手，所以林牧行动起来特别的小心，没有发出一点点的声响。

　　在其中一个房间上方静静的感应了一番之后，他确定了这个房间里面没有人，随后又悄然的转移到了另一个房间的上方，这一次终于从下方的房间内听到了动静，有人在里面说话，虽然说的是快速的意大利语，不过林牧还是可以听懂的对话的内容。

　　只是其中的只言片语，他就立刻确定了其中一人就是他要找的法修·埃文斯。


第772章 念控之王

　　通风管道的正下方，就是总统套房的大客厅，华丽的水晶吊顶下方是清一色的顶级波斯地毯，配以意大利本土出产的豪华真皮沙发，到处都是一派富丽堂皇的景象。

　　三个人正坐在组合高级沙发上，一边喝着尊尼获加顶级的美酒，一边在轻声的聊着天，就连手下们都到了门外去，这一刻，时间只属于他们三个人。

　　这三人就是埃文斯家族的法修、布雷迪以及古斯塔夫。

　　法修虽然是一个中年人，但是因为本身高强的实力，所以相貌保持的十分年轻，看起来就和三十多岁差不多，布雷迪本身就是二十出头的年轻人，自然看起来非常的年轻，不过眼中却是比同龄人多了一份成熟和老练。

　　至于古斯塔夫，作为在座最年长的一个人，相貌同样也不显老，就连眼角这些地方都看不到什么皱纹，如果不是那一头散发着银色光泽的头发，都不怎么看得出来是一位老人。

　　“布雷迪，最近跟着爷爷，有没有用心学习？”

　　法修喝了一口红酒，满意的回味了一番，微微一笑看向了布雷迪。

　　“叔叔，我一直跟随在爷爷的身边，十分用心的学习着，对于如何发展和壮大我埃文斯家族，心里已经有了一点蓝图。”

　　布雷迪是一个十分英俊潇洒的年轻人，一头淡金色的头发烫成了精致的小波浪卷，错落有致的分散在两侧，看起来非常的有型。

　　“那真是太好了，我们埃文斯家族又出了一个十分优秀的年轻人，只要再坚持两代人下去，他日我埃文斯家族必将成为黑手党第一家族！”

　　法修哈哈一笑，十分满意的点了点头。

　　“法修，不可太狂妄，其他家族的实力可不弱，而且你一直到现在都没有进入五级的行列，家族之中只有我一个人坐镇，实力还是有些稍显薄弱，你还是要加紧修炼，争取早日进入五级异能者的行列才是正事。”

　　古斯塔夫摇了摇头，双眼犹如黑洞一般吞噬着周围的光线，看了一眼就有种灵魂都被吸走的感觉，“家族的生意到时候就交给布雷迪打理吧，你还是要把心思多花在修炼上才行。”

　　五级异能者！

　　藏身在通风管道内的林牧顿时心中微微一震，还好他对于气息的控制早就已经到了如火纯青的地步了，根本不会有任何意外的情况出现，如果换一个人的话，骤然听见这个消息，恐怕会无法控制自身的气息，导致气息外泄。

　　本来小心翼翼的收敛起息，只是为了提放法修这个四级巅峰的异能者，没想到这个埃文斯家族居然还有一个异能者，而且是一个强大的五级异能者！

　　在异能者之中，五级的异能者已经是非常可怕的存在了，这些异能者对于能量的掌控，甚至还要超越先天境的武者很多，毕竟他们的天赋就是控制能量，而古武修炼者是进入了真气修炼之境后才能开始操控能量。

　　“回去一定要让恩佐好好的调查一番，看看能不能摸出这个古斯塔夫究竟是什么类型的异能者！”

　　心中暗自打定了主意，林牧继续躺在那里一动不动的听着下方三人的谈话。

　　“父亲，不是我不想修炼，而是异能的进化实在是太困难了，每一个人突破的契机都不一样，我在四级巅峰已经困了两年，但是到现在为止依旧无法找到进入第五级的方法，我也不想再拖延下去了。”

　　法修无奈的摇了摇头，放下了手中的红酒杯道：“最近我找到了一个很好的机会，如果这件事情能成的话，说不定可以突破现在的等级，成功进入到五级异能者的行列。”

　　“哦？什么机会？”

　　古斯塔夫微微抬头看了法修一眼，瞳孔之中本来是一片漆黑，现在却是出现了星星点点的光芒，就犹如黑暗中的星空一般。

　　“前几年的时候，我和昊宇财团合作了一个项目，还吸收了一些其他的股东，这个项目是负责研究人体极限潜能开发的，现在终于有了眉目，昊宇财团的那个首席科学家还是很厉害的，居然让他找到了能量结晶的使用方法。”

　　法修轻声一笑道。

　　“能量精华的使用方法？”

　　古斯塔夫的兴趣顿时被吸引了上来，“那个科学家是个普通人类吧？”

　　“不错，是个货真价实的普通人类，不懂任何异能，也从来没有修炼过其他属性的能量，但是他确确实实的研究出了能量结晶的使用方法，可以用来给透支了潜能的人恢复细胞中缺损的能量。”

　　法修继续说道，“我现在已经将这个科学家和他的团队全都软禁了起来，就关在帕维亚修道院里面，只要从他的口中逼问出了能量结晶的下落，有了能量结晶的帮助，我就可以开始冲击突破五级异能者的等级。”

　　“借助能量结晶倒是一个不错的办法，而且那个科学家居然有办法可以将能量结晶里的能量提取出来给普通人使用，倒是个了不得的家伙，怎么，你到现在还没有问出来能量结晶的来路？”

　　古斯塔夫点了点头，缓缓地说道。

　　“嗯，还没有问出来，前几天我去了一趟华夏，准备逼迫昊宇财团的那个刚接任总裁位置的小丫头，让她交出研究小组所有的研究资料，然后将她们骆家踢出项目的行列，不过却是遇到了一点麻烦。”

　　法修微微摇了一下头。

　　“什么麻烦？如果我记得不错的话，这个昊宇财团似乎只是一个普通人类的家族吧？虽然实力很不错，但是家族中却是没有出过可以修炼的人，实力也就那么一回事。”

　　古斯塔夫奇怪的看了一眼法修，他知道这个儿子做事情的方式方法，肯定不是什么简单的麻烦，否则的话早就已经解决掉了。

　　“在那个骆冰云的办公室，我遇到了一个华夏的年轻人，年纪比布雷迪还要小一点，但是实力却是连我都看不透，他的身上我感到了一种隐隐的危机感，绝对不是一般的古武高手。”

　　法修缓缓地说道，“当时他一眼就看出了我是个四级巅峰的异能者，还说华夏明令禁止我们异能者到华夏去，尤其是我这种高级别的异能者，我明明已经按照父亲传授的方法，控制了体内的能量波动，但是并没有瞒过他的眼睛。”

　　“比布雷迪还年轻的高手？居然可以看穿你的真实实力？”

　　听闻此话，古斯塔夫顿时眉头皱了起来。

　　“不错，这个年轻人绝对非比寻常。”

　　法修面色凝重的点了点头，想到了那天遇见的年轻人，他心里就犹如压了一块石头一般，有些沉甸甸的。

　　“爷爷，我不是听说古武修炼者的进阶之路比异能者还要困难吗？和我一样大的年纪，却比叔叔还要厉害，这是不是有点不太可能？”

　　布雷迪也在一旁疑惑的皱起了眉头，看着古斯塔夫问道。

　　“一般情况来说，的确是和你了解的一样，但是华夏的古武和我们异能的修炼也有不同的地方，那就是他们擅长顿悟，这是一种奇特的状态，一旦进入了这个状态，那么他们实力的提升就会很快速，而且他们还可以传功给下一代的年轻人。”

　　古斯塔夫缓缓地说道，“虽然我不知道具体是怎么一回事，不过华夏的年轻高手还是有的，只不过这么年轻的顶级高手，我还是第一次听说。”

　　“那个年轻人的身上没有什么气息，看起来就和布雷迪一样，是个普通人，但是普通人是绝对不可能看出我是一个四级异能者的身份，所以这个年轻人肯定不简单，为了防止出什么乱子，我立刻就离开了那里，没有多做逗留。”

　　法修异常笃定地说道。

　　“你做的很对，华夏那边藏龙卧虎，隐藏在暗处的高手有太多了，前段时间欧洲的一个四级很厉害的异能者，就是在华夏那边失去了消息，他叫法兰克，是一个气控异能者，天赋很不错，我给他下了结界，但是居然在华夏那边被人破解了。”

　　古斯塔夫眼睛微微眯了起来，手中的红酒也开始轻轻的晃荡了几下。

　　“什么？父亲你布下的结界，居然在华夏被人破解了？不是说结界都是无解的吗？”

　　法修顿时惊讶的瞪大了眼睛，有些难以置信的看着古斯塔夫问道，他父亲的实力，他是再了解不过了，即使是在五级异能者当中也算是强大的了，否则也不会一个人就足以支撑起整个埃文斯家族。

　　在异能界，提起古斯塔夫·埃文斯的名字可能没多少人知道，但是如果提到念控之王的名号，那简直是无人不知无人不晓。

　　只是因为古斯塔夫在外行动的时候，一直都是顶着念控之王的名号，所以没有多少人知道他的真名罢了。

　　到现在为止，依旧有许多大势力为了防止属下叛变，尤其是异能者的叛变，都花重金请古斯塔夫为下属布下结界。


第773章 计划

　　“双控异能者！法兰克！”

　　静静的躺在通风管道里的林牧心中又是微微一动，名字叫法兰克的气控异能者，天下可不会再有第二个了，就是跟随在他身边的法兰克！

　　当初和法兰克第一次见面的时候，他就见识过了法兰克控制气体的能力，当时法兰克还有一件异能装备，在异能装备的辅助下，法兰克甚至可以发挥出接近五级异能者的实力！

　　不过后来的降服法兰克的过程中，林牧发现了法兰克的脑部有结界，有一段非常重要的信息被隐藏了起来，就是关于他背后组织的消息，这个组织十分的强大，在欧洲也是声名显赫，之所以在法兰克的脑部布置结界，就是为了防止法兰克叛变。

　　只是林牧做梦也没有想到，为法兰克布置结界的那个人，居然就是埃文斯家族的古斯塔夫！

　　已经得到了这个消息，林牧不用去问恩佐，而知道了古斯塔夫的异能种类，就是最难对付的精神控制类的异能者，也称作神控异能者，是属于天赋非常特殊的一类的异能者，也是公认的最诡异最难对付的异能者。

　　神控异能者，可以神不知鬼不觉的读取到别人内心的想法，甚至可以瞬息之间控制别人的想法，彻底的改变一个人，从心灵身处最本质的改变人，和之前的人完全是两样，就是通过异能将对方的认知给彻底改变了。

　　没有人会想在交手的时候碰上这个一个异能者，尽管神控异能者可能在破坏里方面没有那些火控或者是土控之类的异能者强大，但是他们在控制生物的方面却是有着得天独厚的优势，很多人对上了神控异能者，甚至连怎么死的都不知道。

　　对方的一个念头，就可以直接控制意识薄弱的对手，可以简单的一个念头将让别人心甘情愿的自杀，这是多么可怕的异能！

　　没想到埃文斯家族的这个古斯塔夫居然是一个五级的神控异能者，这真是让林牧的心里大吃一惊。

　　一个初级的神控异能者或许很好对付，毕竟他们所能调动的心灵力量也不是很强大，对付意识强大一点的人或许根本都没有什么用，但是一个进入了五级的神控异能者就远远不是这么简单的人物了，他们甚至可以控制四级的异能者！

　　一个等同于先天境级别的异能者，实力不需要任何的质疑！

　　想到了刚才古斯塔夫提起的法兰克脑袋内的结界是他布下的时候，林牧突然想到了唐飞，因为唐飞的脑袋里也有一个结界，和法兰克的结界有着异曲同工之妙，说不定也是出自这个古斯塔夫的手段。

　　“结界之所以无解，是因为大部分的人没有这个实力而已，并不是真的说结界就是无法破解的东西。”

　　古斯塔夫微微摇了摇头，“如果有一个在能量掌控方面比我还要精细的人出现，他就有可能解开我的结界，并且保护那个人没有一点问题，当然，一旦出了什么问题，那个人肯定是必死无疑的。”

　　“那么这个法兰克是还活着了？”

　　布雷迪问道。

　　“不错，后来我已经找人打听过了，这个法兰克的确是还活着，而且就在东海，不过我并没有去找他，我只是负责不下结界而已，现在这个结界被人破解了，和我并没有太大的关系，华夏那边水太深了，我可没有兴趣去蹚浑水。”

　　古斯塔夫微微一笑道。

　　“不错，和华夏那边沾边的事情，我们的确是不怎么合适插手，更何况这个法兰克是自己去的东海，和我们可没有什么关系。”

　　布雷迪连忙点了点头道，现在他心里对华夏也有了一丝莫名的敬畏，先是法修叔叔在华夏遇到了一个和他差不多年轻，但是实力却比法修叔叔还要厉害的年轻人，然后是爷爷又提起了他布下的结界在华夏被人破解了。

　　要知道古斯塔夫在他的心里，那就是神一样的存在，埃文斯家族就是因为有了古斯塔夫的坐镇，才能跻身到黑手党最大的家族行列之一，否则的话恐怕还是要欠缺一点。

　　虽然法修也很厉害，但是光凭借一个巅峰的四级异能者，埃文斯家族绝对够不上资格去争夺最强大的黑手党家族的席位。

　　神控异能者的厉害之处，由此可见一斑！

　　“法修，你说那个科学家已经被你关到帕维亚修道院了？”

　　古斯塔夫微微皱眉思索了一会儿，随后突然看着法修问道。

　　“不错，现在还在那里，已经让凯利去看过了，没有什么问题。”

　　法修立刻回道。

　　“我觉得这件事情不容拖延，还是我和你去一趟吧，看看这个科学家的脑袋里究竟藏着什么秘密，到时候让他乖乖的说出来之后，你就处理掉吧，这个昊宇财团现在已经迁移到了华夏，我总觉得有些不太对劲，预感很不好。”

　　古斯塔夫摇了摇头说道。

　　“父亲，你是说我在骆冰云办公室遇到的那个年轻人？”

　　法修立刻察觉到了古斯塔夫话里的意思。

　　“不错，华夏讲究门派和家族的传承，这个年轻人能够这么厉害，他背后的势力一定不简单，如果因为昊宇财团得罪了这种势力，我们的麻烦就可不小了，即使是在欧洲，我们恐怕也会遭到对方的报复。”

　　古斯塔夫没有丝毫的避讳，直接了当的承认了下来，没有一点做作，好像在晚辈面前不能丢人，一定要强出头一样。

　　这就是西方人思维和华夏人思维的区别，他们永远是正视现实，不会打肿脸充胖子，行就是行，不行就是不行，绝对没有一丁点的夸大，否则家族在他们的带领下，也不会越来越强大了，只会被他们给消耗的一干二净。

　　“这个年轻人现在已经和骆冰云到了欧洲，目前就在米兰的安德森酒店入住。”

　　法修立刻说道。

　　“什么？他们已经到了意大利？来做什么？”

　　古斯塔夫立刻警觉的看向了法修问道。

　　“因为我起草了一份文件，准备将昊宇财团提出项目组，这个年轻人关键时候帮了骆冰云一把，不知道是不是陪着了骆冰云来欧洲处理这件事情。”

　　法修微微摇了摇头，他暂时也只能这么说，并不能确定林牧来欧洲的确切目的。

　　“已经到了欧洲，这倒是好办了，如果不在华夏的话，我们倒是还可以运作一番，凭借我埃文斯家族的力量，在欧洲要对付一个人还是比较容易的。”

　　古斯塔夫眼中的光亮顿时大盛，随后又突然间黯淡了下去，让布雷迪都以为是错觉，只当是自己眼花了。

　　“他们到欧洲的一举一动我都掌握了，目前没有什么特比的举动，只是陪着骆冰云逛着米兰的各处景点，似乎真的是来旅游一样。”

　　法修疑惑地说道。

　　“这么厉害的年轻人，怎么可能会光光只是来欧洲旅游？而且还是恰好在骆冰云的家族出了这件事以后？肯定是有着什么计划，我们先不要着急，让我先去会会这个年轻人，看看究竟有多么的厉害。”

　　古斯塔夫轻声一笑，摇了摇头道。

　　“父亲，你要亲自去找他？”

　　法修顿时惊讶的瞪大了双眼，“可是你和他素未蒙面，这么贸然的去见他，恐怕会引起他的警觉吧？”

　　“我自然不会就这么突然找过去，而是找一个借口，放心吧，我不会露出什么马脚的。”

　　古斯塔夫摆了摆手，脸上露出了一丝笑容。

　　不过这番话法修倒是没有什么意见，如果说世界上还有人可以伪装不露出一点痕迹，他相信他的父亲肯定是其中一个，因为他的父亲是五级的神控异能者，本身就最擅长于控制念力，可以完美的约束自身的行为和念头。

　　“我也想见见这个年轻人，居然比我还年轻，就拥有比叔叔还强大的实力，还真是让人好奇呢！”

　　布雷迪也大感兴趣地说道。

　　“你暂时还不行，跟着我一起去的话，恐怕会坏了我的事情，那个年轻人不简单，还是让我一个人先去看看情况如何再说。”

　　古斯塔夫摇了摇头说道。

　　“是！爷爷！”

　　布雷迪乖巧的点了点头，没有任何多余的废话。

　　随后他们开始聊起了家族方面的一些事情，林牧听了一会儿之后，发现没有什么有用的消息，顿时悄悄的顺着来时的管道返回，五分钟后他就已经回到了圣西罗酒店的顶层，随后从楼顶纵身一跃而下，趁着漆黑的夜色离开了圣西罗酒店。

　　正在和法修说这话的古斯塔夫，突然转头看了一眼窗外，眉宇间露出了一丝疑惑的神情。

　　“怎么了，父亲？”

　　法修也奇怪的看了一眼窗外，除了远处绚丽的灯光以外，其余什么也看不到，只有黑漆漆的夜空在闪烁着微微的光亮。

　　“没什么，也许是我感觉错了吧。”

　　古斯塔夫奇怪的摇了摇头，随后转过了身来，继续和法修说起了之前的事情，不过眼中的疑惑之色一直没有消除。


第774章 对策

　　回到了安德森酒店的林牧，依旧是从离开的房间窗户出进来的，一进屋就联系了恩佐几人立刻过来。

　　“出了什么事情，阿牧？”

　　骆冰云正穿着睡衣依靠在床头看书，看到林牧风尘仆仆的进来，连水都没喝一口，就直接通知恩佐几人过来商量事情，顿时奇怪地问道。

　　“听到了一个了不得的消息，这个埃文斯家族很不简单，这次要对付他们，我们必须要小心再小心，否则恐怕我们都会有大麻烦。”

　　揭下了脸上的高分子伪装面膜，林牧面色凝重地说道。

　　“到底是怎么一回事？”

　　骆冰云顿时惊讶的放下了手中的书，起身走到了林牧的身边。

　　就在林牧刚想说的时候，门口已经传来了敲门的声音，是恩佐几人已经到了。

　　“都坐。”

　　让几人都在身边坐下来了之后，林牧这才环视了一圈，最终目光锁定在了法兰克的身上，“法兰克，我知道当初是谁给你布下的结界了。”

　　“什么？”

　　法兰克微微一愣，没想到林牧突然提起了这个，愣了一下才回过了神来，顿时疑惑的看着林牧。

　　“给你布下结界的那个异能高手，名字叫做古斯塔夫。”

　　林牧点了点头道。

　　“古斯塔夫？古斯塔夫·埃文斯？那个法修的父亲？”

　　法兰克立刻反应了过来。

　　“不错，就是这个古斯塔夫，他是一个五级的神控异能者！当初你的组织就是找他为你布置了脑部的结界，防止你泄露组织的机密。”

　　林牧将刚才听到一些对话说了出来。

　　“居然是他，真是没想到，这个黑手党家族里，居然隐藏着一位五级的神控异能者，难怪埃文斯家族可以成为最大的黑手党家族之一，原来是有这么一个厉害的异能者坐镇。”

　　唐飞顿时恍然大悟地说道。

　　“还有你，唐飞，你脑袋里的精神结界，多半也是这个古斯塔夫布下的，能够布置精神结界的神控异能者可不多，我想欧洲应该很难找到第二个五级的神控异能者了。”

　　林牧看向唐飞说道。

　　“你这么一说，到还真是有可能。”

　　被林牧这么一说，唐飞也觉得很有道理。

　　“五级的神控异能者，看来这个古斯塔夫就是传说中的念控之王了。”

　　恩佐这个时候突然说话了。

　　“念控之王？你说古斯塔夫就是念控之王？！”

　　法兰克立刻转头看向了恩佐，眼中闪过了一丝惊讶。

　　“念控之王？这是什么名号？”

　　林牧也疑惑的看了过去，他还是第一次听说这个名号。

　　“黑市上相传有一个精神类的控制异能者，能力非常的厉害，可以为别人布下结界，永远的封锁内心的秘密，号称是几乎无法破解，这个人就是念控之王，一开始很多人不相信，但是去找了这个念控之王后，对念控之王的事情却是已经绝口不提。”

　　恩佐快速地说道，“这些人都是在找到了念控之王之后就变成了如此，所以有人推测他们都是被念控之王在脑袋里布下了结界，不允许说出见到他的任何事情，所以这些人才无法开口。”

　　“这是什么能力？这么神奇？”

　　骆冰云很感兴趣地问道，这种奇特的能力她还是第一次听说，居然有人可以让别人说不出来任何秘密来。

　　“说起来也没有什么太复杂的，就是古斯塔夫用异种能量，将人脑部负责存储记忆的神经元给包围了起来，一旦有其他的神经元传递信号过来，想要和这些神经元交换记忆，那么这个结界立刻就会起作用了。”

　　林牧微微一笑道，“一开始只是会头疼，这只是个警告，如果你执迷不悟，非要强行从隔离的神经元里提取记忆，那么结界就会自动炸开，将整个脑袋都炸成一个烂西瓜。”

　　“这么恶心？！”

　　骆冰云顿时打了个寒颤，一副好怕怕的表情。

　　“这是为了控制下属无法说出组织的秘密，哪怕是背叛了组织也一样。”

　　林牧摇了摇头道，“这是一种很有效的方法，那些大势力愿意为了这种方法付出一些代价，比起被人泄密之后造成的损失，这种方法可是非常有效的。”

　　“不错，这个念控之王就是做这种事情的，他收取利益，然后为那些大势力控制下属，尤其是可以接触到组织核心机密的一些下属，脑部都被种下了这种结界。”

　　恩佐点了点头说道，这些消息他以前就知道了，只是不知道这个神秘的念控之王究竟是谁，今天听林牧这么一说，他顿时推断出了这个古斯塔夫就是念控之王，因为法兰克脑部的结界就是组织找人布下的。

　　“现在麻烦的情况来了，这个古斯塔夫准备去见叶博士，因为法修一直都没能从叶博士口中套出灵晶的下落，所以古斯塔夫准备用异能控制叶博士，让叶博士交代出哪里找到的灵晶，这样一来的话，就算叶博士不想说也没用了。”

　　林牧凝神皱眉说道。

　　“不错，如果是一个五级的神控异能者来施展异能的话，别说是叶博士一个普通人了，就算是我和法兰克这样的四级异能者都不一定能扛得住，到时候肯定是知道什么就会说什么的。”

　　唐飞也面色凝重了起来，对于一个五级的神控异能者，他们可没人敢有丝毫的小看，这可是号称所有异能里最诡异的异能之一。

　　“那怎么办？我们要不要现在就去把叶博士救出来？”

　　骆冰云顿时焦急地问道，叶浩文的性命她还是很看重的，不容许出一点事情。

　　“这个倒是不急，后面法修提到了我，这个古斯塔夫对我产生了一点兴趣，准备明天过来接触我一番，想来摸摸我的底细。”

　　林牧摆了摆手，“暂时他是不会先去对付叶博士的，因为我已经到了米兰，他要先确认我有没有很大的威胁，才好安排后续的计划，所以我在考虑明天究竟要怎么对付这个老狐狸。”

　　“不如我们设个局？然后直接拿下这个老狐狸？”

　　唐飞眉头一挑，提议道。

　　“这可是五级的神控异能者，可不是四级异能者，实力有很大差距，真要动起手来，估计在座的除了林先生以外，我们都是帮不上忙的，到时候对方反而有可能控制了我们，自杀式的对林先生攻击，到时候那就麻烦了。”

　　法兰克立刻摇了摇头，他虽然没有和五级异能者交过手，但是光凭想象就知道一个五级的神控异能者不是那么好对付的，得有一个十分完善的计划才行。

　　“法兰克说的不错，到时候万一他控制了你们朝我攻击，我是伤你们还是不伤你们？无论怎么做，都是影响到我，打伤了你们，我等于是自断臂膀，如果不伤你们，你们一直在边上纠缠我，到时候也会很麻烦，所以对付这个老狐狸，我一个人来就可以了。”

　　林牧点了点头，他十分赞同法兰克的看法，这个时候不是逞能的时候，谁也不知道五级的神控异能者究竟有多么厉害，万一真的控制了其他人，到时候可就不是一点点的麻烦了。

　　“那我们可以做什么？”

　　唐飞立刻问道。

　　“暂时什么都不要做，等我和这个古斯塔夫这个老狐狸接触过一番之后，再来看看下一该怎么做，你们和埃文斯家族一样，暂且不要行动，那边也在等古斯塔夫和我接触之后的消息。”

　　嘴角微微一翘，林牧微微摇了摇头。

　　众人又商量了一番之后，这才各自回去了房间休息，林牧也开始教导骆冰云打坐修炼，难得两个人有时间一起修炼，自然是要趁这个时候多指点一番了，虽然不指望骆冰云修炼到什么厉害的程度，但是有一点自保的本事还是有必要的。

　　一夜的时间很快就过去了，第二天一大早，林牧洗漱了之后就一个人下楼去了餐厅，并没有带上骆冰云，因为他刚刚接到恩佐的消息，古斯塔夫那个老狐狸已经到了安德森酒店。

　　骆冰云毕竟才是一个刚接触古武修炼的材料，虽然本身比普通人要坚强的多，但是在古斯塔夫这种等级的异能者面前，还是脆弱的像个孩子，恐怕古斯塔夫一个念头就能轻易的控制了她，到时候凭空给林牧增添不少的麻烦。

　　到了餐厅之后，林牧发现今天吃早餐的人特别多，比往常的时候起码多出了一倍的人，等他坐下来之后，每一张桌子都有人坐了，整个餐厅没有一处空的桌子。

　　眼睛四下一扫，他顿时明白了是怎么一回事，也知道了古斯塔夫心里打的什么主意了，顿时轻声一笑，微微摇了摇头。

　　精神矍铄的古斯塔夫，随意的夹了几片蒜香面包片，拿了一盒牛奶，四处寻找了一番后，看到已经没有了位置，眉头轻轻一皱之后就朝着林牧的方向走了过来。

　　不过他并没有直接坐在林牧的桌子边，而是先去问了其他几桌的人，当别人礼貌的拒绝了他之后，告诉他桌位已经有人预定了，这才一脸无奈的朝林牧的桌子靠了过来。


第775章 暗中交锋

　　“你好，年轻的先生，我能和你用一张桌子吗？”

　　端着餐盘的古斯塔夫，走到了林牧的身边，非常有礼貌的微微躬身问道。

　　“当然，老先生，请坐。”

　　林牧佯装有些讶异的抬起头来，礼貌的一笑道。

　　“非常感谢！”

　　古斯塔夫和善地笑道，随后在林牧的对面坐了下来，一边喝了一口牛奶，一边假装随意的聊天道：“我叫古斯塔夫，你一看就是华夏人吧？”

　　“我姓林，老先生好眼力。”

　　林牧微微一笑，“不过我曾经听说过，亚洲人种都比较相似，如果不开口说话，很难分清是韩国人还是日本人还是华夏人，不知道老先生是怎么知道我是华夏人的？”

　　“哈哈！林先生说的好，日本人和韩国人虽然也是亚洲人，同为黄种人，可是他们的身上欠缺了一种气质，一种华夏民族传承了数千年来的底蕴，这种气息已经深入骨髓，是一个民族有着悠久历史的象征，不是轻易可以模仿的。”

　　古斯塔夫放下了牛奶说道。

　　“老先生说的很是高深，可能我的阅历还是不够，无法察觉到这种细微的差距。”

　　微微摇了摇头，林牧雅然一笑。

　　“不需要多少时间，林先生就可以感觉到这种差距了，也是因为你常年生活在华夏，见到的都是自己的同胞们，不像我们，本身就属于西方，到这里来的几乎都是东方的客人，我们对这些信息会更加的敏感一些。”

　　古斯塔夫十分自然的和林牧聊了起来，借助刚才的话题，他逐渐的由浅入深，旁敲侧击的打听着林牧的来历。

　　不过林牧又岂是那么好对付的，不着痕迹的应付这古斯塔夫的聊天，虽然一直在不断的回答古斯塔夫各种问题，但是始终是将自身的信息隐藏的滴水不漏，同样他也没有从古斯塔夫的身上得到什么有用的信息。

　　两人相谈甚欢，足足交谈了一个多小时的时间，奇怪的是在他们开始谈话之后，餐厅里的人就开始逐渐的散去，不一会儿的功夫就已经没剩下几个人了。

　　这些人都是古斯塔夫安排过来特意抢占座位的人，他既然已经和林牧聊上了，这些人自然没有必要再留在这里了，剩下的那些人都是安德森酒店真正的客人。

　　“啊！今天真是聊的非常的愉快，竟然不知不觉就忘记了时间，下次有机会定要请林先生去我的家里坐坐，今天我还有些事情需要处理，就不能陪林先生聊天了。”

　　古斯塔夫恰到好处的看了看手表，顿时惊讶的喊了出来，随后起身和林牧礼貌的告辞了。

　　看着离去的古斯塔夫，林牧嘴角勾起了一丝微笑，随后慢条斯理的吃完了剩下的早饭，晃悠悠的回到了楼上的房间。

　　“怎么这么迟？”

　　这个时候，骆冰云早已经醒了过来，不过她并没有下去吃早饭，而是让服务员送到了房间里来，林牧回来的时候她已经洗漱完了，正在床上盘膝修炼。

　　“这个老狐狸，倒是隐藏的很深，不过他并没有从我这边套到什么有用的信息，而且从法修那里得知了我实力，刚才连试探都没有，看来是怕我察觉出来了。”

　　林牧微微一笑，坐到了床边说道：“不过我倒是有一点收获，那就是五级的异能者已经和普通的异能者大不相同了，他们身上的气息十分的内敛，再也不会像普通的异能者那样散发出来了，我能感觉到他身上的异种能量都聚集到了一起。”

　　“莫非是进阶到了五级之后出现的情况？”

　　骆冰云好奇的张大眼睛问道。

　　“我猜测也是如此，看来五级对于异能者来说也是一个分水岭，过了这个门槛之后，他们的实力会发生急剧的变化。”

　　林牧缓缓的点了点头，“不过我们这边并没有五级的异能者，所以对这种高等级的异能者也没有办法做一个详细的了解，看来得先培养出一个高阶的异能者才行，就看法兰克和唐飞他们谁能先突破了。”

　　就在林牧这边回到了房间之后，那边古斯塔夫也上了外面的一辆加长宾利离开了，车里等着他的正是法修·埃文斯，布雷迪倒是没有过来，看来是有其他的事情。

　　“怎么样，父亲，和那个林牧接触了之后感觉如何？”

　　一见到古斯塔夫上车，法修就迫不及待地问道。

　　“感觉很奇怪，我一点都没有摸到他的底，他的气息就和普通人差不多，甚至连肉身的感觉都和普通人没有什么区别，但是按照你的说法，他显然不可能是一个普通人，如果是将古武修炼到了这种程度，我们可是要大大的小心了。”

　　古斯塔夫疑惑的摇了摇头，一个人坐在那里独自思索着。

　　“父亲，我有一个猜想。”

　　法修顿了一下，缓缓地说道。

　　“什么猜想？”

　　古斯塔夫没有抬头，依旧独自沉思着问道。

　　“这个林牧会不会就没有什么高深的实力，而是背后有高人，他只是在前面做一个掩护，吸引我们的注意力，让我们的精力分散开来，其实只是一个诱饵？”

　　法修疑惑的看着古斯塔夫说道。

　　“不可能！”

　　没想到古斯塔夫连思考都没有，直接就摇头否决了法修的想法，“你说的那一套不成立，这个林牧绝对不是因为背后有强大的实力支撑，所以才这样的神秘和充满自信，他一定是本身就具有相当强大的力量，只是这股力量隐藏的太深了，我们没有看出来。”

　　“可是修炼的越是高深的人，能量的波动也会越强大，怎么能隐藏的如此完美？”

　　法修有些不相信，他现在的修炼已经到了一个瓶颈，卡在了四级异能者的巅峰境界，再进一步就是五级的异能者，但就是这一步，他无论如何也无法迈出，甚至都已经卡了两年的时间，但是依旧毫无头绪。

　　“你还没有到达这个境界，所以无法理解，对此我并不奇怪，你仔细观察我身上的能量，是否还像你那样容易散发出来？”

　　古斯塔夫看着法修说道，他身上此时的确是没有什么气息，如果不是法修知道面前就是一位货真价实的五级神控异能者，他真的会以为父亲不过是个普通的老人罢了。

　　“我感觉不到您身上的气息，父亲。”

　　法修摇了摇头道。

　　“这就对了，进入了五级异能者之后，你体内得能量会全部浓缩在一起，最后形成一颗能量的结晶，这颗结晶就包含了你所有的能量，只要你将能量都聚敛到结晶之内，那么你就不会有任何的气息散发出来，甚至可以避过仪器的扫描。”

　　古斯塔夫点头说道，“你现在需要琢磨的就是如何将能量全部聚敛到一起，然后形成结晶的状态，什么时候你踏出了这一步，你也就进入五级异能者的行列，否则你这一辈子都只能在四级巅峰徘徊不前。”

　　“可是我要如何做到这一点，父亲？”

　　法修有些苦恼地问道。

　　“正视自己的心，这些年你打理家族的生意，接触了太多的人和事，让你的心有些浮躁了，所以始终不能静下心来，真正的去体会能量的奥妙，这次的事情完结了，你就回来好好的修炼吧，生意上的事情交给布雷迪就好了，他已经足以应付外面的情况了。”

　　古斯塔夫摇了摇头道，埃文斯家族需要在增加一个五级的异能者，以此来扩大在黑手党家族中的影响力和威慑力。

　　“是！父亲！”

　　法修不敢违背古斯塔夫的话，在埃文斯家族，古斯塔夫就是神一般的存在，他的意志不容许任何家族之人违抗。

　　事实上，自从古斯塔夫进阶到了五级异能者以来，埃文斯家族中就再也没有人违抗过古斯塔夫的意志了，其他人也不知道究竟是大家都遵循了古斯塔夫的意志，还是这些人已经暗中被古斯塔夫控制了，只会听从他的话语。

　　每当想起这一点，都有点令人不寒而栗，但是黑手党家族是一个等级森严的家族，就算心里有些想法，也是没有人敢说出来的，尤其是在古斯塔夫的面前，很多人不知道古斯塔夫的异能，但是却明白古斯塔夫非常的可怕。

　　正是在这种威慑下，埃文斯家族才有了如此强大的凝聚力，在古斯塔夫崛起之后，埃文斯家族跟着一跃而起，成为了全世界黑手党大家族之一，掌握了黑手党的话语权，拥有了整个西西里岛作为驻地，甚至可以和官方相抗衡。

　　“走，我们先去见一见索玛特大主教，多年的老朋友了，教廷那边的关系还需要他打点一下才好。”

　　古斯塔夫想了一会儿之后，和法修说了一声，随后司机立刻改变了前行的方向，朝着帕维亚大教堂去了。

　　他们改道的时候，在安德森酒店的林牧也得到了消息，是恩佐通知他的，毕竟对掌握了整个米兰街头监控的恩佐来说，这并不是什么难事。


第776章 夺取

　　“他们去了帕维亚修道院？”

　　林牧接到恩佐消息的时候，顿时眉头轻轻皱了起来，“莫非他们还和教廷有着什么关系不成？黑手党居然也和全球号称最光明的教会搅合到了一起？”

　　“是非黑白哪有这么分明，就算是号称圣光普照世界的教廷，也一样有着阴暗面，只是我们不知道罢了。”

　　骆冰云在一旁笑道。

　　“你说的不错。”

　　林牧笑着点了点头，随后吩咐恩佐继续监视那里的情况，有什么动静随时向他汇报。

　　紧跟着他又拨通了另一个电话，铃声想了几声之后，那边立刻传来了声音。

　　“龙三，寻找灵晶的计划暂缓，先执行一号计划，明天之内，我要在米兰见到所有极限潜能开发项目组的股东，除了法修·埃文斯以外。”

　　没有什么太多的废话，林牧简单的一句话就把任务交代了下去。

　　“是！队长！”

　　那边的龙三正在奥地利的格洛克那山寻找灵晶，挂了电话之后，立刻召集了十名队员离开了奥地利，前方欧洲各个国家，秘密抓获那些参与了昊宇财团项目组的股东们。

　　这些股东们事前他们已经经过了详细的调查，这几天恩佐也在闲暇时间收集了他们的资料，对他们的生活习惯和居住地，甚至连外面养的情妇有几个都了解的一清二楚，除了法修·埃文斯以外，其余的股东们都只是普通人罢了。

　　虽然这些股东们也拥有保镖和护卫，手下有着不弱的力量，但是那只是相对于普通人来说，对于龙眼这种经过了专业训练的武林高手来说，想要绑架简直就是手到擒来。

　　当天夜里，一行七个股东就已经神不知鬼不觉的被悄悄的送到了米兰城内，他们在城里租下了一个庄园，租期只有一个月，和房东说是要用来举办一场盛大的晚会，所以准备提前装修一番。

　　由于米兰经常有这样的土豪来这里做活动，所以房东也没有什么怀疑，高兴的接过了钱就走了。

　　所有参与了极限潜能开发项目组的股东们，就这样昏迷不醒的被先后送入了庄园的地下室内，等待他们的是毫无预见性的未来。

　　“哗！”

　　一桶冰冷的水突然从头上浇了下来，一群体型肥硕的白人壮汉顿时一个激灵，其中有几个当场便醒了过来，还没睁开眼睛就是一阵破口大骂。

　　“混蛋！你知道我是谁吗？”

　　“居然敢绑架我？你是不想活了吗？”

　　“该死的畜生！我绝对不会放过你！”

　　夹杂着各国俚语的一阵怒骂顿时充斥了整个昏暗又潮湿的地下室，一时间地下室内就如同菜市场一般热闹。

　　“啪！”

　　一声开关按动的清脆声，随后一道刺目的光芒直接在地下室内亮了起来，闪的中间一群捆在一起的中年人顿时各个撇头过去紧紧的闭上了双眼，地下室内被照的一片通明。

　　“啊！该死！”

　　“我的眼睛！”

　　“混蛋！我一定要杀了你！我发誓！将你剁碎了丢到深海里去！”

　　“闭嘴！”

　　只是简短的两个字，却有着不可思议的摄人心魄的力量，一个年轻人平静的站在这群肥头大耳的中间人面前，就凭这两个字，顷刻间就让在场的七个人全都安静了下来。

　　这个年轻人自然就是林牧，只是此时的他已经带上了那个高分子伪装面膜，刚才那一声他已经动用了龙吟功，声音里加入了真气的力量，自然是有着常人无可比拟的功效，对付这些抓来的股东，他可没有准备好好的款待。

　　“看着我！”

　　平静的话语之后，地上坐着的那七个股东，顿时缓缓的睁开了眼睛，逐渐的适应了地下室内明亮的灯光之后，他们顿时盯住了林牧。

　　“你究竟是谁？！居然敢绑架我们这么多人，你知道我们是谁吗？！”

　　其中一个最壮硕的中年人仰着头问道，他有着一头淡金色的头发，只不过此时这头金发都湿漉漉的搭在脑袋上，看起来非常的狼狈。

　　“你是希金斯，光能实业的总裁，身价超过两百亿，还和俄罗斯的光头党有着密切的联系，暗中提供他们活动的经费，是不是？”

　　林牧淡然的看着那个壮汉说道，“你们的所有信息逗我都了如指掌，包括你的六个情妇分布在世界各地的位置，你每个月三次出差，飞到世界各地，其实就是去见情妇去了，对了，你夫人家的实力也不弱，如果知道你这样在外面乱来，你说会怎么样？”

　　“你！你到底是谁？！”

　　希金斯被林牧说的呼吸一窒，顿时气势就弱了下来，林牧说的每一句话都是实情，让他不由得心生一丝恐惧。

　　“首先你们要明白一点，我不是你们的敌人，不过要是你们不配合我的话，那个凳子就是你们的下场。”

　　俯视的一圈地上的众人，林牧伸手一吸，立刻将放在地下室角落里的铁凳子凭空吸了过来，那个锈迹斑斑的铁凳子就这么凌空飞到了他的面前，然后静静的悬浮在了半空中。

　　“你！你是异能者？”

　　希金斯面色一变，立刻说道。

　　“不管我是不是异能者，我都拥有能够轻易抹杀你们的力量，想想你们的财富和权利，好好的做出决定。”

　　林牧平静地说道，随后体内真气一催，强大的真气立刻涌出，将面前的铁凳子包裹了起来，随后猛的一个收缩，直接将铁凳子凭空揉成了一个铁球，原本一个一人过高的铁凳子，居然变成了一个比拳头大不了多少的铁球。

　　这一幕看的希金斯一行人顿时眼角肌肉一阵狂跳，这样轻易的将一个铁凳子揉捏变形，甚至只要一个念头的时间，他们的身体可没有那个铁凳子结实，被这么来一下，绝对是死的非常惨。

　　“你想要什么？”

　　希金斯不由自主的吞咽了一下口水，勉强让自己的目光从眼前飘浮在半空中的那个铁球上转移开来，看着林牧问道。

　　“我的要求很简单，你们在座的众人，都是昊宇财团的极限潜能开发项目的股东之一，我需要你们签署一份合约，从现在起放弃一切以前的投资，并且无偿的将项目开发内的提供的东西捐赠给昊宇财团。”

　　林牧从一旁的纸袋中抽出了一大份的合约，在手中轻轻的晃了晃道。

　　“这不可能！你想让我们从项目中撤离，而且还不带走任何的东西？”

　　西金色立刻摇了摇头道，商人的本性在这一刻发挥的淋漓尽致，一听说林牧要剥夺他们的权益，他居然连生死都可以置之度外。

　　“哦？不可能是吗？”

　　林牧淡然的一笑，举着合约的右手缓缓的放了下来，大量的真气瞬间就蜂拥而至，将希金斯整个包裹了起来，随后硬生生的提到了半空中，缓缓的飘飞到了面前。

　　由于被强大真气挤压着，希金斯的面庞都开始变得涨红起来，呼吸也收到了阻碍，一时间整个人立刻体验了一把死亡逼近的感觉。

　　“现在，我再让你选择一次，是抛弃你庞大的家产，就这么死在我面前，还是要放弃这个极限潜能开发项目的利益，告诉我答案。”

　　看着眼前面色越来越涨红的希金斯，林牧慢条斯理地说道，等他一句话终于说完，希金斯的面色已经开始发紫了。

　　体内真气一松，被包裹在真气内的希金斯顿时直接摔到了地下室坚硬的地面之上，发出了咚的一声巨响。

　　顾不得回答林牧的问题，终于喘过气来的希金斯连忙大口大口的呼吸着空气，他发誓这辈子都没有这样感激可以自由的呼吸，这个生来就具有的权利，他直到现在才知道珍惜。

　　“告诉我，你的答案。”

　　林牧的话平静的想起，但是对希金斯来说却仿佛死神手里举起的镰刀，仿佛他再不做出决定，下一刻这个镰刀就会割下他的头颅。

　　“我放弃！我放弃！极限潜能项目开发所有的利益我都可以放弃，文件我可以现在就签署，立刻就签署！”

　　一连串的话语从希金斯的嘴里蹦了出来，仿佛晚一秒钟，他的生命就会从体内消失一样。

　　“很好，你们呢？”

　　缓缓的点了点头，林牧转头看向了其他的几位股东。

　　“我们也愿意！”

　　那些股东见到希金斯都差点死了之后，哪里还有不畏惧的，他们可只是普通人而已，虽然手里依旧掌握了权势和财富，但是面对死亡的时候，没有人会不害怕，这是人的本性，畏惧死亡这一点没有什么可耻的。

　　将起草的文件给这些股东一个个签字了之后，林牧仔细的检查了一遍，随后满意的收起了那些合同。

　　“冒昧的问一句，你是准备和埃文斯先生争抢项目组的利益吗？”

　　这个时候，一直静静坐在地上的希金斯突然看着林牧问道。

　　“为什么这么问？”

　　林牧撇了希金斯一眼，淡漠的眼神吓得希金斯不由的又往后缩了几下，显然被刚才的那一幕给吓怕了。


第777章 救人

　　“就在不久之前，埃文斯先生也找过我们，不过他并不是要将我们在项目组的利益收回，而是要联合我们一起将骆家赶出项目组，不过这个项目组当初是由骆家成立的，所以骆家占了绝对的优势，我们必须联合起来才有可能扳倒骆家。”

　　希金斯快速地说道，“当时我们受利益的驱使，答应了埃文斯先生伪造文件，一起合谋将骆家在项目组的股份侵占，不过最高法院还没有通过这个决议。”

　　“我知道，我就是为了这个事情才来的欧洲，法修·埃文斯，我自然会找他算账，今天的事情，你们也不用藏在心里，回去尽管可以告诉埃文斯，让他小心一点，骆家的东西可不是这么好碰的，既然已经伸手，那就要做好断手的准备！”

　　林牧森然的一笑，眼中闪过了一抹精光。

　　“你是华夏人吧？”

　　希金斯看着林牧，深深的吸了口气道：“你恐怕还不知道埃文斯家族在欧洲具有得能量，他们可是得罪不起的人，当初我们加入这个项目组，也只是给埃文斯家族打杂而已，负责提供一些研究所需要的设备，其实真正控制项目组的人，还是埃文斯家族。”

　　“那又如何？”

　　林牧面无表情地问道。

　　“在欧洲和埃文斯家族作对，可不是一件明智的事情，虽然你看起来也不是个普通人，实力很强大的样子，可是埃文斯家族的高手也不少，我听说埃文斯家族有很多的异能者，还和教会的高层有着联系。”

　　希金斯摇了摇头道，“其实我们之所以这么干脆的签了你的合约，说实话并不看好和埃文斯家族斗，因为你抢夺的是他们东西，他们是肯定不会放过你的，我们签的合同到时候一样会落到埃文斯家族的手中。”

　　“呵呵，这你们就不用操心了，回去继续过你们的日子，我和埃文斯家族之间的事情，不是你们可以插手的，有些钱，并不是你想赚就能赚到手的。”

　　林牧一声嗤笑，下一刻身形就消失在了地下室内，在场的人没有一个看清他是如何失踪的，面面相觑了一番之后，才确信了林牧已经离开了。

　　挣扎着互相解开了对方手上绑着的绳子，一群欧洲上流社会的顶尖富豪们搀扶着走出了地下室，才发现他们居然已经到了米兰城，无奈的苦笑了一番，他们已经决定将今天的遭遇永远的埋藏在心底，此生都绝口不提。

　　通知各自的下属来接人之后，希金斯走到了一旁，掏出电话打给了法修·埃文斯。

　　“希金斯，这么晚了什么事？”

　　正在和古斯塔夫谈事情的法修有些不悦的接起了电话。

　　“埃文斯先生，我和另外六位股东现在正在米兰城的一处庄园里，不不，我们并不是自己过来的，而是被神秘的人劫持到了米兰，刚才有一个华夏的年轻人逼迫我们签下了合同，无条件放弃了项目组所有的利益，并且全都转让给了骆家。”

　　希金斯快速的将刚才的事情说了一边。

　　“什么？！”

　　坐在沙发上的法修顿时站了起来，一旁的古斯塔夫倒是还算平静，只是微微抬头看了一眼法修，“来自华夏的年轻人，那个年轻人长什么模样？”

　　希金斯把林牧的相貌描述了一番，自然他说的是林牧伪装之后的模样，还将林牧会隔空取物的本事说了出来。

　　“会使用类似念力的异能？来自华夏？”

　　法修奇怪的低声念叨了一番，“你们先回去吧，这个事情你们不用过问了，等到事情解决了我再联系你们。”

　　挂断了电话之后，法修有些疑惑的坐了下来，希金斯的话让他有些迷糊，华夏的人都不会使用异能，这是修炼界公认的常识，除非是混血儿，拥有西方的血统才可以，就如同西方的人无法修炼出真气一样。

　　这种奇怪的界限就如同一条清晰又明确的隔阂，将东西方的修炼文明彻底的隔绝了开来。

　　“希金斯所说的那个年轻人，我猜测多半是使用了伪装一类的技能，会使用念力的技能，肯定不会是纯血的华夏人。”

　　古斯塔夫缓缓的摇了摇头道，“没想到对方居然先下手为强了，看来我们得抓紧时间行动了，到了自己的地盘上，要是被对方占据了先机，传出去可是要让人看我们埃文斯家族的笑话了。”

　　“父亲打算如何做？”

　　法修看着古斯塔夫恭敬地问道。

　　“现在我们就去帕维亚修道院，审问那个叶浩文，看看能量结晶他就是从哪里得到的，只要知道了能量结晶的下落，这个项目我们不要也罢，毕竟这里面最核心的东西就是能量结晶，没有了能量结晶，他们什么也做不到。”

　　古斯塔夫站起身来，眼中的精光一闪而过。

　　“好！我们这就过去！”

　　法修顿时站了起来，他对这个项目了解的远比古斯塔夫多得多，自然知道什么应该争取，什么应该放弃。

　　两人随后离开了西西里岛，没有通知其他的人，直接开着一辆车离开了。

　　从地下室离开之后的林牧，并没有回到安德森酒店，而是直接打车去了帕维亚修道院，现在已经拿到了其余所有股东的股权，骆家已经掌握了绝对的优势，是到了将叶浩文等科学家救出来的时候了。

　　这帮人掌握在埃文斯家族的手中，对林牧来说始终是一个掣肘，让他的行动有些放不开你，现在既然已经夺回了希金斯等人手中的股权，自然不需要在和埃文斯家族玩转圈圈的游戏了。

　　路上通知了恩佐三人去接应，四人兵分两路赶到了帕维亚修道院附近。

　　此时的修道院内已经是一片寂静，就连灯光都全部熄灭了，林牧身形一闪就已经悄然的摸进了修道院内。

　　夜晚的修道院内，除了几个守夜人以外，其余的人早就已经休息了，不到一分钟的时间，林牧就已经到了后面的那个小院子里，随后找到了关押叶浩文等科学家的房间，此时叶浩文等人依旧还在昏迷着。

　　右手接连点出，一连十几道剑气立刻挥洒而出，点在了所有人的胸口，不到几个呼吸的功夫，那些昏迷的人就已经全都醒了过来。

　　除了叶浩文以外，其余的人一醒之后，发现身处的地方不对，立刻就要开始大声的喊叫起来，不过林牧又是一连串的剑气点出，直接封闭了所有的哑穴，还没出口的声音顿时就哑在了喉咙里，变成一连串的嗬嗬声。

　　“大家都不要说话，我是骆家的人，这次是来救你们的，之前我已经和叶博士说过了，你们参加酒会的时候，都被埃文斯绑架了，现在身处米兰，我的人就在外面接应，待会儿你们就跟他们先离开，具体去哪里自由安排，明白了的话就点点头。”

　　林牧快速地说道，言简意赅的将事情解释了一番。

　　听闻他这么说，被关起来的科学家们立刻看向了一旁叶浩文，见到叶浩文对他们肯定的点了点头之后，他们顿时也连连点头表示明白。

　　“很好，接下来我会解开大家说话的能力，你们就顺着这个走廊一直往前走，到了后门的时候自然会有人接应你们，千万不要出声。”

　　念识全开，林牧察觉到了唐飞等人已经到了小院的后门，立刻挥手发出了一道剑气，解开了所有人的哑穴。

　　从腰间抽出了秋鸿剑，手腕轻轻一抖，立刻就是一片寒光在室内闪气，这片寒光来的快去的也快，乍闪即逝，等到众人睁开眼的时候，面前的钢条已经开出了足够一人通行的缝隙，其余的钢条都被削断了。

　　“林先生，你和我们一起走？”

　　叶浩文最后一个从囚室里出来，看着林牧小声地问道。

　　“你们先走，我殿后，防止有其他的突然事情。”

　　林牧笑着摇了摇头道。

　　“也好，注意安全！”

　　叶浩文没有犹豫，点了点头后立刻就离开了囚室，他知道林牧已经是先天境的高手，实力根本不是他可以揣摩的，留在这里只会给林牧添麻烦，还是早些离开比较好。

　　一边注意着修道院里的动静，林牧一边关注着叶浩文等人的动静，随时防止两边出现意外的情况。

　　不过意外并不是随便就能阻止的，由于院子里并没有开灯，走廊也是挺黑的，一群科学家们抹黑走路，难免碰到了什么东西，这不才不到两分钟的功夫，走廊里就传来了一声哐啷的声响，显然是有什么东西倒地了。

　　一群科学家们顿时吓的呼吸一窒，各个都站在那里不敢动弹，屏住呼吸竭力不发出任何的动静。

　　“别站着了，快去后门！”

　　就在大家惊慌失措的时候，林牧的声音突然在耳边响起，尽管没有看见的林牧的人，但是他们都认得林牧的声音，顿时一个个不再逗留，立刻朝院子的后门那里赶了过去。

　　就在这个时候，院子的前门处突然传来了细细绵绵的脚步声，站在黑暗的走廊中的林牧，耳朵微微一动后，身形立刻凭空消失不见。


第778章 蕾安娜

　　就在林牧的身形消失不久之后，一道黑影快速的走了进来，身上是一袭拖地的黑色长袍，头上也罩着头巾，出现在帕维亚修道院里，还是这副打扮的人，显然是个修女。

　　只见这个修女走进了长廊，没有丝毫的犹豫就直接朝着那个关押着叶浩文等人的房间走了过去，显然这个修女是知道这里关着人的，进了房间之后，她打开了房间里的电灯，赫然发现整个囚室都已经空了，而那将房间和囚室隔开的钢条也已经被人切出了一个大口子。

　　眼中闪过了一丝震惊的神色，这个修女的右手立刻从长袍下伸了出来，手中拿着一部手机，显然是要拨打电话了。

　　说时迟那时快，就在修女电话拨了出去，还没有接通的时候，一道黑影突然从身后闪现，一把就将修女手中的手机抢了过去，直到手中的电话消失不见了，这个修女还反映了过来。

　　身形一个前突，随后猛然间转身，一道寒光从她得长袍下突然闪现，对着身后就削了过去，不过这一下却是削空了，因为她的身后早就是空空如也，根本没有任何人出现过的迹象。

　　就在这个修女手持一把锋利的长匕，眼神警惕的注视着周围的情况之时，一只手突然间揪住了她的长袍后襟，轻轻一发力就将她整个人摔进了先前关着叶浩文等人的囚室。

　　“嘭！”

　　一声闷响，修女狠狠的撞在了墙壁上之后反弹到了地上，不过她的伸手倒是很敏捷，一个翻身就站了起来。

　　毕竟刚才林牧也只是摔了她一下，并没有使用武功或者是真气，这一下对于普通人来说可能有些疼痛，但是对于这个修女来说，显然是没有什么实质性的伤害，从刚才修女反击的动作来看，显然是个练家子。

　　不过林牧倒是没有在修女的体内感应到能量的波动，这就说明了修女要么就是还没有接触到能量修炼的境界，要么就是一个深藏不露的高手，不过后者显然是不可能的事情，因为那样的高手不会被林牧抓住后襟甩出去。

　　“是你？”

　　此时出现的林牧，相貌已经变成了使用伪装之后的模样，面前的修女根本认不出来，他就是那天和骆冰云一起过来的人。

　　“你是谁？这里不是你该来的地方！”

　　修女阴冷的看着林牧，手中的长匕笔直的竖立在身前，她就是那天将林牧和骆冰云赶走的修女，也是一直看守着后院的人。

　　“帕维亚修道院，这样一个纯洁的圣地，你们居然拿来非法囚禁人，不觉的这是玷污了上帝圣洁的光辉吗？”

　　林牧调侃的一笑道。

　　“无论我们怎么做，似乎都和你无关，你是个华夏人，这里的事情轮不到你来管，那些人是不是被你救走了？”

　　修女没有理会林牧的话，直截了当地问道。

　　“不错，的确是我救走的，你们既然敢肆意的绑架昊宇财团的人，难道还以为我们连反击的力量都没有？”

　　摇了摇头，林牧正准备继续说些什么，手中抢来的手机突然响了起来，一看号码，正是修女之前播出的那个号码，“看来你的老板打电话过来了。”

　　笑着按下了接听键，林牧什么都没有说，那边立刻传来了一个男子的声音，一听就知道是谁了，正是埃文斯家族的法修。

　　“蕾安娜，出了什么事情？”

　　听到电话那头没有什么动静，法修顿时疑惑的问了一句，刚才蕾安娜打过来的时候突然就挂了，他觉得奇怪才回拨了过去，但是那边好像也没有人接听的样子。

　　“嘟……”

　　一句话没说，电话那头就传来了嘟嘟嘟的挂机声，显然对方已经挂断了电话。

　　“原来你叫蕾安娜，倒是个不错的名字，可惜披着修女的衣服，里面隐藏着的确实一副蛇蝎心肠，看来上帝真是选错了他的信徒。”

　　挂断了电话，林牧轻轻一捏，顿时将手机彻底的捏碎，随后毫不在意的一丢，将碎片丢到了一旁。

　　“你这是在找死，知道刚才打电话过来的是谁吗？得罪了他们，在欧洲你连一天都别想待下去！”

　　修女蕾安娜恶狠狠的看着林牧。

　　“我知道那是谁，法修·埃文斯，埃文斯家族的二号人物，这个埃文斯家族在欧洲的实力十分的庞大，不过那又如何？”

　　一开始听林牧如数家珍的爆出埃文斯家族的消息，听的蕾安娜是一阵发呆，尤其是最后那一句，更是让蕾安娜彻底的昏迷了。

　　一个根本不在乎埃文斯家族的人，又岂是她一个小小的修女能够惹得起的人物？

　　“不对，有问题！”

　　坐在法修身边的古斯塔夫，突然眼中精光一闪，随后立刻说道：“我先赶过去，你随后就到，那里可能出事情了！”

　　说完不等法修回答，他的身形一闪，人已经从车窗直接钻了出去，几个纵身就消失不见了踪迹，再也看不到半点的人影。

　　法修也顾不得慢慢的开车了，直接脚下油门一踩，车子立刻发出了一阵轰鸣咆哮声，轮胎在地上摩出了一阵青烟，随后也是一溜烟的消失在了街道的尽头，隐约还可以听见那里传来的一声声刺耳的轮胎摩擦声。

　　“不管你背后有多强的实力，在欧洲这里得罪埃文斯家族，绝对是一个不明智的选择！”

　　蕾安娜缓缓的揭开了头上罩着的头巾，露出了一头瀑布般的金色长发。

　　“你是在等他们过来吧？没关系，我就在这里等着，事情迟早是要解决的，不可能就这么算了，否则以后我昊宇财团还如何在欧洲混下去？”

　　林牧无所谓的一笑，他根本不在乎蕾安娜拖延时间，本来他留在这里，就是要等法修他们过来的，因为从窃听到的计划中，他就知道古斯塔夫迟早回来找叶浩文询问灵晶的下落。

　　这话倒是让蕾安娜一愣，没想到对方居然早就有等埃文斯家族的人过来的打算，这倒是让她一肚子的计划全都失效了，只能紧紧的闭起了嘴巴，安静的贴墙站在那里，一动不动的等着埃文斯家族的人过来。

　　真要说起来，蕾安娜长的倒是不错，典型欧洲人的立体感十足的面庞，眼睛十分的水灵，面相也很和善，整个五官凑在一起，总是让人感觉有一股阴狠的味道在里面，无形中就让得分大大的下降，倒是平时将半边脸几乎都包在了头巾里，所以不怎么看的出来。

　　“这么快就来了？”

　　两人静静的呆在囚室里，还不到三分钟的时间，林牧的耳朵轻轻一动，立刻察觉到了后院的外面有一个高速接近的物体，散发十分强烈地气息，光是这股泄露出来的气息，就比法修的气息要强大不少，真正的实力自然更是强大。

　　蕾安娜没有说话，就这么静静的站在那里，冷冷的看着林牧，那眼神就像在看一个死人一样，没有任何的波动。

　　咻的一声轻响，一道人影突兀的出现在了囚室的门口，此时林牧正面朝蕾安娜站着，背对着后面的囚室正门。

　　“你是谁？”

　　一个浑厚低沉的声音在背后响起，来人并没有进门，就这么站在长廊上，看着里面的林牧问道。

　　“我是谁？曾经我们昊宇财团是埃文斯家族的好朋友，但是很显然，现在已经不是了，你们埃文斯家族先背叛了我们，居然想要夺取所有的利益？”

　　林牧缓缓的转过身来，他已经知道来人是谁了，正是早上去摸他底细的人，也就是埃文斯家族的真正掌权人——古斯塔夫！

　　“你，就是那个抓住希金斯的人？”

　　看到林牧转过来的那张十分年轻的脸，古斯塔夫的眼神一闪，他没想到面前的居然又是一个年轻人，顿时想到了不久之前法修街道的电话，似乎才讲过希金斯等人被一股来不明的势力给绑架了。

　　“不错，你就是念控之王吧？”

　　轻声一笑，林牧直接报出了古斯塔夫的名号。

　　“你知道我是谁？”

　　古斯塔夫面色一沉，眼中立刻发出了一阵奇特的力量，就仿佛眼睛里存在两个漩涡一样，看一眼就有种灵魂要被吞噬的感觉。

　　不顾林牧倒是没有受到什么影响，他的眼睛里同样的发出了一阵光芒，立刻就抵消了古斯塔夫的影响力。

　　“五级异能者，果然是名不虚传，居然能够稍稍对我产生一点影响，看来法兰克脑袋里的精神结界，就是你布置下来的了。”

　　点了点头，林牧的眼中也闪过了一丝讶异，古斯塔夫的精神异能居然可以对他的灵魂产生一点点的影响，这可是让他有些吃惊了。

　　要知道他的灵魂虽然不完整，在躲避天劫的时候损失了绝大部分，但是剩余的灵魂之力对于地球上的人来说也是非常强大了，可以说没有任何一个人可以比得上他的灵魂之力。

　　但是古斯塔夫居然可以稍稍的撼动一下他的灵魂，甚至让他的灵魂之力主动的释放，以此来避免受到伤害！


第779章 灵魂力场

　　这个特殊的情况，立刻引起了林牧的警示，不过他的面上倒是看不出什么动静来，依旧是十分的平静。

　　不过他并不知道，这个时候的古斯塔夫心里也是一阵惊涛骇浪，因为刚才那个从眼睛发出的技能，虽然看起来云淡风轻，并没有什么特别厉害的地方，但是那却是古斯塔夫压箱底的招数之一，本身就以出其不意而著称的。

　　一般的高手被突然这么来一下，不说立刻被控制，至少也会意识昏沉一段时间，这个时间就是古斯塔夫发动攻击的最佳时机，但是刚才对林牧施展出了这一招，林牧居然没有任何的反应，只是眼睛微微亮了一下而已，这如何不让古斯塔夫心中震惊？

　　不过古斯塔夫作为一个五级的神控异能者，对自身情绪的控制力也早已经到达了化境，早就不会轻易的露出马脚了，所以林牧也没从他的身上看出什么破绽，第一回合的暗中交锋，两个人不相上下，但是已经互相产生了警惕的心思，不会再有任何小瞧对方的意思。

　　“法兰克，我记得这个异能者，他的气控异能倒是不错，而且手里还有一件十分稀少的异能装备，如果不是那个装备只适合气控异能者使用，我都想将那装备留下来了。”

　　古斯塔夫突然微微一笑，“看来那一次的我的感觉没错，就是你将法兰克脑袋里的精神结界破解了吧？真是不可思议，居然能够将结界破除，还没伤害到法兰克的性命，了不起！华夏古武果然是不得不让人钦佩。”

　　“过奖了，精神结界这种东西，我们华夏人是不屑于去布置的，这是对朋友的不尊重，也是对朋友的不信任，如果双方之间不存在信任度，我们干脆就不会在一起合作，而不是通过这种下作的手段去控制别人。”

　　林牧也轻声一笑，暗中讽刺了一把古斯塔夫。

　　“我也是这么认为的，所以我的家族中人，都没有被我种下精神结界，倒是外面很多势力的人找我帮忙，你知道一个家族要壮大也不容易，我需要更多的朋友，所以只能帮他们一点小忙了。”

　　古斯塔夫倒是没有生气，依旧一脸的笑容说道：“不过在欧洲知道我古斯塔夫的名号，还敢上门来找麻烦的势力真是不多，看来你从华夏过来，还不知道埃文斯家族的厉害。”

　　“想夺取昊宇财团的东西，先得掂量一下胃口够不够，能不能吃得下去，别到时候撑死了还不知道。”

　　林牧淡然地说道，什么埃文斯家族，他是一点都不在乎，就算是在强大的实力，也没有强到能够染指华夏的程度。

　　“说的好，你们华夏有句古话，叫做无知者无畏，看来的确是对我们埃文斯家族了解太少了，就算你在华夏有着再强的后台，在这里都是没用的，你能依靠的只有自己！”

　　古斯塔夫的笑容渐渐的阴沉了下来，整个眼睛都开始渐渐的变成了漆黑色，丝丝缕缕的犹如星光一般的光点从他的眼睛里开始散发了出来，看起来颇为奇特。

　　“我这不正是一个人站在这里吗？”

　　耸了耸肩，林牧左右看了一眼，“我可没有带上大批人马来到欧洲，这次来我也不想闹出什么太大的动静，只是来告诉你们，有些东西不是随便可以染指的，想拿的话，得先问问自己能不能吃得下去！”

　　话音刚落，他身形一闪就消失在了原地，消失之前一道剑气咻的击中了站在囚室里的蕾安娜，后者立刻一声不吭的倒了下去，直接昏迷不醒的躺在了地上。

　　面对林牧如此惊人的速度，古斯塔夫倒是没有惊慌，他本身并不擅长贴身肉搏这一类的战斗，灵魂控制才是他精擅的领域。

　　虽然肉眼跟不上林牧的速度，但是古斯塔夫的精神立场却是可以捕捉到林牧的身影，而且精神的力量本身速度就比肉体快上许多，只是一个念头，他身周的环境立刻改变了，瞬息之间就变成了一片大森林，到处都是郁郁葱葱的参天大树。

　　这可不是简单的幻术，被人轻易的就可以破解的，而是一个灵魂之力笼罩的强大力场，在这个力场之外的人，看到的景象就是正常的景象，和普通的景象没有任何的区别，但是一旦进入了这个力场之内，就会受到古斯塔夫灵魂之力的影响，产生非常逼真的幻觉。

　　五级的古斯塔夫，灵魂力场足足笼罩了周围五百平方的范围，可以说是面积相当大，其实以他的实力，自然是可以让力场笼罩更大的地方，但是由于担心林牧力量太过强大，所以他已经尽力的减小力场的范围。

　　只有集中力量，才能做到影响林牧的程度，但是这个范围又不能太小，因为林牧的速度太快，如果范围过小的话，很有可能林牧到了身边他都来不及反应。

　　对于一个实力强大的古武修炼者，古斯塔夫很清楚该如何防御，也知道古武修炼者门擅长的几乎都是近身格斗，所以他当机立断，立刻就将自身笼罩在了灵魂力场的范围内，这是典型的异能者的战斗方式，施展自己最擅长的招数。

　　林牧在击昏了蕾安娜之后，立刻就闪身到了长廊外，由于周围的地形比较复杂，有很多的过道和房间，所以林牧这一下离开了之后，古斯塔夫根本摸不到他的位置在哪里。

　　地形越是复杂的情况下，他的凌波微步就能发挥最大的优势，因为凌波微步本身就擅长小范围内的腾转挪移之法，虽然在林牧的修炼下变得直线速度同样惊人无比，但是本身擅长的地方却是没有任何的改变，而是变得更加的强大。

　　但是林牧没想到古斯塔夫居然会有这种奇特的招数，居然施展了一个幻境，将自身整个都笼罩在了其内，刚才他一不小心就直接闪身进入了那个幻境之内，还好见机的比较快，发现不对之后，另一只还没踏入幻境的脚立刻止住了身形，随后硬生生的扭转了方向。

　　仅仅只是隔了一步之遥，林牧就站在了幻境的边缘，只要向前一步就会直接踏入环境之中，大约估算了一下这里距离古斯塔夫的距离，林牧在其他地方分别测试了一番，发现这个幻境竟然笼罩了大约五百平米有余的地方。

　　“这个古斯塔夫的灵魂之力倒是相当的强大，在地球人之中也算是一个异数了，看来异能的确是在天赋上有着相当强大的力量，可以让他们不用太刻苦的修炼，一样可以拥有强大的力量，而一旦熟练掌握了这种力量，他们就会变的非常的可怕。”

　　暗自思量了一番之后，林牧决定还是要去闯一闯这个幻境，看看地球上的异能者营造出来的幻境，和修真界的幻术高手比起来有多大的差距。

　　当然，要说真正的比较，古斯塔夫自然是不可能和那些修真界的幻术高手相比的，据说最高境界的幻术高手，已经可以将幻术中的世界化为现实，实则虚之，虚则实之，虚实相交，无懈可击。

　　虚幻和现实不断的变来变去，现实可以变成虚幻，虚幻也可以在瞬间化为现实，想要破除这种等级的幻境已经基本上不可能的事情，不过修真界中达到这种境界的幻术高手还不存在，据说需要到达一个让仙人都要仰视的高度之后，才有可能修炼成这样的幻术。

　　不过就算没有这种虚幻现实想变幻的幻术，修真界的幻术高手们的实力也是不容小觑的，他们所掌握的顶级幻术，甚至可以笼罩一个星球，将整个星球的人都直接笼罩进幻术当中，永远的生活在醉生梦死的幻境之内，而古斯塔夫显然是做不到这一点的。

　　当年林牧在修真界的时候，也有遇到过各种类型的幻术高手，有些擅长自然幻术，有些擅长心境幻术，每一种幻术都是令人防不胜防，抵抗幻术不但不但需要丰富的阵法知识，还需要强大的灵魂力量，否则一旦陷入幻境之中，将会永世不可自拔。

　　幸好这两点林牧本身都很擅长，所以尽管没见识过异能者施展出来的幻术，但是大概的原理都是差不多的，所以林牧心里其实也没有太过畏惧，仔细的思量了一番之后，果断的向前一步，在一个房间内踏入了古斯塔夫的灵魂力场之中。

　　“嗯？居然主动进来了？！”

　　古斯塔夫心中顿时已经，在林牧踏入他灵魂力场的一瞬间，他就已经感应到了，包括之前林牧在他的灵魂力场外一闪而过，差一点就一头闯进来的时候他也感应到了，不过那个时候林牧急忙抽身而出，让他心中又是大吃了一惊。

　　在如此高速移动的时候，居然还可以自由的转换方向，堪堪在另一只脚踏入灵魂力场之前，硬生生的扭转了身体前行的方向，就这么从灵魂力场的边缘处抽身回去了。


第780章 破绽

　　林牧身法的高超，让古斯塔夫心中又更加的警惕了起来，他很明白如果让林牧接近到了身边，那么他将没有任何赢的希望，和林牧的近身战斗力比起来，他简直就如同还在爬行的婴儿，而林牧已经是健步如飞的运动选手了。

　　唯一获胜的机会，就在他的精神控制异能上下手，只有找机会控制了林牧的灵魂，他才会有机会将林牧置于死地！

　　这下见到林牧闯进了他的灵魂力场之内，古斯塔夫激动的双手都开始微微颤动了起来，已经有十几年的时间了，他再没有碰到像林牧这样厉害的对手，所以都已经快忘了浑身热血沸腾是一种什么样的感觉，导致了现在身体居然微微有些颤抖。

　　还记得上一次他解决了一个同级别的强大对手，不过那不是普通的修炼者，而是一名行走在黑暗中的巫师，擅长使用黑暗法术，十分的难缠，同时还精通毒药的制作，如果不是他最后关头灵魂之力突然爆发，控制住了对手的灵魂，那一战胜负还犹未可知。

　　思绪有些飘远了，古斯塔夫赶紧晃了晃脑袋，迅速的回过了神来，这个时候林牧已经还站在灵魂力场的边缘，区别只是现在他已经进入了灵魂力场，只是站在那里没有动而已。

　　一旦进入了灵魂力场，就意味着已经进入了古斯塔夫布下的幻境之中，这个时候就已经看不到力场边缘的存在了，一切都在古斯塔夫的控制之中，他可以随意的更改方向，让对手连出去的路都不知道往哪里走。

　　这个时候被困住的对手就如同砧板上的鱼肉，任凭古斯塔夫随意的处置，灵魂之力不够强大的对手，几乎在古斯塔夫使出这一招的时候，就已经注定了必败的结局，古斯塔夫可以轻易的用任何武器结束他们的生命。

　　刚一进入灵魂力场的范围，林牧就发现眼前的景色突然间变了，他已经从漆黑的长廊里进入了一片郁郁葱葱的森林，到处都是枝繁叶茂的参天大树，周围的灌木丛中时不时的还有一只小动物悉悉索索的跑过。

　　无论是从周围的景物还是动态，还是天气和附近的生物，古斯塔夫营造的这个幻境似乎都无懈可击的样子，根本看不出一点破绽出来，长廊里的一切都已经消失了，眼里只有这一片郁郁葱葱的森林。

　　林牧尝试着往前走了几步，在他的记忆中，长廊的横向长度只有两米左右，他进来的方向就是对着长廊，只要两步就可以撞到长廊对面的墙壁，但是现在他已经走了十几步了，却是没有碰到任何东西。

　　在幻境之中，林牧确实是一直再往前直走，但是在现实中，古斯塔夫操纵了幻境里的方向，使得林牧一直在不停的原地转圈，但是林牧本人却是没有丝毫的察觉，还以为自己在不停的直走下去。

　　只是走了不到一分钟，林牧就果断的停下了脚步，他知道幻境中的一切已经被古斯塔夫操纵了，如果不破除这个幻境，他是无论如何也不可能走出这个幻境的，所以他干脆的停下了徒劳的举动。

　　在修真界中，他接触了众多形形色色的幻术，这些幻术虽然施展手法和形态各不相同，但是破除的方法却是有几种共同的方法。

　　第一种方法就是暴力破解！

　　幻术无非就是利用天地自然的能量，再加上本身灵魂之力的辅助，从而达到对敌人心灵上和眼睛上的一种欺骗，只要打破了环境中小天地的束缚，自然就可以从环境中挣脱出来。

　　第二种方法是巧破！

　　这种方法需要明确的知道对方施展幻境的原理，一般都是用在破除幻阵的时候比较多，只要将针法解开，幻境自然就不攻而破。

　　现在摆在林牧眼前的只有第一条路合适，因为古斯塔夫施展的幻术明显不是借助幻阵来施展的，而是用自身得能量去引动了附近的天地能量，然后在固定的范围内施加了一个灵魂力场，凡是闯入这个范围内的敌人都会受到幻境的影响。

　　林牧只要能够将这个力场打破，那么自然就可以破除古斯塔夫的幻术，从而回归到现实之中。

　　想到这里，林牧眼中精光一闪，顿时不在等待，体内强横的真气立刻从丹田蜂拥而出，刹那间就流窜到了四肢百骸，随后整个身体周围都升腾起了一股强横之极的气息，双手猛的上游下摆，一团巨大的真气团顷刻间就在双掌之间汇聚。

　　“好可怕的能量！”

　　古斯塔夫惊骇的瞪大了双眼，他没想到林牧看起来如此年轻，居然拥有着如此强大的力量，简直就是骇人听闻。

　　如果说林牧的境界比较高，古斯塔夫还可以接受，毕竟有些人就是天赋和悟性超人，但是能量的修炼却不是一朝一夕就可以轻易增加的事情，就算是华夏有灌顶传功的例子，但是也无法完美的掌控自身的能量。

　　但是看林牧操控在双掌之间得能量，即使是如此强大的能量，林牧都操控的游刃有余，甚至还在不断的压缩着真气团的体积，是的本来有三个人头大小的真气团，逐渐的变成了只有一个拳头大小的铁灰色的能量团。

　　当林牧双掌间的真气团被压缩到这个体积之后，原本真气团内散发出来的强大波动已经变的不怎么明显了，而是变成了晦涩难明的波动，虽然感觉起来更加的困难，但是知道的人都很清楚这个真气团中蕴含的破坏力是有多大。

　　抬眼看了一眼周围的幻境，林牧嘴角微微勾起了一丝弧度，随后双掌一起上托，直接将手中铁灰色的真气团抛到了半空中。

　　那个铁灰色的真气团就在头顶上空五米左右的距离停住了，随后道道波纹从真气团中散发了出来，不断的像四周扩散了开来，紧跟着就是一声接一声的轻微的龙吟之声，一条接一条的真气之龙从真气团中游离了出来。

　　这些真气之龙从真气团中出来之后，并没有立刻去四处攻击，而是不断的半空中盘旋，并且盘旋的路径都不一样，有些往左，有些往右，有些又是上下乱飞，有些则是四处不断地游走，三十几条真气之龙就这么在幻境内胡乱的游动了起来。

　　看着那些不断四处游动的真气之龙，一滴汗水从古斯塔夫的额头上悄悄的滑落，一开始他还不知道林牧是在做什么，但是等到第三条真气之龙游离出来的时候他就明白了过来，心中立刻暗骂一声林牧的阴险和狡诈。

　　原来这些真气之龙被真气团释放出来之后，之所以不攻击而是四处的胡乱游荡，为的就是消耗古斯塔夫的灵魂之力，也就是他用来施展灵魂力场的念力和能量。

　　林牧只有一个人在灵魂力场中的时候，虽然是一直朝前走，但是其实真实的方向一直在被古斯塔夫不断的改变，所以林牧本身是在绕圈圈，给他自己的感觉是在直线走罢了。

　　现在半空中的那个真气团突然释放出了如此多的真气之龙，这些真气之龙都在四下胡乱的游动，那么每一条真气之龙游离的路线都必须要进行控制，否者林牧就可以凭借这些真气之龙行走的路线，轻易的探查出真实的环境分布。

　　所以导致的结果就是古斯塔夫不得不对那些真气之龙也开始施加幻境的力量，防止真气之龙从灵魂力场之中脱离，他的灵魂力场只是将附近的幻境形成，但是对幻境的目标必须亲自施加控制，否则顺着方向一直走或者倒退，就可以直接离开幻境。

　　这一点是古斯塔夫幻境最大的缺点之一，从来都没有人发现过，所有被灵魂力场笼罩的对手最终都死在了古斯塔夫的手上，所以他也明白林牧究竟是怎么看破他这个幻境缺陷的。

　　一边竭力的对那些真气之龙施展幻境的力量，古斯塔夫一边咬牙切齿的看着轻松的站在原地的林牧，他想破脑袋也想不明白，林牧怎么可能这么快就看破幻境的弱点，然后对症下药的想出了破除的办法。

　　尽管这个方法算不上是直接破除了幻境，但是对古斯塔夫的消耗却是无形中大大的增加了，只对林牧一个人施加幻境力量，和同时对三十几条真气之龙也施加幻境的力量，消耗的念力和能量可是大大的增加。

　　林牧现在心中则是暗爽不已，这个方法并不是他想出来的，而是根据以往的经验，他推断古斯塔夫的灵魂力场肯定不会有修真界的那样强大，毕竟古斯塔夫的修为摆在那里。

　　虽然五级异能者在地球上已经算是了不得高手了，但是在修真界中，这种级别的实力还真是拿不出手，那可是拥有无数可以横渡星空级别高手的世界，完全不是地球上的修炼之人可以想象的。

　　考虑到了这一点，林牧立刻就想到了刚才的方法，所以才有现在眼前的这一幕。


第781章 击败

　　林牧释放出来的铁灰色真气团内，最终一共释放三十九条体长一米多的真气之龙。

　　这些真气之龙在林牧的操控下，不断的在灵魂力场之内四处的游荡，看起来是漫无目的的瞎晃，其实在林牧的操控下，一直在不停的探索着真实的环境。

　　相比之下，林牧操控这些真气之龙非常的轻松，他甚至不需要特意的让真气之龙去某个地方，只需要让它们不停的游动就行了，但是古斯塔夫就不同了，他必须将每一条真气之龙带入虚假的幻境之中，使得它们无法掌握到真正的方向。

　　但是真气之龙的数量太多了，控制起来并不像是古斯塔夫想象的那样完美，百密一疏一下，他终有破绽露出。

　　虽然这些破绽都是极其细微的失误，换做其他人甚至可能都根本无法捕捉到，但是他的对手是林牧，是一个拥有着几万年修炼和战斗经验的顶级修真者，尽管现在实力和过去相比已经不值一提，但是那种敏锐到极点的战斗嗅觉却是毫无遗漏的继承了下来。

　　一直静静原地的林牧，尽管他并没有移动，但是心中却已经在默默的记下了每一次古斯塔夫失误的时候，真气之龙所处的方位，积少成多之后，他终于将附近的地形摸的差不多了，只有一块地方，所有的真气之龙都没有靠近过。

　　那块地方根据他的推测，一定就是古斯塔夫真身所处的位置，只有自己在的地方才会这样的重视，所以古斯塔夫这个看似严密的防御，其实已经是露出了一个极大的破绽。

　　虽然无法精确的辨明古斯塔法身处的位置，但是这对林牧来说根本无所谓，他完全可以直接攻击那一片区域，将整个区域都摧毁，身处其中的古斯塔夫也会一起玩蛋。

　　想到这里，林牧的眼睛骤然间闭了起来，在灵魂力场之中，眼睛没有任何的用处，看到的一切都是假象，他已经知道了古斯塔夫身处的位置，不需要眼睛也可以准确无误的找到。

　　身形骤然间一闪，他顿时突兀的消失在了灵魂力场之内，整个力场之中只见到那些真气之龙在四处胡乱的游动。

　　古斯塔夫心中立刻大惊，他已经感觉到林牧的身形在灵魂力场内飞快的穿梭了起来，距离离他已经越来越近，无论他怎么改变林牧周身的方位，林牧都会在瞬间完成调整，似乎已经不受他灵魂力场的影响一样，直接朝他所在的位置冲了过来。

　　额头的汗水顺着面颊缓缓地下，古斯塔夫竭尽全力的调动体内的能量，试图阻止林牧靠近他所在的方位，但是这一切似乎都是徒劳无功一般，没有任何的作用。

　　至于逃跑，古斯塔夫根本就没想过这一点，如果灵魂力场不能阻止林牧的话，凭借他的速度想要在林牧面前逃走，那简直就是天方夜谭，从刚才两人交手的一瞬间他就已经明白了这一点，所有没有做垂死挣扎的事情。

　　就在古斯塔夫聚精会神、集中所有精力对付林牧的时候，却是疏忽了在灵魂力场内四处游动的真气之龙，这些不过体长一米多的灰色小龙，胡乱的游离间，已经全部汇聚到了古斯塔夫附近的位置，不到一分钟的时间在，三十九条真气之龙就已经完成了对古斯塔夫的合围。

　　林牧的身形骤然间停了下来，再度出现在了灵魂力场之内，此时他的位置距离古斯塔夫已经比刚才足足短了一半的距离，不过他就这样静静的站在原地，嘴角勾起了一丝诡异的微笑。

　　“不好！”

　　古斯塔夫一开始还愣了一下，随后就回过了神来，念力立刻就察觉到了附近那些真气之龙的异常，体内一层白色的光罩在瞬间激发，不用任何的动作，只需要一个念头而已。

　　这是他费尽心思才弄到手的一件异能装备，是属于通用的那种装备，所有具备能量的人都能使用，只需要将能量灌注进去，就可以激发出一个能量光罩，借此抵挡外界的伤害。

　　就在光罩亮起的一瞬间，包围在附近的那些真气之龙了立刻集体爆炸了开来，巨大的威能瞬间就荡平了周围的一切，灵魂力场受到了剧烈的冲击之后，直接在一瞬间就消失了，出现了周围真实的环境。

　　古斯塔夫身处的位置早就不在先前的长廊之中了，而是转移到了另一边的房间里面，现在这个房间的周围凭空出现了一篇开阔地，就是被刚才林牧释放出来的那三十九条真气之龙给炸平的，远处其他地方受到了冲击波的影响，也变成了一片残垣断壁。

　　此时，笼罩在古斯塔夫身周的能量光罩早就已经消失不见，古斯塔夫身上穿着的西装也变得破破烂烂，只剩下几片破布挂在了身上，就算是阿玛尼创始人来到面前，也不敢确信这居然是一套来自阿玛尼手工定制的高级西服。

　　“咳！咳！”

　　一口鲜血从古斯塔夫的空中喷出，剧烈的咳嗽了几声之后，他顿时一个踉跄直接跪在了地上，勉强的抬起头来看着从一堵断墙后缓缓走出的林牧。

　　“你的实力很不错，精神控制类的异能确实很强大，对于念力不够强大的人来说，碰上你几乎就注定了要落败，很可惜，你遇到的人得是我。”

　　走上前来的林牧缓缓地说道，看着半跪在地上的古斯塔夫，他微微摇了摇头。

　　古斯塔夫的异能不可谓不强，如果是念力不够强大，也就是灵魂之力不如他的人，几乎是无解的，只有被肆意的揉捏和控制一途。

　　但是偏偏这一次古斯塔夫碰上的人是林牧，是一个灵魂之力相当强大的修炼者，本身就足以抗衡幻境的力量，再加上有足够的经验和实力来破解幻境，强大的古斯塔夫竟然就这样变成了不堪一击的弱者。

　　如果让别人知道五级的神控异能者古斯塔夫，居然就这样落败了，估计要震惊不少人，但是事实就是如此，被林牧一击打成重伤的古斯塔夫，已经注定了失败的结局。

　　“你，你的灵魂之力怎么可能如此强大？”

　　古斯塔夫吃力地说道，只是一句话的功夫，他的额头上青筋都暴了起来，“还从来没有人可以不受我灵魂力场的影响，你怎么可能做到？”

　　“华夏古武的深奥，不是你们可以理解的，就连华夏的古武修炼者，能够稳点巅峰的人都是少之又少。”

　　林牧可没有兴趣解答古斯塔夫的问题，在修道院这里闹出了如此大的动静，不用多久就会有人过来的，而且这里还是帕维亚，拥有好几处大教堂，里面的高手也是众多，他可不想到时候面对一群教廷的高手围攻。

　　不等古斯塔夫多说什么，他身形一闪就到了古斯塔夫的面前，随后一掌轻轻拍在了古斯塔夫的头顶之上，顿时将古斯塔夫拍的昏迷了过去，随后单手拎起了古斯塔夫，几个纵身就消失的无影无踪了。

　　就在他们前脚刚走，远处后脚就有人赶了过来。

　　第一个到达现场的人，既不是帕维亚修道院的人，也不是帕维亚大教堂的人，而是紧跟在古斯塔夫身后到达的法修·埃文斯，不过等他到达现场的时候，这里已经是一片狼藉，到处都是断裂的墙壁和穿孔的屋顶，还有中间一片巨大的空地，足足有将近两三百平方米。

　　眉头紧皱的法修·埃文斯看着四周的情况，想要找到一些残留的痕迹或者是证据，但是现场被毁坏的太过厉害，到处都是飞溅的砖块和灰尘，什么也无法看到。

　　就在他逗留的时候，远处有许多人赶了过来，这些人都穿着宽大的长袍，有些头戴着头巾，显然是修女，有些则是没有，那些都是神父，这里面都是修道院和大教堂的人，他们察觉到了这里巨大的动静，顿时都从远处赶了过来。

　　带头的一人正是那索玛特大主教，他的实力最强，所以赶来的最为迅速。

　　到达了现场之后，看到这里的情况，索玛特的面色顿时阴沉了下来。

　　“法修，这到底是怎么一回事？难道你们埃文斯家族，已经准备和教廷宣战了吗？！”

　　索玛特大主教的语气很强硬，任何胆敢亵渎教廷的事情，对他们来说都是最严重的侮辱。

　　“索玛特大主教，这件事情并不是我的错，我也是刚刚来到这里，只要你感应一下这里残留的气息，你就应该知道这一点。”

　　法修·埃文斯倒是显的很平静，没有任何的冲动，虽然他现在心里也急着知道究竟发生了什么事情，但是对于索玛特大主教，他还是保持了最基本的尊重。

　　一个索玛特，他自然是不在乎的，但是索玛特背后站着的是整个教廷，这就不得不让他重视了，埃文斯家族再强，也没有强到可以和教廷抗衡的程度。

　　那可是已经屹立了近千年不倒的强大势力，拥有的力量是非常惊人的。


第782章 红衣大主教

　　法修·埃文斯的回答，让索玛特大主教眉头一皱，随后走上前一步，开始仔细的感应起了空气中留下的残余气息。

　　只要有人动用了能量之后，空气中都是会留下一点点残余的气息，过一段时间之后才会消散，凭借这一点，很多时候就可以捕捉到一些十分有用的讯息。

　　“这个能量波动，似乎是神控异能者的能量残余！”

　　仔细的感应了一会儿之后，索玛特突然睁开了双眼，猛地回头看了一眼法修道：“古斯塔夫人呢？”

　　“父亲刚才比我先走一步，不知道去了哪里。”

　　法修·埃文斯面无表情地回道。

　　“你为什么会来这里？”

　　索玛特继续问道。

　　“因为刚才我和父亲去见朋友，就离这里不远，这里出了事情之后，我也担心是父亲出事了，所以赶紧过来看看，之后你们就同样赶到了。”

　　法修·埃文斯回答的滴水不漏，他没有在这里见到蕾安娜，推测多半是不知道这边的情况，所以也就信口胡诌了一番。

　　“空气中不但残留了强大的精神能量，还有一股很不寻常的能量气息，似乎是华夏那边修炼的功法，波动十分的强烈，有着无比刚猛的气息，能量波动和我们相差很大，似乎是东方那边修炼的武功。”

　　微微眯着眼睛，索玛特疑惑地说道，仔细的又感应了一番之后，他发现残留的能量气息和欧洲这边修炼的能量有着很大的差别，既不是异种能量的气息，也不是教廷修炼的光明力量的气息，更不是黑暗力量留下的气息，如此一来的话，似乎只剩下了东方修炼之人的气息可以猜想了。

　　“你们埃文斯家族，最近是不是和东方那边有什么冲突？”

　　略一思索之后，索玛特突然问道。

　　“不错，最近我们的确是和那边有些矛盾，不过没想到他们会追到这里来，也许并不是他们也说不定。”

　　法修眼神微微一闪，刚想否定的时候，他立刻改口了，毕竟埃文斯家族的事情只要一调查，很容易就会发现问题，他可不想因为这种简单的问题和索玛特之间产生误会。

　　“索玛特。”

　　就在这个时候，一声淡淡的声响回荡在了修道院上空，随后就看到一团光影在上空汇聚，光影缓缓的扭曲变化了之后，渐渐的变成了一个穿着深红色长袍之人的形象。

　　随后就见到这个穿着红袍的人从空中缓缓的走了下来，直到索玛特身前不远处的时候才停了下来。

　　此人的相貌说不上来是年轻还是衰老，看起来十分的奇特，因为是光影幻化的，整个人的身上都不断的散发着光芒，面相也是有些模糊不清，不过索玛特却是立刻恭敬的行了一礼，显然是认识这个穿着红袍的人。

　　“见过埃弗拉红衣大主教。”

　　随着索玛特大主教的鞠躬，后面到来的一群教廷之人立刻纷纷恭敬的俯身行礼，口中齐齐的喊了一声。

　　“索玛特，这里的事情你不用理会了，带着这些人都回去吧。”

　　埃弗拉静静的站在那里，看着修道院后院中的那一片空地，头也不回地说道。

　　“是！”

　　没有任何的辩驳，索玛特大主教立刻干脆地应道，随后转身带着来的那群人直接离去了。

　　教廷是一个等级非常森严的地方，根本不容许下级对上级有任何的反抗和质疑，对他们来说，上级的意思几乎就等同于上帝的旨意了，更何况刚才发布命令的人是一名红衣大主教。

　　而且就算是在教廷之中，埃弗拉的实力在红衣大主教之中也足以排进前三，是已经非常强大的红衣大主教，平时都是待在梵蒂冈城内苦修，不知道今天怎么会出现在这里。

　　虽然索玛特都没有看到埃弗拉的脸，但是刚才的那团光影幻化形成的人形虚影，却是埃弗拉的拿手技能，即使在红衣大主教之中，掌握的人也是屈指可数，这个技能名为圣光投影，可以瞬间将意识和一团能量传送到远处，就如同真身亲临一样。

　　圣光投影修炼到了高级的境界，甚至可以将投影辐射到数百公里之外，虽然这个技能本身并具备强大的战斗力，但是用来展现上帝的神迹和力量，却是再好不过的了，而且修炼这门技能对悟性和能量控制的要求也很高，掌握神光投影本身就代表着实力的强大。

　　在索玛特带着人离开之后，法修·埃文斯也想转身离去，不过身体刚刚一动，还没来得及转身的时候，埃弗拉的一句话就让他停了下来。

　　“你留下。”

　　没有转身的埃弗拉平静地说道。

　　“见过埃弗拉红衣大主教。”

　　法修·埃文斯立刻躬身行了一礼。

　　红衣大主教的地位，在教廷之中已经是极高的位置了，就在教皇一人之下，几乎所有的红衣大主教都常驻在梵蒂冈城内，外界的修道院，没有特殊的情况，最高级别就是索玛特这种大主教了，很少会出现红衣大主教。

　　而且这里离梵蒂冈城很近，谁也说不准这个埃弗拉到底在什么地方，以他在圣光投影技能上的造诣，说不定此时人还在梵蒂冈城内，直接将投影辐射到了这里，人其实并没有离开梵蒂冈城。

　　“你知道古斯塔夫来过这里吧？而且你也知道究竟出来什么事情，你可以瞒过索玛特，但是你瞒不过我。”

　　埃弗拉缓缓的转过身来，散发着微光的脸庞平静的看着法修·埃文斯说道：“说吧，到底是怎么一回事，否则埃文斯家族就会以侮辱教廷的罪名，受到教廷的惩罚，后果如何，你是很清楚的。”

　　“这件事并不是我父亲的错，华夏那边的修炼之人追踪我们到了欧洲，甚至跟到了意大利来，准备对我们下手，我刚才和父亲就在这附近，父亲肯定是和那人动手了，现在生死不知，请红衣大主教救救我的父亲，这些华夏的武者实在是太猖狂了，居然敢公然的损毁修道院，这简直就是在藐视教廷的权威！”

　　法修·埃文斯微微躬身，将事情添油加醋的描述了一番，所有的过错都推到了华夏武者的身上，总之就是他们埃文斯家族是一点错都没有的，他们只是被动的防御，并没有主动的招惹那些人。

　　“半真半假。”

　　顿了半晌之后，埃弗拉摇了摇头道，散发着微光的身躯一个晃动就到了法修·埃文斯的面前，“不要试图替自己的家族开罪，今天的事情，你们埃文斯家族也脱不了干系，帕维亚修道院出了这么大的事情，到时候教皇大人肯定会过问的，把事情尽快的解决，再出现这样的问题，意大利就不会再有你们埃文斯家族的立足之地了。”

　　说完不等法修·埃文斯有什么回应，埃弗拉的身影就突然化成了一团破碎的光点，随后消失的无影无踪。

　　不到五分钟的时间，周围又变的空空如也了，只剩下了法修·埃文斯一个人还站在那里。

　　低着头的法修·埃文斯，眼中闪过了一丝凌厉的光芒，不知道心里在想着什么，轻轻的哼了一声之后，他身形一闪，立刻消失在了修道院内，不知道去了哪里。

　　此时距离修道院不足五公里的一处拱桥下方，林牧拎着古斯塔夫正悄无声息的站在桥洞里，平静的看着修道院的方向。

　　那道从远处投射过来的光影，他也看在了眼里，只是不知道那一团究竟是什么东西，毕竟隔着将近五公里的路途，不过光影投射过来的方向，他倒是看清楚了，似乎是从梵蒂冈城内投射出来的。

　　“教廷，有点意思！”

　　低声轻笑了一番，看着手里昏迷不醒的古斯塔夫，林牧身形一闪，随后两人就消失在了桥洞里。

　　第二天一早，当唐飞等人聚集在林牧房间里的时候，立刻就看到沙发边上依靠着一个面容憔悴的老头，而林牧就坐在这个老头的边上，悠然自得的喝着清茶。

　　“咦？这个老头看着怎么有点眼熟？”

　　唐飞一屁股坐到了林牧的对面，这一看才发现老头十分的面熟，似乎在哪里见过一样，等他再一回想，立刻惊讶的瞪大了双眼，手指抽风似的的不住点着那个老头的方向，“这，这，这，这不是古斯塔夫吗？！”

　　“不错，的确是古斯塔夫，生物学特征完全符合！”

　　恩佐右手一伸，异能装备立刻发出了一道光芒对着古斯塔夫的脸部一扫，随后就在数据库里比对出了信息，确认了这个老头正是五级神控异能者古斯塔夫。

　　“你居然把古斯塔夫抓回来了？！”

　　唐飞有些难以置信的看着林牧问道，一个五级的神控异能者，他们虽然没有直接交手过，但是神控异能者本身就是出了名的难缠，虽然破坏力不大，但是异能的诡异却是公认的，达到了五级之后有多可怕，光是想想他们就是一阵脊背发冷。

　　但是现在古斯塔夫居然被林牧活生生的抓回来了，一个五级的神控异能者，就这么败了！


第783章 古斯塔夫之死

　　从唐飞几人去救人的时候，到林牧现在回来，期间一共也就才隔了几个小时，这么点时间，居然就将一个五级的神控异能者活捉了回来，简直让唐飞等人有些不可思议。

　　如果让他们知道林牧击败古斯塔夫的过程不过十分钟都不到，估计眼珠子都会惊的掉下来。

　　“这个老头现在怎么感觉就跟个普通人一样？”

　　唐飞仔细的感应了一番古斯塔夫身上的气息，随后疑惑地问道。

　　“五级的异能者，和之前的异能者已经大不相同，他们体内的能量完全汇聚成了一颗能量核心，所有的能量都存储在能量核心之中，需要动用的时候才会从能量核心中提取出来，平时一点都不会散发出来，所以想要感应道五级异能者身上的气息，还是比较困难的。”

　　林牧摇了摇头道，“放在平常的时候，古斯塔夫坐在你面前，你也看不出他是一个五级异能者，现在则是因为他的能量已经被我废除了，真正的变成了一个普通人。”

　　“什么？你把他废了？”

　　唐飞惊讶的看了一眼林牧。

　　“当然，这可是五级的神控异能者，他只要苏醒过来，也许一个念头就可以控制你们在座的人，到时候可就不好处理了，所以我就在击败他的时候，顺便把他的能量给废除了，现在他就是一个普通的老头。”

　　林牧点了点头道。

　　其实他不单单只是废除了古斯塔夫的异能，同时还将他体内的能量全部吸收了过来，不过之前他还没有用北冥神功炼化过异种能量，所以昨晚炼化的时候花费了一点时间琢磨，导致炼化的速度慢了一些，不过现在也基本上炼化完毕了。

　　作为一个能量强大的五级异能者，古斯塔夫本来体内的能量是十分充沛的，但是由于施展了灵魂力场全力控制林牧，再加上后来林牧释放了三十九条真气小龙在力场内到处游荡，所以搞的古斯塔夫体内的能量几乎消耗了六成之多，可见灵魂力场对能量的依赖之强。

　　一上来就施展出了杀手锏，证明了古斯塔夫也是没准备给林牧活路了，不过连压箱底的招数都对付不了林牧，古斯塔夫的落败也在预料之中。

　　炼化了古斯塔夫体内四成的能量，最后被林牧得到的能量不过只有两成左右，不过林牧也不嫌弃，反正聚少成多，这样慢慢的积累下去，总有一点他的能量会达到先天境的极限，然后可以突破到下一个境界当中。

　　作为要突破到金丹期的人，现在体内的能量还是太少了，他不得不在得到大量的灵晶之前，想办法提升自身体内的能量。

　　突破金丹期的时候，需要的能量可不是一般的多，这也是为什么之前那么多地球上的天才突破失败的原因，他们当中许多人并不是因为境界不够，只是单纯的因为能量不足以支撑结成金丹，最后抑郁而终。

　　林牧心里明确的知道这个弱点，所以现在就已经开始尽早的做准备，对他来说境界是肯定没有任何问题的，唯一的掣肘就是能量。

　　“那现在准备怎么办？”

　　唐飞看着昏迷不醒的古斯塔夫，摇了摇头道。

　　“还能怎么办，最简单的办法，让法修·埃文斯撤出所有的股份，将手里的股份全部无条件转让给昊宇财团，这样我就会将古斯塔夫还给埃文斯家族，否则就撕票，事情就这么简单。”

　　林牧哈哈一笑，放下了手中的茶杯，看着骆冰云说道：“现在就打电话给法修·埃文斯那家伙，约他在楼下的咖啡厅见。”

　　“好！”

　　骆冰云点了点头，立刻起身走到了一旁去打电话联系法修·埃文斯了，不一会儿的功夫就会走了回来。

　　“怎么，那家伙怎么说？”

　　林牧笑着问道。

　　“他倒是没有直接答应，只是说见面再谈，而且一定要见到他的父亲平安无事才肯继续商谈。”

　　骆冰云微微摇头道。

　　“没关系，那就见面再说，反正古斯塔夫就在我们的手中，待会儿带下去让他瞧瞧就是了。”

　　林牧无所谓的一笑。

　　就在大家说笑的时候，一束凌厉之极的光束突然从远处激射而出，瞬息之间的功夫就击穿了瘫坐在沙发边上古斯塔夫的胸口，速度之快甚至连林牧都没来得及反应，身子刚刚保持要起身的动作，可见这一束光芒的速度之快，简直是骇人听闻。

　　“糟了！”

　　林牧心中一震，立刻将古斯塔夫扶了起来，不过古斯塔夫胸口处的那个大洞却是让他面色极为难看，透过那个大洞直接看到了背面的沙发，而且连一点血迹都没有，整个伤口附近完全被烤焦了，古斯塔夫胸膛中的心脏已经彻底的消失。

　　这下除非是林牧恢复到了以前修真界巅峰时期的实力，否则没有任何办法救活古斯塔夫。

　　法兰克一言不发直接闪身到了窗户面前，打开了那扇被穿出了一个小洞的窗户，右手食指点着额头，周身立刻一阵微风涌动，看样子是在施展什么异能。

　　“这是什么技能？”

　　唐飞惊讶的蹲在古斯塔夫的身边，伸手轻轻的摸了摸古斯塔夫胸口处的伤口，指尖感受到了一股惊人的高温。

　　“如果我没猜错的话，这是教廷的技能，古斯塔夫的伤口里涌动着非常强烈地光明气息，除了教廷的人，我想不出还有谁会修炼如此纯粹的光明力量。”

　　林牧仔细的感应了一番伤口中得气息，确定和之前感受到的神父体内的能量气息一模一样，只是这个气息比他见过的神父体内的气息要强大的多，几乎达到了实质化的浓郁程度。

　　“教廷的人为什么要杀古斯塔夫？”

　　唐飞顿时奇怪地问道，他看出来教廷和埃文斯家族有什么仇怨。

　　“这个时候杀了古斯塔夫，显然是想嫁祸到我的头上，但是伤口中如此浓郁的光明气息，明显和我们体内能量的气息不一样，就算法修再白痴，这一点也绝对是看的出来的，到底是为什么呢？”

　　林牧疑惑的摸了摸下巴，这个怪异的结论让他自己也有些无语。

　　“难道，是有人要嫁祸给教廷？”

　　一旁的骆冰云猜测道。

　　“嫁祸给教廷？”

　　林牧顿时眉头一挑，“这倒不是没有可能，不过刚才这一击速度和力量如此快和精准，这样的高手在教廷中也绝对是不多的，如果刚才是对着我出手，连我都不容易避过去。”

　　“这样的高手，使用充满了光明气息的技能，似乎也只有教廷之中会有了吧？”

　　唐飞疑惑地问道，“难道是教廷中内乱了，有人准备分裂教廷？”

　　“不可能！”

　　这个时候法兰克从窗户边缘走了过来，“教廷是一个神权机构，它统治的力度你们没有办法想象，这么多年过去了，教廷从来没有发生过内乱的现象，所有人都忠心侍奉上帝，绝无二心，不知道为什么，似乎他们的实力越深，就会对上帝越忠诚。”

　　“那现在这个情况是怎么一回事？”

　　唐飞摊开了双手，坐在沙发上问道。

　　“我也不清楚，但是绝对不可能是教廷中人想要嫁祸给教廷，如果真是教廷的人动手，那么就说明教廷不想再给古斯塔夫活下去的机会，犯不着什么嫁祸。”

　　法兰克摇了摇头，“刚才我去那里检查了一番，周围十公里以内，没有可疑的现象，空气中留下的痕迹显示这道光束是从更远的地方飞过来的。”

　　“什么？！十公里外飞过来的？”

　　唐飞顿时惊讶的瞪大了双眼，“这么远的距离居然可以打得这么精准？”

　　“这没有什么难度，又不是现代的子弹，既然是教廷的技能，那么这个技能说不定有办法锁定古斯塔夫的气息，然后自动进行追踪。”

　　林牧倒是摇了摇头，沉思着说道，“现在的问题就是到底是谁要古斯塔夫死？为什么偏偏选在这个时候，而且他们是如何知道古斯塔夫就在我的手中？如果这个技能还可以释放，岂不是说我们都很危险？”

　　一连串的问题立刻让在座的人都沉默了，这个技能的威力他们可是看的很清楚，虽然说古斯塔夫是因为失去了所有的能量，而且又处于昏迷不醒的状态，但是刚才那道光束的速度他们也是看在眼里，几乎没有闪避的时间，几乎在瞬间就击中了古斯塔夫的心脏。

　　甚至连坐在古斯塔夫的边上，近在咫尺的林牧都没能来得及救下古斯塔夫，可见这道光束的速度之快，已经到了一个极为可怕的地步。

　　“那，等下和法修·埃文斯还见不见？”

　　骆冰云在一旁小声地问道，现在古斯塔夫已经死了，原定的计划出现了很大的变数。

　　“见！当然要见他！我还得问问他知不知道这究竟是怎么一回事，我们来欧洲可是为了处理项目组的事情，可不是为了掺合到其他的事情当中，古斯塔夫被杀这件事情，显然和我们没有太大的关系，我们可不要轻易的卷入其他的矛盾之中。”

　　林牧重重的点了点头道。


第784章 解决问题

　　“不错，此事涉及教廷，我们最好还是小心一点，在欧洲这里，最好不要和教廷的人轻易的对上，尤其是在不明就里的情况下。”

　　法兰克同意林牧的做法，这件事情本身就不是他们的责任，他们只负责将情况通知法修·埃文斯，至于之后的事情就让埃文斯家族去折腾了，他们只要将项目组的事情解决了就好。

　　“这一次，不管是谁做出的这件事情，对我们都只有坏处没有好处，恩佐，你注意查一查周边的情况，看看能不能查到什么线索，有人阴到了我们的头上，不还击回去，未免也太没志气了，虽然这里是欧洲，但是我们小心一点的话，还是没什么问题的。”

　　林牧轻轻点了点头，吩咐了恩佐两句，恩佐没有说话，只是点头示意明白了，随后就眼睛微微闭起，显然是已经进入了网络的世界里去搜查附近的情况了。

　　一行人坐着聊了没多久，骆冰云就接到了法修·埃文斯的电话，说是已经到了下面的咖啡厅。

　　“你们先离开这里，我和冰云留在这里就行了。”

　　林牧让唐飞三人先离开，随后让骆冰云将法修·埃文斯叫了上来，他则是将古斯塔夫放进了房间里的穿上，随后将高分子伪装面膜带了起来。

　　法修·埃文斯虽然不知道出了什么问题，但是依旧一个人独自上楼来了，毕竟他的父亲在别人的手里，也容不得他做什么选择。

　　进了房间内，林牧和骆冰云已经坐在了沙发上，平静的等着法修·埃文斯的到来。

　　“坐。”

　　骆冰云没有说话，倒是一旁的林牧指了指对面的沙发。

　　“你是谁？我似乎没有见过你？”

　　法修·埃文斯缓缓的走了进来，一边警惕的看了一眼附近的情况，防止有什么埋伏在其他的房间内。

　　“我是华夏秘密机构的人，不用观察周围的环境了，这里只有我们三个人，如果我想对付你，你没有机会走出这个大门。”

　　林牧淡然的一笑道。

　　“我父亲是被你抓了？”

　　法修·埃文斯也不墨迹，上来就直奔主题。

　　“不错，昨晚你父亲的确是被我抓了，关押在帕维亚修道院的人已经被我全部救出来了。”

　　林牧坦然的点了点头承认道，这些本来就是他做的，他行不更名，坐不改姓，没有什么需要隐瞒的。

　　“你想怎么样？”

　　法修·埃文斯直接问道。

　　“很简单，交出项目组所有的股权，无偿的转让给昊宇财团，这些利益本来应该有你们一份，但是因为你们实在是太过贪婪，所以现在你们是一分也不用想了，所有的利益我们都要收回。”

　　林牧平静地说道，仿佛这是一件再简单不过的事情了。

　　“你是华夏秘籍机构的人，也就是说不是昊宇财团的人？为什么要这么帮着昊宇财团？”

　　法修·埃文斯有些疑惑的看着林牧问道。

　　“很简单，因为昊宇财团已经正式回归华夏，他们也是正宗的华夏人，我们不帮他们，难道还帮着外人吗？”

　　林牧摇头一笑道。

　　“好！”

　　出乎林牧的预料之外，法修·埃文斯考虑了一会儿之后，直接干脆的答应了下来，“不过我要先见到我父亲，才能签署接下来的合约。”

　　“见到你父亲倒是没问题，不过就在之前半个小时左右，你父亲还是活着的，现在则是已经过世了。”

　　林牧点了点头道。

　　“你说什么？！”

　　法修·埃文斯微微一愣，一时间还没反应过来林牧说的是什么，等到回过神来之后，顿时勃然大怒，霍的一声直接站了起来，背后一阵庞大的火焰顿时凭空出现，直接将整个沙发蒸发了大半，炽热的高温让周围的空气都开始扭曲了起来。

　　“不要冲动，我可以确保你父亲在我手里的时候还是活着的，而且你父亲的死和我们一点关系都没有。”

　　林牧不咸不淡地说道，虽然依旧坐在那里没有什么动静，但是一股强大之际的气势却是从体内突然勃发而出，瞬间笼罩了法修整个人，甚至将他背后凭空出现的火焰都给压制的熄灭了下去，可怕的威压让法修蹬蹬蹬的连退数步。

　　“我父亲是怎么死的？！”

　　深深地吸了一口气，法修·埃文斯强自镇定了下来，虽然他并没有和林牧交过手，但是父亲已经败在了林牧的手中，他也在瞬间见识到了林牧的气势有多么的强大，自然心中很清楚不是林牧的对手，所以只有强行按捺下了心中的愤怒。

　　“你跟我来。”

　　缓缓的点了点头，林牧起身带着骆冰云走进了那间放着古斯塔夫尸体的房间，法修·埃文斯则是紧随其后，一同跟了进去。

　　“你父亲当时就在我的身边，被一束白色的光束从远处直接洞穿了心脏，一击毙命，我连救的机会都没有，这道光束内有着很强的光明能量气息，我也不能说就是谁做的，只能告诉你，你父亲并不是死在我的手中。”

　　林牧指着躺在床上的古斯塔夫平静地说道。

　　法修·埃文斯没有理会林牧的话，径直走到了床边，脸色异常的难看，古斯塔夫的死对他来说绝不仅仅只是死了父亲这么简单，而是关系到整个埃文斯家族的重大问题，没有了古斯塔夫的坐镇和威慑，埃文斯家族接下来的日子要难过很多了！

　　伸手轻轻的在古斯塔夫胸口那个拳头大的伤口处抚摸了一阵，法修也感觉到了伤口中残余的强烈的光明能量气息。

　　“你说我父亲是被一道白色的光束从远处射杀的？”

　　静静的站在床前，法修一阵沉默不语，好半天的时候才沙哑着嗓子问了一句。

　　“不错，我亲眼见到那道光束，绝对不会认出，而且我也大概的调查了一番，那道光束发射的位置，距离这里起码有着十公里以上的距离，施展这一招的人实力很强，我不知道你们埃文斯家族招惹了谁，我也没有兴趣关心这些，我只需要解决项目组的问题就行了。”

　　林牧点了点头，很肯定地说道。

　　“项目组我同意撤出，所有的股份无偿的转让给昊宇财团。”

　　法修·埃文斯立刻答应了下来。

　　这个时候，他再不答应也不行了，埃文斯家族现在已经到了十分危急的关头，古斯塔夫的突然死去，不但让家族少了一个顶梁柱，更是让家族多了一个暗中的敌人，而且这个敌人还具有杀死古斯塔夫的实力。

　　当然，法修·埃文斯并不知道古斯塔夫当时已经被林牧废去了功力，而且本身就处在昏迷不醒的状态，这才被那道光束一击毙命。

　　如果不同意林牧的提议，那么到时候埃文斯家族不光光是要面对那个暗中的敌人，还需要面对林牧这些来自华夏的强大敌人，到时候腹背受敌，恐怕埃文斯家族也支撑不了多久。

　　这就是这些强大家族最无奈的地方，他们因为一个强者可以短时间内就变的很强大，但是同样一旦强者陨落了，家族中的势力立刻就会一落千丈。

　　“你知道这道光束的来历？”

　　看着脸色阴晴不定的法修·埃文斯，林牧直接问道。

　　“不错，我确实是知道，看来击杀我父亲的人，应该是教廷中红衣大主教级别的高手。”

　　法修·埃文斯缓缓的点了点头，“这是教廷中非常强大的一个技能，只有红衣大主教级别的高手才能修炼成功，名为天堂之光，是一种可以从远处发动攻击得强大技能，只要一道光束就可以送敌人去天堂见上帝，几乎是没有办法抵挡。”

　　“没有破解之法？”

　　林牧眉头微微一挑。

　　“当然有，只是我并不清楚罢了，这时间不存在无法破解的东西，只是方法的多少和能力是否足够而已。”

　　法修面无表情地说道，“好了，更多的信息我也不是很清楚，如果没有问题的话，签署了协议之后我就要带着父亲回去了。”

　　“也好，那就开始签署协议吧。”

　　林牧给骆冰云使了个颜色，随后骆冰云立刻走了出去，拿进来了一份合约给法修·埃文斯。

　　粗略的看了一番之后，没有什么需要主要的地方，法修·埃文斯立刻签上了自己的名字，完成了名下项目组股份对昊宇财团的转让，随后他将古斯塔夫抱了起来，径直离开了房间。

　　“看来这下埃文斯家族的麻烦要不少了。”

　　骆冰云轻声叹了口气，无奈的摇了摇头。

　　“麻烦是肯定不会小的，古斯塔夫强大的时候，不少人都吃了他的亏，现在他死了，埃文斯家族自然需要面对这些人的怒火和报复，就看法修·埃文斯能不能顶住这些反扑了，不过他们毕竟是黑手党家族，真有难的时候，其他家族也不会不闻不问的。”

　　林牧微微一笑，摸了摸骆冰云的秀发说道。

　　“这边的事情已经了结，我们接下来要怎么办？米兰已经玩的差不多了，要不我们就去慕尼黑吧！”

　　骆冰云笑着挽住了林牧的手，两人一起走出了房间。


第785章 意外的消息

　　当天下午，林牧一行人分批离开了米兰，坐飞机前往德国慕尼黑，昊宇财团的极限潜能开发实验室就设立在慕尼黑。

　　既然已经解决了项目组的事情，林牧自然要去那边看一看，顺便也让叶浩文采集一点真气去研究，反正潜能开发也只是激发一下人体本身就具有的力量，想要将这种力量持续的掌握，不经历长时间的苦修和磨练，那是绝对没有可能的。

　　所以林牧一点也不担心这种研究方法出来之后，会对修炼之人的地位造成威胁，没有经过大量训练的潜能开发，也就只能干干蛮力活，想要和武者一样运用自身的力量，那完全是天方夜谭。

　　修炼的人之所以厉害，并不是因为他们掌握了比普通人更加强大的力量，而是因为他们可以将一分力量发挥出两分甚至三分的效果，更有甚者甚至能够做到四两拨千斤的效果，这就是因为对力量运用和理解方式的不同。

　　极限潜能开发，只是将人体的人体潜能开出而已，并没有教会人去如何使用这些力量，更何况这些力量还会消失，并不是长留在体内，所以在林牧看来，其实这种研究并没有什么实际效果。

　　但是吸引他去伦敦的并不是单单只是项目开发得内容，而是因为叶浩文研发出的那种可以给细胞补充能量的机器。

　　根据叶浩文所说，这种机器可以将灵晶内的能量转化出来，缓缓的输入人体内的细胞，让潜能消耗过度的细胞可以吸收这些能量进行补充，只要细胞能够修复还原，那么人得命就没事，否则就会因为透支过度直接死亡。

　　这个机器的功能倒是让林牧受到了极大的启发，简直就和寸光夺阳秘法内顶级的秘法有些相同了。

　　细胞是人体构成的根本，所以一旦细胞受到了重创，人也跟着会受到重伤，如果细胞不能修复，人自然就会重伤致死。

　　寸光夺阳秘法之所以厉害，就是可以通过银针布置的阵法，将能量缓缓的输入到细胞内，从根本上修复人体的损伤，这就是为什么这门秘法如此厉害的原因。

　　很多治疗方法其实都是治标不治本，根源没有得到彻底的救治，所以患者的病也始终不会彻底的康复，只有将细胞彻底的复原，他们才能最终恢复健康。

　　听说了这台机器之后，林牧顿时来了兴趣，虽然他可以使用寸光夺阳秘法，但是这门秘法的消耗也是很大的，不说施展银针时候的消耗，就是对患者体内病患的治疗，同样需要消耗庞大的能量，越是难以对付的病症，就会消耗越多的能量。

　　如果叶浩文的机器的确是有这么神奇的疗效，那么以后就可以使用灵晶来治疗别人的伤势了，省的损耗自身的真气和心神。

　　慕尼黑，位于德国南部阿尔卑斯山脉北部的伊萨尔河畔，是德国主要的经济文化城市之一，这里还保留着原巴伐利亚王国都城的风貌，被称为百万人的村庄，具有十分秀丽的风景和奇特的人文风俗。

　　这里的气温因为靠近阿尔卑斯山脉，所以日夜温差较大，即使是在最炎热的七月，最高温度也只有十七度而已，相比其他地方来说，还是比较寒冷的，一下飞机的时候，骆冰云就已经披上了大衣，她刚修炼没有多长的时间，还不足以抵抗这样大的温差，注意保暖才能防止感冒。

　　到达了慕尼黑之后，林牧一行人马不停蹄的就上了一辆黑色的宾利，直接去了研究室所在的地方。

　　虽然慕尼黑也有很多地方适合游玩，不过林牧此行过来可不是单单为了玩，而是有其他的正事要做，这里的事情处理完了之后，还要去一趟奥地利，去那边的格洛克那山，寻找一下灵晶所在的位置，看看那边究竟有什么异常。

　　对于一个可以诞生灵晶的地方，林牧还是很有兴趣的，因为那说明着就有大量灵气的纯在，尽管这些灵晶里蕴含着大量的杂志，品质也不够纯净，但是能够形成灵晶，就已经说明了那片地方要比其他地方更加的适合修炼。

　　极限潜能研究所位于慕尼黑东部的一座庄园内，周围两公里的范围就有人开始警戒，都是昊宇财团本身请来的雇佣兵和保镖们，这些人自然是不知道上层的变动，只是敬忠职守的看守着庄园附近的情况。

　　毕竟研究的内容事关机密，容不得半点的泄密，这里面除了研究员以外，其他人根本就不知道到底是在干什么的，只知道拿工资做事情，真正的研究所位于地下三层的秘密空间内，一般人是无法进去的。

　　等林牧一行人到了庄园的时候，叶浩文已经站在门口迎接他们了，被救出来的那晚，叶浩文一行人就已经返回了穆尼黑，林牧派了龙眼的人一路保护，所以也不担心会出现什么意外，这些科学家们还需要回来调试设备，尽快让研究恢复正常的运作。

　　“林先生，骆总，你们来了。”

　　叶浩文亲自替林牧他们打开了车门，笑着问候了一声。

　　“这不是想着叶博士研究的项目，所以我们解决了那边的问题之后，立刻就赶了过来。”

　　林牧哈哈一笑，拍了拍叶浩文的肩膀说道。

　　“那真是让叶某受宠若惊。”

　　叶浩文也笑了起来，随后将林牧和骆冰云带了进去，直接坐着内部的电梯径直下到了地下三层。

　　从地下一层开始，每一层都需要授权才能进入，不但需要检验指纹和声波，还需要核对虹膜，经过三道程序验证，可以说是防护的相当严密。

　　虽然那只是地下三层，但是林牧感觉到他们下降了起码有二十米，这绝对远远的超过了普通三层建筑所需要的空间，看来这地下研究所还有很多的机密。

　　电梯门一开，一个现代化高科技布置的研究所立刻印入了眼帘，眼前所有的东西都是洁白的颜色，包括地板和墙壁的装修，天花板上和四周到处都是二十四小时杀菌的仪器，防止研究所里面的病菌超标，还有大量的研究人员，都穿着防护服和口罩，正在埋头负责自己研究的项目。

　　“虽然因为那边的一点事情，研究的项目暂停了一段时间，不过我回来之后立刻就将所有项目再度启动了，研究已经重新恢复了正常的进度。”

　　叶浩文带着骆冰云和林牧到处逛了一圈，不断的介绍着一个个的项目和成员，还有各个部门的人员，对于集团的总裁突然到访，这些研究员没有一点点的兴奋，依旧保持着高度的集中性，人人都注意着手中的研究项目，并没有过多的关注林牧和骆冰云，体现出了相当高的专业性。

　　“这个研究室内怎么没人？”

　　林牧指着一个空荡荡的研究室问道。

　　研究室大门紧闭，透过透明的玻璃可以看到里面摆着很多的人体模型，上面画着各种点和线条，许多都是用红线标注，他一看就知道这些都是穴位和经络的图案，没想到研究所里居然还有精通华夏医学的人，看来这个项目组果然是汇聚了全球各领域的精英人才。

　　“这个研究室是专门负责研究人体潜能的爆发和穴位的关系，不过这一块涉及到华夏的医学，所以精通的人非常少，我也是找了很久，才在慕尼黑大学的医学系里找到了一个从华夏过来进修的人才，她对华夏医学的研究很是精深，尤其是穴位的研究，更是让人拍案惊奇！”

　　叶浩文介绍了一番，“来的当天她就为我们表演了一手针灸的绝活，将好几位研究员的颈椎酸涨的问题立刻就解决了，赢得了很多人的好感，甚至有一位研究员还想追求她，不过被她婉言谢绝了，要是我年轻个二十岁的话，肯定也会对周博士动心的。”

　　“周博士？”

　　林牧心中一动，“莫非这个周博士的名字叫做周诗韵？”

　　“咦？林先生认识周博士？”

　　叶浩文惊讶地问道，他没想到林牧居然会正巧认识周诗韵，这个概率可是真有些低了，毕竟华夏这么大，两个人正巧认识也是挺不容易的。

　　“当然，我和诗韵可是很好的朋友，当初她还救了两次我的命，可是我的救命恩人。”

　　林牧笑着点了点头，“前段时间诗韵说要来慕尼黑大学进修，没想到居然正巧来了项目组，她怎么没有过来？”

　　“哎，周博士受伤了，伤势还比较重，这几天一直在塔塔医院的重症监护室内，本来我这里是可以治疗周博士的伤的，就算无法痊愈，也可以稳定一下她的病情，但是那种灵晶我们已经没有了，所以机器也无法运转。”

　　叶浩文脸色顿时黯淡了下来，无奈的摇了摇头道。

　　“什么？！”

　　林牧面色一沉，“到底是怎么一回事？诗韵在这里好好的进修是，怎么会受了重伤？！”

　　“就是呀，叶博士，到底发生了什么情况？”

　　骆冰云也紧跟着问道，一脸紧张的神色。


第786章 严重的伤势

　　周诗韵和林牧的关系，骆冰云心中很清楚，绝对不仅仅只是救了林牧两次命这么简单，不过骆冰云也没有点破，对于周诗韵，她得心中只有感激，如果不是周诗韵的话，也许她永远也没有机会再遇见林牧了。

　　林牧的激动叶浩文倒是能够理解，只是骆冰云也是一脸紧张的神色，倒是让他有些疑惑了，不过他也懒得理会这么复杂的事情，他的世界就是简单的研究项目，其他的事情都不怎么想过问。

　　“具体的情况我还不是很清楚，只是大概听说了好像是什么被车撞了，当时周博士来研究所还不到一个月就出了事情，是另一个人打电话来通知我们，说周博士可能需要治疗一段时间，那个时候我的项目刚好有了点眉目，将灵晶内的能量都消耗光了，所以没能帮上周博士什么忙。”

　　叶浩文摇了摇头道。

　　“诗韵现在人在哪里？塔塔医院？”

　　林牧顾不得这么多了，他现在需要立刻找到周诗韵，毕竟周诗韵在这里人生地不熟，就是一个人过来进修的，现在出了这么大的事情，还不知道有没有照顾。

　　“不错，就在塔塔医院，不过具体在那个病房我就不知道了，当时打电话来的人是这么说的。”

　　叶浩文肯定的点了点头。

　　塔塔医院是慕尼黑一家十分有名的私立医院，消费之高足以让很多人望而却步，但是它的硬件设施和软件力量都是全球顶尖的存在，本身塔塔医院也是和慕尼黑大学合作的官方医院，所以在欧洲也是有着极高的声誉。

　　离开了庄园之后，林牧立刻拨通了周诗韵的电话，得到的回复却是对方已经关机，心中焦急的林牧甚至一不小心将手机都捏碎了，坐在椅子上心急如焚。

　　“阿牧，不要着急，既然诗韵已经进了塔塔医院，那么就说明有人在照顾他，那里不是一般人可以住进去的，我想有塔塔医院先进的设备，诗韵现在的伤情已经稳定了下来。”

　　骆冰云坐在林牧的身边，轻轻的握住了林牧的手安慰道。

　　“当初我就不该让一个人来慕尼黑，只是因为她接触的圈子比较小，我以为没什么事情，看来还是需要派人过来保护她，一个人待在国外还是太危险了。”

　　林牧有些自责地说道，对于周诗韵，他内心的感觉一直都很复杂，对方救过他两次命，这种恩情不是一般的人可以承受得起的。

　　开车的司机正是龙三，林牧有事情要办，自然不会带上别人，而是直接让带着叶浩文返回慕尼黑的龙三过来了，对于自己人他才是最信任的。

　　研究室所在的庄园距离塔塔医院有三十多公里，不过在龙三优秀的驾驶技术之下，三人很快就赶到了塔塔医院，不到二十分钟，车就已经停在了医院门口。

　　快速的冲到了前台，林牧立刻向护士询问了起来。

　　“你好，我找一位叫周诗韵的女病人，请问她现在在那个病房？”

　　不等女护士说话，林牧就问了起来。

　　“你好，请问你是病人的什么人？”

　　女护士查询了一下电脑，随后问道。

　　“我是病人的朋友，特意过来探望的。”

　　林牧立刻回道。

　　“好的，请出示你的身份证件，我们需要登记一下。”

　　护士点了点头，随后将一个仪器放在了林牧的身前，只是需要采集访客的信息，方便有什么事情的时候进行查询。

　　林牧和骆冰云立刻登记了个人信息，随后拿着一个探访的号牌上楼去了，周诗韵的病房在六楼的ICU病房，也就是重症监护室，一般进了这种病房的人，都是已经受到了极大的创伤，需要单独待在一个病房进行独立的观察。

　　进了这种ICU病房，也就意味着病人随时有可能离开这个世界，林牧当初从楼上被推下的时候，住院就是住在了ICU病房内，周诗韵当时给他施展的就是针灸疗法，只不过周诗韵只是个普通人，所以完全没有办法治疗林牧的伤势。

　　如果不是因为他从修真界穿越了过来，灵魂侵占了林牧的身体，真正的林牧其实早就挂了，现在也只是因为林牧的身体被占据着，所以才给了大家一个林牧还活着的假象。

　　“601，602，603，往后走，609，到了！”

　　顺着走廊一路往里走，周诗韵所在的病房是609号，刚走到门口，林牧就透过玻璃，看到周诗韵头上、胸口、手臂插着各种导线，边上的一个仪器正在记录着她身体的各项数据，一个人孤苦无依的躺在病床上。

　　看到这一幕，林牧顿时心中猛地揪了起来，一种难以言喻的感觉浮上了心头，这个曾经救了他两次性命的女孩，现在却是一个人躺在了像个数万里之外的病房内，就这么静悄悄的躺在哪里，也许什么死了都没有人知道，最多就是医院走一个流程，最后将她安葬进公墓，仅此而已。

　　将探访的身份卡在病房的门上刷了一下，随后病房的门就开启了，林牧两步走到了周诗韵的床边，伸手搭上了手腕，这些仪器虽然读取的信息表明了周诗韵心率等各项体征都比较稳定，但是林牧还是要自己亲自确认一下周诗韵体内的伤势。

　　一缕微弱的真气立刻顺着周诗韵的手腕探入了体内，这一查探，林牧的眉头顿时紧紧的皱了起来，周诗韵体内的伤势比他想象的还要糟糕的多。

　　本身的伤势其实并不重，只是内脏有一些损伤而已，想要恢复过来并不是什么难事，只是花费一点时间罢了，但是真正导致周诗韵命悬一线的却不是体内的伤势，而是她原本潜伏在体内的怪病。

　　当初周诗韵就是因为怪病缠身，所以才被父母遗弃到了孤儿院，是碰到了穆人清之后才被带走了，之后就一直跟随着神医穆人清生活，那个时候的穆人清也是因为得罪了仇家，这才隐姓埋名的生活在东海。

　　林牧的寸光夺阳秘法就是得自穆人清的传承，但是以当时穆人清的巅峰医术，也无法治好周诗韵体内的怪病，这种怪病隔一段时间就会发作，每次发作的时候周诗韵都会痛不欲生，而且随着年龄的增长，周诗韵体内的怪病发作时间间隔越来越短，导致了穆人清不得不开始透支功力来为周诗韵压制怪病。

　　本身穆人清就是受伤之后才隐居的，因为常年替周诗韵疗伤，体内的伤势更是逐渐的加重，虽然因为他本身就精擅医术，这才又多支撑了一段时间，但是毕竟身体是越来越差，已经逐渐无法压制周诗韵体内的伤势了。

　　曾经周诗韵被诊断的时候是无法活过二十岁的，但是因为穆人清的舍命相救，硬生生的是将寿命延长到了现在，最后一次施救的时候，穆人清损耗了全部的真气，将周诗韵体内的怪病封印了起来，足够保证周诗韵十年的寿命。

　　这十年内，穆人清洗完周诗韵研学医术，能够找到治疗体内怪病的方法，所以周诗韵才走上了学医的道路，一方面是因为穆人清本身就是个艺术大家的影响，另一方面则是为了救自己的命。

　　但是寸光夺阳秘法太过高深，要想修炼到最高境界，必须要极高的武功修为支持，周诗韵体弱多病，根本不适合练武，所以最后只能把方向定在了现在医学方面，试图通过现在的医学理论，找到体内怪病的治疗费方法。

　　可惜这种怪病是在是太过罕见，她研究了这么久，始终是没有找到对应的治疗方法，眼看时间越来越少，周诗韵不得不前往国外顶尖的学府深造，试图吸收一些国外的医学理念。

　　其实寸光夺阳秘法是可以治好周诗韵体内怪病的，但是那个时候穆人清已经受了伤，本身无法在催动秘法为周诗韵治疗，如果强行催动的话，几乎是九成九的几率要失败，到时候两个人都会死，所以穆人清并没有去强行冒险，那样不仅是害了他自己，也是害了周诗韵。

　　林牧当初习得寸光夺阳秘法的时候，周诗韵也是很高兴的，但是想要催动高阶的疗伤秘法，需要极高的修为的支持，当时的林牧尽管已经是个小有成就的高手，但是距离催动丁姐顶级秘法还有一段遥远的距离，周诗韵不能将所有的赌注都压在林牧的身上，所以果断的去了慕尼黑大学深造。

　　以林牧现在的功力，已经可以尝试着催动那门秘法了，本来他准备等周诗韵回来之后就着手为她治疗，可是眼下的情况已经变的十分的糟糕，因为周诗韵体内的怪病在伤情的牵扯下，已经全面开始爆发了，她全身的经脉正在逐渐的萎缩，脏腑也开始缓缓的失去活力。

　　可以说，现在的周诗韵已经是一个基本接近了死亡边缘的人，只是还没有走到最后那一步而已。

　　就在林牧仔细的检查周诗韵体内情况的时候，一位穿着唐装的老人突然推开病房的门走了进来。


第787章 付离生

　　就在老人走进来的一瞬间，林牧立刻放开了周诗韵的手腕，眼神唰的一下盯住了老人，这一下凝实，他的眼神立刻变了。

　　“是你？”

　　林牧的声音一下子阴寒了下来，现在周诗韵莫名其妙的重伤，对任何陌生人他都有着强烈地敌视，毕竟他还不知道究竟是什么原因导致了周诗韵重伤，叶浩文所说的车祸是完全不可能的，一看到周诗韵体内的伤势，他就明白不可能是车祸造成的。

　　“你认识我？”

　　老人是空手进来的，什么也没有带，随手轻轻的带上了病房的门。

　　“那天晚上，在穆神医居住的地方，半夜出现的人就是你，如果不是因为诗韵在哪里，你绝对没有那么容易跑掉。”

　　林牧冷哼了一声，一股可怕的气势立刻从他的身上升腾而起，瞬间就将老人笼罩在了其内，巨大的压力甚至压迫的老人接连两步后退，直接撞到了病房透明的玻璃墙上，一时间呼吸都有些急促了起来。

　　“阿牧！”

　　骆冰云虽然没有感觉到林牧身上的气势有什么可怕的地方，但是她是何等的冰雪聪明，只从老人突然间的变化就看出来了，林牧肯定是对老人出手了。

　　这是因为本身对于能量的控制力极强，这才在气势爆发的时候丝毫没有影响到身边的骆冰云和周诗韵，这两个女人都只是普通人罢了，就算是骆冰云修炼了一段时间，服用了一段时间的萦香丸，顶多也就是比普通人稍微强上那么一点而已，根本无法抗衡林牧这样强大的气势压迫。

　　“原来你认出来了，很好，看你的气势之强，应该已经进入了先天境，想不到，你如此年轻就已经进入了先天境，真是后生可畏！”

　　老人倒是没有什么紧张之色，只是在林牧的气势压迫下有些呼吸困难，艰难的笑了笑道。

　　“你究竟是谁？！”

　　林牧阴寒地问道，如果这个老头不交代来历，或者是有什么话让他觉得有虚假的成分，他立刻就会动手擒下这个老头。

　　当初在穆人清的住宅第一次遇到这个老头的时候，他们的武功还差不多，所以为了周诗韵的安全，他才没有去追这个老头，因为他担心万一被这个老头拖住，周诗韵恐怕会出现什么意外。

　　但是现在完全不同了，他的实力已经有了翻天覆地的变化，进入了先天境之后，每一天过去他的实力都在增加，凭借着修真界的修炼感悟，他在悟性方面可以说是完全的超越了地球上所有的修炼之人，实力增加的速度简直是骇人听闻。

　　此时如果和老头动起手来，他有把握全力爆发之下，在三息之内就抓住这个来历不明的老头。

　　“林牧，不要冲动，我不是你的敌人，诗韵也不是我伤害的，事实上如果不是我跟着诗韵到了慕尼黑，暗中保护她的话，现在她已经死了。”

　　老人喘息了一下，他体内的真气也早就运行了起来，竭力的抵挡着林牧的气势压迫，对于他来说，先天境的气势实在是有些难以抵挡，更何况林牧还不是一般的先天境高手，而是一个实力十分强大的先天境高手！

　　“你说什么？”

　　眼睛微微眯了起来，林牧突然缓缓的收起了气势的压制，他可以分辨出来，老人的话并不是虚假之花话，不管老头是因为什么原因保护周诗韵，这次周诗韵能过活下来，还真是因为老头保护的因素在内。

　　“呼！真是看不出，你的实力已经强到了这种地步，居然光凭气势就能将我压迫成这样，看来诗韵交给你是不会有什么问题了。”

　　在林牧放松了气势之后，老人终于可以松了口气，笑着看了林牧一眼道：“在你认识诗韵之前，我早就认识她了，我是你口中穆神医的至交好友付离生，如果你在老穆活着的时候见到他，肯定会听他提起我，诗韵醒过来的话，你问一问就知道了。”

　　“付离生？”

　　林牧疑惑的看了一眼老人，老人身上的气势很强，几乎已经到达了巅峰真气修炼之境，面相红润饱满，一头银发梳得整整齐齐，身上那一身高档的丝绸唐装也显出了老人不俗的品味，绝对不是一个身份简单的老人，但是付离生这个名字他确实是没有听过，所以才有些疑惑。

　　“你没听过我的名字很正常，因为本来我应该已经是一个死人了，救了我性命的人正是老穆，也就是从那个时候开始，我才和老穆成为了至交好友，一直和他保持来往。”

　　付离生点了点头道。

　　“诗韵为什么会受伤？”

　　林牧转移了话题，立刻问道。

　　对于付离生究竟是谁，他并没有什么兴趣，他现在只关心周诗韵究竟是怎么受的伤，到底是谁在慕尼黑还会伤害周诗韵，按照周诗韵的性格，几乎和所有人都可以和平融洽的相处，他不相信有谁能够下得去手伤害一个如此温婉可人的姑娘。

　　“哎，这就要从四十年前说起了。”

　　付离生长叹一声，“老穆为什么会受伤，你应该知道了吧？”

　　“具体的情况我也不是很懂，不过听说是因为圣药宫的人？”

　　林牧皱着眉头说道。

　　“不错，就是圣药宫的人，看来你知道的不少，这样就简单很多了，圣药宫的人当年想要换取老穆手中的寸光夺阳秘法，但是开出的条件有多么的丰厚，老穆都坚决不容易，几次接触之后，圣药宫的人逐渐失去了耐心，最后派人直接刺杀老穆，想要抢夺这门旷世秘典。”

　　付离生缓缓地说道，“老穆虽然当初的实力已经接近了真气修炼之境的巅峰之境，但是圣药宫里光是先天境的高手就足有六人之多，我也是其中之一，当初追杀老穆的人，也有我一个。”

　　“你也是追杀穆神医的人之一？”

　　听到这话，林牧原本有些缓和的神色顿时又变的阴寒了起来。

　　如果穆人清当初没有受伤的话，应该可以治好周诗韵体内的怪病，就是因为本身收到了重创，这才为了稳定自身的伤势花费了巨大的精力，导致对于周诗韵体内的怪病无能为力，这一切的罪魁祸首都是因为圣药宫的贪婪，想要得到穆人清手里的寸光夺阳秘法。

　　“不错，当年我确实是其中之一，圣药宫为了追杀老穆，一共派出了两名先天境高手，我和另一个人，他叫元童，也是一名非常厉害的先天境高手，老穆体内的伤就是被他打伤的。”

　　叹了口气，付离生继续说道：“那时候我和元童一人带了一队人马，一路四处寻找老穆的下落，不过老穆一生帮人无数，到处都有朋友，给我们的寻找带来了很多的麻烦，甚至还有一名先天境高手为了保护老穆，和我们生死一战，最后被圣药宫增派了一名先天境高手后围殴致死。”

　　“那个时候其实我是反对对老穆进行追杀的，但是宫主一定要得到老穆的寸光夺阳秘法，不知道出于什么缘由，我作为宫内培养出来的先天境高手，很难拒绝宫主的要求，只能迫于无奈之下对老穆进行了追杀，不过在这个过程中，有数次我都追上了老穆，只是没有动手而已。”

　　“为什么不动手？”

　　林牧冷冷地问道。

　　如果不是察觉到付离生的话里没有什么虚假的成分，他早就动手了，对一个曾经追杀过穆人清的人，他可是没有什么耐心听他在那里废话。

　　“圣药宫的来历你知道吗？”

　　付离生没有直接回答，而是岔开了话题问道。

　　“据说是神农氏留下来的传承，但是不知道是真是假。”

　　林牧回了一句。

　　“你说的不错，圣药宫真的是神农氏留下来的传承，每一任宫主修炼的都是神农氏当初的绝学药王经，只是这药王经从神农氏传承下来的时候就是不完整的，当初神农氏说过，想要得到完整的药王经，就必须要找到他的后人，只有他的后人才知道哪里有完整版的药王经。”

　　付离生眼中闪过了一丝回忆的神色，“药王经缺少了最重要的一部分，所以历届修炼药王经的宫主下场都很凄惨，体内无数复杂的药性无法被压制，最终就会形成剧毒，无论多高的功力都无法压制，最终全身溃烂，化为一蓬血水而死。”

　　“这和穆神医有什么关系？”

　　林牧冷哼一声问道。

　　“寻找神农氏留在世间的遗脉，是每一任圣药宫宫主都必做的事情，但是数千年的时间过去了，他们始终没有找到神农氏的后人，渐渐的就有宫主失去了耐心，他们开始寻找别的办法来化解这药王经的副作用，经过了数代宫主的努力，终于找到了一门可以克制药王经的旷世秘典。”

　　付离生看着林牧定定地说道。

　　“就是寸光夺阳秘法？”

　　林牧明白了付离生的意思。

　　“不错，就是这门秘法，寸光夺阳！”

　　付离生轻叹一声说道。


第788章 归离丹和世界树

　　“据说到了最高境界，甚至可以活死人肉白骨，虽然没有见过谁修炼到这个程度，但是有一任宫主曾经请到了一位修炼这门秘典的绝世高手，成功的压制住了体内暴动的各种猛烈药性，寿命生生的延长了将近五十年之久。”

　　付离生很肯定地说道，这些都是记载在圣药宫秘史内的内容，都是真实可以考据的，并不是他胡乱编造出来的事实。

　　“所以这一任的宫主，就想到要交换穆人清手中的寸光夺阳秘法？”

　　林牧问道。

　　“不错，本来是宫主是准备老穆压制他体内暴动的药性，但是老穆虽然实力已经到了巅峰真气修炼之境，可是对宫主来说依旧远远不够，当时宫主已经进入了先天境将近二十年，再加上修炼的是神农氏留下的药王经，境界之高不是一般人可以想象的。”

　　付离生点了点头，“老穆的实力虽然不错，对寸光夺阳秘法的领悟也很深，可是依旧无法成功的压制住宫主体内的强大药性，最终功亏一篑，不但是宫主受了点伤，就连老穆自己也是足足躺了三天才起床。”

　　“当时宫主并没有想到要夺取老穆手中的寸光夺阳秘法，可是想通过交换的方式，和老穆公平的交换手中的秘典，可是老穆就是不同意，他说本门秘法绝对不会外传，就这样一口回绝了宫主的提议，无论宫主用什么东西来交换都不行。”

　　“最后宫主甚至将整个圣药宫都只有两颗的归离丹拿了一颗出来，和老穆交换那门寸光夺阳秘法，但是老穆依旧不同意。”

　　“归离丹？有什么作用？”

　　林牧忍不住打断了付离生的话，归离丹的名字他还是第一次听说，不知道这种丹药究竟有什么作用，居然被拿来交换寸光夺阳秘法，而且听付离生的口气，似乎这个归离丹的价值还要在寸光夺阳秘法之上。

　　“修炼到了你这个境界，应该知道就算是武功再高的高手，寿元也不会超过两百年吧？”

　　付离生看着林牧问道。

　　“不错，确实如此，就算是到了通玄境，寿元也不会超过两百年，只是天道的规则，如果不能突破通玄境，寿元是不会在增加的。”

　　林牧点了点头道，这个道理他自然是比地球上的修炼者更加的明白，不进入金丹期，修真者的寿元就是被限制在了两百年以下，天道的规则让绝大多数的修真者都必须要遵循这个规则，到了时间之后如果不能有突破，那么就只能尘归尘土归土。

　　进入金丹期之后，修真者的寿元就暴暴涨到五百年，而进入元婴期的高手，寿元已经可以增加至八百年，虽然进入了元婴期的高手已经可以夺舍他人的躯体，但是无论夺舍几次，寿元八百年的坎都是过不去的，这是天道在冥冥之中对灵魂的限制，并不是一些歪门邪道的方法就可以避过的。

　　不过天地之间也有一些奇珍，这些奇珍有一些可以延长人的寿元，这些寿元可以突破天道的限制，因为这些奇珍中本身就蕴含着天道的精华，也就是等于天道赐福给人间的礼物，得到这些礼物的人，就可以突破寿元的桎梏，达到延年益寿的作用。

　　可是这些奇珍在天地间的数量是极为稀少的，就算是当初林牧的地位也无法获得很多，毕竟这些东西的诞生无一不是需要百万年甚至是千万年的时间，被人服下之后，增长的寿元甚至只有数百年，有的才只有几十年，九成九的修真者终其一生都没有见过这些奇珍。

　　所以奇珍对于修真者的寿元的影响几乎是可以忽略不计的，天道的限制就是极限，绝大多数修真者在大限到来的时候只有选择坐化，除此以外别无他法，有些大能修士可以对抗天道，甚至在一定程度上逆转天道，但是需要的代价都是极其惊人的，一般人那是想都不用想的。

　　对于这些事情，林牧早就是烂熟于心了，不过听了付离生的话，他的心中突然有了一丝预感，是对于这种叫做归离丹的丹药，不过这个想法刚一冒出，就立刻被他抛到了脑后，他认为这是绝对不可能的。

　　因为刚才他脑海里居然冒出了归离丹可以延长寿元的想法，连修真界中都无法找到更多的延长寿元的果实，他不相信地球这种环境下会出现，灵气如此稀薄的地方，是绝对无法孕育出这种绝世奇珍的。

　　“归离丹，没有其他的效果，服用之后无论是不是修炼之人，都可以增加五十年的寿元，即使在圣药宫之中，归离丹也是最顶级的丹药，单论效果，没有任何丹药可以超越它的存在。”

　　付离生缓缓地说道，眼睛直勾勾的看着林牧。

　　“居然真的是可以延长寿元的丹药，地球上居然有可以炼制出这种丹药的药材？”

　　林牧摇了摇头，没想到他刚才所想居然那是真的，这简直是让他有些难以置信，不过付离生说的话不像是假的，所以他才有此一问。

　　“我出生圣药宫，在炼丹这方面也浸淫了大半生，对于炼丹一道的领悟，不敢说是天下绝顶，至少也是派在前列的人物，但是归离丹这种丹药已经超出了我的认知，居然可以增加人的寿元，这简直是有些不可思议。”

　　付离生摇了摇头道，“所以我曾经花了很长的时间去研究归离丹，后来我才发现，归离丹炼制的药材内有一种药材是地球上没有的东西，少了这种东西，单凭其他的药材，是绝对无法炼制出归离丹这种神药的。”

　　“什么东西？”

　　林牧好奇地问道。

　　“具体是什么东西我也不知道，只是圣药宫记载的归离丹配方里有这种东西，它的形状类似一片树叶，叶子上有淡金色的纹路，手持着树叶就能感受到一种奇特的温暖，而且拿着久了手上都会出现那种纹路，不过这种纹路出现在身上的时候有什么作用，还没有人知道这一点。”

　　付离生摇了摇头道，“我也是看了记载才知道这个东西的，具体是什么我也不清楚。”

　　听了付离生的话，林牧虽然表面上很是平静，但是心里却是早已经掀起了惊天骇浪，淡金色的树叶，握在手里有奇特的温暖感，甚至会将叶子上的纹路延长到手上，这种种的描述让他想到了修真界中一样极为稀少的奇珍——世界树！

　　世界树，当林牧开始修真的时候，就已经是修真界的一个传说了。

　　众所周知，修真星根据灵气浓度的不同，可以分成很多个等级，灵气浓度越高，自然就是越适合修真，最高的修真星就是九级修真星，传闻这种修真星上的灵气浓度甚至已经液化，连肉眼都能看见空气中丝丝缕缕飘动的液态灵气，张口就已经吞咽这些精纯之极的灵气。

　　不过到了林牧修真的时候，九级的修真星早就已经成为了一个传说，就连他当时问鼎整个修真界的实力，都只弄到了一颗八级的修真星，连九级修真星长什么样子都没有见过。

　　世界树就是生长在九级修真星上的一种极为珍惜的灵树，传闻这种灵树的跟就扎在九级修真星的星核之上，直接吸收星核的力量来持续不断的生长，有这样强大的灵力支撑，世界树自然拥有了一些不可思议的能力。

　　传闻之中，世界树的每一片树叶都有着增长寿元的作用，根据树叶的颜色不同，增长寿元的程度也是不尽相同的，金色的树叶就是世界上最普通的树叶，除了金色的树叶之外，还有许多种颜色的树叶，不过这些都是传闻，已经不可考证了，谁也不知道是真是假。

　　叶面上的纹路可以延伸到其他物体之上，这是世界树的树叶一大重要的标志，按照这个说法来看的话，付离生提到的那片淡金色的树叶，肯定就是世界树的树叶。

　　只是一片金色的世界树的树叶，至少也可以增长修真者寿元一千年以上，这是修真界中最顶级的奇珍，就连林牧当年都无缘一见，并不是他的实力不足，而是这种奇珍实在是太过罕见，已经随着九级修真星的消失，一起成为了修真界中的传说。

　　不过在付离生口中已经是圣药宫最顶级丹药的归离丹，却是只可以增长人五十年的寿元。

　　五十年的寿元也许对于一个普通人来说已经很长了，但是对于一个修真者来说，尤其是一个高等级的修真者，简直就是一眨眼的事情，他们甚至一个闭关就是数百年上千年，五十年不过是弹指一挥间。

　　世界树的树叶炼制出来的丹药，就算是其他的配药再烂，光光是世界树的树叶这一种药材，发挥出来的效果就已经是非常惊人的了，而且世界树因为扎根九级修真星的星核，吸收都是天地间最本源的力量。

　　无论是什么等级的修真者都可以吸收，甚至是没有修炼过的普通人都没有任何问题。


第789章 异象和思索

　　世界树最珍贵的就是在于没有使用的限制，无论是什么人，得到了世界树的树叶都可以使用，这也是世界树和其他奇珍最大的不同之处。

　　也正是因为这种原因，导致了世界树在最初的修真界中被人大量的采集，最后都被那些法力通天的大能修士据为己有。

　　他们也有很多的后辈和徒子徒孙需要修炼，有了世界树的树叶，这些徒孙们修炼起来的难度就要降低许多了，世界树的树叶不光光是具有延长寿元的作用，配合其他的奇珍可以炼制出许多功效的神奇丹药，这就不是一般人可以做到的了。

　　如果当初炼制归离丹的人，真的是得到了一枚世界树的树叶，那么炼制出来的归离丹根本不可能只有增加五十年寿元的功效，而是远远要大于这个期限，就算不能增加千年以上，至少也得八百年作用，可是在付离生的口中，的确是只增加了五十年。

　　“归离丹只能增加五十年的寿元？你确定？”

　　林牧看着付离生问道。

　　“我可以肯定，当初归离丹一共被炼制出了十五颗，除掉历届宫主使用掉了以外，再加上赠送给其他绝世高手的丹药，到如今为止，归离丹一共还只剩下了两颗，这两颗就是世上最后的两颗归离丹了，前面使用过的十三颗归离丹也早就证明了归离丹可以增加五十年寿元的传闻。”

　　付离生点了点头，异常肯定地说道。

　　“只能增加五十年的寿元，倒是和我了解的那种东西不是很相像，但是从你描述的境况来看，又的确像是那种东西，倒是让我一时间有些无法判定。”

　　林牧眉头紧蹙，如果付离生说的真是世界树的树叶，对他来说的意义可就大不相同了。

　　地球上的灵气如此稀薄，但是却先后诞生出了无数惊才绝艳的人，这些人的资质和天赋放到修真界中，不需要很长的时间，只需要经过两千年的修炼，每一个人都足以成为修真界傲视一方的擎天巨擘，可惜他们生在了地球之上，在寿元的限制下，只能无奈的尘归尘土归土。

　　这种不同寻常的景象，早就让林牧心生疑惑了，只是他一直不知道究竟是什么原因，导致修炼古武的人当中出现了这么多惊才绝艳之辈，同一个星球上诞生这种天才的几率实在是太高了，已经高到了让林牧有些惊异的程度。

　　修真星之所以会分等级，不单单是因为灵气浓度高了适合修炼，而是因为在等级高的修真星上生存繁衍下去，每一代人的体质都会在修真星潜移默化的改造下不断的变强，后代生出来适合修真的几率大大的增加，就连后代的资质和天赋也会不断的增强。

　　林牧在鼎盛时期获得的那个八级的修真星，上面出生的每一种生灵，天生都可以修真，人类就更是不用谈了，天赋和资质都远超其他等级的修真星。

　　只是因为林牧本身不喜欢管理很多的事情，所以他只是负责庇佑这颗修真星上的所有的生灵，而并没有将这些生灵整合起来形成一个强大的势力，就算是这样，这颗修真星也为他带来了无数的好处。

　　但是就是这样一颗八级的修真星，也没有诞生出像地球这般多得天才，这些天才的天资和天赋，强到了甚至让林牧都有很佩服的程度，尤其是创出了寸光夺阳秘法这些秘典的人，单论资质和天赋，他们甚至都不在林牧之下。

　　之所以创出的秘典等级太低，是因为受到了大环境的影响，只是因为地球上无法提供太多的天地灵气供他们进阶，境界无法提升，他们就不能感受到更多的天道规则，也就无法创出更高等级的秘法。

　　尽管这些人没有进阶到金丹期，但是他们所创出的秘典却是都可以修炼到金丹期，甚至可以在金丹期之后继续进行修炼，这种无与伦比的创造力，让林牧都是一阵眼红。

　　如果这些人都是生在了他的八级修真星上，他有把握在千年之内将这些人都提升到合体期的境界！

　　合体期在修真界中已经是一方大能了，比合体期更高等级的修真者就只有渡劫期了，而渡劫期的修真者一般不会出现在修真界当中，因为他们已经要准备各种各样的东西准备渡劫，一旦成功，就会进入最后一个境界大乘期，剩下的事情就是等待飞升仙界了。

　　所以在修真界中，平常能够见到的最高境界的修真者高手就是合体期的高手了，能够在千年之内修炼到合体期的人，每一个都是妖孽中妖孽，地球上居然可以诞生出如此多得妖孽，简直就是一件不可思议的事情。

　　正因为林牧懂的这些事情，所以才对这里的事情感到这样的诧异和惊讶，换个人可能根本没有什么感觉，但是林牧修炼了这么多顶级的武学，已经看出来这些武学都是已经达到了技近乎道的程度，完全不是一般俗世中得武学了，只是大多数的资质太过平庸，无法领悟到这些武功中真正的精髓所在。

　　林牧仗着修真界中修炼的大量经验，一进入了先天境之后，立刻就感觉到了这些武学里所包含的道，再加上他修炼了北冥神功，可以吸收炼化他人的功力，修为顿时以一种可怕的速度在飞涨，远远的超过了一般先天境的高手。

　　这些问题综合到了一起，现在让林牧是越想越觉得不对劲，甚至他都开始猜测地球莫非就是传闻中神秘的九级修真星之一，否则不可能具有这些异象，诞生出一位又一位天资可怕的修炼之人。

　　可是地球现在的环境让他又有些疑惑，毕竟但看现在地球上的灵气浓度，别说是九级修真星了，就是连一级的修真星都远远的不如，甚至可以说是一颗废星，根本不适合修真，就连修炼凡俗的武功都是如此的困难，可想而知要修真的难度是有多大了。

　　虽然同样是进阶到了金丹期，但是在修真星上修炼的时候，修真者修炼起来的难度是要简单很多的，越是高级的修真星，修炼起来就是越是容易，而且有了周围浓郁的天地灵气支撑，修真者的实力也可以发挥的更加强大。

　　一个修真者不光光是只修炼肉身，对法术的修炼也是十分重要的，而地球上的修炼之人，甚至修炼到了先天之境，连法术什么都不知道的，连一个明确的概念都没有，就是因为天地灵气的浓度已经差到了他们连法术都无法领悟出来，最多就是真气可以进行离体攻击而已。

　　而在修真界之中，别说是融合期的修真者了，就连刚刚筑基的修真界，都可以使用出一些基本的法术，比如风刀冰箭等等远距离的攻击法术，搭配上不同的功法，所能发挥出来的威力也有着很大的差距。

　　但是古武修炼者，却是连这些简单的法术都不会施展，因为周围的天地灵气和他们体内那稀薄的灵气，都无法支撑法术的形成。

　　相比较而言，倒是异能者们更加的像是修真界，他们攻击施展的方式和修真界的法术很像，不过也仅仅只是表面上像而已，本质上是根本不一样的。

　　不过在灵气薄弱的修真星修炼也是有好处的，那就是一旦进入了金丹期之后，对于天地规则的领悟就会大大的加快，同境界甚至是以一敌二或是以一敌三都是有可能的，只是有的选择的时候，多数人都不会选择去环境很差的修真星修炼，因为那样前期修炼的速度就会大大的减慢。

　　付离生不知道，他无意间透露出来的消息，居然让林牧想了如此多的东西，有些时候无知也是一种福分，至少付离生不会因为那片世界树的树叶而想到如此多得问题，就算她知道了归离丹里使用了世界树的树叶，也不会有什么惊异的地方，因为他根本就不知道世界树究竟是什么东西。

　　看到林牧一阵沉默不语，付离生也静静的闭上了嘴，至于骆冰云，更是不会在这个时候打扰林牧了，只是安静的坐在林牧的身边。

　　将到了地球之后所有知道的信息都综合了起来，林牧仔细的思索了一番，越想他越觉得地球上一定隐藏着什么惊人的秘密，只不过这个时候他还无法知道这究竟是什么隐秘，因为得到的信息十分的有限，只能说明地球绝对不是想象中的这么简单。

　　“这个归离丹的配方，你还记得吗？”

　　沉思了半天之后，林牧突然开口问道。

　　“嗯？记得是记得，不过并没有什么用，那种金色的树叶再也找不到了，归离丹是无法再炼制出来的。”

　　付离生微微一愣，随后才反应了过来。

　　“没关系，我需要这个归离丹的配方，看看这个配方究竟是如何炼制的，至于那种金色的树叶，我知道它很难找，甚至可能是再也找不到了。”

　　林牧点了点头，缓缓地说道，眼中闪过了一丝迷茫。


第790章 缘由

　　对于林牧的状态，付离生明显感觉到有一丝不对劲，但是究竟是哪里不对劲，他又不说上来，只是感觉林牧的身上有一种奇特的沧桑气息，这种气息就如同那种生长了数千年的大树给他的感觉一样，悠久、古朴，根本不像是人类身上应该具有的气息。

　　其实这也不能怪付离生，毕竟地球上到现在为止，人类历史中记载的根本没有修炼成仙这一说，全部都是属于神话故事，现实中都没有一个人能够活得那么长久。

　　不像是修真界中，即使是没有修炼过的凡人，大多数也都是知道修真者这一类人的存在，自然也是明白修真者都是一些可以移山倒海、横跨宇宙的大能修士，对于修真者长寿的可以活几万年也是知道的，有这样的认知，就不会对林牧身上的气息感到奇怪了。

　　可是这里是地球，并没有这样的认知，他们脑海中仅有的认知就是那些神话故事中飞天遁地的神仙，并不知道还有修真者这一类人的存在。

　　林牧也是因为想到了世界树，跟着就联想到了修真界的事情，这才一下没控制好体内的气息，使得灵魂中那种浓厚的沧桑气息不小心泄露了一丝，这才被付离生感应到了，否则平常的时候，付离生绝对无法感应出来林牧灵魂中隐藏的气息。

　　别说他的修为只是先天境而已，就算是进阶到了元婴期，也别想看穿林牧的灵魂，毕竟虽然林牧现在实力降低了很多，但是灵魂也是经过了漫长的修炼晋升到了渡劫期的大能修士，岂是一般的修士想看穿就能看穿的？

　　“你说你也是圣药宫的先天境修士，怎么现在的气息却是只有真气修炼的巅峰境？”

　　一个人静静的思索了一番，林牧突然看着付离生问道。

　　“这就是为什么会和老穆成为生死之交的原因了。”

　　付离生无奈的摇头苦笑了一阵，“圣药宫创立的本意，是为了延续神农氏的意愿，救死扶伤、接济天下，但是随着时间的流逝，圣药宫距离当初创立的本意已经越来越远了，甚至已经变的面目全非，再也不上当初那个悬壶济世的慈悲门派了。”

　　“我加入圣药宫之后，也为圣药宫做了不少错事，追杀老穆就是我做的最后一件错事，不过在追杀的过程中，我和老穆却是渐渐的建立了深厚的友谊，是他将我感化，从那个罪孽滔天的圣药宫中解脱了出来，让我有了一种再世为人的感觉。”

　　“在武林中，提起穆神医的大名，简直可以说是无人不知，无人不晓，老穆救人从来不需要什么理由或者是报酬，他完全就是一副菩萨心肠，见到有需要的人帮忙，他就会去直接帮忙，他没去的地方自然是无能为力的，但是只要他走过的地方，那里必然会成为一片安乐园。”

　　“最让我感动的一件事，就是老穆在被我们追杀的时候，依旧还抽出时间来为那些需要帮助的施针治疗，甚至因为这件事有几次被我们追上，最终被打成了重伤，他那种坚持不懈、持之以恒的大善之举，让我深深的感受到了心中的罪恶，终于在一次拦住老穆的时候，我叛变了。”

　　“那一次，我破天荒的偷袭了元离，直到一掌打在了元离后背上的时候，我才意识到自己做了什么，那一刻我自己也是惊呆了，在场的人都傻了，老穆不明白发生了什么，元离不明白发生了什么，就连我自己，也不明白自己到底做了什么。”

　　想到以前发生的过往，付离生的眼中也出现了一丝迷惘。

　　“后来的事情不用说你也知道了，因为我背叛了圣药宫，所以和老穆一起遭到了圣药宫的追杀，当初如果不是我叛变的话，最后一次追上老穆的时候，他就已经没命了，根本不可能逃过圣药宫两名先天境高手的追杀。”

　　“不过我在掩护老穆的时候，也是身受重伤，好在老穆医术惊人，寸光夺阳秘法不愧是医道最顶尖的秘典，我体内的伤势全靠老穆才稳定了下来，否则能不能保持在真气修炼巅峰境界还是两说的事情。”

　　轻声叹了口气，付离生缓缓的摇了摇头，“可惜，老穆因为在逃跑的过程中还救了其他人，所以体内的伤势比我更加严重，我还能好好的活到今天，但是老穆却是已经不行了，几年前就已经先行过世了，每年他的忌日我都会去看望一番，对我来说也只能做到这一步了。”

　　“诗韵的伤又是怎么一回事？”

　　付离生的来历差不多清楚了，林牧的思绪又回到了周诗韵的身上。

　　“当然还是因为圣药宫了，这次诗韵就是差点被他们抓去了。”

　　“圣药宫的人居然找到了国外？他们怎么会想到找诗韵的？”

　　林牧眉头顿时紧紧的皱了起来。

　　“说起来这还是我的不好，我估计是圣药宫的人从我的身上跟到了诗韵这一条线，毕竟我每年都会去祭拜老穆，虽然我十分的小心，但还是被他们侦查到了一点端倪，估计也是顺藤摸瓜的找到了诗韵和老穆之间的联系。”

　　付离生思索了一番说道，“那时候虽然圣药宫的人没有找到我，但是我已经察觉到了一点不对劲的地方，所以知道诗韵来慕尼黑进修之后，我就一起跟到了国外，不过我并没有告诉诗韵这件事，怕影响她学习，直到有圣药宫的人出现准备带走诗韵的时候，我才现身和他们交手了。”

　　“诗韵就是在那时候受伤的？”

　　林牧皱着眉头问道。

　　“不错，圣药宫派了一名先天境的高手过来，还有几名很厉害的真气修炼境界的高手，都是巅峰境界，我一个势单力孤，没能保护好诗韵，好在那些人只是想活捉诗韵，想要从她得口中得知寸光夺阳秘法的下落，否则的话诗韵恐怕早就已经死了。”

　　付离生点了点头。

　　“如果那些人已经到了慕尼黑，诗韵就这样在医院里公然的治疗，岂不是很容易被那些人知道消息？连我都可以轻易的在前台问到诗韵的房间，他们想找诗韵的话，应该会更加的简单吧？”

　　林牧有些不满地问道。

　　“这个你有所不知，我之所以将诗韵送到塔塔医院来，是因为这个医院属于教会，刚才你在一楼应该有看到很多修女吧？”

　　付离生摇了摇头道，“教会在欧洲的势力是非常强大的，他们绝不会允许任何人在这里私自动武，这无异于是在践踏他们的威严，所以一旦出现这种事情，教会都是不死不休的还击，这里现在反而是慕尼黑最安全的地方。”

　　“虽然我在下面看到了一些修女，但是我没有感觉到这里有教会的高手坐镇，对于一个真正实力强大的人来说，可不会在乎这些形同虚设的一纸空文，如果他们悄悄的摸进来带走诗韵，教会没有什么证据的情况下，也只能不了了之了。”

　　林牧还是心中有些不舒服，毕竟这是涉及到周诗韵的事情，他无法置身度外。

　　“这就是我为什么也在这里的原因，他们也许可以避过塔塔医院的工作人员悄悄的摸进来，但是绝对不可能从我的面前悄无声息的带走诗韵，尽管我的实力已经大不如前，可是光是警戒的话还是没有问题的，只要他们敢来，我就会把事情闹大。”

　　付离生直截了当地说道，“离这里不远处就有一个大教堂，是慕尼黑最大的圣普利奥大教堂，里面可是有一位红衣大主教级别的教会高手坐镇。”

　　“原来如此，想不到这里的大教堂居然有红衣大主教级别的高手坐镇，我在意大利的教堂里都没见过红衣大主教。”

　　林牧眼中闪过了一丝惊讶，没想到这里的圣普利奥大教堂居然会有红衣大主教级别的高手坐镇，难怪付离生会选在这家塔塔医院给周诗韵治疗，这里目前来说的确是最适宜的地方，换做其他的地方，就他们两个人，根本难以逃过圣药宫的追杀。

　　“意大利我也去过，那里的确是教会的天堂，几乎教会的高手有六成都集中在梵蒂冈城内，可以说全球没有一个组织和势力的总部能有这种程度的防守力量，所以天主教的信徒们都称那里是最接近天堂的地方，因为经常有神迹显现。”

　　付离生说道，“圣普利奥大教堂里曾经出过一任教皇，所以这里一直都有红衣大主教坐镇，以示对圣普利奥大教堂的尊重，其他的地方，除非信徒很密集的区域，否则一般是不会有红衣大主教坐镇的。”

　　“这里居然出过一任教皇？”

　　对慕尼黑这个城市，林牧是越来越好奇了，教皇可是教会的金字塔顶端，不是一般人可以坐上那个位置的，这里能够诞生出一任教皇，必有一些奇特的地方。

　　就在这个时候，刚想继续说话的林牧突然回过头去，一个闪身就到了窗户边上。


第791章 尸气

　　周诗韵的病房靠着西面，离这里不远就是成片连绵的房屋，那里是住宅区，因为这里是医院，所以离闹市区有一段距离，主要是防止环境太吵闹，影响了病人休息和身体的恢复。

　　就在刚才，林牧和付离生说话的时候，因为被世界树和自己的猜测影响到了情绪，所以有一点失神，没有注意到附近的情况，这下回过了神来，顿时察觉到了不远处的房屋里有窥视的目光，而且一直在紧紧的盯着这里。

　　瞬间闪身到了病房的窗户面前，林牧直接顺着感觉到的方向看了回去，顿时看到不远处一间房间内的窗帘刷的拉了起来，一个黑影也消失在了窗帘后面。

　　“怎么了？”

　　付离生也一个跨步到了窗户边上，顺着林牧的视线看了过去。

　　“这里已经被人监视了，刚才那边有人一直在盯着这个病房看，看来他们果然是忌惮塔塔医院是属于教会的势力，不敢直接闯进来，所以在远处一直偷偷的监视着，不过这样下去，我怀疑他们迟早会铤而走险，直接掳走诗韵。”

　　林牧沉声说道，眼睛一直盯着刚才突然间拉起的那个窗户，他可以确定那里一定有人在监视这里，“诗韵受伤已经几天了？”

　　“已经有三天的时间了。”

　　付离生立刻说道。

　　“晚上我要施针为诗韵治疗体内的伤势，等到伤势稳定之后，我会让人带着诗韵回国，我们在那里的力量更加的强大，就算是圣药宫的人，也不敢轻易的找上门来，我留在这里陪他们好好的玩一玩！”

　　缓缓的点了点头，林牧随后拉起了病房的窗帘，虽然病人需要阳光的照射，会更加有利于病情的恢复，但是周诗韵到了这个时候，已经不是晒太阳就能解决问题的了，而是需要更加复杂的治疗才行。

　　“也好！我是因为没有办法，所以才一直停留在这里，一旦离开塔塔医院，我们肯定会遭到圣药宫的袭击，不过有你在这里，事情就好办多了，晚上你来为诗韵治疗，我负责看守这里的情况，外面就交给我吧！”

　　付离生点了点头，一副如释重负的样子。

　　林牧的到来的确是让他轻松了不少，否则就算塔塔医院是教会的地盘，也不可能护得住他们一辈子，圣药宫的人可没有这么好的耐性，大不了他们会从华夏调集其他的先天境高手，直接到慕尼黑来强人。

　　一旦数量众多的先天境高手聚集，就算是天主教也得掂量一下，是否要得罪这一帮实力强大的高手，那个时候他们很有可能反而被教会出卖，直接交给了圣药宫也说不定。

　　“冰云，你先到庄园去避一避，和龙三他们待在一起，等诗韵的病情稳定了之后我，我会让龙三带你们直接返回东海，国外还是太危险了，我一个人照顾不过来，到了华夏就不同了，这些人想要动你们也不是一件容易的事情。”

　　林牧看着骆冰云说道。

　　“好！你们多加小心！”

　　骆冰云乖巧的点了点头，她知道这个时候林牧要做的事情有很多，已经有些忙不过来了，自然不会留在这里添乱，她可不是那种胸大无脑的女人，关键时候只会帮倒忙。

　　下午的时间很快就过去了，除了当中护士来查房巡视了一圈，记录了一下周诗韵身边仪器上的数据以外，其余就没有人来过周诗韵的病房了，林牧和付离生坐在那里聊了一下午。

　　当知道林牧已经将寸光夺阳秘法修炼到了极高境界的时候，付离生显得非常高兴，他的实力因为伤势所限，所以才只能发挥出真气修炼巅峰境界的实力，如果能够治愈好体内的暗伤，他的实力就可以恢复到先天境。

　　当初他凭借一己之力，带着穆人清避过了圣药宫两名先天境高手的接连追杀，实力之强自然是不用多说，就连圣药宫现在派人来抢夺周诗韵，都能被他寻到机会救了下来，可见一身武功着实是厉害非常。

　　“如果你不介意的话，我可以看看你体内的伤势究竟如何。”

　　知道了付离生的情况后，林牧点了点头道。

　　“当然不介意！”

　　付离生连忙点头笑了起来，他是求之不得，又怎么可能会介意，如果林牧能治疗好他体内的伤势，对于他们来说也是一件大大的好事，起码自己这方的实力又增强了许多。

　　伸手为付离生把脉了一会儿，林牧的真气在体内飞快的游走了一圈，很快他就发现了付离生功力被限制的真正缘由。

　　在付离生心脉的附近，有一股十分诡异的真气，这种真气呈现出诡异的死灰色，和北冥神功那种生机活络的灰色真气不同，这种真气一感觉道就能察觉出其中蕴含的邪恶的剧毒力量，仿佛只要沾上一点点，就会让人灰飞烟灭一般。

　　小心翼翼的探出了一股真气，林牧尝试着接触了一下心脉附近诡异的死灰色真气，就在真气刚刚触碰到的时候，他就感觉到那一缕真气被快速的腐蚀了起来，不一会儿居然就被同化成了一模一样的死灰色真气，让那团真气的体积又增加了一点。

　　就这一下接触，顿时让付离生的眉头紧紧的皱了起来，面上也露出了一丝痛苦的神色。

　　“这一团真气是怎么回事？”

　　林牧将自身的真气退了出来，面色有些凝重的看着付离生问道。

　　这团真气不谈本身属性的诡异，位置待的也是恰到好处，死死的把守住了付离生的心脉，如果不是因为付离生本身武功就十分高超，早就被这团真气入侵心脉导致身亡了，根本不可能坚持这么多年还能活下来。

　　“这是元童的真气，他修炼的尸灵药典，专门提取尸体上的尸气进行修炼，这种真气对他来说是大补之物，可以有效的增强身体的抗性，但是对别人来说却是剧毒之物，一旦被这种炼化的尸气入侵到体内，几乎无法将之彻底的祛除。”

　　付离生摇了摇头道，“当初我就是因为掩护老穆和元童交手的时候，一时分神被元童打了一掌，这一团尸气就一直留在了我心脉附近，后来是被老穆施展秘法禁锢住了，这才能够活到今天，不过这需要我本身一直提供真气进行压制才行，否则这团真气就会立刻脱困。”

　　“原来如此！”

　　林牧恍然大悟的点了点头，原来是因为穆人清已经将这团真气禁锢住了，只要付离生源源不断的提供真气，就可以持续的围困这团真气，但是真气的供应一定不能断开，否则这团真气就会立刻脱困而出。

　　“不知道林小友是否有办法祛除这团真气？当初老穆因为受了伤，很多秘法无法动用，而且他的修为也没有你高，所以对这团尸气才会无可奈何。”

　　付离生充满希望的看了林牧一眼，毕竟林牧的实力已经进阶到了先天境，而且本身对寸光夺阳秘法修炼也到了极高的境界，比当初穆人清的条件不知道要好多少。

　　“彻底的祛除这团真气我倒是有一点把握，不过眼下最重要的事情是需要替诗韵稳定伤势，回国之后才能继续进行治疗，这个过程会消耗我大量的真气，所以祛除你体内的尸气需要再等一等才行。”

　　林牧思索了一番，微微摇了摇头道。

　　“没关系！当然是诗韵的伤势要紧，我反正也等了这么多年了，也不差这几天的时间。”

　　付离生哈哈一笑，连忙说道。

　　只要林牧有把握祛除这团尸气就行了，至于时间他还真的不着急，反正恢复功力也不差这一点点的时间，有林牧在这里也不会出什么大事，他也乐的再等一段时间，先把周诗韵的事情解决了再说。

　　林牧面上也露出了一丝笑容，轻轻的点了点头。

　　他之所以愿意为付离生疗伤，还是看中了付离生本身的实力，而且付离生如此关照周诗韵，相比伤势治好了之后，对周诗韵只会更加的好，这样一来的话，周诗韵的安全也就有了保障，不需要他在额外的派出人去保护了。

　　考虑到了这一点，林牧决定还是花费一点精力为付离生疗伤，那团尸气虽然难以对付，不过对他来说还是可以解决的，只是会损耗一点元气罢了，这点损失和收获一个实力强大的先天境高手相比，简直是划算的不能再划算了。

　　深夜，塔塔医院已经一片寂静，除了不时从其他病房传出的几声医疗社保报警声，已经是听不到任何声音了。

　　林牧将周诗韵房间里的窗帘全部拉了起来，准备为周诗韵施针治疗，付离生主动的离开了病房，坐到了病房外长廊的椅子上，静静的闭目养神，暗中精神已经提到了最高点，戒备着周围随时可能出现的突发状况。

　　拿出了那一包银针，林牧在床边平静的坐了下来，凝神静气调息了一会儿之后，伸手轻轻的抹过那一包银针，根根银针立刻飘飞而起。


第792章 一触即发

　　周诗韵体内的情况十分的糟糕，最关键的并不是因为伤势，而是体内因为伤势提前爆发出来的怪病，这种怪病才是导致了周诗韵现在昏迷不醒的罪魁祸首，如果仅仅只是体内受伤的话，以林牧现在的医术造诣，十分钟之内就能让周诗韵复原。

　　考虑到了怪病的因素，林牧在下针之前仔细的斟酌了一番，最后决定治疗体内伤势的同时，一起压制怪病的爆发。

　　这需要极为高超的控制力，就算以林牧现在修为来说，也有一些失误的可能性，不过考虑到了现在的情况，已经容不得继续拖延下去了，林牧也只有集中全部的精神，为周诗韵好好的治疗一番了。

　　眼中神光一闪，念识引动银针飞快的在周诗韵的身体表面穿梭了起来，无数的银光闪过，道道光辉交织成了一个巨大的银茧，将周诗韵整个人都包裹在了其内，林牧体内的真气也开始急速的涌动了起来，顺着飞舞的银针灌注到了周诗韵的体内。

　　随着时间缓缓的流逝，一转眼的功夫林牧就已经施针将近一个小时了，这一个小时中他耗费的真气已经几乎相当于一个刚进入先天境界高手的全身真气总和，可想而知这番治疗是有多么的消耗心神和真气。

　　脸色微微有些发白，不过林牧还是坚持了下来，就在他准备收回周诗韵体内真气的时候，一股十分强大的阴气突然从周诗韵的心脉中爆发，在刹那间的功夫就席卷了整个身体，甚至顺着银针的指引，准备入侵到林牧的体内。

　　这股突如其来的强大阴气，让林牧都有些心惊，如果他是在全盛时期的时候，自然是无需担心这股阴气的爆发，但是现在刚刚消耗了大量的心神和真气为周诗韵疗伤，此时的实力甚至连平时一半都没有，对于这股强大的阴气还真是有些玄乎。

　　就在这个时候，病房外面突然传来了一阵吵闹声，他耳朵微微一动，门口的声音立刻就传入了耳朵之中。

　　“不好意思，这个病房你们暂时不能进去！”

　　这是付离生的声音，他已经拦在了门口，挡住了两位要进入病房的护士。

　　“病人的情况十分的危急，她身上的仪器显示状况已经十分的糟糕，如果不尽早的进行治疗，很有可能立刻就会死亡！”

　　一名护士飞快地说道，她手中的仪器显示周诗韵的病房在正在报警，她就是接到了报警之后才过来查房的。

　　林牧眼神一瞄床边的仪器，上面果然是已经全面亮起了红线，阴气的骤然爆发直接让周诗韵全身的医疗数据都开始剧烈的波动了起来，导致了仪器的功能紊乱。

　　“不好意思，我们从华夏请来了医术高手，正在为病人进行治疗，这个时候不容许有半点的打扰，请恕我不能让你们进去！”

　　付离生没有丝毫让步的意思，就这么一动不动的站在病房门口。

　　“先生，你再不让开的话，我们就要请保安过来了！”

　　另一名护士显然是生气了，立刻上前一步郑重的警告道。

　　“随便，在我们的人出来之前，谁也不得进入这个房间影响病人的治疗！”

　　付离生的态度也很强硬，比起塔塔医院先进的医疗技术，他更愿意相信林牧的寸光夺阳秘法，这可是华夏最顶级的医道秘典，修炼到了最高境界，可是有着活死人肉白骨的神奇效果，尤其是现代医学可以比拟的。

　　“哼！你在这里看着，我去找保安过来！”

　　护士冷冷的看了付离生一眼，交待了另一位护士几句话，随后快步小跑着离开了。

　　外面的情况已经发展到了这个地步，一旦付离生为了阻拦塔塔医院的人进入病房，和保安们起了冲突，势必会把事情闹大，到时候会不会惊动其他的人可就难说了，说不定就会有教会的人过来查看。

　　想到这里，林牧顿时精气神瞬间飙升到了顶点，体内的真气立刻开始全力全速运转了起来，巨大的漩涡在丹田内疯狂的旋转，从周诗韵体内爆发出来的阴气，立刻顺着银针快速的涌入了他的体内，犹如涛涛江水一般的倾斜不停。

　　这股突然从周诗韵心脉里爆发出来的阴气，数量十分之多，单纯的依照数量来看，已经不下于一个真气修炼巅峰境界的高手了，不知道这样一股真气是如何潜伏下来的，而且林牧几次为周诗韵检查身体，都没有发现这一股强大的阴气潜伏。

　　不过此时此刻情况危机，林牧也顾不得去深究这个原因了，总之先把周诗韵体内的阴气吸光了再说，只要这股阴气被吸了出来，周诗韵体内的怪病就会自动痊愈，所有的病症都是因为这股阴气在作祟。

　　根据他的推断，可能是因为他刚才在压制周诗韵体内怪病的时候，无意间激发了这些阴气，导致了这些阴气对他的真气进行了疯狂的反扑。

　　想到这里，林牧突然意识到了当初穆人清为什么会死了，恐怕就是因为在禁锢周诗韵体内怪病的时候，遭到了这些阴气的疯狂反扑，所以才不惜透支了所有的潜能，将阴气全部封存了起来，导致了他也没有发现这些阴气的所在。

　　时间很快的过去，专注吞噬这些阴气的林牧甚至都没有功夫去管门口传来的吵闹声，刚才离去的那名护士已经喊来了几名医院的保安，各个都是人高马大强壮之极的白人大汉，和付离生说了没几句话的功夫，居然就动起了手来。

　　不过这些白人大汉显然不可能是付离生的对手，三两下就被付离生放翻了，如果不是付离生不想惹事，一个照面就能将他们全都杀了，不会是就这么小小的教训了一番。

　　但是塔塔医院的保安可不是这么想的，既然他们几个人对付不了付离生，自然是立刻喊来了增援，对着手中的对讲机一阵大呼小叫，立刻就听到了另一头传来了回应，显然不一会儿之后就有大批的人马赶过来。

　　付离生的眼中闪过了一丝焦急，倒不是怕了塔塔医院的保安们，这些保安就算再来一百个也不肯那个是他的对手，但是这里毕竟是塔塔医院，是属于教会的地盘，一旦惊动了教会的人，他们的麻烦可就大了。

　　“林小友！你一定要加快速度啊！”

　　心中暗暗的祈祷了一番，付离生的神情变得坚毅了起来，一股强大的气势开始从他的身上升腾了起来，压迫的那几名白人大汉面色一变，立刻连连向后退去，至于那两名护士，则是早就面色一片煞白，惊恐的朝躲在了保安的身后。

　　不到五分钟的时间，长廊的尽头就传来了整齐划一的脚步声，下一刻在楼梯的拐角处就转过了一队保安，这些保安手里都拿着武器，显然是事先得到了通知，知道付离生的实力很强，所以他们都带了武器过来。

　　尽管不是什么大威力的杀伤性武器，但是二十人的小队都拿着微冲，在这个狭小的长廊施展开来，即使是付离生也绝对讨不了好，尤其是他如果坚持要守在周诗韵病房门口的话，会变得更加的被动。

　　看到了那些保安手中的微冲，还有已经上好弹夹，付离生的面色顿时沉了下来，体内的真气快事急速的运转了起来，如果林牧真的出不来的话，他说不得就只能上去拼命一番了，这个时候绝对不能让任何人冲进病房打扰林牧的治疗。

　　“让开！否则我们就要开始攻击了！”

　　带头的那名保安拿着一个喇叭，对着付离生喊道，身后的保安们立刻举起了手中的微冲，齐刷刷的对准了付离生，显然是已经准备好了，一有情况就立刻开枪。

　　“里面的病人，有人正在为她治疗，现在不允许有任何人打扰，你们如果不相信的话，可以在这里等一等，到时候等人出来了就知道我说的是不是真的了！”

　　就算被二十把微冲指着身体，付离生依旧没有让步的意思，身板挺得笔直，就这么静静的站在病房的门口。

　　虽然表面上看不出来，但其实他体内的真气已经全速运转了起来，随时准备和这些保安动手，他可不会把希望寄托在保安突然醒悟的概率上，而是一开始就做好了最坏的打算。

　　“病人的伤情已经很严重了，不允许有任何的拖延，万一到时候病人出了什么事情，我们都要负上责任的！”

　　躲在保安身后的那名护士立刻站出来大声地说道，一名医护工作人员的天职让她无法忽视手中一直在不断警报的仪器，那说明病人的情况已经很危急了。

　　“让开！否则我们就开始攻击了！”

　　保安队长听到了护士的话，面色立刻一沉，随后举起了右手，“我数到三，如果你再不让开的话，我们立刻就会开始攻击！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一……”

　　就在一刚喊出口的时候，保安队长高举的右手甚至都还没有放下来，护士手中的仪器突然停止了报警，随后上面的数据全部恢复了正常。


第793章 三阴之体

　　“攻……”

　　保安队长口中的攻击即将喊出口，但是护士手中的仪器突然不报警了，让他将攻击的口令硬生生的又憋了回去，脸色顿时涨的通红，满脸的疑惑的看了一眼边上的护士。

　　“这……这不可能啊！”

　　护士呆呆的看着手中的仪器，在上面快速的操作了一番，同样是一脸的惊讶和疑惑。

　　“怎么了？有什么问题？”

　　保安队长连忙问道。

　　“病人现在体内的各项体征全部都已经恢复了正常，可是刚刚……可是刚刚病人的情况还十分的危急，怎么会突然转变的这么快？难道是因为监控仪器坏了？”

　　护士奇怪的看着手中的仪器问道。

　　就在众人都愣住了的时候，病房的门突然打开了，一脸疲惫之色的林牧走了出来，顿时吸引了大家的目光。

　　“林小友，诗韵的病情怎么样？”

　　付离生立刻上前一步，小声地问道。

　　“无需担忧，诗韵的情况已经稳定了下来，不会有什么问题了，以后只需要静养一段时间就能恢复到健康的状态。”

　　林牧摆了摆手，微微一笑，随后看着那边手里捧着仪器的护士说道：“护士小姐，麻烦你再检查一下病人的情况，看看还有没有什么问题。”

　　“呃，好，好的！”

　　护士没想到林牧会突然和她说话，一时间有些没有反应过来，等到反应过来的时候，脸色已经是一片通红，随后低头快步的走进了病房，在周诗韵病床边的仪器上摆弄了一番，重新检测了周诗韵身体的情况，最后的结果显示是一切良好。

　　“不好意思，先生，真是打扰了，病人的身体情况已经恢复到了正常的情况，在休息两天就可以出院了。”

　　急冲冲的走出了病房，护士连忙和林牧道歉，她知道眼前这个人就是付离生口中从华夏请过来，专门为周诗韵治疗的医术高手，心中哪里还敢有丝毫的不敬。

　　对于她们这些学医的人来说，医术高手无异于就是神一般的存在，他们可以将濒临死亡的病人抢救回来，可以让在鬼门关上晃悠一圈的病人的重新苏醒，对于他们来说，救死扶伤不过是举手之劳罢了，但是对那些病人来说，却是一次重新开始的机会。

　　“没关系，你们也是为了病人的健康考虑，大家都没有错，现在时候也不早了你们快回去休息吧！”

　　林牧笑着摇了摇头道。

　　“如果有什么需要我们帮忙的地方，只要按下床头的呼叫铃，我们就会立刻赶到。”

　　护士有些不好意思的一笑，随后和保安一起离开了。

　　看着一大群人离开了长廊，林牧的身形突然间微微一晃，竟然似乎有些站不稳的样子，身后的付离生见状立刻上前一步，却是什么也没说，只是一只手托住了林牧的腰部，帮助林牧稳住了身形。

　　回到了房间之后，林牧面色突然间变得一片煞白，脚下一软直接跌坐进了椅子里。

　　“怎么了，林小友？”

　　付离生心中一惊，连忙急声问道，他没想到为周诗韵治疗体内的伤势，居然可以把林牧逼到这个份上。

　　虽然不明白林牧的实力究竟有多高，但是从白天林牧身上透出的气势来看，付离生已经知道林牧的实力比他全盛时期还要强，究竟强出多少，他就心里没有底了，这样的实力配合上寸光夺阳秘法，居然会累成眼前这副模样，真是让他心中有些惊讶。

　　“诗韵体内的伤势倒是其次，关键是她身上的怪病，刚才突然间爆发了出来，为了将这个怪病的根拔除，我的消耗有些过头了。”

　　微微喘了口气，林牧摇了摇头道：“刚才如果慢慢的来治疗那个怪病的话，也不会有什么大问题，不过你和那些保安已经快起冲突了，我不能再继续拖延下去了，否则惊动了教会的人，后面的事情就会变得更加的复杂，所以我就加快了治疗的速度，这样一来的话，负担也在瞬间增强了许多倍。”

　　“原来是这样，我还在想，以你的实力治疗诗韵体内的伤势，应该是很简单的一件事情，没想到居然是碰上了诗韵体内的怪病爆发。”

　　付离生这才恍然大悟的点了点头，“诗韵的这个怪病我倒是知道一点情况的，当初老穆就是因为要压制这个怪病，才会突然间激发了所有潜能，最后导致自身真元枯竭而亡。”

　　“不错，我也没有料到，诗韵的体内居然有这么强大的一股阴气，就隐藏在心脉之内，之前因为被穆神医禁锢了的原因，我一直都没能发现诗韵体内的异常情况，直到刚才这股强大的阴气才突然爆发了出来。”

　　林牧也深有同感的点了点头，这股阴气爆发的时机非常的及时，恰好就在他真气损耗了大半的时候，为了强行吸入这些阴气，他甚至都动用了一点秘法，临时增强了一点修为，这才将阴气全部从周诗韵的体内吸了出来，全部封禁在了真气漩涡内。

　　“隐藏在心脉内？”

　　付离生微微一楞，随后才颔首道：“原来诗韵体内这股强大的阴气是遍及全身所有经脉的，导致了她一直身体十分的虚弱，就是因为这些阴气在不断的侵蚀她的身体，估计是最后一次老穆将这些阴气都逼迫到了一起，集中封印在了心脉之中。”

　　“嗯，这的确是寸光夺阳中的顶级秘法，就连现在的我施展起来也是有一点困难的，当时穆神医也是催动了潜能，将所有的力量都爆发了出来，才一举将这些阴气从全身各处汇聚到了一起，封禁在了心脉之中，不过穆神医也为此付出了生命的代价。”

　　林牧眼中闪过了一丝钦佩，目光温柔的看着平静的躺在病床上的周诗韵，此时的周诗韵脸色已经开始渐渐变得红润了起来，体内的阴气尽除，困扰了她二十几年的病根终于除去了，再加上刚才又得到了林牧大量真元的滋养，身体已经好转了非常之多。

　　“当初发现诗韵体内大量阴气的时候，老穆还特地去查询了很多资料，发现诗韵的这种情况有一些人的情况比较像，这些人具有一个共同的特征，那就是在阴年阴月阴时出生，出生地附近还有强大的阴气，所以才导致体内阴气聚集，体质变得非常的脆弱。”

　　付离生皱眉思索了一番说道，“这种体质的人多数都活不过二十岁，属于天生的体弱多病，就算是后天有什么办法拖延，也几乎是没有人可以多活两年的，老穆将阴气全部封禁在了诗韵的心脉之中，已经将诗韵的寿命延长很久了。”

　　“阴年阴月阴时出生？附近有强大的阴气聚集之地？”

　　林牧眼神一闪，霍的抬起头看着付离生问道。

　　“不错，所有和诗韵一样情况的人，都是具备这个特征，老穆当时可是查了很多的资料，才证明了这一点。”

　　付离生很肯定的点了点头道，“而且说起这个体质的人，其中还有一个很特殊的例外，那就是一位名叫闫月华的绝世高手，她就是这种体质，但是她非但没有死，还成为了当时武林中显赫一时的绝世高手，九阴真经就是她创造出来的。”

　　“九阴真经，这种可以修炼出极阴真气的绝顶武学，居然是一个和诗韵同样体质的女人创造出来的？”

　　林牧顿时惊讶的赞叹了一声。

　　“不错，九阴真经所修炼出来的真气属性极阴极寒，一般人修炼到最后甚至本体都抗衡不住这种极阴属性的真气，但是在闫月华的手中，九阴真经却发挥出了极为强大的威力，甚至当时和她齐名的另外几位高手，坦言称不是闫月华的对手。”

　　付离生同样有些惊叹地说道，对于这种惊才绝艳的前辈高人，他们没有任何攀比的心思，唯一的想法就是钦佩，五体投地的钦佩。

　　“看来这个闫月华是充分发挥出了身体本身的特性，将体内的阴气很好的利用了起来，才最终的创出了九阴真经这种极阴极寒的顶级武学。”

　　林牧缓缓的点了点头，眼中却是闪过了一丝意味深长的神色。

　　在修真界中，也有这种阴年阴月阴时出生的人，在天地最阴的时刻，诞生在阴气聚齐的地方，这种体质被称为三阴之体，是天生就适合修炼阴寒类法决的体质，如果被那些修真大门派发现了，这种弟子可是会被抢破头的。

　　但是如果没有进行修炼的话，体内的阴气得不到控制，就会逐渐的失控开始侵蚀身体，身体的主人会日渐虚弱，最终导致一命呜呼，所以这种体质有好处也有坏处，不过在修真界中，这种体质一旦出现，很快就被会修真者发现，随后被接引进入门派进行修炼。

　　毕竟修真界中的各方势力可是比地球上的势力要强大的多，对于这种天赋出众的弟子，他们往往都会在第一时间发现，随后就会直接带走了，根本不会等到体内的阴气爆发。


第794章 计划

　　周诗韵的情况和修真界的三阴之体又有一些区别，毕竟这里是地球，没有那么强大的阴气聚集之地，所以就算是凑上了阴年阴月阴日出生的人，也无法具有像修真界那样强大的三阴之体，天赋自然是比不过真正的三阴体质。

　　而且周诗韵现在体内的阴气也被林牧全都吸收的一干二净，本来就经历了一次被穆人清集中所有的阴气，现在又被林牧刺激了一下，阴气全面爆发，导致了周诗韵体内现在反而是一丝阴气都不剩了，完全的恢复了正常的状态。

　　眼下既然已经将周诗韵身上的病根去除了，林牧也就暂时松了口气，随后就在病房里开始闭目养神，静静的炼化起了丹田内刚刚吸取的那些阴气。

　　这些阴气的力量很是强大，毕竟属性极为精纯，将这些阴气炼化了之后，对林牧本身真气属性的强大也是大有裨益的，在加上本身功力也需要恢复，所以林牧是一刻也没有等候，直接就开始了炼化和调息的过程。

　　知道林牧在恢复损耗的功力和心神，付离生也在一旁盘膝坐下，开始静静的打坐了起来，他倒是不需要恢复什么，主要是在帮着林牧警戒周围的情况。

　　距离塔塔医院不到一公里的地方，有一处联排的住宅楼，其中的一个房间内，三个华夏人正坐在房间内讨论着问题。

　　“今天已经是第五天了，我们不能再这么等下去了，谁知道付离生那个老家伙会不会一直在塔塔医院里当缩头乌龟，我们总不能就这么一直干等下去吧？门派那边还有很多事情需要处理，这边的事情必须速战速决。”

　　一个面色发青的中年人摇了摇头道。

　　“不错，就算这个什么塔塔医院是教会那边的势力，我们也不见得就怕了他们，付离生许多年前就被元张老重创了，现在实力也就和我们差不多，再加上元长老亲自出手，大不了我们就直接去塔塔医院抢人！”

　　另一个面向白皙的中年人阴狠地说道。

　　“教会的力量可不是你们想象的这么简单，在欧洲这边得罪了教会的人，我们很可能会连回国的机会都没有，到时候更是耽误了宫主的大事。”

　　最后一个中年人倒是不同意前两个人的说法，他的穿着明显和德国人的风格更加的想象，有些日耳曼民族的本土风格，一看就是在欧洲待了很长的时间，已经被这边的民俗和文化给同化了。

　　“我说老邢，你不是怕了吧？在国外待了这么多年，难道你已经忘了我们圣药宫是有多么的强大？又怎么会怕了一个区区教会？！”

　　面色发青的那个中年人顿时斜眼看了一眼邢华义，眼中有一丝讥讽的神色闪过。

　　“就是说啊，老邢，我们那个不是从腥风血雨中走过来的，又岂会真的在乎一个小小的教会？就算这里有红衣大主教级别的高手坐镇又如何？我们一样有元长老跟着过来了，那个红衣大主教真敢动手的话，元长老又岂会坐视不理？”

　　面向白皙的中年人嘴角勾起了一丝微笑，说话的时候眼神微微瞥了一眼左边的房间，那里的房门此时正紧紧的关着，显然是里面有人在那。

　　“老周，老王，你们是不知道，教会的力量可不是这么简单的。”

　　邢华义苦笑一声，在国外待了将近三十年的时间，他很清楚教会是何等可怕的一个庞然大物，圣药宫的实力虽然不弱，先天境级别的高手也有几位，但是这点实力和教会比起来，无异于是以卵击石，那是需要整个华夏修炼界联合起来，才可以抗衡的强大势力！

　　别的不说，光光是在世人面前出现过的红衣大主教，有证据可查的就已经足足有一百七十三位，这就是一百七十三个先天境级别的高手，而且这还只是在公众面前出现过的红衣大主教，隐藏在暗地里的还不知道有多少。

　　更别提教廷暗中还有很多不为人知的力量，比如阴森恐怖的宗教裁判所，那里的高手也是无数，还有圣骑士军队，这些都是属于教廷的武力，外人根本不知道教廷的水有多深。

　　普通人只知道天主教信奉上帝，平时只是念念圣经，做一做祷告，和牧师讲述一下平时的罪孽和悔恨。

　　但是在这些事情以外，教会所有的事情都不是普通人可以知道的，最主要的力量都用来对付欧洲各种黑暗的力量，以及那些反抗教会的势力，对于这些势力，教会的镇压完全可以用铁血来形容，根本不是平时慈眉善目的样子。

　　之所以整个欧洲都无法看到黑暗势力的人出现，就是因为教会的势力太过强大，所以才将这些黑暗的势力彻底的赶入了更加深沉的黑暗之中，而他们则是完全占据了光明，享受信徒们的供奉。

　　一个如此可怕的势力，不是在欧洲长时间待过的人，根本不能明白其中的可怕，华夏修炼界的力量虽然强大，但那指的是整个修炼界的力量，这些古武修炼者们以家族或者是门派为中心，完全的分散了开来，根本就是一团散沙。

　　教会可就不同了，他们团结在同一个信仰之下，所有的成员都归教廷管理，统一听命于他们的最高精神领袖教皇，这种完全拧成一股绳的势力，所能发挥出来的力量是非常骇人的。

　　本想和周泉以及王坤说说这些事情，但是看到两人一脸无所谓的样子，邢华义也就将一肚子的话吞了下去，无奈的笑着摇了摇头，他知道说了也是白说，根本没有什么用，这些人是不会真正明白教会的可怕之处的。

　　“我看计划就这么定了吧，明天我们就去塔塔医院将那个叫什么周诗韵的小姑娘抢出来，然后带回宫内，让她招出寸光夺阳秘法究竟藏在了什么地方。”

　　一脸青色的周泉顿了一下之后说道，邢华义的表情让他心里也有一丝不舒服，毕竟邢华义和他们都是几十年的老朋友，他也很清楚邢华义的性格，不是那种喜欢说大话和吹牛皮的人物，既然执意说教会的力量很可怕，那么教会必然是有着可怕的地方。

　　但是现在宫内的事情也很急，他们不能在这里拖延下去了，必须尽快的完成任务返回华夏，将人带回宫内交差。

　　“我看也行，就这么定了吧，老邢，你去安排一下我们撤退的路线，尽量多做几手准备。”

　　王坤点了点头，同意了周泉的提议，他也不傻，知道教会肯定是不好惹的，所以让邢华义提前准备好退路，到时候一得手就立即撤退。

　　“好吧，我尽量去准备准备。”

　　邢华义无奈的一笑，只能答应了下来，没办法，谁让他是圣药宫的成员，这么多年也享受了圣药宫很多的好处，现在自然是到了该出力的时候了。

　　“这件事情办完了之后，你也让嫂子和孩子回国吧，这样一直待在国外也不是个事儿，你也驻守了这么多年了，我们回去说一说，到时候另外派一个人过来，接替你的工作，你就可以回国安心的生活了。”

　　王坤拍了拍邢华义的肩膀，轻叹一声说道。

　　圣药宫在全球许多地方都设有分支机构，这些地方一般就派几个人，甚至就一个人长期驻守，主要是为了收集药材，现在地球的环境越来越擦，炼制丹药的上好药材也是越来越难以寻找了，所以才会将大量的弟子派到了国外。

　　邢华义就是其中一个，不过他的级别比较高了，德国周围几个小国家的范围都是由他一个人负责，手下还有几个人分散在其他的地方，这些年待在国外，他为圣药宫也做出了不少贡献，宫内自然也是奖励了一些药材，将他的修为也硬生生的提升到了真气修炼巅峰境界。

　　“那就麻烦你了，老王，这国外待着也确实是没什么一丝，我也早就想回去了，只是一直没有机会提出来，这次的事情结束之后，我也就准备回华夏了，先让你嫂子他们回去，我留在这里和你们一起走。”

　　邢华义看着王坤微微一笑，轻轻点了点头道。

　　“没关系，让你老婆孩子先回国吧，等这次的任务完结了，我亲自和宫主说说，把你调回国内，在这里待了三十年，也是难为你了。”

　　这个时候，一个苍老的声音突然从紧闭着的房门内传了出来，虽然隔着一道实木的门，但是老者的声音依旧听得十分清晰，就如同在耳边想起一样，在外面坐着的三人都听的一清二楚。

　　“多谢元长老！”

　　邢华义顿时面色一喜，立刻从沙发上站了起来，对着那扇紧闭的房门深深的鞠了一躬。

　　这件事情有元童开口去说，成功的几率自然是非常大了，至少比王坤和周泉说话管用多了，元童可是圣药宫的长老！

　　有了元童的保证，周泉和王坤也很是高兴，两人相视一笑，随后一起拍了拍邢华义的肩膀。


第795章 劫持

　　“你们现在这里休息，我去把事情安排一下，明天找个合适的机会我们就动手，越快越好，尽量在教会反应过来之前就离开这里。”

　　低声说了两句，邢华义随后快速的离开了房间。

　　“老邢待了这么多年，可算是回来了，这次的任务结束了之后，我们也要好好的喝上一顿了，好多年兄弟三人没有聚在一起了。”

　　王坤抚掌轻声一笑。

　　“嘿嘿，这么多年过去了，不知道老邢的酒量是不是还是这么差！”

　　周泉泛青的面庞上也涌现出了一丝笑容。

　　“不要高兴的太早了，这次的对手可不是这么好对付的，撇开教会的人不谈，付离生的身边已经有了一个厉害的帮手，那个突然出现的年轻人，我们还都不知道来历，但是武功之高已经是进入先天境，不是这么好对付的！你们不要掉以轻心！”

　　就在周泉和王坤说着话的时候，元童的声音又从房间内传了出来。

　　“是！元长老！”

　　周泉和王坤一听这话，两人立刻站了起来，恭敬的冲着房门行礼道，暗中交换了一个眼神。

　　对于那个突然出现的年轻人，他们的心中也很是没底，那天被在监视病房的时候，被林牧发现的人就是周泉，本来看的好好的时候，林牧突然一闪身就出现在了窗户边上，而且隔着那么远的距离，两人的眼神就直接交汇到了一起。

　　知道现在，周泉还能清晰的回想起那个平静的犹如犹如深不见底的潭洞一样的双眼，完全感觉不到任何的气息，现在想起来，他的心里还是一阵发毛。

　　将这件事情禀告了元童之后，元童立刻分析出了已经是一名先天境高手的事实，除了先天境的高手之外，其他的人很难做到这么敏感，隔着这么远的距离都能发现有人在窥视。

　　原本任务目标就已经藏身到了塔塔医院内部，想要劫持本身就很困难，现在对方又莫名其妙的来了一位先天境高手，这让他们的任务又更加的困难了起来，所以才会急着想要赶紧将周诗韵弄回华夏，免得再出什么乱子。

　　在邢华义离开了之后，王坤和周泉两人开始细致的讨论起了明天行动的细节，桌子上已经铺开了一张塔塔医院的平面结构图，周诗韵所在的病房被一个显眼的大红圈给圈了起来，周围标注的是各种颜色代表的进攻路线。

　　撤退的线路他们还没有，这个需要由邢华义来布置，眼下他们的任务就是如何将周诗韵从塔塔医院弄出来，其余的事情就不需要他们多操心了，毕竟这里是慕尼黑，是德国的范围，他们常年待在华夏，根本不熟悉这里的情况，想要计划撤退的路线也是无从谈起。

　　时间就这么缓缓的流逝，一转眼，远处的天空就已经泛起了鱼肚白，不久之后太阳就从地平线上升了起来，大片的金光渐渐的播撒到了大地之上，又是新的一天来临了。

　　大约七点多钟的时候，房门被敲响了，一晚上没睡都在讨论计划的周泉一个闪身就到了门口，看了一眼猫眼之后，随后立刻打开了大门，门外站着的正是邢华义，手里还拎着热气腾腾的早餐。

　　早餐是包子和稀饭，这些东西在慕尼黑是根本买不到的，显然是家里做好了之后带过来的。

　　“这是嫂子做的？”

　　周泉笑着接过了邢华义手中的袋子。

　　“除了你嫂子，这慕尼黑我可是找不到其他的人来做早饭了。”

　　邢华义摇了摇头，微微一笑道，随后带起房门走到了沙发边上坐下，从怀里掏出了一张地图，“这就是我计划好的三天撤退的路线，到时候你们将周诗韵从医院里弄出来，我就在医院外面接应你们，三条路线撤退都可以，临时再随机应变。”

　　随后三人一边喝着热腾腾的稀饭，一般将地图上面标志的三条线路仔细的研究了一番，这些路线最终都有一个共同的特点，那就是进入了阿尔卑斯山脉，避开了人口密集的居住地，这样才能最大程度的避免被教会的人追踪到。

　　就在这边商量好该如何行动的时候，林牧那边也有了动静。

　　一大早的时候，林牧就和付离生离开了塔塔医院，随后搭乘门口的一辆奔驰离开了，在一旁守候多时的王坤和周泉，见状立刻从拐角处进入了塔塔医院，用假身份信息登记了之后，他们立刻就上了三楼，直接奔着周诗韵的房间去了。

　　到了周诗韵的病房，里面此时已经没有其他人了，就剩下了昏迷不醒的周诗韵一个人，周泉和王坤相视一笑，进入了房间之后，立刻将面向长廊的大玻璃拉上了窗帘，遮掩的严严实实。

　　随后他们将周诗韵身上的仪器连接线都拔了下来，直接用床单整个将周诗韵裹了起来，抗到窗户边上，周泉就这么扛着一个床单裹成的长条状物体，直接从窗户口跃了下去，下方是早就已经等候在那里接应的邢华义。

　　等到两人已经都已经撤离了之后，王坤才将病房收拾了一下，随后立刻离开了塔塔医院，等到护士听到病房仪器报警声过来的时候，病房里早就已经是人去楼空了。

　　见到这一幕的发生，护士自然是立刻通知了安保人员，随后就有人过来调查事情的发生经过，不过这个时候王坤、周泉和邢华义三人早就已经开车飞快的撤离了慕尼黑。

　　事情比他们预计的要顺利很多，他们也没想到林牧和付离生居然会一起离开医院，只留下了周诗韵一个人静静的躺在病房里，虽然邢华义始终觉得事情有一丝不对劲的地方，但是就是如论如何也想不起来是那里不对劲，最终只能把事情都推到了自身太多疑的方面。

　　就在三人离开了之后没多久，先前离开的付离生就返回了塔塔医院，不过他听护士说周诗韵已经没了的时候，非但没有惊慌的神色，反而是一脸的微笑，告诉了护士病人已经不需要住院，随后就补办了出院的手续。

　　“这下看你们往哪里跑！”

　　离开了塔塔医院的时候，付离生摇头一笑，随后坐上了先前离开的那辆奔驰车，后排座位上坐着的人赫然是穿着林牧衣服的周诗韵！

　　本该躺在病房里被邢华义等人掳走的周诗韵，这个时候居然坐在了早上林牧离开的奔驰车里，还穿着林牧的衣服，看她面色红润的样子，一点也看不出之前病怏怏的模样，显然是体内的伤势已经好的差不多了，只需要静养一段时间就可以恢复了。

　　“付老，阿牧不会有什么事情吧？”

　　看着上车的付离生，周诗韵有些担忧地问道。

　　“放心吧，林小友可不是这么容易对付的人，这次圣药宫的人有大麻烦了！”

　　付离生摇头一笑，轻轻的拍了拍周诗韵的肩膀。

　　奔驰车一溜烟的离开了塔塔医院，径直朝着叶浩文研究室所在的庄园开了过去，开车的人正是一直跟在叶浩文身边保护他安全的龙三。

　　远在几十公里外的另一辆商务车上，周泉三人正坐在前面大声的说笑，车子的最后一排丢着一个白色长条状物体，正是被他们从塔塔医院连人带床单裹起来带走的周诗韵。

　　“哈哈！没想到这次的事情居然这么顺利，付离生那个老家伙和那个来历不明的年轻人，居然一起离开了医院，要不是他们都走了，我们估计还有一场恶战，说不定还要请元长老动手，否则那个年轻人我们可对付不了！”

　　王坤笑着说道，“昨晚我们可是设想了很多计划，没想到一个都没用上，甚至连医院方面的人都没有惊动，我们就已经顺利的撤离了，真是没想到啊！”

　　“就是，这下也不用麻烦元长老动手了，到时候我们在预定地点和元长老回合，然后就转道奥地利坐飞机返回华夏，到了华夏境内，这次的任务也就算是圆满的完结了！”

　　周泉也笑了起来，任务能够这么顺利的完成，他们当然值得高兴了，毕竟不管是付离生还是林牧，他们都知道不是省油的灯，真要打起来，鹿死谁手还尚未可知。

　　毕竟付离生曾经可是一个货真价实的先天境高手，虽然因为受了伤功力倒退了，但是依旧没有人敢小瞧他，而林牧就更不用说了，那是一个货真价实的先天境高手，他们之中没有一个人可以对付，只能交给元童来处理了。

　　就这样一路说笑着，三人飞快的离开了慕尼黑的境内，又开了一个小时之后到了一处偏远的山脚下，抬头就是延绵不绝一直延伸到远方的白雪皑皑的山脉，正是世界著名的阿尔卑斯山脉。

　　“车子就留在这里，我已经联系了人过来将车开回去，不用管了。”

　　周泉扛起了被床单裹着的周诗韵，刚指了指车想问车子怎么处理，话还没出口，邢华义就直接说了出来。


第796章 擒敌

　　一行三人，其中周泉扛着裹着周诗韵的被单，飞快的往山脉上爬了过去，路线已经由邢华义全部研究好了，所以现在大家只需要顺着预定好的路线撤退就行了。

　　大约半个小时的功夫，三人已经深入了阿尔卑斯山脉，在山脉的边界处还经常可以见到游客的踪影，但是山脉深处就已经完全看不到游客的踪迹了，这里是当地官方命令禁止行人游客进入的，因为山脉的深处有着意想不到的危险。

　　不提各种在山脉深处生存的危险肉食性动物，就是时不时发生的雪崩，已经足以要了登山客的小命了，所以这里一般没什么意外情况的时候，是不会有人进来的。

　　坐在半山腰上的一块大石头上，周泉将扛着的周诗韵放在了石头上，口中哈出了一口白气。

　　“元长老什么时候到？”

　　看了看四周一片白茫茫的山景，周泉疑惑地问道。

　　“估计快了吧，元长老虽然给我们殿后，不过我们都没有惊动教会的人，元长老那边想来也没有什么事情，应该很快就会过来了。”

　　王坤微微一笑道，找了个地方同样坐了下来。

　　倒是邢华义没有休息，而是纵身一跃上了一棵大树的枝桠，站在高处像四处张望，甚至从口袋里掏出了一个伸缩式的望远镜，在那边仔细的观察着远处的情况。

　　“我说老邢，不用这么紧张，我们都到了这里了，要追的话，教会的人早就追上来了。”

　　王坤抬头笑着说道。

　　“没事，我就随便看看。”

　　邢华义虽然嘴上这么说道，但是眼神依旧警惕的透过望远镜，仔细的观察着周围，“我看到元长老了，他就在那边不远的地方，估计再有一分钟的时间就到了。”

　　话音刚落没多久，一个身影果然在远处出现，纵跃之间速度极快的像三人待着的地方靠拢了过来，不会儿的功夫就到了身前，正是他们要等的元童。

　　元童的相貌看起来非常的年轻，甚至可以说是年轻的有些诡异，明明是个付离生差不多大的年纪，但是他的相貌居然是像是未成年的模样，甚至连嘴角都看不到一丝毛发，面部也异常的光滑紧致，根本不像是一个老年人。

　　这都是因为他修炼的尸灵药典所带来的副作用，强大的尸气对他来说是大补之物，可以有效的强化身体的各个部分，但是对其他人来说却是剧毒之物，中了之后会非常的麻烦，没有高超的手段根本无法去除。

　　“事情都办妥当了吗？”

　　到了跟前，元童的身影突兀的停了下来，看了周围一圈之后说道，眼睛撇过那个留在大石头上裹成木乃伊一样的东西，顿时微不可查的皱起了眉头。

　　“都已经办妥了，元长老。”

　　注意到了元童一丝不满神情的王坤，立刻上前一步说道，随后给周泉使了个眼色，后者立刻回过了神来，连忙将包裹着周诗韵的床单揭了开来，露出了下面裹着的周诗韵。

　　“她现在受了伤，身体这么虚弱，居然就裹着这么一床床单就带了出来，也没有任何加厚的衣物，这里这么冷，可别带回去的时候已经冻死了。”

　　元童瞄了两眼之后淡淡地说道。

　　“放心吧，元长老，刚才我已经给她输入了一道真气，可以维持她存活很长的时间，每隔一段时间我就会给她输入真气，不会让她轻易死掉的，毕竟这可是很重要的线索。”

　　周泉连忙说道。

　　“嗯，这还差不多，你修炼的长青药典倒是十分适合为人续命，有你的真气保护，她应该是没什么大碍。”

　　元童点了点头，随后看向了邢华义问道：“你的事情都处理完了没有？”

　　“元长老，我这边的事情已经都处理好了，家人都已经搭乘早上的航班先行返回华夏了，我们现在可以立刻出发。”

　　邢华义也汇报了一番。

　　“很好，事不宜迟，我们赶紧出发，这里毕竟是教会的地盘，不宜久留。”

　　元童一声令下，带头朝着远处激射而去，几人立刻准备出发。

　　周泉回过头来，准备将躺着的周诗韵再度用床单裹好，抗在肩膀上跟着众人一起出发，不过刚一转身，他却是吓的差点惊叫了出来。

　　原来一直静静躺在大石头上的周诗韵，不知道什么时候已经坐了起来，还一脸笑容的看着周泉，在这白雪皑皑的大山里，这一幕显得更加的可怖，就连修为高深的周泉都被惊着了。

　　“你醒了？”

　　体内真气暗暗的提了起来，虽然在对付周诗韵的时候，他就知道周诗韵不过只是一个普通的弱女子，但是此时此刻，这诡异的一幕让他不由自主的将精气神提到了最顶点。

　　“不错，我醒了，或者说，我根本就没睡。”

　　周诗韵张口说道，不过口中传出的却是一个男人的声音。

　　周泉心中一沉，立刻知道大事不妙，明白了眼前的周诗韵并不是真的周诗韵，而是其他人假扮的，顿时一道真气就啸聚到了口中，准备长啸一声提醒已经先行转身离开的元童三人小心。

　　不过他的真气刚提到了喉咙处，还没来得及出声的时候，坐在大石头上的周诗韵已经突兀的出现在了他的面前，右手瞬间就卡住了他的脖子，即将喷涌而出的真气居然就这么被硬生生的憋了回去，刚要出口的长啸也瞬间哑火。

　　“怎么可能！”

　　眼睛惊恐的瞪大了，周泉难以置信的看着面前的周诗韵，他不能相信刚才还是一副柔弱样子的周诗韵，居然转眼间就变成了如此可怕的敌人。

　　心中闪电般的一阵急转，周诗韵病房内的情况不断的闪过脑海，随后一道闪电突然从他的脑海里划过，他突然间就明白了过来，眼前的周诗韵究竟是谁了，肯定是那个先天境的年轻高手假扮的！

　　“看来你已经猜出来了，不错，还算是挺聪明的。”

　　周诗韵淡然的一笑，看到了周泉眼中恍然大悟的神色，他就明白对方已经想清楚了其中的关键。

　　这个时候，前方离开的元童第一个察觉到了不对劲的地方，因为他没有感觉到身后周泉跟上来，顿时下意识的回头看了一眼，这一转头，他的身形立刻瞬间停了下来，没来得及反应过来的王坤和邢华义，一下子就超到了元童的前方。

　　“怎么了，元长老？”

　　邢华义问了一句之后才转过身来，顿时也看到了身后诡异的一幕，眼睛一下子就睁大了。

　　原本周泉站立的大石头胖，躺着的周诗韵已经站了起来，右手卡在了周泉的脖子上，就这么临空将周泉提了起来，周泉虽然并没有想普通人那样被掐的窒息，但是一身的真气明显被对方封锁住了，没有半点反抗的能力，只能就这么任由对方掐着脖子。

　　“这不可能！她只是个普通人！我确信不会有错！”

　　王坤也看到了这一幕，面色立刻阴沉了下来，丹田内的真气立刻涌现了出来，周围的积雪都被吹飞了开来。

　　“哼！很明显，对方现在已经不是一个普通人了，看看你们干的好事！这么一点点事情都做不清楚！”

　　元童冷哼了一声，身形几个闪动间就已经接近了那块大石头，“阁下到底是何人？为何鬼鬼祟祟的装扮成女人的样子？”

　　“不装扮成这样，怎么有机会和你们碰面？”

　　周诗韵口中传出了男人的声音，随后左手一伸，直接揭开了脸上的面罩，下面的面孔赫然就是林牧！

　　周泉看到了林牧的脸庞，顿时竭力的撇过头去想要给元童传达意思，不过他的脖子被林牧死死的掐着，根本没有半点反抗的力气，体内的真气也奇怪的无法调动分毫，似乎被脖子上的大手一起给禁锢了一样。

　　“你是？那个年轻的先天境高手？”

　　看到林牧的脸，元童的面色顿时沉了下来，虽然他没有接收到周泉传来的信号，但是他也不是个笨蛋，稍微一想就明白了其中的关键。

　　“看来你们监视的成果还是不错的，连我都认识了，在医院对面也蹲守了好几天吧？”

　　林牧轻笑一声，眼中闪过了一道寒光。

　　“不管你是谁，这是我们圣药宫的事情，就算你是一个先天境高手，也最好别来搅和我们圣药宫的事情，你还这么年轻，还有大好的前景，可别把自己就这样糊里糊涂的葬送了，因为别人的一两句话就自毁前程，这可是很不明智的选择！”

　　元童半是威胁半是引诱地说道。

　　“哦？你以为我是付离生游说来的人？”

　　林牧摇头一声嗤笑。

　　“付离生是我们圣药宫的叛徒，如果你能帮我们抓住他，无论付离生答应了你什么要求，我都可以按照三倍给你！”

　　眼中光芒一闪，元童直截了当的开价了。

　　“三倍，啧啧啧！果然是大手笔，圣药宫的人就是不一样，付离生可是答应给我一颗归离丹。”

　　听了元童的话，林牧顿时笑了起来。


第797章 活血大法

　　听到了归离丹三个字，元童的面色顿时阴沉的仿佛要滴出水来。

　　归离丹对于圣药宫来说，也是最顶级的丹药，这么多年来一直没有任何的增加，只会越用越少，因为缺少了最关键的一味炼制药材，那种淡金色的树叶，也是被林牧认为是世界树的树叶的药材。

　　缺少了世界树的树叶，根本无法炼制出新的归离丹，所以经过了这么多年的消耗，圣药宫中归离丹的数量已经只剩下了两颗，导致现任的宫主都还没有动用这种丹药的打算，毕竟数量就这么多了，一旦用了就不会再有了，那是真正的没有任何办法。

　　就算是再厉害的炼丹师，也不可能凭空将一种丹药炼制出来，至少必备的主要药材他们要拿到手，其他的辅助药材还可以尝试替换一下，如果连主要的药材都没有的话，那么就不可能炼制同样功效的丹药，这是铁律，是不可违背的规则。

　　可以有药材不同、但是药性相差无几的丹药，但是主要的药材不同，炼制出来的丹药就绝对不会是同一种丹药，而每一种丹药的配方都经过了无数次的研究和磨砺，不是一朝一夕就能研究出来的事情，更何况是归离丹这种可以增加寿元的丹药，研制出新的配方更是难上加难。

　　“归离丹，付离生怎么可能会有归离丹，我圣药宫现在一共都只剩下了两颗，他不可能拿得出来给你。”

　　元童冷冷的看着林牧说道，这个时候他又怎么会不知道林牧是在耍他，张口就是归离丹这种稀世丹药，摆明了就是不想和他做交易。

　　“不错，他的确是拿不出来，你能拿出来吗？”

　　林牧讥笑一声，“如果你能那处归离丹来，我就和你合作，甚至可以帮你抓住付离生，你觉得如何？”

　　“哼！阁下未免也太狂妄了！居然试图染指我圣药宫的神药，就算是魔教的教主，也没敢把主意打到我圣药宫的头上！”

　　元童一声冷喝，眼中寒光一闪，身形一个忽闪就直接到了林牧的深浅，全身一阵诡异的淡黑色气体立刻涌现了出来，随后将林牧附近所有的地方都包围了，直接将林牧整个人都包裹在了其内。

　　这种淡黑色的气体，乍一闻到就觉得腥臭刺鼻，根本无法忍受，想到了付离生提醒的事情，林牧知道这个元童修炼的乃是尸灵药典，体内的尸气威力十分强大，中招的话可是很难处理的，尽管他并不惧怕这种尸气，但是也没有必要让对方得手。

　　想到这里，林牧顿时将手中的周泉一抛，直接砸向了冲过来的元童，随后周身真气一爆，立刻将那些淡黑色的气体冲了开来，身形一闪已经到了元童的后方，对着另外两个人冲了过去。

　　见到林牧冲了过来，邢华义和王坤顿时面色大变，这可是一个和元童同一个级别的先天境高手，连周泉都在一个照面就败了下来，甚至他们都没有感觉到，可见林牧实力之高，绝对和他们不是一个级别的存在。

　　对付这种实力骇人的对手，两人可是没有任何的把握，他们的实力和周泉也不过就是在伯仲之间，估计就是联手在林牧的手下也走不过两招，心中大惊之下，他们立刻试图和元童汇合，准备和元童形成联手之势来对付林牧。

　　元童也发现了这一点，心中一惊之下，立刻回过神去，周围大量的真气立刻调动了起来，直接将快速撞来的周泉包裹了起来，在身周一个旋转之后抛到了一旁，跌落在地的周泉早已经失去了意识，刚才林牧在脱手的时候就已经将他击昏了，他可不会做放虎归山这种蠢事。

　　“你们二人，立刻用最大的招式攻击他！我会在后方配合你们！千万不能让他各个击破！”

　　不过林牧的速度很快，越过了元童之后，不到一个呼吸的时间就已经接近了邢华义两人，元童一时间根本无法追上，只能真气传音给了邢华义和王坤。

　　就在元童的传音刚刚出口，林牧的嘴角就勾起了一丝微笑，他在瞬间就拦截了元童的传音，自然也听到了元童说的是什么。

　　既然已经打定了主意，先把这些小杂鱼们都解决了，林牧就没准备让他们形成联合之势，虽然经过了一个晚上的恢复，他的实力并没有恢复到全盛状态，大约只有六成左右的功力，不过对付这几个人，他觉得应该已经足够了。

　　邢华义和王坤听到了元童的传音之后，互相交换了一个眼神，两人都看到了对方眼神中的一丝坚毅，毕竟面对的是一个货真价实的先天境高手，他们正面相搏的话，说不定连一招都无法撑过去。

　　但是眼下他们需要为元童创造有利的条件，那就是尽可能的缠住林牧，等元童赶到的时候就可以让元童为主，他们在边上辅助元童进行攻击。

　　想到这里，邢华义和王坤两人同时面色一阵诡异的潮红，体内的气息在瞬间就是接连不断的上涨，顷刻间就已经突破了先天境的界限。

　　一股逼人的热气的从他们两人的体内散发了出来，仿佛两个人在瞬间变成了一个大火炉一般，体内的血液在疯狂的奔涌流动，似乎受到了什么极大的刺激一般，连他们的眼球都布满了血丝。

　　这是圣药宫鼎鼎大名的增幅秘法活血大法，这种功法一旦施展出来，全身的潜能都会受到激发，在刹那之间就发出远远超过本体的可怕力量，而且事后还没有什么太大的后遗症，几乎可以保持原先的九成左右的功力，在武林中那是名声极为响亮。

　　不过除了圣药宫的人以外，外人那是只知其一不知其二，任何增幅秘法都是有着后遗症和缺陷的，只是后遗症的严重程度不一样罢了。

　　活血大法之所以可以做到增幅之后还可以保留全身功力的九成左右，看起来不像是有什么大的伤害，那是因为圣药宫的人所修炼的功法和寻常的练武之人都不太相同，从元童和周泉的身上就可以看出一点端倪。

　　周泉修炼的乃是长青药典，而元童修炼的则是尸灵药典，他们的功法名字当中都带着药典两个字，那是因为这些圣药宫的门人弟子们修炼的武功都是从药王经当中演化出来的，本身就是借助药物修炼的一种奇功。

　　这种药典修炼出来的真气，对自身的脏腑和身体都有着滋养的奇效，长年修炼这种武功心法，身体和脏腑的强度都要比寻常的练武之人要强大的多，活血大法的爆发就需要这种真气的配合，调动的就是平时存储在全身各处的能量。

　　正是因为损耗了是这些平时存储的能量，所以活血大法才不会对他们的身体造成什么损伤，在施展了秘法之后依旧可以保留有九成的战斗力，而一般的增幅秘法施展了之后，往往都伴随着巨大的后遗症。

　　如果不修炼圣药宫的各种药典，直接施展这个活血大法的话，非但增幅的效果没有这么强大，而且对身体和脏腑的压力也远超一般的增幅秘法，甚至可能会直接爆体而亡。

　　所以武林中曾经出现过活血大法被圣药宫外的人以各种手段掠夺走的事情，但是却始终没有其他人练成这个活血大法，就是因为他们并不了解这个活血大法的本质，这是一种需要配合其他功法使用的秘法，根本不是外人可以随意施展的。

　　“不错，居然有增幅如此厉害的秘法，看来这个神农氏留下的圣药宫一脉还真是有些不简单！”

　　林牧眼中神光一闪，他立刻就看出了这个活血大法的厉害之处，不光光是因为邢华义和王坤的气势增长速度奇快，还因为两人的身体根本没有受到什么太大的损伤，这两者结合到一起，可不是什么人都能做到的。

　　圣药宫，传承了如此之久，自然是有着他们压箱底的绝活。

　　邢华义的功力比王坤还要稍微高出一筹，他首先完成了活血大法的增幅，手中的掌势接连的变换，强横的掌劲立刻在身周浮动，周围三尺以内的积雪四下飞溅，顷刻间就将邢华义整个人都包裹在了其内，看起来就仿佛一个滚动的巨大雪球，对着林牧就碾压了过来。

　　王坤的速度也不慢，就比邢华义慢了一丝而已，他脚下步子连续的碾出，口中猛然间一声厉啸，单手并指，接连凭空点出了几十道真气，将林牧的前左右三个方向全部封堵了起来。

　　不到一个呼吸的时间，邢华义和王坤都爆发了自身最强大的攻击，竭力的试图将林牧拖住，等到元童赶到之后，他们就可以形成三人合围之势。

　　然后他们的计划虽好，但是对林牧实力的不了解，导致了他们最终功亏一篑，根本没有达成预期的效果，反而是吃了一个大亏。

　　面对两人的联手最强一击，林牧不闪不避，口中立刻发出了一声嘹亮的龙吟。


第798章 势如破竹

　　本来见到邢华义和王坤联手一击的威力如此强大，元童心中还微微一喜，这一招如果是对他使出来，就算是他也得暂时避其锋芒，硬碰硬的交手并不是他就怕了，而是会有较大的真气损耗，先天境高手并不是傻子，不会做出这种举动的。

　　只要林牧停下来，或者是有闪避的动作，他们三人就可以立刻形成合围之势，到时候三人对付一个，胜算立刻就会大增。

　　避其锋芒是一个练武之人的本性，在危机关头，多数人的选择都是暂时避让，而不是迎头而上，元童也就是需要这一点点的误差时间，只等他赶到就可以一起围攻林牧。

　　但是林牧的反应却是让他心中一沉，只听得一声嘹亮的龙吟之声响起，随后就见到林牧背后一条蜿蜒盘旋的白色巨龙凭空从地上窜了出来，那是林牧的真气混合着地上的积雪形成了的白色真气之龙，看起来就像是一条冰龙一样。

　　这条冰龙出现之后，对着攻击而来的邢华义和王坤两人就直接冲了过去，虽然看起来冰龙只有不到三米长，但是威势却是相当不凡，前冲的瞬间，地面上都被掀开了厚厚的一层积雪，那是被强横的气势直接给压的积雪层塌陷了下去，看起来就仿佛有一只无形的手在大力的挤压那些积雪一样。

　　“不可硬接！快躲！”

　　元离的念识一扫那条冰龙，顿时心中大惊，立刻焦急的出声喊道，连传音都来不及了。

　　可惜这个时候已经太迟了，冰龙的一声龙吟震的周围的大树上积雪扑簌簌的往下掉，邢华义和王坤两人本来就是使出了吃奶的劲来攻击林牧，速度已经提升到了最快，这个时候根本没有余力去收回自身的招数，他们已经竭尽全力的在攻击了。

　　林牧发出的那条冰龙，可是足足包含了他现在能够动用的所有真气，也就是相当于他全盛时期的六成真气的攻击，只是因为他的真气极为凝实，所以形成的冰龙才看起来这么不起眼。

　　但是元童可是一位先天境的高手，念识的作用让他立刻就发现了冰龙的不凡，这下顿时焦急了起来，连忙通知王坤和邢华义两人闪开，可惜却是已经喊的太迟了。

　　只听轰然一声巨响，冰龙和化成两个雪团的王坤以及邢华义撞在了一起，三团能量碰撞迸发出的冲击波，直接将方圆数十米内所有的积雪都吹飞了，露出了下方被冻的结结实实的黑色冻土层，甚至连整个地表都被刮下去了一层大约几厘米后的泥土。

　　无数的积雪混合着冲击波向四周疯狂的冲击而去，形成了一道肉眼可见的白色冲击波，附近的数十颗大树都在这阵冲击波下轰然倒地，引起的震动甚至让不远处的一座小山头都发生了雪崩，大片的积雪瞬间坍塌了下来，引起了一阵更巨大的震动。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　接连两声喷血的声音从白色的冲击波里传了出来，随后就看到两道身影以比来时更快的速度倒飞了出去，一直飞到了十余丈外才停了下来。

　　此时的邢华义和王坤，两人的胸前已经是一片血红，身上的气息也是十分的微弱，看起来不像是施展了活血大法，反而像是施展了天魔解体打法这种杀敌一千自损八百的魔道增幅秘法，气息和原先比起来简直就是不值一提，甚至有了一种风烛残年的感觉。

　　两人落地之后还接连喷出了几口鲜血，面色已经是一片煞白，看着不远处那道在冲击波内飘然而走的身影，眼中闪过了一抹惊恐。

　　他们没想到两人施展了活血大法，将功力都提升到了先天境的界限，施展出了自身的最强一击之后，居然还这么轻而易举的被人击败了，而且是毫无花哨的击败，没有任何的巧劲，对方完全是凭借了强横之极的真气，一举摧毁了他们两人的联手之势。

　　“这，这怎么可能！”

　　王坤艰难的吐出了几个字，就是说这几个字的功夫，他的口中又是一阵鲜血溢出，显然是已经受到了极重的内伤。

　　“他的功力，怎么可能如此雄厚？！”

　　邢华义的眼中也充满了疑惑和惊恐，如此年轻的先天境高手已经大大的出乎他的预料之外，这还可以用天资过人来解释，但是就连功力都如此强的话，那就有点说不过去了，炼化真气可是一个打熬的漫长过程，就算是打娘胎里修炼，也不可能有这么强的功力！

　　相比身受重伤的邢华义和王坤两人，此时此刻更加惊恐的人是元童，他怎么也没想到，邢华义和王坤两人的联手一击会被林牧如此干净利落的击破，甚至还受了这么重的内伤，两人的情况他不用去看，都知道此时他们的体内绝对是五脏俱损、经脉错乱。

　　“只是这么两个人，想要拖住我，简直就是痴心妄想！”

　　就在这个时候，林牧的声音从刚才的那一团雪暴中传了出来，听林牧的声音依旧如同先前一般悠然自得，显然是没有收到任何的损伤。

　　“阁下究竟是谁？！我圣药宫似乎从来没有得罪过阁下吧？！”

　　心中大惊之下，元童已经不想和林牧交手了，这种级别的高手，就算是他也没有把握对付，虽然他的尸灵药典十分厉害，但是刚才林牧背后升腾而起的冰龙他可是看的一清二楚！

　　那可是货真价实的真幻法相，标志着一个人在武道的领悟已经进入了一个极高的境界，虽然真幻法相本身并不具备攻击力，但是附加上真气之后就不同了，林牧刚才的那一击已经很清楚的说明了这个问题。

　　“我和圣药宫，自然是无仇无怨，不过当年你们追杀穆神医，这个仇却是结的不小，现在穆神医已经去世，我自然是要为他讨一个公道！”

　　林牧冷哼一声，身形在雪暴之中若影若现，他自然是不可能真的无视雪暴带来的强大威力，而是借助了凌波微步的神奇特性，在雪暴中肆意的穿梭之时，顺便卸去了雪暴带来的强大冲击力。

　　“你是穆人清的弟子？！”

　　一听这话，元童顿时心中一沉，当年他就是追杀穆人清的人之一，和付离生在一起可以说是将穆人清几乎逼到了绝路上，如果不是关键时刻付离生莫名其妙的背叛了圣药宫，穆人清早就落在了他们的手里，根本不会有今天这么多的事情。

　　“我的一身武功虽然不是传自穆神医，不过他的绝学却是被我学到了手，自然也可以算是他的弟子，你们想要绑架诗韵，不就是想得到寸光夺阳秘法吗？我已经练成了这门秘法，将我抓回去，你们自然可以得到这门秘法。”

　　林牧讥笑一声，身形嗖呼间就消失在了雪暴之中，下一刻就已经到了元童的身边，速度在一瞬间提升了好几个档次，惊得元童身子一僵，不管不顾的大量释放出了尸气，将周身保护的严严实实。

　　尸气对元童来说没有任何的伤害，但是对其他人来说却是剧毒之物，一旦吸收到了体内，五脏六腑和经脉都会被尸气逐渐的腐蚀，最关键的是尸气还会吞噬其他的真气来壮大自身，如果不能将尸气排出体外，不需要多长的时间，尸气就会变得越来越多，最终导致死亡。

　　面对林牧强横的实力，元童也不求克敌制胜了，而是首先想到了自保，此时此刻邢华义等三人已经昏迷的昏迷，重伤的重伤，全部失去了战斗力，他当然得更加的小心谨慎了。

　　虽然自问实力比不上林牧，但是对尸灵药典的威力，元童心中还有一丝自信的，这么多年来他对付了无数的高手，尸灵药典用事实证明了它的可怕。

　　不过尸灵药典却是注定要让他失望了，因为林牧根本没管周围突然出现的那些淡黑色武器，直接就孤身闯了进来。

　　进入了淡黑色雾气之后，在林牧的神舟立刻就出现了一个淡淡的散发着微光的光罩，整个光罩看起来就像是一个巨大的带点透明的椭圆形玻璃罩子，直接将附近所有的淡黑色武器都隔离了开来，根本无法接触到林牧的身体。

　　这个罩子就是林牧那天在帕维亚修道院的时候，和古斯塔夫战斗之后获得的战利品，也是古斯塔夫身上唯一的一个异能装备，只要输入能量进去，就可以立刻激发一个光罩护身，这个光罩完全由能量形成，所以对于究竟是什么能量没有任何的要求。

　　只要是体内拥有能量的修炼之人，都可以使用这间异能装备，因为古斯塔夫本社那是一个神控异能者，想要找到一件合适的异能装备实在是太难了，所以最后就给自己搞了一个护照，用来弥补自身近战能力的不足。

　　只是可惜他那天遇到了林牧，尽管已经灌注了全身的能量来激发这个光罩，但还是被林牧可怕的一击直接击碎了光罩，败在了林牧手下之后，自然这件异能装备也就到了林牧的手中。


第799章 压制

　　见到身周的淡黑色雾气被光罩逼了开来，林牧的面上顿时露出了一丝微笑。

　　他的身上并没有穿戴那间异能装备，事实上这个可以激发光罩的异能装备也不能进行穿戴，它本身只是一枚银币的造型，看上去就和普通隐蔽差不多大，只有仔细的区别，才能感受到其中的不同。

　　因为异能装备再没有经过能量激发的时候，根本不会有丝毫的反应，看起来就和普通的东西差不多，这也是异能装备比较隐蔽的一个特点，所以大多数的异能装备都是伪装成各种常用的首饰等东西，用来增加突然攻击的成功率。

　　这枚银币现在就被林牧放在了口袋里，需要使用的时候，他直接将真气灌注了进去，随后就立刻催发出了一个能量光罩出来。

　　本身对于元童的尸气，林牧就是不害怕的，这种对别人来说是致命的尸气，对他来说就是有点麻烦而已，闯进了尸气当中也是为了实验一下这件异能装备究竟好不好用，同时也测试一下这个光罩究竟能够抵挡多强大的攻击。

　　在和古斯塔夫动手的时候，林牧就已经知道这件异能装备是随着输入的能量强度来改变光罩强度的，但是异能装备本身能够接受的能量是有限制的，并不是说可以无限制的灌注能量进去，林牧这次就是为了测试一下底线到底在哪里。

　　所以在进入了尸气之后，面对元童的攻击，他并没有还手，只是象征性的出了两招，其余的时候都在靠光罩硬抗元童的攻击。

　　几十招过后，元童的攻击依旧没有突破这个能量光罩的防御，而林牧只是注入了五成不到的真气进去而已，对于能量光罩的防御性能，他心中还是比较满意的。

　　而且经过了这么多手的过招，林牧也发现了一个问题，那就是元童的武功其实并不是非常的强大，至少和同级别的高手比起来是如此，当然对付真气修炼之境的那些修炼之人，元童的实力还是足够强大的。

　　不过和林牧一比起来，元童的实力就显得很不足了，他的一身武功几乎都在尸灵药典上面，而这门武功最厉害的就是尸气了，但是偏偏最厉害的尸气林牧反而不怕，真要比起武功来，元童和林牧那是相差甚远。

　　要知道林牧可是已经领悟除了真幻法相，元童离这一步还差着很远的距离，只是因为尸气的毒性太过猛烈，一般人和他交手，实力凭空就会被削弱好几层，此消彼长之下，自然是不如元童了。

　　摸清了这一点之后，林牧顿时没有兴趣再拖延下去了，真气瞬间从银币内撤了出来，体外的能量光罩唰的一下就消失不见了，这是因为这件异能武器有一个缺点，它在保护了主人不受外界伤害的同时，而限制了光罩内的人攻击外面。

　　简单来说，这个能量光罩是一个双向防御的东西，不但防止外面的东西进来，也防止里面的东西出去。

　　既然决定要反击了，林牧自然不会留着这个能量光罩，他已经想好了这件异能装备要送给谁了，身边的人当中，只有恩佐最适合这件异能装备。

　　精通电气系异能的恩佐，本身的战斗能力比较薄弱，但是在控制电子设备方面却是有着异常强大的能力，每次出去行动的时候都需要唐飞或者法兰克陪着，就是生怕恩佐出现什么意外，现在有了这件异能装备，恩佐的自保能力是大大的增强了。

　　收起了能量光罩之后，林牧全身的真气忽然间炸开，周围的淡黑色尸气立刻被真气强大的爆发力给驱散了，身形接连的闪动变幻之下，配合上刚猛无俦的降龙十八掌，元童瞬间就被林牧死死的压制在了下风。

　　“这不可能！怎么可能这么强大？！”

　　元童一边苦苦的抵挡林牧的攻击，一边心中不断的嚎叫着，他的尸灵药典从来没有让他失望过，当初选择这门药典的时候受尽了同门的冷眼，但是他丝毫不惧，这么多年过去了，他终于证明了当初的决定是对的，因为他已经成了一名先天境高手。

　　进入了先天境之后，尸气的威力更是大涨，一般人不要说是体内被尸气入侵了，就是闻上一下都会直接中毒身亡，凭借这一身的尸气，他在圣药宫内的地位也是水涨船高，否则当初也不会被派去追杀穆人清了。

　　不过就算是这样，也不能让元童在林牧的面前有丝毫的还手之力，林牧的武功可是实打实修炼出来的，不是依靠什么旁门左道的东西来增加胜算，他的每一份力量都是源自本身的真实力量，不会因为任何东西而改变。

　　林牧彻底放开之后开始攻击，两人闹出的动静就大了起来，毕竟是两个先天境的高手，而且现在还是在拼尽全力的生死搏斗，元童是早就已经使出了吃奶的力气，恨不得将全身的尸气一下子全部释放出来，直接将林牧毒死。

　　这边林牧为了抵抗元童的尸气，全身的真气也是全力运转，在体外形成了一道真气屏障，不断的将那些靠拢过来的真气吹散，虽然他有办法对付尸气，但是真要让尸气侵入了体内，也不是这么好受的一件事情。

　　两人的交手将周围的大一片地方都几乎夷为平地，凡是他们两人所过之处，到处都是雪水融化、泥土飞溅，树木早就倒了一地，满地都是细碎的石头，全是被两人强大的真气摧毁的。

　　那些中了元童尸气的植被，则是干脆的瞬间变得一片漆黑，随后软塌塌的垂了下去，显然是已经失去了生命力，被剧毒的尸气直接毒死了。

　　林牧虽然一爆发之下，从头到尾都在压制着元童打，但是因为他还有一部分的功力没有恢复，所以瞬间爆发出来的攻击威力不足以彻底的击败元童，只能暂时拖延一段时间，等到元童露出破绽或者是支撑不住的时候，再寻找机会击败元童。

　　不过就是这样的一幕，也已经让不远处躺在地上起不来的邢华义和王坤看的目瞪口呆，元童是什么人他们可是很清楚的，一身尸气的厉害可不是寻常人能够抗住的，就连圣药宫里其他的长老们都不愿意得罪元童。

　　整个圣药宫的长老中，只有一个长老不惧怕元童，那个长老就是周泉的师傅付子林，修炼的同样都是长青真气。

　　凭借着一身具有强大治愈能力的长青真气，付子林是唯一一个可以直接抵抗尸气的人，自然也就用不着惧怕元童了。

　　就是这样厉害的元童，面对林牧的攻击，居然整个人都被压制在下风，连还手出招的机会都没有，这样下去结果是什么，邢华义和王坤是再明白不过了，只有永远的进攻，没有永远的防守，一味的只是防守，破绽是迟早会露出来的。

　　事情果然不出所料，就在元童苦苦的支撑了林牧攻击十分钟后，被林牧强横的降龙十八掌震的全身发麻的元童终于露出了一个致命的破绽，因为身体失去了平衡，所以才防守的地方没有防守到，林牧顿时眼中闪过了一丝精光。

　　这种大好的机会，他是无论如何也不会错过的，足下真气狂涌，他的身形一个闪动之间，直接出现了两个一模一样的人，后一个自然是留下的虚影了，真正的人早已经钻入了元童的怀里，双掌上下翻飞，瞬间就是连续两掌轰在了元童的胸口和腹部。

　　虽然这两掌林牧并没有使出全力，但是也不是架子被打散了之后的元童可以轻易接下来的，口中鲜血一喷，元童立刻腾空飞起，被林牧的双掌直接轰的急速的后退，胸腹处的脏腑全部受损，甚至连丹田都被林牧一掌打的真气混乱。

　　趁他病要他命，林牧肯定不会是让元童找机会恢复过来的，刚才那一掌根本不足以将元童轰到十丈开外，是元童自己在飞快的后退，好换来一个喘息的机会。

　　可惜在已经将凌波微步练到了化境的林牧面前，元童是没有任何逃窜和躲避机会的，林牧只是身形一闪就已经追上了倒飞而去的元童，随后又是接连不断的一阵降龙十八掌攻击，到了后来，林牧甚至都懒得变幻其他的招数，来来回回就一招亢龙有悔。

　　作为降龙十八掌内威力最刚猛的单体攻击，亢龙有悔的威力会让每一个承受他的人都不想在经历第二遍，尤其是现在的元童，心里早就已经把降龙十八掌的创始人骂了个狗血喷头。

　　和别的武功比起来，降龙十八掌没有任何花哨的攻击，每一招都是实实在在的刚猛攻击，凭借的就是这种厚重如皇天后土般的攻击活生生的将敌人击溃，所依靠的就是这种狂放不羁的进攻姿态，让每一个敌人都从心底感到发寒。

　　就如同一位练拳一生的前辈所说的那样，再有三十年的阳寿，就再打三十年的刚劲！


第800章 红衣大主教

　　面对降龙十八掌狂暴的攻击，功力不足以抵抗的人，很快会被刚猛无俦的降龙真劲震的全身发麻，甚至连关节都会脱臼，眼中的就是直接经脉尽断。

　　不过林牧的降龙十八掌早就不是那么简单的一味只打刚劲了，他的武功已经练到了刚柔并济、水火相容的地步，就算是刚猛的降龙劲力，都可以在瞬间化为绕指柔，不过为了保持降龙十八掌的特点，在施展这门武功的时候，他依旧是只打刚劲。

　　“噗！”

　　被林牧追上的元童，再度勉强抵挡了几招之后，顿时一口鲜血又喷了出来，连续受到了降龙十八掌的攻击，如果不是尸气在体内一直不断的疗伤，恐怕他现在早就支撑不住了，这门掌法被称为天下第一至刚至阳的掌法，可不是吹出来的。

　　就在林牧一掌震开元童的防御，准备再补一掌直接将元童打的没有反抗之力的时候，远处一道白色的光华突然间飞了过来，速度奇快无比，瞄准的对象正是林牧本人。

　　心中一惊之下，林牧立刻抽身从元童的身前退了开来，进退之间在他的身上看不到半点的预兆，防御他整个人都已经脱离了地心引力，可以肆意的随处移动一样。

　　之所以林牧见到这道光束立刻就躲了开来，是因为这道光束让他想到击杀古斯塔夫的那道光束，法修·埃文斯曾说这个魔法名叫天堂之光，是教会之中红衣大主教级别才可以使用的魔法，威力十分的强劲，而且可以超远距离发动。

　　所以发现了这道光束袭来之后，他第一个反应就是避退，现在他的实力还没有完全恢复，自然不会找死的去尝试和这种级别的魔法对抗，万一受了重伤可就不好办了。

　　在他躲开了这道光束之后，光束径直的擦过了惊出一身冷汗的元童身边，笔直的射入了后面的大山之中，没有发出一点的动静，就这么静悄悄的消失在了山壁之中，以林牧的目力，勉强可以看见远处那边的山壁出现了一个深深的坑洞。

　　就在光束消失不到半分钟的时间，远处一道深红色的身影飞快的向这边飞了过来。

　　不错，看起来就像是飞，而不是在地上奔跑，虽然飞的高度并不是很高，但是确实是在低空飞行。

　　林牧的眼睛微微一眯，他已经知道来人的身份了，一身红色的长袍，胸口还纹着一个淡金色的十字架，这是教廷的红衣大主教标准着装，显然此时到来的人正是一位红衣大主教。

　　距离这边最近的教堂只有慕尼黑的圣普利奥大教堂，眼前出现的这个红衣大主教，身份已经不用说了，几乎可以肯定就是坐镇圣普利奥大教堂的那位红衣大主教。

　　身影落定，一名白人中年男子从半空中缓缓的落下，轻轻的踏在了黑色冻土之上。

　　这位红衣大主教皮肤十分的白皙，甚至有着微光从他的皮肤下隐隐约约的透出，全身都在散发着一种暖洋洋的气息，单纯的凭借感觉，这种气息给人一种十分安详和宁静的感觉，只要在这股气息的附近，仿佛心都变的平静了下来。

　　“你们是谁？为什么在这里大打出手？”

　　深蓝色的眼睛缓缓的扫视了一圈，玛法里奥盯着林牧问道。

　　“你是？”

　　林牧缓缓的直起了身子，没有回答的玛法里奥的问题，而是反问了一句。

　　“我是圣普利奥大教堂的红衣大主教玛法里奥，感应到了这边剧烈的能量波动，这才赶到了这里来看看情况，你们是什么人？”

　　玛法里奥简短的自我介绍了一番，修炼界的人几乎都知道教廷的强大，他自然是不需要多言。

　　“我们有一点小小的过节，需要解决一下，慕尼黑那边人口太密集了，怕误伤到其他人，所以就选择了这荒无人烟的大雪山，没想到居然惊动了一位红衣大主教。”

　　林牧轻声一笑，眼中却是闪过了一丝忌惮。

　　这个玛法里奥给他的感觉很不好，那种祥和、宁静的气息只是骗骗普通人而已，在这股气息的深处，林牧感应到的是强大之极的光明力量，这种光明力量有着极其强烈的排他性，几乎排斥一切除了光明属性以外的力量。

　　排斥性如此强大的能量，林牧还是第一次见到，这种能量据他所知，只要纯粹到了一定的地步之后，才会表现出这种极端的属性，修真界中也不乏这种属性的力量，但是这种力量的修炼是没有好处的，因为到了后期，修真者必须要参悟天地大道，才能真正的飞升。

　　这种排他性如此强烈的能量，是不可能帮助修真者走到最后一步的，尽管前期因为能量的纯粹性可以发挥出巨大的力量，但是到了后期，这种能量反而是百害而无一利。

　　但是这都是以后的事情了，在眼下这个时候，玛法里奥体内具有的如此纯粹的光明属性力量，只会增强他的力量，那些弊端还远远没有到显现的时候。

　　经过了这么一个打岔的时间，林牧也辨认出了刚才那一道光束正是和击杀古斯塔夫一样的光束，也就是教会的高级魔法天堂之光，只是这道天堂之光的威力没有那天的强大而已，他猜测是玛法里奥不想挑起事端，所以故意减弱了威力。

　　这个即使在红衣大主教之中也没有几个人会使用的高阶魔法，威力自然不可能是一层不变的。

　　“你的实力很强，看来对方即使人数占据了优势，也并不是你的对手。”

　　玛法里奥看着林牧的眼神露出一丝奇怪的意味。

　　林牧一开始还不明白玛法里奥为什么这样，等到他意识到的时候，只能无奈的摇头苦笑了一声，因为他现在穿的是女病人的服装，但是真人却是一个实实在在的男人，所以玛法里奥看他的眼神才会这么奇怪。

　　“这些人从华夏一直跟踪到了这里，今天还想在塔塔医院强行将人掳走，我找了个机会假扮了他们要掳走的女病人，被他们一路劫持出城，一直到了这荒无人烟的地方才出手对付他们，就是不想在市区里面引起太大的动乱。”

　　林牧点了点头道。

　　“塔塔医院，难怪他们不敢轻举妄动了。”

　　玛法里奥的眼中闪过了一丝明悟，教会的地盘而不是谁都敢轻易撒野的，其他任何势力的人，到了教会的地头都要低调行事，在欧洲这里，教会就是绝对的主宰力量，不容许任何势力在这里为非作歹。

　　“现在他们已经被我击败了，我也要将他们带回去了，剩下的事情就不劳烦教会了，我自己可以处理。”

　　微微一笑，林牧委婉的表达了自己的意思。

　　“既然你已经解决了麻烦，我也就不多掺合了，不过慕尼黑是西塞罗教皇的诞生之地，我希望不要闹出太大的麻烦，否则我也很难做。”

　　玛法里奥点了点头，他又怎么会听不出林牧话里的意思。

　　对于林牧这个人，他的心里也是十分的警惕，毕竟刚才远远的就见到了林牧击溃元童的手段，虽然一招一式之间没有什么花哨的变化，但是隐含的那股巨大的力量，却是让他也是心中暗暗震惊。

　　本身红衣大主教就是属于法师一类的修炼者，擅长的远程攻击，近身战斗非常的不擅长，更何况是和林牧这样精擅近战的古武修炼者相比，所以玛法拉奥一开始根本就没想过和林牧动手，只是为了了解一番情况。

　　否则刚才那一记天堂之光就不会让林牧这么轻易的躲过去了，而是变成要一击将林牧重创才对。

　　“请放心，这点我很明白，对于教会我们也是很尊重的。”

　　微微点了点头，林牧轻声一笑道。

　　两人说话的时候，元童静静的站在那里，一句话也没有说，他不可能去向教会的求助，这个时候逃跑也不是什么明智的举动，玛法里奥在这里，他如果做出什么奇怪的举动，说不定就会引来这个红衣主教的攻击。

　　到时候林牧加上玛法里奥两人仪器上，他可真的是一点活路都没有了，所以只能安安静静的站在那里，看着林牧和玛法里奥说话。

　　和林牧说完了话，玛法里奥转身瞥了一眼元童，深蓝色的瞳孔里流转着水波一样的光华，随后身形就凭空飘浮了起来，直接朝着山下飞了过去。

　　古武修炼者到了先天之境后，一样可以踏空而行，如果再修炼一门上层的轻功，做到凌空虚度也不是很难的事情，只是那样太过耗费真气，一般练武之人没有什么事情，都不会去做这么无聊的事情。

　　红衣大主教们掌握的飞行魔法，同样也是十分的消耗能量，玛法里奥如果不是为了赶过来看看这里究竟出了什么事情，也不会选择施展飞行魔法的，这种消耗就是对于红衣大主教来说，也是十分巨大的，完全是得不偿失的行为。

　　最关键的问题是一旦飞到了空中，腾转闪挪就很不灵活了，直接就变成了一个等待挨打的靶子。


第801章 元童之死

　　眼看着玛法里奥离去，林牧的注意力又回到了元童的身上。

　　此时的元童已经受了重创，虽然有尸气在体内不断的修复脏腑和经脉，但是降龙十八掌的真劲所带来的伤害，又岂是那么好恢复的，所以其实并没有太大的用处，对上了林牧，等到元童的只有失败一条路。

　　“你真的要和我们圣药宫为敌？”

　　见到林牧的目光转了过来，元童冷冷地问道。

　　“都到这个时候了，再问这些问题，似乎已经没有意义了吧？”

　　林牧讥笑一声，缓缓的向前走去。

　　“圣药宫的真正实力远超你的想象，如果只是因为穆人清，你大可不必和我们作对，反正你练成了寸光夺阳秘法，我们也可以不抢夺这门秘法，只需要你跟我走一趟，去圣药宫为宫主压制一下体内的真气就行，说不定宫主真的会奖励你一枚归离丹。”

　　元童摇了摇头道。

　　“为圣药宫宫主压制体内的真气？”

　　林牧顿时一阵哈哈大笑，“莫非你看我年轻，以为我是这么好骗的？进了圣药宫，我还想出来？对付你一个人尚可，如果你圣药宫的先天境高手一起上，我双拳难敌四手，到时候还不是任由你们摆布？”

　　“看来付离生没有告诉你圣药宫寻找寸光夺阳秘法的真正缘由。”

　　元童直直的看着林牧说道。

　　“什么缘由？”

　　林牧眉头一皱。

　　“寸光夺阳秘法，虽然效果强大，但是以我圣药宫的底蕴，又怎么会真的去抢夺这样一门武功秘籍，历届宫主修炼的药王经是一门不在其下的绝世武功，当年神农氏就是凭借这门武功成为了天下有数的绝顶高手之一。”

　　元童微微摇了摇头道，“不过神农氏当初留下的武功秘籍，少了最关键的一部分，就是如何融合提炼体内各种不同属性的药气，这些药气如果不熔炼在一起，最终就会反噬主人，那样的情况一旦出现，就会回天乏术。”

　　“这和寸光夺阳秘法有什么关系？”

　　林牧看着元童问道。

　　“宫主只是想参照一下寸光夺阳秘法，替自身压制一下日益膨胀的药气而已，根本没想过要夺取这门秘法，当年就有一位修炼这门秘法的高手，和圣药宫进行了一次交换，用一种珍惜的丹药换来了他的一次援手。”

　　元童继续说道，“不过穆人清的实力太弱，根本不足以压制宫主体内庞大的药气，所以宫主提议要换取这门寸光夺阳秘法，但是穆人清死活都不肯换，宫主也是被逼无奈之后才出此下策，强行夺取寸光夺阳秘法。”

　　“无论你怎么说，都无法掩盖你们强行抢夺寸光夺阳秘法的事实，东西本不属于你们，就因为你们宫主无法压制体内的药气，你们就可以强抢他人的东西？”

　　林牧讥笑一声道。

　　“这个世界本就是弱肉强食，自然的铁律，我们无法违抗，就连你一样，当你的实力强大的一定境界的时候，你还会在乎那些弱小的仿佛蝼蚁一样的东西吗？”

　　元童不答反问道。

　　“我的实力再强，也不会去强行抢夺别人的东西，哪怕那个人再弱小，这是一个人的原则问题，不要为犯下的罪恶找借口，弱者也有他生存的意义，不是用来被强者随意抹杀的。”

　　林牧摇了摇头，他的境界何止比元童高出一筹来，简直是高到了没有边，当年他可是已经一个渡劫期的修真者，元童想用这些话来动摇他的道心，那是根本不可能的事情。

　　“这么说来的话，你是不可能和交出寸光夺阳秘法，也不可能去圣药宫为宫主压制体内的药气了？”

　　元童也不生气，就这么平静的看着林牧问道。

　　“当然不了，这样一个为了一己私利可以随意掠杀别人的小人，我是绝对不可能去救他的，你就死了这条心吧！”

　　林牧果断的回绝了元童的提议。

　　“很好，你就等着圣药宫的人找上门吧！”

　　元童直接就地盘膝坐了下来，“我不是你的对手，你的实力这么强大，想必在华夏也不是什么无名的角色，圣药宫的人迟早会找上你的，你可能不在乎这些，但是你身边总有家人和朋友，他们总不会和你一样实力如此强大吧？”

　　“你敢威胁我？”

　　林牧眼神一冷，周身的气势立刻升腾了起来，一股无形的气浪往周边辐射了开来。

　　“这不是威胁，而是我们使用的正常手段而已，对付不了你，我们自然会找上你身边的人，当他们都死光的时候，你一个人活着也没有任何意义了，识时务者为俊杰，有些东西是不需要那样去死守的。”

　　摇了摇头，元童说完了最后一句话，随后气息突然从身上消失殆尽，竟然是在瞬间自断经脉而亡了。

　　这个突如其来的变化倒是让林牧微微一楞，他没想到元童居然会自尽，本来还以为这个修炼了尸灵药典的先天境高手会死扛到底，没想到居然在明知不敌之后，居然如此干脆的自绝身亡。

　　“圣药宫，哼！”

　　冷哼了一声之后，林牧瞬间闪身到了瘫软在地的邢华义和王坤的身边，吓的两人顿时不由自主的连连向后退着爬了几步。

　　不等两个人说些什么话，林牧的左右双掌已经分别覆盖在了他们的丹田之处，随后一股庞大的吸力就从他的手掌心勃发而出，片刻的功夫就将二人体内的真气吸收的一干二净。

　　不理会邢华义和王坤惊骇欲绝的神情，林牧又去了昏迷不醒的周泉的身旁，将周泉体内的真气也吸得光光溜溜。

　　比起那来个人来，昏迷的周泉更加可怜，连怎么一回事都不知道，全身的功力就这样毁于一旦。

　　吸收这三人真气的同时，林牧已经破坏了他们修炼的根基，也就是从此以后，他们再也没有希望修炼了，体内更是无法聚集真气，从此只能当一个普通人，回归正常的生活。

　　“这次只是一个小小的教训，回去告诉圣药宫的人，如果再敢来找事的话，我一定会亲自杀上圣药宫！”

　　冷冷的看了一眼满脸惊恐的邢华义和王坤，林牧丢下了一句话之后，身形一闪就已经从原地消失的无影无踪，那两人甚至连林牧是怎么离去的都不知道。

　　在林牧离开了半个小时之后，两人才渐渐的恢复了一点行动能力，挣扎着从地上爬了起来，此时的他们已经是功力全无，直接就变成了普通人，没有了真气的辅助，体内的伤势自然是更加的难以痊愈。

　　不过好在他们修炼了这么多年，身体的素质比起普通人来说那是要强大的太多了，毕竟被真气缓缓的改造了这么多年，体质还是有了长足的进步。

　　“这下可怎么办，连元长老都死了，我们回去也不会有什么好下场的。”

　　呆呆的看着眼前的一切，王坤简直不能相信这个事实，就在几个小时之前，他们还计划着任务完成了之后，要去哪里喝顿小酒，兄弟几个好好的聚一聚，哪想到几个小时之后竟然变成了这副模样！

　　“那个年轻人究竟是谁，怎么可能会有如此可怕的武功，就连红衣大主教都十分的忌惮他，没说几句话就离开了。”

　　邢华义在最初的震惊过去之后，很快的就恢复了冷静。

　　常年在国外一个人，他早就习惯了各种各样的事情，对自身心性的控制也十分的厉害，所以被林牧废除了武功之后，他很快就回到了正常的状态。

　　“红衣大主教为什么忌惮他？不是因为这里已经出了慕尼黑，所以红衣大主教才没管的吗？”

　　一旁的王坤有些疑惑地问道。

　　“老王，你在国外待的时间太短了，根本不知道教廷的行事风格，他们可是完全的霸道主义，在他们地头敢随意的动手，下场不会比死好到哪里去的。”

　　邢华义苦笑着摇了摇头，“刚才那个玛法里奥红衣大主教，一到这里就立刻被那个年轻人吸引了目光，那是因为那个年轻人就是这里最厉害的人，两人说话的时候，红衣大主教已经将那个年轻人的实力估算了一遍，觉得没有把握他才离开这里的。”

　　“如果有把握会样？”

　　王坤眉头微微一皱。

　　“当然是立刻动手了，直接将敢于冒犯教廷威势的人直接镇压，随后抓回去严刑拷打一番。”

　　邢华义摇了摇头道，“整个欧洲都在教会的控制之下，那个神秘的宗教裁判所，里面不知道关押了多少修炼之人，这些人都是因为在教会的领地内为非作歹，直接被教会的高手抓了去，关在宗教裁判所里狠狠的折磨。”

　　“教廷居然这样强势？难道就没有势力反弹？要知道就算是在华夏，也绝对没有一个势力敢如此的猖狂。”

　　王坤奇怪的看着邢华义问道，现在他们连自保的能力都没有，唯一能够相信的就是在欧洲生活了几十年的邢华义了，自然此时他需要多听听的邢华义的意见。


第802章 元童复活

　　茫茫雪山上，在林牧和玛法里奥红衣大主教走了之后，就剩下了孤零零的王坤和邢华义几个人，不远处是已经盘坐在地没有了任何气息的元童，还有被林牧打得昏死过去的周泉。

　　“元长老的尸体怎么办？”

　　看着盘膝坐下，低垂着脑袋生机全无的元童，王坤眼中闪过了一丝绝望。

　　出来执行任务，居然死了一位先天境高手，他们回去也不会逃过圣药宫的惩罚，就算不回去圣药宫也不行，天下这么大，他们根本没有藏身之处，无论他们躲到了哪里，都不会逃过圣药宫的追杀。

　　“只是先在这里暂时掩埋了，我们现在这个样子，根本无法回去华夏，等身体稍微好一点了之后，和周泉商量在看看究竟要怎么办吧！”

　　邢华义也无奈的叹了口气，事情变成了这个样子，他们现在是乜有任何的办法了，只能走一步看一步了。

　　“哎，也好，先把元长老埋了吧。”

　　王坤点了点头，随后两人缓缓的走到了元童的身边，将元童抬起来之后寻了一处地方，费尽力气才刨出了一个大坑。

　　主要是他们现在功力全无，再加上身负重伤，手头还没有其他的工具，能刨出一个大坑已经很不容易了，将元童放入了坑里之后，他们将泥土又填了回去，随后踩了踩之后返回了远处，将周泉扛了起来，一路蹒跚着下山去了。

　　时间缓缓的流逝，转眼间天色已经黑了下来，夜晚的阿尔卑斯山更加的寒冷，到处都是呼啸的寒风和飞舞的雪花，整个山脉一片静悄悄的，听不到任何的声音。

　　就在这时，一道纯白色的残影嗖的从树林间闪过，速度奇快无比，只有在其听下之后嗅着空气气味的时候，才能看出来这是一只浑身雪白的豹子。

　　强健的身躯，流畅的体型，没有一丝杂色的毛发，警惕有神的双眼，口中微微哈出的热气，无一不表明了这是一只位于阿尔卑斯山脉生物圈顶层的捕食者雪豹。

　　这只不知道从什么地方钻出来的雪豹，不时的跑跑停停，在空中到处嗅着气味，仔细的辨别了一下方向之后，随后又化作了一道白色的残影，嗖的一声就消失在了树林之间。

　　转眼间，这只强壮的雪豹就已经接近了一片空地，这处空地的积雪比其他的地方要薄很多，正是不久之前林牧和元童等人交手的地方，这里的积雪早就被他们弄给了，别说是地上的积雪，就连地皮都被他们硬生生的削去了一层，现在才被积雪覆盖了起来。

　　雪豹到了这里之后，顿时身形一顿停了下来，随后在地上仔细的轻轻嗅了起来，低着头循着地面一路东晃西晃，不一会儿的功夫，居然走到了另一边的小树林里。

　　在小树林里，有一块大约一平米左右的长方形地面，这处地面比其他地面要稍微高出一些，露出的泥土颜色显示出了这里是刚刚被人翻开过的，正是王坤和邢华义埋葬元童的地方，泥土就是被他们翻了开来，随后又盖了回去。

　　到了这里之后，雪豹顿时停了下来，在泥土附近仔细的嗅了起来，眼中闪过了一丝兴奋的光芒，口中发出了一声低吼，两只强壮有力的前爪立刻开始飞快的刨起了面前的泥土。

　　由于泥土已经被邢华义二人刨过了，所以现在刨起来非常的轻松，不一会儿的功夫，这只雪豹就已经将上面的泥土全都刨了开来，露出了下面静静躺着不动的一个人影，正是之前死去不久的元童。

　　见到了元童露了出来，雪豹顿时兴奋至极的大吼一声，抖了抖身上的毛发之后，大嘴一张，对着元童的头部就咬了下去，那里是咽喉的位置，豹子捕食猎物的时候，永远都是锁住了猎物的咽喉，这样才会最快时间内置猎物于死地。

　　就在豹首即将碰到元童的时候，一只手突兀的出现在了猎豹的面前。

　　这突如其来的变化，吓得猎豹立刻躬身就要后退，豹子的反应速度是何其快，简直就是犹如闪电一般，四只脚同时用力，瞬间就窜到了十米开外，口中发了一阵低沉的吼声，眼睛丝丝的盯住了刚才被它挖出来的大坑。

　　就在雪豹弹开了之后，一只手突然抓住了大坑的边缘，随后就见到原本被埋在雪地里的元童缓缓的坐了起来，原本毫无血色的惨败面庞，渐渐的开始出现了一点红润。

　　原本已经自觉身亡的元童，居然诡异的在大半夜的雪山里，就这么活过来了！

　　当时可是连林牧都已经确认元童死了，否则他不会这么轻易离开的，想要诈死骗过林牧，可不是一件容易的事情。

　　“咳！咳！”

　　醒过来了之后，元童剧烈的咳嗽了一阵，好半天之后才缓过了劲来。

　　“还好留了一手，不然差点就醒不过来了，居然忘了他们都不知道尸灵药典还有这一手隐藏的秘法。”

　　自言自语的说了一阵，元童随后从坑里爬了出来，眼睛看到了那边不远处正在来回徘徊的巨大雪豹，顿时发出了一声轻笑，“小畜生，居然想趁你爷爷假死的时候来捡便宜，还真的差点被你得手了！”

　　雪豹可听不懂人话，就算可以听懂，那也是能听得懂德语，因为它从小在德国边境处生长，根本没去过华夏。

　　来来回回的到处游走，雪豹的大眼睛警惕的注视着元童，似乎对这个差点就插翅而飞的美食还不想放弃的样子。

　　“怎么，还想来吃你爷爷？”

　　元童嘴角微微一翘，一股淡黑色的真气突然间从身上涌现了出来，一股腐烂的气息顿时在寒风中开始扩散。

　　嗅觉十分灵敏的雪豹，立刻就察觉到了空气中不对劲的地方，不过这个时候它犯了一个致命的错误，那就是仰起头，在空中多嗅了几下。

　　“呜……呜……”

　　就是这几口轻嗅，顿时要了雪豹的老命，直接一阵痛苦的呜咽之后，缓缓的软倒在了雪地上。

　　“嘿嘿，小畜生，让你知道你爷爷的厉害！”

　　元童一阵低沉的阴笑，缓缓的走到了雪豹的身边，蹲下身子看着这只硕大的豹子，嘿嘿笑了两声之后，右手猛然间一插，直接连手肘都没入了雪豹的腹部，硬生生的将雪豹的心脏掏了出来，热乎乎的心脏在寒风中还有力的跳动着。

　　失去了心脏的雪豹，大眼睛立刻开始缓缓的失去了焦点，不一会儿之后就头一歪，彻底的丧失了生命力。

　　“这些动物的生命力还真是强啊，可惜没有什么灵智，不然对我的尸灵药典的修炼倒是挺有帮助，现在也只能拿来恢复一下身体了。”

　　元童自言自语的摇了摇头，手臂真气轻轻一震，立刻将手上的血液全部震的脱落了下来，随后将心脏抛到了一旁。

　　空气中缓缓的弥散着一股浓浓的血腥之气，不一会儿的功夫，周围就传来了几声低沉的吼声，显然是有其他的捕食动物嗅到了这股血腥之气，从四面八方开始聚集而来。

　　“都来吧！小乖乖们！爷爷的伤势就靠你们恢复了！”

　　阴沉的一笑，元童身形一闪就窜到了头顶的大树上，随后静静的坐了下来。

　　在他消失了之后，不远处那些徘徊不定的巨大捕食动物们立刻开始聚集了过来，有体型硕大的黑狼，也有身材壮硕无比的巨熊，这些平时难得一见的捕食专家们，此时被空气中浓重的血腥味纷纷吸引了过来。

　　没有一个动物愿意后退，这样一只巨大的雪豹，足够它们吃好多天了，即使有其他的捕食者到来，它们也得争上一争，而这一幕正是元童想要看到的。

　　事情不出他所料，不到五分钟的时间，这些凶狠的捕食动物们就开始凶残的厮杀了起来，那只肥大壮硕的巨熊最凶残，一掌就可以轻易的拍飞周围的黑狼，那些被他拍中的黑狼，倒地之后没有一只可以再度站起来，看起来似乎连脊椎都被熊掌拍断了。

　　“好一只残暴的巨熊，就这一只巨熊，基本上就可以将我的伤势恢复三成了，再加上其他的动物们，算算也应该差不多了，剩下一点就慢慢的打坐恢复吧！”

　　满意的点了点头，坐在树枝上的元童眼中闪过了一丝怨毒，他想起了白天发生的事情，“臭小子，我一定会查到你是谁！到时候你身边的所有人，都会因为你今天的决定命丧黄泉！”

　　一阵强大的杀机从他的身上猛然间升起，下方正在四处猎杀黑狼的巨熊立刻感应到了头上上空传来的强烈杀机，一阵巨吼之后顿时人立而起，接近三米之高的强壮身躯上是不断抖动的鬃毛，硕大的脑袋紧紧的盯着坐在树枝上的一个瘦小的黑影。

　　阴冷的眼神转向了那只人立而起的巨熊，元童身形嗖的一声就在树枝上消失了，下一秒已经出现在了巨熊的背后，右手一抬，真气就已经勃发而出。


第803章 军刀

　　一个小时之后，阿尔卑斯山的某处已经被鲜血染红了，地面上到处都是肆意流淌的鲜血，还有一地的动物干尸，唯独之前的元童消失不见了，不知去向。

　　这一切林牧都不知道，他已经回到了人体极限潜能研究所内，和付离生等人会和了。

　　当付离生知道元童居然在林牧面前自绝身亡的时候，也是不由得一阵唏嘘，说起来两人也认识了几十年，人非草木，孰能无情，只是今时不同往日，他也只能感慨一番了。

　　此时，远在几千公里外的华夏，暗流正在缓缓的涌动。

　　军刀公司虽然在华夏内的名气还不是非常的响亮，但是有一部分人已经注意到了军刀的发展，甚至暗中将军刀的实力都打听了一番，知道了在菲律宾有一个很大的佣兵训练基地。

　　在东海，军刀几乎都是由吴天明一个人打理，林牧对他的放权已经达到了最高点，可以说吴天明是林牧的第一个推心置腹的手下，只要是关于公司方面的事情，林牧几乎都是全权交给了吴天明去处理，甚至还派出了龙眼的人负责帮助吴天明。

　　而吴天明也没有辜负林牧的信任，虽然林牧不怎么过问公司的事情，但是他依旧尽心尽责的打理公司，和各方面的关系频繁的接触，不断的壮大军刀公司的影响力，他知道林牧需要一个世界性的雇佣兵组织，所以一直在朝这个方向努力着。

　　军刀公司，总裁办公室。

　　“吴总，今天我们就是来商量一下合作的事宜，条件已经拟好了，您请过目！”

　　话虽然说得是恭敬无比，寻常人听到这么恭敬的话语，一定会以为对方非常尊敬自己，不过吴天明可不是这么好糊弄的人，只是微微点了点头，随后接过了对方递过来的文件。

　　打开合同之后，他一页页的仔细看了起来，对方也并没有催他，只是安静的坐在那里等着，嘴角挂着一丝意味不明的微笑。

　　“这个合约也就是说，你们崛起之后，会得到陈家的一切，随后为军刀提供物资和财力方面的资助，强化军刀的力量，我需要无偿的为提供你们保护，是这样吧？”

　　十几分钟后，吴天明放下了合同，淡淡的看着对面的人说道。

　　听到吴天明的问话，对面几人并没有什么恐慌之色，反而是非常淡定的点了点头。

　　“好，那你们告诉我，得到了你们的支持以后，我能得到什么？军刀的壮大并不是非常需要你们的支持，就算没有你们，军刀也是在日益的发展长大，我们的实力在与日俱增，而你们能不能获得陈家的控制权，还是两说的事情。”

　　吴天明双手交叉，撑住了下巴娓娓道来，“但是帮助你们对付陈家，我却是冒着很大的危险，陈家的势力不弱，我们还需要在华夏发展，如果你们失败了，我就需要独自面对陈家的报复，到时候会给军刀带来很大的负面影响，这对我来说，赌的成分太大了。”

　　“只要你帮助我们得到陈家的控制权，在东海这里，你就能得到无与伦比的权力，甚至周边的几个省份你也会拥有足够的话语权，这里会被我们打造成铁桶江山，得到了我们的支持，军刀公司的发展速度绝对会比现在快上无数倍。”

　　几人吃准了吴天明迫切想要壮大军刀的心，但是他们有一点不知道，那就是吴天明的背后站着的可是林牧，这个人才是真正掌管军刀的人，也是拥有极为强大力量的神秘人物，吴天明对这些世俗的力量根本就不削一顾。

　　“权力？财富？这些我都不需要，虽然我现在拥有的不是很多，但是也绝对不缺少，如果你们能给我的仅仅只是这些而已，那么你们就请回吧！”

　　听到吴天明毫不留情的话，几人脸色一变，面面相觑的看了一眼，他们知道从这一刻开始才是真正的较量。

　　“吴总，话可不能这么说，拼来拼去为的不过就是名利二字，谁会嫌自己的权力更大，钱财更多呢？”

　　“就是啊，吴总！有了我们的帮助，这些东西都是唾手可得，甚至根本不需要你去主动获取，就有人给你送上门来了。”

　　几人开始你一言我一语的说了起来，不停的唱着双簧，想要动摇吴天明的决心。

　　吴天明看着这些人在他面前明嘲暗讽，当下嘴角勾起了一丝轻笑。

　　“十五先生。”

　　没有回头，吴天明轻轻的喊了一声，随后就见到坐在不远处沙发上的一个面相肃然的年轻人，毫无表情的点了点头，手指轻轻的在木质沙发的扶手上轻轻的敲了起来。

　　这个年轻人正是龙眼的成员龙十五，是林牧派过来专门帮助吴天明解决困难的，一般俗世中的困难，有一个经过了特殊训练的龙眼成员在这里，几乎都不是什么问题，手到擒来便可解决。

　　刚开始还只是清脆的一下又一下的敲击木质把手的声音，但是随着声音的逐渐加强，坐在吴天明对面的几人开始觉得有些不对劲了，他们呼吸开始急促了起来，面色也逐渐的潮红，似乎那犹如木鱼敲击的声音中带着一种奇特的魔力，可以影响他们身体的感官。

　　每一下敲击的声音想起，都仿佛牵动着他们的心脏一般，那种奇怪的感觉，让众人心里不由的阵阵难受了起来，不到一分钟的功夫，就有两人眼睛一翻，赶紧利落的昏迷了过去，另外几人的情况也好不到哪里去，在那边苦苦的支撑着。

　　“差不多了，十五先生。”

　　吴天明冲着那个年轻人的方向微微点头一笑，犹如木鱼敲击的声音立刻停了下来，随后那个年轻人再度恢复到了先前静默的状态，坐在那里一言不发。

　　“你们打的好算盘！看我吴天明是个没什么名气的小子，所以你们就研究了一出拙劣的说辞，想把我军刀的弟兄们当枪使？”

　　淡淡的一笑，吴天明面色突然沉了下来，“军刀不是你们想象的那么不堪，想要得到军刀的支持，你们的力量还差的太远了，让你们身后真正主事的人过来说话吧，就凭你们，还没有资格和军刀合作！”

　　“既然这样，我想我们也就没什么好继续谈下去的了，东海没了我们的支持，整个就如同一盘散沙，想要聚集起来又岂是你一朝一夕就可以办到的事情？吴总不用送了，我们这就走！”

　　几人面带惊恐之色的看了一眼坐在沙发那边的年轻人，刚才的那一幕他们到现在还不能忘记，那个年轻人如同有着魔力一般的敲击声，现在还在他们的耳膜中回荡，撂下了一番狠话之后，几人扶起了昏迷的同伴，起身就准备离开。

　　他们这是准备以退为进，既然吴天明这样油盐不进，他们就反其道而行之，让吴天明主动来求他们，这样才能反客为主。

　　“等一下！”

　　吴天明的话语让那几人面上顿时闪过了一丝喜色，觉得吴天明到底还是沉不住气，他们这一招以退为进简直是使得太漂亮了，只要这次的谈判成功，他们就可以暗中谋夺军刀的力量，到时候一个吴天明，又有谁会在乎呢？

　　想到这里，这几人的神情更加的傲慢了，转身坐回了椅子后，仿佛高高在上的君王一般，不屑的看着吴天明道：“怎么？吴总，这下知道自己错了？”

　　“对呀，我们这次过来可是很有诚意的，吴总你怎么可以怀疑我们的初衷？我们也是为了军刀更好的发展，大家谋取双赢的结果，这样不是很好吗？”

　　“没错！吴总，刚才你的话可是深深的伤了我们的心，你必须要向我们道歉，否则的话，我们和军刀之间的合作可是无法进行下去了！”

　　几人你说我道，都以为吴天明是准备求他们了，所以立刻摆出了一副高高在上的姿态，有人唱红脸，有人唱白脸，想要逼迫吴天明立刻就范。

　　可惜他们都看错了吴天明，跟着林牧这么久的吴天明，又岂是他们眼中没见过世面的小混混？

　　吴天明之所以叫住那几个人，是想找人送一下他们，毕竟上门是客，生意不成仁义在，该做到的事情还是必须要做到的，这是吴天明出来混了这么多年总结出来的经验。

　　但是对方显然是理解错了他的意思，还以为他有求于人，想要放低姿态的求和了，所以居然转眼就大马金刀的坐了下来，还摆出了一副如此高高在上的姿态，真是让吴天明有些哭笑不得，心中暗叹一声无语。

　　“不送！”

　　看着几人一脸得意的表情，吴天明也露出了一丝笑容，不过说出来的话可就让对方没有什么好脸色了，只有短短的两个字，已经表明了他的决心。

　　那几人看到吴天明变脸了，还以为吴天明死要面子活受罪，当下就起身离开了，他们以为吴天明还会拦着他们，只是这一次他们彻底的猜错了。


第804章 两方合作

　　这一次，吴天明是真的让那几人离开了，根本没有任何挽留的意思。

　　就在几人走了之后，吴天明拨出了一个电话。

　　“通达集团吗？帮我转邢少，我是吴天明！”

　　电话接通了之后，吴天明简短地说道。

　　另一边，通达集团的前台接待人员接听了电话，听到对方说自报家门是吴天明以后，先是微微一愣，随即想起了总务直接交代下来的话语，如果有人自称是吴天明或者是林牧，或者是和他们有关系的人，立刻转接到总裁办公室。

　　想到这里，那位前台小姐立刻就把电话接到了总裁邢伟华的办公室里。

　　通达集团，正是林牧在东海大学的同学邢伟华建立的公司，邢伟华的真实身份是东海有名的金融小王子，虽然人长的是肥成了球，但是头脑却是聪明，尤其是在股市上，几乎是要风得风，要雨得雨。

　　再加上本身邢家的力量被背后支持，他成立的通达集团更是由一个小集团急速的扩张，现在已经成了东海市都小有名气的金融集团了。

　　此时邢伟华正在有些烦躁的喝着闷酒，最近心情有些不舒服，因为他的集团扩张太快，引起了东海一些势力的不满，这些人知道他背后有邢家的支撑，也不是那么好惹的，所以这些人就尽在背后下绊子，使一些见不得人的招数，让他这段时间损失了不少。

　　邢家的家族实力虽然在东海也算是比较强大的家族之一，不过家族本身经营的都是正当行业，所以对于这种事情也没有什么办法，邢伟华自然也不会傻的去报警，这样更是让那些人瞧不起。

　　“喂，你是谁？”

　　看着响了几声的电话机，邢伟华将酒瓶重重的往桌子上面一顿，随后接起了电话，不过他的语气可不怎么好。

　　“听邢少这语气，似乎最近比较郁闷啊，是不是有什么烦恼的事情？”

　　吴天明微微一愣，听出了那头邢伟华的声音有些烦躁，顿时调笑了一句。

　　“你谁啊？！”

　　邢伟华这个时候可没耐心陪别人开玩笑，顿时语气有些冲的叫了起来。

　　“我是吴天明。”

　　吴天明也不在意，他是通过林牧认识这个邢伟华的，两人也算有一点交情，关键是林牧还比较欣赏这个邢伟华，所以他才想到了找邢伟华合作。

　　“吴天明？”

　　邢伟华眉头一皱，被酒精麻痹了的大脑一时间有些反应不过来。

　　“就是军刀公司的吴天明。”

　　吴天明笑着摇了摇头。

　　“啊！吴总！什么风把吴总给吹来了，哎呀，我刚才喝的有点多，吴总不要介意啊！”

　　听到了军刀的名字，邢伟华终于知道了来电话的人是谁了，是军刀公司的总裁吴天明，林牧身边最信任的人手下之一！

　　“哈哈，你小子，没事，我们都是林牧的朋友，也就不要见外了，叫我一声吴哥就行了。”

　　吴天明笑了起来。

　　“吴哥？哈哈！不知道今天吴哥找我有什么事？只要吴哥开口，我一定办到！”

　　邢伟华可是知道军刀公司真正背景的，虽然林牧并没有和他说过，但是那几次的见面之中，他已经看出了一点端倪，要是连这点眼力见识都没有，他有如何能在更加阴险狡诈的股市混得风生水起？

　　所以对于吴天明的要求，他肯定是要竭力去帮助的，帮助了吴天明，也就意味着帮了林牧，林牧肯定会记得他这份情，更何况林牧还曾经救过他的命，如果不是林牧的话，他现在恐怕已经死在了那个路灯下面了，哪里还有今天的通达集团。

　　“我知道最近邢少遇到了一些烦心事情，但是碍于家族那边的关系，又不能有什么举动，最近通达集团因为这些事情也放慢了扩张的脚步，集团的盈利也开始下滑，甚至出现了局部的亏损，只要邢少你点个头，军刀公司就可以和通达集团合作，到时候一切事情都交给我们军刀公司来摆平！”

　　吴天明笑了笑，随后平淡地说道，似乎这对他来说根本不是大事情，完全不像是一个会影响到两个集团的重大合作事宜。

　　不过吴天明说的不以为意，邢伟华可不会以为吴天明在开玩笑，对于吴天明的为人他还是十分了解的，绝对不会无缘无故的说出这种话，说不定背后就是林牧的授意。

　　当然，这只是邢伟华自己这么想，至于是不是林牧让吴天明这么做的，他自然是不会傻傻的去问这种问题。

　　有了吴天明的帮助，对付那些人真是一件再简单不过的事情了，军刀的背景是什么，邢伟华很是清楚，那可是在培养世界一流雇佣兵的公司，实力的强大根本一般人可以猜想的，而且背后还站着林牧这个深不见底的人，军刀的力量就更加让人心生畏惧了。

　　“吴哥既然要合作，我通达集团肯定全力协助，怎么合作吴哥你一句话，我这边立刻开始配合！”

　　想到了通达集团在军刀公司的帮助下急速的扩张，想到了大量的金币飞进口袋的美好前景，邢伟华一脸兴奋的立刻答应了吴天明的合作要求。

　　此时此刻，刚才从吴天明办公室离开的几名代表正住在东海最豪华的酒店里，不过就算是这么豪华的酒店，也不能让他们郁闷的心情变的好起来。

　　按照常理来说，此时吴天明应该在私下里和他们进行秘密会谈，毕竟和他们合作有着巨大的利益，军刀公司现在就是需要资金的注入，才能更好的扩张和进行整编，但是吴天明却在这个关键的时刻拒绝了他们，这如何不让他们郁闷。

　　几人是进入了一个误区，那就是以为吴天明跟他们是一类人，但是他们不知道的是在吴天明的眼中，他们那些所谓的名利根本什么都不是。

　　见识过了林牧的力量之后，吴天明对世俗这些力量和权势，一点点的兴趣都没有了，他一心只想跟着林牧好好的闯一番，如果不是本身没有修炼的天赋，他早就恳求林牧教他练武了。

　　“吴天明这小子！在他的下属面前，那话说的那么决绝，我估计也就是个伪君子，不过这么长时间都没来找我们，这中间是不是出了问题？”

　　一人坐在沙发上，有些担忧地问道。

　　“慌什么？这才过去了多久，要知道主动权掌握在我们的手中，吴天明想要在东海快速的发展，就必须和我们这些小家族们联合起来，我们的力量虽然比不过那些大家族，但是我们的人脉可是比那些大家族布设的更加广泛，三教九流无所不及。”

　　另一人说道，“吴天明只要稍微想一想，就知道谁才是可以依靠的人，我们和他合作是平等的合作，和那些大家族合作，他们只有被当枪使的份，孰轻孰重，他很快就会想明白的。”

　　听了这人的话，另外几人也点了点头，觉得他说的很有道理，随后也就心平气和的等了起来。

　　至于身在军刀公司的吴天明，此时则是放下了电话，大大的伸了一个懒腰，军刀和通达集团的合作，将会为双方都打开一个新的局面，这才是真正的双赢，先前的那些人，他从一开始就没考虑过，只是因为对方远道而来，才礼貌性的接待了一番而已。

　　就在他泡好一壶茶，准备好好的喝上一口的时候，办公室的门突然被敲响了。

　　“进来！”

　　放下了茶杯，吴天明恢复了平静。

　　“吴总，一个弟兄发回来的情报，好像有些不对劲，不过我们也看不出有什么问题，所以拿来给你看看。”

　　一名穿着迷彩服的青年走了进来，将一份报告放在了吴天明的桌子上。

　　“这是什么？”

　　吴天明拿起了报告，看了一番之后也皱起了眉头。

　　这是一位军刀的下属回去探亲，在老家的村子里遇到的一件怪事，就是村子里的人突然都变了，大家都十分的听从几个外国人的话，在村子里不停的开山挖石，仿佛在修建什么东西一样，那位下属甚至还将修建的东西雏形发了回来，是一个奇怪的类似六角星的形状。

　　这个由大量的石头堆砌的六角形，大概有二十米长宽，中间还摆放着更加负责的其他石头，这些石头看似有些规律，但是细看之下又什么都没有发觉，吴天明研究了半天，也没看出这究竟是什么东西。

　　“十五先生，你看看这是什么？”

　　疑惑的吴天明，按着这个情报走到了龙十五的身边坐下，将情报递给了龙十五。

　　闭目调息的龙十五缓缓的睁开了双眼，看了一眼吴天明之后结果了那份情报，不过从他眼中疑惑的神色来看，也不知道这究竟是什么玩意儿。

　　微微摇了摇头，龙十五将情报还给了吴天明，随后又独自闭上了眼睛，进入了调息的状态。

　　龙十五这个样子，吴天明早就习惯了，所以也不以为意，只是淡然的一笑，将情报放在了桌子上，让那名来通报的人先下去了。


第805章 吸血鬼初现

　　等到手下离开了之后，吴天明掏出了手机，将情报上面的资料拍了下来之后，直接传给了恩佐。

　　跟在林牧身边这么久了，吴天明自然知道林牧身边有什么能人，恩佐、唐飞这些人他都是认识的，也知道什么情况下该去找他们帮忙。

　　此时林牧在慕尼黑的庄园内和叶浩文一行人商量着事情，他的真气已经提取了一份交给了叶浩文，这一次留下的真气的量足足堪比一个真气修炼之境巅峰的高手全身的真气总和，得到了这么巨量的真气，叶浩文自然是满心欢喜。

　　唐飞和法兰克一起坐在林牧的身边，听着叶浩文讲解研究的事项和过程，恩佐则是一个人到处晃悠了起来，他对这里的设备比较感兴趣，到处东摸摸西看看。

　　就在这个时候，他手腕上的装备突然叮的一声轻响，随意的一抹，手腕上立刻出现了一个虚拟显示屏，上面显示出了一条信息，仔细一看，居然是从吴天明那里发来的消息。

　　原本还以为不是什么大不了的事情，恩佐也就一边看着眼前的设备，一边漫不经心的扫了两眼那个消息，毕竟吴天明只是一个普通人，得到的消息就算再重要，对他们这些人来说，也不会是什么难事的。

　　不过就是这漫不经心的几眼扫过，却是让恩佐突然惊的回过了神来，念头移动，虚拟屏幕上的图像立刻放大了起来，一个巨大的六角形的像是阵法一样的东西顿时在他面前放大了足足二十倍，上面每一块石头都清晰可见。

　　仔细的辨别了一番之后，恩佐面色变得十分难看了起来，立刻转身去往了林牧的方向。

　　“怎么了？”

　　林牧笑着转头问道，他已经看到了恩佐急冲冲的走过来了。

　　“林先生，大事不妙了！”

　　恩佐眉头紧锁地说道。

　　“什么事情？”

　　林牧的神情也顿时严肃了起来，恩佐的为人他是十分了解的，不会无的放矢，既然这么说了，肯定是有什么大事发生了。

　　“华夏内部可能出现了吸血鬼！”

　　恩佐将那个虚拟屏幕放大了之后推到了众人的面前，一个巨大的六角形图像立刻清晰的出现了。

　　“吸血鬼？这不是神话传说吗？难道还真的有吸血鬼？”

　　唐飞摇头一笑，看着众人说道。

　　“不，吸血鬼从来都不是传说，而是真实存在于黑暗之中的终极力量！”

　　恩佐表情十分严肃，“几年前我入侵了一个资料库，从里面提取了很多封存依旧的资料，就是从那些资料中得到了这些讯息，才知道了吸血鬼并不是一个传说，而是真实存在的一种生物，即使到现在，吸血鬼也依然生存在这个地球上。”

　　“就算是这样，吸血鬼也应该是生存在欧洲这里吧？怎么可能会跑到华夏去？要知道华夏可是异族修炼者的禁地，我们要不是因为林先生的关系，在华夏也是很难生存的。”

　　法兰克也奇怪的看着恩佐说道。

　　“不错，华夏的防御力量确实是非常强大，不过并不是无懈可击的，往年有那么多的异族修炼者溜进了华夏，这就是一个很好的例子，他们如果隐藏在偏远的地区，一般都是很难发现的，除非你主动去寻找他们。”

　　恩佐点了点头，随后将信息放大了几倍，边上顿时出现了一些情报的解说，“这是吴天明的一个手下回家探亲的时候，在老家传回来的讯息，他觉得这里有问题，但是又不知道究竟发生了什么，所以就将信息传来给我看看了。”

　　“这个六角形的东西是什么？看起来像是一个阵法？”

　　林牧点了点头，指了指那个巨大的直径足有十几二十米的六角形图案问道。

　　“如果真是吸血鬼的话，这个应该是一个祭坛，而这个六角形的东西应该就是六芒星了吧？”

　　恩佐还没回答，一旁看着的叶浩文倒是先说了一句。

　　“叶博士说的不错，这确实是一个六芒星的图案，而六芒星在西方的修炼体系中是一个十分重要的阵法体系，可以说这里很多阵法的功能都需要六芒星的支持，当年发明了这个六芒星阵法的人，在欧洲的修炼历史上也是屈指可数的强者之一。”

　　恩佐点了点头，随后继续说道，“我对这方面并没有什么太大的了解，只是对一些基本的阵法图案做过一些分析，从这个祭坛上来看，左下方和右上方的图形，经过了我系统比对分析，这似乎是一个类似召唤传送的阵法，至少肯定会具有这方面的功能。”

　　“你的意思是，这个吸血鬼建造的六芒星阵法，是准备召唤或者传送某种东西进入华夏？”

　　林牧的眉头顿时皱了起来。

　　“不错，我可以肯定，绝对是其中一种功能。”

　　恩佐很肯定的点了点头。

　　“还有什么其他的消息吗？”

　　微微垂头思索了一阵后，林牧又问道。

　　“这个位置我已经确认了，就在湖南的境内，不过在一个非常偏远的村庄里，这个村庄从现在来看，已经几乎被吸血鬼控制了，这些人都成了吸血鬼的附庸，已经失去了本身的意志。”

　　恩佐打了个响指，屏幕上立刻出现了一副华夏的地图，随后一个红点就在地图上出现了，正是情报中所提到的东西。

　　“既然那边出现了吸血鬼，我们自然是要去看看的，不过我现在暂时无法走开，欧洲这里还有一些事情需要处理。”

　　看了一眼地图上的位置，林牧眉头微蹙地说道，他还没有去格洛克那山寻找灵晶，这边华夏内部又出了事情，让他也有些措手不及。

　　“这件事情就交给我们吧！”

　　唐飞摩拳擦掌的一笑，“对付吸血鬼，这还真是第一次，不知道这些吸血鬼是不是真的像传说中的那样强大！”

　　“我和唐飞一起去，互相也有个照应，我也想看看这些吸血鬼到底长什么样子。”

　　法兰克也点头一笑。

　　“不要大意！吸血鬼这种生物不是那么好对付的，对于吸血鬼的来历，虽然传说有很多，但是却并不怎么靠谱，真正的来历也没有人知道，但是这种生物的强大已经是毋庸置疑的一件事情，你们认为教廷的势力为何会如此强大？就是为了要压制吸血鬼！”

　　恩佐面色严肃的摇了摇头道。

　　“教廷的存在是为了压制吸血鬼？”

　　这个说法倒是让唐飞一愣，没想到居然还有这种隐情。

　　“不错，教廷的力量代表了光明，而吸血鬼的力量就代表了黑暗，传说在黑暗之中，吸血鬼组建了一个黑暗教会，和代表正义的光明教会，也就是天主教的教廷是死对头，双方已经斗了数千年了，不过这过程之中，因为教廷出了两任强大无比的教皇，所以吸血鬼的势力已经被打得退隐到了黑暗之中。”

　　恩佐继续说道，“你看现在几乎没人知道吸血鬼还存在的事实，都以为吸血鬼不过只是个传说，就是因为吸血鬼们都已经隐藏了起来，他们已经完美的融入了人类的社会，平时和人类没有任何的区别，除了在显出真身的时候以外。”

　　“黑暗教会，乖乖！没想到这个吸血鬼居然有这么强大的势力？”

　　唐飞顿时暗暗咂舌道。

　　“一个和天主教分庭抗礼了几千年的势力，绝对不可以有任何的轻视！”

　　林牧发话了，缓缓的点了点头道：“恩佐，关于这个吸血鬼，你还知道什么消息吗？”

　　“消息知道很多，不过大部分都是传闻，我只讲其中一些已经被证实的消息，其他的传闻就不用说了。”

　　恩佐看着大家说道，“目前所知，吸血鬼是家族制度，他们以家族为中心团结在一起，平时都分散在各处，轻易是不会出来现身的，毕竟欧洲这里教廷的力量很强大，他们身上的黑暗气息很浓郁，一旦出现，很容易被教廷的神父们发现，但是这其中也有例外！”

　　“什么例外？”

　　唐飞微微一愣。

　　“吸血鬼的力量体系很简单，他们修炼的都是纯粹的黑暗之力，而且所有的吸血鬼都属于近身战斗的类型，因为吸血鬼有一段时间曾经主宰过欧洲，他们伪装成上流社会，在欧洲混得风生水起，所以后来就以爵位来划分等级，有亲王、公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵六个等级。”

　　恩佐缓缓地说道。“根据我们现有的力量体系推算，他们达到了侯爵的等级，就相当于真气修炼之境的力量，而公爵就已经进入了先天境，也就是我们异能者五级的行列，至于亲王，那是传说级别的存在，和我们修真者六级的存在差不多，即使在吸血鬼内也是无敌的存在。”

　　“那所说的例外是什么？”

　　林牧看了恩佐一眼。

　　“吸血鬼只要达到了公爵的等级，就可以完美的掩盖体内的气息，看起来和一个正常人没有任何的区别，他们甚至可以行走在阳光之下，不会受到任何的伤害。”

　　恩佐缓缓地说道。


第806章 天银之刃

　　“也就是说，公爵以下的吸血鬼会被阳光灼伤？”

　　林牧立刻反问道。

　　“不错，公爵以下的吸血鬼，因为他们体内的能量黑暗属性非常的纯粹，所以会被炙热的阳光所灼伤，实力强一点的已经可以在阴天出来活动了，而且后来的吸血鬼隐藏在正常人群中，已经变的十分难以辨别。”

　　恩佐点了点头道，“我听说吸血鬼似乎有什么办法可以在白天也正常的活动，几乎看不出来任何的异象，就是不知道这是不是真的情况，如果是的话，对付吸血鬼就更加的困难了。”

　　“公爵！甚至还有传说中的亲王！嘿嘿！这个吸血鬼是越来越有意思了！”

　　听了恩佐的解说，唐飞非但没有害怕，反而有一丝丝的兴奋起来。

　　“亲王的实力在传闻中不可考证，但是在天主教和黑暗教会这么多年的争斗之中，有记载的吸血鬼亲王从来没有在战斗中死去，倒是天主教有一任教皇，被吸血鬼的亲王击杀了，这是明确的记载在天主教历史中得事情，如果普通人看的话，绝对以为只是个神话故事而已。”

　　恩佐摇了摇头道。

　　“亲王居然能杀的了教皇？”

　　法兰克有一丝惊愕，他在欧洲生活了很多年，对于教廷虽然没有什么直接的接触，但是也很清楚教廷的力量之强大，教皇作为掌管一个如此强大势力的首脑，实力自然是更不用说了。

　　但是教皇居然会死在一个吸血鬼亲王的手里，这可是让人很难以相信的，传闻教皇可是离天堂最近的人的之一，随时都可以接收到上帝的旨意。

　　“不要小看了吸血鬼的力量，他们鼎盛时期的时候几乎占据了欧洲，当时的天主教教皇就死在了吸血鬼的手中，现在教廷的力量强大了，反过来将吸血鬼压制了，所以才导致了人们已经忘了吸血鬼的可怕。”

　　恩佐摇了摇头道。

　　“吸血鬼该如何杀死？如果从神话记载中看的话，吸血鬼似乎是非常难以杀死的。”

　　林牧皱着眉头问道。

　　他对于吸血鬼这种生物的存在倒是并不显的震惊和好奇，在修真界修炼了这么多年，什么奇怪的物种他都看过了，也不差这一种吸血鬼，不过华夏内部的防御十分的严密，吸血鬼居然可以大摇大摆的跑进了湖南，还在那边搭起了六芒星祭坛，这就让他有些百思不得其解了。

　　想来想去，他也想不出什么合理的解释，最后也只能无奈的摇了摇头，先把这件事情放到了一边，就当吸血鬼是自己找办法跑进华夏的。

　　“吸血鬼确实非常难以杀死，如果击杀不彻底的话，他们有很大的几率会复活，至于受伤的话，对于吸血鬼来说更是没有什么太大的作用，他们天生就拥有快速回复的能力，只有心脏，才是他们的要害，而且必须用天银之刃，才能有效的杀灭他们。”

　　恩佐说道。

　　“天银之刃，那是什么东西？”

　　唐飞顿时好奇地问道，他和法兰克即将去调查事情的真相，到时候肯定会和吸血鬼对上的，现在不多了解一点东西，到时候可是会在吸血鬼手里吃个大亏的，那时候很有可能就是危急小命的事情了。

　　“这是一种匕首，之所以被称为天银之刃，是因为匕首乃是纯银所铸造，而且被教廷的人加持了强大的光明力量，只要是拿在手里，一般的吸血鬼都不敢靠近，对于吸血鬼，这是最有效的武器，没有人比教廷更加的了解吸血鬼，毕竟他们已经打了几千年。”

　　恩佐面前的虚拟显示器一阵滚动，随后屏幕上出现了一张匕首的图片。

　　这把匕首有小臂长短，上面微微散发着光芒，看起来和普通的匕首差不多，没有什么特别值得注意的地方。

　　“这就是天银之刃？”

　　唐飞奇怪的看着图片，脸上有一丝失望，“也没有什么特别之处嘛！”

　　“撇开其他的不谈，这种武器就是一把普通的匕首，只是由纯银铸造而已，然后再加持了教廷的光明力量，本身确实是没有什么特比的地方，这可是教廷制造出来为了大批量的对付吸血鬼使用，肯定是不会打造成艺术品的样子。”

　　恩佐知道唐飞的意思，不过这个时候他可没有什么心情开玩笑，再说了他本来也不会开玩笑。

　　“从哪里可以弄到这个天银之刃？”

　　法兰克是个实用主义者，对其他的事情不感兴趣，他只想知道去那里可以弄到这种匕首。

　　“这种天银之刃，只有教廷才会有，其他地方存在的可能性几乎是微乎其微，当然，也有可能世俗中的豪门会有收藏到这种奇特的匕首，但是我不得不说，这种匕首的外形基本上是不可能被那些富豪喜欢的，没有任何的特点，甚至都还比不上一把军刀漂亮。”

　　恩佐微微点了点头道。

　　“难道我们要和教廷去接触？不然我也弄不到这种奇特的天银之刃。”

　　法兰克皱起了眉头，教廷这股力量，他本人是不想接触的，虽然在和吸血鬼的斗争之中，教廷是站在了光明的一面，代表着光明的力量，但是这些事情都只能骗骗普通人，他自然是不可能完全相信教廷就是代表正义的一方。

　　“不错，目前看来的话，除此以外，没有别的办法了。”

　　恩佐很肯定地说道。

　　“林先生，你看我们该如何做？”

　　法兰克思索了一番后，看着林牧问道。

　　“没有别的办法有效杀伤吸血鬼了吗？”

　　对于教廷，林牧也没有什么太大的好感，这种能够盛极一时的势力，背后的底子都不会太干净，出身更加强大的修真界，他对这些事情早就看透了，所以没有必要的话，他也不想节外生枝。

　　“目前来看的话，是没有的，虽然杀死吸血鬼的方法很简单，就是将天银之刃插入吸血鬼的心脏，就可以杀死吸血鬼了，但是一般的匕首别说是插入他们的心脏，就算是把心脏掏出来，吸血鬼也不见得就会死，所以这一切的秘密都在教廷的手里紧紧的抓着。”

　　恩佐摇了摇头，“我们除非能知道教廷究竟是怎么杀伤吸血鬼的，不然可没有办法效仿，贸然对上吸血鬼的话，我们可是很危险的，毕竟大家之前都没有和吸血鬼打交道的经历。”

　　“我倒是有一个想法。”

　　一直静静听着没有说话的叶浩文，这个时候突然开口说道。

　　“叶博士请说！”

　　林牧看着叶浩文微微一笑。

　　“这种天银之刃，现在大家光凭猜测，肯定是不好判断杀伤吸血鬼的原理，如果能搞到一把这种匕首来，我倒是可以试着分析一下匕首中得成分，看看究竟是什么东西在对吸血鬼起作用，我相信教廷肯定是已经掌握了这个秘密，所以才能大批量的制造天银之刃。”

　　叶浩文笑着说道，“不过我也不能保证一定就能发现什么，毕竟教廷制作出这把匕首很久了，到现在也没有听说过有什么仿制品，估计破解也是挺困难的。”

　　“我估摸着破解应该也不会太难，最重要的原因应该是在教廷的光明力量之上，吸血鬼修理的是黑暗之力，和光明之力正好相反，这种属性的相克，往往会造成极大的杀伤力。”

　　林牧摇了摇头道，随后看向了唐飞，“唐兄，你去找个教堂，和其中的神父联系一下，旁敲侧击的问问，那里能够买到这种天银之刃，价格都无所谓，只要能买的话，先买个几把回来看看。”

　　“行，这没什么问题，我离开慕尼黑，去其他地方的教堂问问看，这里的圣普利奥大教堂可是有红衣大主教坐镇，还是小心一点为好。”

　　唐飞点了点头，干脆的答应了下来。

　　“吸血鬼的话，如果我有机会，就抓一个活得回来，到时候请叶博士研究一下，这种生物究竟有什么秘密。”

　　林牧看着叶浩文说道。

　　“那真是再好不过了，如果能研究一下吸血鬼，那么对付他们的方法肯定会也出现，现在苦于手头没有研究的对象，光凭猜测也没有办法得出结论。”

　　叶浩文兴奋的推了推眼镜，他作为一个学者，对这些未知的事情自然有着极大的好奇心，更何况研究的对象是传说中的吸血鬼，更是让他有些激动的难以自持。

　　“唐兄，你先去看看情况吧，恩佐，你和吴天明联系一下，让他注意点那边的情况，随时保持联系，我去看看诗韵恢复的怎么样了。”

　　微微一笑，林牧交代完了事情之后，起身离开了研究室。

　　周诗韵自从回到了庄园之后，就一直在静养之中，骆冰云正好也没有什么事情，就待在房间里照顾周诗韵，陪她说说话什么的，怕她一个人无聊。

　　现在周诗韵体内的情况已经好很多了，毕竟她得病根已经被林牧解除了，就是身子还有些虚弱，补一补的话恢复的速度还是挺快的。


第807章 哈娜塔

　　一个小时之后，乔装打扮过的唐飞离开了庄园，和法兰克一起去另一个地方找其他的教堂。

　　欧洲这里唯一的好处，就是去任何地方都可以找到教堂，教廷在这里的势力已经堪称可以用神迹来形容，不单单是教堂覆盖了全部的地方，就连民众的信仰都被他们牢牢的抓在了手里。

　　离慕尼黑不远处的一个小镇，名为哈娜塔，这是一个只有两万多人口的小镇，里面住着的全是老实本分的农民，这里有着德国最浓重的乡村风，就连房屋都是老是的木质小别墅，家家户户都是一样，房屋附近就是他们的田野。

　　唐飞化妆成了欧洲人的样子，而法兰克本身就是欧洲人，根本用不着化妆，两人行走在乡间的田野上，不时的和热情的农民们打着招呼。

　　“这里的人好热情。”

　　唐飞左看看又看看，低声和法兰克说道。

　　“这里的人和质朴，没有什么坏心思，对所有外来的人都抱着极大的热情，要是到了中午的时候，他们还会留下你吃饭，请你品尝德国最正宗最地道的大香肠和面包。”

　　法兰克低笑一声，看着田野里忙活的农民笑道。

　　两人缓缓的走着，不一会儿的功夫就看到小镇的尽头是一个纯白色的教堂，教堂的规模自然是不可能和圣普利奥和帕维亚这种级别的大教堂相比，只是一个差不多十米高左右的小教堂，门窗都显的比较陈旧，看起来有点历史了。

　　“这就是这的教堂？看起来不怎么样啊？”

　　唐飞走到近前，左右打量了一番之后，有些疑惑地说道。

　　“嘘！教堂附近要保持安静，不要乱说话，教廷能在这里发展这么快速，占领了如此大的地方，有很多诡异的地方，据说在这边说他们的坏话，是能够被他们听到的。”

　　法兰克连忙眼神示意唐飞不要乱说。

　　就在两个人走到门前刚准备推开大门的时候，门突然从里面打开了，随后一个高大健壮足有一米九几的神父就现身出来，他有着一脸浓密的大胡子，身上披着神父专用的黑色神袍，手里拿着的一柄银色的十字架，显示出了他是一位大主教。

　　看到一个大主教的出现，唐飞的眼中闪过了一丝疑惑。

　　哈娜塔不过是个小镇而已，按照道理来说，这里应该是只有主教以下级别的人在才对，但是这里居然出现了一位大主教，简直是有点不可思议。

　　教徒、教士、主教、大主教，在教廷之中，大主教已经算是高级别的教众了，实力相当于真气修炼之境的练武之人，这样级别的人居然驻守在哈娜塔这种小镇上，本身就已经是件不寻常的事情。

　　“糟糕，好像找错了地方。”

　　心中暗暗叹息了一声，唐飞无奈的想到。

　　“你似乎有什么疑惑？”

　　有着大胡子的大主教眼睛微微一转，立刻紧紧的盯着唐飞，“我是霍恩大主教，有什么疑惑都可以和我说说，让上帝来为你拨开迷雾，指引前方的方向。”

　　“尊敬的霍恩大主教，我们这次来到哈娜塔教堂，的确是有一些事情想要求助于上帝。”

　　唐飞没有说话，因为他不是欧洲人，只要一开口，那声音就会露出破绽，所以一旁的法兰克立刻开口说道，他一口纯正的欧式口音，根本没有任何的破绽，因为他就是一个欧洲人。

　　“孩子，说吧，上帝与你同在！”

　　霍恩大主教立刻举起了手中的银色十字架，对着天空行了一礼，以示对上帝的尊敬。

　　“事情是这样的，霍恩大主教，我在华夏有一位朋友，最近他们在华夏内部发现了吸血鬼的踪迹，但是华夏那边的人很少对付过吸血鬼，所以他们不知道有什么有效的办法可以对付，这才拜托我来欧洲打听一下。”

　　法兰克恭敬地说道，“这里的朋友告诉我，对付吸血鬼，最强大的就是教廷，曾经的教廷可是将吸血鬼赶尽杀绝，所以来向教廷求教，是肯定没有错得，我这才找到了教廷，不过这里我也不是很熟悉，胡乱中就找到了哈娜塔教堂，希望神父能够帮帮忙。”

　　“吸血鬼？出现在了华夏？”

　　霍恩大主教的眼神立刻闪动了一下，不过他掩饰的很好，在眼神闪动的同时就已经闭起了眼睛，轻轻的抚摸着手中的银色十字架，“真是罪孽，这帮黑暗中得迷惘者，居然已经进入了华夏的范围，那里可是连真主的福音都没有播撒到的禁土。”

　　“是的，我的朋友告诉我，吸血鬼已经在那里出现了，并且这些吸血鬼还暗中控制了一个小村庄的人，让那里的人为他们开山采石，布设了一个像是六芒星的东西，不知道有什么作用。”

　　法兰克点了点头，随后从口袋里掏出了一张纸，上面的图片正是吴天明传过来的图像。

　　“这是？！”

　　霍恩大主教看了一眼法兰克手中的图纸，眼睛顿时瞪大了，连忙从法兰克的手中接过了那张图纸，仔细的辨别了起来。

　　“怎么了？霍恩大主教？”

　　法兰克连忙问道。

　　“这个六芒星阵法，名字叫做悲泣的号角，是专门用来召唤死去的生灵所用的阵法，看这个阵法的大小，直径足足有十几米接近二十米，已经是最高级别的阵法，召唤的一定是个强大的亡灵，既然是吸血鬼布置的阵法，召唤的肯定就是吸血鬼族内强大的亡灵了。”

　　霍恩大主教眉头紧皱的盯着图纸说道。

　　“这，这可怎么办？”

　　法兰克和唐飞交换了一个阴郁的眼神，如果真是连教廷都觉得这个事情大条的话，他们要想对付这些吸血鬼，就更加的困难了。

　　本来两人一起回去就是有个互相照应的意思，唐飞的异能属于近战型，而法兰克的异能则是属于远攻型，两人配合起来会更加有效的发挥出战斗能力，不过如果吸血鬼召唤出了一个强大的亡灵，这一切可就不好说了，到时候可别两人都栽在了里面。

　　“你们来这里，是想询问如何有效的对付吸血鬼吧？”

　　霍恩仔细的研究了一番那张图纸后，突然抬起头来看着法拉克两人问道。

　　法兰克和唐飞连忙点了点头。

　　霍恩没有说话，就这么盯着两人看了一番，手中的十字架突然毫无预兆的轻轻一挥，一道圣洁的光辉立刻就播撒了出来，随后落到了法兰克和唐飞的身上，两人连躲闪的机会都没有，就已经被这道光辉直接覆盖了。

　　心中一惊之后，两人立刻面色警惕的后退了一步，体内的异能也悄悄的催动了起来，一有不对他们就准备动手，虽然对方是教廷的一份子，但是真到了威胁生命的关头，谁也不会理会这些的，当然是保命要紧了。

　　不过两人没有躲过这道圣洁的光辉，倒不是说霍恩大主教有多厉害，而是因为这道光辉根本没有任何的杀伤力，两人没有感觉到对方的杀意，自然反应就慢了一拍，如果有杀机或者是破坏性的力量出现，他们早就会察觉了，毕竟两人都是四级的异能者，而且还是这个等级中比较厉害的异能者。

　　“原来你们是异能者。”

　　霍恩看着两人，面上突然闪过了一丝笑意。

　　“这有什么问题吗？”

　　法兰克警惕地问道，他知道教廷对付异族的修炼者，下手从来都不会留情的。

　　“当然没有什么问题，能够对付吸血鬼的人，怎么也不会是普通人，所以我刚才用感知术，查看了一下你们的修炼类型，原来你们都是四级的异能者，也是一个强大的修炼者，这样的话，对付吸血鬼还是有一点把握的，如果你们是普通人的话，我会建议你们走远一点。”

　　霍恩大主教缓缓的摇了摇头道，“毕竟教廷的方法再有效，那也不是为了普通人准备的，只有强大的修炼者，才能使用这些武器去对付吸血鬼。”

　　“武器？”

　　法兰克眉梢一挑，装作疑惑的表情问道。

　　“不错，就是武器，吸血鬼因为自身的天赋，恢复能力十分的强大，只要有血液的供应，他们几乎可以堪称是不死的存在，而且寿命非常的长，据我所知，现存得吸血鬼中，有两位亲王已经活过了漫长的千年时间，悠久的寿命也赋予了他们高明的智慧。”

　　霍恩大主教继续说道，“现在的吸血鬼已经和以前不同了，他们隐藏的更加完美，气息更加的深沉，没有特殊的工具，是无法发现他们隐藏的真面目的，教廷在和吸血鬼争斗了数千年的时间中，发明了无数种专门对付吸血鬼的强大武器，你们跟我来。”

　　说完之后，霍恩大主教转身往教堂内走了过去，法兰克和唐飞交换了一个眼神，随后唐飞在口袋悄悄的打开了一个追踪器，这才跟着霍恩大主教走了进去。

　　教堂里面和其他的教堂布置没有什么两样，他们走到了前台之后，上了平常牧师讲道的台子，随后跟着霍恩大主教走进了台子后面的一扇小门。


第808章 裁决之刃

　　台子后面的小门，不过只有一人宽而已，高度甚至都不足一米八，高大强壮的霍恩大主教，走进去都需要猫着腰。

　　不过小门后面的空间倒是越来越宽，而且是通往了地下，走着走着的功夫，在前面拿着一根蜡烛引路的霍恩大主教，就已经能够直起腰来了。

　　跟在后面的唐飞和法兰克，小心翼翼的保持着距离，两人一前一后，无论出现了什么状况的，都可以互相照应，在教堂内部，尤其是这样阴森的地方行走，要说心里不发毛，那是骗人的，就算他们本身是异能者，也一样会害怕。

　　空荡荡的脚步声在石头堆砌的通道内来回的回响，唐飞和法兰克已经尽力的降低脚步声，但是霍恩大主教似乎并不在乎这些脚步声，依旧发出了一阵阵踏踏的空洞回响。

　　“到了，就是这里。”

　　走了大约两分钟不到的霍恩大主教突然停了下来，随后前面发出了一阵哗啦啦的链条声，紧跟着就是吱呀一声令人牙酸的开门声，随后三人前方出现了一个黑漆漆的空间。

　　当先走了进去，霍恩大主教用手里的蜡烛在四面的油灯上点了几下，随后屋子内出现了一缕昏黄的光芒，那是油灯在哔哔啵啵的燃烧，投射出了阵阵忽明忽暗的光线。

　　唐飞和法兰克也随后走了进去，不过他们在刚踏入那个小房间门口的时候，两人的身子突然同时僵了一下，有那么一刹那的功夫，两人似乎都无法移动了，面上同时闪过了一丝惊恐。

　　不过这一缕惊恐的神色来的快去的也快，瞬间就消失不见了，随后他们再度恢复到了正常的神色。

　　“感觉到了吗？”

　　霍恩大主教似乎知道两人会如此，突然间回过头来笑着问道，不过他的笑容在这种环境下变得有些阴森可怖。

　　“我们都感觉到了，那是什么，霍恩大主教？”

　　法兰克点了点头，小心翼翼地问道。

　　刚才他们两人一进入这个小房间内的时候，刚刚踏过门槛的功夫，一阵冰冷的寒意就直接渗入了他们的灵魂之中，让他们瞬间有种连灵魂都冻僵的感觉，甚至连有一丝恐惧在他们的心底缓缓的滋生。

　　如果不是他们本身就是异能者，而且是实力强大的异能者，可能在经过那道门槛的时候，两人就已经被这一招给吓软了，恐怕需要很长的时间才能回过神来。

　　“刚才你们感受到的那股寒意，就是死在这里无数的吸血鬼所凝聚成的怨念，欧洲每一处教堂，地下都有一间这样的小屋，专门用来处置吸血鬼，无数的吸血鬼死在了这里，他们强大的怨念聚而不散，常年凝聚在这里。”

　　霍恩大主教缓缓地说道，走到了墙角的一处巨大的木质十字架边上。

　　这个十字架足有两米高，甚至比霍恩大主教都高出了一头，上面血迹斑斑，还有两道铁链纵横交错的缠绕在上面，一看就是非常可怕的刑拘。

　　唐飞和法兰克只是盯着那具十字架的时间长了一点，眼前竟然仿佛出现了幻觉，似乎看到一个扭曲模糊的身影正在十字架上面低微的喘息着，身上仿佛插着一个什么东西。

　　“这里就是教廷用来处置吸血鬼的地方吗？”

　　法兰克晃了晃脑袋，上前一步开始仔细的观察着屋子里的情况问道。

　　屋子里除了那个巨大的十字架以外，还有许许多多奇奇怪怪的刑具，都不知道是用来干什么的，但是光看那狰狞的造型，不用猜也知道绝对不是什么好东西。

　　每一个刑具的上面都布满了斑驳的血迹，甚至走的近一点就能够感受到上面传来的刺骨的寒意，显然这些刑具都是杀害了无数的生灵，上面沾染的生命已经不能简单的用数字来形容了。

　　整个屋子大约有数百平方，到处都摆放着各种奇形怪状刑具，不过最让法兰克感兴趣的还是东边墙壁上的一块木板上，那里挂着将近二十把一模一样的匕首，这种匕首的样式，和恩佐给他们看的天银之刃的形状非常的相似。

　　“这里不光光是处置吸血鬼，同时也处理其他的黑暗生命。”

　　霍恩大主教点了点头说道，“吸血鬼建立了一个强大的黑暗教会，其中吸纳了几乎这个世界上所有的黑暗生物，他们只其中最强大的一个派系，在黑暗教会中有着举足轻重的分量，不过黑暗教会中还是有其他的黑暗生物存在。”

　　“要说实力最强大的派系，还是属于狼人和巫师两个派系，这两个派系加在一起的力量，已经足以和吸血鬼分庭抗礼，不过狼人大脑简单，四肢发达，经常受到吸血鬼的教唆和巫师争吵，所以这两个派系一直没能联合起来。”

　　“在漫长的历史演变过程中，吸血鬼一直是黑暗教会的主宰力量，狼人和巫师都只能服从他们的指派，虽然在黑暗教会中他们属于三巨头，不过实力最强大的一直都是聪明的吸血鬼。”

　　“原来还有狼人和巫师，黑暗教会的力量居然这么可怕。”

　　法兰克和唐飞交换了一个眼神，随后继续问道：“那为什么现在都几乎没有听说过狼人和巫师的存在？”

　　“这自然是吸血鬼搞出来的事情，现在的黑暗教会几乎已经被他们统治了，狼人和巫师很早以前就已经沦为了他们的附庸，并且永远不会在翻身过来。”

　　霍恩大主教摇了摇头道，“吸血鬼他们发明了可以让自己隐藏在普通人之中的方法，很好的混进了人群，而狼人和巫师则是因为本身的特殊性，很难融入人类的社会，没有了传承的源头，他们的数量急剧下降，自然也就很少人会知道他们的存在了。”

　　“原来如此，看来吸血鬼果然是个很难对付的物种，居然已经统一了黑暗教会，真是不可思议。”

　　法兰克轻轻的叹了口气道。

　　“所以你们对上吸血鬼的时候，一定要多加小心。”

　　霍恩大主教面色凝重的点了点头，随后走到了那个挂满了匕首的木板前方，摘下了其中一把匕首道：“这种匕首叫做天银之刃，是我们对付吸血鬼最有利的武器，只要将这柄匕首插入他们的心脏，保持两个小时以上，他们就会必死无疑。”

　　“还需要保持两个小时以上？”

　　法兰克也走了过去，仔细的打量起了那些匕首，唐飞则是晃悠到了边上，对着那个巨大的十字架一阵出神。

　　“不错，吸血鬼的实力越强大，这柄匕首就需要插在他们的心脏越长的时间，两个小时对付得都是侯爵，如果是公爵的话，起码需要五个小时以上的时间。”

　　霍恩大主教点了点头，将手里的匕首递给了法兰克。

　　“那我们该如何确认吸血鬼已经死亡？”

　　法兰克接过了那柄匕首问道。

　　“吸血鬼彻底死亡的时候，他们全身都会干枯，看起来就和干尸一样，瞳孔会变成灰白色，这个时候就说明吸血鬼已经彻底的死亡了。”

　　霍恩大主教详细的讲解了一番之后，随后指了指那个巨大的十字架道：“这个裁决十字架就是用来处死吸血鬼使用的，需要将他们固定在十字架上，然后将天银之刃插入他们的心脏，等他们慢慢的死亡。”

　　“我们也需要使用这种十字架对付吸血鬼吗？”

　　法兰克连忙问道。

　　“这倒是不需要，你们只需要固定住吸血鬼，保证他们无法拔出心脏位置的天银之刃就可以了，能够杀伤吸血鬼的就是这柄匕首，和那个十字架倒是没有什么关系。”

　　摇了摇头，霍恩大主教继续说道：“这次你们去华夏，一定要提高警惕，吸血鬼不是一般的黑暗生物，他们同时具备力量和智慧，是一种非常邪恶的黑暗生物，华夏那边我们教廷的力量也无法覆盖，所以不能派出神父和你们通行。”

　　“没关系，这次就我们去看看就可以了，我们也知道教廷的力量不太方便到华夏去。”

　　法兰克连忙说道。

　　“杀伤吸血鬼最有效的办法，还是我们教廷的光明力量，其余的力量对吸血鬼并没有什么有效的克制，想要杀死他们，一定要将这柄天银之刃插入吸血鬼的心脏，每一柄天银之刃都加持了教廷强大光明力量。”

　　霍恩大主教说道，“可惜我没有权利将裁决之刃借给你们，否则你们就不需要这么麻烦了，那才是对付吸血鬼的终极武器，公爵以下的吸血鬼，只要被裁决之刃击中一下，立刻就会死亡，就是公爵也扛不住几刀。”

　　“裁决之刃？这是什么武器，为何这么厉害？”

　　别说是法兰克了，就连唐飞都眼神都被裁决之刃吸引了过来。

　　这种武器简直就是对付吸血鬼的大杀器，公爵以下一刀死，就连强大的吸血鬼公爵都扛不住几刀，可见裁决之刃的厉害了，要知道吸血鬼公爵可是已经无惧阳光的杀伤，可以行走在光明之下的强大黑暗生物了。


第809章 秘法水晶

　　“裁决之刃？哪里才有这种强大的武器？”

　　虽然知道这种厉害的武器不可能到处都有，不过法兰克还是忍不住心中的好奇问了一下。

　　“据我所知，在教廷之中，裁决之刃一共有四把，目前全都保管在梵蒂冈中，这四把裁决之刃都是诞生在二代教皇的手中，传说当年克利夫兰教皇，曾经和天使有过沟通，随后就使用天使的力量，永久的为四把匕首加持了天堂之光，这四把匕首就是后来的裁决之刃。”

　　霍恩大主教的眼中充满了崇敬，“由天使发动的天堂之光，威力是非常可怕的，虽然那四柄裁决之刃并不是天使亲自加持，但是也是由克利夫兰教皇大人亲自加持，并且是以损耗自身力量为代价的永久加持。”

　　“永久加持？这四柄裁决之刃，永远都会具有这么强大的威力？”

　　法兰克眼中闪过了一丝震惊，这种将一门魔法永远的留在器具上的做法，已经大大的超乎了他的认知。

　　“不错，就是如此，不过这种加持的方法，会极大的损害加持之人的力量，克利夫兰教皇大人是在快要回归天堂的时候，才用毕生的力量加持了四把裁决之刃，就算是他那强大的力量，也只够加持出四把而已。”

　　霍恩大主教缓缓的点了点头，虽然克利夫兰教皇早已经不知道死了多少年，但是并不能阻挡他对这位教皇的崇敬。

　　“原来如此，难怪裁决之刃都保存在梵蒂冈之中，原来是因为这个原因。”

　　法兰克这才恍然大悟地说道，用二代教皇的命所加持出来的四把裁决之刃，几乎等于是教廷的象征了，这种武器尽管威力强大，但是教廷也不会轻易动用的。

　　“曾经这四柄裁决之刃先后丢失过数次，每一次都是被黑暗教会的人弄出去了，不过好在教廷在他们毁灭裁决之刃之前就将它找了回来，否则到今天的话，这四柄裁决之刃还能剩下几柄，恐怕还有些不好说。”

　　霍恩大主教摇了摇头，眼中闪过了一丝厌恶，只要提起吸血鬼，他总是这一副表情。

　　“毁灭？裁决之刃可以被毁灭？”

　　法兰克好奇地问道。

　　“当然可以，裁决之刃本身只是一柄普通的银匕首，只是因为加持了永久性的天堂之光，所以才会变的如此强大，虽然我不想承认，但是黑暗教会中确实拥有这足以和教皇匹敌的强大生物，他们毁灭裁决之刃，是完全可以做到的。”

　　霍恩大主教点头说道。

　　尽管他们和吸血鬼互相争斗的了几千年，但是却不会做出那些去蔑视吸血鬼的举动，而是会正视吸血鬼的强大力量，不断的想办法去克制吸血鬼，也许这就是为什么教廷获得了最终的胜利，将吸血鬼们彻底的赶入了黑暗之中。

　　法兰克和霍恩大主教聊了快一个小时，旁敲侧击的将吸血鬼的历史打听了不少，甚至连吸血鬼中一些强大的家族都记了下来，最后带着十把天银之刃还有一道长长的银色锁链，满意的离开了哈娜塔教堂。

　　霍恩大主教将唐飞和法兰克送到了门口，一直看着两人消失在了小镇的尽头之后，这才转身关起了教堂的大门，随后快速的走到了隔壁的一个小房间内，拿起电话将刚才的事情汇报了一番，而这个电话，正是打给了这一片地区最大的教堂，也就是慕尼黑的圣普利奥大教堂。

　　很快，这件事情就传到了玛法拉奥红衣大主教的耳朵之中。

　　“有意思，吸血鬼居然胆敢进入华夏的地界？那可是连我们教廷尝试了近千年都没能进入的地方，这帮只敢在黑暗中游走的杂碎，居然也敢进入那里？！”

　　挥手让那个汇报事情的黑衣神父下去了之后，玛法里奥眼睛微微眯了起来，手指不断的轻轻敲击着椅子的扶手，静静的思索了一番之后，他突然微微一笑，伸手对着对面的一个漆黑的柜子一招手，柜子的门立刻开启。

　　随后一个通体有着乳白色光晕的水晶球就从漆黑的柜子里飘飞了出来，径直的飞到了玛法里奥的面前悬空停了下来。

　　玛法里奥单手覆盖在了水晶球的顶端，身体内一道柔和的光明力量立刻缓缓的涌入了水晶球之中，只见水晶球内乳白色的光晕立刻转动了起来，不一会儿之后，一张清晰的人脸出现在了水晶球内，这个人脸自然不是玛法里奥自己，而是另一个人的相貌。

　　这个人，就是目前位于梵蒂冈城内的埃弗拉红衣大主教。

　　通过了这个神秘的水晶球，远在慕尼黑的玛法里奥，居然瞬间就联系上了位于意大利梵蒂冈城的埃弗拉。

　　这种远程通讯的魔法，显然是不同于现代通讯的另一种强大的力量，自然被监听的可能性也是大大的降低。

　　在这个现代通讯如此发达的年代，玛法里奥却还依旧用着这样麻烦的办法，显然那是在防备着什么，不用说也知道，除了黑暗教会以外，没有任何势力可以让教廷的红衣大主教行事都这么慎重了。

　　“玛法里奥，怎么想到联系我了？”

　　水晶球里的埃弗拉显得有些意外，显然是没想到玛法里奥会突然间联系上他。

　　“诶弗拉，这边获得了一些情报，我需要你去和教皇大人说说，看看教皇大人有什么想法。”

　　玛法里奥轻声一笑，看着水晶球中的埃弗拉说道。

　　“和教皇大人说？什么情报要这么慎重？让你连秘法晶球都动用了？”

　　埃弗拉皱着眉头问道。

　　“刚刚下面哈娜塔的一个教堂内，去了两名异能者，他们想要获得一些对付吸血鬼的强力武器，那边的霍恩大主教和他们交流的过程中，得知了吸血鬼的力量已经出现在了华夏的领地，并且那些吸血鬼还布置了一个阵法。”

　　玛法里奥轻笑一声道。

　　“吸血鬼？出现在了华夏？”

　　诶弗拉顿时狐疑的看着玛法里奥，“这不太可能吧？华夏那边可是禁止异族修炼者随意的进入，吸血鬼不是没有尝试过，就连我们教廷也尝试了很多次，不是都失败了吗？他们是怎么进去的？”

　　“具体怎么进去的，这我就不知道了，不过现在吸血鬼的确是已经出现在了华夏的范围内，而且他们还布置了一个悲泣的号角，准备召唤族内强大的吸血鬼亡灵，不知道这些人准备干什么。”

　　玛法里奥摇了摇头道，“我很久没有回梵蒂冈了，不知道最近这帮讨厌的吸血蝙蝠们，是不是有要有什么举动了？”

　　“这个我也不是很清楚，最近我一直都在闭关修炼，如果这些家伙真的进入了华夏内部，还布置了悲戚的号角，说明事情有些严重了，我认为他们能够进入华夏，必然是得到了华夏本土修炼者的支持，就是不知道这股支持的势力，究竟是哪一方势力了。”

　　诶弗拉眉头紧锁，一阵低头不语，玛法里奥传回来的消息十分的重要，他立刻就认识到了事情的严重性。

　　“我也是这么想的，不过没有什么证据，我现在常年镇守圣普利奥大教堂，实在是分不开身，你和教皇大人说一说，看看需不需要派人和华夏那边沟通一下，吸血鬼这帮人不会无缘无故的跑到华夏去找死的，一定有人在帮他们。”

　　玛法里奥点了点头道，随后又和埃弗拉说了几句之后，就关闭了秘法晶球，在埃弗拉的头像从水晶球里消失之后，水晶球再度变回了原本充满了乳白色光晕的样子。

　　伸手一挥，水晶球立刻飘飞回了刚才的那个漆黑的柜子里，随后柜门缓缓的关闭了起来。

　　另一边，诶弗拉也收起了秘法晶球，随后额头一道乳白色的光晕爆闪而出，一道有些透明的身影立刻从他的身上射了出去，直接飞到了不远处一栋高耸入云的塔楼之中。

　　这栋塔楼名为天堂之阶，整栋塔楼一共有九千九百九十九道台阶，寓意着登上塔楼之后，就可以触摸到天堂，平时这里只有一个人会在，那就是整个天主教的最高统治者教皇。

　　此时此刻，一位白发苍苍带着一顶镶满了珠宝的金冠的老人，正平静的坐在塔楼顶端的椅子上，缓缓地闭着眼睛，手中一杆同样镶满了珠宝的权杖就握在右手里，此时这柄权杖顶端一颗硕大的钻石正在闪着微弱的光芒，一阵阵的忽明忽暗。

　　这位老人就是现任天主教的教皇，西塞罗·多洛霍夫，慕尼黑就是他的故乡，玛法里奥红衣大主教坐镇的圣普利奥大教堂，就是西塞罗教皇当年还是红衣大主教的时候，负责镇守的大教堂。

　　这个教堂里面有着教廷重要的秘密，所以在西塞罗升任教皇之后，立刻就派遣了另一位强大的红衣大主教来镇守这里，玛法里奥红衣大主教就是被他选中的那个人。

　　“什么事情，埃弗拉？”

　　突然，西塞罗教皇毫无预兆的开口说话了。


第810章 教皇亲临

　　这个时候，整个塔楼的顶端，一共不到五十平米的地方，只有西塞罗教皇一个人，根本没有半个人的踪影，但是西塞罗教皇就这样突然开口了，仿佛周围有人一样。

　　就在他话音刚落的时候，一道光芒从远处飞了过来，随后落到了他的面前，现出了一个人的光影，这道有些模糊的光影正是埃弗拉的得意技能圣光投影，整个教廷内修炼这门魔法成功的人屈指可数，就连玛法里奥也不会。

　　原来西塞罗教皇说话就是对着埃弗拉说的，只是那个时候埃弗拉还没有到达塔楼，而西塞罗教皇已经感知到了他的到来，所以提前开口了。

　　“教皇大人，玛法里奥传来了一个重要的消息。”

　　在教皇的面前，埃弗拉可不敢有丝毫的不恭敬，随后将知道的事情全部一五一十的告诉了西塞罗教皇。

　　“吸血鬼，出现在了华夏？”

　　听到了这个消息，西塞罗教皇顿时缓缓的睁开了眼睛。

　　这双眼睛虽然看起来和普通老人得眼睛没有任何的区别，但是仔细的观察一番就会发现，这双眼睛内仿佛包含了世间所有的一切，几乎是无物不包，大有一双眼睛就可容纳世界的意味。

　　不过眼睛的神异也就是在西塞罗教皇睁开的一瞬间可以看出来罢了，几乎不到一个呼吸的时间，这双眼睛就彻底的恢复了普通人的状态，随后西塞罗教皇缓缓的从椅子上站了起来，拄着手里的权杖，走到了塔楼的边缘，下方是一朵朵悠然飘浮的洁白云彩。

　　“是，这个消息来源十分的可靠，所以玛法里奥才将这个消息传了回来。”

　　埃弗拉立刻点了点头道。

　　“看来这帮家伙又有些坐不住了，每过几百年，他们就想从黑暗中逃脱出来，一次又一次的失败并没有让他们吸取教训，反而让他们越来越张狂，真是一群愚蠢的生物啊！”

　　西塞罗教皇缓缓的摇了摇头道，他的身上看不出任何修炼者的气息，仿佛完完全全就是一个普通的老人家，顿了一下之后，他又继续说道：“你说这个消息是从哈娜塔教堂传回来的？”

　　“不错，玛法里奥是这么说的，现在哈娜塔的主事之人是霍恩，一位大主教。”

　　埃弗拉说道。

　　“哈娜塔，那里我已经很久没有去过了，这次就去看看吧。”

　　西塞罗教皇轻轻的点了点头，他曾经是圣普利奥大教堂的红衣大主教，哈娜塔小镇就是属于慕尼黑的管辖范围之内，他自然是知道哈娜塔在什么地方的。

　　话音刚落，就见到一道白光从教皇的身上射了出去，直接没入了下方的云彩之内，随后就消失的无影无踪，同样的圣光投影，西塞罗教皇使用起来几乎是毫无声息的瞬发而出，而且没有任何的预兆。

　　仅凭这一手，就可以看出西塞罗教皇的实力早已经到了深不可测的地步，不愧是整个天主教的掌权人，力量果然是非同一般。

　　“你先回去吧，我去哈娜塔看看。”

　　激发了圣光投影之后，西塞罗头也不会地说道。

　　“是，教皇大人。”

　　埃弗拉连忙恭敬的行了一礼，随后整个光影就原地碎裂了开来，化作一阵光点消散在了空气之中。

　　哈娜塔教堂的霍恩大主教，在将事情汇报上去了之后，随后又回到了教堂内，在台子上开始静静的看起了圣经，这本圣经虽然是每一个神父都必看的书籍，早已经倒背如流，但是霍恩就是喜欢没事的时候将圣经拿起来翻一翻。

　　此时他正在看十诫的篇章，这是圣经中记载的上帝借由众部族首领摩西向自己的子民们颁布的十条规定。

　　据《圣经》记载这是上帝亲自用指头写在石版上，后来被放在了约柜里面，是天主教徒奉之为生活的准则，也是最初的约束行为规范的法律条文。

　　从第一诫开始，霍恩心中默默的念了起来，这是他行为准则的指引，也是他要求自己一定要做到的事情。

　　除了我以外，你不可有别的神。

　　不可为自己雕刻偶像，也不可作什么形像仿佛上天、下地，和地底下、水中的百物。不可跪拜那些像，也不可侍奉他，因为我耶和华—你的神是忌邪的神。恨我的，我必追讨他的罪，自父及子，直到三四代；爱我、守我诫命的，我必向他们发慈爱，直到千代。

　　不可妄称耶和华—你神的名，因为妄称耶和华名的，耶和华必不以他为无罪。

　　当记念安息日，守为圣日。六日要劳碌作你一切的工，但第七日是向耶和华—你神当守的安息日，这一日你和你的儿女、仆婢、牲畜，并你城里寄居的客旅，无论何工都不可作；因为六日之内，耶和华造天、地、海，和其中的万物，第七日便安息，所以耶和华赐福与安息日，定为圣日。

　　当孝敬父母，使你的日子在耶和华—你神所赐你的地上得以长久。

　　不可杀人。

　　不可偷盗。

　　不可作假见证陷害人。

　　不可贪邻居的房屋，也不可贪邻居的妻子、仆婢、牛驴，和他一切所有的东西。

　　就在霍恩心中默念着十诫内容的时候，一道白光突然从教堂的顶端瞬间穿了下来，随后落在了地上，变成了一个头戴顶冠、手拿权杖的老人，正是西塞罗教皇的圣光投影化身。

　　这道光影出现的时候，霍恩没有任何的感觉，就仿佛根本没有察觉到光影的到来，还在继续默默的诵读着圣经的内容。

　　事实上，教皇的到来他的确是不知情，圣光投影在西塞罗手中施展出来，可是比埃弗拉要厉害的多了，不但是施展的毫无声息，几乎没有什么能量波动，而且投影的质量也比埃弗拉高明，完全就是一个真实的人，根本看不出来是一道光影。

　　“霍恩。”

　　眼睛微微看了一眼霍恩，西塞罗教皇仿佛已经看穿了霍恩的内心，知道他此时正在诵读着圣经，所以一直等到霍恩将十诫的内容都念完的时候，西塞罗教皇才出声叫道。

　　“嗯？”

　　霍恩眉头一皱，随即有些不悦的抬起头来，他最讨厌的就是有人在他阅读的圣经的时候打断他，这让他有一种在亵渎上帝的感觉。

　　不过这一抬头，看到了面前的人是谁之后，霍恩心中立刻大惊，连忙合起了圣经从台子上走了下来，恭敬的冲着西塞罗教皇行了一礼。

　　“霍恩见过教皇大人，愿真主与您同在。”

　　行完礼之后，霍恩这才抬起了头来，脸上带着一丝激动，像哈娜塔这种级别的教堂，一辈子也许就都无法迎来一次教皇的亲临，这一次西塞罗教皇亲临此处，让他有一种受宠若惊的感觉。

　　“刚才是你把事情汇报给了玛法里奥？”

　　西塞罗点了点头，随意的一挥手中的权杖，立刻就是一道乳白色的光晕发出，直接笼罩了霍恩的全身。

　　只是这一道看起来普通的光束，却是让霍恩连忙再三的鞠躬，口中连声的感谢教皇的恩赐。

　　原来这道光束大有来头，名为真主的福音，有了这道光束的加持，在七日之内，凡是参悟任何教廷的修炼法门，都会有一种事半功倍的感觉，因为这道真主的福音，在短时间内大大的提升了修炼之人的悟性。

　　当然，因为这是教廷的魔法，所以自然是只对修炼教廷的法门起到作用，也只能用来感悟光明属性的力量，对其他修炼之人是没有作用的。

　　从这一点也可以看出，西塞罗教皇的力量要远远的超过红衣大主教，甚至在圣光投影的时候，都可以以投影之身来使出真主的福音这个高级的魔法，要知道就算是红衣大主教，也必须要当面才能使出这个魔法，而西塞罗却是隔着如此远的距离，凭借着投影之身就使出来了。

　　“回教皇大人，事情是这样的。”

　　霍恩在一番感恩之后，将不久之前发生的事情，一五一十的告诉了西塞罗教皇，他来述说自然比经过了玛法里奥和埃弗拉两人转述的过程要清楚的多，所有的细节都描述的一清二楚。

　　“两名异能者，为什么会和华夏有瓜葛？”

　　西塞罗教皇眉头轻轻一皱，“华夏可是排斥所有的异族修炼之人，异能者虽然诞生的时间不久，但是也不属于华夏的修炼体系，他们进入华夏之内已经会收到了华夏的排斥，这两个人居然能够在华夏待下去？”

　　“这个我就不清楚了，他们并没有细说。”

　　霍恩连忙摇头说道。

　　“没关系，这件事情和华夏内部的人肯定也有联系，否则两个异能者，不会没事干跑去找吸血鬼的麻烦。”

　　西塞罗教皇摇了摇头，“你给了他们十柄天银之刃，和一条锁魔链？”

　　“是，教皇大人，本来时候只想给他们十柄天银之刃，不过后来一想，这些吸血鬼出现在华夏，必然是有着什么阴谋，所以我让他们在允许的情况下，用锁魔链抓一个吸血鬼回来，到时候自然由我们教廷来处置。”

　　霍恩立刻说道。


第811章 暗流涌动

　　“你做的很好。”

　　西塞罗教皇有些意外的看了一眼霍恩大主教，没想到这个看似粗壮的汉子，居然也会有这么细腻的心思。

　　吸血鬼虽然去了华夏，但是大本营依旧在欧洲这里，和教廷始终是死对头，知道了对方的阴谋，才能更好的去对付这些吸血鬼。

　　“一切献给真主！”

　　霍恩大主教连忙表了一下忠心。

　　“很好，过两天让玛法里奥将你调入圣普利奥大教堂，这里派其他的大主教过来镇守。”

　　西塞罗教皇满意的点了点头，随后身体就化作偏偏光影，消失在了哈娜塔教堂内。

　　“终于等到这个机会了！难道真主真的听到了我的祷告？”

　　教皇走了之后，霍恩顿时兴奋的挥舞了一下拳头。

　　长年守在哈娜塔这种小镇上，他也是觉得怀才不遇，觉得自己应该可以得到更好的机会，但是苦于一直没有机会送上门，没想到这次两个异能者来询问如何对付吸血鬼的事情，居然将教皇都吸引了过来，并且还亲自允诺他可以升入圣普利奥大教堂，看来未来的前景必定是一片光明。

　　教廷这边的事情暂且不提，唐飞和法兰克得到了天银之刃和锁魔链之后，立刻启程赶回了慕尼黑，为了防止教廷可能的追踪，他们还特意的绕到了其他的地方，兜了一个大圈子才回到位于慕尼黑的研究室庄园。

　　“这就是天银之刃？”

　　林牧看着手中的纯银匕首，手指缓缓的抚摸过了刀刃。

　　如果要是从武器铸造的角度来说，这柄匕首简直就是垃圾中的垃圾，无论是做工还是锋利程度，都不能够称为一把合格的匕首。

　　如果是不懂的人，乍一看还以为他们是被教廷忽悠了，拿着几把粗制滥造的匕首就准备去对付吸血鬼，不过林牧自然是不可能这么肤浅。

　　他在接触到这个天银之刃的时候，就已经感觉到了其内隐藏的强大的光明力量，看来教廷的人说的不错，他们杀伤吸血鬼，主要依靠的还是克制其黑暗力量的强大光明之力，而并非是什么锋利的武器，武器本身只是承载他们光明力量的一个道具而已。

　　如果是强大的教廷人员，他们根本不用什么天银之刃，随便拿一根木棍都能杀死吸血鬼，就是因为他们本身就含有强大的光明之力，不需要借助额外的道具。

　　不过选择用银质道具来承载光明力量，也不是没有道理的，这是教廷在数千年的摸索中，所发现的能够承载光明力量最好的道具，拥有其他材料无法比拟的优越性。

　　“这个阵图，经过那个霍恩大主教的辨别，已经确认了是悲泣的号角，是一个很强大的召唤阵法，可以召唤吸血鬼族中已经消失的强大亡灵来助阵，他们建造了这个阵法，就是为了召唤族中已经死亡的强者，就是不知道他们究竟召唤的是谁了。”

　　法兰克指着桌子上的那张图纸说道。

　　“悲泣的号角，召唤族中已经消逝的亡灵强者？”

　　缓缓的点了点头，林牧看着阵图一阵凝神思索，随后他放下了手中的天银之刃，看着法兰克问道：“你说教廷还有更加厉害的武器，叫做裁决之刃？”

　　“不错，根据那个霍恩大主教所言，这个裁决之刃，在教廷之中一共只有四把，是二代教皇克利夫兰以自身的生命为代价，永久加持了天堂之光的四柄纯银匕首，裁决之刃的威力远远超过天银之刃，公爵以下级别的吸血鬼，甚至都无法承受裁决之刃一击，就算是公爵级别的吸血鬼，也无法抗住几刀。”

　　法兰克立刻点了点头道。

　　“永久加持的天堂之光？”

　　林牧眉头顿时轻轻皱了起来，这种永久加持一种力量，是很厉害的一种法门，修真界中也有这种法门，不过使用这种法门都需要付出代价，当然，如果你的修为已经高到了一定的境界，自然是可以无视这种反噬。

　　但是在地球上，可没有人能够到达那种境界，至少就林牧目前所知道的情况来看，地球上是不存在这种人的。

　　“那位霍恩大主教的确是这么说的。”

　　法兰克说道。

　　“难怪那个克利夫兰二代教皇会死了，加持了四道天堂之光，关键还是永久性的，以他的修为肯定无法支撑，也难怪这四柄裁决之刃这么厉害了。”

　　若有所思的点了点头，林牧随后说道：“你们回华夏去看看，到那个地方切记一定要小心，我会让恩佐在这里远程支援你们，回去之后，你们也可以调动龙眼的力量进行支援，必要的时候龙眼也会联系保龙团，如果事不可为，千万不要勉强，等我回去再说。”

　　“明白，我们待会儿就准备动身，这件事情还是尽早查清楚比较好。”

　　唐飞点了点头，他们回去查查吸血鬼的底细，也是因为林牧的吩咐，否则他们才不会去管什么吸血鬼，就算吸血鬼将那里的人杀光了，他们也不会多问一句话。

　　到时候遇到了什么困难，如果真的无法对付那些吸血鬼，自然会让保龙团出面，毕竟那里是华夏的地盘，就算是吸血鬼倾巢而出，也不会是整个华夏的对手，他们没必要非要去逞强，林牧的意思也是如此，如果真的遇到了什么麻烦，那就赶紧撤退，不要死撑在那里。

　　在法兰克和唐飞回去了之后，隔了两天的时间，林牧抽空为付离生驱逐了心脉附近的尸气，为了最大限度的保存付离生原来的实力，林牧着实是花费了一点心思，足足花费了三个小时的时间，才将那些尸气完整的从付离生的心脉内取了出来。

　　现在付离生摆脱了这些尸气的干扰之后，只需要花上几天的时间打坐，就会逐渐的恢复到原先先天境的实力，而且这些人一直在压制着尸气的反弹，他的修为也在暗中进步了很多，一旦恢复了先天境的修为，功力非但不会倒退，反而会增加很多。

　　又待了几天之后，等到付离生恢复了先天境的功力，林牧也就离开了慕尼黑，这次离开他谁也没有带，而是自己一个人启程上路了，因为他要去的地方不知道有什么危险，所以干脆就不带着那些人了，自己一个人反而可以自如的应付各种突发的状况。

　　周诗韵的身边有付离生的照顾，林牧不必担心什么，现在骆冰云也和他们待在一起，付离生自然也会多加照应一二，毕竟林牧对他来说也等于是救命恩人了，而且和穆人清的关系匪浅，现在付离生背叛了圣药宫，也需要找一个强大的额靠山，林牧就是他最好的选择。

　　就在林牧前脚离开慕尼黑的时候，一个全身笼罩在宽大风衣内的人，悄然的到达了慕尼黑的市区。

　　“嘿嘿，我又回来了！”

　　阴沉的看着四周的车水马龙，风衣内的男人嘿嘿一笑，随即没入了人流之中。

　　“周兄，身体恢复的怎么样？”

　　邢华义端了一杯热水递给了坐在沙发上的周泉。

　　“还好，不过这辈子练武是不可能了，丹田已经被毁了，就算恢复正常，也不过是个普通人而已。”

　　周泉接过了热水，神情黯淡的摇了摇头。

　　“哎，这次我们能活下来已经是很不错的结果了，元长老都死了，真不知道回去要怎么交代这件事情。”

　　王坤长长的叹了口气，他们现在都暂时住在邢华义的家里，邢华义的老婆孩子已经提前回到了华夏，这里也就暂时空置了下来，变成了他们的临时住所。

　　“还能怎么办，照实说就行了，我们的实力不够，不是对方的对手，这也不能怪我们，谁也不知道会遇到这种级别的可怕高手，我看那个年轻人，不要说是元长老出马了，就算是宫主出马都悬，这种事情碰到了我们的头上，只能自认倒霉。”

　　周泉阴郁的摇了摇头，缓缓的喝了一口热水。

　　这番话虽然说的有些丧气，但是事实就是如此，他们也没有什么办法，回去也只能这么办了。

　　“我来弄点东西吃吃，这功力消失了之后，肚子都变的更容易饿了。”

　　邢华义自嘲的一笑，从沙发上站起身来，准备去厨房弄点食物。

　　不过他刚走到厨房门口的时候，大门突然传来了一阵敲门声，这一阵敲门声立刻让三人警觉的站了起来。

　　他们在慕尼黑可不认识什么熟人，自然也不会有人这个时候上门来找他们，所以对这个突然来客，三人心里都有些微的惊慌，毕竟他们现在已经不是那个真气修炼之境的巅峰高手了，而是一个强大一点的普通人而已。

　　曾经拥有的强大力量一旦失去，他们就连胆子都变小了起来，再也不复之前的高手的气质。

　　“你找谁？”

　　邢华义比了个噤声的手势，随后走到了门口，打开了门口的可视电话，上面立刻显现出了外面走廊上站着的一个穿着宽大风衣的人。


第812章 元童再现

　　由于这里是慕尼黑，所以这句话邢华义是用德语说的，他觉得这个时候找上门来的多半是当地人，不会有其他人上门来的。

　　“是我。”

　　一个低沉的声音从风衣高耸的领子内传了出来，随后站在门口的人将风衣的领子放了下来，露出了真面目，赫然就是前几天被邢华义几人亲手埋葬的元童！

　　“元长老？！”

　　邢华义顿时惊的后退了一步，手中拿着的电话机都掉了下来，明明已经死去的人突然又出现在了他的面前，他甚至都怀疑元童是不是被什么人用邪恶的魔法控制了，此时此刻只不过是行尸走肉而已。

　　“怎么，才过去几天，就连老夫都认不出来了？”

　　元童冷冷的一笑，体表立刻涌起了一道灰色的尸气。

　　见到了这个标示性的招数，邢华义立刻回过了神来，连忙打开了大门，这个时候周泉也和王坤从沙发上站了起来，一起走到了门口，两人同样是一脸的难以置信。

　　尤其是王坤，他可是和邢华义一起亲手埋了元童的，这个时候居然见到元童又活生生的站在了面前，对他来说不亚于是见到了鬼。

　　“你们是怎么回事？”

　　元童走进了屋子，随后将风衣扯了下来随意的丢在了一旁，这个风衣不过是他用来遮掩身份的道具而已，倒不是他真的想穿这种东西。

　　在屋子内环视了一圈之后，元童立刻就发现了三人身上气息不对劲，虽然现在一个个身体都恢复的差不多了，但是在元童的感应之中，邢华义三人的气息已经犹如风烛残年一般，微弱的不可思议。

　　“元长老，我们的武功都被废除了，一身的真气全都消失殆尽，已经不可能再修炼了。”

　　邢华义叹了口气，无奈地说道。

　　“那人废了你们的功力？！”

　　元童眼神一凝，一个闪身就到了邢华义的面前，随后抓起了他的手腕，稍微查探了一番，顿时明白了邢华义果然是所言不虚，体内的丹田已经彻底的废了，以后确实是没有办法继续修炼。

　　查看了周泉和王坤体内的伤势之后，元童的面色顿时阴沉了下来，他没想到对方虽然没有击杀邢华义等三人，但是却玩了这么一手，间接的等于也是废了这几人，让他们再也发挥不出什么用处。

　　“对了，元长老，那天我和老王，明明亲自将你埋了下去，你是怎么……”

　　邢华义看着元童，有些迟疑地问道，虽然话没说全，但是意思已经很明显了。

　　“我的尸灵药典，有一门秘法可以进入假死状态，比龟息大法可是要高明的多，连那个年轻人都没看出破绽来，果然是一门奇特的秘法，半夜的时候我就自行苏醒了过来，随后杀了一点动物吸取了一些尸气恢复，直到金泰呢才算是完全恢复了过来。”

　　元童摇了摇头，随后走到了沙发那里坐了下来，“你们这几天都躲在这里恢复伤势？”

　　“是的，元长老，我们这几天一直都没有出过门，现在大家都失去了功力，已经不适合到外面去随便走动了，我们本来准备等伤势恢复的差不多了之后就马上启程赶回华夏去，现在元长老已经来了，不知道元长老有什么计划？”

　　邢华义恭敬地说道。

　　“计划，嘿嘿，那个年轻人太厉害，我的确不是他的对手，所以现在我们必须去找帮手了，不然别说是对付他，下一次在遇见他，我们恐怕会连命都没有了。”

　　元童阴沉着脸说道。

　　“找帮手？我们圣药宫在欧洲的力量可不强大，也就是派遣了一些人在这里收集药材，他们的实力可能还不如我，就算来的再多，也不会是那个年轻人的对手，只是无辜的枉送了性命而已。”

　　邢华义连忙说道。

　　“这我当然知道。”

　　元童微微摇了摇头，“我找的并不是华夏的势力，而是欧洲本土这里强大的势力，强大到足以对付那个年轻人。”

　　“欧洲本土的强大势力，难道是教廷？！”

　　邢华义疑惑的重复了一遍，随后脸上突然显出了一副惊讶的神色。

　　“自然不可能是教廷，而是和教廷站在对立面，一直都是无比强大的势力，即使是被教廷压制了千余年，他们的力量也从未减弱过太多，只是一直在暗中默默的活动。”

　　略微思索了一阵，元童继续说道：“最近宫中和魔教那边也有一些联系，宫主的情况有些不稳定，所以需要尽快的想办法稳定体内的药气，否则我们也不会这么急冲冲的就到欧洲来了，本来挺顺利的事情，没想到会遇到那个年轻人。”

　　“我们和魔教有联系？！”

　　此话一出，顿时让邢华义三人惊的站了起来。

　　“坐下，这有什么好惊讶的，天下没有绝对的朋友，也没有绝对的敌人，我们和魔教并不是一伙的，宫主只是需要借助魔教的力量控制体内的药气而已，其他的没有什么。”

　　元童不经意地皱了一下眉头，有些不满的看了一眼眼前的三人。

　　“我们倒不是这个意思，只是元长老，魔教的人可不是那么好招惹的，和他们合作，小心养虎为患啊！”

　　邢华义斟酌了一番词语，小心翼翼地说道。

　　上层的这些决定，本来就轮不到下面的人操心，他也只是尽尽本分而已，并不会真的以为他的话语会有什么作用。

　　“这些你们就不用担心了，宫主他老人家自有定夺。”

　　元童摆了摆手，随后继续说道：“我在这边已经联系了魔教欧洲合作的对象，你们肯定猜不到他们是什么人，这个传说中的黑暗势力已经潜伏的太久了，久到很多人都已经忘了他们，还以为他们只是神话传说而已。”

　　“元长老说的莫非是吸血鬼？”

　　邢华义顿时瞪大了眼睛，脱口而出道。

　　“看来你在欧洲没有白待这么多年，不错，我联系的的确是吸血鬼那帮家伙，他们在欧洲的力量不容小觑，即使是教廷，这么多年都没有将他们打压下去。”

　　元童得意的一笑道，“有了这帮家伙的帮忙，我们在这里的行动就会更加的方便了。”

　　“可是元长老，和吸血鬼们走的太近，恐怕会引来教廷对我们的敌视吧？”

　　周泉有些担心地问道。

　　“放心，我们只要小心一些，是不会有什么问题的，吸血鬼就在教廷的眼皮子底下藏了千余年，教廷还不是一样拿他们没办法？”

　　元童不以为意的一笑，“这些家伙的隐藏手段可比我们厉害多了，就是那一套方法不知道适不适合我们练武之人使用，要是适合的话，和他们交换过来也未尝不可。”

　　“一切单凭元长老定夺！”

　　邢华义三人互相看了一眼，随后恭敬的抱了抱拳道。

　　他们现在功力全无，早就成了一个普通人，自然是不可能在提什么建议了，只能是元童说怎么做，他们就跟着怎么做了。

　　“你们现在这样子也不太适合执行任务了，过几天你们也就返回华夏，和宫中禀告一番这里的情况，再派一些人过来吧！”

　　元童看了看三人，微微叹了口气，随后就在邢华义这里暂时住了下来，等候着吸血鬼那边的人找上门来，商量如何协助他们的事情。

　　一天之后，林牧已经远离了慕尼黑，到达了位于奥地利的格洛克那山脉，这里是曾经数次记载发现过灵晶的地方，经过他的分析和推断，这里肯定有着什么不同寻常的奥秘，否则不会频繁的出现灵晶的踪迹。

　　灵晶的形成需要特定的条件，会诞生灵晶的地方一定会有灵气聚集，这些地方就是传闻中的灵脉。

　　林牧进阶金丹期，需要极为庞大的灵气，他不单单要自身聚集大量的真气，同时还要尽量寻找外界灵气充沛的地方，这样才有可能冲击金丹期成功，而进入金丹期，只是他恢复实力的第一步而已。

　　一个人行走在荒无人烟的格洛克纳山脉，林牧行进的速度十分快，不到半天的功夫就已经到达了大格洛克纳山。

　　这座山是奥地利最高的山峰，海拔足有三千八百米米，位于中西部的格洛克纳山脉中，内有许多冰川，其中最壮观的就是帕斯特泽冰川，长八公里左右，宽也足有三公里。

　　格洛克纳山外围的地方已经被龙眼的人搜寻的差不多了，他们携带着可以检测灵晶波动的仪器，将整个外围仔细的搜查了一遍，并没有什么太有价值的发现，甚至连灵晶都没有找到一颗。

　　考虑到山脉里面危险重重，林牧已经让龙眼的人撤离了，剩余的地方就让他一个人来仔细的检查就行了，他对于这些事情的熟悉程度，让他有足够的经验来应付那些突发事情，不用照顾到其他的人。

　　顺着茫茫冰川，林牧一个人缓缓的行走，此时他的念识已经是开到了极限，全身的真气都调动了起来，整个人已经处于了最佳的备战状态，有任何的风吹草动，他都可以第一时间爆发出最强大的实力。


第813章 异象

　　在冰川内大概走了有一个多小时，林牧并没有发现什么异常，甚至连一点灵气的波动都没有感觉到，这不禁让他有些怀疑起来，这里是不是会产生灵晶，还是那些人其实只是机缘巧合之下碰巧在这里找到了灵晶而已。

　　一片白茫茫的景象就这么持续了几个小时，如果换一个人过来，面对如此单调的场景，恐怕早就要发疯了，但是林牧依旧是十分的沉着冷静，这么点压力对他来说简直就是小菜一碟，他可是灵魂已经晋升到了渡劫期修真者的界限，根本不在乎这么一点点的磨砺。

　　既然已经来到了格洛克纳山脉，不将这里彻底的搜查一番，林牧肯定是不会甘心就这么厉害这里的。

　　天色渐渐的暗了下来，太阳已经快要落山，周围的冰川被夕阳的光芒照耀成了一片橙红色，看起来分外的美丽，但是林牧却没有关注这些，而是依旧在仔细的观察着四周的情况，不放过任何一丝异常的现象。

　　就在这个时候，远处距离大约两百米的地方，一点晶亮的光芒突然间咻的一声直射天空，随后那点光芒就消失在了天空，再也看不到任何的东西。

　　尽管刚才那个光点由于速度极快，林牧并没有看到那究竟是什么东西，但是他在瞬间就确定了光点飞出去的方向和距离，足下猛一发力，整个人已经犹如一阵青烟般消失在了冰川内。

　　经过了大约半个小时的寻找，他终于在距离喷发地点两公里的地方，找到了一颗晶莹剔透的小拇指手指大小灵晶，这和他刚才预料的方向完全一致。

　　如此重大的发现，让林牧顿时心头一喜，随后一丝疑云就浮上了心头。

　　“居然会有灵晶喷发出来？”

　　回头望着刚才那个喷发出了灵晶的方向，林牧奇怪的喃喃自语了一番，不过现在天色已经很晚了，再去那边查探有些不太合适，记下了方位之后，他很快离开了冰川，在格洛克纳山脉内寻找到了一处小小的山洞，在里面打坐休息了一夜。

　　毕竟长时间的保持高度精神集中和念识开放，对于现在的他来说也是有点吃力的，尤其是心神的消耗，远比真气上的消耗要累得多。

　　一夜无话，时间就在林牧静悄悄的打坐修炼之中缓缓的流逝，很快天色就开始渐渐的亮了起来，天边再次露出了鱼肚白。

　　就在天色放亮的一瞬间，坐在山洞里的林牧瞬间就从原地消失不见，此时的他已经犹如风驰电掣一般赶往了昨天发现的那个喷吐灵晶的地方。

　　到达了大概的方位后，林牧的身形嗖呼间就停了下来，随后仔细的打量了一番周围的情况。

　　这里就犹如一个巨大的圆形冰块飘浮在水面上，四周除了冰川，其他地方都没有什么值得看的，用力的跺了跺脚下的原型大冰块，直径足有近百米的圆形大冰块根本是纹丝不动，毫不在意林牧的跺脚。

　　奇怪的站着思索了一番，林牧突然提起了全身的真气，对着脚下的大冰块又是一下猛烈的跺脚，但是下方的大冰块依旧是没有任何的动静，仿佛林牧这么点力气在它的面前简直是太可笑了，根本不值一提。

　　但是林牧却是发现了奇怪的地方，要是平常的地方，他这样提起全身功力的一跺，不说是地动山摇这么夸张，至少也是有点反应的，但是这块巨大的圆形冰块，居然没有一点点的反应，这本身就是一件很反常的事情。

　　四处到处晃悠了一圈，林牧愣是没有发现什么怪异的地方，但是这边本很就让他有种很奇妙的感觉，那是一种似乎回到了修真界，再度叱咤风云、纵横捭阖的感觉。

　　这种感觉突如其来，让他心里都有些惊异，按理说他这个时候不应该出现这种感觉的，但是自从站上了这块大圆盘之后，他就已经有了这样一种感觉，尽管身体内的真气还很弱小，和当年的他比起来根本是不值一提，但是心中的这种强烈地感觉却是始终无法抹去。

　　既然找不到什么异常的地方，林牧也就干脆的盘膝坐了下来，随后开始静静的打坐进入了闭关的状态，这里四周渺无人烟，他也不担心会有人突然找过来。

　　时间缓缓的流逝，很快正午就来临了，炽热的太阳照耀在冰川上，到处都折射着强烈地光线，这样一片刺目光芒的环境里，普通人在这边站上几秒钟的时间，眼睛就有可能被刺瞎，但是林牧闭着眼睛在这里打坐，倒是一点事情都没有。

　　就在这个时候，一道微弱之极的灵气波动突然在身下的圆形大冰块上一闪而过，虽然波动十分微弱，几乎察觉不到，但是进入了修炼状态的林牧，感官已经敏锐到了极致，在这道灵气波动闪过的一瞬间，他就已经捕捉到了，眼睛霍然睁开。

　　“灵气！居然有如此精纯的灵气出现！这里究竟是什么地方？！”

　　此时的林牧，激动的甚至有些难以自持。

　　如果只是寻常一道灵气，自然是不会让他这样失态，但是这一缕忽闪而过的灵气，纯度已经足够和他当年的八级修真星相比拟，这如何让他不激动？

　　要知道这里可是地球，是一个空气中灵气已经稀薄到极致，几乎是一颗废星的修真星，上面的修炼之人连灵力都没有办法凝聚，只能修炼出诸如真气或者是异能这种低端的能量形态。

　　灵力的形成首先就需要大量的灵气供应才行，而地球上的灵气根本不足以支撑修炼之人在体内凝练出灵气，这也是为什么地球上从来没有诞生过金丹期以上修真者的原因，因为他们在突破的时候，虽然境界已经达到了，但是体内的能量却是无法跟上，所以最终导致了功亏一篑。

　　但是这里居然出现了如此精纯的灵气，说明地球上的确是有着灵气存储丰富的地方，这个地方很有可能就在他的脚下，只是此时他还不得其门而入。

　　“如果能找到这个灵气的源头，我一定可以进阶到金丹期！不！也许我有可能在地球上就能够恢复自身的实力！再度踏临巅峰之境！”

　　深深的吸了口气，林牧强行压下了心中的兴奋，突如其来的希望让他一下子也有些把持不住了，在原地来回的踱步了好长一段时间，这才强迫自己冷静了下来。

　　随后的几天时间里，林牧一直在这里静静的打坐修炼，无论白天黑夜，他都没有丝毫的挪过位置，就那样盘膝坐在原地，仿佛一个已经坐化的老僧一样。

　　一个星期的时间很快就过去了，这一个星期内，他终于大致的摸清了那道灵气出现的规律和时间，那就是只有正午十二点的时候，这一道微弱之际的灵气波动就会准时出现，在光滑如镜的圆形大冰块上一闪而过。

　　这几天他也想将冰块凿穿，看看下面究竟有什么东西，但是这个块冰却是奇异到他的秋鸿剑都可以抵抗，这倒是让他有些吃惊。

　　“这个下方必然有一个天大的秘密，只是现在我实力不够，暂时还无法发现，等进阶到了通玄晶，一定要再来看看，到时候可以勉强施展几个小法术，来探探这里的虚实。”

　　既然寻找无果，林牧也不再强求，他现在的修为不够，机缘已经摆在了眼前，却是没有本事把握住，所以只能暂时离开了，好在这里十分的隐蔽，而且这个冰块也很诡异，一般人还真的没有办法对付这种巨大冰川。

　　对于以前的林牧来说，自然是轻而易举的事情，但是现在这个样子，林牧还是很有自知之明的，那是绝对没有办法去探查里面情况的。

　　就在林牧离开了不久之后，又是一道光芒在天边一闪而过，显然是和刚才那样随机喷发出来的灵晶，不过知道了下面有很大的宝藏之后，林牧已经懒得去理会那些带着杂质的灵晶，也就没有去找那颗灵晶了。

　　等到他辗转回到了慕尼黑，到达了实验室的庄园门口，这才发现庄园已经戒严了，大量的安保人员在庄园为外面来回的巡逻，见到林牧到来，立刻就有人上来盘问了。

　　“这里是私人领地，不欢迎陌生人访问！”

　　一名黑人保安用警惕的眼神打量了林牧一番说道，林牧上次来的时候，根本没见过几个人，所以这些保安都不认识他。

　　“这里出了什么问题，骆冰云和叶浩文人呢？”

　　林牧立刻问道。

　　“你是谁？”

　　听到林牧直呼骆冰云和叶浩文的名字，保安心中一突，顿时知道事情不妙了，说明对方的来头不小。

　　“骆总和叶博士已经撤离了实验室，到其他地方避难去了。”

　　黑人保安立刻说道。

　　“避难？什么要避难？”

　　林牧奇怪的看着黑人保镖问道。

　　“这个我也不是很秦楚，不过据说是有人看见了会吸血的东西，骆总和叶浩文博士以及他们的朋友已经先走了。”

　　黑人保安陷立刻回答了出来。


第814章 吸血鬼的攻击

　　会吸血的东西。

　　听到这句话，林牧的心中顿时一沉，在欧洲这里碰到会吸血的东西，恐怕出了吸血鬼以外，也就没有其他的东西了，可是吸血鬼怎么会找上门来，这里的研究所可是和那些家伙八竿子也打不到一块儿。

　　心中一阵疑惑，他随后掏出电话打给了骆冰云。

　　“阿牧，你回来了？”

　　骆冰云接起电话，第一句就直接问道，她已经猜到了林牧估计是去了庄园那里没有找到他们，这才打了电话。

　　“恩，我现在就在庄园这里，你们去哪里了？”

　　林牧点了点头，打量着庄园四周的情况问道。

　　“我们在离圣普利奥大教堂不远处的修道院里，叶博士认识这里的人，所以我们来这里暂时借住几天，其他的研究员都已经放假了，诗韵也和我们在一起，你要不要先过来？”

　　骆冰云把情况说了一番。

　　“好，我马上就到。”

　　林牧挂断了电话，回首看了一眼那个庄园，很快就开车离开了。

　　不到半个小时的功夫，他就已经赶到了那处修道院里，在后院见到了骆冰云一行人。

　　“究竟出了什么事情？”

　　林牧奇怪的看着一行人问道。

　　“先坐下喝杯水，我们慢慢说。”

　　周诗韵倒了杯水递给了林牧，眼中闪过了一丝欣慰的眼神。

　　她已经知道了是林牧救了她的命，只是她还没醒过来的时候，林牧就已经去了格洛克纳山脉，所以直到现在才见到了林牧本人，已经有好几个月没有见到林牧的她，心中自然是非常的想念，不过因为骆冰云在这里，生性害羞的她也没有办法表现的太过明显。

　　“你的身体好点了没？”

　　林牧接过水杯，微微一笑道。

　　“恩，都已经好了，以前的那个怪病也痊愈了，现在整个人都觉得比以前舒服多了。”

　　周诗韵点头一笑，随后看着付离生道：“你把付爷爷的病也治好了，付爷爷说他现在可是比以前厉害多了，这次那些吸血鬼来捣乱，多亏了付爷爷出手，否则我们能不能逃出来，还真是两说的事情。”

　　“真的是吸血鬼？”

　　林牧刚举到嘴边的杯子顿时放了下来，眉头微微一皱。

　　“恩，确实是吸血鬼，我还是第一次看到吸血鬼，不过他们看起来似乎和普通人差不多的样子，也没有传闻中那么可怕，就是那咬人脖子的时候，实在是有些恐怖。”

　　叶浩文连连点头说道，脸上的神情即激动又恐惧，激动是处于研究员的本性，对未知的东西他都抱有极大的兴趣，恐惧则是因为吸血鬼会真的杀人，他们这些人落到了吸血鬼的手中，也只能被当成食物吸干鲜血而亡了。

　　“那些吸血鬼怎么会找到你们？难道昊宇财团在欧洲这里和吸血鬼有什么过节？”

　　林牧看着骆冰云问道。

　　他也只能想到骆冰云和昊宇财团方面了，因为周诗韵和付离生的关系相对来说都非常的简单，两人在欧洲待着的时间都不长，和吸血鬼结仇的可能性不大，几乎不可能是因为他们的原因。

　　“据我所知没有，不过也很难说，万一这些吸血鬼操纵了什么世俗中得产业，我们和那些产业有纠纷，最后引出了吸血鬼的报复，这都是很有可能的，不过他们能找到我们位于庄园的藏身处，也是不简单，看来是花了一番心思。”

　　骆冰云疑惑的摇头说道。

　　林牧表示理解的点了点头，直接得罪吸血鬼自然是不太可能，否则他们当场就走不了了，这种得罪了吸血鬼控制的附属产业倒是很有可能的事情，毕竟昊宇财团做到这么大的规模，旗下涉及了上百个行业，究竟和什么势力结仇，别说是骆冰云了，就是骆华傅也是说不准的。

　　“我倒是觉得这些吸血鬼不像是冲着骆小姐他们来的，而像是冲着诗韵来的。”

　　这个时候，一旁的付离生说话了，不过他的神情也有些犹豫，看样子也不是非常的确定。

　　“为什么这么说？”

　　林牧立刻问道。

　　“这是我和他们交手的时候产生的一种感觉，不过这些吸血鬼一进来就滥杀无辜，好多保姆和保安都被吸血鬼吸干了鲜血身亡，他们似乎有目的，有似乎漫无目的，只是为了杀戮，让我产生那种错觉的是因为其中最强大的那个吸血鬼，见到诗韵的时候异常的狂热。”

　　付离生凝神思索着说道，“当时我也觉得奇怪，因为诗韵从气息上来分辨，和普通人并没有什么差距，但是那个吸血鬼在见到了诗韵之后，却是放弃了手中已经抓到的猎物，直接朝诗韵冲了过来。”

　　“冲着诗韵来的？”

　　林牧疑惑的看了一眼诗韵，发现周诗韵也是一脸的疑惑。

　　周诗韵生性乖巧，在外面也从来没有惹是生非，是属于那种非常安静的类型，一个人宁愿坐着看书，也不会出去动一动的，看起来也非常的柔弱，这样一个女孩子，如果说会得罪吸血鬼，林牧第一个就不相信。

　　但是付离生的话他也不能不听，毕竟付离生已经恢复了一个先天境高手该有的实力，而先天境高手的感知是非常敏感的，如果他都觉得那个吸血鬼是冲着周诗韵来的，那么这件事情的概率就很高了。

　　“不错，当时我就离诗韵不远，见到那个吸血鬼冲诗韵过去了，自然是去阻挡他了，交手了几个回合后，这个吸血鬼发现不是我的对手，但是他依旧没有离开，而是想尽办法的想要接近诗韵，甚至最后身化蝙蝠，想要去咬诗韵，不过被我赶走了。”

　　付离生点了点头道。

　　“这么看来的话，他们的目标还真有可能是诗韵，就是不知道诗韵是因为什么被他们盯上了。”

　　林牧若有所思地说道。

　　“既然知道对方是吸血鬼，我们也好办了，直接过来了圣普利奥大教堂的附近，这里到处都是神父和教廷的人，那些吸血鬼肯定不敢轻易的靠近这个地方。”

　　叶浩文在一旁微微一笑，指了指不远处那座高大巍峨的教堂，正是慕尼黑的圣普利奥大教堂。

　　“付老，和吸血鬼交手的感觉怎么样？”

　　林牧笑了起来，叶浩文这一招的确是很妙，虽然教廷的人不会主动出面庇护他们，但是他们完全可以狐假虎威，借助这里的教廷势力来保护自己，毕竟圣普利奥可是有红衣大主教坐镇的大教堂，一般的吸血鬼势力还真的不敢随便进来。

　　“这些家伙速度非常快，似乎每一个都擅长速度，力量也是奇大无比，还会一些黑暗魔法，打斗起来比较难缠，而且他们还会身化蝙蝠，越是等级高的吸血鬼，化身蝙蝠的数量也就越多，和我交手的那个吸血鬼，实力差不多相当于真气修炼巅峰之境。应该是一位侯爵。”

　　付离生想了一会儿，随后继续说道：“这次本来是可以留下两个吸血鬼的，但是我后来被那个吸血鬼侯爵缠住，其他的吸血鬼都跑了，法兰克他们带走了所有的天银之刃，我们也没有什么有效的办法对付这些吸血鬼，只能眼睁睁的看着他们离开了。”

　　“速度快，力量大，会使用一些黑暗魔法。”

　　眉头微微皱起，林牧低头沉思了一番，这些都不是吸血鬼最难对付的地方，吸血鬼最可怕的乃是恢复能力，心脏位置不被天银之刃插中，他们再重的伤势都有办法回复过来，而且恢复的速度还挺快，这才是吸血鬼最难缠的地方。

　　和吸血鬼缠斗起来，最后死得往往都是对方，因为他们最后无法消耗过吸血鬼，活生生的被拖入了绝境。

　　“你们暂时先待在这里，我去打听打听情况，看看能不能发现一些什么不对劲的地方，到时候我送你们先回华夏去，那里毕竟是我们的地盘，吸血鬼的势力再强大，也不至于在华夏公然出现。”

　　思索了一阵后，林牧站起来说道。

　　对付这些未知的吸血鬼，他不放心让龙眼那些人去打探消息，万一碰上了吸血鬼，他们的能力还不足以应对这种诡异的生物，就连付离生都没有留下一个侯爵，可想而知吸血鬼们是有多么的难缠。

　　这个问题必须尽快解决掉，否则不明白周诗韵究竟是因为什么原因导致被吸血鬼追上门来，但是总不能一辈子这么提防着，更何况华夏内部现在也出现了吸血鬼，怎么看都像是有阴谋的样子。

　　“恩，我们明白，你也要多加小心。”

　　周诗韵叮嘱了一句。

　　本来骆冰云也想这么说的，不过既然周诗韵已经说了，她也只好豁达的笑一笑了。

　　“放心吧，那些吸血鬼要是落到了我的手上，要想离开可不是这么容易的事情。”

　　林牧摇头一笑，和几人交代了一番其他的事情，随后离开了那个修道院，一个人去找吸血鬼的踪迹去了。

　　骆冰云也开始联络东海的航班，这个地方让她已经有种毛骨悚然的感觉了。


第815章 血腥玛丽

　　慕尼黑的城区主要分为东西两大部分，东边主要聚集着生活奢靡的富人们，而西边则是一些小酒馆还有平民区住宅地。

　　骆冰云等人所处的圣普利奥大教堂就是处在东边的范围，离开了那个修道院后，林牧直接朝着西边去了，东边有大量的教廷成员，吸血鬼就算出没，也绝对不会选择在东边出没的，在西边出现的概率要更加大一些。

　　过了市中心的分界线，可以看出两边的建筑风格明显的变化剧烈起来，从高大气派的群落建筑，直接就变成了低矮的房屋，不过人流却是逐渐的大了起来，显然无论在哪里，还是穷人更多，富人阶级永远只是少数而已。

　　走在川流不息的人群中，林牧随意的四处晃悠着，现在天色还早，吸血鬼们应该不会这么早出现，当然，公爵以上的吸血鬼已经不会畏惧阳光，可是一个自诩高贵的吸血鬼公爵会出现在这种地方，想想也是觉得不可能。

　　曾经的吸血鬼统治了欧洲几个事迹，他们已经习惯了高贵的上流生活，就算现在隐居暗处，也依旧保持了纯血贵族们的格调，并没有变成阴暗堕落的黑暗生物。

　　买了几根特色的图林根烤香肠，还有一个大大的面包。

　　在德国，林牧这样的华夏面孔还是比较少见的，所以走在大街上，不时的就有人好奇的打量林牧一番，注视着这个远道而来的东方客人。

　　这其中也有几道很不友好的目光，还有一些阴沉沉的仿佛看着猎物的目光，林牧自然是感觉到了这些目光，不过他根本不以为意，装着什么都不知道的样子，继续在大街上四处的晃悠着，欣赏一番慕尼黑特有的风土人情。

　　天色渐渐的暗了下来，街道上也开始亮起了路灯，不过那些热闹的小酒馆则是还没有开门，这些消遣之地要等到大家用完了晚餐之后才会陆陆续续的开张。

　　顺着街道旁的一个岔路口，林牧转身走了进去，在他走进去了之后，几个鬼鬼祟祟的跟着他的身影也快速的进入了小巷子里，脚步急促的追着先前进入的林牧而去。

　　“你们在找我？”

　　就在那些人跟着一路紧赶慢赶，到了小巷子的尽头的时候，身后突然传来了一个声音，转身一看，正是他们之前要找的那个华夏面孔的游客。

　　“有胆子！居然敢在这里等我们，还会说德语，看来不是第一次来德国了，小子，你是在这里工作？”

　　其中一个身材壮硕的德国大汉，转身上下打量了林牧一眼，嘴角露出了一丝狞笑。

　　“这些似乎和你们无关，你们跟着我想要干什么？”

　　林牧摇头一笑，毫不在意的转头看着四周的墙壁，上面挂满了各种斑驳的东西，看起来仿佛是随意丢出来的垃圾。

　　“大爷最近手头有点紧，想要借点钱来花花。”

　　那个德国大汉阴冷的一笑，撇头对着身后的人示意了一下，后面的三个人立刻拔出了腰间藏着的弹簧匕首。

　　“原来是抢劫的，果然没有猜错，看来这里不少外地人都被你们欺负了吧？”

　　看到那些人拔出了弹簧匕首，林牧非但没有害怕，反而还主动朝前走了过去。

　　“小子！聪明一点就把身上的钱财交出来！钱可以再赚，命可是只有一条！”

　　德国大汉将拳头捏的咯吱咯吱响，恶狠狠的看着林牧说道。

　　“你说的似乎很有道理。”

　　林牧点了点头，随后身形一闪就消失在了原地，下一刻已经出现在了大汉的身前，单手一拎，直接揪住了大汉的脖子将他凌空提了起来，随后右脚唰唰唰的就是三脚，将身后的那三个拿着弹簧刀的小混混全都提的昏死了过去。

　　“你！你！”

　　被掐住了脖子，德国大汉脸色立刻涨得通红，身子一个蜷缩，脚下立刻就准备发力踢向林牧。

　　他也练习过很多格斗术，知道被人制服了要害之后该如何进行还击，就比如现在这种情况如何从对方的手中逃脱，这些格斗术他虽然不是从正规的途径学来的，只是网上自学的教程而已，但是还是挺有用的，屡次帮助他逃脱了危机。

　　可惜这一次他是提到了铁板之上，蜷缩身子之后，腹部猛一发力，脚还没有踢到林牧的时候，他全身突然感觉一阵剧痛，随后身子就软塌塌的挂了下来，再也提不起一点点的力气，仿佛一根被抽了脊椎的大蛇一样。

　　“花样还挺多。”

　　摇了摇头，林牧挥手一扔，将那个德国大汉重重的摔在了墙上，随后两步走到了面前，微微俯下身子说道：“现在我说什么你就听什么，有半句废话，我就直接杀了你，明白就点点头。”

　　那个德国大汉立刻像是小鸡啄米般的连连点头，生怕点的迟了之后这个可怕的华夏男人会直接杀了他，虽然点头有牵动了身上的痛觉神经，让他觉得生不如死，但是好死不如赖活，他硬是忍着剧痛，忙不迭的点头示意。

　　“很好！”

　　满意的点了点头，林牧直起身子问道：“对这一带你熟不熟悉？”

　　“很熟悉！很熟悉！我从小在这里长大，这里每一条街道我都非常熟悉！”

　　那个德国大汉立刻快速地说道。

　　“哪里可以找到打探消息的地方，我需要一个有很多小道消息可以打听的地方。”

　　林牧直截了当地问道，他才没有兴趣在这边绕弯子，绝对的掌控让他有着绝对的自信。

　　“血腥玛丽酒吧！”

　　德国大汉立刻毫不犹豫地说道：“这里最大的酒吧就是血腥玛丽，那里有很多黑帮的成员和一些奇奇怪怪的人，如果耳朵很灵的话，在那里可以听到很多莫名其妙的消息。”

　　“奇奇怪怪的人，莫名其妙的消息？”

　　林牧顿时狐疑的看着大汉问道。

　　“是的！这也是我听说来的，不知道是真是假，上次我的朋友山姆还说在那里看到一个人会变成蝙蝠，不过我估计是他喝多了，或者是女人玩多了，出现了幻觉，人怎么可能变成蝙蝠，又不是吸血鬼。”

　　大汉忍着浑身的剧痛，勉强地笑道。

　　不过他是在开玩笑，听着的林牧却是眼神微微一亮，居然有人看见过吸血鬼！

　　虽然那个人是个醉鬼，说的话没有人相信，但是林牧却是知道吸血鬼是真实存在的，所以那个醉鬼看到的未必就是幻觉，很有可能是个真正的吸血鬼！

　　“血腥玛丽酒吧，在哪里？”

　　思索了一阵后，林牧看着大汉问道。

　　“就在这条巷子的后面，不过这里过不去，你得从前面绕过去，大概走上个十分钟的时间就到了。”

　　大汉连忙撇头对着小巷子尽头的那堵墙示意道，这个扭头的动作让他又是一阵剧痛。

　　刚才林牧为了不让大汉乱动，直接真气一震，震脱了大汉全身的骨头，现在所有的关节都处于脱臼的状态，还能够清醒的说话，连林牧都不得不佩服这个大汉的忍耐力了。

　　“很好，鉴于你配合的这么好，解决了我的问题，你的小命就暂时先不收了，以后给我小心一点。”

　　眼中闪过了一丝寒光，林牧左手一指，一道剑气立刻射出，直接打入了大汉胸口的穴道，德国大汉立刻就昏死了过去，和先前拿着弹簧匕首的三个小混混一样。

　　将四个人藏到了垃圾桶的后面，林牧身形一纵，立刻就凭空越过了身后的那堵墙。

　　墙的另一边瞬间变成了另一幅天地，到处都是灯红酒绿的各种夜店和会所，不时的有穿着暴露的女人在街边招揽生意，林牧这样高达帅气的男人，正是这些女人心中的首先目标，一出现在大街上，立刻就遭到了很多人的拉扯和询问。

　　对这些小姐，林牧倒是没有动粗，这些女人也都是些可怜人，但凡是家里稍微有点家底的，都不会让女儿出来做这种事情。

　　不过那些女人却是拉着林牧不放，甚至有一个还大着胆子去摸了林牧的胸肌，兴奋的一阵尖叫。

　　实在没有办法的情况下，林牧只好施展了武功，身形犹如泥鳅一般在各种各样的女人里飞快的穿梭，顺便观察着路边各种各样的情况。

　　很快，他就找到了德国汉子口中的血腥玛丽酒吧，在一群酒吧店面里，血腥玛丽酒吧实在是太招人注意了，想要不注意都不行。

　　巨大的招牌就挂在了门口，足有广告牌那么大的招牌上画着一个最较滴着血的女人，这个女人的嘴边是一杯犹如鲜红血液一般的鸡尾酒，画风十分的粗犷和性感。

　　在这个酒吧的门口，还有两个穿着皮短裤的保镖样的人物在把守着大门，有几个想要进去的人就被他们拦了下来，随后直接倒拎着丢到了大街上。

　　其中一个头发有些花白的中年人，爬起来拍了拍屁股，嘴里骂骂咧咧的不知道再说些什么，看到门口的保安眼神一冷，立刻吓得掉头就走，不一会的功夫就消失在了对面的巷子里。


第816章 鸡尾酒的奥秘

　　看了一眼被血腥玛丽酒吧门口保安赶走的几个人，林牧稍微打量打量了一番，就知道他们被赶出来的理由了，实在是穿的太过寒酸，显然身上没有什么钱。

　　轻轻的拍了拍衣角，林牧随后朝着血腥玛丽酒吧的大门走了过去。

　　“站住！”

　　刚走到门口，左边那个身材壮硕、肌肉犹如岩石一般的大汉就伸出手拦住了林牧。

　　“怎么？这里不让进？”

　　林牧埋头一皱，看着那个大汉问道。

　　“入门费用，五百欧元。”

　　大汉面无表情的看着林牧说道。

　　“这么贵？”

　　林牧顿时惊讶的看了那个大汉一眼，虽然五百欧元对他来说不算什么，但是对于一个普通人来说却是一个不小的数目，而这个血腥玛丽酒吧不过是开在平民区的酒吧，凭什么敢收这么贵的价钱。

　　“嫌贵你可以不来。”

　　也许是看林牧是个生面孔，大汉并没有像对待之前那几个人一样，上来就直接动手，而是冷冷的说了一句。

　　林牧没有继续说话，从口袋里掏出了五百欧元，直接塞到了大汉的手里，随后直接拨开了大汉的手走进了酒吧的大门。

　　酒吧内的装修风格十分的黑暗，到处都是悬挂着的带着尖刺的装饰品，还有巨大的鬼脸在天花板上，俯视着下方的红男绿女，这个时候酒吧里面的人还不多，三三两两的人聚集在小桌子边，低声的说些什么。

　　耳朵微微一动，林牧就将那些人刻意压低的声音听了个一清二楚。

　　不过大部分都是关于女人和毒品的消息，没有什么有价值的消息能够让他侧目，所以他直接走到了吧台的高凳前坐了下来，一个酒保立刻就走了过来。

　　“喝点什么？”

　　拿过了一个高脚杯，酒保看了林牧一眼。

　　“有什么推荐？”

　　林牧扫了一眼酒架上那琳琅满目的酒水，随意地问道。

　　“第一次来这里的客人，基本上都是冲着我们的血腥玛丽来的，这可是我们的招牌鸡尾酒，很多人喝了一杯还想喝一杯，根本喝不腻。”

　　酒保嘴角露出了一丝微笑。

　　“血腥玛丽？有意思，来一杯。”

　　食指有节奏的敲着吧台，林牧饶有兴趣地说道。

　　酒保点了点头，随后转身去架子上挑了几瓶酒，在林牧的面前开始熟练的调制了起来。

　　调制了鸡尾酒之后，酒保从下方的抽屉里拿出了一瓶神秘的红色液体，随后在酒杯里加入了一点点的液体，整个鸡尾酒立刻荡漾起了一缕妖艳的鲜红色。

　　林牧的嗅觉是何等的敏锐，在那个神秘的瓶子打开的一瞬间，他就闻到了一股浓烈的血腥味，显然那个瓶子里装着的就是鲜血，而且还是人类的鲜血。

　　“这个酒是怎么调制出来的？最后加的东西似乎很神奇，它让酒液都变得奇特了起来。”

　　不过林牧并没有直接点破，而是装着很好奇的样子问道。

　　“嘿嘿，这就是我们和其他酒吧最大的不同之处。”

　　酒保看了看周围，随后压低声音和林牧说道：“我们这里的血腥玛丽，可不是用伏特加、番茄汁、柠檬片、芹菜根混合出来的低等鸡尾酒，而是真正加入了处女鲜血的极品酒液！”

　　“处女的鲜血？”

　　林牧的眉头顿时一挑，瓶子中果然装着的是人类的血液，还是处女的鲜血。

　　在西方的传说中，处女的鲜血是很神圣的，拥有着种种神奇的功效，听说处女的花冠可以消除各种不良的状态，甚至可以让男人重振雄风。

　　不过林牧没想到这个酒吧的血腥玛丽鸡尾酒里，居然会加入处女的鲜血，除了吸血鬼以外，普通的人类饮血始终让他觉得有些怪异。

　　“当然，这是绝对正宗的处女鲜血，是我们酒吧养着的几名年轻的处女定期收集而来的，质量绝对有保证，每天我们都会搜集新鲜的血液，这一瓶血液根本用不到第二天。”

　　酒保得意的晃了晃手中的小玻璃瓶，里面鲜红的血液沾染了整个酒瓶，随后顺着瓶子的壁缓缓的流了下去。

　　“有很多人喜欢喝这种血腥玛丽？”

　　林牧看着酒保问道。

　　“当然，一点都不骗你，我们这里可是有很多东边来的大客人，他们来这里就是为了享受这种平时根本享受不到的待遇，毕竟东边那里你知道的，教廷的人太多了，做这种事情容易被他们抓住。”

　　酒保的声音突然压低了几分，神神秘秘的在林牧耳边说道。

　　“这倒也是，喝这种加了处女鲜血的鸡尾酒，恐怕会被教廷的人当成传水中的吸血鬼吧？”

　　林牧半开玩笑的眨了眨眼睛。

　　“嘘！吸血鬼可不是传说，而是真的存在！”

　　酒保突然面色一凝，有些紧张的看了看四周，随即示意林牧不要大声说话。

　　“吸血鬼居然真的存在？这不是神话传说里的怪物吗？”

　　林牧假装好奇的俯身过去，凑到了酒保的面前低声问道。

　　“虽然我也没有见过吸血鬼，不过这里的人有很多都说见过吸血鬼，还有人第二天被发现死在了街头，全身的血液都仿佛被什么东西吸干了，非常可怕的样子，我们都不敢大声的讨论这些事情，因为说不定周围坐着的哪个人，就是伪装成人类的吸血鬼。”

　　酒保有些紧张的小声说道。

　　“原来还有这种事情，既然有吸血鬼出没，为什么教堂的神父不过来？”

　　林牧继续问道。

　　“客人你大概是从华夏来旅游的吧？不过你的德语说的真是不错，要不是你的黄皮肤和黑眼睛，我都差点以为你的德国人了。”

　　酒保看了一眼林牧，随后继续说道：“这里是平民区，又被称为堕落之区，教堂的人根本不管这里，这里的人没有信仰，他们只相信大把的钞票和暴力，曾经教廷准备在这里设立一座教堂，后来也不知道出于什么原因放弃了。”

　　“原来是这样，不过这里有这么恐怖的东西出没，大家好像都不是很害怕的样子。”

　　林牧看了看周围说道。

　　“嘿，就算有吸血鬼，那也不是走在路上就能撞见的，不知道多少年才会有一次那个情况出现，所以大家还是该怎么过日子就继续怎么过日子，真要撞上了，也只能怪自己倒霉了。”

　　低头擦着手中的酒杯，酒保耸了耸肩。

　　“也是，吸血鬼可是比神父稀罕多了。”

　　林牧嘿嘿一笑。

　　“你怎么不喝？”

　　这个时候酒保才注意到林牧一口都没有喝面前的血腥玛丽，顿时奇怪地问道。

　　“我不知道你们的血腥玛丽里加入了处女的鲜血，本身我就对别人的血液过敏，喝下去全身都会起疹子的，很不舒服，还是不喝了，给我一杯马蒂尼吧，这杯算我请你喝。”

　　随意的编了个借口，林牧将面前的血腥玛丽推到了酒保的面前。

　　“嘿嘿，谢了。”

　　酒保顿时嘿嘿一笑，接过了那杯血腥玛丽，先是神色陶醉的在杯子里嗅了几下，随后才轻轻的喝下了一小口，还在嘴里含着不停的回味，一脸陶醉的表情。

　　这个样子显然不是第一次喝血腥玛丽了，倒是让林牧眉头轻轻的皱了一下，对于普通人类饮血，他还是不怎么感冒的。

　　就在这个时候，酒吧门口的门又打开了，一个穿着漆黑披风、带着兜帽的瘦高男人走了进来，脚步异常的轻盈，似乎根本不是在走路，而是在地上滑行一般。

　　进来了之后，这个瘦高个的男人没有丝毫的停留，径直的转身走到了一旁角落里的一张圆桌旁坐了下来，看起来是个经常来的老主顾了。

　　瘦高个的男人坐下来之后，立刻就有另一个酒保到了吧台，随后拿起了一扎深红色的酒液和一个精致的水晶玻璃杯，放在了托盘上端到了男人的面前。

　　根本不用点单，酒保就知道男人要喝什么，这一幕无疑证实了这个男人是老主顾的想法。

　　在那个酒保端着一扎酒液从林牧身边经过的时候，林牧的鼻子轻轻一嗅，立刻就闻出了那是整整一扎的血腥玛丽，和他刚才面前的血腥玛丽如出一辙，都是用处女的鲜血调制出来的酒液。

　　这个男人一点就是一扎，而且酒保没有任何奇怪的神色，显然不是第一次来喝了，早就已经见怪不怪了。

　　虽然林牧没有回头去看那个瘦高个的男人，但是他总觉得这个男人的身上有一丝不对劲的地方，具体是哪里不对劲，他一时间也说不上来，但是让他在瞬间就觉得有问题的人，多半都是真的有问题，他的灵觉可是非常敏锐的。

　　“坐在那边的那个人，是谁？”

　　林牧探身过去，在酒保的耳边轻声地问道，一边头也不回的指了指身后的方向。

　　听到林牧的问话，酒保缓缓的睁开了正在享受的眼睛，虽然眼神有一丝不满，似乎在怪林牧打断了他品尝美酒的时间，但是因为这杯酒是林牧送给他的，所以他也不好意思说什么，只好顺着林牧指着的方向看了一眼。

　　“那是图雷·冈格罗先生。”

　　酒保低声说道。


第817章 打探

　　“图雷·冈格罗？”

　　林牧若有所思的重复了一遍那人的名字，虽然他没有转身去看，但是依旧可以感觉到这个男人身上不同寻常的地方，尽管没有什么气息流露，无法判断究竟有没有什么异常的地方，但是让他觉得不对劲，这本身就已经不正常了。

　　一个正常的人，是无法引起他这种感应的，比如说面前的酒保，虽然也和掺了处女鲜血的血腥玛丽，但是始终是一个普通人，并不会因为一些怪异的行为就让他觉得异常。

　　可是这个穿着黑色披风的瘦高个男人却不同，从进入酒吧的那一刻开始，他的身上就有一种莫名的感觉，这种感觉让让林牧感觉有一些不舒服。

　　“冈格罗先生可是这里的常客，每次过来的时候都是要喝上一扎调制好的血腥玛丽。”

　　酒保小声地说道，“我们喝得这种血腥玛丽，里面大部分都是酒液，只有一点点处女的鲜血，而冈格罗先生的那壶血腥玛丽，却是掺了几乎半壶的血，很是重口味，不过冈格罗先生喜欢这么喝。”

　　“一壶的酒，半壶的血？”

　　林牧的脑海里突然划过了一道闪电，照亮了他的思维，让他立刻就意识到了什么。

　　身后的这个图雷·冈格罗，很有可能就是一个真正的吸血鬼！

　　一个正常的人类，是几乎无法忍受如此重的血腥味的，就连眼前的酒保也是，喝得血腥玛丽虽然也掺了人血，但是只有一点点，绝大部分都是酒水的味道，可以说鲜血只是调色而已，在酒水里面根本就没有什么味道。

　　但是那个图雷·冈格罗，却是几乎就在和鲜血，他所点的血腥玛丽，不过是在掩饰他喝血的举动而已，里面酒液的成分已经很少了，大部分都是处女的鲜血！

　　“运气真是不错呢，居然就这样碰到了一个吸血鬼，待会倒是要来好好的问一问，看看这个吸血鬼究竟知不知道什么。”

　　心中暗自思量了一番，林牧缓缓的喝着杯中的马蒂尼，“冰云他们在庄园遇袭，这个吸血鬼就出现在慕尼黑，如此近的距离，吸血鬼本身又是一个庞大的势力，他们之间一定有什么联系，问这个图雷·冈格罗，一定可以问出一点情况。”

　　打定了主意之后，林牧也就慢条斯理的喝起了酒，等着身后的图雷·冈格罗离开酒吧，到时候直接跟上去，选一个地方直接拿下，好好的问上一番。

　　大约一个小时之后，图雷·冈格罗终于将那一大壶的血腥玛丽都喝完了，满意的擦了擦嘴角，从怀里掏出了一叠钱，看也不看的直接丢在了桌子上，随后起身离开了酒吧。

　　林牧见状也立刻结账离开了，走得时候还丢给了酒保一百欧元的消费，顿时让酒保眉开眼笑的一阵道谢。

　　离开酒吧的时候，天色已经完全黑了下来，路边昏黄的灯光并不能提供多少有效的照明，大部分地方还是黑乎乎的。

　　图雷·冈格罗却是不在乎这些，他似乎根本不用看路，头上戴着的兜帽几乎将他整个脑袋都罩了起来，就算是这样，他也是走的飞快，加上穿着的一身长长的黑色长袍，走路就像是漂浮在地上滑行一样。

　　林牧悄无声息的远远跟在后面，尽管图雷·冈格罗没有什么特别的气息流露，但是林牧既然盯上了他，自然是有办法紧紧的跟着不放的，而且林牧的气息比之图雷·冈格罗来说，收敛的更为彻底，图雷·冈格罗也没有发现背后有人跟踪。

　　两人一前一后的走了几分钟，图雷很快的就进入了一处红灯区，那里到处都是站街女，是那些精力饱满的汉子用来发泄欲望的地方。

　　图雷·冈格罗才一进去，立刻就有很多站街女对着他不断的招手，尽管看不到图雷·冈格罗的样子，但是这丝毫没有影响站街女们的热情，她们出来只是为了赚钱，至于客人长的怎么样，这可不是她们需要考虑的事情，给钱就行了，其他都可以应付。

　　不过图雷·冈格罗似乎对这些站街女们并不感冒，脚下丝毫未停，直接穿过了那一条红灯区，进入了后方的巷子里，随后在一处房屋前停了下来，轻轻的敲了敲门。

　　有节奏的几声敲门声过后，一位神色警惕的中年妇女打开了门，看了一眼外面穿的一身漆黑的人，并没有说话。

　　“是我。”

　　低沉的声音从图雷·冈格罗的口中传了出来。

　　“冈格罗先生！”

　　中年妇女的神色立刻变了，脸上涌现出了一丝喜色，随后将大门打开了，侧身让图雷·冈格罗进去了，随后再度紧紧的关上了大门。

　　“她们到了吗？”

　　图雷·冈格罗在走廊一边快速的行走，一边头也不回地问道。

　　“已经到了，不过还差一个，那个据说出了点意外，现在这里只有两个人。”

　　中年妇女快步跟在图雷·冈格罗的身后，忙不迭地回道。

　　“怎么会出意外？！”

　　声音一寒，图雷·冈格罗的身形立刻停了下来，中年妇女一个没注意，直接撞在了图雷·冈格罗的身上，踉跄着后退了好几步才站稳了。

　　“对不起，冈格罗先生！”

　　中年妇女有些惊慌失措的样子。

　　“说，怎么会出意外？”

　　图雷·冈格罗可不在乎中年妇女撞了他，他只对为什么缺了一个人感兴趣。

　　“听说是被教会的截了下来，为了运送这三个人，还死了两个族人。”

　　中年妇女连忙说道。

　　“教会的人？他们怎么会凑巧截住了人？不是让你们小心一点吗？”

　　图雷·冈格罗语气不善地问道。

　　“冈格罗先生，自从上次罗亚庄园被袭击了之后，教会的人在这一带的巡查就变的严密了起来，虽然我们已经很小心了，但是还是损失一个血食，我已经联系了那边尽快运送另一个过来了，只要多等两天就好了。”

　　中年妇女说道，面上闪过了一丝难色。

　　罗亚庄园，正是叶浩文的研究室所在的那个庄园，这个地方可是位于慕尼黑的东区，本身就很靠近教会所在的地方，更是距离圣普利奥大教堂不远，可以说就是在教廷的眼皮子底下。

　　如此近的地方出了事情，简直就是在教廷的脸上扇了一个响亮的耳光，这如何能够让教廷的人不震怒，立刻就派出了大量的下属进行巡查。

　　“不行，我不能再等下去了，体内的伤势快要恶化，必须立刻找血食补充才能遏制体内的伤势，单靠自身已经无法支撑下去了。”

　　图雷·冈格罗掀开了兜帽，露出了下方一张惨白色的面容，连两只眼睛都有些泛白，看起来很是可怕，再加上极度消瘦的面庞，看起来就仿佛一具干尸。

　　难怪要带着兜帽出去喝酒了，就这幅样子出去，大半夜的能把人活活吓死。

　　“是在罗亚庄园受的伤开始发作了吗？”

　　中年妇女担心地问道。

　　“那天遇到的那个来自华夏的老头，实力非常的强大，已经和公爵的实力差不多了，如果不是他从没有遇见过我们，恐怕那天我要走都不是一件容易的事情，更别提掩护其他的人离开了。”

　　缓缓的点了点头，图雷·冈格罗说道，面上闪过了一丝狰狞的神色。

　　“可是血食那边确实短时间内到不了，如果我们贸然改变计划，加快运送速度的话，只会让教会的人发现，到时候还是会白白的浪费了血食。”

　　中年妇女一脸的无奈，看起来目前似乎是一个无解的死局。

　　在教会监察如此严密的时候，贸然往慕尼黑运送血食，肯定是羊入虎口，只会白白的让教会的人缴获，根本送不到手上，但是保险的运输方式，图雷·冈格罗体内的伤势又无法支撑到那个时候。

　　“看来只能出去冒险一番了。”

　　图雷·冈格罗也知道目前的形势比较严峻，也没有责怪中年妇女什么，只是眼中闪过了一丝寒光。

　　“这样不太好吧，冈格罗先生，现在出去狩猎的话，教会的人可是很容易察觉的，到时候万一他们来搜查这片地方，我们很有可能会被一起查出来。”

　　中年妇女连忙说道。

　　“那也没有办法了，大不了我们放弃这里，去其他地方重新找一个暂住地。”

　　图雷·冈格罗摇了摇头，“体内的伤势必须立刻恢复，阿萨瓦公爵已经下了命令，必须协助抓获那个华夏女孩，我们已经很久得不到族内的帮助了，这次必须把事情做好，到时候带着你们一起回到族内，你们也就可以成为真正的血族一员了。”

　　“那好吧，不过现在外面风头正紧，可是一定要小心才行。”

　　中年妇女只能点了点头，脸上的神色即担心又有一点兴奋。

　　成为了血族之后，她可以获得的好处是极为明显的，不但可以恢复年轻的状态，还可以拥有强大的力量，如果能够不断的修炼下去，更是可以获得几乎无限的生命，这是每一个加入血族的人都无法抗拒的诱惑。


第818章 血食

　　图雷·冈格罗带着那个中年妇女，一起走到了房屋里面的一间房里，随后在地板上揭开了一个暗门，顺着暗门就跳了下去，中年妇女则是慢慢的顺着绳梯往下爬，毕竟她还不是吸血鬼，无法拥有这么强大的力量可以自如的上下攀越。

　　地下黑暗的空间内，图雷·冈格罗静静的站在那里，一动不动的看着前方的什么东西，不过里面黑漆漆的一片，什么也看不见，中年妇女下来了之后，立刻将地下的灯光打开了，显现出了地下室内的画面。

　　在地下室的一个角落内放着一个大铁笼，里面关着两个妙龄少女，这两个少女全身裸露，皮肤诡异的一片血红，显然就是图雷·冈格罗口中的血食，也是吸血鬼用来快速恢复体内伤势所用的药物。

　　这种血食必须选择处女来制作，然后每天喂食各种营养丰富的东西，用来提升血液里的能量，还有一些黑暗生物才喜欢的特殊药物，这种东西混杂在一起后让少女不断的食用，这样一个月后就可以制作出血食来。

　　强大的吸血鬼氏族都圈养了很多血食，用来给家族的成员们提供恢复所需要的能量，毕竟虽然吸血鬼们已经隐居到了暗处，但是依旧和教廷之间在不断的战斗，只是规模没有以前那么庞大的而已，有伤亡就需要补充，所以血食才会成为一个家族的必需品。

　　冈格罗家族，是吸血鬼十三氏族之一，家族实力很强大，但是在这样一个强大的家族之中，也是有着激烈的竞争，图雷·冈格罗就是属于犯了错误之后不被家族待见，所以一个人被发配到了慕尼黑这里来。

　　巧合的事情是这次元童在欧洲联系上的吸血鬼家族，正是冈格罗家族，魔教虽然和吸血鬼们合作，但是他们对吸血鬼内部的分支也不是很熟悉，元童让他们联系一下欧洲的吸血鬼家族，想要吸血鬼们帮点忙，魔教的人就随便联系了一个吸血鬼，碰巧就是冈格罗家族的人。

　　可以和华夏的强大势力合作的一个大好机会，冈格罗家族自然是不会把这个机会让给其他的家族，虽然对付教廷的时候，吸血鬼们是一体同心，但是在平常的时候，家族之间还是有着很强的好胜心，是绝对不想自己的家族落于人后的。

　　正是因为这个原因，图雷·冈格罗才得到了一个机会，一个重新回到家族接受栽培的机会，就是帮助元童完成任务，抓住周诗韵交给元童带回华夏。

　　不过第一次攻击的时候失败了，这是因为元童的失误，毕竟元童还以为付离生被他的尸气困住，导致实力下降到了真气修炼之境，但是他万万没想到，林牧离开之前已经将付离生体内的尸气去除了，付离生已经完全恢复了先天境的修为，而且还百尺竿头更进一步。

　　这帮人在千方百计的打听到了林牧离开了的消息之后，筹备了一段时间立刻就对罗亚庄园发起了攻击，元童出于保密的考虑并没有一起动手，他认为有图雷·冈格罗这个吸血鬼带队，已经足够对付罗亚庄园的那些人了，只要抓住周诗韵，其他人根本不需要对付。

　　吸血鬼本身速度就是强项，用来截人真是再合适不过了，所以元童也就放心的让图雷·冈格罗去行动了。

　　哪想到事情并不是如同他预料的那般顺利，图雷·冈格罗首站就在罗亚庄园内折戟，被恢复了实力的付离生打成了重伤，虽然最后逃离了罗亚庄园，但是体内的伤势却是越来越严重了。

　　事情就是这样巧合，不知道是该说图雷·冈格罗幸运，还是该说他倒霉。

　　这次运送过来的三个血食，根本不是冈格罗家族送来的，而是图雷·冈格罗从其他家族买来的血食，要是让家族的人知道他不但没有完成任务，还受了重伤，家族那边估计就会彻底放弃他了，到时候他就真的没有机会再返回冈格罗家族了。

　　虽然没有血食，图雷·冈格罗的伤势也能慢慢的恢复，吸血鬼本身的恢复能力就十分的强大，但是这个过程要花费太长的时间，图雷·冈格罗根本没有办法等那么久，他必须尽快的恢复伤势，然后去将那个叫做周诗韵的女孩带过来，交到元童的手里。

　　“这两个血食的质量似乎不怎么好。”

　　走到了两个血食的面前，图雷·冈格罗轻轻的嗅了嗅鼻子，眉头顿时皱了起来。

　　“冈格罗先生，这是从一个小家族的手里买来的，如果我们从其他大家族的手中买血食，恐怕会走漏风声，到时候可能会对冈格罗先生不利。”

　　中年妇女连忙说道。

　　“恩，勉强也够用了，看来今晚还得多狩猎几次了，不然这个伤势要恢复起来可是很麻烦的。”

　　图雷·冈格罗心中轻轻叹了口气，他也知道现在的情况对他很不利，各处都有着限制，所以也只能暂时将就一下了，只要他能够回到冈格罗家族，到时候自然是要什么就有什么，好歹他也是一个侯爵，实力还是很强大的。

　　打开了铁笼，他的手心立刻射出了一道血红色的能量，这道能量连接到了两个血食的身上，直接从血食的体内不断的抽取出了一道又一道的血色精华，这些精华持续的涌入了他的体内，不断的恢复着他的身体。

　　血食之所以珍贵，就是因为在喂养的过程中，血食体内的气血几乎都被转化成了精华能量，可以让吸血鬼直接吸收而不用提炼，这才是血食可以快速恢复伤势的奥秘。

　　在没有血食的情况，要想快速的恢复伤势，吸血鬼只能选择去吸血，然后在体内提炼血液中蕴含的能量，但是这种方法效率很低，而且需要大量的吸食人血，很容易就引起教会的注意，到时候反而会将自身的处境变的更加的危险。

　　大约半个小时左右的功夫，图雷·冈格罗面前那不断飘动着的深红色妖艳的光带才断裂了开来，他的脸上也恢复了一丝红润，比刚才满脸苍白的面色要好多了，而面前的两个血食则是已经成了一具皮囊，体内所有的精华都被他吸收的一干二净。

　　“伤势大概恢复了百分之七十，这么看来的话，至少还需要十个猎物，才能恢复我的伤势。”

　　感应到了体内的伤势恢复情况之后，图雷·冈格罗顿时皱起了眉头。

　　“十个，这数量太多了，有点危险。”

　　中年妇女眉头也皱了起来，看了看铁笼里的两张只剩下人皮的血食，心中暗自叹了口气。

　　当初她也是因为知道了图雷·冈格罗是吸血鬼之后才愿意追随的，但是哪想到图雷·冈格罗只是一个被家族驱离的落魄吸血鬼。

　　虽然力量远比普通人要强大，但是一个孤身在外的吸血鬼，反而连一个普通人都不如，甚至连在外面过多的游走都不行，生怕被教会的人遇见，那样几乎意味着必死的局面，没有了家族的支撑，一个吸血鬼无论如何也不可能是教会的对手。

　　就这样，中年妇女在图雷·冈格罗的身边一跟就是二十年，她也从当年的一个妙龄少女变成了现在的中年妇女，而图雷·冈格罗则是没有任何的变化，依旧是当初那副模样，这种容颜永驻的能力，让中年妇女很是羡慕，虽然心中哀叹，但还是坚定的跟在了图雷·冈格罗的身边。

　　虽然图雷·冈格罗可以现在就给她初拥，将她转化为吸血鬼，但是由于缺少了另一样道具，如果就这么给与了初拥转化之后，她的容貌就会定格在现在这个年纪，这让她无论如何也不能接受，所以到现在为止，她一直都不是一名真正的吸血鬼，而是一个正常的普通人。

　　“你留在这里，把这里收拾干净，不要留下什么痕迹，我要出去狩猎了，现在不恢复伤势的话，血食吸收过来的能量会逐渐的降低，到时候会影响恢复的速度。”

　　图雷·冈格罗交代了一句之后，身体突然化作了一蓬黑雾，随后二三十只漆黑的蝙蝠从黑雾中飞了出来，直接穿过了头顶上的那道暗门，随后消失不见了踪迹。

　　林牧这个时候早就跟到了住宅附近，由于不知道住宅内究竟有没有吸血鬼族内的高手存在，所以他并没有贸然进去，而是就守在了附近，等着图雷·冈格罗出来。

　　很快，一群从房屋内突然飞出的蝙蝠，让他立刻提起了神来，想到了付离生说吸血鬼都拥有一手化蝠的本事，他立刻就纵身追了上去，在下方的房屋之间不断的快速穿梭。

　　从房屋离开之后，图雷·冈格罗所化的蝙蝠一路直接朝着红灯区飞了过去，随后这群蝙蝠落地之后化成了一个人形，正是之前消失的图雷·冈格罗。

　　路边的站街女们并没有发现这一幕，依旧在热情的招呼着生意，发现了图雷·冈格罗的到来之后，她们的热情再次高涨。

　　这一次图雷·冈格罗学聪明了，直接挑选了一家最大的店，甩下一叠钞票后进入了店里。


第819章 疗伤

　　看到图雷·冈格罗走进了一家按摩店，林牧四周打量了一番，身形一闪就进入背后的巷子里，随后闪身从墙头翻入了那家按摩店。

　　“先生，需要什么服务？”

　　一个上了年纪，但是风韵犹存的老鸨走了过来，右手轻抚着图雷·冈格罗的胸口，巧笑嫣然地说道。

　　此时的图雷·冈格罗已经揭开了头罩，他的脸色已经比之前好多了，多了红润的血色，否则这里的小姐看到他还敢不敢做生意都是两说。

　　“让这边所有的小姐都过来，我要慢慢的挑选。”

　　图雷·冈格罗嘴角勾起了一丝笑容，随后直接朝楼上的房间走了过去。

　　“快让姐妹们都过来，有大主顾上门了。”

　　老鸨满意的一笑，看着图雷·冈格罗的背影叫道。

　　不一会儿的功夫，这家按摩店的十五名小姐就都先后上楼去了，一字排开站在了图雷·冈格罗的房间里，房间里充满了旖旎粉红的靡靡气息，看了很容易让人想入非非。

　　这些小姐进入了房间之后，迫不及待开始解开了身上的衣物，露出了只穿着内衣的饱满身材，老鸨随后也笑容满面的走了进来。

　　“先生，这就是我们这里所有的小姐了，您看看是准备选哪一个，还是选哪几个？”

　　老鸨指着一排小姐谄媚地笑道，这样的大主顾可是一年难得碰上几次，一般来说这些有钱的老板们都不会来这种地方，大多数都是去了东区的高档场所，不知道这位老板今天是犯了什么神经，不过老鸨自然不会去管这些，她只管赚钱就好了。

　　“都在这里了，很好，这些我全都包了，去把店门关上，今天你们歇业，就做我一个人的生意。”

　　图雷·冈格罗环视了一圈，随后从兜里掏出了一沓厚厚的钞票，直接递给了老鸨。

　　看着手里这么厚的一沓欧元，还都是一百面值，老鸨笑得口水都快滴下来了，哪怕就是图雷·冈格罗说今天要她一起上，她也会毫不犹豫的立马脱下衣服的，就是怕人家看不上她。

　　“先生，你在这里慢慢玩，我就下楼去了，今天我们不做生意了。”

　　将那一沓厚厚的钞票放入了口袋里，老鸨满脸笑容的关上了房间的门。

　　那些小姐们很懂事的立刻贴了上去，一个个的围着图雷·冈格罗，不时的做出一些挑逗诱惑性的动作，配合上屋子里暖洋洋的迷人气息，还真是有那么一点感觉。

　　图雷·冈格罗一开始也是满面的笑容，不过一分钟不到的时间，他的眼神突然间一变，一道红光骤然从瞳孔里闪过，只见一圈血色的光环立刻从他的身周辐射了开来，所有被这道光圈划过的小姐，全都无声无息的栽倒在地。

　　她们的脸上还都保持着刚才的微笑，似乎时间在她们的身上定格了一样，什么都感觉不到，就这样直接昏了过去。

　　“没有办法了，只能吸食一些这种污秽不堪的血液了，东区那边太过危险，不能去那里。”

　　缓缓的摇了摇头，图雷·冈格罗伸手拎起了身边倒下的一位小姐，随意的撩开了她得头发，露出了白皙的脖颈，嘴巴一张，两颗长长的獠牙立刻从门牙两侧伸了出来，随后就是一口咬在了小姐的脖颈大动脉处。

　　只见小姐脖颈上的大动脉，一股又一股的血液不停的在涌动着，疯狂的朝图雷·冈格罗的嘴里涌去，但是后者根本不见有什么吞咽的动作，仿佛那些血液自动涌入了他的胃里一般。

　　将一个小姐活生生的吸成了人干，图雷·冈格罗一共只花费了不到三分钟的时间。

　　“能量真是太低了，看来这些人还远远不够啊！”

　　随后将干尸抛到了一旁，图雷·冈格罗叹了口气，缓缓的摇了摇头，随后又拎起了另一个小姐开始吸起了鲜血，就这样一个接一个的吸着鲜血，很快十五位小姐就都被他吸成了人干。

　　半闭着双眼，他的周身开始不断的荡漾起了一圈圈的深红色的光芒，这些光芒从他的体内辐射出来，将整个人都印成了深红色，结合屋内粉红色的光晕，看起来非常的骇人，尤其是房间里躺着的那十五具女性干尸，更是给这个房间增添了一份恐怖的气息。

　　“谁？！”

　　就在这个时候，炼化那些吸收的血液里的能量的图雷·冈格罗却是一生轻喝，眼睛立刻睁了开来，伸手一挥，一道血色的能量就对着门外爆射而去。

　　“别紧张，你就是冈格罗家族派来帮助我的人吧？”

　　门口的木门直接碎了，随后一个同样罩在长长的米色风衣内的人走了进来。

　　一地板的干尸并没有让那个人有半点的惊讶，甚至他连看都没看地上的干尸一眼，直接就看向了坐在椅子上的图雷·冈格罗。

　　“我是图雷，你就是元童？”

　　眼中红光一闪，图雷·冈格罗的气息瞬间就平复了下去。

　　“我是元童，不过看来冈格罗家族派来的人，实力也不怎么样，连一个受了伤的人都对付不了。”

　　元童上下打量了一番图雷·冈格罗，他和这个吸血鬼并没有见过面，之前的联系全是单方面的联系，知道了罗亚庄园的偷袭失败了之后，他才想尽了办法找到了图雷·冈格罗，没想到这个吸血鬼受的伤这么重，都已经需要吸食大量的鲜血才能恢复过来了，这不禁让他有点失望。

　　“这不是我们冈格罗家族的失误，而是你提供的情报有问题，那个老头根本就没有受过伤，他的实力堪比血族的公爵！我能从他的手上逃出来，已经是命大了，哼！”

　　一提这件事，图雷·冈格罗就是一肚子的火，眼神立刻再度阴冷了下来，面色不善的看着元童冷冷地喝道。

　　“怎么可能！他是我亲手打伤的，前不久我还见过他，那个时候他的伤依旧没有痊愈，这么短的时间内，怎么就可能痊愈了？”

　　元童脸上闪过了一丝惊诧，随后突然面色一沉，他想到了可能的答案，“该死！肯定是那个小子！他学会了穆人清的寸光夺阳秘法，肯定是他治好了付离生！没想到居然这么短的时间，他居然能让付离生恢复到原先的功力水平，真是太不可思议了！”

　　“你说什么？”

　　图雷·冈格罗不明白元童的意思，但是似乎那个老头已经不是原来受伤的状态，这是一个事实，想到这里，他的心情顿时又变的不好了起来。

　　“看来这是我的失误，没有考虑到对方居然已经恢复了原先的功力水平，那么冈格罗家族接下来的打算如何？”

　　元童不以为意地说道，他请魔教的人找吸血鬼帮忙，至于吸血鬼怎么帮他可就管不着了，既然对手的实力已经变的更加的强大，自然吸血鬼这里也需要派出对等实力的人。

　　“家族不会再派人过来了。”

　　图雷·冈格罗没好气地说道，如果这件事情上报上去，家族肯定是会继续增派人手的，但是他想要回到家族之中，就必须要完成一些任务，以此来展现出他的价值，所以他准备一个人想办法搞定这个任务。

　　“不会再派人？你能够对付得了付离生那个老家伙？”

　　元童狐疑的看了一眼图雷·冈格罗，再看了看一地板的干尸，顿时摇了摇头道：“你的实力虽然也很强，但是和付离生比起来还差了一段距离，尤其是他已经恢复到了先天境的实力，你更是没有办法对付他，有他的保护，无论如何你也不可能掳走周诗韵。”

　　“嘿嘿，那个老头虽然厉害，但是速度可是比不上我，只要使出一点小伎俩，将那个老头支开就行了，到时候我抓着那个小姑娘就跑，他们可是无法追上我的。”

　　图雷·冈格罗阴沉的一笑。

　　吸血鬼的速度是他们最擅长的技能之一，在这一方面他们拥有无可比拟的优势，这也是他为什么在元童这个先天境高手面前还如此有底气的原因，就算打不过人家，跑总是能够跑得掉的，再加上吸血鬼本身强大的恢复能力，他们自然是无所畏惧。

　　“你太小看华夏的武者了，他们可不是你想象的那么简单，也许你以为打不过可以逃，但是很多人会让你连逃的机会都没有，如果要对付付离生，我还需要和你好好的说一说他所擅长的招数。”

　　元童再度摇了摇头，心中对这些只会吸血的家伙其实很是看不起，只是这里是欧洲，他不得不借助这些家伙的力量，否则哪里会需要麻烦他们。

　　“好，你们华夏有句古话，知己知彼方能百战百胜，我确实是需要了解一番对手擅长的招数。”

　　图雷·冈格罗这次倒是没有反驳元童，而是干脆的点了点头。

　　“换一个地方吧。”

　　看了看四周的环境，元童摆了摆手，随后带头朝楼下走去，图雷·冈格罗无所谓的一笑，直接起身跟着下楼了。

　　一楼的大门内侧，那个老鸨一脸安详的睡倒在了沙发上，除了脸色有些发青外，看起来并没有什么异常的样子。


第820章 意外

　　老鸨虽然外观看上去没有什么特别的地方，但是其实体内的气息已经完全的消失了，她是被元童的尸气入侵体内，瞬间就终结了生命。

　　图雷·冈格罗路过的时候，敏锐地察觉到了老鸨已经死去了，不过他丝毫没有在意，和元童一样，他也是杀人如麻的角色，根本不会在乎这些凡人的生命。

　　在吸血鬼的眼里，他们自称为血族，是高出人类一筹的高等生命，人类天生不过就是他们的食物罢了，在很长一段时间内他们都是这么认为的，直到人类中出现了可以和他们相抗衡的强者之后，这种论调才逐渐的熄灭了下去。

　　不过大部分的吸血鬼仍旧认为自己高人一等，人类不过只是脆弱的如同蝼蚁一般的生物，根本不被他们放在眼里，如果不是教廷的人在拦着他们，恐怕整个地球都会被他们当成圈养血食的乐园。

　　吸血鬼们拥有漫长的寿命，虽然不是真的无穷无尽，但是长达千余年或者是数千年的寿命，也足以让他们拥有许多寻常势力无法比拟的传承，这是岁月的积累和沉淀，没有这么长的时间，根本无法想象。

　　就在元童带着图雷·冈格罗离开了那家按摩店之后，一个身影缓缓的出现在了按摩店里，正是之前一直跟着图雷·冈格罗的林牧，看着躺倒在沙发上的老鸨，他的神色异常的平静。

　　“有意思，元童居然没死，还好端端的出现在了这里，看身上的气息也不像是受了伤的样子，尸灵药典，果然有几分神奇，假死居然可以骗过我的感知！”

　　刚才元童出现的一瞬间，林牧就已经藏身了起来，所以元童进入了店里之后，根本没有发现他存在的踪迹，问了老鸨几句话之后，就凭空打出一道尸气，直接终结了老鸨的性命。

　　正在开心数着钱的老鸨，怎么也不会想到，今天一天居然招惹了两个大杀神，手里的钱都还没有放下，老鸨就已经失去了生命的迹象，脸上甚至都依旧带着数钱时候的微笑。

　　离开了按摩店之后，林牧将这边的情况告诉了恩佐，让他想办法通知教廷的人，就说这里出现了吸血鬼，其他的不用多说，教廷立刻就会派人过来仔细的检查。

　　“付老。”

　　消息发送完了之后，林牧又打了一个电话给付离生。

　　“小林，事情进展怎么样？”

　　付离生接通了电话，笑着问道，对于林牧的实力他是不怎么担心的，如果连林牧都应付不来，他们这些人一个都别想离开德国了，全都要被吸血鬼们留在这里。

　　“事情还算顺利，不过有一些小麻烦而已，有一个问题我想请教一下付老。”

　　林牧微微一笑，“不知道付老知不知道圣药宫里有没有一种类似龟息大法的功夫，效果非常的好，甚至可以瞒过先天境高手的感知？”

　　“这个，我还真没有听说过。”

　　付离生愣了一下，随后仔细的想了一番，摇了摇头回道：“怎么，是遇上什么事情了吗？”

　　“也不是什么大事，就是那个在我面前自绝身亡的元童，刚才又被我看见了，而且还是活蹦乱跳的样子，一点事情都没有，根本看不出来受过伤。”

　　林牧把刚才的事情大概的说了一下。

　　“什么？元离那家伙居然复活了？！”

　　付离生惊讶的从沙发上站了起来。

　　“不错，我亲眼所见，那个人肯定就是元童。”

　　林牧是不可能看错的，他也不相信自己会看错，而且元童身上的气息一点都没有变，就算是只感应到那个气息，他都不会认错元童。

　　“这怎么可能，连你都当场确信他死了，他应该是真的死了才对，怎么可能复活呢？”

　　付离生疑惑不已，他知道林牧不光光是一个先天境的高手，还是一个将寸光夺阳秘法修炼到十分高深的境界，对人体的奥秘了解的非常之多，这样的实力居然都会看走眼，可见元童用来掩盖气息的秘法是相当的不简单。

　　“我也觉得奇怪，能让我看走眼的机会可不多，这个元童肯定是会什么厉害的隐藏气息的秘法，居然可以装死骗过我的眼睛。”

　　林牧缓缓的点了点头，边打电话边往前走道。

　　“圣药宫中据我所知，没有这种武功秘法，要么就是元童的尸灵药典里自带的秘法，要么就是元童从其他地方得到的秘法。”

　　付离生推测道，他在圣药宫待的时间很长，很多事情他都知道，基本上他都不确定的事情，那就说明是没有的，这一点林牧也很清楚。

　　“看来真是元童藏起来没有告诉任何人的秘法了，他倒是心机挺深的，居然还藏了这么一手。”

　　林牧饶有兴趣的一笑。

　　“怎么会凑巧又遇到了元童？”

　　付离生好奇地问道。

　　“袭击你们的吸血鬼，就是元童找来的，不知道他通过了什么途径和这些吸血鬼们联系上了，似乎还是一个叫做冈格罗家族的吸血鬼，袭击你们的就是一位吸血鬼侯爵，叫做图雷·冈格罗。”

　　林牧把暂时掌握的信息告诉了付离生。

　　“元童居然和欧洲这边的吸血鬼也能联系上？”

　　付离生一听这个消息，顿时眉头就皱了起来，这可不是一个好兆头，背后说不定就有更加大的问题。

　　不过现在一时间他也想不到什么，因为没有足够的情报来推论，干想着也不知道该想些什么，只会让思绪变乱，所以他干脆就不去想了。

　　“你们那边安排好，尽快离开慕尼黑，我这边跟着去看看，有吸血鬼家族的帮忙，还是听起来很强大的冈格罗家族，我们最好尽快的离开欧洲，这里不是久留之地。”

　　挂断了电话之后，林牧跟着前方元童和图雷·冈格罗残留下来的气息，一路尾随而去，直接暗暗追踪到了邢华义在慕尼黑的住处。

　　这个住处也是位于西区，和东区之间隔着不短的一段距离，所以相对来说还是比较安全的，图雷·冈格罗算了算地方，也不觉的会有什么危险，所以和元童一起回来了，随后他们就消失在了楼宇间。

　　林牧则是在暗处仔细的观察了一番周围的情况，然后将地址发给了恩佐，让他将这里的地形建筑等立体图发了过来。

　　研究了一番对面的建筑的平面剖析图，林牧找到了一个合适的隐藏位置，随后直接一个闪身进入了那栋楼，找地方去继续监视那两个人了。

　　“元长老，这是？”

　　正在屋子里商量事情的邢华义，见到离开不久的元童突然带了个人回来，顿时站起身来有些疑问地问道，这里为了安全起见，他们都是不带陌生人回来的。

　　“这位就是冈格罗家族派来协助我们这次任务的图雷·冈格罗先生。”

　　元童摘下了帽子，看了一眼图雷·冈格罗说道。

　　“吸血鬼？”

　　王坤一下子站了起来，看着图雷的眼神顿时变得奇怪了起来。

　　邢华义和周泉的眼神也好不到哪里去，这还是他们第一次看见活生生的吸血鬼，自然是非常的好奇。

　　“我们一般不喜欢别人教我们吸血鬼，而是喜欢别人称呼我们为血族。”

　　图雷·冈格罗阴森的一笑，门牙两侧的獠牙突然间从嘴里伸了出来，闪过了一道锋利的寒光。

　　“血族，嘿嘿，果然是和传说中的一样，是个很高傲的种族。”

　　邢华义嘿嘿一笑，随后招呼大家坐了下来。

　　“你们体内的血很精纯，蕴含的能量超乎我的想象，可是你们的气息却是非常的弱，这是为什么？”

　　从进门的时候开始，图雷·冈格罗就一直盯着邢华义三人不放，似乎对说三人的血十分的感兴趣，甚至连眼睛都开始微微的放出光芒来。

　　“他们之前都是不弱于你的武者，不过前段时间受了伤，力量已经失去了，但是他们的身体却还是保留了很强大的状态，只是不能在继续修炼了而已。”

　　元童坐下来之后说道，他知道吸血鬼对于强者的血液十分的感兴趣，也可以从这些血液里汲取到能量，从而使得自身的修为不断的提升。

　　虽然吸血鬼也可以吸收黑暗力量进行修炼，但是对他们来说，还是吸食强者的血液修炼提升来的比较快，甚至有些吸血鬼家族中得强者，会直接赏赐自身的血液给族人，帮助他们提升自己的修为，但是这种做法会损伤到吸血鬼强者自身的修为，因为他们的能量都凝聚在血液中。

　　“原来是这样，难怪气息这样的虚弱，却拥有这样精纯的血液能量。”

　　图雷·冈格罗这才恍然大悟的点了点头，眼中闪过了一丝莫名的光芒。

　　“刚才你说要想办法引开付离生，这个老家伙可不是好对付的，也不是那么轻易就会中了你的调虎离山之计，我已经打听到了，他们现在已经不在原来的庄园，而是搬到了距离圣普利奥大教堂附近不远的一个修道院里，那里到处都是教廷的人。”

　　元童看着图雷·冈格罗说道。


第821章 歪打正着

　　“我手下的人已经打听到了，那里的确是比较难以接触，不过如果这就以为安全了，那他们就太小看我们血族了。”

　　图雷·冈格罗知道元童什么意思，不过他并不在意，眼中闪过了一丝寒光，“我血族和教廷斗了几千年，要是没点本事，早就被教廷灭了，哪里还会一直延续到今天？”

　　“看来冈格罗先生已经有了妙计，我们是过于担心了。”

　　元童呵呵一笑，不过只是皮笑肉不笑的样子，显然是不怎么相信图雷·冈格罗。

　　“那个付离生确实厉害，单论实力的话，他已经和我血族的公爵差不多了，不过这一次我可不是要硬上，而是要智取，就算是他们，也不可能时时刻刻的防备着，总会有漏洞钻进去的。”

　　图雷·冈格罗摇了摇头，“我的人已经布置下去了，如果不出什么意外的话，明天早上就会看到那个女孩被抓到了这里。”

　　“哦？既然冈格罗先生这么有自信，我们就不必多问了，只要等着明早收货就行了吧？”

　　元童惊讶的挑了挑眉毛。

　　“等着吧，血族即将重现于世，那个时候，你们就会知道我血族的力量是有多么的强大。”

　　嘴角勾起了一丝狞笑，图雷·冈格罗低沉的声音犹如从九幽抵御吹过来的寒风，让对面的邢华义等人不由自主的浑身一阵颤抖。

　　这个时候，躲在楼上夹层里的林牧，已经将他们的对话听了个一清二楚，虽然不知道对方究竟有什么计划，但是他还是掏出了手机，发送了一条信息给骆冰云，提醒他们今晚一定要小心，防止有什么意外出现。

　　那边很快也回了一条信息过来，让林牧不要担心，他们已经把图雷·冈格罗杀了十几名小姐的事情告诉了教会的人，很快就会有教会的人过去查看了。

　　大约五分钟之前，恩佐在街上随意的拦住了一位神父，随后将吸血鬼出现的事情告诉了神父，具体的地址直接写在了一张纸条上塞了过去，不等神父反应过来，他已经快速的消失在了人群里，不知道去向。

　　这个神父一开始还愣了一会儿，随后将手中的纸条打了开来，仔细的看了一番地址之后，嘴角突然掀起了一丝诡异的微笑。

　　“真是没想到，居然这么快就碰上你们找上门了。”

　　揉了揉手中的纸条，这名神父随后快步的离去了，不远处的地上，一个小纸团正在那里孤独的躺着，正是刚才恩佐交给他的那个小纸条揉捏而成。

　　圣普利奥大教堂不远处的一座小型的修道院内。

　　“阿牧那边现在不知道怎么样了。”

　　骆冰云坐在沙发上，端着一杯热水有些出神的想到，这里是教会的地盘，还是一间修道院，他们倒是没有什么好紧张的，就算是刚才林牧发消息回来让他们小心一点，她也没有往心里去。

　　毕竟教会的力量实在是太强大了，他们都是知道情况的人，对于这种环境下吸血鬼敢不敢出现的问题，他们都抱有绝对的信心，相信吸血鬼们不敢在教会的眼皮子底下闹事。

　　虽然罗亚庄园被吸血鬼们偷袭了，但是这里可不同，尽管同样是东区的范围，但是这里可是在圣普利奥大教堂的旁边，不远处就有因为红衣大主教坐镇，给吸血鬼们几个胆子，也不敢堂而皇之的出现在这里。

　　“估计还在盯着元童和那个冈格罗家族的吸血鬼吧，不知道这个冈格罗家族到底是什么来头？”

　　付离生坐在一旁，慢条斯理的边泡着清茶边说道。

　　现在林牧不在这里，他就担负起了保护大家的重任，不过现在已经转移到了修道院内，他的心神也逐渐的放松了下来，没有一开始那么警惕了，毕竟这里到处都是教会的人，他也认为用不着那么紧张兮兮的四处戒备。

　　“冈格罗家族，是传说中的吸血鬼十三氏族之一，实力很是强大，这个家族拥有的力量绝对不可小觑，吸血鬼十三氏族任何一个氏族都拥有一位亲王，只有有了亲王的家族才可以称为氏族之一。”

　　恩佐在庞大的互联网上一番搜索筛选，很快就将信息过滤了出来，选出了其中比较可靠的信息。

　　“吸血鬼们有十三个氏族，那岂不是说他们有是十三个亲王？”

　　周诗韵眉头顿时皱了起来，看着恩佐疑惑地问道。

　　“如果要这么说的话，也没有错，可以说吸血鬼的历史上一共诞生过十三位亲王，这些亲王无一不是具有强大的力量，甚至在吸血鬼最强大的时候，他们的亲王都围杀过教皇，还杀死了教廷的其中一任教皇。”

　　恩佐点了点头道。

　　“不是说吸血鬼可以活很久吗？他们现在岂不是还有十三个亲王？”

　　周诗韵顿时面色有些发白，这些可怕的亲王，一下子出现十三个真是太吓人了。

　　“理论是可能的，不过我认为这并不实际，如果吸血鬼们拥有十三位亲王，教廷是绝对无法压制吸血鬼的，说不定现在欧洲已经被笼罩在黑暗之下了，这些亲王肯定也是交替出现，才一直和教廷争斗到了现在。”

　　恩佐思索了一下，随后摇了摇头道。

　　亲王已经相当于是六级异能者的级别，也是等同于进入了通玄境的华夏武者，这种级别的人现在几乎是不纯在了，就连教廷都只有教皇一个人达到了这个级别，当然这只是表面上的情况，实际上教廷是不是真的只有教皇一个超级高手，大家谁也不知道。

　　“我觉得恩佐说的很有道理，如果吸血鬼们真有这么强大的力量，早就反攻教廷了，怎么也不会龟缩起来这么多年。”

　　付离生微微一笑道。

　　“我们现在就在教廷的驻地，这里到处都是教廷的人，甚至我们本身就在修道院内，不远处的隔壁就是圣普利奥大教堂，大家用不着太担心，反正明天一早我们就要搭乘飞机离开这里了，回到华夏自然是不用再担心吸血鬼搞出什么事情。”

　　骆冰云喝了一口热水，微微一笑道。

　　众人都点了点头，只有缩在角落里的叶浩文不知道在干些什么，一个人在笔记本上敲敲打打，似乎在记录着什么东西。

　　大家也都没有管凝神中的叶浩文，毕竟他是一个研究学者，随时随地都有可能想到什么，随后就陷入了狂热的研究和论证之中，外界的事情很难引发他们的注意力。

　　就在大家聊的正欢的时候，一位黑衣的神父突然找上门来，是由一位修道院的修女带进来的，众人顿时都疑惑的转头看着那位到来的神父，除了还在笔记本上鼓捣的叶浩文以外。

　　“你们可是罗亚庄园的主人？”

　　这位到来的神父长的白白净净，脸颊有些微胖，一看就让人很有好感，声音也很有磁性，这样的形象非常容易博得他人的信任。

　　“不错，我就是，不知道神父找我们有什么事情？”

　　骆冰云放下了手中的水杯，站了起来微笑着问道。

　　“我是克雷格神父，是这样的，不久之前我们发现罗亚庄园有被吸血鬼攻击过的痕迹，所以派人过去收集了一些信息，首先我们对教廷辖区内出现吸血鬼的事情表示非常的抱歉，打扰了各位的生活，教廷一定会尽快的捉拿这些吸血鬼。”

　　克雷格神父同样微笑着行了一礼，“我们已经将这件事情上报给了红衣大主教玛法里奥大人，大人对这件事情高度重视，吩咐我们一定要抓住这些吸血鬼，所以我来是想问问，当时和吸血鬼交手的人可是在这里？”

　　“当时是我和吸血鬼交的手，有什么问题？”

　　付离生坐在那里慢条斯理地回道，手中依旧泡着香茶。

　　“你？”

　　克雷格神父看着付离生，面上的笑容顿时微微一僵，显然在他的眼里，付离生不过只是个普通人而已，对付吸血鬼，普通人可是没有一点赢的希望，哪怕是对付一个最低级别的男爵，也是不可能赢的，吸血鬼的特性使得他们非常的难缠。

　　“怎么，神父不相信我和吸血鬼动手了？”

　　付离生微微一笑道。

　　他现在身上的气息全都收敛了起来，在加上已经恢复到了先天境的实力，除了林牧这样眼力极其高明的人，一般的修炼之人还真的看不出来他身上的特殊之处。

　　“吸血鬼们都很强大，他们不是普通人可以对付的，我现在继续找到和吸血鬼动手的人，最好是有激烈交手的人，这样他身上残余的吸血鬼气息就很强大了，我们有特殊的方法可以收集这个气息，并且在一定范围内直接定位追踪这个气息。”

　　克雷格神父连忙抱歉的一笑，将详细的原因说了出来。

　　“还有这样的方法，教廷不愧是对付了吸血鬼几千年，办法就是特别的多。”

　　付离生眉头一挑，饶有兴趣的看着克雷格神父说道，随后身上的气势稍微一放，先天境的实力顿时暴露无遗。


第822章 调虎离山

　　“原来这位老先生真是高手，看来老先生应该是东方的武者，这样高超的实力，难怪可以击败那些吸血鬼。”

　　见识到了付离生身上的气息，虽然只是一闪即逝，但是克雷格神父还是准确的捕获到了其中所透露出来得信息，虽然他不知道付离生到底有多强，但是不是一个普通人已经是铁板钉钉的事实了。

　　“过奖了，不过我们也没想到，吸血鬼居然敢堂而皇之的进攻罗亚庄园，为了保险起见，我们还是暂时转移到了教廷的附近。”

　　付离生笑了笑说道。

　　“这里你们完全可以放心，吸血鬼是绝对不会出现在这里的，大教堂的附近都是吸血鬼的禁区，除非他们想投身到宗教裁判所。”

　　克雷格神父微微一笑，随后对着付离生行了一礼，“不知道这位老先生，是否愿意协助我们，去追寻那些吸血鬼的下落？只要将老先生身上残余的吸血鬼气息收集一下就可以了。”

　　“不知道这个气息该如何收集？”

　　付离生疑惑地问道。

　　“很简单，教廷有专门的装置可以捕获这些气息，不过装置有些大，携带出来不怎么方便，所以需要老先生我和去一趟圣普利奥大教堂，到那里去采集一下气息就可以了，只需要几分钟的时间就行。”

　　克雷格神父笑着说道。

　　“这……”

　　听到要离开周诗韵等人，去圣普利奥大教堂，付离生顿时有些犹豫。

　　“没关系，付爷爷，你就和格雷格神父去一趟吧，反正也才几分钟的时间，这里到处都是教廷的人，我相信吸血鬼也不敢真的就跑到这里来。”

　　周诗韵这个时候笑着说道，她也希望教廷的今早的找到这些进攻他们的吸血鬼，好让他们早点从恐慌中解脱出来。

　　“诗韵说的不错，我们就在圣普利奥大教堂的边上，不会出什么事情的，付老去了之后尽快回来就可以了。”

　　骆冰云也在一旁笑了起来。

　　“那好吧，我去去就回，你们就待在这儿。”

　　付离生放下了手中的茶壶，随后起身跟着一连笑容的克雷格神父离开了。

　　没有人注意到，克雷格神父在离开这个房间的时候，手中悄然的滑落了一颗类似种子的东西，这颗不过米粒大小的种子，落在了骆冰云等人的房间外面，一眨眼的功夫就悄然的融入了泥土之中，随后就消失不见了。

　　这一幕发生的极为快速，而且非常的隐蔽，不要说屋子里的骆冰云等人了，就连付离生都没有注意到克雷格神父的小动作。

　　两人离开不到一分钟后，那颗融入了种子的土壤突然轻微的震动了一下，随即一股若有若无的气息就开始从土壤里扩散了出来，缓缓的飘进了屋子里，正在说这话的骆冰云等人，眼睛突然迷糊了两下，随即就不省人事的栽倒在地。

　　第一个察觉到不对劲的人就是恩佐，他毕竟是一个四级的异能者，虽然本身的异能并不是战斗类异能，但是体内的异种能量同样的强大，这种不同寻常的气味立刻引起了他体内异能的反击。

　　不过异种能量似乎对这种入侵到鼻腔的气体也没有什么抵抗力，他只是比骆冰云等人多坚持了一会儿而已，随后也就昏迷了过去。

　　不过在昏迷之前，他手腕上的上帝之眼突然间闪动了一下，一条信息已经直接发送了出去，至于发送的人选，自然是不在的林牧和付离生两人了。

　　就在恩佐也倒地不起的同时，一道黑影悄无声息的出现在了屋子里，环视了一圈之后，立刻锁定了瘫软在椅子上的周诗韵，边上还有一杯打翻的茶水。

　　黑影一个闪身上前，立刻抱起了周诗韵，随后就离开了现场，前后一共不到半分钟的时间，屋子里的人就已经遭人暗算了。

　　正在和克雷格神父走着的付离生，两人这才刚走到了圣普利奥大教堂的门口，付离生口袋里的手机突然震动了一下，边说边笑的付离生掏出了手机，一扫屏幕上的信息，面色顿时大变。

　　信息很短，只有两个字：危险！

　　也只有恩佐在这个时候才能发送出这样的信息，寻常人那时候恐怕连摆弄手机的力气都没有了，而恩佐只需要一个念头，就可以立即将信息发送出去，对他来说不过是心念一动之间的事情。

　　“神父，不好意思，那里出了事情，我恐怕是不能协助你们了。”

　　付离生丢下一句话，随后身形一闪就消失了，化作一道影子急速的朝修道院赶了回去。

　　修道院本身和圣普利奥大教堂就隔得不远，不到一分钟的时间付离生就已经回到了刚才大家所待的房间，一进房间的门，他立刻就是眉头大皱，凭借这高超的修为，几乎是在瞬间他就察觉出了房间中有不同寻常的气体。

　　体内的真气疯狂的流转了起来，随后付离生一个转身，挥手之间庞大的真气已经卷动了屋子里的空气，将那些异常的气体直接全部扫到了房间外。

　　不过这样做并没有唤醒那些已经被迷昏的人，毕竟这些人已经吸入了气体，好在付离生挨个检查了一番之后，发现大家只是被迷昏了过去，并没有什么大碍，心里也就稍稍送了口气，不过周诗韵的失踪还是让他心中一紧。

　　在他刚掏出电话想打给林牧的时候，林牧的电话已经打过来了。

　　“出了什么事情？”

　　电话那头，林牧的声音立刻传了过来。

　　付离生简短的把刚才的事情说了一遍，林牧一听就知道不对劲了。

　　“那个克雷格神父有问题！”

　　林牧立刻说道，随后将图雷·冈格罗刚才的话重复了一遍。

　　“调虎离山！”

　　付离生的拳头立刻捏紧了，他居然中了这么简单的陷阱，本来这是不应该发生的事情，但是因为这里是教廷的地盘，他还是大意了，太过相信了教廷在这里的统治力，但是却忽略了吸血鬼们本身强大的能力。

　　一个可以和教廷对抗几千年的黑暗势力，并不是他们随意就可以轻视的，这次他们可是好好的吸取了一次教训。

　　“没关系，你留在那里照顾好他们，这里我来盯着，他们抓走了诗韵，肯定会很快的送到这里来的，我就等在这里守株待兔。”

　　林牧眼神一寒，随后挂断了电话，尽管他已经提醒了大家要小心，但是大家还是中了招，毕竟他们对这里的情形不了解，谁也没有料到教廷之中居然会有吸血鬼的同党，现在他们也没有那个闲工夫去管这些人是怎么混进教廷内部的，只要把自己人管好就行了。

　　付离生那边在挨个救治昏迷不醒的众人之时，林牧这边也回到了刚才监视的地方，毕竟要和付离生通电话，他不可能待在原地打电话，下面可是有元童这先天境的高手，还有一个暂时摸不清底细的吸血鬼侯爵。

　　尽管侯爵的实力大致和真气修炼之境的高手相当，但是因为吸血鬼本身各种各样神奇的能力，他们所能发挥出来的力量本身就很强大，甚至他们还会飞，只要化身蝙蝠之后就可以瞬间逃脱，连追的机会都没有。

　　“我怎么睡着了？”

　　骆冰云醒过来之后，一段时间内还没有回过神，还以为自己只是睡着了而已。

　　“我们被人暗算了，刚才那个神父有问题，可能是吸血鬼安插进教廷的间隙，也可能就是伪装的一个神父，诗韵已经被他们掳走了，不过好在小林依旧守在那里，只要诗韵一送到那边，小林立刻就会出手救下诗韵。”

　　付离生摇了摇头，继续往叶浩文的体内输送着真气，“都是我的错，真是该死！没想到这些吸血鬼居然这么大胆，在教廷的眼皮子底下都敢闹出事情来，真是太大意了！”

　　“果然，阿牧提醒我们要小心，看来这些吸血鬼在欧洲这里的势力不是我们想象的那么简单，我们最好还是注意一点比较好，明天一早如果阿牧回来的话，我们就直接离开这里返回东海。”

　　此时此刻，骆冰云知道担心也没有什么用了，毕竟周诗韵已经被人带走了，好在他们知道周诗韵会被带去哪里，而且那里正好就有林牧守着，事情是不会出什么大事情，就是麻烦了一点而已。

　　林牧那边则是通知了龙眼的人和他会和，原本他只是一个人，根本不需要龙眼的协助，但是现在多了周诗韵在对方的手中，他就算是实力再强，也不可能控制所有的事情，这个时候就需要其他人的帮助了。

　　在接到了命令之后，龙眼成员们很快就汇聚到了附近指定的位置，悄悄的潜伏了下来，只等林牧一声令下，他们就立刻前去支援。

　　邢华义的房子内。

　　正坐着说话的图雷·冈格罗耳朵突然轻轻一动，随后面上就露出了一丝笑意。

　　“怎么？似乎有什么喜事？”

　　元童眉梢一抬，有些意外地问道。

　　“我的人告诉我，那个女孩子已经到手了，现在就在来的路上。”

　　图雷·冈格罗轻笑一声说道。


第823章 半路拦截

　　图雷·冈格罗的话，让元童顿时心中一喜。

　　“已经得手了？”

　　元童站了起来问道。

　　“不错，我的人已经告诉我了，他们现在就在往这里赶过来，差不过半个小时左右就会到这里了。”

　　图雷·冈格罗自信满满地笑道。

　　“不知道冈格罗先生是如何受到手下通知的？我们似乎都没见到冈格罗先生接受消息？”

　　邢华义在一旁问道，脸上有一丝疑问的神色。

　　“我们血族之间自然有着独特的通讯方式，普通人是没有办法感知的。”

　　图雷·冈格罗微微一笑道。

　　“莫非是超声波？”

　　元童在一旁轻哼了一声。

　　“还是元先生高见，我们的确是可以通过超声波互相联系，这是血族与生俱来的天赋。”

　　图雷·冈格罗有些意外的看了元童一眼。

　　其实元童也是随便乱猜的，他只是想到了血族可以化身蝙蝠，而蝙蝠就可以通过超声波进行定位以及和同伴保持联系，所以他才猜测吸血鬼是不是也有这个其他的能力。

　　林牧在上面偷听到了这番话，立刻发消息通知了龙三等人，立刻严密监视赶到这里来的车辆和不寻常之人的踪迹，一有消息就立刻通知他。

　　元童本身就是个先天境的高手，再加上一个摸不清底细的图雷·冈格罗，林牧是不可能等周诗韵到他们手里的时候再动手的，万一那时候周诗韵被他们控制住了，就算是他也不见得就能够来得及救周诗韵，所以他准备在周诗韵到达这里之前就将其提前救出来。

　　“可以通过超声波互相联系，吸血鬼们还真是有一套。”

　　林牧心中暗自思量了一番。

　　超声波是一种超出了正常人听力极限的高频率声波，人类的耳朵无法捕捉这种声波，所以也听不到超声波的存在，但是在自然界中有很多生物可以捕捉到这种声波，也可以运用这种声波，蝙蝠就是其中运用的比较好的一个物种。

　　吸血鬼既然可以化身蝙蝠，自然也是可以利用蝙蝠的这些奇特的能力，不过吸血鬼们拥有了超声波的这种能力，想要对付他们就有点困难了，因为很难保证他们什么时候就会通知同伴，必须要随时保持警惕才行。

　　“发现可疑车辆或者人员的时候，不可轻举妄动，通知我之后等我来再说。”

　　林牧又发送了一条消息给龙眼的成员们。

　　龙眼的这些成员，虽然经过了特殊的训练，各方面能力都非常的出众，实力也都进入了真气修炼之境，但是到底是实力还不是非常的强大，面对一些实力强大的高手之时，龙眼成员的能力也就显得有限了，尤其是林牧现在的实力已经将他们拉开了很远的距离。

　　不过龙眼成员们这样高素质的特别行动小组已经是梦寐以求的组合了，寻常之人想要集中这样一组人，没有很强大的实力背景，几乎是不可能的事情，所以林牧也不着急，以后有时间可以慢慢的培养龙眼的这些成员。

　　关键的还是龙眼成员们的忠心程度，现在的龙眼名义还是属于保龙团的组织，林牧也只是保龙团的一员，在没有确认龙眼的人是一心一意跟着他之前，林牧是不会真正的放开来培养这些人，万一以后有什么事情，龙眼的这些成员们就会成为对付他的利刃。

　　搬起石头砸自己的脚，这可不是林牧的行事风格。

　　事情果然如同图雷·冈格罗说的一样，不到十五分钟的时间，林牧就已经接到了龙眼的汇报，他们发现了一辆可疑的小面包车正向这个位置赶过来，在经过第三个观察点的时候，他们已经确认车的后座上有一个昏迷不醒的女性，只是由于窗户紧闭，加上贴上了玻璃纸，他们无法确认相貌。

　　不过符合了这两个条件，林牧已经基本可以确信车上的人就是周诗韵了，而且还是朝这个方向来的，这大半夜的人可没有人闲着没事跑到这里来。

　　“原地待命！”

　　命令发出之后，林牧一个闪身就从监视点消失了，随后急速赶往了那辆车的必经之路。

　　距离邢华义居住地不到五个路口的一个十字路口，一辆白色的七座面包车正缓缓的停在了路口，红灯正在一闪一闪的跳动，显示还有十几秒的时间才会转变为直行的绿灯。

　　就在红灯即将跳转的时候，路口又走过来了一个年轻人，年轻人手里还拿着一张地图，正低头借着路灯的光在仔细的辨别着什么，眉头还微微皱起，显然是地图有些看不懂。

　　这个时候，年轻人看到了停靠在路边等候红灯的小型面包车，顿时高兴的朝那辆面包车跑了过去，一边跑一遍还挥舞着手中的地图。

　　“你好，请问这个圣普利奥大教堂怎么走？”

　　到了小型面包车的面前，年轻人礼貌的敲了敲玻璃，随后用蹩脚的德语问道。

　　车窗的玻璃缓缓的降下来一丝，随后一个颧骨高耸的白人大汉露出了额头，眼神警惕的瞄了窗户外的年轻人一眼，同时观察了一番四周的情况，发现没有其他人之后，这才将玻璃又降低了大半。

　　“圣普利奥大教堂，你顺着这个方向一直往前走，在这个路口左转，然后顺着这条主干道一直走，就可以看到大教堂的建筑群了。”

　　白人大汉指着地图上的路线说道。

　　“真是太感谢了！”

　　年轻人顿时面露一丝笑容，随后伸出右手想和白人大汉握个手。

　　白人大汉一开始明显犹豫了一下，不过打量了一番窗户外年轻人的体格后，他面上的犹豫之色顿时消除了，同样露出了一丝笑意，随后握住了年轻人的右手，轻轻的摇了摇。

　　“不用……”

　　谢字还没有出口，白人大汉顿时面色一变，口中已经发出了嗬嗬的声音，整个人仿佛被什么怪异的力量给压制了，连点声音都无法发出，眼睛死死的盯着窗户外的年轻人，想说些什么但是却始终发不出声音。

　　“要怪就怪你不该是一个吸血鬼。”

　　窗户外的年轻人低声说了一句，不是林牧却又是谁？

　　刚才他伪装成了一个迷路的游客，拿着地图过来找这辆车上的人问路，如果不是这辆车，他自然不会动手，如果就是这样车上的人，他就可以伺机动手将周诗韵救出来。

　　等他借着问路的名义骗开了窗户之后，眼神一扫立刻就看清了车内的情况，车上开车的人只有一个人，后座确实躺着一个女孩子，从衣服上一看，他立刻认出了这就是周诗韵。

　　不动声色的问完路之后，借着感谢的名义，在握住了那个司机手的一瞬间，他的真气就以破竹之势涌入了那个白人大汉的体内，瞬间就破了他的五脏六腑，因为第一次对吸血鬼动手，不知打对方有什么怪异的招数，所以狂暴的真气连对方的大脑都破坏了。

　　可以说现在眼前的这个白人大汉，除了外表还依旧是完好无损以外，体内已经被林牧的真气彻底的摧毁了，所有的脏腑和组织都被真气搅成了碎片。

　　击杀了白人大汉之后，林牧打开车门，就大汉丢到了后座，随即开车赶到了附近的一处龙眼监测点，让负责监视的龙三过来送周诗韵回去，和付离生等人待在一起。

　　至于那个已经死了的白人大汉，林牧则是交给了另外一组的龙眼成员，护送的时候也要随时注意保持警惕，观察这个大汉体内的情况，防止有什么变化出现，这个大汉是准备留给叶浩文研究的素材，看看吸血鬼的身上究竟有什么奥秘。

　　布置好了这一切之后，林牧开着面包车去了邢华义的住所，明天一早他们就准备离开慕尼黑了，也是时候将这边的事情解决掉，免得带回国内还更加的麻烦。

　　“楼下有人来了。”

　　几分钟之后，那辆白色的面包车就已经到了楼下。

　　正在沙发上静坐的元童的立刻睁开了眼睛，夜晚时分这里已经非常的安静，一辆车引擎的声音自然立刻引起了他的注意。

　　邢华义听到了之后，立刻走到了窗户边，掀开了窗帘往楼下看去，随后就看到了一个人抱着一个白布裹着的人形物体上楼来了。

　　“已经上楼了。”

　　放下了窗帘之后，邢华义走到了门边，随后打开了房门。

　　不过就在邢华义打开了房门之后，图雷·冈格罗的面上却露出了一丝奇怪的神色，紧跟着眉头皱了起来，不到一秒钟的时间，他的面色顿时变了。

　　“不对！楼下的人不是我的人！”

　　一声低吼，图雷·冈格罗立刻站了起来，面色阴沉的盯住了门口。

　　“什么？难道是这栋楼的其他客人？”

　　元童也站了起来，疑惑的看着邢华义问道。

　　“这栋楼的人流动性很大，我也不认识所有的人，不过我看刚才楼下的那个人扛着一块白布包着的东西，看起来像是一个人的样子。”

　　邢华义也奇怪地说道，随后头伸到了门外，紧紧的盯着上来的楼梯道。


第824章 再度见面

　　就在邢华义伸头出去的时候，楼梯的拐角处已经出现了晃动的人影，随后一个扛着白布裹着东西的身影就出现在了那里，两步就已经登上了楼梯，速度很是快捷。

　　上了楼梯的一瞬间，那个扛着东西的人影抬起了头，露出了一张十分年轻的面孔，但是邢华义看见了这幅面孔之后，却是面色瞬间大变，这张面孔是他一辈子也抹不去的梦魇，正是这个年轻人，那天在阿尔卑斯山脉废了他一身的功力，甚至逼迫元长老当场自绝身亡！

　　“好久不见！”

　　上楼梯的人正是林牧，他在抬头的时候也看到了邢华义探出来观察情况的头，顿时露齿一笑，脚下真气一涌，人已经瞬间到了邢华义的面前，右手不知道什么时候已经按在了邢华义的肩膀上。

　　在那只手搭上肩膀的一瞬间，邢华义就感觉到身体已经不受自己控制了，不要说动一下了，就连眨一下眼都成了不可能的事情，他的心中顿时一阵哀叹，再度遇到了这个年轻人，运气已经不能用差来形容了，明年的今天也许就会成为他的忌日。

　　“怎么，老邢？”

　　周泉坐在离门口比较近的位置，看到邢华义站在门口一动不动，顿时觉得有些奇怪，随即起身往门口走了过去。

　　不过刚走了两步，他就看到了门口的林牧，顿时脚下一软，身子一歪直接撞在了门口的鞋柜上，要不是扶住了鞋柜，他非得吓得瘫软在地不可。

　　“谁？！”

　　元童身形一闪就到了门口，看到周泉突然莫名其妙的撞上了鞋柜，他还没蠢到不知道出了事情的地步，所以立刻就赶过去看了看情况，等到他看到林牧的脸之时，面色也是一阵青红交替，显的十分的复杂，好半晌之后才从口中吐出了两个字，“是你！”

　　“真是好久不见，看来你们还是不死心，居然还想对诗韵下手，这一次，你可没有假死的机会了，除非你能够向这位吸血鬼一样，拥有强大的难以想象的生命力。”

　　随后将肩膀上扛着的东西抛在了地上，包裹着的白布顿时滚落了下来，露出了里面一截尝尝的面包车坐垫，原来里面看起来像是人的长条状物体，就是面包车上拆下来的后座凳。

　　“你是谁？”

　　图雷·冈格罗也出现在了元童的背后，看着突然出现在门口的林牧，顿时疑惑地问道。

　　“你就是冈格罗家族的吸血鬼？果然有两下子，从付老的手中逃出来之后，这么快就恢复了伤势，看来那什么血食还是效果很不错，就是被教廷截取了一个让你有点生气，否则也不用去那个按摩店杀了那些按摩小姐了。”

　　抓着邢华义转过身来，林牧微微一笑道。

　　“你究竟是谁？！”

　　自身的一举一动都被对方看在了眼里，但是自身对别人的信息却是一无所知，这个情况让图雷·冈格罗很是不满，看着林牧的眼神也变的凌厉了起来。

　　“我是谁不重要，重要的是你们做错了事情，既然做错了事情，那么就得付出代价，这是很简单的道理，你不会不懂吧？”

　　林牧轻声一笑，掌心真气轻轻一催，邢华义立刻软软的瘫倒在地，随后失去了意识。

　　这个景象让另一边瘫倒在地的周泉顿时眼神一闪，眼角连续跳动了好几下，熟悉的场景有让他想起了那天在阿尔卑斯山脉的时候，被林牧提在手里毫无反抗之力的样子。

　　“付离生的伤是你治好的？”

　　元童眼神闪烁了起来，看着林牧低沉地问道。

　　“难道还是别人给付老治的吗？”

　　林牧反问了一句。

　　“你在寸光夺阳秘法上的修为已经远远的超过了当年的穆人清，修为境界实力样样都比他高，只要你愿意为宫主压住体内膨胀的药气，我们可以答应你的一个要求，作为你出手的报酬。”

　　元童再度想要拉拢林牧，为圣药宫宫主压制体内的药气。

　　毕竟寸光夺阳秘法也不是一门很简单的秘法，如果林牧不愿意出手，他们就算杀了林牧，或者是周诗韵那里找到了真正的秘法，剩余的时间也不一定能够来得及修炼，说不定还没有修炼到那个程度，就已经一命呜呼了。

　　如果情况能够允许的话，他还是想拉拢一下林牧，让林牧亲自出手替圣药宫的宫主压制药气，这样一来就不用浪费那么多时间去重新参悟秘法了，可以最大限度的保障宫主的安全。

　　“看来你还不死心啊！”

　　林牧笑着摇了摇头，“要想让我替你们那宫主压制体内的药气，也不是不可以，只要当年追杀穆神医的人全部自绝在我的面前，我就出手替他疗伤，怎么样，可以做到吗？”

　　“你真的要和圣药宫走上对立面？”

　　元童的面色顿时阴沉了下来。

　　这个要求就等于是逼他去死了，因为当年他就是追杀穆人清的主力之一，要说该死的人他就是第一个该死的，这么说显然是不想和他达成什么协议，只是在故意消遣他而已。

　　“圣药宫，我还真没放在眼里，如果你们当年不是追杀穆神医，说不定我还愿意帮助一二，毕竟大家都是华夏的人，但是你们一而再再而三的侵犯穆神医和他身边的人，我又怎么可能去救你们的宫主？难道养虎为患么？”

　　林牧讥笑一声道。

　　“原来这是你们的事情，和我们血族并没有什么关系。”

　　在一旁一直静静听着的图雷·冈格罗突然出声道。

　　刚才林牧和元童说话的时候使用的都是华夏域，但是图雷·冈格罗却是可以听懂华夏语的，比别人长的多得寿命让他有足够多得时间去学习各种东西，这一点也算是一个很明显的好处了。

　　“如果你没有帮助他的话，自然和你们血族没有什么关系，但是既然你们已经提供了帮助，那就是我的敌人，对付敌人，我可是从来不会手下留情的。”

　　林牧的眼神一寒，紧紧的盯住了图雷·冈格罗。

　　在场的人之中，要说没有把握对付的人，也就是这个突然出现的吸血鬼了，倒不是说图雷·冈格罗的实力有多强，主要是林牧已经没对付过吸血鬼，对方的很多能力他都不知道，这样一来的话，想要置对方于死地是一件很困难的事情，说不定就会像付离生那样，一个不小心就被对方溜了。

　　“做这件事情不是我的本意，而是家族下来的意思，我只是负责行动的人而已，似乎没必要把这笔账算到我的头上吧？”

　　图雷·冈格罗一反常态，似乎并不想和林牧为敌，言语之间竭力避免和林牧的冲突，听的元童都是眉头大皱，不满的瞪了一眼。

　　“吸血鬼难道是因为活得时间都太长了，所以脑子有些转不过来了？既然你动了手，不管是你家族的旨意还是你的意思，你都无法脱离干系！”

　　林牧平静的看着图雷·冈格罗，冷冷地说道。

　　“你似乎很有自信对付我们，看来你的实力很强大。”

　　图雷·冈格罗低声一笑，双眼突然闪过了一道红光，这道红光并没有像之前那样在屋子里整个辐射开来，而是直直的对着林牧射了过去，光线的速度非常之快，几乎是瞬息之间就到了林牧的面前。

　　林牧站着一动未动，面前就像是有一层透明的看不见的罩子一般，直接将这道红光挡了下来，正道红光像是撞在了什么坚硬的东西上面一样，直接碎成了道道的红色光点。

　　“你的实力虽然不错，但是想要偷袭我，还是差了一点。”

　　缓缓的摇了摇头，林牧脚下步子一迈，人已经瞬间来到了元童和图雷·冈格罗的中间，身子前后一个晃动，两只手已经同时攻击向了左右两侧的人，体内的真气瞬间狂涌而出，巨大的威压从身上立刻显现，狂暴的气势让原本一脸淡然的图雷·冈格罗顿时面色大变。

　　元童已经有了林牧交手的经验，知道林牧的实力很强，虽然看起来年轻，但是实力确实非常的变态，尤其是一身浑厚到极点的真气，简直让人想不通是如何修炼出来的。

　　当初和林牧在阿尔卑斯山脉交手的时候，他就是被林牧的降龙十八掌震的全身骨节酸软，最后甚至连还手之力都没有了，被迫无奈之下才施展了秘法进入了假死状态，那个时候其实也就是赌一把，如果林牧上来补一掌的话，他可就是真正的死了。

　　不过那时候幸运的逃过了一劫，他还以为就没有什么事情了，但是没想到今天居然又碰到林牧，让他在心中愤怒的将诸天神佛都骂了一遍，尤其是天主教的耶和华等人，几乎是各个都被他骂边了。

　　但是骂归骂，林牧的攻击可不能不抵挡，如果不用接下来，他可没有任何把握能够挡得住林牧的一掌，说不定就会直接身亡。

　　就在元童鼓足真气迎向林牧的一掌之时，另一边的图雷·冈格罗却是突然披风一掀，随后整个人化作一蓬黑雾散了开来。


第825章 势如破竹

　　图雷·冈格罗所化的黑雾出现了之后，雾气里立刻传出来了一阵扑朔翅膀的声音，下一秒就见到几十只黑色的蝙蝠从雾气里蜂拥而出，一窝蜂的往窗户口飞了过去，速度极快。

　　“想走？！”

　　林牧长笑一声，左手的真气顿时猛然间加大了一分，在一瞬间功力就提升到了极限，但是外表却是一点都看不出来，不明底细的元童接到了这一掌，顿时口中一阵鲜血狂喷，人犹如炮弹一般撞在了墙上，但是却并没有把墙壁撞破。

　　这看似不合常理的一幕，却是林牧高超的武功所导致的现象，有了和元童交手过一次的经验，林牧已经知道该如何对付这个擅长毒攻的圣药宫长老了，那就是不给他释放尸气的机会，务必在最短的时间内击败他。

　　刚才的那一掌，乃是林牧凝聚了全身真气催动的降龙十八掌，而且是单体攻击威力最大的亢龙有悔。

　　几乎所有的真气都被林牧控制作用在了元童的体内，而不是作用在了整个人的身上，至于元童那样猛烈的抛飞而出，其实是元童自己想要卸去林牧那边所传来的巨大力量，可惜林牧的武学境界比他高了不止一筹，这一掌的强大力量并没有被他卸去多少。

　　虽然元童同样是先天境的武者，但是他的实力高强是建立在一身剧毒的尸气之上，遇上不怕尸气入侵的人，他一身实力就起码被废了七成。

　　林牧则是不同，他一身的实力乃是硬碰硬的真功夫，不管遇上什么样的对手都是一样，这种扎扎实实修炼修炼出来的力量才是最靠得住的，而不是依靠某种属性的能量称霸一时。

　　对付别人的时候，元童的尸灵药典十分的厉害，但是在林牧的面前，因为尸气的无效，这种圣药宫极为厉害的药典，几乎等于是被废除了，而凭借本身的武功，元童根本不是林牧的对手，去了一趟格洛克那山脉之后，林牧的功力早就已经恢复到了巅峰之境。

　　这桩状态下的全力一掌，没有把元童直接震死，已经说明元童的实力还不错了，至少尸气对他身体治愈之力还是值得肯定的，让他拥有了比寻常武者强大得多的体质。

　　在一掌几乎废除了元童的战斗力之后，林牧右掌同样一股真气疯狂的涌动了过去，不过这一掌却不是为了攻击，而是为了困住想要化蝠逃离的图雷·冈格罗。

　　擒龙功！

　　一股巨大的吸力从林牧的右掌传了出来，顿时手心就仿佛出现了一个小型的黑洞一般，一个气团瞬间就在右掌掌心形成，莫大的吸力对准了图雷·冈格罗逃离的方向，立刻就见到了那一蓬黑雾被漩涡扯了回来。

　　快要到达窗户边上的那一群小蝙蝠，一时间就这么搞笑的凝固在了半空中，说是凝固有点不准确，因为那些小蝙蝠还在不停的扑腾着翅膀，但是无论如何他们也无法在前进一步。

　　虽然窗户就在眼前，只要撞破窗户，外面就是自由的夜空，立刻就能脱离的林牧的控制，但是这一步无论如何图雷·冈格罗也无法迈不出去，甚至连一只蝙蝠都无法逃离这里。

　　“回来吧！”

　　话音刚落，林牧意念一动，丹田内的灰色气旋立刻开始急速的转动，丹田气旋和右掌掌心内的气旋在一瞬间形成了一个奇妙的呼应，两道吸力叠加起来了一起，他居然硬生生的将北冥神功的吞噬之力加持到了擒龙功之上，让擒龙功的威力凭空增强了数倍！

　　掌心的气旋在瞬间变大了两倍有余，吸力更是暴涨数倍，巨大的吸力拉扯下，图雷·冈格罗所化的那蓬黑雾连同所有的小蝙蝠，都一起被从窗户前活生生的拽了回来。

　　被林牧锁定了得图雷·冈格罗，根本连逃脱的机会都没有，就算是化蝠了之后也没办法逃过林牧的掌控，擒龙功简直就是吸血鬼的克星，本来化蝠是吸血鬼最拿手的招数之一，是他们天生就擅长的技能，但是这个技能在林牧的面前却是失效了。

　　如果是另一个擅长降龙十八掌的武者过来，未必就能抓得住图雷·冈格罗，毕竟擒龙功这种武功也看是谁在使用，林牧使用出来那是威力奇大无比，而且还有北冥神功的加持，威力更上一层楼，否则能不能这么顺利的将图雷·冈格罗抓回来还是两说。

　　“该死！你这是在向伟大的冈格罗家族宣战！”

　　黑雾之中，图雷·冈格罗的面孔若影若现，一会儿出现在黑雾的左侧，一会儿出现在黑雾的右侧，伴随着黑雾的不断的翻滚涌动，图雷·冈格罗也在奋力的挣扎着。

　　这是他这么多年来第一次化蝠逃走失败，以往就算是碰到了教廷的高手，他凭借这化蝠这一招也成功逃脱了无数次，但是这一次居然栽在了一位武者的手中，这让他一时间有些接受不了，居然想到用家族来威胁对方。

　　“冈格罗家族？如果你的家族真有这么厉害的话，就让他们去华夏找我吧！”

　　林牧才不理会什么冈格罗家族，对他来说这些家族再强大也没有用，没有一个吸血鬼家族能够强大到进入华夏，这本身就已经说明了问题。

　　“真是该死！”

　　图雷·冈格罗一看威胁不了林牧，黑雾猛然间炸了开来，随后几十只蝙蝠就重新汇聚成了人类的形体，身形猛然间一转，细长的獠牙已经从唇间伸了出来。

　　身化一道残影，借着林牧擒龙功强大的吸力，图雷·冈格罗瞬息之间就冲到了林牧的身前，右拳一道血色能量凝结，刹那之间就对林牧发动了攻击，一阵拳影转眼间就将林牧的前方填满了。

　　不得不说，吸血鬼的速度确实是非常的快，而且格斗的技巧也是非常的简单高效，欧洲和华夏那边的格斗风格有着明显的差别，都是最求简单致命，一击命中绝对浪费多余的力气，这一点和华夏武功的虚虚实实有着很大的差别。

　　不过林牧修炼武功到了先天境，在近身搏斗上自然有着非常强大的实力，不说修真界中得打斗经验了，就是地球上修炼出来的武功，他也绝对不会若与任何人。

　　施展擒龙功的右掌一翻，瞬间下压之后又抬了起来，就是这一翻一转的功夫，掌心的吸力已经完全消失殆尽，随之而来的就是一股沛然巨力涌动而出，正是刚才将元童打成重伤的亢龙有悔，论单体攻击的威力之刚猛，华夏武功中鲜有可以和其比拟的招数。

　　这一招乃是纯粹的阳刚之力催动的单体攻击，真气越是刚猛强盛，威力就越是巨大，虽然对真气的消耗十分的猛烈，但是林牧的真气总量可是远超其他的先天境高手，这一点上他具有绝对的优势。

　　图雷·冈格罗见到林牧居然不闪不必，一拳顿时直接对着林牧的右掌打了过去，吸血鬼不单单的具有极快的速度，身体素质也是非常强大的，没有一副刚强的身躯支撑，他们的速度是无法发挥到极致的地步，单拼身体素质，他们甚至可以狼人相比。

　　可惜，图雷·冈格罗的一拳和林牧的右掌碰在了一起之后，让他后悔万分的事情顿时发生了，一股令他无法想象的巨大力量从林牧的右掌上传了过来，他甚至在一瞬间都听到了拳头骨头碎裂的声音，随后就是手臂、肩膀处的骨头同时传来了一阵剧痛。

　　只是一招的功夫，他和林牧右掌对上的右手臂，就已经基本上是废了，拳头所有的骨头已经村村断裂，手臂的骨头也已经脱臼出现了裂纹，肩膀处的关节更是被林牧一掌活生生的震得断裂了开来。

　　最为关键的是这一掌接了下来，体内的某处地方传来了一声破裂的声音，这个声音外人听不见，只有他自己才能听见，正是这个声音的出现，让他心中一沉，知道大事不好了。

　　两人过了一招，林牧的眼里也出现了一丝惊讶的神情，要知道这一掌可是和对付元童时候的威力差不多，他本来以为这一掌已经可以将图雷·冈格罗打成了重伤，没想到真的一掌击中的时候，他的真气在图雷·冈格罗的体内遇到了很大的阻碍，最后居然只是打断了图雷·冈格罗的右臂。

　　这样的伤势别说是对于一个吸血鬼来说了，就算是一个华夏的武者也不会落到重伤的地步，骨头断裂对武者来说只是小伤而已。

　　“有意思！看来吸血鬼果然有着非同一般的地方！”

　　眼中闪过了一丝兴奋的光芒，林牧丹田内的气旋顿时疯狂的涌动了起来。

　　图雷·冈格罗的面色阴沉，对于林牧的话他并没有理会，而是眼中红光突然间大盛，随后额头出现了一枚神秘的血色纹路，这个纹路似乎是一个徽章的标记，看起来有点像复杂的几何图形，一时间也不大看得清楚。

　　但是就在这个徽章出现在了脑门上的时候，图雷·冈格罗浑身的气势在瞬间暴涨，短短的一息之间就已经达到了先天境高手的程度。


第826章 血之印记

　　先天境高手，相当于吸血鬼中的公爵级别的高手了。

　　图雷·冈格罗在额头上出现了这个神秘的黑色徽章状的印记之后，体内的能量气息顿时暴涨，居然在一息之间就涨到了公爵级别的吸血鬼高手，跨越级别的提升如此快速，让林牧着实有点惊讶。

　　殊不知林牧现在心中惊讶，图雷·冈格罗心中也是万分无奈，这个徽章状的印记可不是那么随便就可以动用的，即使在吸血鬼中，这道印记也是最重要的保命符，并不是每一个吸血鬼都能拥有的东西，图雷·冈格罗实在是想不到别的办法了，这才激发了这枚印记。

　　在吸血鬼家族中，这枚印记被称为血之印记。

　　这枚血之印记，也可以视为是吸血鬼家族的传承，比如图雷·冈格罗所在的冈格罗家族，就拥有一枚自己的族徽，这枚族徽的形状是由建立家族的第一亲王所决定的，所有家族的成员都可以继承这个亲王遗留下来的意志。

　　亲王的意志可以化为实质性的存在，就是体现在额头上的那个神秘又复杂的血之印记，所以这枚血之印记不单单是家族的象征，也是一种力量的象征。

　　图雷·冈格罗本来在家族中地位也是不低，同时也是很有希望进阶到公爵等级的族人，但是因为一次任务的失败，他被家族流放了出来，带着几位家族的子弟来到了慕尼黑，这一待就是几十年的时间。

　　虽然时间对于一个吸血鬼来说并不算什么，没有什么意外的话，他们几乎都拥有很漫长的寿命，很多吸血鬼并不是自然死亡，而是被教廷的人猎杀了。

　　在吸血鬼家族中，除了真正的吸血鬼族人外，他们还会发展附庸，这种附庸也分为两种，一种是他们给与了初拥，赐予了自身的精血，得到了这滴精血的人类，在经历了一段时间的痛苦之后，就会逐渐的转化为真正的吸血鬼。

　　只是这种转化的过程比较漫长，短则三五年，长则可能有十年，但是一旦转换成功了之后，他们就可以拥有吸血鬼一样强大的体质和漫长的生命。

　　不过精血对于一个吸血鬼来说，无疑是最宝贵的东西，他们身体内得能量都蕴含在了精血之内，一旦赐予了别人精血，自身的力量就得倒退，需要恢复一段时间才能再次回到巅峰状态，这个时间的长短视个人的实力强弱而定。

　　另一种则是被吸血鬼咬过的人类，他们只是在一定程度上拥有了部分吸血鬼能力的人类，但并不是真正的吸血鬼，只是速度和力量比普通人要强大，同时具有了嗜血的特性，但是吸血鬼那种变态的恢复能力以及漫长的生命，他们却是不具备的。

　　赐予了精血的附庸被成为个人专属附庸，而被咬过的人则只是普通的附庸。

　　一直跟着图雷·冈格罗的那个中年妇女，就是他准备回到家族之后，发展成为个人专属附庸的，这种附庸极为忠诚，是不可能背叛自己主人的，因为精血内含有一种莫名的契约，一旦接受了这滴精血，也就意味着接受了吸血鬼的奴役。

　　如果吸血鬼的实力达到了亲王的级别，他们的境界就会到达一个新的高度，这个时候他们精血的传承就会出现个人专属的标记，也就是家族的族徽，当然，一个亲王级别的吸血鬼也可能没有创造出一个家族，但是他的精血吸收之后依然会出现血之印记。

　　精血内蕴含着吸血鬼的庞大能量，一般是不会轻易流传下来的，但是亲王级别的吸血鬼一个个都活的十分悠久，他们在漫长的生命中会不断的凝聚出一滴滴的精血，留在家族中有潜能的后辈继承。

　　这既是一种身份的象征，又是一种力量的象征。

　　关键时刻，吸血鬼可以激发出这滴精血内得能量，用来快速的提升自身的实力，但是因为这滴精血传承自亲王级别的吸血鬼，里面蕴含的能量十分的强大，所以一般的吸血鬼都无法长时间的爆发精血内的能量。

　　肉身的强大与否是他们能够持续爆发多久的关键原因所在，精血在体内并不会消失，它的能量用完了之后，会自动的吸收吸血鬼体内的能量，等到再次恢复过来的时候，就可以再次进行催动。

　　所以拥有一道血之印记，也就意味着有了一道保命符，图雷·冈格罗之所以能够拥有这样一滴亲王的精血，是因为他的爷爷霍华德·冈格罗，是一名货真价实的吸血鬼公爵。

　　即使在冈格罗家族之中，霍华德·冈格罗一脉也是很强大的势力，但是因为吸血鬼的族规很严格，所以图雷·冈格罗出了事情之后，霍华德·冈格罗也没有办法进行包庇，只好按照族规对孙子进行了处罚，让他离开了冈格罗家族，一个人出去飘荡。

　　这滴精血就是霍华德·冈格罗留给图雷·冈格罗的保命之物，图雷·冈格罗也是一个十分有野心的人，在离开了家族之后，之所以选择来到慕尼黑这个地方，就是因为这里对教廷来说也是十分重要的地方，他想干成一件大事！

　　只要能把这件大事干成，他就可以再次昂首挺胸的回到家族之中，并且没有人再敢拿以前的事情来取笑他，霍华德·冈格罗也知道孙子的脾性，这才将珍藏的一次亲王的精血送给了孙子作为保命用的底牌。

　　慕尼黑是教廷重要把手的一个城市，这里甚至常年都有一位厉害之极的红衣大主教坐镇，在那里出没无意是走钢丝一般的危险，稍有不慎就会引来灭顶之灾。

　　这滴亲王的精血，正是冈格罗家族的穆雷尔·冈格罗亲王遗留下来的精血，本身数量十分有限，整个冈格罗家族之中，拥有这滴精血的人也没有多少。

　　这次如果不是遇到了林牧，实在是没有办法逃离开来，图雷·冈格罗是绝对舍不得动用这滴精血的，因为按照他的修为来算，一旦精血中的能量消耗光了，再度恢复的时间起码需要三十年以上，这也意味着他在三十年的时间内没有了保命的底牌。

　　虽然仅仅只是一滴亲王的精血，但是里面蕴含的能量纯度却是远远的高于低等吸血鬼，想要把这滴精血内的能量填满，也不是一件容易的事情。

　　不过面对小命难保和精血消耗的选择，图雷·冈格罗自然是选择了消耗精血，虽然对其他人来说，要杀死一个吸血鬼非常的困哪，但是图雷·冈格罗丝毫不怀疑林牧有杀了他的本事，这种实力高超的强者，本身的力量就非常强大。

　　一样东西无法损坏，并不是真的损坏不了，而是因为施加的破坏之力不够强大，当外力打到一定程度的时候，没有什么东西是无法破坏的。

　　林牧那样强力的一记亢龙有悔，没能将图雷·冈格罗直接打成重伤，是因为图雷·冈格罗体内的一枚黑暗符文替他挡下了这致命的一击。

　　这道黑暗符文是图雷·冈格罗滑了很长的时间才收集到的宝贝，可以抵御一次致死的攻击，当然，如果攻击的力量足够强大，超过了黑暗符文承受的极限，依然可以在打碎了符文之后重创符文的拥有者。

　　那一记亢龙有悔，力量已经足够摧毁黑暗符文了，但是在黑暗符文抵御了庞大的力量之后，剩余的力量已经不足以重创图雷·冈格罗，只能够震断了他的一条手臂而已，但是这就这样，已经将图雷·冈格罗吓的毫不犹豫的激发了血之印记。

　　如果不是体内的那道黑暗符文，现在图雷·冈格罗已经和躺在墙角的元童一样了。

　　不过这一切林牧倒是不知情，他以为吸血鬼的体质真有这么强大，居然可以抵挡他施加了全部功力的一记亢龙有悔，要知道他现在施展出来的招数可是比普通的武者要大上许多，有了北冥真气的加持之后，他施展任何武功，威力都会增加许多。

　　现在图雷·冈格罗又施展了来历不明的秘法，将自身的修为提升到了公爵的等级，这让林牧更加的兴奋了起来。

　　他还是第一次和吸血鬼交手，自然不希望对方就这么轻易的败了下去，对方支撑的越久，他就越能摸清底细，所以第一招没有达成预期的效果之后，他的心里非但没有失望，反而更加的开心了起来。

　　不过此时此刻，图雷·冈格罗却是高兴不起来，在他提升了实力之后，林牧的攻击就已经接踵而至，让他根本没有喘息的机会，狂风暴雨一般的攻击，让他第一次觉得身体都要散架了，甚至有种要被人活活肢解的感觉。

　　房间里的人，除了已经瘫软在墙角的元童以外，就还剩下了失去了力量的邢华义三人，这三人连逃跑的举动都不敢做出来，只能安静的待在原地。

　　他们知道就算是逃跑了，也绝对不可能逃出林牧的手掌心。


第827章 禁术连出

　　施展了血之印记的图雷·冈格罗，在精血内能量爆发的一瞬间，就已经借助了强大的血系能量，直接恢复了断裂的右臂。

　　他心中很清楚，就凭一只手是绝对不可能成为林牧的对手，即使恢复了完好无损的状态，他也没有奢望能够杀了林牧之类的事情，而是一样找机会准备伺机逃跑，爆发了这滴精血，只是为了给逃跑增加一点成功的几率而已。

　　但是随着时间的流逝，图雷·冈格罗发现即使是逃跑，似乎也只能成为奢望，他发觉林牧下手越来越重，力道越来越大，他已经渐渐的有种要支撑不住的感觉了。

　　一向以身体素质见长的吸血鬼，居然在身体方面输给了一位华夏的武者，想想图雷·冈格罗还是觉得有些不可思议。

　　他不是第一次遇见过华夏的武者，甚至他还击杀过很多华夏的武者，将他们全身的血液都吸取了之后用来提纯成自身精纯的能量，不过面前的林牧，显然和他以往碰到的那些华夏武者不是一个级别的。

　　如果说他以往碰到的那些华夏武者只是一个弱小的婴儿，或者是正在茁壮成长的少年，那么林牧就是一个训练有素并且拥有强大实力的拳击手，两者之间的差距简直可以用天地悬殊来形容。

　　对于林牧来说，这么干脆利落的击败图雷·冈格罗并没有什么意思，他需要摸一摸吸血鬼的底细，如果是一个公爵级别的吸血鬼，他自然不敢这样戏耍对方，而是会想对付元童那样，立刻用最强的攻击来击倒地方。

　　但是图雷·冈格罗的实力已经被他摸的差不多了，想要从他的手中逃走，可谓是插翅也难飞，所以这才放心的和图雷·冈格罗游斗了起来，想要逼迫冈图雷·冈格罗使用出更多的招数，让他更加的了解吸血鬼这个神秘的种族。

　　林牧招式的威力在不断的增强，他在试探图雷·冈格罗承受之力底线的同时，也是防止失手直接将图雷·冈格罗废了，那样就没有后续的试探了。

　　对林牧来说，现在就是一个探索未知生物的过程，但是对图雷·冈格罗来说，现在却是生不如死的体验，他已经被林牧的攻击快要逼疯了，每当他鼓起劲想要还击的时候，就会发现林牧攻击的威力会突然间增加，将他再次彻底的压制。

　　就这么坚持了十来分钟之后，图雷·冈格罗实在是已经无法继续支撑下去了，再这么下去的话，他很有可能会被林牧打到脱离，最后连逃跑的力气都没有。

　　即使是现在，他也没有把握可以化蝠从林牧的手中逃离。

　　面前不大的房间，已经被两人交手的气劲打的支离破碎，几乎是所有的东西都化为了碎片，除了元童和邢华义三人以外，现在邢华义三人已经被逼迫的挤到了一起，面带惊恐之色的站到了另一边的角落里。

　　在他们的眼中，林牧和图雷·冈格罗已经完全的化为了残影，在屋内四处的激射，根本连什么模样都看不清楚，两人交手的速度之快，很多时候他们只能听见一两声的拳脚相交的声音，但其实两人已经交手无数次了。

　　眼睛微微扫了一眼站在角落里的邢华义三人，图雷·冈格罗的心中犹豫了一下，他在想究竟要不要施展那个禁忌的秘术。

　　秘术一旦施展成功，他几乎有九成的把握可以从林牧的手中逃离，但是缺点就是秘术施展的时候会激发庞大的血系能量波动，这里虽然是西城区，但是依旧属于慕尼黑的范围，距离圣普利奥大教堂的距离有些太近了。

　　也许其他的教廷之人无法察觉到这么远距离的血系能量波动，但是驻守在圣普利奥大教堂内的玛法里奥红衣大主教，是一定可以察觉到的，对于教廷的这些高端战力，没有人比吸血鬼更加的了解他们的实力了。

　　所以图雷·冈格罗一直在犹豫着究竟要不要施展，施展了的后果十分严重，他必须尽快的离开慕尼黑的范围，而且是离开的越远越好，否则在身上的血系能量波动没有消失之前，他会引来教廷永无止境的追杀。

　　随着林牧攻击的力度逐渐的加大，图雷·冈格罗支撑的也是更加的困难了起来，心中的决定也在逐渐的坚定下来。

　　终于，在双臂的骨骼再次发出了令人牙酸的嘎吱声之后，图雷·冈格罗知道他已经到了极限，这个时候再不把压箱底的招数使用出来，他很有可能再也没有机会施展这些招数了。

　　身形一闪，图雷·冈格罗飞快的后撤了一段距离，身影闪动出了十数道幻影，随后这些幻影的双手同时在空中飞快的划出了一道像是符文的东西，这些符文由血系能量构成，刚形成之后就立刻爆炸了开来。

　　一蓬蓬的血雾在面积不大的屋子内炸开，眨眼间屋子里就充满了浓厚的血雾，一时间视线完全的被遮挡了，甚至连东西南北都分不清楚。

　　利用这一个空当，图雷·冈格罗并没有直接逃跑，这些血雾只是遮挡视线的障眼法而已，他可不认为这种伎俩能够阻挡住林牧，只是为了争取一点时间来让自己施展秘法而已。

　　一个闪身到了惊慌失措四处张望的邢华义三人身前，图雷·冈格罗右手一伸，暴涨的指甲瞬间就划过了邢华义三人的脖子，随即一道细细的血线就出现在了三人的脖子上。

　　双手死死的抱着脖子，邢华义三人什么也看不见，就这样在惊恐之中失去了生命，直到死的时候，他们都不知道是什么东西杀了他们。

　　嘴角的獠牙瞬间暴涨，图雷·冈格罗在自己的手掌上咬开了一块血肉，随后直接将血液抹在了邢华义三人的脖子伤口处，紧跟着左手在空中划出了一道诡异的符文，弯弯曲曲的如同某种怪异的人头一般。

　　“黑暗禁术！血饮！”

　　口中募得低喝一声，图雷·冈格罗的身上突然间发出了一阵耀眼的血光，随即面前的邢华义三人突然毫无预兆的从脖子的伤口处喷出了大量的血液。

　　这些血液就如同一瞬间从体内涌现了出来一般，随即血液汇聚成了一条血带，围绕在了图雷·冈格罗的身边，这一切的发生不过就在两个呼吸之间，速度快的连林牧都还没有做出什么反应，毕竟血雾来的突然，林牧也需要时间去鉴别血雾到底有什么特性。

　　在林牧发现血雾没有什么攻击力之后，他第一时间就催动了体内的真气，右臂一个横扫，狂风顿时在房间内凭空涌现，直接将那些血雾一股脑的从敞开的大门处吹了出去，随后就露出了身边环绕着一条血带的图雷·冈格罗。

　　“嘿嘿，你还是第一个逼我使出这一招的人，这一招本来是准备对付教廷那帮走狗的，但是现在只能让你先试一试了！”

　　阴沉的一笑，图雷·冈格罗看着林牧的目光充满了仇恨，这一招使用出来之后，他至少需要从沉睡百年，才能从重伤状态恢复过来，可以说是付出了极大的代价。

　　话音刚落，身周的那条血带就开始诡异的扭动了起来，随后这些血带就从四面八方涌进了图雷·冈格罗的身体，一眨眼的功夫就消失不见了。

　　与此同时，站在原地好好的图雷·冈格罗身体却是猛的爆炸了开来，是那种彻彻底底的爆炸，看起来就像是粉身碎骨一般，无数的血色小蝙蝠从血雾中铺天盖地的飞了出来，数量粗略的估算一下，起码也有五百多只。

　　这些血色的小蝙蝠一出现就对着林牧疯狂的攻击了过去，每一只小蝙蝠都携带着十分强大的血系能量，而且这些血系能量非常的不稳定，有种一碰就要爆炸地感觉。

　　念识一扫这些小蝙蝠，林牧的脸色也是一变，他立刻就察觉到了这些血色小蝙蝠不对劲的地方，但是数量是在是太过众多，就连他一时间都难以躲避，这些血色小蝙蝠完全是自杀性的攻击，只为了杀死对手而存在。

　　心念一动，大量的真气立刻朝着口袋中的银币蜂拥而入，随即一个透明的光罩立刻凭空出现，将他的身体笼罩了起来，几乎是同一时刻，林牧对着窗户的位置就冲了出去。

　　在念识扫过那些血色小蝙蝠的时候，林牧就已经察觉到了一只不起眼的血色蝙蝠悄然的从阳台溜了出去。

　　这种明修栈道暗度陈仓的招数，自然是不可能骗过他的念识，而且打到了这个程度，他也隐约的察觉出了图雷·冈格罗恐怕不是一般的吸血鬼，如果每一个吸血鬼侯爵都能有这样强大的实力，那么教廷得有多么强大的力量，才能将吸血鬼压制千余年的时间？

　　正是因为见识过教廷神父的力量，所以林牧才察觉出来图雷·冈格罗的不简单，这样厉害的吸血鬼侯爵，他自然是不可能放任其离开的，否则以后必成大患！


第828章 击杀侯爵

　　在图雷·冈格罗施展禁术血饮瞬间抽空了邢华义三人体内的血液，随后身化无数血色蝙蝠的时候，距离这里有十几公里元的圣普利奥大教堂内，一名正坐在椅子上静思的人募得睁开了双眼。

　　此人身穿一身深红色的主教衣袍，正是坐镇圣普利奥大教堂的玛法里奥红衣大主教。

　　如此强烈的血系能量波动，就算隔着十几公里远，都无法阻断他的感应。

　　“这是血蝠秘术！居然有嫡系的吸血鬼出现在慕尼黑？！”

　　缓缓的从椅子上站了起来，玛法里奥的眼中闪过了一道寒光，嫡系的吸血鬼出现在慕尼黑附近，无疑是对教廷的亵渎，而且这里还是慕尼黑，是教廷驻守力量最严密的几座大教堂之一。

　　“你们这是在找死！”

　　口中低喝一声，玛法里奥的身体瞬间化作一道残影一飞冲天，随即在空中快速的飞向了血系能量传来的方向。

　　这个时候他已经顾不得节约能量了，吸血鬼施展出了血蝠秘术，就意味着已经到了拼命的时候，施展血蝠秘术过后的吸血鬼会变的十分的虚弱，不要说碰到红衣大主教了，就是随便碰到一个神父就能要了其性命。

　　正是因为这一点，所以玛法里奥才顾不得节约能量，立刻就一飞冲天，直接杀了过去，准备将这个胆大包天的吸血鬼抓回教廷好好的审问。

　　不过有一个人的速度比玛法里奥还要更加的快速，这个人在血蝠秘术施展的一瞬间，就已经离开了原先的房屋，直接追到了外面，他就是之前和图雷·冈格罗交手的林牧。

　　瞬间闪身到了屋外，由于这里是在三楼，所以下方空空如何什么也没有，但是林牧并不慌张，眼睛四下一扫就发现那只逃离的血色小蝙蝠已经消失不见了。

　　念识瞬间张开到极限，只是刹那间的功夫他就发现了那只血色小蝙蝠，原来这支逃离的血色小蝙蝠也是很狡猾，知道在空旷的飞并不容易拜托对手的追踪，所以在从阳台飞出来之后，他立刻就拐进了楼宇之间的缝隙，顺着缝隙往后快速的逃离了开来。

　　既然已经捕捉到了那只血色小蝙蝠的踪迹，林牧自然不可能让图雷·冈格罗逃走，他几乎不用考虑，就知道这只血色小蝙蝠肯定就是图雷·冈格罗，虽然地球上是第一次见到这样的分身秘术，但是在修真界中，他可是已经司空见惯了。

　　丹田内的气旋瞬间旋转到了极限，强横的立刻贯通足底，一道强大的真气喷出之后，林牧在空中猛的一跺脚，居然像是踩在了地面上一般，在空中踩出了一道明显的空气波纹，随后他的身体就硬生生的扭转了方向。

　　这正是进入了先天境之后的武者才可以施展的招数，名为凌空虚度，凭借强大的真气喷发，在虚无的空气中踩出平地的感觉，从而可以在空中施展轻功。

　　虽然理论上每一个进入了先天境的武者都可以施展出凌空虚度，但是实际中并不是所有的先天境武者可以施展出来的，除了要在轻功方面有过人的领悟以外，本身真气的强大也是非常关键的。

　　在虚无的空气中施展轻功，可比在地面上施展轻功来要的更加消耗真气，一般的先天境武者也无法支撑太久，所以华夏的先天境武者交手，几乎不会见到他们飞来飞去，这无疑是找死的行为。

　　就算是一个轻功很娴熟的武者，在空气中腾转闪挪的灵活程度也无法和在地面上相比，一旦在空中施展轻功，简直就是成了别人的活靶子，尤其是在高手的眼里，这不亚于是找死的行为。

　　不过林牧和其他人不一样，他的凌波微步结合了修真界中阵法的领悟，早就已经修炼到了极为高超的境界，即使是在空气中也可以做到快如闪电般的变幻方向，只是消耗的真气庞大了一点而已，但是并不会太大的影响他的灵活程度。

　　这一次他是铁了心一定要留下这个图雷·冈格罗，不能让他活着离开这里，所以一发现了图雷·冈格罗的踪迹之后，他毫不犹豫的施展出了凌空虚度，直接追踪而去。

　　血色小蝙蝠逃离的速度虽然快，但是林牧施展凌空虚度的速度也是丝毫不慢，转眼间就已经追到了血色小蝙蝠身后不远处。

　　一边快速的扇动着翅膀飞翔，血色小蝙蝠一边回头看了一眼，当林牧的身影从它的小眼睛里一闪而过的时候，它扇动翅膀的速度顿时更加快速了，竭力的想要加快速度。

　　看着眼前竭力逃窜的血色小蝙蝠，林牧右手一伸，小指对着前方接连不断的点出，一道道剑气立刻犹如天女散发一般对着前方的血色小蝙蝠激射而出。

　　右手小指，乃是手少阴心经，使出的剑法名为少冲剑，其特点就是轻灵迅速，面对速度灵活而且飞行角度多变的血色小蝙蝠，林牧使出了六脉神剑里最为灵活的少冲剑，只要血色小蝙蝠被击中一下，他就有把握截住这只蝙蝠。

　　感受到身后袭来的无数道凌厉无比的能量，血色蝙蝠的小眼睛里闪过了一丝惊慌，显然他没有料到林牧这个武者居然会如此厉害的远程攻击，小小的身子立刻在空中接连不断的翻滚闪避，做着各种高难度的规避动作。

　　一道又一道的剑气被血色蝙蝠躲了过去，有几道少冲剑险之又险的就要击中血色蝙蝠，却被它在最后关头躲了开来，不过虽然血色蝙蝠闪避的技巧十分的高超，但是林牧嘴角的笑意却是越来越浓。

　　原来血色蝙蝠在竭力的规避密集的少冲剑气攻击的时候，飞行的速度无形中就降低了下来，这一个时间差拉下来，林牧和血色蝙蝠之间的距离已经越来越近了，而这一点血色蝙蝠并没有意识到，它全部的精神都集中在了那密集的剑气上。

　　这些剑气对全盛时期的图雷·冈格罗来说，自然不会是致命的威胁，但是现在他已经施展了血蝠秘术，全身几乎九成的能量都化作了那无数的血色蝙蝠来攻击林牧，这一只血色蝙蝠只承载了他不到一成的力量。

　　尽管林牧的少冲剑并没有全力发出，但就是这样的剑气也已经不是此时的图雷·冈格罗可以承受的了，所以他必须尽全力的规避这些剑气的攻击。

　　太过于集中精神对付剑气的图雷·冈格罗，并没有发现林牧和他之间的距离已经越来越近了。

　　就在剑气爆发了不到半分钟的时间，林牧已经接近了血色蝙蝠十丈以内，不到三十米的距离让他嘴角一翘，随后密集的剑气顿时凭空消失，取而代之是一直遥遥罩定了血色蝙蝠的右手。

　　剑气消失的下一刻，庞大的吸力就从林牧的有掌心里传了出来，直接遥遥的罩定了血色蝙蝠，这股吸力一作用到血色蝙蝠的身上，立刻就大大的延缓的血色蝙蝠飞行的速度，此消彼长之下，不到两秒钟的时间，林牧就将两者之间的距离拉到了十米以内。

　　在这个距离内，擒龙功的威力几乎是发挥到了极致，巨大的吸力死死的将血色蝙蝠钉在了原地，尽管它再怎么努力的扑腾着翅膀，但是终究抵不过强大的吸力，身子甚至在空中开始倒退起来，看起来就像是自己撞到了林牧的手掌心内。

　　右手一抓到图雷·冈格罗所化的那只血色蝙蝠，林牧的左手立刻就笼罩了上来，双手悬空相对，庞大的真气源源不断的从丹田内用处，经过双手变幻成了一个灰色的球体，球体的中央就是那只血色的小蝙蝠。

　　被林牧的真气彻底笼罩了的图雷·冈格罗，小眼睛中终于露出了一丝绝望的神色，随后就在林牧真气的碾压之下不断的缩小，最终化为了一蓬血色的雾气，直接融化在了灰色的北冥真气之中。

　　就在这缕血色的雾气出现的一瞬间，林牧明显的察觉到了其内蕴含的精纯的能量，这种能量精纯的程度完全的超越了图雷·冈格罗身上的能量，正是那滴传自亲王的精血所化的能量，也就是冈格罗家族血之印记的力量。

　　没有过多的思考为什么图雷·冈格罗身上会有这么精纯的能量，北冥真气裹着这缕血色雾气立刻回到了丹田之内，随后林牧在办公中折返了身子，立刻返回了邢华义先前的住所。

　　从图雷·冈格罗施展血蝠秘术逃走，到被林牧追上彻底的消灭，整个过程都不到两分钟的时间，速度可谓是相当的惊人。

　　就在林牧刚出现在那栋楼之外的时候，远处一道红色的残影也快速的飞了过来，甚至在空气中划过了一道淡淡的气痕，可见速度有多快了。

　　见到了这道熟悉的红色身影，林牧立刻就知道是谁来了，慕尼黑这里除了玛法里奥红衣大主教，没有人有这种实力可以在空中飞的这么快了，也没有第二个穿着红色神袍的教会之人。

　　“是你？！”

　　玛法里奥在楼前嗖的降落了下来，看着林牧顿时眉头一皱。


第829章 嫡系后裔

　　当图雷·冈格罗所化的那只血色小蝙蝠，被林牧的北冥真气直接挤压成了一缕凝实的血系能量之时，欧洲某个不知名的地下空间，一片黑漆漆的环境中突然亮起了两道猩红的光点。

　　“是谁！杀了我的孙儿？！”

　　一阵阴冷又愤怒的吼叫声立刻传遍了整个空间，随后就听到了一阵疯狂的翅膀扑扇的声音，“都给我去找！一定要找到杀我孙儿的那个人！”

　　某处延绵起伏的山脉中，在皎洁的月光下，一大群的蝙蝠突然间从树林间冲天而起，随即分散到了四面八方，化为一道道的黑色洪流滚滚而去。

　　“无论你是谁！敢杀我冈格罗家族的嫡系后裔！我，霍华德·冈格罗，以血族圣血的名义起誓，一定会让你的灵魂永远的沉入地狱之中！”

　　猩红色的光芒突然一阵爆射，滚滚犹如雷声的怒吼声在空间里来回的滚动，好长一段时间后才慢慢的小了下去，最后重归先前的安静。

　　慕尼黑，西城区。

　　“我还以为是谁，原来是玛法拉奥红衣大主教，大半夜了怎么有兴致跑到了这里来？”

　　林牧比玛法里奥先降落在地，顿时笑着一脸轻松地问道。

　　不过此时周围的情况，和林牧脸上的笑容似乎有些不相配。

　　三楼右侧邢华义居住的房子，已经被彻底的炸开了一个大洞，连着二楼和四楼的天花板和地板都被炸穿了，巨大的爆炸声惊动了周边的邻居们，已经有很多人开门出来探头探脑的看看究竟发生了什么事情。

　　不过也不得不佩服国外这些人的神经大条，如果这种事情发生在了华夏，恐怕已经引起了恐慌，不过在这里，倒是不见这些人的神情有什么害怕，完全是一副好奇的景象。

　　已经有人注意到了楼底下马路上站着的林牧和玛法里奥两个人，不时的有人对着他们指指点点。

　　面色严峻的玛法里奥，盯着林牧看了一番之后，手中拿着的那个银色十字架突然发出了一阵光华，随后玛法拉奥拿着银色十字架一个大幅度的挥舞，一道明亮的白光嗖的一声射到了天空，随后啪的一声轻响，那道白光就这样爆了开来，化作了漫天白色的光点缓缓的飘下。

　　林牧饶有兴趣的打量着这些光点，从玛法里奥动手的时候，他就已经感觉到了这道白光并没有任何的杀意，估计是什么辅助类的魔法。

　　事情果然不出他所料，这些白光覆盖了大约方圆半公里内的所有地方，凡是被这些白光沾染到的人，一个个都毫无知觉的昏睡了过去，这竟然是一个大范围的沉睡魔法。

　　这些普通人自然无法抵挡玛法里奥的力量，被白光掉落在身上之后立刻就睡着了，楼层和混凝土钢筋都无法阻挡白光的降落，所以就算是那些待在屋子里没有出来的人，此时此刻也都重新进入了梦乡。

　　“你到底是谁？为什么你一到慕尼黑，这里就接二连三的出了这么多事情？现在还影响了如此多的普通人？”

　　施展了光明魔法让周围的居民都沉睡了之后，玛法里奥看着林牧问道，神情显得并不是很友好。

　　“对于这个问题，我也正想问一问红衣主教，为什么在教廷力量如此强大的地方，我们居然还会被吸血鬼袭击？”

　　林牧脸上的笑容收了起来，“吸血鬼的人不但偷袭了我的罗亚庄园，甚至在我搬到了圣普利奥大教堂旁边的修道院的时候，依旧偷袭了修道院，劫走了我身边的人，如果连这些地方都不安全的话，我倒想问问了，欧洲是不是已经沦落到吸血鬼的手中了？”

　　“不可能！大教堂附近绝对没有吸血鬼敢出没！”

　　玛法里奥斩钉截铁地说道。

　　“究竟是不是，你回去查一查就知道了，这么点小事我没必要骗你。”

　　林牧摇了摇头道，“圣普利奥大教堂有没有一位叫做克雷格神父？”

　　“不错，的确是有一位神父叫做克雷格·哈尔，怎么了？”

　　玛法里奥的眉头皱了起来。

　　“还真有这个神父，我还以为是吸血鬼假扮的，真是太有意思了，我想你需要回去好好的检查一下教堂里的神父，看看这些人是不是都忠心的信封上帝？”

　　林牧嘴角微微一翘。

　　“什么意思？”

　　玛法里奥的面色立刻阴沉了下来，对他这样虔诚地天主教徒来说，任何涉及到上帝的事情都会被认真的对待。

　　“这个克雷格神父去了修道院，找我的朋友去圣普利奥大教堂，说是要提取什么身上残留的吸血鬼气息，我的罗亚庄园被偷袭了之后，有一位朋友和吸血鬼交手，并且打退了一位吸血鬼侯爵，但是就在我这个朋友跟着克雷格什么去大教堂的时候，剩下的其他人却被吸血鬼偷袭了。”

　　摇了摇头，林牧缓缓地说道：“这个前后的时间相差不到一分钟，我想世界上应该没有这么巧合的事情吧？我的那个朋友是战斗力最强大的一个人，他被调离了之后，其余人立刻就遭到了袭击，这说明了什么？”

　　“你是说我教廷之中，有神父和吸血鬼勾结？”

　　玛法里奥面色阴沉的看着林牧，眼神一阵闪动。

　　“这可不是我说的，具体是什么情况，你还需要回去好好的查一查，我相信教廷是公正的，既不会冤枉了一个好人，也不会放过一个叛徒，对吧？”

　　林牧笑着摆了摆手，他才不会把这种屎盆子往自己头上扣，究竟是怎么一回事，让玛法里奥回去查一查就知道了，教廷有一个非常恐怖的宗教裁判所，既用来对付外敌，也用来解决内患，本身就是一个仲裁机构。

　　“好！这件事我会回去调查一番，如果真的是这样的话，教廷会对你做出一个交代。”

　　玛法里奥缓缓地说道，随后抬头看了一眼已经被炸得不成样子的三楼，“你刚才在这里和一位吸血鬼交手了？”

　　“不错，这个吸血鬼就是上次偷袭了罗亚庄园的那个吸血鬼，是一名吸血鬼侯爵，不过实力可是很了不得，我也是花费了一番功夫才杀了他，如果吸血鬼侯爵都有这样的实力，恐怕教廷的日子就没有今天这么好过了。”

　　林牧点了点头，调侃的挤了挤眼睛。

　　“那是因为死在你手里的这个吸血鬼，并不是一个普通的侯爵。”

　　玛法里奥眼神一凝，看着林牧说道：“确实如你所说，如果每一个吸血鬼侯爵都有这么强大，教廷也不可能像现在这么轻松了。”

　　“不是普通的吸血鬼侯爵，此话怎讲？”

　　林牧心中微微一跳，暗道一声刚才果然没有猜错，这个吸血鬼侯爵似乎真的来头不小。

　　“你知道这个吸血鬼的名字吗？”

　　玛法里奥直接问道。

　　“先前调查的时候，确实知道了这个吸血鬼的名字，叫做图雷·冈格罗。”

　　林牧点了点头，这个没有什么好隐瞒的，他倒是不需要瞒着玛法里奥。

　　“冈格罗，果然是吸血鬼十三氏族之一，看来这个图雷·冈格罗就是冈格罗家族的嫡系后裔了。”

　　玛法里奥摇了摇头道。

　　“你怎么知道他是冈格罗家族的嫡系后裔？吸血鬼除了十三氏族之外，就没有其他的吸血鬼了吗？”

　　林牧好奇地问道。

　　“吸血鬼和教廷斗争了几千年的时间，我们对对方的情况都很了解，只有吸血鬼亲王才可以建立氏族，一开始的吸血鬼只有三个氏族，在漫长的岁月中才出现了十三个吸血鬼氏族，而这个冈格罗家族，就是最早的氏族之一，和另外的布鲁赫家族以及莫卡维家族，并成为吸血鬼三大氏族。”

　　微微顿了一下，玛法里奥继续说道：“这三大氏族的吸血鬼亲王都是最早诞生的亲王，他们的力量自然也是吸血鬼中最为强大的存在，所以这三大氏族的嫡系后裔也比其他的吸血鬼要强大，图雷·冈格罗就是冈格罗家族的一位嫡系后裔，所以才会拥有这样强大的力量。”

　　“可是你刚才似乎都不知道这是冈格罗家族的吸血鬼，就已经知道了他的来历不简单，这是为什么？”

　　林牧又问道，好不容易逮住了一个问问题的好机会，对面可是一位教廷的红衣大主教，对吸血鬼的历史肯定非常的了解，这个时候不多问一些，还有什么时候会更加的合适？

　　“因为刚才和你动手的吸血鬼，施展了血蝠禁术，这种黑暗禁术只有拥有强大传承的吸血鬼家族才能使用，我在远处就感应到了血蝠禁术的力量，所以立刻就知道了这里有一位强大的吸血鬼嫡系后裔。”

　　玛法里奥深深的看了一眼林牧，对林牧的实力他是相当的忌惮，居然可以猎杀一位吸血鬼的嫡系后裔，而且还没有使用任何可以克制吸血鬼的力量。

　　这也就意味着对方身上的力量，同样可以用来对付教廷的人，根本不需要什么能量之间的互相克制，那是纯粹到极点的强大实力。


第830章 疑云重重

　　一听玛法里奥这话，林牧顿时笑了起来，他已经知道了这个红衣大主教心里是什么打算了。

　　以对方对吸血鬼这种了解的程度来看，对方不知道血蝠禁术带来的后果显然是不可能的，既然知道这一点，还如此快速的赶到了这里来，显然是为了抓住这个图雷·冈格罗这个嫡系后裔。

　　在教廷之中，抓住一位吸血鬼的嫡系后裔可是大功一件，任何一名教廷的人知道这件事情之后，都不会想要放过这个机会的，更可况是实力强大的红衣大主教？

　　一般吸血鬼嫡系后裔可是很难抓获的，这些吸血鬼不但实力强大，保命的手段那也是层出不穷，图雷·冈格罗就是其中一个典型的例子，如果今天不是倒霉遇见了林牧，换一个人比如说是付离生，根本就不可能抓住他，最多也就是重创他，逃跑还是没有任何问题的。

　　“你笑什么？”

　　玛法里奥皱着眉头看着林牧，眉梢一跳一跳的。

　　“没什么，对了，刚才这个图雷·冈格罗和我交手的时候，实力突然暴涨到了公爵的程度，就在他额头出现了一个奇怪的符号的时候。”

　　林牧摇了摇头道，他可不准备把话挑明了，那样几乎就等于是当面嘲笑这个红衣大主教了。

　　“族徽！看来这个图雷·冈格罗即使在嫡系后裔中，也是颇受重视的族人，这个族徽是吸血鬼十三氏族才有的东西，它由家族亲王的精血所化，这滴精血平时就存在于吸血鬼的体内，一旦他们需要增强实力的时候，就可以将这滴精血化开，精血内庞大的能量立刻就会充斥全身。”

　　玛法里奥轻声叹了口气，这样一位身份显赫的吸血鬼嫡系后裔，居然就这么死在了林牧的手里，顿时让他大感惋惜。

　　“难怪，原来是传承自吸血鬼亲王的精纯能量，我说这个图雷·冈格罗的额头上出现了那个诡异的图标之后，实力立刻就暴涨了一大截。”

　　林牧这才恍然大悟的点了点头。

　　“居然逼的一位嫡系后裔施展了族徽和黑暗禁术，都没能从你的手中逃脱出去，看来你在华夏也不是一个无名之辈，不知道这次来慕尼黑有什么事情？”

　　对于这样一个强大华夏武者来到欧洲，玛法里奥不得不保持警惕，虽然教廷和华夏一向是井水不犯河水，但是难保对方不会有什么小动作。

　　“这次我过来是为了解决一些小问题，这些事情本来和教廷以及吸血鬼之间都没有什么关联，不过既然你这么问了，我倒是确实发现了一些异常的地方。”

　　对于玛法里奥的疑问，林牧本来不想过多理会的，但是转念一想最近的事情，他也觉得有一些不对劲了。

　　“什么异常的地方？”

　　玛法里奥问道。

　　“本来我过来是为了解决集团内部的纠纷，不过在意大利和XX家族之间协商解决的时候，却发生了一件奇怪的事情，这个家族本来有一位五级的神控异能者，当然，这位异能者后来落到了我的手里，不过就在我准备和他们协商的时候，这个五级的神控异能者却就这么死了。”

　　林牧看着玛法里奥说道，“当时他就坐在我的身边，但是我却连救他的机会都没有，直接就被一道光束洞穿了心脏，后来这道光束被证明了是从遥远的地方发射过来了，它的名字叫做天堂之光。”

　　“天堂之光？！”

　　玛法里奥的眼睛顿时睁了开来，随后连连摇头道：“这不可能！教廷里能够施展天堂之光的强者并不多，就算是在红衣大主教之中，这个技能也只是被一部分人掌握了，而据我所知，这些人都不会闲的无聊去偷袭一个异能者。”

　　“当时我也觉得奇怪，不过因为和这个五级的神控异能者之间有一点纠纷，我们之前在交手的时候，无意中损坏了一部分帕维亚修道院，教廷会不会因为这个神控异能者冒犯了教廷的威严，所以偷偷的将这位神控异能者处决了？”

　　林牧又问道。

　　“这不可能，教廷真的要偷偷的处决一个异端，是绝对不可能使用天堂之光这种标志性如此明显的魔法，这不等于就是告诉别人一切都是教廷做的吗？”

　　玛法里奥还是摇了摇头，“我都不需要去梵蒂冈城问，就知道这件事肯定不是教廷的人所为。”

　　“那么除了教廷的人以外，还有什么人会使用天堂之光这种高级的魔法吗？”

　　林牧继续问道。

　　“没有，这个技能就连教廷的高阶神职人员都没有全部掌握，更别说是外面的人了。”

　　肯定的摇了摇头，玛法里奥刚想说什么，嘴却突然闭了起来，眉头也是微微一皱。

　　“怎么，是不是想到什么？”

　　林牧看着玛法里奥笑道。

　　“你说的还真有可能，不过这个条件也很困难，那就是需要得到一张拓印了天堂之光的高级魔法卷轴。”

　　玛法里奥看着林牧缓缓地说道。

　　“拓印了天堂之光的高级魔法卷轴？”

　　林牧疑惑的看着玛法里奥，心中的闪过了一个念头。

　　“不错，魔法可以被附加在其他的物体之上，比如教廷用来击杀吸血鬼的天银之刃，就是附加了光明力量的银匕首，经过了特殊工艺制作出来的卷轴，则是可以承受一个完整的魔法，而天堂之光这种高级的光明魔法，就需要高阶的卷轴才行。”

　　玛法里奥继续说道，“不过这样一个卷轴的价值，可是远远超过了一个五级的异能者，就算是神控异能者也是一样，到底是谁为了陷害教廷，居然舍得动用这样珍贵的卷轴？”

　　“这种卷轴很难得吗？”

　　林牧好奇地问道。

　　“当然了，虽然会使用天堂之光的红衣大主教数量有一些，但是能够承受天堂之光的卷轴却是非常难制作的，而且一旦拓印了一张卷轴，同个魔法在一个月内都无法再次使用，这是上帝对子民力量的限制，防止力量被滥用。”

　　玛法里奥没好气地说道，不过想到了林牧是个华夏人，对欧洲这边的事情根本不了解，心中也就无所谓了。

　　“这点倒是真的很奇怪，如果说一个天堂之光的卷轴价值超过了一位五级的神控异能者的话，那么对方用这样的卷轴来击杀异能者，就是嫁祸给教廷，似乎有些说不过去。”

　　林牧点了点头，皱眉一阵沉思。

　　“这件事情，我会传达给梵蒂冈城那边，到时候会有人去调查的，如果真的有什么阴谋的话，教廷一定会查出来，尽早的粉碎这些人的阴谋。”

　　暂时没有什么更多的线索，玛法里奥也就把这件事情放在了心里，等回去的时候再处理，“没有什么事情的话，你尽快离开这里吧，吸血鬼的嫡系后裔死亡之后，家族那边是会有感应的，这里很快就会有大批的吸血鬼到来，我需要去准备一下，好好的招呼一下这些吸血鬼了。”

　　丢下一句话，玛法里奥转身就准备离去，不过他的脚步才刚刚离地，林牧那边又出声了。

　　“等等！”

　　看林牧的表情，像是突然间想起了什么。

　　“什么事情？”

　　离地不到二十厘米的玛法里奥，体内的能量一泄，立刻回到了地面之上，随后转头疑惑的看着林牧。

　　“还有一件事，虽然我暂时想不明白，但是你们应该也要多加小心了。”

　　林牧凝神说道，“在慕尼黑这里，我无意中碰见了以前在华夏的仇家，他们想要掠走我身边的人，不过被我打退了一次，但是第二次，他们居然不知道从什么途径联系到了吸血鬼帮忙，而据我所知，以前华夏的武者似乎并没有和吸血鬼合作的先例。”

　　“你说什么？”

　　玛法里奥顿时转过身来，眉头一阵紧皱，“这个图雷·冈格罗是来帮助你的仇人对付你的？”

　　“不错，他确实是来帮助那位华夏武者的，这个武者出身华夏的圣药宫，是一名先天境的武者，本身的实力就很强大，你也见过他，就是那天在阿尔卑斯山脉死去的那位先天境武者，不过当时他是诈死，也骗过了我的感知，第二次他就找了吸血鬼帮忙。”

　　林牧继续说道，“我想一个在人生地不熟的欧洲，想要在大马路正好撞见吸血鬼的概率还是比较低的，所以一定是有什么渠道联系到了这些吸血鬼，而且他们和吸血鬼之间的合作肯定也是第一次，否则他们一开始就会找吸血鬼帮忙了。”

　　“你说的不错，莫非是华夏的某些势力和吸血鬼联手了？”

　　玛法里奥思索了一阵，突然霍的抬头说道。

　　“和吸血鬼合作？这似乎不太可能吧？”

　　林牧迟疑的摇了摇头，如果说有华夏的势力和异能者合作倒还是有可能的，但是和吸血鬼合作，他确实有些难以相信，这种生物可是几乎已经生活在了神话传说中，并不是那么好接触的存在。

　　“我倒是觉得这是很有可能的事情。”

　　玛法里奥反而肯定的点了点头。


第831章 嗜睡果实

　　“为何这么说？”

　　林牧奇怪的看着玛法里奥问道。

　　“前两天我才收到了消息，华夏的内部出现了吸血鬼的踪迹，而且这些吸血鬼还在那里布下了复杂的阵法，名为悲泣的号角，准备召唤族内的强大的吸血鬼亡灵。”

　　玛法里奥面色凝重地说道，“华夏一直都是异族修炼者的禁地，就连我们教廷尝试了许久，都没有能够进入那片神奇的土地，吸血鬼能这么容易的混进去，还在那里布下了强大的召唤阵法，我觉得必然是有华夏内部的势力在帮助他们。”

　　“居然有这种事情？”

　　林牧心中一震，一副惊讶万分的样子。

　　这件事情他自然是知道的，不过刚才他一时间根本没有想起来而已，现在被玛法里奥这么一说，似乎还真是很有可能的事情。

　　“我觉得吸血鬼和华夏内部的势力合作的可能性极大，而且帮助他们的这个势力，必然也不是一股小势力。”

　　玛法里奥继续说道，“能够布置悲泣的号角这种强大的召唤阵法，这些吸血鬼必然也是来自强大的十三氏族之一，说不定还有可能是三大氏族的人。”

　　“为什么这么说？”

　　林牧连忙问道，这个问题他不得不问，因为唐飞和法兰克已经去了那里，要是那边是三大氏族的吸血鬼在镇守，这两个人过去可谓是羊入虎口了。

　　光看看图雷·冈格罗的实力，就已经可以想象那些吸血鬼有多强大了，而且那边已经得到了确切的消息，并不是只有一个吸血鬼在那里，到时候面对这些会飞的黑暗势力，唐飞和法兰克能不能逃出来都是两说的问题。

　　“因为悲泣的号角这个阵法，在启动的时候需要放入一滴亲王的精血，也就是你刚才在图雷·冈格罗的额头见到的那个族徽，那就是亲王的精血所化，没有这种强大的黑暗能量推动，阵法是无法顺利的召唤出强大的吸血鬼亡灵的。”

　　玛法里奥解释了一下。

　　“原来是这样，这么看来的话，这些吸血鬼是准备在华夏内搞出一番大动作了。”

　　林牧缓缓的点了点头，面色凝重地说道。

　　“看来他们是有这种打算了，难道是欧洲这里他们不准备待下去了，想要去攻占华夏的地盘？”

　　玛法里奥疑惑的自言自语道，随后又自顾自的摇了摇头，“不对，华夏那边可是比这里更加的复杂，到了那里的话，说不定他们还没有在欧洲这里待着的好。”

　　“我觉得你说的不错，华夏内部应该是有势力在帮着吸血鬼，否则他们没有那么容易混进去的，看来我得回去紧急处理一下这件事情了。”

　　林牧看着玛法里奥，神情凝重地说道：“如果到时候发现确实是有华夏内部的反对势力和吸血鬼联盟，我希望能和教廷合作，在华夏和欧洲两个范围内同时打击他们，迫使他们的联合中断。”

　　“看来我果然猜得不错，你的背后也是有着非常强大的势力。”

　　玛法里奥仔细的打量了一番林牧，随后伸出了右手，缓缓的走上前说道：“如果事情的确是像你所说的那样，那么教廷随时愿意和你保持合作，一起协力对付这些反对势力。”

　　林牧也走上前去，和玛法里奥握了握手之后，双方暂时达成了口头协定，随后玛法里奥离开了这里，朝着圣普利奥大教堂的方向急速的飞了过去，林牧则是再度上楼，去了邢华义曾经住过的那个房间。

　　此时房间早已经没有了房间的样子，整个三楼的地板和天花板都被炸穿了，导致了三楼和二楼四楼连在了一起，变成了一个巨大的空间，在这股强烈地爆炸中，元童和邢华义四人自然是不可能存活下来了，早就已经被炸得尸骨无存。

　　附近仔细的检查了一番，没有什么疏漏之后，林牧召集了龙眼的成员们，随后一起赶往了骆冰云等人居住的修道院。

　　就在林牧这边还没到的时候，一道红色的身影已经从天而降，直接落到了修道院内，凝神微一感应，随后就走向了修道院后面的一座院落里。

　　“是谁？”

　　这道红色的身影还没到院门前，院子的门就已经无风自动，立刻朝内打了开来，随后付离生就站在了院门之前。

　　“你的身上还残余了吸血鬼的气息，看来之前在罗亚庄园内和吸血鬼交手的人就是你了吧？”

　　那道红色的身影正是玛法里奥红衣大主教，因为林牧先前提起过这个修道院被吸血鬼的人偷袭了，所以他才顺道过来看一看。

　　“你是？玛法里奥红衣大主教？”

　　因为刚刚才被教廷的一位神父骗了，所以付离生现在对教廷的人没有什么好感，如果因为他的失误导致周诗韵出了什么事情，他会一辈子生活在自责中，不过略一打量面前的这个神父，他就认出来了正是林牧先前提到过的那位驻守在圣普利奥大教堂的红衣大主教。

　　“不错，我就是玛法里奥，听说这里先前曾经被吸血鬼偷袭了，我可以进去看一看吗？”

　　玛法里奥淡淡的点了点头道，他也看出了面前的华夏老者是一位实力强大的武者，所以也并没有做出一副高高在上的姿态。

　　“进来吧。”

　　眉头微微一皱，付离生犹豫了一下，随后还是让开了大门。

　　毕竟这里是教廷的地盘，隔壁不远处就是圣普利奥大教堂，如果玛法里奥真的要对付他们的话，调集过来的教廷高手足够将他活生生的吞了，所以在这里和教廷的一位红衣大主教交恶显然那是不明智的选择。

　　轻轻点了点头，玛法里奥身形一闪，下一刻就已经出现在了院子的中央，凝神观察了四面的情况之后，他举起了手中的银色十字架，一道微弱的光明能量立刻汇聚到了十字架上，随后这道光明能量就化作了阵阵涟漪，在院子里轻轻的荡漾了开来。

　　道道浅白色的光晕在院子里来回的荡漾，不时的发出一阵碰撞随后产生了更多的涟漪，在院里来回的转来转去。

　　抛开威力不谈，教廷的魔法的确是有一手，尤其是在外形上看起来非常的唯美，无论是之前那个让所有人沉睡的魔法，还是现在这个不知名的魔法，看起来都非常的舒适。

　　虽然不知道玛法里奥在干什么，但是付离生也没有去多问什么，他已经察觉到了玛法里奥没有什么恶意，只是施展了一个小小的魔法而已。

　　就在这些涟漪不断的来回荡漾，产生的波纹交织越来越密集的时候，一个圆形的光点出现在了院子中，随后这个光点就顺着涟漪飘向了院内的房间，随着涟漪轻轻的荡漾，不断的靠近了房间的大门。

　　光电就要接近大门的时候，大门正好被人从里面拉了开来，开门的人正是骆冰云，她察觉到了外面似乎有动静，所以披上了衣服出来看看。

　　这一开门，外面的情景顿时让骆冰云愣住了，此时的院子里到处都是晃荡不已的浅白色光晕，这些光晕犹如涟漪一般在来回的荡漾，一个拳头大小的白色光球正顺着这些涟漪向门口飘来，在她开门的时候正好飘到了她身前的位置。

　　“这是？”

　　骆冰云疑惑的看了一眼站在院子里的付离生，付离生的身周也被晃荡不已的白色光晕围住了。

　　轻轻摇了摇头，付离生示意骆冰云不要说话，眼神轻轻的一扫站在那里的玛法里奥，骆冰云顿时明白了过来，同样点头示意了一番。

　　那个拳头大小的白色光点飘到了骆冰云身前的时候就停了下来，随后原地一阵轻轻的转动之后立刻就沉了下去，不一会儿的功夫就已经降落到了门前的地面之下，随即消失不见了踪影。

　　“原来在这里。”

　　玛法里奥轻声说道，一个跨步就到了门口，站在了骆冰云的面前，不过他并不是来找骆冰云，而是要找那个光点沉下去的位置。

　　手中的银色十字架轻轻的一指地面，只见地面的泥土顿时一阵翻滚，随后一颗黄豆大小的种子一样的东西就飘飞到了玛法里奥的手心里，此时这颗种子看起来十分的干瘪，就像是一颗已经丧失了生命力的种子一样。

　　“嗜睡果实，居然是这小玩意儿。”

　　看着手中的种子，玛法里奥摇了摇头道。

　　“这是什么？”

　　此时付离生也到了门口，和骆冰云一起疑惑的看着玛法里奥的手心问道，那里正有一颗干瘪的种子静静的躺着。

　　“这颗种子一样的东西名字叫做嗜睡果实，没有什么毒性和杀伤力，但是闻了它发出来的气体，却是立刻就可以使人昏睡过去，实力不强大的人根本无法抵抗。”

　　玛法里奥说道，“这种果实因为不具备杀伤力和能量的特性，所以很难被发现，而一旦它的气体开始释放，那个时候再发现就已经来不及了，基本上绝大多数的人都要被气体迷的昏睡过去，整整二十四个小时之后才会醒过来。”

　　“这颗什么嗜睡果实，怎么会出现在我们的门口？”

　　付离生眉头顿时皱了起来。


第832章 玉蟒刀

　　看着玛法里奥手心里的那颗嗜睡果实，付离生有些奇怪，这段时间明明没有人到他们这里来过，难道真的是那个克雷格神父干的事情？

　　“这个我暂时还说不好，肯定是有人放在这里的，不过究竟是什么人放的，我需要回去好好的检查一番。”

　　玛法里奥摇了摇头是，随后将手心里的那颗嗜睡果实收了起来，和付离生点头算是打了一个招呼，紧跟着就离开了这个独院。

　　“他就是圣普利奥大教堂的红衣大主教，玛法里奥吧？”

　　直到玛法里奥的红色长袍消失在了眼前，骆冰云才小声的问道付离生。

　　“就是他，实力果然如同小林说的那样，很是深不可测啊！”

　　付离生缓缓的点了点头，眼中闪过了一丝忌惮的神色。

　　在他的感知中，这个玛法里奥浑身上下都充满了暖洋洋的光明能量，如果闭起眼睛来，就仿佛身前出现了一个巨大的光源，这个光源还在不停的往外面辐射着能量。

　　这种浑身的能量充盈却不爆满的感觉，根本让人探不到底，他先后几次想要试探一下，都被玛法里奥身上的光明能量自然而然的排到了一边，无法更深一层次的进行了解。

　　在玛法里奥走了不久之后，林牧带着保龙团的成员们就赶到了修道院，回合了之后骆冰云顿时将刚才的事情告诉了林牧。

　　“如果我没猜错的话，丢下这颗嗜睡果实的人就是那个克雷格神父，我已经提醒过玛法里奥了，至于怎么处理这件事情，他自然心中有数。”

　　林牧点了点头，随后笑着说道：“这边的事情都已经解决了，明天我们就返回东海，大家东西都收拾好了，还有叶博士，也跟我们一起回东海吧。”

　　“我？”

　　听到林牧的话，叶浩文顿时一愣，傻傻的指着自己问道。

　　“是的，欧洲这里有点危险，而且我刚才杀了一位冈格罗家族的嫡系后裔，吸血鬼这段时间肯定会出来报复，所以留在欧洲这里比较危险，叶博士还是回华夏继续研究吧，设备什么都可以让人运回去，这里毕竟不是久留之地。”

　　林牧点了点头道。

　　“这倒也行，反正对我来说，在哪里研究都是一样的，极限潜能开发的项目也差不多了，已经到了瓶颈期，还有许多难题需要功课，再加上对各类超能力的研究以及修炼方向的课题，我有好长的时间可以不断的研究了。”

　　叶浩文说着说着就兴奋了起来。

　　在哪里研究对这些学者来说根本是一件无所谓的事情，他们需要做到就是研究而已，有课题、有设备、有资源，这一切对他们来说就已经足够了，哪怕是把他们送到火星去几年不回来都行。

　　林牧哈哈一笑，随后安排众人去休息了，必要的防御自然是不可少的，不过有他在这里，倒也不需要大家太过担心，基本上是没有人可以在他的眼皮子底下偷袭过来的。

　　一夜无话，大家都好好的休息了一番，这一趟欧洲之旅的确是把众人累的够呛，不过好在一路逢凶化吉，还顺利的救下了周诗韵，外带收获了一位先天境的高手，可以说是皆大欢喜了。

　　第二天一早，一行人就离开了修道院，直接前往慕尼黑的机场，达成早班航班离开了慕尼黑。

　　就在众人离开不到半个小时的功夫，一行差不多十几名身穿黑衣的男子也到达了慕尼黑，其中一名带头之人眼神阴冷，面相苍白，看起来就像是一具会走动的尸体。

　　“家主有令，一定要找到图雷的死因，无论是什么线索，都不许放过！”

　　这名神情阴冷的男子一声低喝，随后一行十几人立刻分散了开来，顺着人流进入了慕尼黑的闹市区，不一会儿就不见了踪迹。

　　与此同时，圣普利奥大教堂内，一名身穿黑袍的神父正垂首站在玛法里奥的身前。

　　“玛法里奥大人，我们的眼线已经发现了十几名进入了慕尼黑的吸血鬼，都是高阶的吸血鬼，其中侯爵就有数人，是否有公爵混杂在内，暂时还无法判定。”

　　这名神父恭敬的汇报道。

　　“这帮吸血鬼终于忍不住了，我倒要看看，他们究竟能搞出什么花样！”

　　玛法里奥轻轻的抚摸着手中的银色十字架，眼中闪过了一道凌厉的光芒。

　　下午时分，林牧等人乘坐的超音速客机就已经降落在了东海国际机场，再次回到了华夏，这些人都犹如再生一般，一下飞机就忘情的呼吸着华夏的空气，仿佛这里的空气都比欧洲要好上许多。

　　龙眼的成员们早就将车开到了机场外面等着迎接，随后一行人陆续的上了车，离开了国际机场回到了市区。

　　骆冰云自然是先回去了昊宇财团，叶浩文也跟着她一起走了，东海没有这么高端的实验室供叶浩文研究使用，所以必须寻找一处地方建立一个先进的实验室才行，这里面的东西自然需要叶浩文亲自去监督和执行了。

　　周诗韵也回去了自己的家，不过现在她的身边跟着付离生这个先天境高手，付离生也没有其他地方去，干脆就住到了周诗韵附近，为周诗韵调理身子的同时，顺便还可以保护一下周诗韵的安全。

　　现在周诗韵体内的暗疾已经被排除了，服用一段时间的萦香丸之后，体质也渐渐的改变了，到时候就可以正式的开始修炼，林牧已经嘱托付离生教导周诗韵一些基础的修炼法门，可以开始为将来的修炼打下基础了。

　　当知道了周诗韵可以修炼之后，付离生也是非常的高兴，并且和林牧保证会将周诗韵的功底打的无比的扎实，至于教导什么武功，付离生倒是没有说，他也不想教导周诗韵什么武功，毕竟在林牧的面前，他的武功还真是不怎么拿得出手。

　　圣药宫的武学都是从药王经中演化出来的，基本上靠着的就是特殊真气的威力，一旦这种特殊真气失去了威力，修炼之人的实力立刻就会降低非常之多，毕竟这些武学不能和药王经相提并论。

　　林牧回到了家的时候，家里一个人都没有，几女都在学校还没放学回来，收拾了一番东西之后，他打了一个电话给欧星辉。

　　“林老弟，我就猜到最近你的电话要打过来了。”

　　欧星辉一接起电话就是一阵爽朗的大笑声。

　　“欧老哥果然是料事如神，看来那些牙齿都已经打磨好了。”

　　林牧也是一阵哈哈大笑。

　　“已经全部打磨好了，林老弟要是现在有空，可以马上过来看看，都是特级棒的神兵利器！”

　　欧星辉得意地笑道。

　　“我现在还真有空，那欧老哥等我一会儿，我马上就到。”

　　林牧挂断了电话，随后开着迈巴赫离开了家，一路轰鸣而去。

　　欧式当铺，后院。

　　欧星辉正坐在那里不停的摆弄着桌上一字排开的几把锋利的兵刃，连林牧到来的脚步声都没有注意到，可见注意力的集中。

　　“这就是打造好的兵刃？”

　　林牧看着桌上闪着寒光的兵刃，面上顿时露出了一丝笑容。

　　“这么快就到了？”

　　欧星辉这才抬起了头来，看着林牧微微一笑，随后指了指眼前的兵刃说道：“这就是用那些蛇牙打造出来的兵刃，不过当中因为对材料属性的琢磨不透，损坏了几根牙齿，一共才打造除了六把匕首，这让老哥有点汗颜啊！”

　　“老哥铸造的记忆已经进入鬼斧神工的境界，这要不是老哥出马，我想没有能可以将这些蛇牙打造成如此锋利的兵刃了，老哥你还是太谦虚了。”

　　林牧拿起了一把兵刃，放在眼前仔细的观察着，兵刃总体长度有一米左右，属于短剑的行列，不过因为蛇牙天生的弧度，这柄短剑也被带上了弧度，可是它又不是短刀，因为在兵刃的两侧都有开刃，已经进入了奇门兵器的范畴。

　　一把两侧开刃的短刀，刀把是利用蛇牙的根部制作，非常符合人手的握把习惯，无论是左右上握上去都十分的舒服，没有一丝丝不协调的感觉。

　　正把短刀透着一种玉质的莹润质感，光是用肉眼看过去，根本不会想到这居然是用巨大的蛇牙制作的兵刃，还以为是一把用来欣赏和把玩的艺术品。

　　“给它起个名字吧，林老弟，这个兵刃也算是绝响了，以后会不会再有这种材料还是两说的事情。”

　　看着林牧满意的神情，欧星辉也是一脸的笑容。

　　“还是老哥来起名吧，毕竟是老哥亲手打造出来的兵刃。”

　　林牧将命名的机会让给了欧星辉，他知道铸剑师对自己花费巨大心血铸造出来的兵刃都有一种奇特的感情，仿佛每一柄精心铸造出来的兵刃都是自己的孩子一样。

　　“也好，这些兵刃既然都是由巨大的蛇牙铸造而成，本身又具备这般天然的玉质光泽，外形和短刀类似，不如就叫玉蟒刀如何？”

　　欧星辉点了点头，稍微想了一番说道。


第833章 狂蟒盾

　　“玉蟒刀……”

　　林牧喃喃念了几遍，面上露出了一丝笑意，“好名字，就叫玉蟒刀了！”

　　“哈哈！这些刀无论是品质才是威力，都是上乘之作，主要是因为那些蛇牙的品质非同一般呀，这种天然的材质铸造出来的兵刃，居然能够和钢铁铸造的相比肩，本身就是很不可思议的一件事情。”

　　欧星辉也爽朗的一阵大笑，“这还不是玉蟒刀最厉害的地方，刀身的前段有暗槽，里面藏了巨蟒的毒液，这种毒液虽然成分不明，但是毒性之猛也是天下罕见，只要真气一催动就可以将毒液逼出来。”

　　“竟然还有这等精妙的设计？”

　　林牧顿时看了一眼玉蟒刀的前段，果然发现了欧星辉所说的暗槽，这些暗槽开在了玉蟒刀的刀刃下方，不注意根本看不出来，设计之精妙足以说明了欧星辉巧夺天工的技艺。

　　“这里面的毒液是本身巨蟒自带的，等用完了之后还可以人为的添加进去毒素，十分的方便，也为玉蟒刀增加了一份威力。”

　　欧星辉笑着说道。

　　“那条蟒蛇不知道活了多少年，才有了这么坚固锋利的蛇牙，也是因为经历了漫长的岁月才形成的，倒是便宜了我们。”

　　林牧点了点头，放下了手中的玉蟒刀。

　　“不过这次玉蟒刀并不是我的巅峰之作，还有更厉害的东西在后头！”

　　见到林牧放下了玉蟒刀，欧星辉神秘的一笑道。

　　“哦？老哥莫非指的是？”

　　林牧看着欧星辉，愣了一下之后面上顿时露出了笑意。

　　“你呀！看来是已经猜到了！”

　　欧星辉指着林牧哈哈一笑，摇了摇头道。

　　“巨蟒的头骨真的打造成功了？！”

　　林牧顿时大喜道。

　　这些獠牙打造成的兵刃并不是他最看重的东西，那块巨蟒的头骨才是他寄予厚望的东西，居然可以抵挡他的全力一击，而且被头骨保护的巨蟒大脑没有收到丝毫的伤害，只是稍微有些眩晕而已，足以说明这个头骨的厉害。

　　不但可以抵御强大的物理攻击，还可以抵御高强度的能量攻击，虽然不知道是不是可以抵御所有的能量攻击，但是在抵御真气方面，头骨已经表现出了令人咂舌的性能。

　　“跟我来！”

　　欧星辉有些激动的站了起来，带着林牧走进了房间，随后从一道楼梯进入了地下室，那里才是他平常锻造的场所，外面都是办公和会客所用，锻造室他一般是不会带别人进来的。

　　刚进入锻造室内，林牧的目光立刻就被中央吊着的一枚巨大的盾牌给吸引了眼神。

　　这是一枚通体闪着细腻白光的骨盾，骨盾的正面就是巨蟒头骨的造型，原封不动的保存了下来，巨大的牙槽和鼻孔依旧可以鲜明的分辨出来，空洞的眼眶给人一种非常有气势的感觉。

　　头骨天然的弧度向后包拢，正好可以将持盾的人完美的保护在后方，巨大的头骨足有两米二三长短，别说是林牧了，就是再高的人都可以完美的藏身其后。

　　缓缓的绕着骨盾走了一圈，林牧从各个方向将骨盾打量了一遍，越看他的心中也是满意，对于欧氏的锻造技艺也是由衷的钦佩，难怪可以在地球这样的环境下，打造出秋鸿剑这样的神兵利器！

　　骨盾的后方有一块凸起的空槽，这个槽位并不是后天打磨出来的，而是利用了头骨本身的形状，将一块凸起的地方掏空了，正好做成了一个手柄，这个手柄就是用来持盾只用，左右对称各一个，既可以左手持盾，也可以右手持盾。

　　“太完美了！”

　　一边不断地打量，林牧一边啧啧赞叹道。

　　“这面骨盾我是在打造完了玉蟒刀之后才开始进行设计锻造的，一开始动起手来，连我自己都根本停不下来，得益于前面锻造玉蟒刀的经验，这面头骨的锻造我少花了许多功夫，结束的时间也比原先预计的要提前一些。”

　　欧星辉也十分满意的凝视着这面骨盾，他的目光和林牧不一样，林牧只是纯粹欣赏的角度去看，他则是充满了一种无言的爱意，这是从他手中诞生的绝品，永远都会留有他的气息。

　　“这面骨盾，也请老哥起个名字吧！”

　　仔细的看了几遍，林牧微笑着说道。

　　“这，还是老弟来吧，刚才我已经给玉蟒刀命名了，能有锻造这些绝品材料的机会，还多亏了老弟猎杀了那条巨蟒，我们就一人来命名一次好了。”

　　欧星辉摆了摆手道。

　　“那好，这面骨盾具有如此狂放的气息，单单只是看一眼就可以感觉其中蕴含的强大力量，不如就叫狂蟒盾如何？正好和玉蟒刀相互辉映。”

　　林牧略一思索，随后说道。

　　“狂蟒盾！好！就叫狂蟒盾！”

　　欧星辉眼前一亮，立刻拍手笑了起来。

　　林牧也是一阵哈哈大笑，右手在腰间一抹，一道寒光乍闪即逝，随后他的右手一阵连续不断的快速晃动，手中的那道寒光不断的在狂蟒盾的内侧削落一片片骨屑，只是几秒钟不到的时间，他就将那道寒光插回了腰间。

　　轻轻的吹了口气，多余的骨屑从狂蟒盾内侧飞离之后，一行龙飞凤舞的小字顿时出现在了骨盾的内侧。

　　狂蟒盾，欧星辉亲铸。

　　短短的两行小字，将盾牌的名字和来历交代的一清二楚，一旁的欧星辉也满意的点了点头，林牧的所作所为让他心中一阵温暖，虽然他知道林牧不是那种见利忘义的小人，但是这种举动还是让他十分的感动。

　　本来铸造师在铸造出来的物品上都要留下自己的签名，用来将自己的名字流芳百世，欧家自然也有这个先例。

　　不过这一次，如此珍贵的材料都是由林牧提供的，所以欧星辉铸造成功了之后，并没有将自己的名字留在上面，他想将这个机会留在林牧，说不定林牧会想要在上面留下什么信息。

　　刚才的举动是有些出乎了欧星辉的预料之外，不过他的心中还是非常欢喜的，这说明了林牧对他十分的尊重，并没有因为这些材料不属于他而剥夺了他留名的机会。

　　“啊！对了，这面盾牌好是好，不过就是有一个缺点。”

　　欧星辉满意的看着盾牌上的签名，随后突然想起了什么，顿时摸了摸脑袋叹了口气道。

　　“什么缺点？”

　　林牧不以为意地问道。

　　“就是太大了，你看这个高度，虽然用来当盾牌是绝对合格了，可以很好的保护持盾的人，但是如此巨大的盾牌，带着十分的不容易，也太过显眼了一点，要是不能随身携带，这面盾牌再强大有什么用呢？”

　　欧星辉将手高高的举过了头顶，无奈地说道。

　　“这个老哥不必担心，我自有妙用。”

　　林牧神秘的眨了眨眼睛，微微一笑道。

　　看到林牧自信满满的笑容，欧星辉也就不多说什么了，毕竟盾牌是林牧在用，只要林牧有办法解决这个问题，他就不需要担心这些问题了。

　　“等下我喊人过来将这面盾牌打包起来送到你的住所，只有怎么安排就是老弟你的事情啦！”

　　欧星辉摸了摸狂蟒盾，眼中闪过了一丝不舍。

　　毕竟是他花费了十数个日夜，消耗了无数的心血才打造出来的极品盾牌，就这样要离开了，他心里自然是有一些舍不得。

　　林牧也把欧星辉不舍的神情看在了眼里，不过他认为这面骨盾待在锻造室内并不是最好的结局，这样强力的盾牌，就是需要去战场上见证自身的力量，用坚实的身躯来为主人当下一波又一波的攻击，这样才能最好的体现出狂蟒盾的价值。

　　就如同很多赛车手看不起那些土豪一样，地下车库停了许多拥有极限性能的超级跑车，但是这些跑车常年都难得发动一次，更别提是在道路上轰鸣着狂放不羁的奔跑了。

　　如果这些超级跑车有灵魂，他们一定像是在经受了无边的煎熬，明明拥有一身超强的力量，但是却无奈的只能待在地下车库里，被当成了一件精致的工艺品摆放在那里，供人家欣赏和展览。

　　物尽其用，才是对待一样物品最好的方式，而不是拿来纯粹的欣赏和观看。

　　欧星辉觉得这面狂蟒盾过于巨大，不方面携带，影响了其实用性，毕竟现在已经是现代社会，没有人会好端端的拿着这样一面巨大的骨盾到处行走，就连练武之人都不会携带武器了，除非是那些小型的方便携带的武器。

　　正如同你在大街上行走，不会突然遇见一个背着大刀的行人，或者是腰间悬挂宝剑的路人，这样都会让人觉得有一丝怪异，更别提是拿着一面如此巨大的骨盾了，恐怕立刻就被人报警抓进派出所了。

　　两人上楼之后，林牧拔出秋鸿剑，将那六柄玉蟒刀在刀柄的位置也都刻上了欧星辉的名字，随后将玉蟒刀都收了起来，欧星辉特意为这些玉蟒刀制作了颜色相近的刀鞘，看起来同样是精美绝伦。


第834章 赠刀

　　刀鞘通体镂空，透过镂空的间隙，可以清楚的看到内里的刀身，镂空的花纹有各种各样的造型，既有花鸟鱼虫，也有亭台楼阁，显现出了欧星辉不单单在铸造方面有着高超的技艺，在艺术方面同样是造诣匪浅。

　　和欧星辉聊了一会天，喝了两壶香茶，看看天色不早了，林牧也就开车回家去了，至于那面骨盾，自然是由欧星辉找人送上门去了，他的迈巴赫可是装不下这么巨大的一面盾牌。

　　当然，林牧有储物戒指的事情可是不会胡乱跟别人说的，这是他藏的最深的秘密，除非是在地球上拥有了绝对自保的力量，否则他无论如何也不会把这些事情告诉别人。

　　等林牧回到家的时候，他才刚在地下车库停好车，就看到入口处又进来了一辆玛莎拉蒂，正是几女去学校开的车，随后就看到凌萱蓉四女从车上下来了，一同下来还有宋雨茹和唐贝贝，以及叶紫夕三人。

　　“阿牧，你回来啊？手里这是什么啊，鼓鼓囊囊的？”

　　叶紫夕见到了林牧，立刻欢叫了一声，随后跑上前来抱住了林牧的手臂，好奇的打量着林牧手里拎着的一个大布袋子。

　　“这可是好东西，快上楼去，给你们开开眼界，可是我委托了一位铸造大师，花费了好长的时间才打造出来的东西。”

　　林牧神秘的一笑，眨了眨眼睛道。

　　“还卖关子，快说到底是什么？！”

　　叶紫夕笑嘻嘻的哈着林牧的痒痒，一边想要伸手去抓那个布袋子。

　　两人打闹着朝楼梯走了过去，三女跟在后面一样笑嘻嘻的上楼回到了别墅里。

　　“快打开看看，到底是什么呀？！”

　　一行人坐在沙发上，叶紫夕早已经按耐不住了，蹦跶到了林牧的身边，不断的催促道。

　　“瞧你急的样子。”

　　林牧笑着刮了一下叶紫夕的鼻子，随后打开了布袋子，露出了里面包裹着的六把玉蟒刀。

　　这六柄玉蟒刀造型完全一样，就是长短稍微有些出入，毕竟蛇牙的长度有长有短，并不是所有的牙齿都是一样长短的。

　　“哇！这是什么刀？看起来好漂亮啊！”

　　叶紫夕的目光一下子就被布袋子里的玉蟒刀吸引了，伸手抓起了一柄玉蟒刀，唰的一声就抽了出来，在空中挥舞了两下之后，不断的来回翻看着。

　　“哎呀！紫夕！你小心一点，大家都在这里坐着呢！”

　　宋雨茹连忙嗔怪的瞪了一眼叶紫夕。

　　“雨茹，我的功夫你还要担心么？”

　　叶紫夕娇笑一声，眼神根本没有离开过手中的玉蟒刀，犹如玉质的圆润刀身，让她看了一眼之后就再也放不下来了，再加上犹如精美绝伦工艺品一般的刀鞘，这柄玉蟒刀看起来像是艺术品的成分更大于一柄武器。

　　“这是什么呀，阿牧，艺术品？”

　　唐贝贝也拿起了一柄玉蟒刀看了起来，打量了一番之后好奇地问道。

　　“这可不是一般的艺术品，而是由巨大的蛇牙打造而成的顶级兵刃，拥有锋利的刀刃和坚固的刀身，是难得一见的兵刃，你们练武之后需要这样一柄兵刃防身，毕竟在武功臻至化境之前，有一柄合适的兵刃会大大的增加实力。”

　　林牧笑着说道，“这些玉蟒刀你们一人一把，刀也不算太大，可以携带在身边，而且精致的造型，不知道的人还以为只是艺术品，根本不会想到居然是难得一见的神兵利器。”

　　“这刀真的很锋利？”

　　叶紫夕狐疑的看着手中的玉蟒刀，单单只是论铸造的工艺来说，她挑不出任何的毛病，但是要说这是一件神兵利器，她就有点怀疑了，这样一柄看起来像是艺术品的武器，真的会有那么厉害？

　　“不信你可以找个东西试试。”

　　林牧摊开双手，往沙发上一靠，耸了耸肩道。

　　叶紫夕可不会跟林牧客气，立刻就从沙发上弹了起来，满屋子的寻找可以拿来试手的东西，寻找了半天那之后，她的目标锁定了一个巨大的实木衣架，高达一米八左右的衣架平时是用来挂衣服的，就放在客厅的入口处。

　　将上面的衣服拿下来放到了沙发上，叶紫夕放倒了那个巨大的实木衣架，掂了掂手中的玉蟒刀之后，右手一挥就是一刀对着衣架看了下去。

　　“啪”的一声轻响，实木衣架应声而断，端口平整光滑，根本看不到丝毫的毛躁，果然是一柄上好的神兵利器！

　　“好刀！”

　　叶紫夕眼前一亮，顿时惊叹的说了一声，爱不释手的摸起了手中的宝刀。

　　“怎么样，我不会骗你们的，这些玉蟒刀的质量都是上上之选，不会比日本那些什么名器要差的，武士刀看起来煞气太重，不适合女孩子中，还是这些玉蟒刀比较好，造型美观的同时又不失威力。”

　　林牧笑着摇了摇头道。

　　“这次去欧洲顺不顺利？”

　　宋雨茹倒是没有那么大的兴趣，她生性对练武这种事情就不是太热衷，当初学习跆拳道也只是为了有一点自保之力而已。

　　“还算是顺利，不过这次去也是长了见识，居然见到了传闻中的吸血鬼。”

　　林牧缓缓的点了点头道。

　　“吸血鬼？！”

　　叶紫夕正在把玩着手中的玉蟒刀，听到林牧提起吸血鬼，立马从地上蹦到林牧的身边，依偎在林牧的胳膊里好奇地问道。

　　“嗯，是真正的吸血鬼，以前你们以为只存在于神话故事里的吸血鬼，在现实中是真正的存在的！”

　　轻轻的抚摸了一下叶紫夕长长的黑发，林牧继续说道：“这次碰到吸血鬼说来还是一个意外，本来是不会和他们有什么交集的，但是在慕尼黑为了救诗韵，倒是误打误撞和吸血鬼碰上了，说起来都还要感谢圣药宫的人，让我长了见识。”

　　随后他将欧洲发生的事情，除了在格洛克纳山脉发生的以外，全都告诉了在座的四女，这些事情并没有什么不可以说的，反正四女以后也会接触到这些事情，毕竟她们也算是武道中人了，肯定是不会脱离这个圈子的。

　　“哇！布鲁赫家族！冈格罗家族！还有莫卡维家族！吸血鬼三大氏族！还有吸血鬼亲王！家族徽章！黑暗禁术！”

　　其他三女倒还好，独独是叶紫夕听得是两眼发光，一副恨不得立刻就飞到欧洲去的架势，“欧洲真是太好玩了！早知道人家就和你一起去了！比在这里念书有意思多了。”

　　“这个傻丫头，一天到晚就知道玩！”

　　宋雨茹无奈的摇了摇头，“没听阿牧说那些吸血鬼有多危险吗？而且还爱喝处女的鲜血，你长的这么漂亮，不要到了欧洲就被吸血鬼抓去了，从此变成了血奴，然后养在家里慢慢的抽你的血喝。”

　　“大不了让阿牧要了我的处女之身，那样去欧洲不就没什么危险了嘛！”

　　叶紫夕腰一挺，皱着小鼻子说道，不过随后她就意识道自己说了什么，顿时脸红的和熟透的番茄一样，整个人都拱进了林牧的咯吱窝下面，不敢抬头见人了。

　　“噗呲！”

　　看见叶紫夕这副模样，凌萱蓉顿时笑了起来，眼睛微微瞥了一眼唐贝贝，在场的四女中，只有唐贝贝和林牧发生了关系，其他几女都还是守着处女之身。

　　感觉到了凌萱蓉的目光，唐贝贝的脸也红了起来，害羞的低下头去，一个劲的把玩着手中的玉蟒刀，头也是不敢抬头看着众人，一下子四女中有两人都变成了鸵鸟，气氛顿时变的微妙了起来。

　　“好了，你们想去欧洲玩，也不是不可以，不过一定要跟着我去才行，现在欧洲那边的情势也开始混乱了。”

　　林牧笑着拍了拍叶紫夕的小脑袋，随后面色一凝道：“我怀疑吸血鬼家族可能和华夏这边的什么势力勾结在了一起，现在他们正准备里应外合的攻占其他地方，这个势力帮助吸血鬼夺取欧洲的领土，而吸血鬼则是帮助这个势力在华夏兴风作浪。”

　　“你是指那个什么圣药宫？”

　　宋雨茹顿时说道。

　　“圣药宫有很大的嫌疑，元童可以联系上吸血鬼，绝对不是偶然的事情，他们一定有什么渠道可以联络欧洲那边的吸血鬼，不是圣药宫自己和吸血鬼勾结，就是有其他的势力和吸血鬼勾结，圣药宫只是借助了他们的力量而已。”

　　林牧缓缓地摇了摇头道。

　　“这样一来可就糟糕了，现在魔教的势力这么猖獗，在这个节骨眼上钥匙再参杂进了吸血鬼的势力，那真是越来越混乱了。”

　　宋雨茹有些担心地说道。

　　“放心吧，天塌下来有高个子顶着，华夏有这么多强大的势力，不会允许一群吸血鬼乱来的，我们只要保护好自身就可以了，你们的修炼一定要抓紧时间，这次我杀了一个冈格罗家族的嫡系后裔，他们说不定就有什么办法追查到我的头上。”

　　林牧微微一笑道，“不管到什么时候，你们自身的实力提升上来了，才会更加的安全，我来保护的话，总会是有一些疏漏的。”


第835章 即将诞生的先天境

　　知道了华夏不单单有魔教的实力兴风作浪之后，居然还有欧洲的吸血鬼们加入了进来，宋雨茹等人也意识到了事情正在往很不妙的方向发展，晚上吃完了晚饭之后，几女都回到了房间开始努力的修炼。

　　乱世自保还是得靠自己，林牧纵然实力再强大，也不可能保护得了他们所有人，这并不是在修真界中，有无数的手段可以使用，在地球上，林牧想要保护一个人，还就只能贴身保护才行。

　　等到大家都开始了修炼之后，林牧一个人来到了客厅，随后联系了唐飞和法兰克。

　　“那边的情况怎么样？”

　　接通了电话，林牧立刻问道，他现在知道了那里的吸血鬼可能是来自三大氏族的吸血鬼，所以也很担心唐飞和法兰克的现状。

　　“我们已经在远处暗中监视了一天，这些吸血鬼的数量很多，我们目前发现的就超过了三十人，那些村名在他们的控制下，正在不断的建造那个巨大的召唤阵法，看情形已经快要完工了，我在想是不是准备动手？”

　　唐飞把大概的情况详细的描述了一番。

　　“不！你们先不要动手，等我过去再说，这些吸血鬼不是普通的吸血鬼，他们极有可能来自吸血鬼三大氏族之一，实力很强大，我会过去支援你们，等我到了之后再看看该如何行动。”

　　林牧连忙告诉唐飞在玛法里奥那里获取到的信息。

　　“三大氏族？你还杀了那个冈格罗家族的嫡系后裔？”

　　听到了他们离开之后欧洲发生的事情，唐飞顿时一愣，没想到事情居然变化如此之快，一转眼他们就已经基本上确定了这群吸血鬼的身份。

　　两人又说了一番，互相交流了近期的这些事情，随后林牧挂断了电话。

　　如何对付这群吸血鬼，他还需要好好的计划一番，保龙团那边他是肯定会通知的，毕竟这个事情他不可能自己一个人扛起来，吸血鬼如此大规模的入侵，已经不是个人恩怨的问题了，而是上升了对立阵线的高度。

　　“看来明天得去一趟基地了。”

　　暗自思量了一番后，林牧起身准备上楼去，好久没和唐贝贝亲热了，想到这里，他的心头也有一丝微微的荡漾。

　　不过就在他刚踏上楼梯的时候，手机却是又响了起来，一看屏幕居然是姚纤纤的电话。

　　这么晚了打电话，姚纤纤这可还是第一次。

　　“阿牧，你回来了吗？”

　　接起电话之后，那边姚纤纤立刻有些焦急地问道。

　　“嗯，今天刚到的东海，怎么了？”

　　林牧连忙回道，姚纤纤的语气一听有些不对劲，似乎真的有什么非常重要的事情。

　　“那你现在有空过来看看吗？胖子已经坐那边一动不动有一个星期了，现在我喊他也没有任何反应，我也不敢去碰他，他是不是出了什么问题？”

　　姚纤纤立刻说道。

　　“好，我立刻就到！”

　　林牧一听，立刻挂断了电话，随后下楼去了地下车库，发动了迈巴赫离开了家。

　　姚纤纤的住所，林牧进去之后去了庞统的房间，发现庞统果然和姚纤纤说的一样，盘坐在床上一动不动，不但对外界的说话之声没有什么反应，整个人的五感似乎都完全的封闭了起来，像是进入了深层禅定的境界。

　　“哈哈哈哈！好事啊！”

　　仔细的观察了一阵之后，林牧突然一阵哈哈大笑起来。

　　“哎呀！你小声一点！玩一把他惊醒了出了什么事情怎么办？”

　　姚纤纤连忙捂住了林牧的嘴，不满的瞪了他一眼，这种修炼中的事情谁也说不准，万一受了什么影响走火入魔，他们可就是难辞其咎了。

　　“放心吧，纤纤，庞统这小子这次可真是走了大运了，看来给他服用的那一粒焚心丸的确是相当的有效果，他现在的状态就是在突破进入先天境的过程，此时他五感完全封闭，已经进入了胎息的境界。”

　　指着庞统，林牧哈哈一笑，揉了揉姚纤纤的秀发说道。

　　“啊？胖子要进入先天境了？！”

　　姚纤纤顿时惊愕的瞪大了眼睛，一双美目透着难以置信的光芒。

　　“不错，这次只要胖子醒来，就可以进入先天境的境界了，成为一名货真价实的先天境高手！”

　　林牧很肯定的点了点头。

　　姚纤纤看了看林牧，又转头看了看庞统，小嘴微微开合，一副想说些什么又不知道该从何说起的感觉，庞统进阶先天境，对她的冲击还是挺大的。

　　毕竟庞统的年纪也不算很大，这个年纪就进入了先天境，虽然有他的爷爷传功给他的因素在里面，也有林牧赠药焚心丸的成分在内，但是这个年纪能够进入先天境，本身就已经说明了庞统的天赋是相当厉害的。

　　自身没有足够的悟性，外界无论在怎么帮忙，都不可能让庞统在这个年纪就踏足先天境的领域。

　　一旦真正的进入了先天境，庞统就可以彻底的炼化他爷爷传给他的那些庞大的真气，将这些真气直接纳为己用，从此不会在对这些真气有什么操控不由心的感觉了，那就如同他自身修炼出来的一般，没有任何的差别。

　　“很好！我们又多了一位先天境的高手！眼前混乱的局势下，总算是可以多一份胜利的保障了。”

　　林牧满意的看着微微闭眼盘膝而坐的庞统，脸上露出了一丝笑意，不管什么时候，己方的实力强大一点总是没有什么坏处的。

　　“什么混乱的局势？”

　　姚纤纤奇怪的看着林牧问道。

　　“我们出去说吧，这里就留给庞统安心的闭关修炼了。”

　　林牧拉着姚纤纤去了隔壁的房间，随后将欧洲发生的一些事情都告诉了姚纤纤。

　　和叶紫夕一样，姚纤纤本身的性格其实也是非常活泼的，否则也不会进入娱乐圈内红尘炼心，修炼那么艰难的内功心法了，当听到了吸血鬼和教廷这种只存在神话传说中的恩怨之时，姚纤纤同样是一脸的向往。

　　“以前我还想过呢，要是能成为一名吸血鬼就好了，那样就可以拥有无限的寿命，可以看遍这个美丽的世界，现在的寿命真是太短了，人生还有很多目标都没有实现，却就要遗憾的离开这个世界，想一想还真是很不甘心啊！”

　　听完了林牧的描述，姚纤纤一脸的憧憬和遗憾。

　　“谁说吸血鬼能有无限的寿命？”

　　林牧笑着摇了摇头，就算是在修真界中，没有飞升的修士也是有着寿元的限制，只是他们的寿元往往可以长达数万年，比如林牧当时的境界渡劫期，进入了这个境界之后，他的寿元足足有十万年之久。

　　但是没飞升之前，一旦他的寿元到了十万年，也是要尘归尘土归土，重新进入天道的轮回，纵然林牧有着很多逆天的手段可以延续寿元，在天道之下为自己争命，但是这些手段总有穷尽的时候，到那个时候他一样要道散神消。

　　所以对于吸血鬼可以获得永恒的寿命这一说，他心中其实是很不以为然的。

　　诚然，吸血鬼可以活上数千年，这一点让他心中是有些好奇，毕竟吸血鬼最高级别的亲王也不过是金丹期之下的修炼之人罢了，修真界中就连金丹期的修士都不过只有四百年的寿命，进入了元婴期之后才拥有八百年寿元。

　　所以这种境界低下但是可以活上数千年的奇特生物，林牧还是颇为好奇的，不过吸血鬼和正常的修士可是完全不同，修士们也没有那么多的限制，什么惧怕阳光，会被某些力量克制，出现极大的削弱。

　　这一切的种种联系在一起，都表明了吸血鬼是一种非正常状态的修炼，并不是走的康庄大道，而是在某种修炼的道路上另辟蹊径，所以才有了现在这副模样。

　　暂时对吸血鬼的来历和实力，林牧还没有太明确的了解，所以也无从推测吸血鬼究竟有什么奥秘在内，但是他可以肯定的是，一旦成为吸血鬼，以后修炼的路子就很困难了，从没有一种天道的桎梏是这么好突破的。

　　吸血鬼能在这个低境界里拥有这样漫长的寿命，绝对是付出了很大的代价，天道之下没有免费的午餐，任何超越常理的东西都需要付出代价来交换。

　　在修真界中混了数万年的林牧，对这个道理的领悟是再透彻不过了，天道那是修真界运转的最高法则，它没有任何的情感，也不讲任何的情面，违背了它定下的规则，唯一的办法就是用命来偿还！

　　“就算没有无限的寿命，吸血鬼好歹也可以活上几千年啊，你想想，几千年的时间，那是多么漫长的一段时间啊！”

　　姚纤纤手托着下巴，看着窗外若影若现的灯光，一时间眼神有些迷离。

　　“是啊！几千年，那真是一段漫长的时光，你的亲人、朋友、甚至是爱人都会离你而去，曾经最爱的人，一个个的先后离开，最后只剩下你一个人。”

　　林牧微微叹了口气。


第836章 盾牌送达

　　林牧说完这番话之后，自己也陷入了沉思，看着窗外一阵发呆，甚至都没有注意到姚纤纤已经转过了头来，一脸奇怪的看着他。

　　“怎么了？”

　　直到许久之后，林牧缓缓的回过了神来，这才发现姚纤纤一脸迷醉的盯着看他，不知道已经看了多久，他顿时笑了起来，将姚纤纤拉到了怀里轻轻的抚摸起了秀发。

　　“阿牧，听你这么一说，为什么我感觉这么深，好像你已经经历过了这些一样。”

　　姚纤纤依偎在林牧的怀里，有些疑惑又有些犹豫地说道，她也说不准这是种什么感觉，但是林牧说的话，却是让人感受至深，这种感受一般没有经历过的人，是无法表达出来的。

　　“悠久的寿命，往往意味着悠久的孤独，当你真的拥有这种漫长的寿命之时，你也会失去很多的东西，这些东西一旦从你的手心消失，就再也不回不来了。”

　　林牧缓缓地说道，下巴轻轻的压在姚纤纤头顶，“那种无尽的时光，只有一个人寂寞行走的痛苦，一般人是很难体会到的。”

　　“阿牧，你是不是有什么事情没告诉我？”

　　沉默了一阵之后，姚纤纤突然从林牧的怀里抬起头来，眼神有些迷离的看着林牧问道。

　　“我有很多的事情没有告诉你们，现在还没到说的时候，等时机成熟，我会把这些事情通通都告诉你们，现在告诉你们，那是害了你们。”

　　林牧微微叹了口气，捏了捏姚纤纤粉嫩的脸颊说道：“如果你想拥有漫长的寿命，我倒是可以想办法，不过你得好好的修炼才行，如果你能到达那个境界，的确是可以获得永恒的寿命，只是现在你距离那个境界，还有着从地球到太阳那么遥远的距离。”

　　“真的有人可以获得永恒的寿命吗？！”

　　姚纤纤的眼睛微微一亮。

　　“真的，我亲眼见过这种人，再多的事情就不能和你说了，那不是你现在应该知道的事情，现在你要做的事情就是好好的修炼，你看庞统都已经进入了先天境，再不努力，可就要被他甩的越来越远了。”

　　林牧微微一笑道。

　　“可是他有爷爷传功，本身功力就比我们高出很多了，我就算是努力修炼，也不可能短时间追上他呀！”

　　姚纤纤顿时不满的嘟起了小嘴。

　　“好好的炼心，至于真气修为不用担心，我可以传功给你。”

　　林牧顿时笑了起来，捏着姚纤纤的鼻子说道。

　　“啊？可是，你和我修炼的不是一种武功心法啊，我们的真气不能融合在一起，不是说传功要传属性一样的真气才可以吗？庞统也是因为他爷爷修炼的就是如来神掌，所以才可以将全身的功力都传给了他。”

　　姚纤纤顿时惊愕的看着林牧说道。

　　“不错，确实是这样，不过我修炼的武功可是和他们都不同，我的真气可以变幻万千，只要吸收过你体内的真气，就可以变成你真气的属性，到时候转变一下自然就可以传功给你了。”

　　林牧笑着说道，“所以你只要好好的修炼，真气什么的就不用担心了，交给我来就行了。”

　　“那真是太棒了！”

　　姚纤纤顿时从床上跳了起来，苦修打熬真气的过程真的是太枯燥了，她修炼的内功心法注重炼心，心境早就已经可以超越真气修为境界很多了，但是就是真气修炼一直提不上来。

　　家族内能够给她传功的前辈更是没有，因为这门内功心法十分难以修炼，所以整个姚家也就她一个人修炼而已，所以就更谈不上有人传功给她，让她一夜之间功力暴涨的这种好事了。

　　至于以前那种武林里那种遇到了什么武功高明的前辈，随后就被人灌顶传功，一夜之间拥有了别人数十年才能修炼出来的功力，这种事情并不是每个人都能碰上的，而且那些接受传功的人，往往都需要废除以前修炼的武功。

　　不这么做的话，体内的真气没有办法和前辈传功的真气融合，最后的结果就是爆体而亡。

　　所以有了林牧这个人形的拥有大量真气的储备物，身边的几女修炼可以说是比别人不知道省了多少时间，打熬真气的这个过程完全可以由林牧代劳，然后直接将真气灌顶传输给她们，北冥神功的可怕威力，在这个时候才真正的展现出来。

　　只要吸收过那种真气，北冥神功就可以完整的模仿出那种真气的属性，并且威力比原本的还要提高不少，这是北冥神功隐藏的一个属性，以往修炼北冥神功有成的人几乎没有，所以这个隐藏的属性也就一直没有人发现了。

　　和姚纤纤又聊了一阵子，随后姚纤纤就迫不及待的去修炼了，她只要把心境的修为提升上来，到时候就可以直接接受林牧的灌顶传功，比别人节约大量的时间，知道了这一点后，就连林牧都阻拦不了她修炼的热情。

　　笑着摇了摇头，看了看时间，已经是接近深夜两点了，林牧也干脆不回去了，就在这里开始打坐修炼了起来，现在情况越来越混乱，他也必须要增强自身的实力，才能更好的保护身边的人。

　　虽然华夏这里的超级高手们他还没有见过，那些进入了通玄境的练武之人似乎都藏了起来，也许是因为他本身还没有进入这个境界，所以无法和这个境界的人有什么交集。

　　就如同当初他还在真气修炼之境的时候，同样没怎么见过先天境的武者，但是他一进入先天境之后，立刻就接二连三的遇到了其他先天境的武者，境界不一样了，见识自然也就随之提升。

　　不过这一次去了欧洲，倒是让他听闻了确实存在的一些堪比通玄境武者的人物，比如天主教的教皇，那绝对是一个高深莫测的超级高手，甚至要比大多数的通玄境高手都要来的强悍，毕竟整个天主教就只有这一个教皇。

　　还有吸血鬼家族的那些亲王们，也是到了金丹期前最后一步的人，按照对应的等级，同样是进入了通玄境的顶级高手，这些亲王虽然不知道现在还剩下了多少，但是吸血鬼中存在亲王，这已经是一个铁板钉钉的事实。

　　有这些堪比通玄境的高手在头顶上压着，林牧的修炼是一刻都没有放缓，他需要不断的提升自身的实力，至少需要在地球上拥有绝对的自保能力，他才可以去做更多的事情，否则现在一旦露出了真实身份，立刻就会遭到这些高手的围剿。

　　修炼了数万年，经历了无数的艰难险阻，他已经可以淡然的面对一切困境，就算是从高高在上的修真界超级高手渡劫期的境界跌落至凡人的境界，他也从来没有放弃过再回修真界的打算，并且一直为了这个目标不断的努力着。

　　第二天，天才蒙蒙亮，姚纤纤依旧沉浸在修炼之中，庞统则是还在完成从真气修炼之境到先天境的过渡，去了厨房准备了一些早餐之后，林牧就悄然的离开了。

　　回到家的时候，刚好碰上了一辆开到了别墅区门口的卡车，这辆卡车的司机和保安说说的要找的主人，正是林牧的别墅。

　　“让他进去吧，是我找来的人。”

　　降下迈巴赫的窗户，林牧远远的对着保安打了个招呼。

　　“早上好，林先生！”

　　保安一看迈巴赫，就知道车里坐的人是谁了，连忙打开了大门，放前面的那辆卡车进去了，随后林牧也跟在后面进入了别墅区。

　　卡车里运送的是一个巨大的木箱子，箱子四周钉的严严实实，根本看不到里面是什么东西，大概有将近三米之高，一看这个高度，林牧就立刻猜到了里面是什么东西了，肯定是欧星辉锻造的那面狂蟒盾。

　　没想到欧星辉还是挺小心的，居然让人在大清早的时候送过来，这个时候很多人还在做着美梦。

　　给了送货的师傅一些小费，随后几位师傅合力将木箱子运送到了地下车库里，等卡车离开了小区之后，林牧这才进入了地下车库。

　　轻轻的一掌震在了眼前的木箱子上，顿时朝向他这一面的钉子根根凸起，随后整面模板就被他徒手拆了下来，里面四周都填充的是泡沫保护层，那面巨大的发着莹润色泽的狂蟒盾就放在这些泡沫的中间。

　　这些并不是需要保护狂蟒盾在运输的过程中不被损坏，而是要防止狂蟒盾在运输的时候不会在箱子里动来动去，发出巨大的声响。

　　要是连运输的时候产生的撞击力都无法抵抗，林牧也不可能会这么珍惜这面巨大的盾牌，这可是以后保命的一个重要工具，一般的手段都无法重创这面骨盾，躲在骨盾的后面自然是安全感倍增。

　　现在四下无人，满意的打量了一番狂蟒盾之后，他右手轻轻的按在了狂蟒盾的头骨中央，手指处一阵黑色的氤氲光华一闪，高达两米二三的巨大骨盾立刻凭空消失不见，只留下了一个装满了泡沫的巨大木箱子。


第837章 暗中布置

　　洗漱了一番之后，看看时间也不早了，差不多到了几女起床的时间，林牧走进厨房去准备了一些早餐，等几女起床吃饭。

　　修炼的前期需要补充大量的营养，这对她们的修炼有很大的好处，所以他准备了许多上好的药材放在家里，给几女没事的时候炖来补补身子。

　　早餐弄完了之后，林牧坐在客厅里看着电视，新闻上正在播放着各地发生的重大事情，正在林牧聚精会神看的时候，叶紫夕的房门打了开来，随后就看到她一个翻身从二楼直接下来了，然后一溜烟的顺着楼梯去了地下车库。

　　“咦？阿牧，车库里怎么有一个好大的木箱子？”

　　不一会儿的功夫，叶紫夕就跑了上来，手里还拿着一个小包，一看就是化妆包。

　　“那是准备要扔掉的，寄东西用来包裹防止碰撞用的。”

　　林牧转头一笑道。

　　叶紫夕点了点头，随后足下一发力，直接腾空翻上了二楼，这个上下楼都懒得走楼梯的气势，也是让林牧一阵哭笑不得。

　　等到几女洗漱完吃完早餐去了学校之后，林牧也收拾了一番，随后开车去了腾龙大厦地下的保龙团基地。

　　“林老弟，你可是有一段时间没来了，我发现只要你一来就肯定有消息，这次又是什么好消息带过来了？”

　　办公室里，陆守阳正在翻看着桌上大量的公文，最近因为魔教行事日益猖獗，他也是忙的焦头烂额，不过林牧的到来还是让他面上露出了一丝喜色，确实是因为林牧帮了他不少的忙，东海分部也因为林牧的存在，实实在在的做了几件大事。

　　“这次可不是什么好消息，陆老哥，我们恐怕有麻烦了。”

　　林牧往沙发上一桌，给自己倒了一杯茶水说道。

　　“什么麻烦？有林老弟在这里，难道还有什么麻烦是解决不了的？”

　　陆守阳合起了手中的公文，随后从办公桌后面走到了沙发边坐下，看着林牧笑着问道。

　　“这次的这个事情可不一般，弄不好的话，很有可能会让华夏这边的局势变得更加的混乱。”

　　林牧又倒了一杯茶递给了陆守阳，随后将欧洲那边的事情详细的说了一番，当然什么该说什么不该说，他心里是一清二楚，所以陆守阳只就知道了保龙团需要知道的事情而已。

　　“什么？吸血鬼大规模入侵？”

　　果不其然，一听到吸血鬼进入了华夏的消息，陆守阳立刻眉头紧皱，“这帮家伙不是在欧洲一直被教廷死死的压制吗？怎么会有空跑到华夏来？教廷和吸血鬼一直互相牵制，双方都没有什么精力去其他大陆扩展实力，怎么这一次变化这么大？”

　　“所以我怀疑是华夏这边的势力，主动和吸血鬼有接洽，他们可能是准备两边联手，借助对方的力量扩充己方的地盘，华夏这边我分析了一番，发现最有可能的势力就是魔教！”

　　林牧点了点头说道。

　　“魔教！如果真是他们搞的鬼，将这些吸血鬼拉拢了进来的话，倒真是有些麻烦了。”

　　陆守阳皱着眉头，一脸很是纠结的表情。

　　“似乎陆老哥对吸血鬼的存在并不是感到很意外？”

　　林牧好奇地问道，看来保龙团比他想象的水还要深，看陆守阳这个样子，明显就是知道吸血鬼这种生物是真实存在的。

　　“欧洲那边也有我们的人，吸血鬼和教廷的恩怨持续了这么多年，我们怎么可能一点消息都不知道，这些势力都很强大，我们也防备着他们的大举入侵，这么多年来，教廷一直都想要打入华夏这片领土，但是始终都没有办法成功，就是我们在阻拦他们。”

　　陆守阳点了点头说道，“这次你接触的那个教廷的红衣大主教，他的态度怎么样？”

　　“我和玛法里奥已经达成了口头上的协议，如果吸血鬼真的是和华夏内部的势力勾结，那么我们也和教廷合作，在两边同时出手，瓦解他们的合作！”

　　林牧微微一笑道。

　　“嗯，这个结果倒是不错，教廷的人相比也不会愿意看到大批的华夏高手出现在欧洲，他们的那些招数对付吸血鬼们很好使，对付华夏的高手就不一定了，到时候欧洲肯定也会一片大乱，所以当务之急，我们需要确认这些吸血鬼究竟是不是和华夏的势力有勾结。”

　　陆守阳沉思了一番说道。

　　“不错，所以我决定亲自过去看看，这些吸血鬼嫡系后裔的实力虽然不是非常强大，但是招数很诡异，没有什么经验的人还真是对付不了他们。”

　　林牧也同意陆守阳的看法。

　　“那这次就又要麻烦你亲自出手了。”

　　陆守阳点了点头，面上也露出了一丝笑意，林牧出手他还是很有信心的，要是连林牧都拿不下的事情，其他人过去那就更没有指望了。

　　“通知湖南那边的保龙团分部，抽调人手立刻包围那里，这些吸血鬼会化蝠飞翔，所以周围必须进行陆空同步部署，我虽然可以拦着一些吸血鬼，但是那边的吸血鬼数量众多，恐怕不是这么好拦截的。”

　　对于吸血鬼的化蝠飞行能力，林牧是印象深刻，虽然不知道吸血鬼到底什么级别才能化蝠飞行，但是有备无患总是没有错的，再说了那些吸血鬼可都是来自三大氏族的人，实力肯定比一般的吸血鬼要强大。

　　“嗯，这些异族修炼者，倒是比我们华夏的武者们要多处一些奇奇怪怪的能力，光是这个飞行就已经很难对付了，倒不是斗不过他们，关键是他们要逃的时候，让你连追的机会都没有。”

　　陆守阳也是一阵头大，华夏这边的修炼体系和欧洲那边完全不一样，教廷的修炼体系是完全针对吸血鬼这些黑暗生物的，所以对付吸血鬼起来，教廷的人有着得天独厚的优势，相反华夏的武者们倒是没有那么大的优势了。

　　当然，到了林牧这个级别之后，什么优势不优势的东西都已经是空谈，他们看的就是实力，林牧对付任何修炼之人都是可以的，他的武功已经进入了先天境，在这个境界中，种族的差异已经没有那么大了。

　　就算是吸血鬼可以化蝠而飞，林牧也可以凌空虚渡，照样可以追上这些吸血鬼，但是能够施展凌空虚度如此高阶武功的华夏武者可是不多的，所以对付起这些吸血鬼肯定是需要借助大量的人手。

　　毕竟吸血鬼几乎都可以化蝠，但是华夏这边林牧这个级别的武者可不好找，所以一旦这些吸血鬼发现情况不对，一窝蜂的化蝠飞走的时候，下面的人可就只能干瞪眼了，不会飞那也没有办法，总不能硬往天空上蹦吧！

　　而且这些吸血鬼在化蝠的状态下一样可以攻击，华夏的武者到了空中，腾转闪挪都不怎么灵活，那时候岂不是被吸血鬼当成了靶子一样攻击，所以这个事情是万万不可做的，只能派出大量的人手封锁天空，用蛮力来对付这些吸血鬼了。

　　“既然他们都会化蝠飞翔的，我看不如调集一些部队的驻地武器过去，由保龙团的人来负责操控，那种三十毫米口径的火神炮，一分钟可以发射七千发的子弹，对付这些吸血鬼那是再好不过了，就算是他们再灵活，想要躲避这种金属洪流，也是很困难的事情。”

　　“这个主意倒是很不错，而且这些吸血鬼似乎对银有种天生的畏惧和敏感，不如将火神炮的子弹都在银液中浸泡一番，将子弹表面渡上一层银，到时候击中了这些吸血鬼的话，肯定会造成更大的伤害。”

　　想到了教廷的大批银质武器，林牧顿时提议道。

　　“不错！这倒是很可行，在武器表面的镀银，工序也很简单，我立刻就让那边的人去准备，到时候将火神炮带上十几门，往四周一架起来，直接布置成天罗地网，我就不信这些小蝙蝠还能跑的出去！”

　　陆守阳眼睛一亮，随后一口喝干了杯中的茶叶，站起身到办公桌那里打电话去了。

　　两人分工合作，陆守阳这边负责联系湖南分部进行战前准备工作，林牧则是回去准备其他的东西，然后动身前往湖南，去和唐飞以及法兰克两人回合，不过这次他将恩佐也一起带去了，到时候将会派上大用。

　　那一枚奇特的银币异能装备，林牧已经交给了恩佐，这枚银币一旦激发出光罩，随着能量灌注的强度提升，光罩防御的力量也在不断的上浮，最适合恩佐这种非战斗性质的异能者，就算是独自一人行动，也有了一自保的能力。

　　对于这枚银币，恩佐也是非常的喜欢，不过他却是没有表现出来，林牧也不以为意，从一开始他就知道恩佐就是这样，天天都是一副机器人面孔，脸上常年都没有什么表情。

　　当天下午，两人就已经赶到了长沙，随后在市区内租了一辆车，立刻赶往了唐飞和法兰克两人监视的地点。

　　为了保证隐蔽性，两人监视的地点选在了很远的地方，距离那处被吸血鬼暗中控制的村庄足有五公里远。


第838章 抵达

　　吸血鬼们占领的小村子名为真田村，是一处十分偏僻和落后的村庄，这里交通很不方便，基本上和外界联系的机会都没有，也不会有外地人会过来游玩。

　　正是因为这个原因，吸血鬼才会选择这样的一个村子下手，这里缺少先进的现代工具，当地的村民也都是非常质朴醇和的老实巴交的农民，很多人一辈子都没有离开过村子附近的范围，就生活在这片大山里。

　　要不是这里出了一个到部队的当过兵的年轻人，又恰好被招进了军刀，回来探亲的时候才发现了这里的不对劲，否则这边的情况恐怕真的可以瞒上很久都不会被发现，等到真正发现的时候，也许已经迟了。

　　恩佐开着车，和林牧两个人离开长沙一路向南，足足开了三个多小时，这才到了那片大山附近，路况非常的烂，如果不是两人租了一辆奔驰的越野，恐怕根本开不进来，主要是恩佐有一些设备需要带着，不然两个人都不用开车。

　　“到这里就没有路了，我们现在需要下车往东步行差不多三公里的路程，就会到达唐飞和法兰克所在监视点了。”

　　恩佐根本不用看地图，所有的地图都在他的脑袋里变成了数据，他只需要调动一下地图就知道该如何走了，某种意义上来说，恩佐已经接近了机器人，所有需要运算和记忆的东西他都一一的记载了下来。

　　“好，我们走吧！”

　　林牧下车拎起了一个大包，随后和恩佐两个人钻进了山林里，摸着黑一路朝前赶去。

　　这座山不算是什么大山，也没有名字，在当地司空见惯，两人很快就翻了过去，随后又翻过了两座山，这才看到了前方的一条大河，大河正对面就是一处高耸的悬崖峭壁。

　　“从这个悬崖攀过去，不到两百米就是唐飞他们的监视点，如果要从其他地方绕过去的话，我们需要再多走一公里。”

　　恩佐指了指前方的悬崖说道。

　　“那就从这里上去，节约时间！”

　　林牧点了点头，他们两人都不是普通人，虽然这个悬崖看来颇为陡峭，但是他们的眼中也只是稍微麻烦一点而已，或许恩佐需要费一点功夫，他则是随意的就可以攀爬上去了。

　　恩佐将身上的背包紧了紧，随后两步一个前冲，到了河边的时候，纵身一跃直接跨过了二十米宽的河面，随后一把抓住了悬崖上的一块凸起，固定了之后立刻快速的向上开始攀爬，不一会儿的功夫几已经到了三分之一的高度。

　　下方等着的林牧并没有动，而是就这么看着恩佐去攀爬，一直等到恩佐终于爬上去了，他才身形一动，整个人直接冲天而起，脚下步子连踩，虚无的空气活生生的被他踩出了实体的感觉，不到五秒钟的功夫他就已经站在了恩佐的身边。

　　对于林牧的武功之神奇，恩佐早就见怪不怪了，见到林牧上来了之后，两人随后继续朝前赶了过去。

　　前方不远处一片茂密的灌木丛里被人掏出了两个大洞，里面铺上了简单的床单等东西，还有一个巨大的类似望远镜的东西架在灌木丛里，这个望远镜几乎有唐飞三分之二大，整整占据一半的空间。

　　“你们来了？”

　　此时唐飞正透过这个望远镜仔细的观察着远方，法兰克负责警戒，很快就发现了林牧两人的到来。

　　“现在情况怎么样？”

　　林牧放下了拎包问道。

　　“你来看看，那边的动作再加快了，前两天还没有这么快的速度。”

　　唐飞从灌木丛里爬了出来。

　　将眼睛凑到了望远镜的观察口上，林牧的眼前立刻出现了一个圆形环绕的村子，村子里人口并不多，估摸着也就三五百人的样子，是一个小型的聚居村落，就连房子都还是泥土胚的老式房屋，在村子的东面，大半的房屋都被推平了，取而代之的是一个巨大的阵法。

　　这个阵法由各种大小不一的石头堆砌而成，图形十分的复杂，现在看过去依然可以看到许多村民在搬运着石头，不断的将石块添加到阵法之中。

　　“这些吸血鬼如果真要召唤族中的强大亡灵，他们为什么不自己搬运石块？以他们的强大力量而言，构建这样一个阵法只需要很短的时间，怎么会想到来控制村民们搬运？”

　　林牧看了一番之后，顿时疑惑地问道。

　　从望远镜里看到的情况显示，这些吸血鬼的数量绝对不少，已经出现的穿着黑色长袍的吸血鬼就已经有将近二三十人，还有的不知道躲在什么地方。

　　“我一开始和法兰克看到这个情况的时候，也是很疑惑，如果是他们自己来建造阵法的话，恐怕我们连发现的机会都没有，他们就已经建造完成了，不过他们就是没有亲自动手，而是驱赶这些村民来搬运石块。”

　　唐飞也点头说道，“我猜测可能是这些吸血鬼养尊处优惯了，这种搬运的活他们觉得是脏活累活，所以不愿意干，就找了一个偏僻地方的村民来控制，让他们来干这些粗活。”

　　“这倒是很有可能，这些吸血鬼们也是很会享受的，当年可是统治了欧洲几个世纪，享尽了上流社会荣华富贵的生活，不愿意干这些事情倒是真有可能。”

　　林牧缓缓的点了点头，从望远镜这里看过去，显然这个阵法已经快要完成了，按照这些村民的速度，估计再有两天，整个阵法就应该可以竣工了，那个时候估计就是将亲王的精血放进去，开启召唤阵的时候了。

　　“我们现在该怎么办？如果是我们三个人上的话，恐怕没有办法对付这些吸血鬼，就算我们手中有天银之刃和锁魔链，但是吸血鬼们的机动性实在是太高了，这两天的观察发现，这些吸血鬼每一个都可以化蝠飞行。”

　　唐飞继续说道，“一旦被他们发现了什么问题，我们会不会围攻暂且不提，如果他们发现了不可力敌，肯定会选择立刻逃走，到时候我们连追都没办法追，法兰克虽然拥有滞空和飞行的能力，但是和这些长翅膀的家伙相比，灵活性可是要差得远了。”

　　“没关系，我已经考虑好了，保龙团那边马上就派出人来协助我们，从部队调集了十五门火神炮，这些口径三十毫米的火神炮每一门一分钟就可以倾泻超过七千发的子弹，这些吸血鬼一旦化蝠升空，等待他们的就是倾泻而来的金属洪流。”

　　林牧从望远镜前挪开了眼睛，微微一笑道：“而且我让他们连夜抓紧时间见所有的子弹表面都镀上了一层银，这个工艺很简单，一个晚上的时间就可以制造出大批量的银子弹，到时候我要让这些家伙插翅都难飞！”

　　“那真是太好了！如果有部队的重火力支援，这些吸血鬼的确是难以逃离这里，就是我们对他们的实力目前把握不明，不知道里面究竟有什么级别的吸血鬼，这一点倒是很有可能造成疏漏。”

　　唐飞面色一喜，随后眉头又皱了起来。

　　他们因为实力本身并不是非常的强大，和林牧那是根本不能比的，所以只能待在这么远的地方，通过光学望远镜远远的监视，生怕靠的太近被那些吸血鬼察觉到，到时候不但前功尽弃，还有可能连自己的小命都丢了。

　　“没关系，交给我来吧，今天夜里我就去看看那边的情况，摸一摸这些吸血鬼的底，把数量和他们的战斗力都弄清楚，然后我们就可以开始收网行动了。”

　　林牧摆了摆手，随后看着恩佐说道：“这附近的情况我要随时掌握，调集几架卫星，随时监控这里的情况。”

　　“没问题，在龙眼磨合了一段时间之后，现在我已经申请到了保龙团的专用卫星调集权限，可以动用这些经过特殊改造的卫星，分辨率足够探明地上的一片树叶。”

　　恩佐点了点头，示意没有问题，随后就到一旁将拎来的包解开来，组装起了里面的仪器。

　　“这些仪器看起来比以前先进多了，体积也缩小了非常多，性能怎么样？”

　　看着恩佐组装的仪器，林牧不由好奇地问道，以前他也带着恩佐仪器出去过，自然对恩佐使用的仪器十分熟悉，现在一看这些仪器，不但外形变化了，体积变小了，就连重量都变轻了许多。

　　“性能已经提升到了百分三百的程度，这都要感谢林琳，她的异能最近进步很大，马上就要突破到四级异能者的范畴了，这些仪器的制造材料，都是经过了林琳的改造，所以性能是大大的增强了。”

　　恩佐头也没抬地说道，手中飞快的组装着仪器的零部件。

　　“琳琳，这个丫头的异能还真是厉害，看来应该和冰云那边打个招呼，让她和叶博士一起搞科研，这样一来我们也可以制造出许多高尖端的设备。”

　　林牧点头一笑，脑中闪过了一个想法。


第839章 布鲁赫家族

　　对叶浩文制造出来的那台恢复治疗仪器，林牧现在还是印象深刻，只要有灵晶作为能源，这台仪器可以进行细胞级的修复，甚至可以将那些激发了潜能的人重新恢复细胞的活力，避免他们的衰竭性死亡。

　　如果把林琳和叶浩文放到一起，他们两个人肯定可以发挥出巨大的力量，反正现在叶浩文也要在东海建立实验室了，林琳过去也十分的方便，到时候在让恩佐和他们一起配合，这样一来，他们也有了相当先进的研究室。

　　脑海中构思了一番，林牧觉得这个方法很是可行，等这边的事情结束了之后，他就立刻回东海安排这件事，反正现在叶浩文的实验室也没有建立起来，暂时还用不着着急。

　　夜色渐渐的深了，四个人围坐在地上，吃着带来的熟食，一边听林牧讲着欧洲后来的发生的事情，当听到了吸血鬼居然有这么多复杂的家族和关系之时，唐飞和法兰克两人也不由得连连惊叹起来。

　　“这里居然是三大氏族的人，难怪你不让我们行动了，如果其中两个图雷·冈格罗那样级别的侯爵，我和法兰克可就危险了，面度这种会飞还速度如此快的对手，我们两个人一旦被包围，几乎是十死无生的局面。”

　　唐飞唏嘘不已的感叹道。

　　“是啊，今晚去探查的时候，林先生还是小心一点为妙，虽然在欧洲已经接触过了吸血鬼，但是难说这边的吸血鬼会不会有什么其他诡异的招数。”

　　法兰克也点了点头说道。

　　“放心吧，我会注意的，时间也差不多了，你们就待在这里，我过去看一看。”

　　林牧站起身来，随后身形化作一道残影，瞬间就消失在了三人的眼前，任凭三人如何查看，就是无法感应到林牧的踪迹。

　　“林先生的武功真是越来越深不可测了，居然连那样强大的吸血鬼侯爵都无法从他的手中逃脱。”

　　法兰克颇有些感慨地说道，“我的实力已经卡在了瓶颈，想要突破有些困难，当初和林先生交手的时候，那件异能装备损坏了，不然我的实力还可以再增加许多，真是可惜了。”

　　“异能装备，是啊！我们现在实力提升缓慢，想要大幅度的提升，也只能从外部的装备入手了，不过这异能装备的制造很是麻烦，我们也不认识高明的做装备的人，这可要到哪里去找？”

　　唐飞眼前一亮，随后面色又暗了下去，异能装备可不是那种批量制造的钢铁盔甲之类的东西，随便就可以买到的，“对了，法兰克，你原来的异能装备是从哪里得到的？”

　　“那是我在黑暗集会上用灵晶和别人换来的，还答应了很多苛刻的条件，导致我后来的十几年都在为了当初答应的这些条件奔波，这件异能装备可是来的相当不容易。”

　　法兰克唏嘘不已的摇了摇头，一副很是感慨的样子。

　　“不用着急，林琳很快就会进入四级异能者的行列了，到时候可以让林琳改造一点材料出来，我可以尝试着帮你们制作一点装备，不过合适不合适，我就不敢保证了。”

　　恩佐突然在一旁说道。

　　“你会制作异能装备？”

　　唐飞顿时一脸欣喜的看着恩佐问道，法兰克也是大感兴趣。

　　“我手中的这件装备，就是自己制造出来的，不过因为这里有科纳存储体，所以我其实并没有花费太多的功夫，因为原材料已经非常罕见了，不过现在我们有了更好的人选，到时候可以请林先生让叶博士帮忙。”

　　恩佐点了点头道，“叶博士在这一块可是行家，只是他对于异能者并不是很了解，我们恰好了解异能方面的东西，所以互补之下，我觉得制造出新的异能装备并不是很困难的事情。”

　　“对啊！我怎么没想到！”

　　唐飞兴奋的一拍大腿，和法兰克交换了一个高兴的眼神。

　　“嗯，等这边的事情结束了之后，我们和林先生说一说吧。”

　　法兰克高兴的点了点头，随后探头爬到了一边的望远镜观察镜面前，看着远处的那个小村子。

　　就在他们说话的时候，林牧早已经越过了五公里的距离，到达了村子的外围。

　　整个村子都被一圈低矮的土墙包围着，整堵墙一共也不过就是一米五高左右，可能是用来防止附近山里的野兽跑进村里伤人，所以才围起了这么一大片围墙。

　　悄然的闪身进了村子，整个村子都没有通电，自然到处都是暗摸摸的，除了东边建造阵法的那片地方以外，那里点燃了几个巨大的火把，将整个场地照的四分的明亮，到处都是火红色的光芒在不断的跳动。

　　为了和黑暗更好的融合在一起，林牧也换了一身漆黑的衣服，这样一来配合上他神鬼莫测的凌波微步，就更加难以被人发现了。

　　悲戚的号角阵法边上，几名身穿长长黑袍的吸血鬼正站在那里说着话。

　　“阵法还有两的时间差不多就要建造完成了，精血什么时候才能送过来？”

　　左边的那个吸血鬼明显比其他吸血鬼高出了一截，声音显得有些尖锐。

　　“明天中午的时候就会送到这里，这次的计划可千万不能失败，族中现在能动用的多余的精血没有多少了，我们还要为以后的战斗保存一些精血，可不能无谓的消耗。”

　　边上一个有些圆润的吸血鬼说道。

　　“不会出现什么偏差的，这里地方如此的偏僻，你看这些人几乎都生活在原始社会，当地的官方也没有关心这里，我们只要建造好了阵法之后，将这些村名都血祭了，呼唤伟大的柯诺妮女王重新降临人间就行了。”

　　那个瘦高个吸血鬼尖锐的一笑，声音让人觉得有些毛骨悚然。

　　“嘿嘿，话说这个地方找的还真不错，位置正好，还有许多的村名可以用来血祭，等他们搬运完了之后也就没有什么价值了，到时候就轮到我们来准备了。”

　　矮胖吸血鬼也笑了起来，声音犹如一阵寒风挂过，让人浑身一阵鸡皮疙瘩都起来了。

　　不过面前那些不断搬运着石块的村民们却是没有什么动静，他们仿佛听不到这些对话一般，只知道机械的搬运着石块，面上是十分呆滞和木然的神情，仿佛整个人的已经没有了灵魂，只是在行尸走肉罢了。

　　“这次的计划可是亚格公爵亲自主持的，我们一定要小心谨慎一点，计划成功了之后，亚格公爵在布鲁赫家族的地位会大大的上升，到时候我们的地位也会跟着一起上涨，那时候就到了我们出人头地的日子了！”

　　瘦高个吸血鬼嘿嘿一笑，眼神阴冷的扫了一眼面前搬运的村民们。

　　“嘿嘿，我们被亚格招纳进来，但是因为不是布鲁赫家族的嫡系，所以一直被那些吸血鬼看不起，这次一定要好好的争一口气！”

　　矮胖的吸血鬼也笑了起来，就在两人说话的时候，阵法那边搬运石块的村名却是出了意外的情况。

　　一个村民搬运着石块，走着走着突然一个跪步倒在了地上，随后怎么站也站不起来，尽管如此，这个上了年纪的村民依旧在努力的站起来，腿部的骨骼都明显的变形了，显然是已经断了。

　　但是这样的剧痛，这个村民居然没有任何的反应，脸上也没有一丝痛苦的表情，依旧在不断的尝试着站起来，虽然因为断了一条腿，村民根本站立不稳，不断的尝试站起又倒下，但是村民始终没有停止过这种举动。

　　看起来就像是一个怪异的机器人，因为编码出现了错误，所以在不断的尝试执行正确的命令，到了最后，这个村民终于发现无法站起了，竟然就这么趴在地上搂着石块，一步一步的缓缓向前挪了过去。

　　“这些村民的身体真是太差了，远远没有我们欧洲人的体格来的强大，就是搬运了几年的石头而已，居然已经到了吃撑不下去，连骨骼都断了的程度，真是废物！”

　　瘦高个的吸血鬼一个闪身就出现在了那个村民的身边，随后单手将其拎了起来，嘴一张，两颗锋利的獠牙立刻插入了村民的脖颈处，不一会儿的功夫就已经将村民吸成了人干。

　　“你还别说，亚格公爵的这个黑暗魔法还真是厉害，居然让这些人都变成了机器人一样的存在，只知道服从我们的命令，连自己的思维都没有了，这人腿断了都还想要将石块搬运过去，控制的还真是彻底啊！”

　　矮胖的那个吸血鬼也走了过来，啧啧有声的称赞了一番。

　　“布鲁赫家族，不愧是历史悠久的三大氏族之一，这些流传下来的黑暗魔法可比我们学到的要厉害的多，能够加入布鲁赫家族，我们的运气是真的到来了，无论如何也要把握好这次的机会！”

　　两人交换了一个眼神之后，随后开始站立在原地，伸出双手不断的在身前虚空划着一道道的血色纹路，和那天图雷·冈格罗准备施展魔法的时候差不多。


第840章 隐秘

　　道道血色的印痕在两人面前的空中形成，随后交织成了一道血色符文，紧跟着这些血色的符文中就放射出了道道血色的光华，分别没入了眼前那些机械搬运石块的村民身体之中。

　　在这些血色光华进入了村民体内之后，村民们仿佛吃了什么大补药一般，居然搬运的速度立刻就提升了上去，眼中也透露出了阵阵诡异的红光。

　　“嘿嘿，当初学习的这个刺血术，没想到今天居然派上了用场，不过这个刺血术用完了之后，估计这些村民也活不了多久了。”

　　瘦高个吸血鬼嘿嘿一笑，看着面前的血色符文不断地射出一道有一道的血光，神情显得非常的冷漠和残酷。

　　“管他们能活多久，只要这个阵法建造完成，反正也是被我们血祭，成为召唤柯诺妮女王的祭品，能活过这两天就行了。”

　　矮胖吸血鬼摇了摇头，眼中闪过了一抹冷漠的凶光，“有了这个刺血术的激发，说不定我们都不用两天的时间，就可以将这里的阵法建造完成了。”

　　就在两个说话的时候，远处一道黑色残影瞬间闪现到了两人的身前，随后这道残影停了下来，看着两人身前的不断放着血色光华的符文眉头一皱。

　　“见过艾斯大人！”

　　两名吸血鬼见到来人，立刻恭敬的躬身恭敬的行礼道。

　　“你们这是在做什么？”

　　这名刚刚到来的吸血鬼很是年轻，看起来也就二十出头的样子，但是吸血鬼的年纪可不能用相貌来判定，说不定看起来很年轻的一个吸血鬼，就有可能是活了几百年的老怪物。

　　“艾斯大人，这是刺血术，可以激发人体的潜能，我看这些村民们搬运起来速度越来越慢了，所以就给他们加持了一个魔法，让他们搬运的更快一些。”

　　瘦高个连忙满脸笑容地回道，一脸谄媚的样子。

　　“哼！”

　　艾斯·布鲁赫冷冷的扫了一眼瘦高个脚边那具被吸成了干尸的村民，“注意一点，别把这些村民都弄死了，柯诺妮女王可是需要大量的祭品，到时候祭品数量不够了，我就把你们扔进阵法！”

　　一句话说完，艾斯·布鲁赫立刻化为一道黑影快速的离开了阵法的边缘，去了村子的西边，那里才是这次来得吸血鬼们集中的地方，除了东边和西边以外，整个村子都已经没有人了。

　　老弱病残的村民都没有出来搬运石块，就是怕他们的身体吃不消，到时候如果因为搬运石块死亡的话，祭品的数量就会减少，那样召唤柯诺妮女王的计划就要延误了，所以这才让强壮的村民们搬用石块。

　　悲戚的号角阵法，召唤强大的亡灵生物并不需要祭品有多少强大，阵法只需要吞噬灵魂即可，所以无论是老弱病残的人，只要还是活着的就可以了，当然，如果有强大的灵魂之力来献祭，也可以不用什么祭品，直接就可以召唤出强大的亡灵。

　　本来这个阵法是可以沟通一个神秘的地方，从那里联系到强大的亡灵，进而召唤来到地球这个空间，之所以要召唤吸血鬼族中的强大生物，主要是为了提高召唤的成功率。

　　因为无论召唤是否成功，开启这个阵法就需要一滴亲王凝练出来的精血，失败了这滴精血也不可能在凝结回来，只能是浪费了。

　　在艾斯离开了之后好一会让，胖瘦两个吸血鬼这才敢抬起头来，面上顿时闪过了一丝不屑的神色。

　　“呸！什么东西！如果不是你父亲是亚格公爵，我们怎么可能听你的命令！”

　　瘦高个吸血鬼吐了口痰，悻悻的望着艾斯离去的方向小声地说道。

　　“嘘！不要在这里说！你不要命啦！”

　　矮胖的那个吸血鬼连忙拍了一下瘦高个吸血鬼，狠狠的说了一句。

　　“不说了，不说了！”

　　瘦高个也知道这里说话很危险，连忙压低了声音。

　　他们都是吸血鬼侯爵，不过只是从小家族出来的吸血鬼侯爵而已，是被亚格·布鲁赫招纳进了布鲁赫家族，不久之后就跟随着亚格·布鲁赫来到了华夏，然后开始主持建造这座巨大的召唤阵法。

　　本来以他们的身份，一辈子也是不可能加入吸血鬼十三氏族这种强大家族的，跟别说是其中排名前三的三大氏族了，更是想都别想的事情。

　　但是这一次不知道他们走了什么狗屎运，居然被亚格·布鲁赫公爵看中了，回想起那天亚格·布鲁赫出现在他们面前的时候，两人直到现在想想还觉得像是一场梦。

　　虽然他们的实力远远的超过了常人，但是在吸血鬼的世界里，危险更加的频繁和复杂，他们需要不断的提升自身的实力才能更好的活下去，不要说是教廷的威胁了，即使黑暗世界之中，友军之间也不都是那么友好的。

　　从刚才艾斯·布鲁赫的话不难看出，来自低等家族的吸血鬼，到了高等家族中的地位就和奴仆差不多，随意的就可以对其进行生杀予夺的权利。

　　尽管两人也都到了侯爵的等级，艾斯·布鲁赫也是侯爵的等级，但是他们两人联手都不一定能打得过艾斯·布鲁赫，这就是十三氏族的强大的力量，他们无论是传承还是血统的纯正性，都要远远的超过那些低等的吸血鬼家族。

　　就在胖瘦吸血鬼两人开始继续监督起了村名搬运石块的时候，不远处一座房屋的后面，另一道黑影悄无声息的俩开了，径直去了西边那群吸血鬼居住的地方。

　　这道黑影正是悄然潜伏进来的林牧，刚才发生的一切他都看到了，但是他不能去阻止，尽管他恨不得立刻就一掌毙了这两个吸血鬼，可是为了后面的大局，他只能强行的压下了心头的冲动和怒火。

　　这些吸血鬼跑到华夏来草菅人命，对华夏人肆意的生杀予夺，根本不把这些村民当人看，最后在阵法建造完成的时候，居然还要将所有的村民都血祭了，来召唤他们的什么柯诺妮女王，罪恶简直是令人发指。

　　换做一个人在这里监视，说不定现在早就已经冲出去杀了这两个吸血鬼，但是在修炼了数万年的林牧眼中，没有什么事情是不能容忍的，为了大局和计划，他是不会做出那种一时冲动进而影响大局的事情。

　　修真界修炼数万年的经验告诉了他，任何时候都必须要保持冷静，无论是怒火还是诱惑，如果你不能放平自己的心态，那么迟早会死在修炼的途中。

　　天道之所以运行如此漫长的时间都没有出过任何的问题，也许正是因为它本身就是冷漠无情的存在，所以才能始终客观公正的对待所有事情，一视同仁没有任何的意外。

　　虽然林牧不可能做到完全的冷静，比如像是周诗韵等人出事了之后，他也会心急如焚，但是眼前的这些村民，说实话和他并没有什么太大的关系，这也是他为什么可以站在一旁静静的看着的原因。

　　人之常情，谁也不能避免，林牧也是在自己的能力范围之内尽力的控制自己，真要做到天道那样的冷酷无情，估计是找不到几个人可以做到的。

　　“布鲁赫家族，这帮吸血鬼果然是来自三大氏族之一的布鲁赫，不过听那两个胖瘦吸血鬼所说，似乎这些吸血鬼不全是布鲁赫家族的嫡系，还有从其他低等的吸血鬼家族招来的成员，这么起来的话，对付的难度倒是降低了不少。”

　　悄然的潜伏到了西边的村子，那边有一件房屋还是亮着微弱的灯光，林牧就是要到这个屋子的附近来看看情况。

　　屋子里聚集的正是艾斯·布鲁赫一群吸血鬼，这些吸血鬼一共有二三十年，或坐或站的待在屋子里，听着亚格·布鲁赫说话。

　　“我已经收到了准确的消息，明天早上十点钟左右，那滴精血就会送到这里来了，在座各位都是亚格公爵从各个家族里挑选出来得精英，这次的任务也正是有了各位的加入，成功率才变得如此之高。”

　　艾斯·布鲁赫缓缓地说道，“明天精血一到，阵法的布置就进入了最后的时间，希望各位要提高警惕，绝对不能在最后的时候出现什么疏漏。”

　　“放心吧，明天开始我们会到附近去加强巡逻，虽然这方圆几公里内早就被我们梳理了一边，但是既然精血已经到了，那么自然是不容许出现任何意外的，我们就辛苦一点好了。”

　　坐在艾斯·布鲁赫左边的一个强壮的吸血鬼说道，这个吸血鬼头上没有一根头发，眉毛和睫毛也都是光秃秃的，看起来十分的怪异，不过他说话的时候，屋子里的其他吸血鬼却是连大气也不敢出一声，眼神中都带着些许畏惧的神色。

　　“那就麻烦克林侯爵了。”

　　艾斯·布鲁赫满意的点了点头，这次招纳来的吸血鬼侯爵之中，他也就对这个克林侯爵稍微正眼看过两眼。

　　其他的那些吸血鬼侯爵，虽然跟他同处一个爵位，但是他打心里就没有看得起他们过。


第841章 返祖

　　克林·韦斯利侯爵，是这次布鲁赫家族招来的侯爵之一，除了十三氏族以外，其余的吸血鬼小家族中，侯爵已经是很厉害的吸血鬼了，甚至许多小型的吸血鬼家族，连侯爵这种级别的吸血鬼都不具备。

　　不过在那些小家族之中，克林·韦斯利侯爵的名气还是很响亮的，因为他的实力已经足以和那些从十三氏族中出来的嫡系后裔相比了，这样的实力甚至让很多人以为克林·韦斯利是不是本身就从十三氏族出来的。

　　吸血鬼的修炼方式，很大程度上受到了血脉纯度的限制，血脉越纯的吸血鬼，无论是修炼的速度还是本身的力量，都比那些小家族的吸血鬼要强大的多，因为他们严格的保持了本身血脉的纯度，而那些小家族的吸血鬼就不同了，他们很多后代是和凡人繁衍出来的。

　　凡人尽管也可以和吸血鬼生儿育女，但是凡人的血脉会稀释吸血鬼本身的血脉，这样会导致吸血鬼的力量降低，也是十三氏族为什么要严格控制本族血脉纯度的原因所在。

　　如果所有的吸血鬼都和凡人去通婚，去繁衍后代，也许过不了几代，吸血鬼就无力抗衡教廷大军的攻击，然后湮灭在芸芸众生之中了。

　　正是因为这个情况，所以在普通的吸血鬼家族中，诞生了克林·韦斯利侯爵这么厉害的吸血鬼，几率可是非常之小的，血族中将这种情况称为返祖。

　　因为吸血鬼的力量都是依靠血液来传承，所以后代之中有一定的概率会出现返祖的现象，可以让力量弱小的后代拥有先祖的强大力量，当然这种力量也是需要修炼的，并不是天生就可以得来的。

　　克林·韦斯利就是属于这种返祖现象，在不断的修炼中，克林·韦斯利也发现了这种情况，所以平时修炼的更加努力，为了提升实力，他还干出了很多惨绝人寰的事情，比如屠杀同族之人来提升自身的力量，通过吞噬和吸收其他吸血鬼的血液，来不断的提纯自己体内的血脉。

　　这种同族残杀的行为，在血族内部不但没有人阻止，相反还得到了十三氏族的支持，对他们来说，诞生一个强大的族人，远比拥有一群废物要来的划算的多，因为这样一个强大的族人，他的后代也必然会是强大的，胜过其他废物繁衍千代万代。

　　因为这个原因，克林·韦斯利在血族内也是小有名气，一般十三氏族的侯爵们也不愿意去招惹他，这一次终于被亚格·布鲁赫这个公爵给说动了，不知道亚格·布鲁赫出了什么条件，居然把性格桀骜不驯的克林·韦斯利都拉了进来，还派遣他来华夏执行秘密任务。

　　这次派遣过来的所有吸血鬼中，亚格·布鲁赫最看重的人就是克林·韦斯利了，甚至比对他的儿子艾斯·布鲁赫还要看重。

　　毕竟艾斯·布鲁赫虽然实力和强大，但是在布鲁赫家族的光环下已经生活的太久了，真要生死搏杀起来，艾斯·布鲁赫肯定不会是克林·韦斯利的对手，克林·韦斯利可是天天过着刀头舔血的生活，甚至为了提升力量和血脉，不惜去屠杀凡人，引来了教廷的追杀。

　　可以在教廷的连番追杀下还能活到现在的侯爵，实力足以让十三氏族侧目，尽管十三氏族内有强大的公爵甚至是亲王坐镇，但是这些都不能抹杀克林·韦斯利的实力，这是血族冉冉升起的一颗新星，说不定未来会成为一名亲王的强大血族。

　　来华夏之前，艾斯·布鲁赫就听说了克林·韦斯利的大名，不过他的心里始终有些不以为意，没怎么在外面历练过的他一直认为普通的吸血鬼和他们这种诞生在十三氏族的吸血鬼是无法比拟的，无论是哪一方面都不具备可比性。

　　但是在华夏的一次和武者的战斗之中，见识到了克林·韦斯利强大的战斗能力之后，艾斯·布鲁赫就彻底的改变了看法，也许其他的来自普通家族的侯爵吸血鬼的确是不能和他相提并论，但是克林·韦斯利绝对是一个例外，这是一个怪胎，和其他的吸血鬼都不同。

　　战斗起来的克林·韦斯利，想一只残暴的野兽多过像个吸血鬼，本身吸血鬼就一族就崇尚高贵典雅的生活方式，即使是战斗中，他们也很少像疯子一样去战斗，但是克林·韦斯利就不这样，他战斗起来的时候，仿佛已经完全泯灭了人性，彻底的像个魔鬼一样。

　　想到了那天克林·韦斯利残杀武者的景象，艾斯·布鲁赫忍不住打了个寒颤，心中暗暗的警告自己，这种人都是疯子，还是不要去招惹的好。

　　所以现在这么多的吸血鬼侯爵中，艾斯·布鲁赫也就对克林·韦斯利另眼相看，其他的吸血鬼在他眼里不过都是炮灰而已，根本连理会都懒得去理，除了安排一下计划和任务之外，其余的时间他都是一个人静静的带着，也不想和克林·韦斯利有过度的接触，虽然他父亲亚格·布鲁赫让他多和克林·韦斯利走动走动。

　　亚格·布鲁赫的意思，艾斯·布鲁赫很明白，他知道父亲想把克林·韦斯利吸收进布鲁赫家族，即使在吸血鬼家族之中，互相之间攀比实力也是很正常的现象，虽然他们不会明目张胆的互相屠戮，但是私下里的战斗并不少见，这就是为什么曾经有十三氏族的高手来抓捕克林·韦斯利的原因。

　　这些家族都想把克林·韦斯利收归自己家族的旗下，但是因为举动太过暴力，导致了克林·韦斯利的反感，所以最后反而便宜了一直没有什么举动的布鲁赫家族，亚格公爵一出马，就将克林·韦斯利拉了进来，虽然克林·韦斯利并没有答应亚格公爵，但是这已经是一个很好的开端了。

　　可惜就算是明白亚格·布鲁赫的意思，艾斯·布鲁赫也不想尊崇父亲的意思去做，克林·韦斯利给他的印象实在是太深刻了，深刻到他现在还无法从脑海里驱逐那个犹如魔鬼一般的影子。

　　连吸血鬼都要称呼为魔鬼的形象，该是有多么的可怕，看来那天克林·韦斯利是真的把艾斯·布鲁赫吓得不轻。

　　后续的讨论就是克林·韦斯利安排下来需要巡查的地点了，虽然他的出生比较低微，来自一个十分普通的吸血鬼家族，但是本身的实力以及嗜杀的特点，已经足以镇住这些普通的吸血鬼侯爵了，再加上本身艾斯·布鲁赫就懒得和这些鬼说话，所以这个任务自然就交给了克林·韦斯利。

　　一直在不远处偷听的林牧，仔细的记下了这些吸血鬼负责巡查的区域，他们那一片地方本来不再巡查范围之内的，但是因为明天吸血鬼亲王的精血就要到了，所以克林·韦斯利特意扩大了巡视的范围，竟然将唐飞等人监视的地方也包含了进去。

　　心中暗叫一声糟糕，林牧继续听了下去，看来他们还得换到远一点的地方去监视了，毕竟湖南这边的保龙团分部也需要时间去调集和运输火神炮，这种发射三十毫米口径的巨大机炮，运输和组装都是十分困难的，和这些困难成正比的是它可怕的威力。

　　就算是林牧现在面对几架火神炮的齐射，哪怕是开了那间异能装别，用光罩将自己保护起来，也绝对撑不过一分钟的时间。

　　当然，林牧肯定不会傻到去和火神炮硬拼，论机动能力和破坏力，他一个人要抵的上十几架火神炮，用来对付他，火神炮就是高射炮打蚊子，威力是足够了，但是打不着也是白搭。

　　到时候为了最大限度的对付这些吸血鬼们，不让他们从空中逃窜，火神炮拜访的位置也要经过详细的部署，随意的摆放到时候只能是浪费了这么厉害的武器。

　　心中打定了主意之后，林牧又偷听了一会儿，发现没有什么有价值的消息后，他悄无声息的离开了那个小村子，随后消失在了茫茫夜色中。

　　远在数百公里外，一座巨大的军营里，一座座亮银色足有五米高的机炮正在不断的拆卸，这些就是军方最新的研究成果火神炮，足足有十五座的火神炮依次排开，数百人正在围绕在这些银色的狰狞巨兽身边，使用各种工具在拆卸着配件。

　　整个火神炮的造型就仿佛是一个小型的要塞一般，下方是一个圆形的塔式底座，上方伸出来的部件只有一根炮管，用于发射三十毫米的破甲弹，这些特殊子弹在火神炮凶猛火力的加持下，爆发出的攻击力是相当骇人的。

　　大威力和破坏性极大的武器已经被各国禁止使用，大家已经有了明文公约，战争中禁止使用大规模杀伤性武器，这也是为了保护环境日益破坏加剧的地球，这个人类赖以生存的家园。

　　所以现如今，火神炮这些武器的出现就很有必要了！


第842章 对策

　　在各国公约不允许使用大规模杀伤性武器的时候，类似火神炮这种拥有强大威慑力的武器就是战场上的新宠，金属洪流的威力所向披靡！

　　这种本来是为大型战争所开发的屠杀武器，第一次被用来对付吸血鬼这种异类修炼者，就是因为他们几乎都会飞，所以只有用火神炮这种范围性覆盖的具有强大杀伤力的武器，才能有效的制约这些会飞行的修炼者。

　　“速度加快一点！这些火神炮，上面下了死命令，今天夜里必须拆卸装车运走！”

　　一名大校军衔的军人走了过来，手中拿着一个喇叭大声地叫道。

　　“是！”

　　正在拆卸的军人们，整齐划一的大声应了一声，随后手上的动作又加快了几分。

　　“你去看看，那边镀银的工序制作的怎么样了，一百五十万发子弹，必须在凌晨之前全部镀银完成，到时候和这些拆卸好的火神炮一起交给上面来的人。”

　　大校放下了手中的喇叭，随后喊来了一名战士，让他立刻去督促另一边的子弹镀银工序。

　　一切都在有条不紊的进行着，华夏各个部门这时候就犹如一台精密制造的机器一般，快速有效的运行了起来，国家机器的威力在这个时候已经初露锋芒。

　　唐飞三人的监视处，自从林牧走了之后，他们就一直在观察着那个村子的情况，不过从望远镜里自然是看不到林牧踪迹的，他们也只是盯着那些吸血鬼的行踪而已。

　　“有情况了！”

　　就在这个时候，林牧的声音突然从三人的身后传了过来。

　　“什么情况？”

　　唐飞等人立刻回过了头来，正是林牧已经到了他们的身后。

　　坐了下来之后，林牧将刚才打探到的消息都告诉了三人，三人面面相觑了一眼，眉头顿时皱了起来。

　　“想不到这些吸血鬼还挺谨慎的，居然在那滴亲王的精血到了之后，还要到附近开始更加仔细的巡查，就连我们在的这片区域都不放过。”

　　法兰克缓缓地说道。

　　“这样一来的话，我们布置火神炮的计划可就要落空了，这些吸血鬼一直在附近巡逻检查的话，我们是没有机会组装火神炮的。”

　　唐飞眉头紧皱，沉思着说道。

　　“不错，如果火神炮布置跟不上的话，我们没有绝对的把握可以拦下所有的这些吸血鬼，到时候只要放跑了一人，那可就是大麻烦了。”

　　法兰克看着林牧说道。

　　“我知道，所以现在正在想解决的办法，那个阵法最多两天的时间就会完成，而且现在还被两个吸血鬼给村民加持了黑暗的法术，让他们体内的潜能都燃烧了起来，就算最后不被血祭，恐怕剩余的寿命也不多了，也就是我们最多也就只有最后两天的时间。”

　　林牧缓缓的点了点头，“所以这两天之内，我们必须将火神炮在这个村子的周围布置好，范围越小，火神炮交叉火力覆盖的范围就越密集，那些吸血鬼也就更加难以逃脱出去。”

　　“布置在村子的周围当然是最好的了，关键是那里有众多的吸血鬼，我们要怎么样才能在他们的眼皮子地下，组装那么高大的火神炮，还不让他们发现？”

　　唐飞看着林牧问道。

　　“还真是挺困难的一件事情。”

　　林牧坐在那里一阵沉思，吸血鬼本身就拥有很多修炼者不具备的先天优势，比如超声波的利用，比如灵活的飞翔，这些技能对他们的帮助非常之大，甚至可以让他们在很远的距离就发现敌人以及快速的逃脱。

　　“火神炮的威力虽然很大，但是组装起来也非常的麻烦，一台火神炮的组装，就算是十个训练有素的军人同时动手，至少也需要大半个小时的时间才行。”

　　唐飞摇了摇头道，“我觉得如果在村子周围的话，吸血鬼肯定不会给我们这么长时间，在他们的面前组装这么可怕的武器。”

　　一时间三人都陷入了沉默，要解决这个问题的办法有很多，林牧本身就有很多想法，那些修真界中随便一个障眼法就可以做到，但是他现在偏偏没有法力去支撑这些阵法，所以尽管一脑袋的阵法知识，但是也并没有什么用处。

　　“我倒是有个办法。”

　　就在这个时候，一直沉默不语的恩佐突然开口说道。

　　“什么办法？”

　　林牧立刻问道。

　　“就是利用一种全息投影的技术，将一片范围的区域直接覆盖，伪装成另一种假象，这些吸血鬼既然会变化成蝙蝠，那就利用这种全息假象来欺骗他们的感官，不过这种东西的时间肯定不能支撑太久，毕竟只是假象，时间太长容易被识破。”

　　恩佐想了一下说道，“如果用这种技术的话，我觉得在火神炮组装成功的时候，就必须立刻对那些吸血鬼动手，否则时间一长就会出现其他的变数。”

　　“这种设备哪里可以弄到？”

　　林牧考虑一番之后，觉得这个计策可以施行一下。

　　“我有渠道，最快的话明天早上就可以订购十几套过来，让他们通过空运投递到附近指定的地方。”

　　恩佐立刻说道。

　　“好，我们有十五架火神炮，就需要十五套全息投影设备，模拟村子周边的环境，我们布置火神炮的范围，就建立在村子周边一公里的地方。”

　　林牧点了点头，立刻下了命令。

　　恩佐直接眼睛一闭，进入了他自己的世界去联系全息投影设备的提供者了。

　　“这些吸血鬼的来历我已经打探清楚了，除了那个艾斯·布鲁赫以外，这里其余的吸血鬼都不是来自十三氏族，而是从其他的吸血鬼小家族过来的，当中有些麻烦的就属一个叫做克林·韦斯利的吸血鬼，这个吸血鬼身上的气息比较强，应该快要接近公爵的等级了。”

　　林牧和唐飞以及法兰克说道，他们两人都会参加战斗，和恩佐不一样，所以自然是需要掌握更加详细的消息。

　　“这倒是好办很多了，我还以为这些吸血鬼都是从十三氏族里出来的，毕竟上次你遇到的那个图雷·冈格罗的实力也实在是太难缠了，要是这次遇到了一群图雷·冈格罗那样的吸血鬼，恐怕我们就是有火神炮，都难以留下那些吸血鬼。”

　　唐飞点了点头，脸上闪过了一丝庆幸的神色。

　　“那么这次留下他们的把握就大多了，到时候林先生打头，我们在后面跟上，再派遣一些其他的人员对这些吸血鬼进行攻击，关键就是要逼迫他们升空，到时候火神炮就可以发挥出威力了。”

　　法兰克的面上也露出了一丝微笑。

　　“逼迫他们升空倒是不难，我有办法可以做到，现在最关键的就是要将火神炮布置下去，然后佯装进攻那个村子，迫使所有在外面的吸血鬼都立刻回去支援战斗，然后我们就可以开始收网了，将他们一网打尽！”

　　林牧点了点头说道。

　　“不错，不过战斗的过程中，还是要尽量保护那些村民们，毕竟他们是无辜的。”

　　唐飞突然叹了口气道。

　　“尽力而为。”

　　林牧拍了拍唐飞的肩膀，“如果这些村民死了，我会让这些吸血鬼付出难以想象的代价！”

　　“那么我们现在就收拾一下东西，然后将这里恢复原样，很快这里就会有吸血鬼过来巡视了。”

　　法兰克点了点头，对于林牧的实力他早就没有任何的怀疑了，那是一个已经超出了他理解范围的境界。

　　随后几人将这里布置好的模样尽力恢复到了自然的状态，看起来和普通的灌木丛也没有什么区别，随后消除了人为留下的踪迹，撤离到了更远的地方。

　　十公里外的一个小山头，林牧四人找到了一个山洞，随后大家一起进入了山洞暂时休息一番，不过在山洞里观察了一番之后，林牧发现侧面的山脊部分很薄，大约只有四五米的厚度。

　　“你们退后一点。”

　　吩咐了一声之后，林牧体内的真气蓦地调动了起来，凝实犹如实体一半的剑气立刻从他的右手接连不断的冒了出来，对着面前的山壁就是一阵激射，贯通力惊人的六脉神剑不到半分钟的功夫就将整个山脊钻出了一个手臂粗的洞。

　　“这里正好可放望远镜的镜筒。”

　　唐飞和望远镜待在一起好几天了，一看这个洞口的大小，立刻就联想到了那个望远镜的镜筒。

　　“不错，我就是为了放置望远镜，这里看过去的方向，正好可以看到那边的村子，把望远镜放在这里，我们就不需要离开山洞了，照样可以探查那边的情况。”

　　林牧点头一笑，随后几人在山洞里整理了一片地方，坐下来开始休息一番。

　　现在他们已经没有什么要做的事情了，就是等候火神炮武器的就位以及全息投影器械的到来，然后就要开始紧张有序的开始暗中布置这一切，准备给那群奴役普通人的吸血鬼们一个终生难忘的教训。

　　天色刚蒙蒙亮的时候，手机的震动声让闭目修炼的林牧缓缓的睁开了双眼。


第843章 火神炮到来

　　“火神炮到了。”

　　看了一眼手机上面的信息提示，林牧立刻出声说道。

　　另外三人同时睁开了眼睛，随后收拾了东西一起离开了山洞，朝着约定好的地点前行。

　　火神炮由于本身体积巨大，即使是拆卸完了之后占据的空间也不小，一架完整的火神炮，足足有十个两米见方的箱子来装它的零配件，这还不算后面跟着的一百五十万发子弹。

　　这些特制的镀银子弹会给每一架火神炮分十万发，一共也就是一百五十万发子弹，十万发子弹对一架火神炮来说并不算多，要知道火神炮全力开伙的时候，每分钟的射击速度可以达到七千发子弹。

　　这也就是说每秒钟都有超过一百多发的破甲弹从炮管里喷射出去，这些破甲弹本身是为了坦克这些重装的设备设计的，目的就是要破除它们的装甲，现在已经全部被镀上了一层银，用来对付这些会飞的吸血鬼。

　　十万发的子弹，也就够火神炮连续射击不到十五分钟，所以什么时候射击，对准什么地方射击，一定要进行仔细的规划，否则这些火神炮不一定就能对那些吸血鬼造成有效的杀伤。

　　距离林牧等人大约一公里外的地方，就是山区下的一条小型公路，此时这个公路已经有十几辆军用卡车拖着这些战略武器，静静的等候在那里。

　　“请问是林牧林少将吗？”

　　看到林牧四人从山上下来了，当先一位大校军官立刻小跑了过来，对着四人行了一礼，不过眼睛却是直直的看着林牧。

　　因为这四人当中，只有林牧明显是黄种人，其余三人之中，法兰克和恩佐是典型的欧美血统，唐飞则是混血，所以这位军官一眼就锁定了林牧，毕竟华夏的少将，怎么也不可能轮到一位外国人去担任。

　　“不错，我就是林牧。”

　　林牧还了一礼，他的军衔只是个虚衔，在军队里面并没有实际的军权，但是同样可以调动军队的力量，不过需要经过上面的批准而已，这段时间以来，他在保龙团里立下的功劳，已经让他的军衔升到了少将的地步。

　　少将，也就是外围军官们的顶级头衔了，除了军队里面的实权军官，外围军官一律不得升入中将和上将的军衔，元帅就更别提了，那都是四大军区的元首级人物，是绝对不可能轮到一个外围军官头上的，即使是林牧也不可能。

　　不过林牧对这些军衔什么的也不在乎，他只需要关键时刻能够调动人即可，其他的事情都一切从简就行。

　　“这些就是火神炮的组装配件和丹药，十五架火神炮和一百五十万发镀银破甲弹已经全部到位，请问林少将还有什么指示？”

　　大校军官再度行了一礼，随后向林牧汇报道。

　　“很好，辛苦各位了，从现在开始，这里的一切就交给我了，将车上的东西全部卸下来，然后你们开着车返回军区，不得和任何人提及这些发生的事情，违者军法处置！”

　　林牧满意的点了点头道。

　　“是！”

　　大校军官一个立正，随后转身大声的命令道：“快速卸车！”

　　那些军人立刻无声无息的翻上了卡车，动作流畅无比的将车上的装备和子弹都一一拆卸了下来，所有的物资都是用两米见方的大箱子打包着，堆放在路边显得非常的整齐。

　　将装备都卸下来了之后，军人们上车快速的离开了这里，不一会儿的功夫，卡车轰鸣的声音就消失在了小公路上。

　　等到这些人走了之后，林牧掏出手机，拨出一个号码说了几句，随后又挂断了电话，不到半个小时的时间，从另一边的山里就陆陆续续的下来了许多人。

　　当这些人全部站在林牧身前的时候，足足有近两百人，全部都是湖南的保龙团分部从全省各地抽调过来的人手，就是为了配合林牧这次的行动调集而来。

　　“人数都到齐了，马上开始行动！”

　　看着这些站在身前的人，林牧打量了一番之后满意的点了点头，这些人虽然武功有高有低，不过最低的都已经在灵敏境的巅峰，只差一步就可以进入真气修炼之境，高的则是有真气修炼之境中期的修为。

　　这些人将地上的箱子扛了起来，一大群人立刻就将地上的箱子瓜分的一干二净。

　　对付普通人来说，这些箱子也许是太重了，更别说是扛起来走山路了，但是眼前的这些人可都不是普通人，而是经过了长期修炼的武者，他们无论是体能还是耐力，都要比普通人好上太多了。

　　“出发！”

　　林牧一个人扛起了五个箱子，这些箱子遗留的垒了起来，被他单手托在了手中。

　　这个细节被那些保龙团人看在了眼中，心中都是一阵咋舌，这些箱子有多重，他们心中是再清楚不过了，因为他们的手中也拿着这些箱子，但是林牧居然一只手可以托起五只箱子，而且面不改色心不跳，显然是轻松之极。

　　所有人都准备好了之后，林牧带头进入了山里，一行人排着长龙，慢慢地消失在了茂密的森林之中。

　　到了距离村子大约七公里的地方，一群人寻找了一处地方临时休整一番，虽然林牧是一点都不累，面上甚至连一丝汗迹都没有，但是很多没有进入真气修炼之境的武者，却是已经开始额头出现了大量的汗水。

　　抱着这么重的箱子徒步在崎岖不平的山林里行走，能坚持这么远的距离，已经说明他们的平时的修炼很到位了，不能再苛刻的要求更多了。

　　林牧知道这些人的情况，所以恰到好处的到达了一半的路程之后，停下来稍作一番休整。

　　“都坐下调息一会儿。”

　　林牧站在两个箱子上，看着众人说道。

　　等到众人都盘膝坐了下来之后，林牧同样也盘膝坐在了箱子上，随后丹田内的气旋就开始了快速的转动，等到这些真气从丹田中出现的时候，已经全都变成了碧绿的颜色。

　　这个真气并不是林牧本身修炼过的武功，而是在欧洲和圣药宫的那些人斗过一番之后，从他们的体内吸收的真气炼化而成，只要被北冥神功吞噬吸收过的真气，林牧都可以模仿出它们的效果，甚至因为本身功力的原因，这些真气的效果会更加的强大。

　　这个碧绿的真气就是周泉修炼的长青药典，说起来周泉也是倒霉，落到了林牧的手里，一点都没有发挥出一个真气修炼巅峰之境的高手应该有的实力，直接就被林牧废了。

　　不过这也不能全怪周泉，长青药典本身就不属于战斗类的内功心法，而是用于治病救人的功法，修炼出来的长青真气，本身蕴含了多种名贵中草药的性质，可以有效的治疗恢复伤势，真气越强效果就越好。

　　不一会儿的功夫，就见到林牧身周一片碧绿的真气缓缓的弥散了出来，随后范围逐渐的扩大，渐渐的将所有正在盘膝运功的人都包含在了里面。

　　这个长青药典的真气在周泉的手中施展出来，真气顶多也就是淡绿色而已，但是到了林牧的手里，真气的颜色却是已经变成了纯粹的碧绿色，没有一丝一毫的杂志。

　　虽然林牧无法使出长青药典里附带的那些秘法为别人治疗，单论对长青药典的理解和利用，肯定是不能和修炼多年的周泉相比，但是林牧胜在功力要比周泉强出太多了，他不需要学会长青药典内的功法，只需要将真气的属性还原出来就行了。

　　一群正在闭目修炼的保龙团战士，突然察觉到了附近有不对劲的情况出现，一缕淡淡的药香就这样在他们的身边飘动，而他们明明不记得这附近有什么药草的存在。

　　一个个人顿时睁开了眼睛，这一看才发现周身居然不知道什么时候开始已经飘浮起了大量碧绿的气体，这些气体十分的凝聚，就这么聚集在他们的身边不断的盘旋，不时的被他们吸收进身体。

　　顺着碧绿气体飘动的源头看了过去，不难发现这些气体都是从林牧的方向飘出来的，仔细一看就会发现，这些气体全都是从林牧的身体内散发出来，不断地像四周辐射。

　　“速速闭目打坐调息，将这些长青药气吸收进体内，可以加快你们的恢复。”

　　林牧没有睁开眼睛，但是所有人的举动他都是一清二楚，看到一个又一个人的醒了过来望着他，他顿时出声道。

　　那些保龙团的战士们，这个时候心中除了惊讶就是震撼，他们这个时候都已经猜到了那些碧绿色的气体是什么了，那些都是从林牧体内散发出来的真气！

　　光凭一个人的真气，居然可以同时散发出来覆盖近两百号人的恢复需求，可以想象林牧丹田内的真气是何等的充足。

　　心中带着讶异，这些战士们立刻闭起了双眼，他们都是保龙团中长期在外执行任务的战士，自然知道什么时候该做什么事情，现在明显不是发呆震撼的时候，而是要加紧速度恢复损失的体力。


第844章 备战

　　初晨的太阳缓缓升起，阳光穿过茂密的树林，在地面上投射下一个又一个的形状不一的光斑，鸟儿和虫鸣也开始在树林间此起彼伏的响起，沉寂了一晚上的树林再度恢复了新鲜活力。

　　休息了大约半个小时的保龙团战士们，在林牧长青真气的加持下，快速的恢复了体力，并且将状态调整到了最佳。

　　白天的时候是布置战场的最好时机，因为对方都是吸血鬼，而吸血鬼在没有晋升到公爵的等级之前，是无法豁免阳光伤害的，虽然阳光并不能导致强大的吸血鬼死亡，但是没有公爵以下的吸血鬼会愿意暴露在阳光下，享受那种全身皮肤都撕裂的痛楚。

　　不过因为这次悲泣的号角阵法对吸血鬼来说也是至关重要的，并且还会有亲王的精血送到这里，所以也不能保证这些吸血鬼会不会继续出来巡视，但是为了保险起见，林牧等人还是要打起十二万分的注意力，避免被吸血鬼发现什么端倪。

　　“林先生，东西已经到了，待会派几个人过去拿一下就可以了，东西已经空投到了指点的地点。”

　　就在这个时候，恩佐突然在林牧耳边低声说道，同时手中的虚拟屏幕上还出现了一个两者红点的地标，正是全息设备投放的地点。

　　“你们五人，去这个坐标将投放战略物资带过来，其余人现在立刻启程，我们要在两个小时内，将所有的火神炮全部组装完毕！”

　　随意的指定了五名保龙团战士，随后林牧带着其余的人再度上路了。

　　距离越来越接近村子的附近，众人行进的脚步也放缓了下来，此时那些全系投影设备已经全部就位，经过了恩佐的一番调试之后，所有的设备都可以由他一个人来控制，以他的能力来说，同时控制这些设备只是小事一件而已。

　　等到真正的开始个吸血鬼战斗的时候，不光光是这些全系投影设备，就连那十五架火神炮也是有恩佐一个人全权控制，可以调动卫星纵观整个村子情况的恩佐，对于战斗的局势把握是再清楚不过了，所以火神炮由他来控制，是最好的解决方法。

　　只需要对火神炮经过一番小小的改装，恩佐就可以一个人待在远处遥控这十五门火神炮，这种一个人来操控的方法并不会出现什么失误，反而能最大化的展现出这些火神炮的威力。

　　至于这些增援的保龙团战士，则是主要负责布防，防止吸血鬼里又漏网之鱼，到时候他们就要肩负起捡漏的作用。

　　林牧走在最前方，念识已经全力打开，现在修为又有了长足进步的情况下，他的念识已经可以覆盖周围一公里的范围，虽然不能像是灵识那样具有强大的威力，但是用来探查周围的情况也是已经足够了。

　　小心翼翼的围绕着村庄布置下了十五个点，由恩佐亲自设置了全息投影，一瞬间就在树林里布置出了一片一模一样的景象，如果不是走进了的话，根本看不出来这一片地方居然会是假象。

　　见到如此逼真的全息投影，林牧也很是好奇，这种虚拟现实的技术，几乎和幻阵的感觉差不多了，只不过在功能上比起幻阵来要差得多，但是模拟周围的景色已经是做到了十分逼真的程度。

　　每布置下一处全息投影的时候，就有十来名保龙团的战士进入了投影之中，随后他们的身体就像是消失在了树林里一样，那里只能看到一片郁郁葱葱的树林，里面保龙团的成员那身影则是被全系投影给覆盖了。

　　就这么按部就班的在村子一公里外的地方布置下了十五处地方，十五架火神炮已经全部进入了组装阶段，再过半个小时左右，这些狰狞的金属洪流武器就会出现在树林里，只不过此时还是被全系投影给遮掩了，等到战火一开，它们就会集体亮出锋利的獠牙，将经过的吸血鬼全部撕成碎片。

　　“一组已完成！”

　　“七组已完成！”

　　“十一组已完成！”

　　随着一组又一组的报告从林牧的耳麦中传来，四十分钟之后，所有的组都已经成功的将火神炮组装了起来，并且全部检查完毕。

　　“好！现在开始，所有人原地待命，战斗打响之后，我需要留下两个人在火神炮周围警戒，任何想要破坏火神炮的人，格杀勿论！”

　　林牧下达了命令，随后带着唐飞那一组人转移到了其他地方，远远的监视着村子里的情况。

　　白天的时候，吸血鬼的确是很少出来巡逻，观察了一整天的功夫，林牧就发现了两波吸血鬼出来，而且这些吸血鬼一现身就是化身蝙蝠，快速的穿过了村子直接进入了外面茂密的树林之中，只有茂密的树荫才可以减少一点太阳对他们的伤害。

　　由于火神炮布置的地方都十分的隐蔽，而且离开村子的距离也比较远，足足有一公里左右，所以一整天的巡查中，这些火神炮的地点都没有被泄露。

　　一是因为吸血鬼们的检查粗心大意，毕竟这么大的太阳还要出来巡逻，这些吸血鬼又不是布鲁赫家族的吸血鬼，只是从外面拉拢进来的而已，自然执行任务起来没有那么卖力了。

　　二是因为此处村庄地处偏僻，平时根本不会有人过来，这些吸血鬼来这里不是一两天了，自然对这个情况很清楚，这样的情况下还需要出来巡逻，这些吸血鬼虽然嘴上不说，但是心里一个个都是充满了怨言，认为艾斯·布鲁赫就是在故意折腾他们。

　　“这都已经下午四点多了，不是说今天他们亲王的精血就会送过来吗？”

　　唐飞看了看手表，又抬头将眼睛对准了望远镜，有些疑惑地问道。

　　监视了一天得时间，他们也没有看到有什么人进入了村子或者有人离开，可是没有亲王的精血，这些吸血鬼是无法启动悲泣的号角阵法，也就无法召唤出族中的强大亡灵，这可是林牧亲耳听说的，绝对不会有错。

　　“我也奇怪，昨天那个吸血鬼明明说今天早上就会送过来的，现在都已经下午了，莫非是那边出了问题？”

　　林牧也有些疑惑，皱着眉头一阵沉思。

　　“有没有这种可能，其实根本就没有我们想的复杂，只是一滴精血而已，根本不需要太大的东西去运输，也许今天那个吸血鬼出去的时候，已经将这滴精血带回来了，只是我们没有发现而已。”

　　法兰克思索了一番后说道。

　　“也不是没有这个可能，一滴精血的确是不会占据太大的地方，如果有吸血鬼出去带回来的话，我们确实是不容易发现，而且这片地方这么大，我们也不容易找到对方交易的地点。”

　　缓缓的点了点头，林牧觉得法兰克说的有道理，“不管这个了，无论他们有没有拿到精血，我们明天一早就动手！时间已经不能再拖延下去了，他们的阵法很快就要完成，这些村民的身体也无法支撑更长的时间。”

　　“好！太阳升起的时候，这些吸血鬼的实力也会被大大的削弱，那个时候动手我们确实是占据了很大的优势。”

　　唐飞立刻说道，“虽然不知道这些吸血鬼究竟有多怕阳光，但是从只有公爵才能豁免阳光的伤害来看，阳光对低等级的吸血鬼应该会造成不小的伤害，就算这些吸血鬼都是侯爵，阳光杀不死他妈呢，至少他们也会惧怕阳光。”

　　“不错，所以今晚就要做好最后的准备，明天一早我们就立刻从村子的各个地方包围进去，恩佐，将火神炮全部调试好，到时候那些化蝠飞走的吸血鬼就拜托你了。”

　　林牧看着恩佐说道。

　　“没问题，我已经全部链接上了那些火神炮，并且在系统内做过了调整，关键时刻还可以增强火神炮的威力，防止有什么意外情况出现。”

　　恩佐点了点头道，他做事情绝对认真负责，可能和本身的异能也有着一定的关系，就是人看起来有些木呐，像是机器人一样。

　　“你们也要多加小心，这些吸血鬼都不是好惹的，他们的招数很诡异，擅长近身格斗以及施展黑暗魔法，和他们交手的时候千万不能分心，还有最重要的一点，那就是别被他们咬到。”

　　林牧叮嘱了唐飞和法兰克一番，“虽然不知道吸血鬼将别人同化的原理的是什么，但是我觉得被他们咬到了肯定不是一件很好的事情，大家最好还是不要尝试这一点的好。”

　　“放心吧，我会注意的。”

　　唐飞微微一笑道。

　　“我的气控异能可以防护自身，可不是那么容易靠近我的。”

　　法兰克也是自信满满地说道，知道了那些吸血鬼并不是都从布鲁赫家族出来的之后，他和唐飞的信心又提高了不少。

　　毕竟他们没有林牧那种变态的实力，连拥有亲王精血的嫡系后裔都无法从林牧的手心逃出去，这一点是他们无法企及的。


第845章 克莱斯勒亲王的精血

　　时间飞快的流逝，一转眼就到了深夜时分。

　　不时有一群蝙蝠从村子里快速的飞出来，一眨眼的功夫就没入了漆黑的树林里。

　　夜晚时分，正是吸血鬼活动的高峰期，这些会化身蝙蝠的家伙，在数千年的进化中早就已经习惯了黑夜，对于他们来说，黑夜才是正常的白天。

　　村中最大的一间土屋中，艾斯·布鲁赫正坐在简单的木桌子前，桌子上摆放着一个拇指大小的透明晶体，里面有一滴发着淡淡紫光的血液，这滴血液即使被封在了透明晶体之中，也仿佛在不断的流动一般，看起来颇有一点诡异。

　　借着昏黄的油灯，艾斯·布鲁赫仔细的打量了一番这滴亲王的精血，不知道再想着什么，一时间竟然有些出神的样子。

　　“这就是那滴精血，来自唯一的一位没有留下传承的克莱斯勒亲王的精血？”

　　一阵黑雾飘过，克林·韦斯利顿时出现在了屋子内，大马金刀的坐在了艾斯·布鲁赫的对面，眼睛直直的盯着桌子上那滴散发着淡淡紫光的血液，面上竟然罕见的透露出了一丝迷醉的神色。

　　“你知道的还挺多，居然连克莱斯勒亲王都听说过？”

　　艾斯·布鲁赫有些意外的看了一眼克林·韦斯利，“看来我父亲告诉了你很多东西。”

　　“不然你以为我为什么会加入布鲁赫家族？那是因为亚格公爵答应我，这次的事情之后，就会给我一滴亲王的精血，有了精血的帮助，我可以在最短的时间内突破到公爵的级别。”

　　克林·韦斯利嘴角一翘，淡淡的扫了一眼艾斯·布鲁赫。

　　在他的眼中，这些来自十三氏族的嫡系后裔没有什么威慑力，因为死在他手中的嫡系后裔就有几人，不过这个事情他是绝对不敢说出去的，否则那些家族肯定会杀了他，普通的族人倒还无所谓，损失一个嫡系后裔，即使对十三氏族来说也是十分肉疼的事情。

　　不过克林·韦斯利之所以能这么快的增强自身的实力，就是因为吸收了那几个嫡系后裔体内的血脉，大大的将自身血脉的纯度提升了，否则的话，他现在的实力也不可能如此的强大。

　　一般人根本不知道，他现在体内的血液纯度，已经和艾斯·布鲁赫这些嫡系后裔相差无几了。

　　吸血鬼在等级提升的过程中，也就是一个强化自身血脉和提纯的过程，级别越高的吸血鬼，他们的血脉就越纯，留下的后代自然也更加的强大。

　　克林·韦斯利是一个很有野心的吸血鬼，事实上他根本不愿意加入的任何的家族，而是要准备在自己晋升到亲王级别的时候，亲手建立一个属于自己的家族，将吸血鬼十三氏族正是更改为十四氏族！

　　不过这个想法他自然是不会告诉其他人的，否则说不准他就暗中默默的消失，被十三氏族的高手悄悄的抹杀了。

　　在吸血鬼内部，斗争也是同样的残酷，这也是吸血鬼为什么一直都无法压制教廷的原因所在，因为吸血鬼从来没有过真正意义上的一统，而是一直都以家族制四分五裂的存在着，这样松散的组织结构，显然和教廷这样神权集中的结构相比，统治力差了不是一星半点。

　　“父亲要给你一滴亲王的精血？”

　　听到克林·韦斯利的话，艾斯·布鲁赫顿时皱起了眉头。

　　亲王的精血在每一个氏族内都是十分贵重的东西，就算是本族的嫡系后裔，也是大部分都没有得到亲王的精血，克林·韦斯利就算是再厉害，也毕竟是一个外人，对于父亲做出的这种承诺，艾斯·布鲁赫自然是心中大为不爽。

　　“嘿嘿，放心，亚格公爵给我的并不是布鲁赫一族的精血，而是同样来自这位克莱斯勒亲王留下的精血。”

　　克林·韦斯利一个人在外行走多年，又怎么会看不出艾斯·布鲁赫心中的不痛快，不过他并没有去多说什么，本来这就是一桩交易而已，布鲁赫家族看中了他的潜力，他也想借助布鲁赫家族的帮助快速的提升实力，越早拥有亲王的实力，他就越早可以实现自己的梦想。

　　“父亲要给你一滴克莱斯勒亲王的精血？”

　　艾斯·布鲁赫有些冷的面色逐渐的好转了起来，心中才知道原来父亲许诺的是克莱斯勒亲王的精血，并不是布鲁赫家族的精血。

　　这位克莱斯勒亲王在吸血鬼当中也是一个传奇，因为他并不是诞生于十三氏族之内，而是来自一个普通的吸血鬼小家族，但是却在和教廷的战斗中大放光彩，最后甚至晋升到了亲王的级别，在这之前，十三氏族就有许多家族看好克莱斯勒的潜力，想要吸收他加入十三氏族之中。

　　但是谁也没想到，克莱斯勒亲王本身并不想加入任何的家族，他的小家族虽然只有十几个人，但是他对这些族人却是非常的不舍，直到最后也是留在了这个小家族之中。

　　因为克莱斯勒已经晋升到了亲王的级别，本身的家族实力又不够强大，终于有一次被教廷逮住了机会，高手尽出直接将他包围了起来，整个家族所有的成员全部战死，就连他自己也在那一战中彻底的灰飞烟灭，这都是教廷后来传出来的消息。

　　成功的击杀一名吸血鬼亲王，对教廷来说可是一件大喜事，自然是要昭告天下的，但是对吸血鬼一族来说，却是当头一棒，损失了一位亲王，这可比失去了一百个小家族都要来的更加的心痛。

　　十三氏族联手之下，足足出动了五名亲王级别的高手，联手围攻了梵蒂冈城，那一战打的是天地变色、日月萧条，也是吸血鬼和教廷之前有数的几次惨烈的大战之一，就是因为吸血鬼死了一位亲王，虽然这个亲王不属于十三氏族其中任何一家。

　　不过据说后来克莱斯勒亲王又出现过几次，他并没有死在教廷的手里，那一站被围困的时候，他想尽办法最终逃脱了，不过也因为伤势过重，没过多久的时间就消失了，外界推测克莱斯勒亲王可能已经在那个地方死去了，不过还是有许多的吸血鬼小家族，相信克莱斯勒亲王并没有死去。

　　这个诞生于小家族之中的亲王，对许多的吸血鬼来说，克莱斯勒亲王就是人生中的信仰，让他们知道即使是血脉稀薄，也是有可能成为高高在上的亲王，正是因为克莱斯勒成功的鼓舞，这些小家族中倒是涌现了一批实力很不错的后裔，尽管和十三氏族还无法相提并论，但是也大大的增强的家族的实力。

　　“不错，如果不是知道亚格公爵手里有克莱斯勒亲王的精血，布鲁赫家族的邀请我也不会答应的，十三氏族几乎都邀请了我，你以为我会这么容易就答应布鲁赫家族吗？”

　　克林·韦斯利瞥了一眼艾斯·布鲁赫。

　　“你为什么要克莱斯勒亲王的精血？其他家族没有许诺给你家族的精血吗？”

　　艾斯·布鲁赫奇怪的看了一眼克林·韦斯利。

　　“精血的吸收，会将自身的血脉朝着精血的方向去进化，如果我吸收了其他家族提供的亲王的精血，血脉最终就会朝那个家族去靠近，这一点是我最不愿意见到的事情，所以十三氏族的精血，我一个都不会要。”

　　克林·韦斯利淡淡地说道，“只有克莱斯勒亲王，他没有留下任何的家族，本身的精血也很强大，所以我才选择了他留下的精血。”

　　最重要的一点克林·韦斯利还没有说，但他知道艾斯·布鲁赫一定会明白的，那就是吸收了亲王的精血，本身对这个亲王就不能有任何的背叛，否则亲王可以轻而易举的处死这个人，这和是不是家族的后裔没有任何的关系，而是因为血脉上的联系。

　　亲王的精血纯度已经非常之高，而吸血鬼本身的力量就来自于血液，如果将亲王的精血吸收了，那么血液里就参杂了亲王的精血，这样一来的话，亲王就掌握了这名吸血鬼的命脉，随时可以让他去死，这才是为什么克林·布鲁赫坚决不要十三氏族亲王精血的原因。

　　虽然十三氏族中很多亲王已经消失在了历史的长河中，但是这些家族中还是有着可以高度利用精血的族人在，那些强大的公爵就是最危险的人，他们一样可以控制亲王的精血，借此来控制其他人。

　　而克莱斯勒亲王就不同了，他没有留下后裔，只有精血传承了下来，这样的精血吸收了可以说是高枕无忧，不用担心被任何人控制，克林·韦斯利也是做了十分长远的打算。

　　他并不担心布鲁赫家族的公爵级别的高手区吸收克莱斯勒亲王的精血，因为体内如果同时有两个亲王的印记，是会造成非常可怕的后果，一个不小心就有可能直接血爆而死，不同的亲王精血，带有非常强烈地个人印记，根本不容许其他人的印记与他同存。

　　所以只要用了克莱斯勒亲王的精血，克林·韦斯利就不用担心被任何人控制了。


第846章 现身

　　“明天再有一天的时间，悲泣的号角阵法就准备完成了，明晚就开始主持阵法召唤仪式，尽快的完成这里的任务，那边还有其他的事情在等着我们。”

　　艾斯·布鲁赫收起了桌子上的那滴克莱斯勒亲王的精血，随后手一挥，将木桌上昏黄的油灯直接熄灭了。

　　克林·韦斯利点了点头，没有说话就直接化作一蓬黑雾，随后快速的消失在了木屋内，随后艾斯·布鲁赫也没有了声息，土屋内一时间变的一片死寂。

　　紧张的一夜过去了，初升的朝阳照常在山的那一边露出了半边脸，一缕阳光缓缓的透过山背照射了下来，再度唤醒了整座沉睡的大山，热闹的生灵气息又开始在山里四处活跃，新的一天到来了。

　　“很好，昨晚成功的避过了那些吸血鬼的巡查，等太阳完全的升空，十点钟准时朝村子进发！”

　　山背另一边，林牧和唐飞几人再度到达了监视地点，通过望远镜仔细的观察了一番那边的情况之后，立刻下达了命令。

　　十五座火神炮已经准备多时，隐藏在树林里的巨炮随时要露出狰狞的獠牙，撕碎每一只胆敢从它面前飞过的蝙蝠。

　　随着阳光的逐渐强盛，气温也开始渐渐的升高，时间过的很快，一晃就到了十点钟。

　　“我先上，你们随后再来。”

　　林牧比了个手势，随后身形一纵就下山去了，径直朝着村子的入口走了过去。

　　因为此时的太阳高悬天空，所以村子里见不到一个吸血鬼的踪迹，只有在不断的搬运着石块的村民们，这些村民们对林牧的到来没有半点反应，一个个只会神色茫然的搬运着石块，来回不停的重复这个动作。

　　“你是谁？”

　　就在林牧在村子里转了一圈之后，一道黑影不知道什么时候出现在了一座土屋内，就这样站在门口静静的看着林牧。

　　“我来找阿兵，不知道他在不在，刚才问了几个村民，他们怎么都不理我？”

　　林牧转过身去，脸上露出了笑容，一副很是天真烂漫的样子。

　　“阿兵，刚才他去村外搬点东西去了，要不你先进来等一等吧，喝杯水休息一下，很快他就回来了。”

　　那个全身都笼罩在黑袍下的吸血鬼，朝着林牧招了招手道。

　　“那真是太感谢了！”

　　林牧笑着朝那个吸血鬼走了过去。

　　这个吸血鬼从头到尾都没有从屋子里迈出过一步，对阳光本能的厌恶和害怕，让他不到万不得已的时候，绝对不会暴露在阳光下，所以才会想办法将林牧骗进去，不过恐怕他还不知道，他骗进来的并不是一个普通人，而是一个实力强大的可怕的华夏武者！

　　其实在林牧一进村子的时候，这些吸血鬼就发现了，不过他们并没有去阻拦林牧，随着林牧在村子里转悠的时间越来越长，艾斯·布鲁赫才下令让一名吸血鬼把林牧骗到屋子里去。

　　“坐吧，你找阿兵有什么事情？”

　　那名吸血鬼说着流利的中文，面上露出了一丝微笑。

　　“我是阿兵的朋友，这次过来找他玩的，他说这里有很多非常罕见的吸血鬼，喊我过来见识一下，不知道你见过那些吸血鬼没有？”

　　林牧依旧一脸天真的笑容，看着那个吸血鬼问道。

　　一句话的功夫，吸血鬼的面色立刻变了，原本和煦的笑容顷刻间消失不见，取而代之的是非常阴森恐怖的表情，眼中透出的凶光似乎要将林牧生吞活剥了一样。

　　“你是谁？！”

　　低沉的吼声从吸血鬼的嘴巴里发出来，随后两颗长长的獠牙也从门牙处窜了出来。

　　林牧都已经这么问了，要是再不知道事情有变的话，这些吸血鬼也就不配合教廷争斗如此长的时间了，悠长的寿命同时也赋予了吸血鬼了不起的智慧，大多数吸血鬼要比人类来的聪明的多。

　　“这么快就显出了原型，也不遮掩一番，真是连一点耐心都没有。”

　　缓缓的摇了摇头，林牧看着那个吸血鬼讥笑道。

　　“既然已经知道了这里的事情，你就不用离开了，留在这里吧！”

　　吸血鬼懒得和林牧多说什么废话，身形一闪就化为一团黑云，嗖的一声直接撞碎了整张木桌子，随后一直干枯瘦长的可怕大手就从黑云中伸了出来，直接抓向了林牧的脖子，于此同时，一阵频率极高的音波也瞬间从屋子内向外扩散了出去，显然是用超声波通知了其他吸血鬼。

　　“真是很不错得能力，超声波，用来短距离联系倒是十分的合适。”

　　林牧坐在那里没动，眼前胡乱纷飞的木桌碎片，一到他的身边就像是被一堵无形的墙挡住了一样，在那只枯瘦指甲又锋利的大手伸到了面前的时候，他的左手才突然间动了起来，整条左臂就像是消失了一般，下一刻就慕名奇妙的出现在了吸血鬼的脖颈处。

　　后发先至，没有比这个词更能形容林牧的速度了。

　　吸血鬼的速度确实很快，而且还是一个侯爵亲自出手，但是林牧的速度更加的可怕，他就坐在动都没动，一伸手就直接捏住了这名吸血鬼侯爵的脖颈，但是他并没有直接捏断，因为吸血鬼并不是需要靠呼吸才能生存的物种。

　　就在林牧的手捏住了吸血鬼侯爵脖子的一瞬间，他体内的真气也快速的涌了过去，随后就侵入了吸血鬼的体内，将体内的骨骼和内脏摧枯拉朽一般的毁灭了干干净净。

　　破坏力极强的降龙十八掌真劲，根本不是脆弱的内脏可以抵御的，几乎是在瞬间，这名吸血鬼体内就被林牧摧毁的一干二净。

　　体表的防御尽管很强大，但是脏腑是非常难以锻炼到的脆弱部位，被林牧一招制住的吸血鬼侯爵，就这样甚至连一个黑暗魔法都来不及放出，直接就死在了林牧的手里。

　　尽管教廷宣扬吸血鬼是如何的难以灭杀，恢复力是多么的强大，那只是对于实力相差无几的人来说，碰到了林牧这样实力远超吸血鬼的人，吸血鬼同样就会变成脆弱的生物。

　　而且吸血鬼最重要的部位就是在心脏，一般教廷击杀吸血鬼，都是将银匕首插入吸血鬼的心脏处，或者将吸血鬼整个心脏挖出来，这样才能最大限度的避免吸血鬼复活，这也是教廷几千来积攒下来的经验，因为就算是心脏受损，吸血鬼也能慢慢的恢复过来，只是时间比较长罢了。

　　不过这些在林牧的面前都没有用，因为这名吸血鬼侯爵已经不是心脏受损的情况了，而是整个心脏在一瞬间就被狂暴的降龙真劲给直接摧毁了，除非他只能再长一个心脏出来，否则是绝对不可能复活的。

　　而且这还不算完，一招击杀了这名吸血鬼之后，林牧就这么拎着吸血鬼侯爵的尸体走到了外面的阳光下，随后直接将吸血鬼身上的黑袍给撕了，尸体一接触到阳光，马上全身的皮肤就出现了大面积的像是烧伤一样的感觉，变化的还非常的剧烈，有些皮肤甚至已经燃起了小小的火苗。

　　说起来也怪这个吸血鬼倒霉，因为不知道林牧的实力，肯本就没想过要防守，这才被林牧一招直接杀了，如果知道林牧的实力这么恐怖的话，一心一意的想躲，就算是林牧想要抓到他，也得费点心思才行，不会这么容易的一招就被击杀了。

　　随着阳光照射在那个吸血鬼侯爵尸体上的时间之间变长，吸血鬼的身体也开始变的干枯黑瘦了起来，皮肤表面就如同被火烧过一样，根本看不出原来的痕迹，整个人就如同在风沙中掩埋了数千年的干尸，还是一块焦炭干尸。

　　“我说最近怎么心情有点抑郁，原来是真的有人找上门来了，看来这些废物的巡逻果然是没有什么用处，根本阻挡不了你这样强大的华夏武者，你应该早就发现了这里的情况吧，为何忍到今天才出现？”

　　一个阴沉的声音从另一件土屋里传了出来，随后土屋的门就被一阵巨大的力量给直接轰成了碎片，一名全身笼罩在黑袍内的吸血鬼缓缓的走到了室外，直接出现在了太阳底下，正是负责这次秘密计划的艾斯·布鲁赫。

　　“为什么直到今天才出现？问得好，我可以告诉你答案，那就是为了杀光你们这帮龌龊的生物！”

　　转身看了一眼艾斯·布鲁赫，林牧嘴角勾起了一丝冷笑，丹田内的气旋一阵疯狂的旋转，庞大的气势立刻冲天而起，一股十分可怕的威压立刻笼罩了艾斯·布鲁赫。

　　吸血鬼入侵华夏，还奴役了这么多的村民建造召唤阵法，想要在华夏内部召唤族内已经消失的强者亡灵，就冲这一点，华夏武者和吸血鬼就没有任何可以商量的余地，不是你死就是我亡，没有第三条路可以选择。

　　“你是先天境武者？！”

　　感受到了林牧身上那股强大的气势，艾斯·布鲁赫遮掩在黑袍下方的脸色顿时大变，口中立刻发出了一声凄厉的呼啸。


第847章 血魔环

　　一声凄厉的呼啸，周围的十几座小型的土屋立刻凭空炸裂了开来，本来这些小土屋制作的方式就非常的简单，哪里经得起这些侯爵高手们的破坏。

　　足足三十几名侯爵高手围绕在林牧的四周，这些吸血鬼一出现，一句话也不说，每个人都开始在面前画起了一样的符文，这道浮云形成飞快的快速，林牧并没有从这些符文上面感受到什么杀机。

　　不过这三十几名吸血鬼在将手中的符文对准天空射了上去之后，让林牧意想不到的一幕发生了。

　　原本艳阳高照的天空，在这些符文射了上去之后，居然开始毫无预兆的涌现了大片的乌云，这些厚实的乌云顿时挡住了炙热的阳光，让天色瞬间变的暗沉了下来。

　　不过这片乌云也不是笼罩了太大的面积，只是将村子这一片范围都遮掩了起来而已，林牧的视线所及之处，村子外的地方依旧是洒下了道道明亮的阳光。

　　“有意思，因为你们害怕阳光，所以特意发明了这种魔法来遮挡阳光？”

　　抬头看了看天空，林牧不屑的讥笑了一声。

　　“杀了他！”

　　艾斯·布鲁赫一声厉喝，不过说的却不是林牧懂的任何一种语言，而是一种根本听不懂的古怪语言，估计是吸血鬼内部的语言，只有吸血鬼才会懂。

　　不过这并不妨碍林牧明白艾斯·布鲁赫的意思，这么明显的杀气再看不出来，他也真是愚笨到家了。

　　就在艾斯·布鲁赫一声令下，所有的吸血鬼都动了起来，一瞬间的功夫，村子里到处都是快速的闪动的黑色残影，吸血鬼本身就擅长速度，这些又都是侯爵级别的吸血鬼，自然是更加厉害了，尽管他们当中几乎没有三大氏族的吸血鬼。

　　在吸血鬼动起来的一瞬间，林牧也瞬间动了，丹田的真气猛然间炸开，林牧彻彻底底的将速度释放了出来，面对如此多擅长移动的吸血鬼，他第一次全力施展了凌波微步。

　　原地的身影消失不见，但是整个村子里一瞬间仿佛多了无数个林牧，到处都是他的身影，几乎每一个吸血鬼残影出现过的地方都会出现他的残影，仿佛他在瞬间化身无数，同时对付所有的吸血鬼一样。

　　面对修炼黑暗血系力量的吸血鬼，林牧下意识的就施展出了最阳刚的武功降龙十八掌，至刚至阳的真气属性，对这些吸血鬼的血系能量也起到了一定程度上的克制作用，再加上他真气储量惊人无比，每一掌都是全力施为，力量更是大的不可思议。

　　第一个面对他的吸血鬼，和他一拳换了一掌，毫无预兆的就被降龙十八掌拍的全身炸成了一团血雾，刚猛无俦的降龙十八掌这个时候才真正体现它作为掌法类排名第一武功的威严。

　　功力越是强横，降龙十八掌的威力就越是巨大，所以越是修炼到了后期，武者就越能发挥出降龙十八掌的威力，林牧的功力与日俱增，掌法的威力自然也是在时刻变大，这下面对如此多的吸血鬼，自然是可以将掌法的威力尽情的发挥了。

　　开始面对的几只吸血鬼，几乎是被他一掌就直接震死了，威力全开的降龙十八掌威力大的骇人，每一掌击出都伴随这龙行的真气长啸而出，那些普通的侯爵吸血鬼几乎没有一掌之敌。

　　不过也只是一开始的几只吸血鬼没有准备，后面的吸血鬼知道了林牧的实力如此强大之后，都开始竭力的避免和林牧近身战斗，直到这个时候他们才发现原来他们引以为豪的强壮身体，在真正的高手面前竟然这样不堪一击。

　　艾斯·布鲁赫将这发生的一幕幕也看在了眼里，那一团团爆开的血雾让他心中十分的震惊，来这里执行隐秘任务的时候，他就已经预料到了可能会碰到华夏的武者，但是他从来没想过居然会是如此厉害的武者。

　　再来这个村子之前，他们就已经从华夏这边的合作势力那边得到了消息，选择的地方根本不是名山大川，也不会有厉害的武者隐居在这里，所以才能这么长时间的将这件事隐瞒了下来，没想到最终还是被人找到了，而且来人还是实力强大的恐怖的一位武者。

　　虽然不知道消息是如何泄露出去的，但是此时已经容不得艾斯·布鲁赫多想什么了，他厉喝一声，又是一阵听不懂的语言叽里咕噜的喊了出来，林牧的实力实在是太过强大，惊的他连超声波传音都忘记了。

　　“快！联手释放魔法！不能近距离对付他，一定要用魔法制住他！”

　　焦急的喊了一声之后，艾斯·布鲁赫第一个带头施展起了黑暗魔法。

　　作为布鲁赫家族的嫡系后裔，艾斯·布鲁赫自然掌握了很多普通吸血鬼所不会的强大黑暗魔法，这些魔法都是家族传承，没有古老的传承，是根本学不会这些黑暗魔法中的禁术的。

　　右手大拇指放进嘴里，艾斯·布鲁赫狠狠的咬了一口，立刻就将大拇指咬的鲜血淋漓，随后他的额头就出现了一道复杂的血色纹路，正是布鲁赫家族的族徽，说明此时此刻，他已经正式的激活了体内的亲王的精血。

　　将流血的大拇指在额头横向一划而过，一道鲜血立刻就抹过了额头的血色族徽，随后艾斯·布鲁赫双手齐出，快速的在空中比划了起来，一个足有一米方圆的巨大符文立刻在他的身前展现，复杂的符文从出现的一瞬间就透露出了强横的能量波动。

　　林牧眼神一凝，立刻就看了艾斯·布鲁赫那个方向一眼，随后方向一转就冲向了艾斯·布鲁赫，这个血系法术明显威力很大，他不可能就这样让艾斯·布鲁赫这么容易的施展出来。

　　不过这个血系法术施展的速度超乎他想象的快，在他还没有到达艾斯·布鲁赫的身前的时候，那个巨大的血色符文就已经化作了一道鲜红的光环，一闪之后就消失的无影无踪。

　　心中一沉，林牧立刻察觉到了冥冥之中一股诡异的意志锁定了自己，就在他想动身躲开来的时候，那道消失的鲜红的光环已经出现在了他的身上，甚至他连这道血色光环是怎么出现的都没有察觉到，就这么突兀的出现在了他的身上。

　　血色光环出现的时候立刻在林牧的身上一阵紧锁，林牧原本快速移动的身形眨眼睛就停了下来，一动不动的站在了原地，他已经感觉到血色光环内一股古怪的能量正在不断的渗入他的体内，试图封锁他体内的能量的源头，也就是丹田的位置。

　　“快！他被血魔环困住了！给我杀了他！”

　　艾斯·布鲁赫一看施法成功，立刻厉啸了一声道。

　　周围快速的移动那些吸血鬼侯爵在林牧停下来的时候，他们也停了下来，就这么短短的两分钟都不到的时间，三十几名吸血鬼已经足足少了十人之多，在刚才的交手中，只要被林牧碰到的吸血鬼，没有一个还能活下来的。

　　如此可怕的华夏武者，即使现在被布鲁赫家族大名鼎鼎的血魔环困住了，也依旧没有人敢于上前一步，每个人的眼神都充满了小心和警惕，仿佛林牧会随时动起来一样。

　　“快上！你们还在干什么？！难道等他挣脱血魔环的控制吗？！一群蠢货！”

　　艾斯·布鲁赫大声的咆哮了起来，血魔环可是非常高级的黑暗禁术，需要动用的力量也是相当庞大的，至少以他现在的实力，无法催动真正的血魔环，只能依靠爆发体内亲王的精血来强行催动这个血系魔法。

　　真正的血魔环可是可以困住红衣大主教级别的高手，教廷有无数针对吸血鬼的光明魔法，吸血鬼自然也多得是黑暗魔法针对教廷，血魔环就是其中之一。

　　只要被血魔环套住了，体内的能量源泉立刻就会被禁锢，到了林牧这个级别高手，一旦失去了体内的能量，下场可想而知，历史上很多教廷的红衣大主教就是死在了这一招之下。

　　想要避开血魔环的控制也不是做不到，但是那需要极度的敏感，才能在血魔环罩身的一瞬间就躲开来，这需要极高的实力，为了防止血魔环的加身，教廷甚至发明了专门的光明魔法来破解这个可怕的血色光环。

　　林牧第一次遇到这种血魔环，毫无预兆之下自然是直接中招了，在外界看起来，现在的他被血魔环死死的束缚住，脸色也十分的难看，身上的能量波动也在逐渐的降低，似乎被血魔环渐渐的压制了。

　　但是就算是这样，围着一群吸血鬼，也没有人敢在这个时候冲上去，就算是叫的最响的艾斯·布鲁赫，也只敢在远处叫一叫而已，而不敢自己冲上前去，刚才林牧近身战所发挥出来的可怕力量，他已经是看的一清二楚了。

　　对比了一下双方的实力，艾斯·布鲁赫自问绝对不会是林牧的对手，哪怕是底牌尽出也一样。


第848章 内讧

　　“你自己怎么不上？！”

　　被艾斯·布鲁赫逼急了，一名吸血鬼突然出声说道。

　　正在怒叫的艾斯·布鲁赫突然平静了下来，面色阴沉的转向了那名吸血鬼，眼中的怒火仿佛可以直接将那名吸血鬼化为灰烬。

　　“你说什么？”

　　阴沉着脸，艾斯·布鲁赫低声问道，声音里透露的是无法压抑的愤怒。

　　“既然已经困住了他，你为什么不上？为什么让我们上？难道我们的性命就没有你的重要？还是只是因为你是布鲁赫家族的人？”

　　那个吸血鬼既然已经开了口，也就毫不示弱的反抗了起来，虽然布鲁赫家族是吸血鬼中最强大的三大氏族之一，但是也绝对没有可能命令他们去送死，这些吸血鬼侯爵们，那个不是活了百十年的人物，根本不会受制于他人的。

　　就算他们再想加入这些大家族，那也是为了提升自身的实力，而不是为了过去当炮灰送死，所以当艾斯·布鲁赫命令他们冲上去的时候，这些吸血鬼一个二个都沉默了，动作也停了下来。

　　“你敢质疑我的话？看来你们都是不想加入布鲁赫家族了！”

　　艾斯·布鲁赫气急反笑，阴沉的看着一个个站着不动的吸血鬼侯爵，十分阴寒地说道。

　　“我们想要加入布鲁赫家族，但是不是为了进去当炮灰给你们随意驱使的，如果布鲁赫家族只是为了让我们当炮灰，我想这样的家族不进才是最好的选择。”

　　那个吸血鬼摇了摇头，事到如今，他也用不着在乎艾斯·布鲁赫的身份了，直接将事情挑明了。

　　“不错，如果布鲁赫家族只是让我们当炮灰，这样的家族不进也无所谓！”

　　另一个吸血鬼侯爵出声了，一旦有人开口，后面自然就有人跟上了。

　　“你们都想干什么？！临时退缩吗？不要忘了你们的家族可都在，现在退出的话，到时候布鲁赫家族绝对不会放过你们的！就算你们逃回了欧洲又如何？难道还能从布鲁赫家族的手中逃脱出去？！”

　　艾斯·布鲁赫声色俱厉的威胁道。

　　“这点就不需要你操心了，你还是想想怎么从这里活着离开吧！”

　　那个吸血鬼也毫不留情的出言讥讽道。

　　事情竟然在一瞬间有了惊人的转变，这倒是让林牧没有想到，再这么关键的时候，这些吸血鬼居然内讧了起来。

　　不过这样一来倒是给他争取了一点时间，虽然刚才如果有吸血鬼过来的话，他也不会有什么事情，最多就是麻烦而已，但是现在这么一拖延，他已经摸清了血魔环的作用，体内的真气正在快速的破解血魔环的封印，很快就可以破封而出了。

　　“都给我闭嘴！”

　　这个时候，一个强壮的吸血鬼走上前来，狠狠的看了在场的吸血鬼一眼，正是克林·韦斯利，“你们这些蠢货！就因为怕死，居然在这个时候作乱，这里可是华夏！没有了众人聚在一起，你们还会有机会回到欧洲？”

　　“那也比死在这里强！”

　　那个吸血鬼自顾自地说道。

　　“现在一起上，杀了这个武者之后，你们还可以活着离开这里，要是你们现在逃脱了，在华夏这里你们以为可以活多久？这里到处都有可能出现像这样可怕的武者，失去了众人的力量，你们连片刻都活不下去！”

　　克林·韦斯利恶狠狠的瞪了一眼那名吸血鬼，随后继续说道：“哼！你们不上！我上！都已经被血魔环困住了，你们还在害怕什么！一群愚蠢的懦夫！”

　　话音刚落，克林·韦斯利已经化作了一团黑雾，瞬间就飘到了林牧的身前，右手一伸，指甲立刻暴涨一截，对着林牧的心脏就掏了过去，这个架势和力度，要是一下掏在了林牧的胸口，肯定会直接把林牧的心脏给挖出来。

　　心脏几乎是所有生灵的要害，只要破坏了这里，就算对方不死也会受到重创，很少会有例外。

　　不管林牧的实力有多强，心脏如果被挖了出来，下场肯定不会好到哪里去，所以克林·韦斯利上来就对准林牧的心脏挖了下去，正好林牧被血魔环困住了，属于无法动弹的状态。

　　一刹那间，场中的空气仿佛凝固了起来，所有人的视线都紧紧的盯住了克林·韦斯利的那只右手，一切的动作就仿佛慢镜头，在场的吸血鬼都看到了那只右手已经快要触碰到了林牧的心脏。

　　就在右手已经触到了林牧衣服的一瞬间，林牧身上的血魔环突然毫无预兆的寸寸龟裂，瞬间的功夫就化为了一团血色的细碎晶体，叮叮当当的掉在了土地上，随后林牧的右手在刹那间就抬了起来，仿佛直接越过了空间的界限，直接抓住了克林·卫斯理的伸过来的右手。

　　“你果然已经破了血魔环！”

　　不过克林·韦斯利没有任何的惊慌，反而是一脸诡异的笑容，似乎早就猜到了林牧会破除血魔环。

　　“看来你已经早有准备，这里除了那个家伙以外，就是你的实力最强了，尽管来自一个普通的吸血鬼家族，你的实力却是可以和那些嫡系后裔相提并论，也真是不容易了。”

　　林牧的面上也露出了一丝微笑，他已经感觉到了抓住的克林·韦斯利的那只右手里正在涌动着可怕的力量，这股力量迅速的膨胀，让整只右手的力气暴涨了起码数倍，甚至连右手的手臂都变得更加粗大了起来。

　　这个变化就是一瞬间的事情，在力量瞬间暴增之后，克林·韦斯利肩膀一耸，再度施加了一层力道，想将被林牧抓着的右手直接捅过去，凭借他自己右手的自信，这一下肯定能将林牧的心脏直接捅穿。

　　但是让他大感意外的情况出现了，就是这样力量暴涨了数倍之后，他的右手依旧一动不动的被林牧抓在了手心里，甚至连距离都没有变过分毫，指尖依旧是看看的触摸到了林牧胸口的衣服，并没有任何的变化。

　　“力气倒是挺大的，可惜了，这点力量对我来说，还差的太远了。”

　　林牧嘴角勾起了一丝讥讽的微笑，他的身体力量可是远超普通的修炼者，不光光是因为修炼的原因，还因为他的身体被九重天劫的一缕灵气改造过了，本身就强的吓人。

　　真气一阵流转，他的右臂突然间发力，拽着克林·韦斯利的右臂上下一抖，庞大的力量在瞬间爆发，就这么一个抖动的瞬间，他就将克林·韦斯利的右臂硬生生的扯了下来，随后右脚犹如幻影一般直接踹在了对方的腹部，将他一脚就踢飞了。

　　这一脚正是降龙十八掌里唯一的腿招神龙摆尾，威力大的不可思议，这下又是全力发动，力量更是大的惊人。

　　克林·韦斯利被这一脚直接踹的犹如炮弹一般激射而去，直接装穿了远处的三座土屋才停了下来，随后那三座被贯通的土屋就接连的塌了下去。

　　一个呼吸间的功夫，这些吸血鬼中除了艾斯·布鲁赫以外公认为最强的克林·韦斯利，就这样被林牧一脚踹的生死未知，那些亲眼看着这一幕发生的吸血鬼立刻面色大变，其中有数人更是一言不发的立刻化为了一团黑雾。

　　这些黑雾中随后就涌现出了几十只小蝙蝠，头也不回的朝着村子外面激射而去，竟然是连招呼也不打一声就这么逃走了。

　　艾斯·布鲁赫被这一幕气得是两眼通红，没想到这些短视的家伙居然在这个时候临阵逃脱，好在除了那几名吸血鬼外，其余的吸血鬼并没有逃窜，而是依旧停留在原地，紧紧的盯着林牧。

　　就在艾斯·布鲁赫刚想说些什么的时候，远处的山林里突然间一阵密集的火炮声想了起来，无数子弹带着火光冲天而起，那几名毫无预兆被偷袭的一群蝙蝠，甚至连躲避都来不及，就这样被突然出现的金属洪流撕成了碎片。

　　“原来你们早已经布置好了后手！”

　　见到了刚才那一幕，艾斯·布鲁赫突然见心中的急躁消失不见了，知道对方已经布下了天罗地网，此时只不过是来收网而已，就刚才那种大威力的武器，显然不是普通的枪械，而是用于军事战争的战略武器。

　　在这种武器的包围下，想要逃出去的概率可是很低的，如果没有林牧的阻扰，艾斯·布鲁赫还有信心闯上一遭，但是有林牧这么厉害的先天境武者拦在身前，他是没有半点把握可以闯过那里。

　　“我说过，今天这里所有的吸血鬼，一个都别想离开！”

　　林牧低沉的一笑，丹田内庞大的真气再度缓缓的涌动了起来，那股强横的气势又在身上出现了，可怕的威压震慑着在场每一个吸血鬼的心灵。

　　“你们都看到了，对方已经布下了天罗地网，擅自逃走的人就是那样的下场，现在你们除了拼命以外，没有别的选择了。”

　　艾斯·布鲁赫静静的看着那些吸血鬼侯爵说道，身体周围突然涌现出了一层朦胧的血色光华。


第849章 血泣禁术

　　这层血色光华出现了之后，艾斯·布鲁赫体表的毛发也在刹那间变成了鲜艳的红色，定睛一看就会发现，那些毛发并不是被血色光华照红的，而是本身就被鲜血染红了。

　　这些鲜血从艾斯·布鲁赫体内涌了出来，顺着毛发诡异的逆流而上，将体表所有的毛发都染成了血红色，包括睫毛和眉毛这些细小的毛发，也通通的成了血红色，头发就更不用说了，已经有细小的血珠顺着头发缓缓的滴了下来。

　　“血泣？”

　　伴随着艾斯·布鲁赫身周的血色光华越来越浓，不远处的一名吸血鬼顿时有些惊讶地叫道。

　　布鲁赫家族有一种大名鼎鼎的黑暗禁术名为血泣，据传说这种血泣禁术可以将吸血鬼体内所有的血液都彻底的激发，将力量提升到极致，是一种相当可怕的黑暗禁术，使用了这种禁术的吸血鬼，本身实力越强，使用血泣之后就越可怕。

　　因为血泣激发的是血液内的力量，而吸血鬼的力量正是来自于血液，越是强大的吸血鬼，血脉就越是纯粹，这样的血液激发出血泣之后自然会更加的可怕。

　　在明白林牧已经布下了天罗地网之后，艾斯·布鲁赫没有丝毫的迟疑，立刻使出了最强大的底牌，在激发了亲王的精血之后，有使出了血泣这种可怕的黑暗禁术，显然是已经做好了拼命的打算了。

　　见到艾斯·布鲁赫的做法之后，其余的吸血鬼互相看了看，顿时一个个的气势开始变大的强大了起来，显然他们也明白逃出去的可能性太低了，唯一的办法就是跟着艾斯·布鲁赫杀了面前的这个虽然看起来年轻，但是实力却异常可怕的对手。

　　尽管这些吸血鬼没有艾斯·布鲁赫这样强大的黑暗禁术，也没有亲王的精血加持自身的实力，但是他们至少也掌握了一些增幅自身实力的办法，只是提升的效果没有那么骇人罢了，此时此刻，已经没有哪一个吸血鬼再隐藏实力，因为已经到了拼命的时候。

　　“血泣？看来也是一门强大的黑暗禁术了，看起来倒是不错的样子。”

　　林牧看了一眼全身笼罩在血色光华下的艾斯·布鲁赫，嘴角微微勾了起来，“前不久我在欧洲，刚刚领教了一番冈格罗家族的血饮禁术以及血蝠禁术，很可惜，那个冈格罗家族的嫡系后裔，没能从我的手中逃出去，不知道今天你们有几人能够逃脱？”

　　淡淡的话语犹如一阵寒风吹过全场，冈格罗家族同样也是大名鼎鼎的三大氏族之一，血饮和血蝠禁术更是吸血鬼中无人不知无人不晓的强力黑暗禁术，居然连冈格罗家族的嫡系后裔都没能逃脱，在场的吸血鬼一个个心脏顿时沉到了谷底。

　　“难怪霍华德·冈格罗最近整个人都疯狂了，原来他的孙子图雷·冈格罗死在了你的手里，可笑这些家伙还在欧洲拼命的寻找，现在已经和教廷的人斗上了，而你这个真正的罪魁祸首已经回到了华夏。”

　　艾斯·布鲁赫有些意外的看了林牧一眼，眼中闪过了一丝凌厉的杀机，“将你抓回去，应该能和冈格罗家族交换不少好东西，看来这一次是真的要花点功夫了，这一战之后我至少需要修养一百年才能恢复，你必须得付出代价。”

　　“这一战之后，你能不能活着还是两说，恢复的时间还是缓缓再说吧！”

　　林牧不屑的一笑，念头微微一动，体内庞大的真气立刻缓缓的涌动了起来，丹田中的灰色气旋旋转的速度虽然降低了，但是涌出的真气却是越来越多，面对如此多使用了增幅秘法的吸血鬼，他第一次彻底的放开了实力。

　　这里也没有其他的外人，就算暴露了实力也不会有人知晓，为了将这些吸血鬼一网打尽，他也迫不得已只好使出了全部的实力了，再有所保留的话，对付这些吸血鬼恐怕会相当的吃力。

　　一股惊人之极的气势从林牧的身上缓缓的辐射了开来，周遭的那些吸血鬼，实力弱一些的人都开始被林牧的气势迫使的踉跄着后退了开来。

　　幸好林牧只是华夏的武者，体内修炼出来的能量并没有对吸血鬼有针对性的克制，如果此时是一名相当于林牧实力的红衣大主教站在这里，在场的吸血鬼恐怕早就逃的一干二净了，对付了吸血鬼几千年的教廷，可是有无数可怕的杀招。

　　不过就算林牧并不是红衣大主教，但是如此强大的气势也让在场的吸血鬼纷纷变色，实力到达了一定的境界之后，能量克制这一说就已经没有什么太大的用处了，没见到刚才克林·韦斯利都被林牧直接打的生死不知了。

　　就算能量上并不克制吸血鬼，林牧对吸血鬼的杀伤力也是毋庸置疑的，这是强横之极的实力赋予他的权利，和修炼什么属性的能量并没有什么关系。

　　“好可怕的实力！华夏还真是危险之极的地方，难怪教廷花了这么长的时间也没能进入华夏，居然连你这样年轻的高手都可以拥有这样强大的气势，已经和我族内的顶级公爵高手差不多了。”

　　艾斯·布鲁赫被林牧的气势刺激的眼睛微微一眯，不过他并没有后退，在激发了亲王的精血之后，他的实力已经进入了公爵的行列，虽然并不能维持太长的时间，但是至少现在他已经是公爵级别的高手了。

　　再加上刚才又激发了血泣禁术，燃烧了血脉之力之后，他的实力更进一步的飞速提升，单单就气势而言，林牧的气势并不能震慑他，不过这还是让他非常的小心。

　　因为他从林牧的身上没有看出来半分使用了增幅秘法之类的迹象，也就是说现在林牧展现出来的实力，完完全全的就是自身的实力，这样的实力爆发可以持续的时间非常长，并且不会对身体造成任何的负担。

　　艾斯·布鲁赫虽然在禁术连出的情况下，已经拥有了足够在林牧站立的资格，但是他心中还是很清楚，就算是此时的他，恐怕也并非是林牧的对手，但是相比外围有那样可怕的武器镇守，他还是愿意在林牧这里先找一下突破口。

　　只要能将林牧抓住，到时候自然可以要挟外边镇守的人来和谈，让他离开这里，至于其他的吸血鬼还能剩下几个，那就不是他要管的事情了，现在只要能保住自己的命就行，其他的吸血鬼他已经管不了那么多了。

　　“你们全部使用超声波对他进行干扰，彻底的扭曲这里的气场，攻击的事情就交给我来了。”

　　眼睛紧紧的盯着林牧，艾斯·布鲁赫突然口中发出了一阵奇怪的声音，根本不是人类的语言，而是吸血鬼才能懂的族语，这也是为防止林牧听懂他在说什么。

　　超声波可以传递非常强大的能量，天生就会使用超声波的吸血鬼，在这一方面自然更是行家里手，高强度的超声波可以影响甚至极大的干扰对方的感官，让对方彻底的迷失在自己的感官世界中，这也是吸血鬼使用的黑暗魔法之一。

　　虽然这种黑暗魔法等级并不高，而且所有的吸血鬼都会使用，因为这是天生就会的本能，但是一群吸血鬼集中到了一起，一起对同一个目标使用这种超声波攻击的话，影响力还是非常之大的，声波的能量可以叠加，早就被吸血鬼证实出来了。

　　对付教廷的高手之时，大量的吸血鬼聚集到一起就会对目标同时使用超声波冲击，达到迷惑和干扰对手的目的，在他们如此快速和强大的身躯打击下，一个短暂的失神都有可能是致命的。

　　激发了亲王的精血和血泣禁术之后，艾斯·布鲁赫有了站在林牧面前的勇气，自然也就再度恢复到了冷静的状态，一下子就想到了这个吸血鬼联手的经典战术。

　　其他的吸血鬼早都已经是侯爵级别的高手，哪一个没有和教廷的战斗过，顿时就明白了艾斯·布鲁赫的意图，没有任何的迟疑，他们立刻就开始执行了这个战术，所有的吸血鬼突然张开了嘴，一阵无形的音波能量立刻从他们的嘴里快速的涌动了出来。

　　所有音波对准的方向都是林牧的方向，这些音波在空中互相的叠加增幅，一个两个吸血鬼使出来的超声波还不是很可怕，但是二十几名吸血鬼侯爵一起使出来之后，超声波的威力顿时增幅到了十分骇人的境地。

　　林牧身周的空间已经变得一片模糊，所有的空气都被这些强大的超声波震的粉碎，在空中不断的扭曲变幻，导致了林牧站着的位置就仿佛出现了空间的异变一般，整个地方都开始扭曲了起来，仿佛要打开异世界的大门一样。

　　艾斯·布鲁赫见到这一幕，嘴角顿时勾起了一丝狰狞的微笑，随后身形一闪就消失在了原地，下一刻他的拳头就带着血色的光华，一拳扎进了那团扭曲模糊的空气之中。


第850章 狂蟒盾初显威

　　超声波尽管可以极大的干扰到常人的感官，但是对吸血本自身却是没有什么大影响的，本身这就是他们最擅长的天赋技能之一，自然是有办法去抵御超声波带来的影响。

　　虽然在外人看起来，林牧此时所在的地方已经彻底的扭曲看不清楚了，但是艾斯·布鲁赫仍旧可以准确的找到林牧所在的位置，并且一开始就发动了最强大的攻击，对于林牧这种级别的对手，他可不愿意给对手哪怕多一秒钟的时间。

　　周围的吸血鬼侯爵都在全力施展超声波，最大力度的干扰林牧的感官，这样一来艾斯·布鲁赫和林牧交手就拥有了极大的优势，毕竟在吸血鬼这种擅长速度的生物的面前，一点点的迟钝和缓慢，都会带来巨大的影响。

　　“成功了！”

　　庞大的血系能量在拳头上聚集，形成了一个个小小的水滴一样的形状，带着这些血色水滴，艾斯·布鲁赫一拳直接打穿了林牧身周扭曲的空气，随后他的拳头就感觉触碰到了实体，顿时心中暗自一喜道。

　　这一招也是强大的黑暗禁术，利用聚集的庞大血丝能量变化，形成的血色水滴具有巨大的侵蚀力和破坏力，一旦触碰道对方的身上，这些血色水滴足以在瞬间将对方的身体融化出一个大洞，然后感染对方全身的血液。

　　布鲁赫家族作为吸血鬼最古老和强大的三大氏族之一，这个时候底蕴尽显，艾斯·布鲁赫从刚才道现在，已经接连不停的使出了数种黑暗禁术，而这些威力强大的禁术，普通的吸血鬼家族甚至连一种都不会。

　　就在艾斯·布鲁赫感觉到触碰到实体的时候，一股极为强大的撞击感从他的拳头上传了过来，这种感觉就像是普通人一拳打在了石头上一样，即使是他这样强壮的身躯，也瞬间感觉一股钻心的疼痛从拳头上传了过来。

　　心中一惊之下，艾斯·布鲁赫立刻从那团模糊的空气中退了出来，刹那间就到了十几米远的地方，刚才那全力一击打出的右拳，此时正在身侧轻轻的颤抖着，虽然表面上看不出什么伤害，但是他心里很清楚，指骨的表面已经出现了裂痕。

　　就在其他吸血鬼不明白为什么艾斯·布鲁赫突然后撤的时候，中间那团扭曲的空气突然间炸裂了开来，一道白色的巨大影子原地一个挥动，随后渐渐的露出了真面目，原来是一面巨大无比的盾牌。

　　这面盾牌有着狰狞的外表，看起来就像是一块巨大的头骨，甚至连下端可怕的牙槽都清晰可见，正是林牧刚拿到手不久的狂蟒盾。

　　二十几名吸血鬼侯爵联手施展超声波，对他的影响还是很大的，不过林牧可不是只会依靠五感战斗的人，在发现了情况不对劲之后，他立刻就关闭了无关，随后开启了念识。

　　面对周围如此强大的超声波扭曲，普通的先天境武者恐怕就算是开启了念识，也不一定能有什么效果，毕竟念识也是能量的一种，需要进行辐射才能感知到周围的情况，但是周围的一切都被超声波扭曲了，念识也很有可能被扭曲，从而导致偏差。

　　可是林牧不同，他的灵魂之力是如此的强大，导致了他的念识从根本上就要远比其他的武者强大，虽然没有完全的无视超声波带来的影响，但是帮助他战斗还是一点问题都没有的。

　　所以艾斯·布鲁赫刚才攻击过来的时候，林牧的念识第一时间就发现了，也察觉出了艾斯·布鲁赫由右拳上带着的诡异血系能量，所以几乎是没有任何的考虑，林牧心念一动之间，立刻就拿出了藏在戒指里的狂蟒盾。

　　巨大的盾牌在一瞬间就将他全身都笼罩了起来，艾斯·布鲁赫的全力一拳也打在了狂蟒盾的表面，巨蟒头骨那天生就强大无比的防御能力以及对能量的惰性防御立刻就显现了出来，尽管不明白艾斯·布鲁赫拳头上的能量属性，但是狂蟒盾的表面看起来一点事都没有。

　　防御了艾斯·布鲁赫的一拳攻击之后，林牧猛的一个原地转身，巨大的盾牌灌注真气之后大力的一个挥动，立刻将周身扭曲的空气力场直接击碎，再度看到了外面清晰的世界。

　　“这是什么？”

　　艾斯·布鲁赫此时心中还有些微的震惊，没想到林牧的手中突然会出现这么大的一面盾牌，刚才明明没有见到他携带，难道也是某种秘术，在一瞬间幻化出了这面巨大的盾牌？

　　不过林牧可没有心思去回答艾斯·布鲁赫的问题，他的身形一闪瞬间就消失在了原地，不过并不是朝着艾斯·布鲁赫攻击而去，而是冲着其他的吸血鬼侯爵去了，这些侯爵虽然实力比起艾斯·布鲁赫差得远了，但是联合在一起也是挺麻烦的。

　　“小心！”

　　察觉到了林牧的意图，艾斯·布鲁赫立刻高亢的叫了一声，随后同样化作一道血光对着林牧冲了过去。

　　这里的吸血鬼侯爵如果大量死伤，在得不到其他人的帮助之下，艾斯·布鲁赫知道他自己也绝对支撑不了多久，所以当务之急就是不能被林牧打破他们的联手之势，自然他现在也就要全力保护那些侯爵的性命了。

　　不过林牧现在既然已经打定主意要破了这些吸血鬼的联手，自然不会在手下留情，全力催动凌波微步之下，他的速度已经提升到了一个骇人之极的境界，即使是这些本身就擅长速度的吸血鬼，也无法看清他的真身究竟在哪里。

　　唯一能够捕捉到一点身影的人就是艾斯·布鲁赫了，可惜他尽管能够勉强看见林牧的身形，但是却无法追上那种可怕之极的速度，无论他如何爆发体内的血系能量，终究是和林牧差着一段距离。

　　凌波微步能够在华夏享有声誉千余年的时间，所依靠的可不光是无与伦比的速度，灵活的变向和诡异的身法才是这门步法真正可怕的地方，所以无论艾斯·布鲁赫在后面怎么追赶，林牧总是能够依靠诡异的变向将艾斯·布鲁赫甩开。

　　手中拿着那面巨大的狂蟒盾，在可怕的速度和狂暴的真气加持下，林牧甚至根本不需要动用什么攻击，直接就用狂蟒盾对着那些吸血鬼拍了过去，只要被他拍中了，每一个吸血鬼的下场都只有一条，那就是赶紧利落的爆体而亡。

　　狂蟒盾这种防御能力极强，本身坚固无比的盾牌，到了林牧的手中居然摇身一变，成了威力同样骇人无比的武器，仅仅只是依靠蛮力一样的攻击，在场的吸血鬼侯爵不到一分钟之内就再度死了十人之多。

　　“啊！”

　　一名吸血鬼侯爵再也无法忍受这种可怕的煎熬和濒临死亡的折磨了，身形一闪就化作一蓬黑雾冲天而起，随后从黑雾里冲出了一群蝙蝠，向着远处快速的逃了开来。

　　有第一个人带头之后，顿时就有其他的吸血鬼侯爵跟着化蝠而走，这些吸血鬼走的都不是一个方向，显然是要搏一把了，万一能够冲出去，他们活命的机会就大多了，即使华夏这里藏龙卧虎高手无数，他们也有信心悄悄的回到欧洲。

　　不到半分钟的时间，就有六名吸血鬼侯爵化蝠而去，这六人分成了六个方向，速度全都快的惊人，不过林牧根本不理会这些化蝠而走的吸血鬼，只是专心致志的追杀那些留下来的吸血鬼侯爵。

　　在他可怕的速度和力量打击下，这些吸血鬼侯爵就仿佛面对成年大汉的婴儿一般，没有任何的还手之力，尽管他们在不断的释放一个个黑暗魔法来试图攻击林牧，但是这些魔法无一例外都被林牧手中的狂蟒盾拦了下来。

　　“该死！再这样下去，连我也要危险了！”

　　艾斯·布鲁赫心中焦急的想道，眼看着这些吸血鬼侯爵们已经被林牧杀的差不多了，就剩下了大猫小猫两三只，还有六人此时已经逃到了村子外面，面对这样的局面，他知道是时候准备逃跑了。

　　原本还想和林牧交手一翻，看看能不能将其擒下，然后和外面驻守的人谈判，现在看来这种想法纯属白日做梦，如此强大的对手，不要说将对方生擒活捉了，就是能不能保住自己的小命都是一个大问题。

　　在林牧追杀那些吸血鬼侯爵的时候，艾斯·布鲁赫突然拿出了一个透明的晶体，这个晶体内封印着一滴散发着淡淡紫光的精血，眼下到了这个时候，他已经下定了决心，准备借助这滴克莱斯勒亲王的精血施展禁术逃亡了。

　　虽然他知道体内同时存在两位亲王的精血，对他身体造成的负荷是相当可怕的，别说他只是一个实力强大的侯爵而已，就算是成了公爵，也没有人几个吸血鬼能够扛得住两滴不同亲王的精血之间的血脉之争。

　　亲王的精血，本身就是由亲王自身精纯的血脉之力所化而成。


第851章 树倒猢狲散

　　如果是一个没有吸收过亲王精血的嫡系后裔，这个时候拥有一滴亲王的精血反而是一件天大的好事，因为他立刻就可以借助这滴亲王的精血，发挥出远超自身能力界限的强大力量。

　　但是偏偏艾斯·布鲁赫的身体内已经融入了一滴亲王的精血，此时此刻在度融入另一位亲王的精血，要冒着极大的生命危险，但是相比眼下的情况来说，总比死在林牧的手里好多了。

　　用了克莱斯勒亲王的精血，他不一定就会爆体而亡，但是如果现在不想办法逃走的话，恐怕他以后就没有机会再使用这滴精血了，既然选择使用精血还可以搏一条生路，那么该如何做出选择，艾斯·布鲁赫心中已然是想的很明白了。

　　不过意外就在这一刻发生了。

　　就在艾斯·布鲁赫下定了决心，拿出那滴克莱斯勒亲王的精血准备服用的时候，一道强大的吸力突然从另一个方向传了过来，刚要捏碎精血外面的透明护罩的时候，那股强大的吸力突然袭来，直接将整滴精血拽的脱手而出，朝另一个方向急速的飞了过去。

　　变化虽然来的十分的突兀，但是艾斯·布鲁赫的反应也是丝毫不慢，几乎就在精血脱手飞出的一瞬间，他脚下一动，立刻化作一团黑雾追了上去。

　　大手一伸，就在他堪堪要将那滴精血重新抓回手中的时候，一道巨大的白色骨盾就这样出现在了他的身前，挡下了那只即将抓到精血的右手。

　　心中一惊，骨盾是谁的他自然是不会忘记，想到了林牧可怕的实力，艾斯·布鲁赫立刻毫不犹豫的先抽身后退自保了起来，他还至于为了一滴亲王的精血去拼命，更何况这还是一滴可能会要他性命的精血。

　　在艾斯·布鲁赫拿出那滴精血的时候，林牧就已经做好了抢夺的打算，抓准了时机施展了擒龙功，果然立刻就展现了奇效，直接将艾斯·布鲁赫手中的精血吸的脱手而出。

　　虽然林牧对于吸血鬼不能服用两地不同亲王的精血这件事并不知情，但是破坏对手的计划是最基本的战术之一，既然艾斯·布鲁赫想要服用这滴精血，那么无路如何，不让他服用就是最好的结果。

　　收起了那滴克莱斯勒亲王的精血之后，林牧缓缓的挪开了狂蟒盾，露出了后方的身影，看着艾斯·布鲁赫，嘴角勾起了一丝弧度，随后身形再度一闪消失不见。

　　此时此刻，在场的吸血鬼侯爵，加上艾斯·布鲁赫在内，已经只剩下了四个人，其余的吸血鬼侯爵不是死在了林牧的手中，就是已经化蝠逃走了，而这些人无一例外的在村子外一公里左右的地方，遭受到了恩佐所控制的火神炮的强力袭击。

　　单论威力而言，火神炮的威力绝对在林牧之上，这种只有要丹药供应就可以无限发挥出可怕攻击力的战略武器，可是比林牧还要可怕的多。

　　那些逃离的吸血鬼，没有一个人可以在冲天而起的金属洪流下离开村子，哪怕他们之前已经有了心理准备，知道可能会遇到袭击，但是当火神炮真正展露出狰狞的獠牙之时，强大的威力还是让这些吸血鬼没有任何的办法，灰飞烟灭是唯一的下场。

　　艾斯·布鲁赫手中的精血被抢夺的一幕也被其余三名仅存的吸血鬼看到了，他们面面相觑的看了几眼，都发现了对方眼中的惊恐之意，随后这三名吸血鬼也化作一团黑雾冲台而起，试图逃离这个可怕的年轻人身周。

　　尽管他们知道村子的外面有更强大的火力在等着他们，但是至少那些东西并不可见，远远没有林牧在眼前给他们带来的恐惧来的可怕，所以这些吸血鬼才会最终选择逃离这里，而不是留下来对付林牧博取一丝生机。

　　“一群无知的蠢货！”

　　艾斯·布鲁赫心中一阵发怒，不过他的面上还是十分的冷静，对付林牧这种级别的高手，有一点点发挥失常被对手抓住机会，结果恐怕就会改写了，所以他这个时候也不敢有任何的分心。

　　果然，在那三名吸血鬼最后逃离的时候，林牧的身影立刻出现在了艾斯·布鲁赫的身边，巨大的盾牌没有丝毫的花哨，直接横着抡了过来，虽然盾牌还没击中目标，但是巨大的表面积已经带起了一阵可怕的劲风，吹的地面是尘土肆意的飞扬。

　　由于刚才已经试过了这面盾牌强大的防御之力，艾斯·布鲁赫并没有盲目的去攻击盾牌，而是在盾牌加身的一瞬间，身体猛然间炸成了一团黑雾，随后变成了近百只黑色的蝙蝠。

　　晋升到了公爵的级别之后，艾斯·布鲁赫化身的蝙蝠比那些吸血鬼侯爵可是要多得多了，数量众多的蝙蝠被盾牌一下子直接排散了开来，虽然当中很多蝙蝠被盾牌直接拍成了黑烟，但是在盾牌攻击过了之后，这些蝙蝠又再度凝聚在一起，重新变幻成了艾斯·布鲁赫。

　　“原来化蝠还能这么使用。”

　　一次攻击过后，林牧身形一顿，脸上露出了一丝微笑。

　　虽然他的攻击被艾斯·布鲁赫化蝠躲过了，看起来好像艾斯·布鲁赫没有任何的伤害，但是林牧的灵觉何等的敏锐，他早就察觉出来在他拍碎了那些小蝙蝠的时候，艾斯·布鲁赫重新汇聚后的身体气息明显的变弱了。

　　也就是说化蝠尽管可以避免致死的伤害，类似一种可以将伤害均摊和躲避的作用，但是并不是完全的可以免疫任何的伤害。

　　因为化蝠之后扩散的面积变的更加大了，如果没有在瞬间化蝠的话，林牧的盾牌就会整个拍在艾斯·布鲁赫的身上，但是化蝠了之后，近百只蝙蝠分散的空间可比艾斯·布鲁赫要大得多，即使是狂蟒盾这样巨大的盾牌，也只能拍中其中一部分的蝙蝠。

　　艾斯·布鲁赫正是通过这种方式，将林牧的攻击伤害降低到了最小化，能够在盾牌加身的瞬间化蝠，已经足够显示出了艾斯·布鲁赫远超其他吸血鬼的惊人实力。

　　要知道其余的吸血鬼侯爵可是都会化蝠的，而且他们化蝠的速度也很快，但是从刚才到现在，没有一个吸血鬼可以在林牧攻击的瞬间，利用化蝠秘术来躲避，也许是因为他们知道化蝠也躲不过去，毕竟他们的实力，化蝠也只能化成几十只蝙蝠而已。

　　虽说化蝠之后避开了林牧的一记重击，但是艾斯·布鲁赫心中很清楚，这种躲避下去并不是办法，林牧的实力如此的强大，只要再来几次这样的攻击，他体内的气息就会变的越来越弱，到那个时候再想离开就太迟了。

　　看着林牧的身形再次消失在了眼前，艾斯·布鲁赫心中一狠，眼中厉芒顿时闪过，右手直接猛的抓住了自己的左臂，随后猛一发力，就这么硬生生的将自身的左臂扯了下来。

　　断裂的左臂往空中一抛，口中急速念了几句听不懂的古怪语言，紧跟着一团巨大的血光就在空中突然浮现，出现的位置正是左臂被抛上去的地方，显然这团巨大的血光正是左臂所化。

　　体内的血系能量疯狂的涌动了起来，和头顶上空那团血光冥冥之中建立了一丝联系，随后那团血光就开始变化了起来，几乎是在瞬息之间就成了一柄巨大的月牙形刀刃的模样，刀刃非常薄，在空中轻轻的颤动着，不时发出一阵古怪的声音。

　　“燃血，引！”

　　艾斯·布鲁赫仅存的右手猛然间变幻了几个手势，随后就见到周围空无一人的地方，一道血色的光华凭空出现了，这道光华出现的瞬间就在急速的移动当中，正是一直在不断变幻着身位的林牧。

　　原本林牧的速度因为太快，周围根本看不到的踪迹，但是被艾斯·布鲁赫施展了古怪的黑暗魔法之后，林牧的身形竟然在瞬间被标注了出来，所在的地方立刻就亮起了一团明亮的血光。

　　心中有些惊愕的林牧，念识在周身上下一扫，没有发现任何的异常，并没有被艾斯·布鲁赫种下什么标记的样子，不过随后他的就反应了过来，念识立刻扫过了手中拿着的狂蟒盾，这一扫过，果然在狂蟒盾的下方一处不起眼的牙槽里，发现了一小团血渍。

　　念头急转而过，他立刻就明白了这肯定是艾斯·布鲁赫在刚才化蝠避过盾牌一击的时候，故意留在盾牌上的，为的就是接下来可以准确的抓住他所在的方位。

　　虽然艾斯·布鲁赫本身的速度跟不上他的速度，但是很多魔法的速度是更加快的，人的速度远远和法术不能相提并论，至少在达到一定的境界之前是这样的，这一点经过了修真界无数斗法的林牧，心中是再清楚不过了。

　　艾斯·布鲁赫这样费尽心机的要找到他所在的方位，就是为了给天上那道巨大的月牙形血色刀刃指明一个方位，接下来的攻击肯定这道薄如蝉翼的血色刀刃了！


第852章 魔血斩

　　事情果然不出林牧所料，就在他的身周亮起了那道血色光华的时候，艾斯·布鲁赫的眼中闪过了一丝阴狠，随后右臂猛然间一个下劈，天上那道巨大的血色刀刃立刻就消失不见了。

　　哪怕是手中拿着狂蟒盾，林牧的心中也是突然间毫无来由的一阵心悸，修炼这么长的时间，他很明白这一丝心悸表明了什么，那就是说明此时此刻他已经有生命危险了。

　　来不及去想这道薄薄的血色刀刃为什么会给他带来这样危险的感觉，几乎是在血色刀刃消失的瞬间，他就将手中的狂蟒盾直接收入了戒指之中，随后人一闪就从原地消失了。

　　一切都发生在瞬息之间，就在林牧的身形刚刚消失的时候，那道巨大的血色刀刃就斩到了地上，随即地面就出现了一道细微的缝隙，这道缝隙虽然小，但是深度却是异常的可怕，根本谈不到底。

　　虽然看起来这道薄薄的血色刀刃并没有造成什么巨大的破坏，但是内行的人一看地面上那道薄薄的缝隙，心中就会一清二楚了。

　　恐怕在这道血色刀刃的面前，很少有能够挡得住它的东西，也正是这样可怕的切割之力，林牧才会瞬间收起了狂蟒盾，然后迅速的躲了开来，他几乎可以肯定，如果他手中还拿着狂蟒盾，这道血色刀刃一定会斩在他的身上。

　　很明显，艾斯·布鲁赫费尽心机的想要捕获他的位置，就是为了给这道血色刀刃指明一个目标，所以想明白了这一点之后，林牧没有丝毫的犹豫，立刻收起了狂蟒盾之后躲避了开来。

　　这种敏锐的战斗嗅觉，是林牧用无数次的战斗换来的生死经验，远不是一般人可以想象的，很多时候躲避的动作甚至都不需要他自己去操控，完全就是身体自发性的一个动作。

　　“怎么可能？！”

　　看着血色刀刃一斩而下，艾斯·布鲁赫的脸上顿时出现了一丝狰狞的笑容，但是这缕笑容还没有维持多久，就已经僵硬的凝固在了脸上，因为在那被斩击过地面上，林牧的身形依旧完好无损的站在那里。

　　“好可怕的禁术，居然连我都在刹那间感觉到了死亡的降临，看来你的实力比那个图雷·冈格罗倒是还要强上一点。”

　　缓缓的点了点头，林牧看着艾斯·布鲁赫的眼神也凝重了起来，不管对方是不是在损耗力量发动这样的攻击，只要对方能够发动，就说明已经有足够的能力威胁到他的生命安全了，这样的敌人他自然是不敢掉以轻心的。

　　“魔血斩，竟然被你躲过了！”

　　看着林牧出现的身影，艾斯·布鲁赫依旧还是一副难以置信的模样。

　　外族之人可能不懂魔血斩的可怕，但是他出生在历史悠久的布鲁赫家族，对魔血斩的威力可是了解的一清二楚，只要被魔血斩标记上了，几乎没有人可以逃过这一血色刀刃的斩杀，除非将身上的标记清除掉。

　　施展魔血斩的代价也是巨大的，尽管吸血鬼可以凭借充足的血系能量恢复自身的损伤，比如上一次图雷·冈格罗就凭借激发了体内亲王的精血之力，立刻就修复了和林牧战斗导致的右臂损伤，并且是在瞬间就恢复了原样。

　　这种强大的恢复能力给了吸血鬼持续战斗的可靠保障，往往打到后面的时候，吸血鬼还是完好无损的状态，而敌人已经是伤痕累累，此消彼长之下，自然是吸血鬼应赢面大的多。

　　可是这一切恢复能力在魔血斩的面前都是没用的，施展魔血斩必须献祭自身才行，而且需要大量的血液，这一部分用来施展魔血斩的肢体是永远不可恢复的，也就说哪怕艾斯·布鲁赫能够逃过这一劫，左臂也不会再长回来了。

　　对于吸血鬼来说，这是巨大的损失，永久性的失去一条手臂所带来的可怕攻击，居然并没有奏效，可想而知这对艾斯·布鲁赫造成的打击是有多大。

　　本来艾斯·布鲁赫就在猜测林牧手中的那边巨大的骨盾，肯定是用了什么秘法变幻出来的，所以他才在骨盾上留下了一些血液，用来施展魔血斩的指引之法，等到血色刀刃锁定了目标之后，就算林牧撤消了那面巨盾也没有用。

　　因为魔血斩本身锁定的乃是敌人的气息，这面巨盾如果是用林牧自身的能量变幻出来的，那么即使收回了之后，气息也依旧残留在身上，丝毫不会影响魔血斩锁定目标，正式抱着这样的想法，所以艾斯·布鲁赫才孤注一掷的扯断左臂，献祭使用了如此强大的攻击。

　　但是让他没想到的是，林牧居然成功的避开了这一威力可怕的攻击，依旧还是完好无损的站立在了那里。

　　任谁也想象不到，刚才林牧拿在手中的那面巨大的骨盾，并不是施展了什么秘术召唤出来的东西，而是实实在在就存在的盾牌，只是被他收在了戒指里而已，这种在异空间存储的技术，地球上没有人知道。

　　这里的修炼之人远远没有接触到如此高端的境界，所以也就无从想起了，艾斯·布鲁赫自然也不会往这方面去想。

　　“魔血斩，威力倒是很不错，可惜打不中人也是没有用的，看起来这一招倒更像是个败笔，你使用了这一招之后，气息竟然足足下降了一半之多，看来这一招确实是不能经常施展。”

　　林牧看着艾斯·布鲁赫，神态平静地说道，“而且你扯断的左臂也没有恢复回来，应该是无法恢复了吧，这种以自身永久性伤残为代价的秘术，难怪威力会这么大了。”

　　三言两语之间，魔血斩的秘密就被揭露了，艾斯·布鲁赫心中开始出现了一丝惶恐，虽然他竭力的想要克制自己不去害怕，但是林牧可怕的实力和无与伦比的洞察力，还是让他心中控制不住的发颤。

　　没有回答林牧的话，艾斯·布鲁赫额头的族徽突然间亮了起来，随后身体就炸成了一团雪舞，数百只血色的蝙蝠顿时从血雾中激射而出，气势汹汹的朝林牧冲了过来。

　　和图雷·冈格罗施展的血蝠禁术一模一样，看来有些黑暗禁术是吸血鬼家族都会使用的，这一招强大的血蝠禁术，在艾斯·布鲁赫的手中使出来，比图雷·冈格罗的威力可要大得多了。

　　不过这已经是林牧第二次遇到血蝠秘术了，这一次他自然是没有了上次的惊愕，对付这种秘术他也有了对策，只见他双手连出，身形猛然间在原地一阵急转，两只手不断的变幻着各种剑指，无数道凌厉的剑气立刻蜂拥而出。

　　刹那间的功夫，林牧就仿佛变成了一团绽放的莲花一般，周身到处都是密密麻麻向外激射的剑气，这些剑气或是灵动变幻，或是古朴沉重，或是锋利逼人，或是天马行空，无数道剑气的迸发，几乎是在瞬间就将那些扑过来的血蝠通通拦截了下来。

　　本身就容易爆炸的血蝠，接触到了这些剑气的攻击之后，顿时一个个炸了开来，爆炸的威力有引起了更多的血蝠爆炸，随后周围数十米的范围内，到处都充斥着轰隆隆的爆炸声，以及一团团炸开的血色雾气。

　　这些血色武器本身也有强烈的腐蚀性，地面都被这些降落下来的血雾腐蚀的坑坑洼洼，再也不复原来平整如新的样子。

　　就在这一团团的血雾接连不断的炸开之时，一只大约有巴掌大小的血色蝙蝠突然从血雾中冲了出来，翅膀两个扇动的功夫就已经快到村子门口了，速度块的是异常的惊人。

　　很显然，这只血色的蝙蝠就是上次和图雷·冈格罗逃走时一样，是艾斯·布鲁赫的真身所化，其余的那些血色蝙蝠都可以施展自爆攻击，唯独这一只真身所化的蝙蝠，在逃出去之后可以重新变回人形，只是需要的时间比较长而已。

　　就在血色蝙蝠快要到村口的时候，即将越过村子低矮围墙的一刹那，一道身影毫无预兆的出现在了血色蝙蝠的身前，正是不知道什么时候从血雾中追出来的林牧。

　　因为知道村子周围的地方有强大的火力在驻守，所以艾斯·布鲁赫所化的血色蝙蝠并没有走高空，而是想要从低空飞行突破，凭借灵活的变向和飞行速度，他还是有一丝的把握能够突破这个封锁圈的。

　　但是正因为是如此，他才更快的被林牧追上了，虽然林牧在空中也可以施展凌波微步，但是到底是没有在地面上施展来的灵活，上一次如果不是靠着六脉神剑逼迫的图雷·冈格罗不得不闪避浪费时间，他连图雷·冈格罗都难以追上。

　　血蝠禁术可是这些嫡系后裔保命的招数，如果真有这么容易被追上，这个招数也就不会被这些嫡系后裔们拿来当做压箱底的招数了。

　　不过这一次，艾斯·布鲁赫是彻彻底底的失算了，在地面之上施展凌波微步，林牧的速度远比他想象的还要可怕的多！


第853章 全灭

　　看着眼前突然出现的这一道熟悉的身影，艾斯·布鲁赫心中大惊，他没想到变化为血蝠之后，居然有人还可以后发先至，直接拦住了他的去路。

　　血蝠化身之后速度快得惊人，这是血族嫡系后裔才会学习的逃命禁术，非嫡系后裔几乎不可能掌握这种禁术，这也是血族最早的一位亲王为了保存血族的嫡系血脉才创造出来的禁术，就是为了让他们在关键时候能够逃得性命。

　　对于血族的后裔来说，保住性命比什么都重要，受了再重的伤势，只要当时不死就行，事后自然有办法慢慢的恢复，但是前提是需要留一口气在，如果是彻底的死了，那么就算是血族这样强大的恢复能力，也是没有任何办法重新活过来的。

　　除非选择像这次的悲泣的号角一样，成为一个强大的亡灵，最后被血族的后辈再召唤回来，除了这种方法以外，没有其他的办法可以再次的回到人间。

　　艾斯·布鲁赫本以为自己的决定非常的明智，一般的强大火力封锁都是地对空，因为空中的活动范围更大，所以他特意的选择了走地面超低空飞行，这样的高度就算是雷达都不怎么好监视，而且他本身变化血蝠之后，体积非常的小，一般的重火力根本无法击中他。

　　但是他漏算了一个最重要的人，那就是林牧的存在，某种意义上来说，林牧所能发挥出得力量要远远的超过那十五架火神炮，虽然破坏力现在可能比不上那十五架火神炮，但是论追杀和封堵的能力，在地面之上，火神炮可无法和林牧相提并论。

　　进行超低空飞行的艾斯·布鲁赫，几乎前脚刚从血雾中飞了出来，林牧后脚就已经追了上去，而且后发先至的堵在了村子的围墙内，出现在了艾斯·布鲁赫的身前。

　　心中虽然惊慌，但是艾斯·布鲁赫依旧保持了最大限度的冷静，他知道这个时候千万不能慌张，眼前的这个可怕的年轻古武高手，在欧洲可是已经击杀了一位同样是血族嫡系后裔的图雷·冈格罗，对于血蝠禁术已经不是第一次见到了。

　　这种有经验的对手才是最为可怕的，因为他们已经洞察了你的破绽，知道了该如何去对付你才能将效率发挥到最高。

　　尽管艾斯·布鲁赫自认实力要比图雷·冈格罗高出一线，但是化身血蝠之后，实力的差距都已经变的不是很重要了，因为他们的实力都已经是十不存一，仅仅只是给自己留下一口气而已，这样的实力在敌人的面前，简直是不值一提，尤其是在林牧这样可怕的对手面前。

　　当发现了林牧的身影出现之后，艾斯·布鲁赫立刻竭力的开始变换飞行的方向，想要避开林牧的位置，从另一个方向逃走，见到林牧出现的那一刻，他就已经非常的明白，直线的速度他是无法比过林牧了，能够逃出生天的唯一方法就是依靠血蝠灵活的变向飞行。

　　化身血蝠之后，攻击力已经是几乎处在了丧失的状态，不要说对付林牧这样的高手，就是对付一个普通人都是很困难的事情，当然，吓唬一下普通人还是没什么问题的，毕竟普通人也很少见过血红色的蝙蝠。

　　血蝠禁术最主要的目的就是逃跑，所以血蝠拥有无与伦比的飞行速度，就是为了在最短的时间内逃离敌人，求的一线生机。

　　不过艾斯·布鲁赫在第一次失算了之后，又迎来了第二次的失算，这一次失算，他永远的失去了逃走的机会。

　　因为他并不知道，林牧最擅长的凌波微步，其实并不是专精直线的速度，而是在腾转闪挪方面傲视天下轻功，之所以看起来觉得林牧的直线速度非常快，是因为林牧本身的速度非常惊人，但是和腾转闪挪的灵活性比起来，直线的速度还是要差了一筹。

　　所以在艾斯·布鲁赫竭力变向准备从侧方逃脱的时候，林牧脚下只是微微一个扭转，身形已经瞬间闪到了艾斯·布鲁赫的身边，擒龙功一探，庞大的吸力顿时将艾斯·布鲁赫牢牢的吸住了，随后就用对付图雷·冈格罗的方法，将艾斯·布鲁赫彻底的化为了飞灰。

　　至此，这一战所有涉及的吸血鬼都已经命丧黄泉，没有一名吸血鬼逃离这个村子。

　　正当林牧松了口气的时候，脑海里突然闪过了一个念头，心中顿时一沉，随后他身形一闪再度消失在了原地，下一刻就出现在了刚才克林·韦斯利倒下去的土屋面前，不过此时这里已经没有了克林·韦斯利的踪迹，只有一堆碎裂的泥土堆叠在那里。

　　“有意思，居然在我的眼皮子底下逃走了，看来这个克林·韦斯利也不是表面看上去的那么简单。”

　　缓缓的点了点头，林牧嘴角勾起了一丝玩味的笑容。

　　刚才踢飞克林·韦斯利的那一脚，虽然看起来没什么厉害之处，但是却是降龙十八掌里威力非凡的神龙摆尾，再加上当时林牧几乎是全力施为，这一脚下去几乎当场就把克林·韦斯利给废了，不过从现在的情形看来，显然这个克林·韦斯利已经成功的逃脱了。

　　无论是不是重伤逃离，这一点都已经不重要了，重要的是克林·韦斯利已经为自己争取了一次活命的机会，想来他以后是绝对不会再出现在林牧的面前了。

　　直到战斗结束了之后，唐飞和法兰克才从远处赶了过来，见到林牧站在一堆破碎的土屋泥块前发愣，两人相视一眼之后顿时走了过去。

　　“这边的情况怎么样？”

　　唐飞上前一步问道。

　　“最重要的那个布鲁赫家族的嫡系后裔已经死在我手里了，其余的那些小家族来的吸血鬼，除了被我击杀的以外，其余的应该都死在了火神炮的子弹下。”

　　林牧回头一笑道，不过这一回头，他顿时发现了法兰克看起来有点不一样，脸色有些异常的发白，不过身上的气息倒是挺稳定的，不像是受伤的样子，“法兰克，你怎么了，看起来有些奇怪的样子？”

　　“我没什么事情，只是刚才和唐飞遇到了一个吸血鬼，应该是从想要逃走的，不过这个家伙倒是挺聪明的，并没有从天上走，而是从树林里鬼鬼祟祟的想要逃离这里，正好被我个唐飞撞见了。”

　　法兰克摇了摇头道，“那个吸血鬼看起来气息很微弱，不过见到我们拿出了锁魔链想要活捉他，他顿时施展了某种秘法，气息顿时变的很强大，我们连个联手才好不容易杀了他，为了限制他的速度，我的异种能量消耗的太多了，现在有些脱离的感觉，只要回复一段时间就好了。”

　　“原来是这样。”

　　林牧这才恍然大悟的微微点了点头，随后突然问了一句：“那吸血鬼长什么样子？”

　　本来这个问题林牧不想问的，但是在场的吸血鬼中，除了出身布鲁赫家族的艾斯·布鲁赫以外，其余的吸血鬼都是来自小家族，虽然也是侯爵，但是实力并没有那么可怕，唐飞和法兰克都是异能者中得佼佼者，两人联手对付一个普通的吸血鬼侯爵，居然还让法兰克脱力了，这让他本能的觉得有一丝不对劲。

　　“那个吸血鬼长的倒是和传闻中的吸血鬼不太一样，没有那么瘦小，相反长的很是粗壮，还是一个光头，连眉毛胡子什么的都没有，整个人看起来光溜溜的很是怪异。”

　　虽然觉得林牧这个问题问的有些奇怪，但是唐飞还是回答了一番。

　　“原来是他！”

　　林牧突然一声轻笑，摇了摇头道。

　　“他？你认识这个吸血鬼？”

　　唐飞顿时奇怪的看着林牧问道。

　　“我倒不是认识他，只是知道他的来历而已。”

　　林牧笑着说道，“这个光头吸血鬼名叫克林·韦斯利，算是一个比较奇特的吸血鬼，虽然出身下家族，但是战斗力却不下于那些来自十三氏族的嫡系后裔们，而且因为在小家族中，他经历了无数的战斗，实力很是强大，虽然刚才被我借着机会直接废了，但是没想到居然趁我对付那个艾斯·布鲁赫的时候，找机会逃走了。”

　　“原来如此，我说怎么这个克林·韦斯利后面爆发实力这么厉害，但是前面却是一副要死不活的样子，原来是已经被你打成了重伤，不过这些吸血鬼的手段的确是挺诡异的，要不是有法兰克在，这一次肯定就被这个克林·韦斯利逃走了。”

　　唐飞顿时笑了起来。

　　“不错，为了限制这个克林·韦斯利化蝠逃走，我几乎将周围三十米内的空气全都凝固了，消耗了大量的异种能量，这才将他拦了下来，否则单凭我和唐飞的速度，肯定是追不上他了。”

　　法兰克也点了点头道。

　　“我站的地方就是刚才克林·韦斯利倒下的地方，本来还以为他逃走了，没想到他却倒霉遇上你们，死在了你们的手里，倒也省去了一桩麻烦的事情。”

　　林牧笑着说道。


第854章 进阶成功

　　解决了这群吸血鬼，接下来的事情就不用林牧等人费心了，他们主要就是过来对付这些吸血鬼的，至于后期的那些事情交给这里的保龙团分部解决就可以了，从军方调用的火神炮，自然会有军方的人过来收回，这种大威力的战略性武器，可不会流落在外面太久。

　　和各方面打过了招呼之后，林牧带着唐飞和法兰克回到了东海，这次的事情解决的还算是顺利，甚至还缴获了一枚亲王的精血，这可是让林牧没有预料到的意外之喜。

　　到了东海之后，稍作休息一会，林牧随后就去了骆冰云那边，见到了正在筹备实验室事宜的叶浩文博士。

　　“阿牧，你怎么过来了？”

　　正在办公室里和叶浩文研究实验室的骆冰云，看着进来的林牧笑道。

　　“有点事情和叶博士商量一下，正好是和实验室筹备有关的事情。”

　　林牧也笑着说道。

　　“和实验室有关？莫非林先生有什么好的地址推荐？”

　　叶浩文一听这个顿时来劲了。

　　“那倒不是，这个地址建在哪里，我还真是没有什么好的经验，不过我这边有一个非常厉害的人选，想要推荐给叶博士，相信对叶博士的研究很有帮助。”

　　林牧神秘的一笑，摇了摇头。

　　“哦？林先生推荐的人选，想来肯定非常不简单，不知道是精通哪一个领域的研究人员？”

　　叶浩文微微一愣，随后又笑了起来，“难道是上次的那个周姑娘？如果是周姑娘的话，林先生就不用推荐了，周姑娘在医学领域的造诣我已经很明白了，随时欢迎她加入我的研究所。”

　　“哈哈，当然不是诗韵，而是另一个小姑娘，不过她精通的并不是研究的领域，而是改造！”

　　林牧摆了摆手。

　　“不是周姑娘，精通改造？这是什么？”

　　就算是以叶浩文的博学，一时间也没反应过来林牧所说的改造究竟是什么东西。

　　“改造，就是改变物体的结构，让物体具有本身不具备或者远超本身性能的一种能力，可以用来制造出各种超级材料，叶博士的实验室需要制造很多的设备进行辅助科学研究，改造的能力我想叶博士肯定很需要！”

　　林牧顿时哈哈一笑道。

　　“什么？可以改变物体的结构？从哪一个层面？！”

　　叶浩文一听这话顿时惊讶的直接站了起来，一脸激动之色的看着林牧问道。

　　“这一点我倒是不清楚，不过这种能力是属于异能的范畴，对物体的改造非常之强，我亲眼见过物体被改造之后拥有了远超原本的性能，而且这种能力随着异能等级的提高，还会不断的加强，在叶博士这边，肯定会有一个很好的发挥的平台。”

　　林牧笑着摇了摇头道。

　　“太好了！想不到林先生的手下还有这种优秀的人才！我真是迫不及待的想要见一见这个小姑娘了！”

　　叶博士也大声笑了起来，他的实验室很多绝密的设别都不是外面制造的，而是就在实验室内生产的，这些设备本身的技术含量非常之高，远超外面的科技水平，根本不可能量产，就是因为如此，很多材料都非常罕见，需要花费巨大的代价才可以得到。

　　现在有了这样一个可以改变物体结构的人才到来，将会为实验室的设备制造带来巨大的福利，以后的设备制造将会节省无数的人力和财力。

　　“人就在东海，只要实验室建造好，马上就可以过来。”

　　林牧示意叶浩文坐下，微微一笑道。

　　“实验室很快，我们原来的设备已经全部运到了东海，因为这里现在是总部的所在，而且身处华夏，我们就不用像在国外防守那么严密了，只要找到一处合适的地方就行了，到时候设备一搬运进去，直接就可以开始进行研究工作。”

　　叶浩文还是难以抑制内心的激动，恨不得现在立刻就将实验室建造完毕。

　　“如果是这样的话，那倒是挺简单的，不如就建造在昊宇财团这栋大楼的地下如何？”

　　林牧提了一个建议。

　　“就建在脚底下？”

　　叶浩文顿时一愣，骆冰云也是微微一呆。

　　“不错，就建造在昊宇财团大楼的地下，也不用跑那么远，而且这边离我也很近，有什么事情的话，我赶过来也比较方便。”

　　林牧点了点头道。

　　“阿牧这个主意很好！叶博士你觉得如何？”

　　骆冰云轻轻的拍了拍手，随后看着叶浩文笑道。

　　“我也觉得很不错！我怎么一开始没想到呢？”

　　叶浩文也笑了起来，随后两人就这么拍板决定了，将这个实验室建造在昊宇财团大楼的地下。

　　本身昊宇财团大楼地下就有六层的地下空间，只要稍加改造就能成为一个实验室，还节约了大量建造的成本和时间，也可以让实验室最快速度的恢复研究能力。

　　这边的实验室问题解决了之后，林牧又去了一趟姚纤纤那里，庞统还处在闭关状态之中，他得去看看庞统的进阶过程进展的如何了，只要成功出关，他的身边立刻就会多出一名先天境的高手。

　　到了姚纤纤家里的时候，姚纤纤正在外面拍广告，林牧也就自己进去了，房间里有姚家的人在看守，毕竟庞统进阶的事情不是小事，姚纤纤自己不在的时候，自然会吩咐人过来看守。

　　这些人早已经从姚纤纤那里知道了林牧的身份，对于林牧这样年轻的先天境武者，自然是心中满是敬畏，见到林牧过来更是连话都不怎么敢说，林牧也没和他们多说什么，直接就进了庞统的房间。

　　此时的庞统依旧静静的躺在床上，身上的气息十分的悠长浓厚，而且这股气息正在缓缓的增强，不过增长的速度已经很慢了，显然是快到了结束的时候。

　　抓住了庞统的右手，林牧仔细的检查了一番庞统体内的情况，发现进阶果然是已经到了最后一步，再过不久的时间就快醒来了，既然如此，林牧也就索性坐在了床边，等着庞统清醒过来再说。

　　“刚才那个人就是林牧？陆家比武大会的第一名？”

　　门外，几名姚家的人正聚在一起窃窃私语。

　　“没错，就是他，小姐亲自说的，不会有错了。”

　　另一个人肯定地说道。

　　“真是看不出来啊，一点气势都没有，完全就像一个普通人，要不是你说那是先天境的武者，我是根本不会相信的。”

　　前面说话的那个人，一脸惊叹的摇头道。

　　“先天境武者，早就到了返璞归真的境界，他们的实力又岂是我们可以看出来的，而且我听说，这个林牧虽然很年轻，但是实力却非常的强大，即使同样是先天境武者，很多人都不是他的对手，是一个千年不出的绝世天才！”

　　另一个人很是感慨的说了一番，说话的声音压的更低了，仿佛害怕房间里的林牧听到一样。

　　“什么？这么年轻进阶先天境已经很厉害了，实力居然比那些前辈们还要强大？！”

　　顿时周围的一圈姚家人都不淡定了，纷纷打听起了具体的情况，不过先前那人显然也是道听途说，究竟林牧有多强，他也说不上来，最后只是闭着眼睛胡吹大气一番。

　　房间里的林牧对这些事情自然是了如指掌，这些人就算是再小声的说话也不可能瞒得过他，不过他也没有责怪外面的那些人，倒是对那个将他吹嘘成上天入地无所不能的那个人感到一阵好笑，原来他已经在不知不觉中成了别人口中的传说了。

　　坐在床边的凳子上，闭着眼睛调息了一阵子的功夫，不到一个小时的时间，林牧感觉到了庞统身上的气息出现了变化，那些持续增强的气息开始逐渐的向着丹田靠拢，身体的气息正在快速的消失，这是典型的已经进阶成功的征兆，气息内敛就是最明显的标志。

　　嘴角勾起了一丝笑容，林牧缓缓的睁开了双眼，正好对上了庞统睁开的眼睛，不过这个时候庞统的双眼显的很是迷茫，瞳孔都是发散开来的，显然还没有从进阶先天境的过程中彻底的清醒过来。

　　不过睁开眼睛不久之后，庞统的瞳孔就在瞬间凝聚了起来，一道迫人的精光从他的眼中直射而出，随后又悄然的隐藏在双眼里，直到这个时候，他才真正的从进阶的状态中清醒了过来，再度回到了现实中。

　　“怎么样，进阶到先天境的感觉如何？”

　　坐在床边，林牧笑着问道。

　　“很好！真是前所未有的好！这种感觉很强大，第一次有了可以将命运都握在手中的感觉！”

　　缓缓的坐了起来，庞统轻声一笑道，伸出胖乎乎的右手的轻轻的捏了捏，好奇的打量着四周的一切，仿佛一切都是那么的新鲜好玩一般。

　　“先天境是一个门槛，越过了这道门槛之后，你的修炼就和以前完全不一样了，从现在开始，你需要去感悟各种天地之道，以此来增强自身的武道修为。”

　　林牧缓缓的点了点头道。


第855章 研究小分队

　　“是啊！进入了先天境之后，一切都变的不同了，原来这就是先天境高手的感觉，想不到我也进入先天境的一天！”

　　庞统很是感慨的长叹一声，随后才看着林牧笑道：“在先天境的感悟中，林牧比我有经验多了，以后有什么问题，还要多多的请教林兄才是。”

　　“你我之间就无需这么客气了，我也只是比你先走一步而已，说不定你在先天境的领悟还会比我快，到时候可能是我需要向你讨教了！”

　　林牧拍了拍庞统的肩膀，顿时一阵大笑道。

　　刚进阶的庞统现在需要的是修炼，用以巩固现在的先天境，而且刚进阶的那段时间，正是一个先天境武者提升最为迅速的时候，一旦过了这个时候，以后再想提升可以需要慢慢的感悟和修炼了，所以林牧也没有打扰很久的时间，聊了一会儿之后就离开了。

　　至于那些姚家的人，自然也被林牧打发走了，现在庞统已经醒了过来，他们再留在这里也没有必要了，毕竟平庞统现在可是一位货真价实的先天境武者，已经不需要这些人的保护了。

　　将这个好消息告诉了姚纤纤之后，姚纤纤也是激动的大叫了起来，恨不得现在就结束拍摄赶回去，看看已经成了先天境武者的庞统究竟是个什么样子。

　　回到了家中的林牧，准备了一番之后，依次让众女都服用了强化版的焚心丸，为她们进行一番炼心，这些女孩子们都没有经过长时间的修炼，意志各方面都非常的薄弱，林牧不在场的情况下让她们服用焚心丸，还真是有点不放心。

　　过程虽然有点曲折，但是总算是有惊无险的都通过了焚心丸的历练，当中只有唐贝贝出了点状况，差一点就走火入魔了，不过有林牧在一旁，自然也是有惊无险的通过了。

　　主要原因还是因为唐贝贝和庞统一样，都经历了家族的剧变，而且现在都孤身一人，父母已经全都不在人世，这些事情的打击对他们来说还是非常巨大的。

　　帮助几女通过焚心丸的考验，足足花了林牧三天的时间，三天之中，林牧就待在家里哪里都没去，这下总算是告一段落，接下来的很长一段时间，几女只要自身不断的努力就行了，不用在担心心境跟不上修为的问题。

　　这天下午，林牧正准备休息一下，放松这几天绷紧的神经，毕竟几女的修为都不高，一旦出现走火入魔的情况，很可能会损伤到以后修炼的根基，那样的话就得不偿失了。

　　就在他坐在沙发上，刚泡好了一壶清茶的时候，电话就想了起来，来电显示为叶浩文。

　　“叶博士，怎么有空给我打电话了？”

　　林牧接起电话，笑着问道。

　　“林先生，我这边实验室已经准备好了，现在随时可以恢复研究，不知道你那个精通改造的小姑娘林琳什么时间有空过来？”

　　叶浩文倒是直奔主题，哈哈一笑之后问道。

　　“我还以为叶博士是想我了，原来是想林琳了，哈哈，那好，我这就去带林琳过去。”

　　林牧笑着摇了摇头，随后挂断了电话，喝了一杯清茶之后就拿起车钥匙出门了，不一会儿的功夫，迈巴赫就轰鸣着消失在了门口。

　　军刀公司，当林牧推开办公室的大门的时候，一个长相十分甜美可人的姑娘顿时从沙发上站了起来。

　　“林先生。”

　　那位姑娘甜甜地叫了一声之后，林牧才认出了眼前的人居然就是林琳。

　　不过这个时候的林琳可是和当初被他带回来的时候完全不一样了，整个人都大变样了，不但长相变的更加甜美，而且身材也高挑了不少，再也不复之前那种干瘦弱小的模样了。

　　“琳琳，你真是变化太大了，差点连我都不敢认了。”

　　林牧哈哈一笑，仔细的打量了一番林琳之后，满意的点了点头。

　　“林先生，我们这是要去哪里？”

　　林琳微微一笑，随后有些疑惑地问道。

　　她本来一直都是待在军刀公司里修炼和负责一些材料的改造，现在突然要去另一个地方，自然心里是有些好奇的。

　　“去一个全球最顶尖的实验室，在那里你可以接触到那些世界级的科学家们，和他们待在一起，对你的帮助会非常的大，那里才是你应该去得地方，过去之后一定要好好的学习，才能更好的发挥你自身的能力。”

　　林牧笑着拍了拍林琳的肩膀说道。

　　“嗯！”

　　林琳乖巧的点了点头，林牧对她来说不光光是救命恩人这么简单，还给了她第二次重新活过的机会，对于林牧她早已经在心底完全的信任了，哪怕就是林牧现在叫她立刻去死，她也不会有任何的迟疑。

　　带着林琳离开了军刀公司，很快两人就到了昊宇财团，早就已经等不及了得叶浩文，此时居然就站在门口等着林牧过来，本来林牧还想将车停在停车场里，但是老远他就看到了在门口不断眺望的叶浩文，无奈的摇头一笑，只好将车停在了路边。

　　“这位就是林琳林小姐？”

　　叶浩文远远的就迎着林牧走了过来，到了跟前顿时看着林琳笑着问道。

　　“琳琳，这位就是叶浩文叶博士，是当今最顶尖的科学家之一，主持了很多重大的科研项目，你过来之后，要和叶博士好好的学习。”

　　轻轻一拍林琳的肩膀，林牧介绍了一番叶浩文。

　　“叶博士你好，我是林琳，叫我小名琳琳就好了，以后还请叶博士多多关照！”

　　林琳十分乖巧的和叶浩文打了个招呼。

　　“好！琳琳，没想到你居然这么年轻，看样子还未成年吧？这样的天赋实在是在罕见了！在我的实验室里，你一定能够学习到很多外面学不到的知识，你成长的速度一定会非常之快，看来以后的世界就是你们年轻人的天下了！”

　　叶浩文欣慰的一阵大笑。

　　“对了，叶博士，这次不光光是林琳会过来，还有另一个人也会过来，不过他不会常驻在实验室里，而是林琳有需要的时候才会过来帮帮忙，现在应该快到了。”

　　林牧看了看手表，笑着继续说道。

　　“哦？还有一个人，莫非也是和林琳一样厉害的高手？”

　　叶浩文顿时会心的一笑。

　　“不错，的确是林琳一样的厉害人物，不过擅长的不是改造，而是电子类的产品，任何的需要用电的东西都可以被他控制，我们现在使用的任何东西，只要能够通电，他就可以发挥出超乎想象的力量。”

　　林牧笑着说道，正准备继续说的时候，不远处一辆黑色的奥迪停了下来，随后就见到恩佐从车上下来了，看到了他在路边站着，立刻就走了过来。

　　“这位就是？”

　　叶浩文看着恩佐，眼神疑惑的转向了林牧。

　　“恩佐，就是我刚才说的那位电控异能者，在这方面具有无与伦比的天赋和力量，也是很少见的一类异能者，他们的战斗力并不强，但是在自己专精的领域之内，却拥有几乎等同于上帝一般的力量。”

　　林牧指着恩佐介绍道，“恩佐，这位是叶博士，就是我和你提起过的那位顶尖的科学家，以后你有时间可以常过来看看，林琳现在也到了叶博士的研究所，你们在一起肯定可以发挥出巨大的能量，以后要好好的和叶博士多多合作。”

　　“叶博士，你好，我是恩佐，多多指教。”

　　恩佐点了点头，上前一步和叶浩文握了握手。

　　“你好，恩佐先生，指甲不敢当，我们互相学习，共同进步！”

　　叶浩文也激动的和恩佐握了握手。

　　林牧的实力他很清楚，一个让林牧都这样推崇备至的人，具有的能力肯定不会差到哪里去，否则根本不会进入林牧的法眼，自身的实力越高，眼界就会越高，不单单局限在自身的领域，而是在各个领域都是如此。

　　一个混迹金融圈的大鳄，他认识的医生会是最顶级的名医，他认识的政客都是达官贵人，就连他的朋友们也都是各个领域内的精英，基本上是不会和普通人有什么交集的，他们的身份地位和实力，已经决定了他们的交际的圈子的平均水平。

　　林牧就是如此，他的实力如此的强大，他周围的人几乎没有普通人，能让他青眼有加的人，都是有着特殊能力的人。

　　到了实验室之后，林牧三人在叶浩文的带领下先逛了一遍实验室，认识了各个研究的区域，总体上和林牧在慕尼黑见到的时候相差不大，只是有一些布局上的差别。

　　大约半个小时之后，一个巨大的足有两米多高的木箱子被送了进来，叶浩文看着送到的大箱子一愣，因为他实验室的东西已经全部都送到了，没有什么遗漏的东西。

　　“这是什么？”

　　看着箱子，叶浩文疑惑的摸了摸脑袋。

　　“这是我的东西，这次正好三位聚集在了一起，我想让你们看看，还能不能改进一番。”

　　林牧微微一笑，伸手在木箱子上轻轻一拍，顿时将箱子四面的木板全都拍散了开来，露出了那面巨大的狂蟒盾。


第856章 盾牌隐患

　　木箱子里装得东西正是林牧的那面狂蟒盾，在狂蟒盾露出来的一瞬间，叶浩文的眼睛就直勾勾的盯住了盾面狰狞无比的巨大蛇头造型。

　　“这是？真正的骨头？！”

　　上前两步，叶浩文伸手摸上了狂蟒盾的表面，这一摸他顿时面色一惊，随后又连忙四处抚摸了一番，这才转过头来惊讶的看着林牧问道。

　　“不错，这是一条巨蟒的头骨，被我亲手击杀了，因为头骨十分的坚硬，所以我请一位大师直接将头骨铸造成了一面盾牌。”

　　林牧点了点头，面露笑容地说道。

　　“太不可思议了！居然有如此巨大的蟒类生物，光看这个头骨，我就可以想象它生前是有多么的凶猛！”

　　叶浩文啧啧称奇的绕着狂蟒盾不断的转圈，四处打量着狂蟒盾的各个细节，“原本我还以为这是一件制作出来的工艺品，没想到居然会是真正的骨头，直到摸上去之后才发觉出来。”

　　“巨蟒的这块头骨已经十分的坚硬，当初我和它战斗的时候就已经发觉了，不过前两天我在其他地方战斗的时候，发觉这面狂蟒盾还有一些不足之处，防御性能还是有些欠缺，估计和骨材类的性能也是有着很大的关系的，所以想拿过来看看，有没有什么办法可以强化这面狂蟒盾。”

　　林牧抚摸着狂蟒盾的边缘说道。

　　当他在面对艾斯·布鲁赫的魔血斩的时候，即使手中拿着狂蟒盾，也是一阵危机感降临，甚至都感觉到了死神的召唤，显然是狂蟒盾对魔血斩的防御还是不到位的，否则他不会产生如此强烈地预兆，所以这次才会接着这个机会，让叶浩文三人看看，能不能强化一下盾牌。

　　“强化是肯定可以的，区别就是能够强化到什么地步。”

　　叶浩文肯定的点了点头，“由于这个盾牌本身是骨材制作，骨材作为一种生物材料，许多方面的性能和金属还是不好比的，我们得想个好的办法才行。”

　　“这个盾牌有点问题。”

　　就在叶浩文还想说些什么的时候，一旁的林琳突然出声了，微微摇头说道。

　　“什么问题？”

　　林牧看了过去，没发现这面狂蟒盾有什么问题，无论是铸造的工艺还是性能，在目前来说都是已经达到了最顶点。

　　“不是表面，是里面的问题。”

　　林琳仿佛知道林牧在想些什么，上前两步走到了狂蟒盾的边上，她的身子比较娇小，和巨大的狂蟒盾比起来更显得可人。

　　“里面有什么问题？”

　　林牧立刻问道。

　　“虽然这面盾牌的表面没有什么问题，但是里面的结构已经出现了破损，很多地方有细小的裂纹，这种裂纹是一种应力性的断裂，暂时还没有体现到表面，但是随着使用时间的增加，这种裂纹会不断的增加，最终导致盾牌的损毁。”

　　林琳指了指狂蟒盾的表面，点出了两处不同的位置，“这两处位置都有应力性质的损伤，只是现在还不是很严重而已。”

　　“这两处？我明白了。”

　　顺着林琳指着的方向看了过去，林牧立刻就明白了过来，那两处其中一处是被他打得，另一处则是被艾斯·布鲁赫打得，虽然狂蟒盾当时都没有事情，但是其内在已经出现了一些问题。

　　“这面盾牌的材质是骨头，所以进行结构改变我是做不到的，我只能改变金属类的物质结构。”

　　林琳有些遗憾的看了一眼面前的狂蟒盾，她非常想帮助林牧修复和强化这面盾牌，毕竟林牧经常需要战斗，有一面强大的盾牌护身，安全性肯定会提升不少。

　　“不，你可以做到的！”

　　这个时候，一旁的叶浩文突然神秘的一笑道。

　　“怎么做？林琳的异能的确是只能改变金属物质的结构，狂蟒盾可是用巨蟒的头骨做成的，里面没有金属的成分。”

　　林牧看着叶浩文疑惑地问道。

　　“骨材的结构密度没有金属的大，尤其是那些物理性能顶尖的金属，它们的结构细致且完美，只要林琳能将那些金属的结构改变，让它能够融入到这面狂蟒盾之中，就可以大幅度的提升狂蟒盾的性能！”

　　叶浩文兴奋之极地说道，“这个是完全可以实现的，利用金属的高压渗透性，可以将液态金属缓缓的融入到这面盾牌之中，不过究竟有什么金属比较好，和狂蟒盾结合之后性能可以提升到最大化，我们还需要研究几天才行，相信有了琳琳的帮助，这次的进展一定会非常的快！”

　　“我可以帮助进行3D建模，通过数据的模拟来对比各种金属的性能以及和狂蟒盾之间融合的可能性。”

　　恩佐在一旁平静地说道，随后他手腕上的异能装备就射出了一道淡绿色的光线，将狂蟒盾上下左右都扫描了一遍，随后在他的手腕上就弹出了一道虚拟投影的光幕，光幕上显现出了狂蟒盾的三维结构图，连最细微的地方都是分毫不差。

　　“好！有了这件设备的帮助，我们的进度有可以提升一些了！”

　　叶浩文看着恩佐的手腕两眼又是一阵发光，作为顶尖的科学家之一，他又怎么会看不出来恩佐护腕的价值之高，简直就是无价之宝。

　　“叶博士，恩佐的这件装备可是非常罕见的，里面用了一块科纳存储体作为核心，没有第二块科纳存储体的话，可是无法制造出第二块这种设备的。”

　　林牧自然是看得出叶浩文眼中的渴望，顿时笑了起来。

　　“科纳存储体！好东西啊！我们也有一块，不过是拿来存储那些重要的实验数据的，可不能拿来随便乱用。”

　　大名鼎鼎的科纳存储体，叶浩文自然早就已经是如雷贯耳，只是没想到眼前居然就有一件利用了科纳存储体制造的设备，虽然实验室也有一块科纳存储体，但那是用来保存重要数据使用的，根本不可能像恩佐这样拿来制造装备。

　　“这种装备普通人使用起来也有一定的难度，至少在能源的供应上要花费一点心思，恩佐都是利用自身的异种能量直接来催动这件异能装备，自然也就是不需要能源了。”

　　林牧笑着解释了一下。

　　几人探讨了一番狂蟒盾的改进方案之后，林牧随后离开了昊宇财团大厦，林琳以后就常驻在实验室内了，恩佐也是有需要的时候就过来，三人结合到一起，可以预见发挥出的能量将会非常的巨大。

　　等到军刀公司在菲律宾的生产线全面建好之后，就可以将实验室内的研究成果源源不断的化为战斗力，将军刀的雇佣兵们武装到牙齿，在经过了魔鬼训练之后，拥有现代强大科技帮助的雇佣兵们，所能发挥出来的战斗力将是非常可怕的！

　　眼下这一切都已经规划好了，就等计划按部就班的实施了，这些事情着急也是急不来的，心急吃不了热豆腐的道理林牧还是非常明白的。

　　现在几女都已经服用了焚心丸，心境方面得到了极大的提升，就剩下周诗韵和姬青澜没有服用了，周诗韵那边倒是不急，毕竟才刚开始修炼没多久，还没有正式进入修炼的状态，所以林牧先去了姬家，看看姬青澜最近的情况如何。

　　不过在林牧到了姬家之后，却发现姬家的大门紧闭，敲了一会儿门之后也不见到有人开门，顿时心生疑惑，四周看了一眼之后，身形一闪就越过了墙头，直接进入了姬家的府邸内。

　　前后的院子和房间都逛了一大圈，偌大的一个姬家，居然没有了一个人的踪迹，甚至连家里扫地的佣人都不见了，整个姬家安静的就仿佛是一座鬼屋一样。

　　轻轻的伸手在桌子上抹了一下，林牧的手指上立刻就沾染了一层灰，显然是已经有一段时间没有人居住了，否则姬家这样的大家族，拥有的佣人何止几十个，根本不可能允许任何灰尘积攒在家具表面的。

　　姬家突然间所有人都消失的无影无踪了，肯定不会是什么简单的问题，但是这些人走的也不像是很匆忙的样子，家里所有的东西都收拾的非常整齐，显然是走之前特意打理过了。

　　不像是被仇家寻仇上门，但是突然间又全部失踪，一时间林牧也有些头疼，不知道究竟发生了什么事情，拨打了姬青澜的手机，提示对方已经不在服务区，显然是那边的信号根本无法接收到。

　　想了一会儿之后，林牧还是打了一个电话给陆守阳，毕竟这里是东海，很少有事情会瞒得过保龙团的耳目，就算陆守阳不知道事情的详细情况，总是会明白一个大概情况的。

　　“陆老哥，姬家的人都消失了，你那边有收到什么消息吗？”

　　电话接通了之后，林牧立刻问道。

　　“消息倒是有收到了一些，不过应该不是什么大问题，据说是和九龙道观有一些冲突，姬家的人都已经去了姬京华修炼的地方。”

　　陆守阳顿了一下说道。


第857章 东华山脉

　　九龙道观！

　　一听到这个名字，林牧心中顿时咯噔了一下，九龙道观虽然和他们没有什么深仇大恨，但是前段时间他和姬京华刚和九龙道观的观主宇文鑫交手过，还有另外两名先天境高手。

　　本来这三人是准备对付姬京华而聚集在一起，还特意到了观心壁这种人迹罕至的地方，可惜因为林牧的出现功亏一篑，宇文鑫三人的功力也被林牧以北冥神功全部废除了，一身功力尽毁。

　　如果是因为这件事情的话，那么九龙道观和姬家的冲突就是有根源的了，但是当初宇文鑫被林牧严厉警告过，应该不会去做这么无脑的事情，那么现在九龙道观和姬家的冲突，难道是有其他人在背后主导？

　　心中带着疑惑，林牧立刻从姬家离开了，随后开着迈巴赫快速的回到了家中。

　　从陆守阳那里得知，姬京华平时隐居修炼的地方在一处名为东华山的山脉里，那里生态环境保存的非常好，姬京华在进阶到先天境不久之后就去了那里隐居。

　　东华山脉位于东北境内偏北方，山脉终年积雪、人迹罕至，姬京华正是在这里将武功的境界进一步提升，参悟了乾坤大挪移和斗转星移，并且将两种功法合二为一，独创了属于自身的独一无二的功法。

　　在自身修炼的过程中，姬京华也没有忘了帮助姬家，毕竟这是他的本家，也是他的根所在之处。

　　姬家力量最强大的一只神秘组织，名为暗堡，正是在东华山脉内进行修炼和培养，直属于姬京华个人统领，是姬家最高的执法队伍，所有姬家的人都必须无条件服从暗堡的命令，因为这个命令就是直接来自于姬京华本人。

　　到家之后，林牧随意的收拾了两件衣服，丢进了戒指之后，立刻就去了机场，坐飞机赶往了东北。

　　路上足足花费了七个多小时的功夫，林牧才到了一处飘着鹅毛大雪的山脚下，这里的山脉一望无际全都被白色的积雪覆盖，一时间让他都有些神情恍惚了起来，仿佛回到了阿尔卑斯山脉。

　　此时林牧已经拿出了一件轻薄的羽绒服套在了身上，倒不是他觉得冷，而是因为这里天气寒冷，大家都穿得很多，他如果穿个短袖出现，不被人当成神经病也会吸引很多人的注意，这并不是他所希望看到的事情，所以在穿着上尽力的向普通人靠拢。

　　经过了两个小镇之后，林牧终于离开了人类的密集居住地，进入了荒山野岭之中，此时此刻天色早已经黑了下来，但是在微微的月光照射下，东华山脉却是发着一层朦胧的微光，积雪反射着月光，看起来并不是太黑，而且还有一种奇特的美感。

　　从陆守阳那里得到的消息也就仅限于此了，只知道姬京华隐居在东华山，至于究竟在东华山的哪个角落里修炼，那就不得而知了，保龙团的人还没有能跟踪一位先天境高手到如此地步不被发现的能力，除非他们派出了其他的先天境高手。

　　不过一般进阶到了先天境之后，这些高手都被调离了原职，进入了保龙团的高层担任其他的要职，像林牧这种是极个别的特例。

　　尽管不知道姬京华这些人究竟在哪里，但是林牧依旧赶到了东华山，对于他来说，在一片山脉寻找几个人，并不是非常难的事情，他可不是普通人，只会盲目的到处乱找，而是根据山里面的蛛丝马迹，迅速的缩短了寻找的方向。

　　如果是只有姬京华一个人，那么就算是林牧亲自来找，估计也要花费一段时间才能发现姬京华的踪迹，但是这片山脉里可不仅仅只是姬京华一个人，不说后面的那些姬家族人，就是先前的暗堡成员，数量已经不低于五十人，这些人可都是需要出来修炼以及生活的，自然会更加容易寻找了。

　　深夜的东华山中，一道身影快速的在雪地上闪过，白雪皑皑的地面上没有留下任何的脚印，换个人看见这一幕，想必会大声惊呼踏雪无痕！

　　严格意义来说，踏雪无痕并不是一种轻功的名字，而是轻功的一个境界，而且还是非常高的一个境界。

　　轻功高手在进入了先天境之后，如果能在轻功一道再有所突破，那么就能够进入踏雪无痕的境界，这种境界的轻功不会在地面上留下痕迹，哪怕是积雪这种极其松软的地方，他们可以轻松的快速通过。

　　林牧的凌波微步已经进入了极高的境界，甚至都已经超越了当初创立这门轻功的前辈，要做到踏雪无痕自然是件轻而易举的事情。

　　不过林牧可以在雪地上不留痕迹的轻松前行，但是其他人可就不行了，不到两个小时的功夫，林牧就已经发现了很多人类活动的痕迹。

　　从这些脚印的深浅不难看出，这些活动的人类都是有功夫在身的人，在雪地上留下的脚印比普通人要浅很多，而且从这些深浅不一的脚印也可以看出，有很多功力高低不同的人经过了这里。

　　一般符合这个情况的也就是家族众人了，只有家族才会出现大量功力高低不同的人，再加上这里是东华山脉的范围，是什么人在这里经过已经不言而喻了。

　　嘴角露出了一丝微笑，林牧循着这些踪迹一路找寻了下去，渐渐的深入了东华山脉的内部，在翻过了两座山头的时候，终于见到了黑夜中有星星点点的火光在闪动，远处的寒风中似乎在传来了轻微的人声。

　　“终于找到了！”

　　林牧轻声一笑，口中呼出的热气在空中化为一条长长的白线，随后身形一闪就在原地消失的无影无踪。

　　东华山脉的某处，一大群简易的帐篷随意的四处的搭建着，帐篷里已经有人在沉沉的睡去，外面的雪地里还有人在烤着火，火上面还架着野味在不断的烤着，时不时的滴下几滴油脂，让下方的火焰凭空上窜了一大截。

　　“这么一直躲下去也不是个办法，九龙道观的这些人简直是疯了！不讲任何的道理，上来就攻击我们姬家的人，要不是老祖一直拦着，我早就将这些臭道士杀个一干而净了！”

　　一名中年大汉，赤裸着上身坐在雪地里的一节木桩上，整个上半身都爬满了虬结的古铜色肌肉，大大小小的伤疤密集的遍布在周身，看起来异常的骇人，再加上大汉一脸的凶相，更是让人有种心惊肉跳的感觉。

　　“我们难道不想反击么？是老祖不让我们反击，说什么和九龙道观本来就有了隔阂，要是我们再不问青红皂白的直接开打，两方的仇怨就更加的解不开了，到时候恐怕就会变成死敌，所以让我们一忍再忍，真不知道老祖在想些什么，难道就这么眼睁睁的看着我们的族人死去？”

　　另一名中年人也狠狠的锤了一下身下的木桩，木头外面的一层坚实的树皮顿时被他一拳整个砸裂了开来，带起的劲风吹的面前的火堆都是一阵摇曳不定。

　　“哼！要是九龙道观这些臭道士再不识好歹的找上门来，我姬彪可是不会再客气了！他们最好不要找死！”

　　赤裸着上身的中年大汉眼中露出了一丝凶光。

　　“我们已经遵从老祖的意思，到东华山来避避风头，等老祖和那边交涉一番，看看究竟是怎么一回事，要是这些人道士们再敢来找茬，我也不会再手下留情了！”

　　另一名中年人也恶狠狠地说道，显然两人是受了九龙道观一肚子的气，只是碍于姬京华在那里拦着，所以他们并不能有所动作。

　　离这两人不远处的地方，一名身穿白色貂绒的女子正一个人静静的坐在一根大树的枝桠上，眼神宛如一泓秋水，正在宁静的眺望着远方。

　　不时的一阵寒风吹过，掀起她的一缕发丝，那绝美的脸庞，不是姬青澜却又是谁？

　　“小姐，时候不早了，还是会帐篷里休息一会儿吧！”

　　一名老者站在树下，仰头看着姬青澜柔声说道。

　　“徐叔，你先去睡吧，我没事，这里的环境对我来说再合适不过了，忘了我修炼的是什么武功了吗？”

　　姬青澜微微摇了摇头。

　　整个姬家上下，只有她一个人修炼了寒璃真气，这种属性极寒的真气威力十分的强大，如果不是因为林牧的帮助，现在的姬青澜应该已经无法控制体内这强大的寒属性真气了。

　　虽然不知道姬家是从哪里找到的这门功法，但是姬青澜从小就适合修炼，而且姬家再也没有找到第二个人适合修炼这门武功，所以最后也就成了姬青澜一人的专属功法。

　　对于其他人来说，东华山脉这里天寒地冻的气候，大家都不是很喜欢，但是对于姬青澜来说，这里的环境才是真正让她觉得舒服的地方，那漫山遍野的皑皑白雪，空气中到处弥漫的丝丝寒意，周围一切的环境都让她发自内心的舒畅。

　　就在两人说话的时候，一道身影已经悄无声息的进入了营地之中。


第858章 假道士

　　“果然是姬家的人。”

　　那道悄无声息的闪入营地内的人正是林牧，因为曾经数次去过姬家，所以他很轻易的就认出了姬家的队伍。

　　既然已经找到了姬家的人所在的位置，那么林牧此时自然是第一时间寻找姬青澜所在的地方了，因为两人距离比较远，所以体内的真气并没有什么反应，不过姬青澜待着的那颗大树倒也算是显眼，没有花费很长的时间林牧就发现了姬青澜的位置。

　　“好吧，小姐，待会儿还是早点回去休息吧，风大，吹多了总是不好的。”

　　树下的徐叔并没有多说什么，见到姬青澜没有下来的意思，他轻声叹了口气，摇了摇头走回了营地。

　　等到徐叔离开了之后，另一道身影立刻悄无声息的出现在了大树下，在他刚刚站定的一瞬间，姬青澜的眼睛就已经看了过来。

　　尽管武功境界比林牧差了很多，但是林牧的出现却是依旧无法瞒过姬青澜，因为两人体内真气的感应非常的灵敏，只要出现在一定的范围内，真气几乎就会立刻出现反应，开始加速的运转起来。

　　“阿牧，你来了？”

　　嘴角露出了一丝微笑，姬青澜拍了拍身下的树枝。

　　“恩，找到这里可是花了我一点时间。”

　　林牧身形一纵，人已经轻飘飘的坐在了姬青澜的身边，右手一伸就已经将姬青澜搂在了怀里，“这段时间很辛苦吧？”

　　“不辛苦，就是看着族人四处奔波，心里有些不舒服，这个九龙道观实在是太不讲理了，居然上来就污蔑我们杀了他们的观主宇文鑫，连给我们辩解的机会都没有，为了这件事情，姬家和九龙道观现在已经是势同水火，如果不是老祖拦着，估计早就打起来了。”

　　姬青澜微微叹了口气，眉头轻皱道。

　　“什么？宇文鑫死了？！”

　　林牧顿时一愣，有些惊讶地问道。

　　“你不知道？宇文鑫早就死了，是九龙道观的人发现的，当时有人见到宇文鑫和老祖以及其他两名先天境高手一起进入观心壁，但是最后只有老祖一个人活着回来了，现在九龙道观方面认为是老祖是杀了他们。”

　　姬青澜点了点头道，“无论老祖怎么解释和说明，永元道人都不相信，执意要姬家付出代价，真是个老顽固！”

　　“永元道人又是谁？”

　　林牧继续问道。

　　“宇文鑫在九龙道观的道号是永宁，这个永元道人就是他的师兄，也是一名先天境高手，实力比宇文鑫还要强上一筹，现在宇文鑫死了，他的师兄永元道人已经正式接管了九龙道观。”

　　姬青澜稍微说明了一下永元道人的身份。

　　“为什么这个永元道人一口咬定宇文鑫是死在了姬家老祖的手中？”

　　林牧有些疑惑地问道。

　　“因为永元道人在宇文鑫的身上发现了一枚令牌，上面有一个姬字，正是老祖的令牌，这种令牌用沉香木制成，十分的稀少，就是姬家都没有几块，不知道为什么宇文鑫的身上会出现一枚断裂的姬家令牌。”

　　无奈的摇了摇头，姬青澜说道。

　　“这么明显的嫁祸手法，到底是谁干得？”

　　林牧同样摇了摇头说道，沉思了一番之后，又问道：“现在老祖在哪里？”

　　“老祖还在和九龙道观的人交涉，姬家现在和九龙道观已经到了势同水火的地步，再不协调出一个结果出来，两方真的要的打起来了，虽然我姬家不怕九龙道观，但是一旦开战，到时候死伤的族人肯定很多，那是老祖最不愿意见到的事情。”

　　姬青澜有些无奈的叹了口气，这件事情也不是姬家一厢情愿就能解决的，还得看九龙道观那里肯不肯合作了，要是九龙道观执意开战的话，姬家也只有奉陪了，这种时候是没有后退之路可以选择的。

　　“到了这种时候，还有什么好交涉的，九龙道观摆明了是将这笔烂账算到了姬家的头上，一味的委曲求全也不是个办法，我猜你们到东华山来，也是老祖的意思吧？”

　　林牧短促的笑了一声。

　　“嗯，老祖吩咐我们，暂时别和九龙道观的人起冲突，免得双方的误会继续加深，到时候可真的是跳进黄河洗不清了。”

　　姬青澜点了点头道。

　　“我猜没有什么用吧，九龙道观的气焰是不是更加嚣张了？”

　　林牧直接说道。

　　“不错，九龙道观的人在这两次的冲突中，明显的更加肆无忌惮了，似乎已经认定了这是我们姬家的错，如果不是老祖的命令，族人早就开始反击了，已经有好几位族人被打成了重伤，现在还躺在帐篷里养伤，大家的怒火已经快要压制不住了。”

　　事实就是如此，姬青澜也只能实话实说了。

　　“老祖一味的息事宁人，反而让九龙道观认定了就是老祖下的手，所以他们才会对姬家步步紧逼，以为他们是站在了理字一边，这些不知所谓的道士，我看是成年累月的山中修炼，已经把他们彻底的练傻了！竟然连是不是嫁祸都不分辨不出来！”

　　眼中精光一闪，林牧正准备说些什么的时候，突然止住了话头，随后耳朵轻轻的颤动了起来，仿佛在接受着空气中传来的什么震动或者是声音之类的东西。

　　“怎么了？”

　　发觉了林牧的异常，姬青澜顿时奇怪地问道。

　　“有人来了，很多人，起码在三十个以上，这些人的速度很快，目标就是这里。”

　　林牧比了个噤声的手势，随后拉着姬青澜从树上飘了下去，悄无声息站在了大树下面。

　　这棵大树还是比较粗壮的，可以将两人的身形很好的隐藏在了后面，就在两人下来不久之后，姬青澜也感觉到了不远处有一大群人在向这里靠近，移动速度的确是非常的快，不用看也知道起码都是进入了真气修炼之境的武者，或者是具有同等实力的修炼之人。

　　“警戒！”

　　姬青澜都察觉到了，姬家营地里的人自然也有人察觉出来了，顿时有人高声叫了一声，随后一群姬家的武者立刻起身来到了帐篷的前方，面色凝重的盯着远处雪地上奔袭而来的一群小黑点。

　　初见之时这些小黑点还在远处，不一会儿的功夫就已经变大了起来，不到一分钟的时间，这些黑点就已经成了人形，并且快速的朝着这里冲了过来。

　　“该死！是九龙道观的那群臭道士！”

　　距离离的近了一些之后，很快就有姬家的武者认出来了来者是谁，正是九龙道观的人，顿时引起了一片怒骂之声，可见双方的确是已经到了势同水火的地步。

　　“嘿嘿！一群抱头鼠窜的胆小之辈，以为躲到了这大雪山里，就可以逃过一劫？杀了我们的观主，还想安然无恙的置身事外，简直是痴心妄想！”

　　一群穿着道袍的人来到了近前，速度非但没有丝毫的放缓，反而还再度提升，直接对着姬家的营地就冲了进来，当先一名道士一声怪笑，手中的拂尘猛然一挥，一道无形的真气就已经对着姬家的众人直接轰了过来，竟然上来就开始动手。

　　“混账东西！简直是欺人太甚！兄弟们！上！”

　　没有了姬京华的阻拦，眼下九龙道观这种直接打上门来的行为，彻底的燃爆了姬家众人的愤怒之心，在姬彪的一声大吼之后，姬家一众武者立刻暴怒的冲了上去，瞬间就和九龙道观的道士们战到了一起，一时间雪地上到处都是四处飞舞的积雪和激烈的肉搏之声。

　　“情况不对！这些人不是九龙道观的道士！”

　　藏身大树后的林牧，在仔细的观察了一番之后，立刻面色一沉。

　　“什么？他们不是九龙道观的人？”

　　姬青澜顿时心中一惊，连忙探头出去看了看。

　　“不错，他们确实不是九龙道观的倒是，我之前有去过九龙山，在那里遇见过道观的人，甚至还亲自和宇文鑫交过手，这些人的武功路数，一看就不是九龙道观的路数，差别实在是太大了，这些人肯定是冒充了九龙道观的人！”

　　林牧异常肯定地说道。

　　“那怎么办？不会有人也冒充我姬家的人，去找了九龙道观的麻烦吧？”

　　听到了这里，姬青澜第一个反应就是有没有冒充姬家去找茬，挑起两边的怒火以达到某种不可告人的目的。

　　“这我就不知道了，但是眼前这些人确实不是九龙道观的人，至于他们究竟是什么人，只要擒下来问一问，就什么都知道了！”

　　林牧摇了摇头，眼中寒光一闪，随后身形募得消失，下一刻就已经出现在了混战的人群之中。

　　一大群混战的人之中，突然多了一个人，自然是不会引起什么人注意的，但是林牧注定不是那种会泯然于众生的人，他所到之处，都将被耀眼的光芒所覆盖。

　　只是一个闪身，他就已经到了姬彪的身边，倒不是特意选择了姬彪，而是因为和姬彪对战的那个人，就是这群假道士的领头之人。

　　擒贼先擒王，林牧自然是先对付这个假道士首领了。


第859章 横扫

　　假道士首领的实力倒是不弱，至少和在场的姬家众人比起来，他的实力已经算是很强了。

　　面对假道士首领的姬彪，实力已经进入了真气修炼之境中期，拥有的真气已然算是十分的浑厚，而且战斗技巧很是娴熟，本身乃是姬家暗堡中人，常年在这东华山脉内修炼，那一身密密麻麻的伤痕就是最好的证据。

　　不过这个假道士首领的实力比姬彪还要强上一线，而且武功更为娴熟，动手之间杀机频现，招式凌厉锋芒毕露，手中的一杆拂尘虽然不是什么神兵利器，但是拂尘的长须掠过之处，却是轻易的在姬彪的身上开出了道道伤痕。

　　虽然假道士首领用的是一杆拂尘，但是他的武功路数显然不是道家的武功路数，招式中带着很浓重的邪气，身上的真气也透着一股非同寻常的邪恶，显然不是正道中人。

　　因为要假扮九龙道观的道士，所以此人隐藏了自身真正擅长的武功路数，使用了一杆并不是很熟悉的拂尘来对付姬彪，不过就算是如此，姬彪也已经被他明显的压制在了下风，可以想象，如果是使用自身擅长的武功，姬彪肯定并非他的对手。

　　“呔！”

　　一直被压制在下风的姬彪睚眦欲裂，口中一声暴喝，全身肌肉蓦地贲起，道道粗大的血管瞬间显现，一瞬间上半身变得就像是肌肉怪物一样，显然是准备拼命了。

　　“不要焦躁，也不要慌乱，否则你永远都不会再有更高的进步。”

　　就在对面的假道士首领后退一步，手中的拂尘一挥准备防御的时候，一个淡淡的声音出现在了姬彪的耳边，随后一只温润如白玉的手掌就轻轻的按在了姬彪的肩膀上，动作虽然轻描淡写，但是一股庞大的真气却在瞬间涌入了姬彪的体内。

　　姬彪已经准备的秘法，体内暴动的真气瞬间就被这股外来的雄浑之极的真气给压制了，甚至连秘法施展的初期效果都没有发挥出来，真气就已经被压制回了丹田。

　　突然出现的如此可怕的人物，顿时让姬彪心中一阵大惊，但是对方那摧枯拉朽般将他体内真气防御摧毁的强大力量，却是瞬间又收了回去，仿佛根本就不存在一般，如果不是他使用的秘法已经被压制了，他自己都不敢想象这是真的。

　　眼角余光一撇，姬彪就看到了一个年轻人的身影出现在了身旁，随后这个年轻人就踏前一步站到了他的身前，对上了那个假道士首领。

　　“林先生？！”

　　虽然只是瞥到了一眼那个年轻人的侧面，但是姬彪还是认了出来，现在的姬家因为姬青澜的缘故，不认识林牧的人还真是没有几个。

　　“后退，这些人不是九龙道观的人。”

　　林牧没有回头，只是淡淡的说了一句，看着那个假道士首领轻声一笑。

　　“你是谁？你不是姬家的人！”

　　话一出口，姬彪和那位假道士首领都是一惊，不过姬彪并没有说话，而是按照林牧的吩咐后退了开来，那个假道士首领则是面色一冷，看着林牧的眼神中露出了一丝寒光。

　　在林牧出现了之后，姬家的其他人也纷纷注意到了这边的情形，随后一个个都在姬彪的呼喊中退了开来，不一会儿的功夫，混战中的姬家众人和那群假道士就都已经分了开来，站成了泾渭分明的两列。

　　“见过林先生！”

　　姬家众人退到了一旁之后，姬彪立刻过去和众人低声说了几句话，随后姬家众人在后方恭敬的冲着林牧的背影行了一礼。

　　这不同寻常的一幕，让那位假道士首领顿时眼睛微微一眯，眼角的肌肉微不可查的抽搐了两下。

　　一群姬家的中年大汉，居然对着一个年轻的毛头小子行礼，这一幕怎么看怎么诡异，而且这个年轻人的身上感觉不到任何的气势，看起来就仿佛是一个普通人一般，这更是让对面的一群假道士丈二和尚摸不着头脑了。

　　“你们不是九龙道观的人，为什么要冒充道士偷袭姬家众人？难道是为了挑起姬家和九龙道观之间的恩怨？”

　　看着面生狐疑的假道士首领，林牧淡然的笑问道。

　　“我们就是九龙道观的人！阁下似乎并不是姬家的人，我劝阁下还是最好不要掺合进来，免得无谓的牺牲了年轻的生命！”

　　假道士首领哼了一声，态度十分强硬地说道。

　　“一群假道士，说了你们不是，你们还偏不承认，宇文鑫都败在了我的手中，你们的武功路数和宇文鑫这个九龙道观的观主，没有一点相像的地方，还敢说自己是九龙道观的弟子？”

　　摇头一笑，林牧轻声叹了口气。

　　“你打败了观主？！”

　　假道士首领明显神情一震，随后面色又立刻变成了一副不屑一顾的样子，“年轻人不要说大话了，这里风大，小心不要闪了舌头，观主可是先天境的高手，他是死在了姬京华这个老东西的手中，怎么会败给你一个年轻人？”

　　“可笑，你们连宇文鑫究竟是怎么死的都不知道，居然就一口咬定是姬京华杀了宇文鑫，简直是荒谬！”

　　林牧眼中精光一闪，“不过你似乎对宇文鑫的死知道不少的内幕，看你刚才的神情，明显知道我说的话是真的，但是你有不能确信，所以才故意说出了这番话，连我是谁都不知道，看来你们的情报工作做的也不怎么样。”

　　“九龙道观和姬家不共戴天！杀了我们的观主，我们势必要姬家付出血的代价！”

　　假道士首领一见情况不对，立刻转移了话题，将话题重新引回了姬家和九龙道观之间的问题上。

　　身后的一众姬家的人听到这话，顿时各个怒目而视，但是因为林牧在前方，所以他们并没有多说什么，假道士首领不知道林牧是谁，姬家众人心里可是非常清楚的，那可是货真价实的先天境高手！

　　“无论你说什么，也不能掩饰你并非九龙道观众人的事实，只要我擒下了你，自然可以知道你究竟是何方的妖孽。”

　　淡然的一笑，林牧不愿意多说什么了，这种人都是死鸭子嘴硬，不见黄河心不死，只要抓住之后拷问一番，终究是可以问出答案来的。

　　假道士首领顿时心中一沉，立刻知道情况不妙，还没准备好面对林牧的进攻，林牧的身形已经出现在了他的身侧，看似随意的一掌拍来，连力气都没怎么用，但是这一掌却仿佛覆盖了周身各处，竟然让他有种避无可避的感觉。

　　“糟糕！居然是这样厉害的高手！”

　　心中大惊，假道士首领立刻明白这下糟糕了，竟然遇到了如此厉害的高手。

　　此时此刻，他在呼唤别人已经来不及了，这一行假道士中，就属他的武功最高了，连他都不是对手，这些人就算是上了也帮不了多大的忙，眼下也只能靠他自己来尽力脱困了，然后在借助其他人一起合围这个厉害的年轻人。

　　丹田真气一收，假道士首领的身形在瞬间连续矮了两截，看起来仿佛就像是凭空变小了一般，身形滴溜溜的一转，手中拂尘已经接二连三的挥舞了起来，道道长须组成了凌厉的锋芒，对着林牧就刺了过去。

　　“拿出你真正的武功吧，拂尘这东西你根本不会使用，在我面前就不要拿出来班门弄斧了！”

　　林牧一声长笑，右掌接连变幻了数个掌势，伸手一抓一探之间已经直接抓住了拂尘的长须，即使是空手对上拂尘，他也是丝毫不虚，强大的真气灌注手臂，立刻就将拂尘的长须全部截断。

　　一瞬间，一杆好好的拂尘就变成了一根秃头的短棍，看起来非常的滑稽。

　　假道士首领眼神连闪，身形转动的更加快速了，一时间移动的方向竟然变得变幻莫测起来，让人有一种面对陀螺根本无法掌握的感觉。

　　下一刻，假道士首领身形突然暴起，从林牧的侧方向快速的弹射了出去，准备和另一边的假道士们回合，此时那边的人也已经反应了过来，一个个提气纵身，正准备过来支援假道士首领。

　　“还是先留下吧！”

　　摇头一笑，林牧一步迈出，不见他发力，人已经直接到了那个假道士首领的身边，右掌接连拍出了两掌。

　　第一掌被假道士首领接了下来，不过两人面上的表情却是截然不同的两种表情，林牧是一脸的笑容，假道士首领则是一脸的惊惶。

　　在两人手掌接触的一瞬间，林牧狂暴的降龙真气就犹如浩荡不觉的江水一般长驱直入假道士首领的体内，瞬间就将体内的真气防御摧枯拉朽般的直接破坏了，速度快到甚至连反应过来抵抗的时间都没有，林牧的真气就已经抵达了假道士首领的丹田处。

　　接下来的第二掌，降龙真劲的真气属性一变，顿时成了灰色的散发着诡异波动的北冥真气，强大的吸力立刻从掌心发了出来，立刻就引动了对方丹田中的真气。


第860章 魔踪隐现

　　在第一掌被林牧打散了体内的真气之时，假道士首领就知道这下大事不妙了，但是此时他已经毫无还手之力，本想对方最多擒下他而已，但是没想到接下来发生的事情，比他想象的还要可怕的多。

　　一股强横的吸力从对方的掌心传了过来，随后这股吸力居然引动了丹田之中的真气，导致了丹田就仿佛开一个缺口的大坝一般，源源不断的朝外泄露着真气。

　　这些真气被通过手部的经脉，被对方持续不断的吸收而去，尽管不知道这究竟是什么诡异的武功，假道士首领此时此刻依然是面色煞白，心中虽然竭力想要拜托对方的控制，可惜此时早已经是心有余而力不足。

　　就在林牧吸取假道士首领体内真气的时候，另外的假道士们也已经围了上来，他们不明白发生了什么，只以为是林牧已经制住了首领，所以一个个立刻冲了上来，一时间各种呼喝声和拳脚带起的劲风，通通往林牧的身上招呼了过来。

　　这些假道士们的武功比起这个首领来就要差的多了，林牧对付这些人根本懒得浪费时间，左臂一个横扫，一道强横之极的真气立刻透体而出，瞬间化为了一道粗长的龙形真气，直接将所有的假道士都拍翻在地。

　　一声嘹亮的龙吟过后，在场的假道士没有一个还能站在那里，全都痛苦的哀嚎着躺在了地上，林牧的一记降龙十八掌可不是这么好受的，尤其是这些人的武功还如此低的情况下，没有当场身亡已经是林牧手下留情的结果了。

　　和姬家乱战打成平手的一群假道士们，面对林牧几乎是没有任何还手之力，瞬间就被通通摆平了，倒不是说姬家的实力太差，而是这里本身就没有很多姬家的武者在此，厉害的几位武者都已经跟着姬京华去了九龙道观，其余的人则是分散在了其他的地方。

　　不一会儿的功夫之后，林牧掌心一松，那位假道士首领顿时软软的瘫倒在了雪地上，看着林牧的眼神已经变的十分的畏惧，此时此刻他体内的真气已经是分毫不剩，全都被吸的一干二净，武功已经是彻底的被废了。

　　“说，你是谁？为什么要假冒九龙道观的道士来偷袭姬家？”

　　吸光了这个假道士首领的真气之后，林牧的眼中突然微微一亮，径直的看向了假道士首领的眼睛。

　　“我叫汤振丰，来自圣教，听命于纪行川长老，前来执行任务，假扮九龙道观的道士，挑起九龙道观和几家的纷争。”

　　假道士首领眼神一阵恍惚，似乎被某种神秘的力量给催眠了一般，顿时将自身的来历说了出来。

　　“魔教的人！果然不出我所料！”

　　林牧缓缓的点了点头，看着汤振丰继续问道：“宇文鑫究竟是怎么死的？是不是魔教的人杀了宇文鑫？”

　　“我不知道，只是听说似乎是死在了纪长老的手中，不过圣教教规森严，我们也不敢去多问什么，只是执行任务就行了。”

　　汤振丰继续两眼无神地说道。

　　“现在九龙道观那边的情况怎么样？姬京华是不是还在九龙道观和永元道人谈判？”

　　顿了一下之后，林牧又问道。

　　“目前情况是这样，不过纪长老已经亲自前往九龙道观，执行另一个计划去了。”

　　汤振丰呆呆地说道。

　　“什么计划？”

　　林牧顿时眉头一皱。

　　“我不知道，纪长老并没有和我们提起过，只是让我们完成好自己的任务就行了。”

　　这件事情汤振丰是真的不知道，只能摇了摇头道。

　　“魔教，还真是哪里都有你们的踪迹，居然杀了宇文鑫嫁祸给姬家，看来是真的要挑起武林的乱世了。”

　　轻声叹了口气，林牧眼中的光芒顿时弱了下去，随后汤振丰也就清醒了过来。

　　“你！你对我做了什么？！”

　　看着林牧平静的眼神，汤振丰顿时惊恐之极地问道。

　　刚才那种不受自身一点控制的感觉真是可怕极了，不单单是体内的真气被林牧吸走了，就连思想甚至都不能由自己做主，这样下去，对方一个念头岂不是可以让他直接自杀了？

　　想到了这里，汤振丰身上顿时一阵发颤，一股寒意瞬间涌遍全身。

　　“魔教的余孽，这次我要带你亲自去九龙道观，看看永元道人还有什么话说，那个什么纪行川，我也正好去亲自会会他，居然在我击败了宇文鑫之后暗下杀手，看来也是一个偷偷摸摸的鸡鸣狗盗之辈。”

　　不屑的冷笑了一声，林牧走到了那些假道士的身边，挨个将他们体内的真气全部抽空了，顿时所有人的武功都被废除了，原本就收了重伤的这些人，不少当场就昏了过去，没有了体内真气的支撑，他们也无法承受体内的伤势。

　　“林先生，这次真是麻烦你了，还要你亲自出手帮忙。”

　　见到汤振丰一群人已经都别林牧制服了，姬彪随意的套了一件衣服，走上前来对着林牧躬身真诚的道谢了一番，再林牧的面前他可不敢衣冠不整的出现，毕竟林牧可是一位货真价实的先天境武者，和姬家老祖姬京华都是平起平坐的人物。

　　“举手之劳罢了，倒是你们到了这东华山脉深处，还真是让我一阵好找，我本来回去之后就要去找青澜的，但是没想到姬家上下居然整个都人去楼空了，多方打听之后才知道你们有可能在这东华山脉内。”

　　林牧轻松的一笑道。

　　“我们来这里也是迫不得已，是受了老祖的指令，否则以我这性子，早就和九龙道观的这帮道士拼了，就算是死，也决不能死的这么窝囊！”

　　姬彪叹了口气，无奈的摇了摇头道：“不过幸好我们还没有铸成大错，这些道士原来并不是九龙道观的人，而是魔教的人假扮的，我们差点就中了魔教之人的奸计，幸好林先生及时的戳穿了魔教的阴谋诡计，否则这次我们姬家真的是有一大劫了！”

　　“这倒不是什么大问题，这些人都是魔教的小喽啰罢了，魔教真正的高手们都还没有出动，那个什么纪行川才是危险人物，现在已经潜伏在了九龙山里，我得尽快的赶过去，防止那边有什么意外出现。”

　　林牧微微一笑，指了指汤振丰说道：“这个家伙我就先带去九龙山了，到时候还需要他来证明姬家的清白，至于其他的人，你们安排一下通通送到九龙山，即使他们假扮了九龙道观的道士，那就交给九龙道观来处置吧！”

　　“一切但凭林先生吩咐！”

　　姬彪连忙躬了躬身，行了一礼道。

　　“青澜，你要不要和我一起去九龙山？”

　　看着走过来的姬青澜，林牧顿时笑着问道。

　　“嗯，我也担心老祖那边的情况，就和你一起去吧。”

　　姬青澜点了点头，魔教的人参杂了进来之后，她对姬京华的安危也开始担心了起来，虽然姬京华的实力很强，但是魔教中的高手也是众多，而且对付姬京华一个人是很简单的事情，三五个高手一起上，任你功夫再厉害也是双拳难敌四手。

　　“行，我们就先走一步，你们随后就跟上来吧！”

　　带着姬青澜，林牧单手拎着打昏过去的汤振丰，随后快速的朝着东华山脉外围赶了过去。

　　“林先生的武功似乎比传闻中的厉害多了，这些人在他的手中简直是不堪一击，咦？”

　　林牧走后，姬彪带着姬家的人开始准备将那些魔教之人假扮的道士们捆绑起来，防止这些人醒来再生事端。

　　不过在一接触到这些假道士的时候，姬彪就发现了不同寻常的地方，那就是这些假道士们的身上连一丁点的真气都察觉不到了，一开始他还以为是自身的错觉，直到他一个个检查了一遍之后，才确信了这并不是错觉。

　　“这些人体内的真气全都无缘无故的消失不见了？奇怪，丹田并没有破损啊？！”

　　喃喃自语了一番之后，姬彪依旧是想不通其中的情况。

　　一般来说，练武之人的武功要被废除，都是直接破了对方的丹田，丹田漏了之后自然就无法存储真气，对方也就从此无法再继续修炼下去了。

　　但是眼前的这些魔教之人却是不一样，他们的丹田看起来都是完好无损的样子，可是偏偏身体内没有了一丝的真气，就像是一个从来没有修炼过的普通人一样。

　　想了一会儿之后还是没有什么头绪，姬彪耸了耸肩也就不再去想了，林牧的武功比他们高出了不知道多少，有一些他们理解不了的地方也是实属正常，没有什么好奇怪的。

　　在姬家众人收拾那些魔教之人的时候，林牧带着姬青澜已经快速的离开了东华山脉，连夜赶往了镇子里，第二天一早就坐车去了市区，随后搭乘飞机离开了。

　　有保龙团在后面操作，带一个汤振丰上飞机自然是没有任何的问题，他们甚至连检查通道都没有走，直接就从贵宾通道提前上了飞机。


第861章 诡异

　　四个小时的长途奔波，正午的时候林牧三人就已经到了九龙山下。

　　“这里就是九龙道观所在的地方？”

　　看着面前蜿蜒起伏的延绵山脉，姬青澜好奇地问道。

　　“不错，这里就是九龙山，上去不远的地方就有一个道观，不过并不是真正的九龙道观，而是开在世俗中供别人上香所用，真正的九龙道观还在山脉的深处，那里才是修炼之人待的地方。”

　　林牧点了点头，随后将昏迷不醒的汤振丰拎在了手中，带着姬青澜上山去了。

　　这一次他并没有去那个假的道观，而是直接绕了过去，径直赶往了真正的九龙道观。

　　虽然手中拎着一个人，但是一点都没有影响林牧前行的速度，姬青澜的武功也不低，自然也跟得上来，两人的身形很快就消失在了郁郁葱葱的山林里。

　　九龙道观，前山主殿明阳殿，此殿乃是九龙道观商议大事的时候所用的地方，平时很少人会有人聚集在这里。

　　此时，正有一大群人聚集在明阳殿内，左侧的一方首座正是姬京华，下方一排坐着的都是姬家的高手，姬青澜的父亲姬永兴也在，包括姬永盛等人也纷纷坐在下方。

　　右侧的一方则都是九龙道观的高手落坐在那里，大殿正上方的铜椅上坐着一位中年人，正是接替宇文鑫的永元道人。

　　“这件事还有诸多疑点没有解决，就这么下定论为时过早，我看还是从长计议比较好。”

　　姬京华缓缓地说道，眼神虽然平淡，但是话中自然有一种不容置疑的味道，毕竟他先天境高手的身份摆在那里，也不是一般人可以轻视的。

　　“疑点虽然多，但是眼前的一些问题总是要搞清楚的，那天为什么我的师弟要对付你，光凭借你一人之言，就想说服我，恐怕不是这么简单的事情。”

　　永元道人也是一副面无表情的样子，瞥了一眼姬京华。

　　“这件事情我已经说的很清楚了，是因为宇文观主的儿子被魔教的人下了毒，如果不拿到解药，根本就是无药可救，但是魔教的要求就是要杀了我，所以宇文观主才会联合另外两人一起骗老夫去了观心壁，说是要观看九龙合璧，以此为借口准备三人对付老夫一人。”

　　姬京华叹了口气，摇了摇头道。

　　“我师弟武功卓绝，如果再加上另外两名先天境高手，似乎对付你也不是什么大问题，为何你能安然无恙的离开，我师弟等三人却横死当场？”

　　提到这件事情，永元道人的眼神顿时变的锋利了起来。

　　“本来老夫和宇文观主之间并没有什么仇怨，甚至还认识多年，也算是私交不错了，不过宇文观主要对付老夫，老夫自然不可能坐以待毙，在另一位朋友的帮助下，击败了宇文观主三人。”

　　姬京华淡淡地说道，“我们并没有要三人的性命，只是击败了三人而已，随后我们就离开了，后面发生的事情我们就不知道了，老夫已经说过很多次，如果真是老夫所为，老夫不会有半点推辞。”

　　“另一位朋友？看来你的那位朋友实力很强，两人联手居然可以击败我师弟三人，很好！”

　　眼睛微微眯了起来，永元道人不咸不淡地说道：“不过我在检查师弟遗体的时候，却发现师弟体内的真气早就枯竭了，在他死之前，体内的真气就因为某种原因全部消失了，莫非是你们废了我师弟的武功？”

　　“这，当时和宇文观主对阵的是我的朋友，具体是怎么一回事我也不太清楚，毕竟对方的武功路数我并不是非常的熟悉。”

　　略微顿了一下之后，姬京华摇了摇头道。

　　“失去了全部的真气，就算在你们走了之后遇到了什么危险，我的师弟也没有了任何的还手之力，换句话说，就算不是你们杀了我师弟，也是间接的断绝了他的活路，我师弟的死依旧和你们有着不可推卸的关系。”

　　永元道人的话开始变的不客气了起来，言语间竟然像是硬要把宇文鑫的死推在姬家的头上。

　　“此言差矣，难道宇文观主要杀老夫，老夫只能引颈就戮？天下哪有这样的笑话，说实话，老夫没有当场将宇文观主毙在掌下，已经是看在了相交多年的份上，否则你真以为老夫有这么好说话？！”

　　既然对方不客气了，姬京华自然也开始变的强硬了起来，“宇文观主的武功确实是我们废除了，这是对他暗算老夫的惩罚，天下哪有做了错事不需要付出代价的好事？至于宇文鑫死在了谁的手里，这和老夫有什么干系？如果九龙道观硬是要将这笔账算在我姬家的头上，我姬家随时奉陪到底！”

　　永元道人的眼神微微一眯，对面坐着的九龙道观的高手立刻站了起来，各个朝着姬家的方向怒目相视，一时间大厅内的气氛变的剑拔弩张起来，大有一言不合立刻大打出手的趋势。

　　就在这个时候，外面突然跑进来了一个小道士，上气不接下气的连跑几步之后跪在了永元道人的下方。

　　“什么事？”

　　永元道人一挥手中的拂尘，示意九龙道观方面的高手都坐下，随后才眉头轻皱地问道。

　　“不好了！观主！刚才我去后山打水，发现好几位师兄都死在了后山，现在他们的尸体还在那里！”

　　那个小道士努力的吞咽了一下口水，随后气喘吁吁地喊道。

　　“你说什么？！”

　　永元道人怒目相视，身形一闪就从椅子上消失了，下一刻就出现在了小道士的面前，手中的拂尘一卷，凭空将小道士提了起来，“他们死在哪里？”

　　“就，就在后山的老槐树附近，我去老槐树下打水的时候发现的！”

　　小道士一脸紧张地说道。

　　“你们留在这里！”

　　永元道人怒哼一声，瞪了一眼姬京华之后，手中的拂尘一挥，带着那个来报信的小道士快速的离开了大殿，很快就不见了踪影。

　　在九龙道观的山上，居然死了几个道士，这可不是小事，这已经是有人杀上了道观，本门中人自相残杀的概率实在是太低了，几乎是不可能的事情。

　　“哼！原来姬家也只是一群偷鸡摸狗之辈，居然趁着在这里诡辩的时候，暗中杀害了我九龙道观的弟子！”

　　一名有着三尺长髥的道士，看着姬京华不屑地说道。

　　“你说什么？！不要血口喷人！”

　　姬永兴一拍椅子的扶手，愤怒的站了起来。

　　“敢做不敢当！这就是姬家之人的风格？”

　　另一个道士也讥讽的两句，惹的对面的姬家众人顿时全部站了起来，更有几人已经调动了体内的真气，气势都开始飙升了起来。

　　“干什么？！都给我坐下！”

　　姬京华一声冷哼，平静的看着对面的一群九龙道观的道士们说道：“这件事情我可以肯定不是我姬家之人所为，你们可以尽管去查，没有我的命令，姬家任何一个人也不会擅自对你们的人动手，更不用说在这山上杀害九龙道观的弟子了。”

　　“谁知道你说话还管不管用，也许姬家早就有人等不及要上位了。”

　　先前说话的那个道士阴阳怪气地说道。

　　“这就不劳道长费心了，如果真是这样的话，那就是我姬家内部的事情了。”

　　姬京华轻声一笑，毫不在乎地说道。

　　就在气氛逐渐变的微妙的时候，先前离去的永元道人回来了，手中来拎着三名身穿道观弟子服饰的尸体，随后轻轻额将三具尸体摆放在了大殿的中央。

　　“我想请姬家的人来检查一下这三具尸体，然后再告诉我，他们是究竟是怎么死得。”

　　眼睛直勾勾的看着姬京华，永元道人的眼中是无法掩饰的怒意，显然此时已经是在极力的克制心中的怒火。

　　“永兴，你去看看怎么回事。”

　　姬京华也感觉到了事情的不对劲，眼睛警惕的注视着永元道人，头也不转的吩咐了一旁的姬永兴去检查。

　　没有多余的废话，姬永兴立刻起身走到了大殿的中央，蹲下身子在三具尸体旁边仔细的检查了起来。

　　这些尸体的表面都没有任何的损伤，看起来并不像是和人比斗之后横死，倒像是自然死亡的，但是既然永元道人这么说了，肯定是有不同寻常的地方，所以姬永兴检查的更加仔细了，甚至探出了几缕真气到尸体的内部进行了一番检查。

　　这一下检查终于让姬永兴发现了不对劲的地方，三具尸体的全身经脉已经断裂，五脏六腑都已经移位了开来，一看就是被内家高手所伤，再仔细的检查了一番之后，姬永兴的表情顿时变得怪异了起来，眼中闪过了一丝难以置信的神色，随后匆忙的起身回到了姬京华的身边。

　　“老祖，情况不对，这三具尸体五脏移位、经脉寸断，从伤势的情况来看，像是被我们姬家的斗转星移所伤，是用了以彼之道还施彼身的法子。”

　　姬永兴俯身下来，在姬京华的耳边快速地说道。


第862章 及时赶到

　　“你说什么？”

　　听了姬永兴的话，姬京华也是心中一惊，要知道即使在姬家，能够修炼斗转星移的人也是有限的，并不是所有的姬家武者都有资格修炼这门镇族武学。

　　不光光是因为这种顶级的武学不能随便传下，还因为本身斗转星移对于修炼之人的资质要求也非常的高，根本不是一般人可以学会的，所以就算姬京华想要传授下去，也没有什么用，族人学不会也是没有办法的事情。

　　但是现在居然说这几名九龙道观的道士是死在了斗转星移的绝学之下，这让姬京华如何不吃惊，如何不惊讶，顿时就起身走到了那三具尸身的面前，亲自蹲下身体来仔细的检查了一番。

　　这一检查，别说是姬永兴了，就连姬京华自己也有些疑惑了。

　　这三名道士体内的伤势确实和以彼之道还施彼身的功夫造成的伤害非常的相视，是属于被自身同源的真气反震所伤，而在众所周知的武功里，只有斗转星移会使用这种奇特的功夫，其他的功法暂时还没有听说过。

　　“这怎么可能？！”

　　缓缓的站起身来，姬京华喃喃自语地说道。

　　虽然体内的伤势的确像是斗转星移造成的，但是他并不愿意承认是姬家人所为，因为姬家有哪些人修炼过斗转星移，他心里是一清二楚，如果确定了是被斗转星移所伤，那就说明动手的就是这些人当中的一个或者是数个。

　　“哼！这次可是让你姬家的人检查的，现在你们还有什么话说？”

　　永元道人眼神一寒，他早就检查过三人的尸体了，自然发现了这些人体内伤势的异常，否则也不会让姬家的人自己来检查，甚至连姬京华都亲自动手了。

　　“就算是又如何？！我姬家死在九龙道观手里的族人也不少了，如果不是老祖拦着，我们早就和九龙道观开战了，又岂会忍到了今天？！”

　　姬永盛猛地一拍椅子，直接站了起来怒声说道。

　　“我九龙道观的人杀了你们姬家的人？真是可笑！这些弟子都待在九龙山好好的修炼，什么时候下山去杀过你姬家的族人？！简直是信口雌黄！莫非以为杀了我九龙道观的弟子，随便找个冠冕堂皇的理由搪塞一下，就可以糊弄过去不成？！”

　　永元道人怒极反笑，手中的拂尘一挥，发出了一声清脆的劈啪声。

　　“我们姬家还需要污蔑你们这帮假道士？！九龙道观的人偷袭我姬家的人，老祖也是亲眼所见，如果不是老祖放他们走，你以为就凭这些人，能够在老祖面前全身而退？！连你们的观主都不是老祖的对手！”

　　另一名姬家的人也站了起来，既然大家已经到了要撕破脸的时候，自然也就无需再维护什么道义了，有什么就说什么，大不了就是开战的结果。

　　“闭嘴！”

　　姬京华面色一变，顿时冷冷的喝了一声，制止了姬家的人继续说话。

　　一听到刚才那话，永元道人的面色顿时就变了，接连冷笑了几声。

　　“好！好！”

　　面色阴沉的看着刚才那个说话的姬家之人，永元道人体内的庞大的真气缓缓的游动了起来，一字一字地说道：“早就听闻姬家的斗转星移绝学威力无双，今天本座就想领教一番！看看斗转星移究竟有什么神奇的地方！能不能挡的住我道观的九龙合璧！”

　　“这件事情有蹊跷，我们如果现在打起来了，必然会中了敌人的奸计，希望你三思而后行！”

　　姬京华虽然嘴上这么说道，但是体内的真气早已经开始运转了起来，周身一股奇特的力场立刻开始弥漫，甚至将身后的姬家众人都保护在了其内。

　　“有什么事情，打过了再说！本座可是对斗转星移好奇的很！”

　　永元道人一声长笑，全身真气猛然间一震，手中拂尘立刻直指姬京华，眼看就要动手的时候，大殿的门口突然传来了一个声音。

　　“住手！我知道是谁搞的鬼！”

　　声音虽然不大，但是却清晰的从大殿门口传了进来，在场所有的人都听到了这个声音，不过却没在大殿门口看到人。

　　就在众人探头探脑的看的时候，一个身影从远处缓缓的出现，看似走的速度并不快，但是几个呼吸之间就已经到了大殿的门口。

　　这是一位年轻人，手中还提着一个昏迷不醒的穿着道袍的人，身边跟着一位国色天香的美女，唯一遗憾的就是这个美女的脸上是一副冷若冰霜的表情，没有丝毫的笑意。

　　“青澜，小林？”

　　姬京华面色一喜，随后又奇怪的看了两人一眼，“你们怎么来了？”

　　“老祖，阿牧已经抓到了挑起我们姬家和九龙道观的真凶，就在他们到东华山脉偷袭我们的时候，正巧被过来找我们的阿牧碰上了，当时所有的人都被阿牧抓住了，没有一个跑掉，随后我们就先走一步，直接朝九龙道观赶来了。”

　　姬青澜走到了姬京华的身边，低声快速地说道。

　　“竟然有这种事？”

　　姬京华闻言顿时一惊，他没想到那些人居然找了东华山脉之中。

　　“你是什么人？”

　　永元道人见到了走进来的林牧，顿时皱着眉头问道，尤其是林牧手中拎着的那个穿着道袍的人，让他感觉很不好，仿佛有什么事情要发生一样。

　　“这个人，是你们九龙道观的人吗？”

　　林牧没有回答，而是将手里领着的汤振丰直接扔到了永元道人的面前。

　　“哼！”

　　冷哼一声之后，永元道人让身后的人站了出来辨认一番，他本身对于道观的弟子认识的并不多，在宇文鑫执掌道观的日子里，他几乎所有时间都在后山闭关修炼，自然对于这些俗事知道的不是很清楚。

　　后方九龙道观的人一个个上来观看了一圈，最后所有人都摇了摇头，一致说着并不是九龙道观的弟子。

　　“此人不是我道观的弟子，你将此人穿上我道观的道袍有什么企图？”

　　永元道人冷冷的看着林牧问道。

　　“企图？我没有什么企图，究竟事实如何，你问问这个人就知道了。”

　　林牧淡淡的一笑，右手一指昏迷不醒的汤振丰，一道剑气顿时勃发而出，随后解开了汤振丰身上的穴道。

　　昏迷的汤振丰缓缓的苏醒了过来，一睁开眼就看到了面前站立的永元道人，心中顿时一个激灵，作为实施计划的一员，他怎么会不认识永元道人，这可是现在九龙道观的掌门人，也是他们的重要目标。

　　“你是何人？为何要冒充我九龙道观的人？”

　　永元道人一脸冰冷的盯着汤振丰，眼中的杀机毫不掩饰，手中拂尘的长须已经轻轻的颤动了起来，仿佛随时要动手一般。

　　“我是谁，你们永远也不会知道了。”

　　看着周围一群真正的九龙道观的道士，汤振丰突然面上露出了一丝诡异的微笑，回头看了一眼林牧之后，他嘴角突然溢出了一缕黑色的血迹，随即身上的气息就消失的无影无踪，竟然在瞬间就死了，连林牧都没来的制止，就这么眼睁睁的看着。

　　“哼！又搞这些见不得人的把戏，以为找个人套上道观的衣服，就说是有外人冒充我道观的弟子，你们也未免太把我道观的人不当一回事了吧？”

　　汤振丰的瞬间死亡，让永元道人心中的怒火上升到了一个极限的高度，这帮人简直就是在拿他当猴耍，这让他如何能够不生气，泥人也有三分土性，更何况他还是一位先天境的武者。

　　这突如其来的一幕，让姬家的人也都看傻了，他们本来以为林牧到了这里，肯定是能够把话说清楚的，毕竟他已经抓了一个人过来，但是这个人居然在他们的面前就这样自绝身亡，这可没人想得到。

　　无论怎么看，也像是林牧提前给汤振丰下毒了，然后算好时间让其毒发身亡。

　　“好手段！居然连我都被摆了一道，这些魔教的人还挺忠心的，居然到了这里还要坑我一把。”

　　林牧却是笑着摇了摇头，随后看着永元道人说道：“此人名叫汤振丰，是奉了魔教纪行川的命令，过来执行破坏姬家和九龙道观之间的关系，他们一手策划了这些事情，包括假扮九龙道观的到死去偷袭姬家的人，或者是反过来偷袭九龙道观的人，目的就是为了要激化你们的矛盾。”

　　“纪行川？我怎么没有听说过这个人的名字？”

　　永元道人眼神一闪，立刻紧紧的叮嘱了林牧。

　　“魔教有众多的长老，这个名字名听说过也不奇怪，不过我从此人的口中得到消息，纪行川已经到了九龙山，正在秘密的谋划更大的计划，我觉得九龙道观上下已经很不安全了，地上死去的这三位道士，说不定就是那纪行川所为。”

　　林牧看着地上一字排开的三具尸体说道。

　　“这个倒不是纪行川所做，他们是死在了姬家的斗转星移之下。”

　　永元道人静静的林牧说道。


第863章 龙抬头再现

　　“死在斗转星移之下？”

　　林牧眉头一挑，疑惑的看了一眼姬京华。

　　斗转星移这门武功林牧很了解，当时他还去姬家特意的看过这门武功，并且暗中将这门武功都记了下来，现在也修炼的差不多了，按照他的修炼经验来看，这门武功可不是一般人能够修炼的，即使在姬家也应该很少人修炼才是。

　　最亲近的人，就说姬青澜，以姬青澜这样的天赋都没有去修炼，而是只修炼了一门寒璃真气，倒不是说姬青澜天赋不够，而是兼修两门同样厉害的武学，是大大的分散姬青澜的精力，所以姬青澜选择了单独修炼一门寒璃真气。

　　在姬家当中，天赋能够接近姬青澜的人是很少的，所以修炼斗转星移的人也是很少，即使在暗堡之中，都没有几个人有资格修炼斗转星移。

　　“哎，我也不知道是怎么一回事，姬家修炼斗转星移的人我都知道，这些人我敢担保没有一个人会私自出手，可是这三个人体内的伤势的确是很像斗转星移中得以彼之道还施彼身所造成，我一时间也有些混乱。”

　　姬京华叹了口气，无奈的摇了摇头道。

　　“有这种事？”

　　上前两步，林牧蹲下身子仔细的检查了一番那三名道士体内的伤势，发现情况果然和姬京华说的一样，伤势和斗转星移造成的没有什么太大的区别，但是总是感觉哪里有些乖乖的，并不像是原来的斗转星移。

　　林牧因为修炼过斗转星移，又修炼过北冥神功这种更高等级的武功，可以模拟任何一种武功所产生的真气，所以对这个方面更加的敏感，姬京华都感觉不出来问题，但是他却能敏锐地察觉出来。

　　探出真气在这三人体内的仔细的检查了数遍，林牧这才缓缓的站起身来，神情略微显得有些诧异。

　　“怎么了？”

　　姬京华看林牧表情有些不太多，连忙问道。

　　“虽然一时还想不明白这体内的伤势是怎么造成的，但是我可以肯定不是伤在斗转星移之下，而是另一种武功模拟了姬家的斗转星移，造成了类似的伤势。”

　　林牧缓缓地说道。

　　“怎么可能？还有人可以模拟斗转星移这样等级的武功？”

　　姬京华有些难以置信地问道，一般高手都可以模拟对方的武功招式，甚至有些高手可以连对方经脉运行都能做的八九不离十，但是这些都是那些普通的武功，模仿斗转星移这种顶级的武功简直就是不可能的事情。

　　以彼之道还施彼身，这一招即使在斗转星移当中都是非常厉害的招数，不把斗转星移练到最高境界，是根本不可能练成这一招的，如果说有人可以模拟这一招的话，姬京华是打死也不相信的。

　　“完全的模拟自然是不可能的事情，因为缺少了最重要的武功心法，但是如果只是要造成类似的伤势，却是完全有可能的事情。”

　　林牧摇了摇头，“这个动手的人不可小觑，难道就是汤振丰所说的那位纪行川？”

　　“这个纪行川现在就在这里？”

　　姬京华立刻问道。

　　“不错，是我从汤振丰口中亲口问出来的，这个纪行川已经到了九龙山，准备实施更大的阴谋，所以我才立刻赶到了这里，就是为了把这件事告诉你们，防止势态进一步恶化。”

　　林牧点了点头道。

　　“哼！说到了现在，都是你们的一面之词，我们为什么要相信你们？”

　　永元道人看着林牧和姬京华你一句我一句的说着，脸色是越发的阴沉。

　　“骗你有什么好处？”

　　林牧淡然的一笑，“就你们九龙道观这点实力，我还真没放在眼里，莫非你以为我害怕九龙道观的报复？真是可笑！”

　　“阁下到底是谁？如果和这件事情没有关系的话，我劝你还是尽早离开九龙山比较好，免得到时候卷了进来，想走也走不了了！”

　　永元道人眼神一凝，身上杀机立刻涌现了出来，手中的拂尘一挥，直接指向了林牧。

　　“你要问我和这件事情有什么关系，宇文鑫的一身武功就是被我废除的，现在你知道我和这件事情有什么关系了吧？”

　　嘴角勾起了一丝弧度，林牧讥笑了一声。

　　“原来是你废了我师弟！”

　　听到这里，永元道人身上的杀机忽然间大盛，丹田真气狂涌，顷刻间就灌注到了手中的拂尘上，连续几个挥舞之后，身形已经犹如鬼魅一般的冲到了林牧的跟前，拂尘在空中划过了道道银光，根根银丝犹如利剑一般刺向了林牧，只是一瞬间的功夫，林牧的身前就被漫天的银丝给包围了。

　　面对永元道人的凶猛来袭，林牧连脚步都没挪开，就这么站在原地没动，只是嘴角的一缕笑容消失了，全身的真气一炸，强横无比的真气立刻从全身各处涌现了出来，随后就是一声嘹亮的龙吟之声响彻整个大殿，狂暴的气浪从林牧的周身向四周疯狂的席卷开来。

　　两侧站立的九龙道观的道士们，以及姬家的众人，都被这股凶猛的气浪冲击的连连后退，仿佛一瞬间大殿中央的气体直接爆炸了一般。

　　就在这股气浪出现之后，一个硕大的龙头从林牧的身上钻了出来，对着迎面而来的永元道人就冲了过去，龙头从身上不断探出的时候，巨大的龙身也从身上蜿蜒扭动着伸展了出来，一条足有近两米宽的气龙就这样凭空从林牧的身上涌现了出来。

　　尽管这条气龙并没有展现出什么惊天动地的威力，但是龙身上那股隐含不发的可怕威能却是震慑了全场所有的人，即使是姬家众人早就知道林牧实力不凡，骤然见到如此狂暴的气龙出现，也是一个个震惊的面如土色。

　　姬家的人况且如此，就更不用说是九龙道观的一群道士了，谁都没有想到林牧如此年轻的外表之下，居然隐藏了这样可怕的实力。

　　原本还想一个个冲上去为宇文鑫报仇的众道士，见到了林牧的实力后，顿时一个个的又偃旗息鼓了，借着气浪的冲击力狼狈不堪的向后退了开来。

　　至于心中最震惊的人，大殿中当属永元道人了，没有人比他更清楚眼前这条巨大的气龙的威力有多可怕，因为气龙一出现的时候，气机就已经牢牢的锁定在了他的身上，旁人之所以感受不到气龙的巨大威力，就是因为气龙的主要目标已经锁定了，气息已经收敛到了极致。

　　“呔！”

　　口中一声暴喝，永元道人双目怒睁，体内的真气猛然间炸裂了开来，周身一阵急速的旋转之后，手中的拂尘用一种可以的速度舞动了起来，瞬息之间就转攻为守，密密麻麻的银丝将周身防御的密不透风。

　　已经被气龙的气机锁定了，永元道人知道已经避不开这一招，唯一的办法就是将其挡下，然后再寻找别的反击的机会，这就是先天境高手的可怕，一旦锁定了对手之后，想要逃脱都是一件很难的事情。

　　不到一息的功夫，林牧自创的龙抬头就已经轰击在了面前的巨大的银球之上，银球正是挥舞着拂尘的永元道人所化，两者相遇之后，没有想象中的巨大气劲爆发，出现的动静甚至比林牧自己发动龙抬头的动静还要小，但是下一刻，永元道人所化的银球却是犹如炮弹一般直接飞速的弹向了大殿的后方。

　　轰的一声巨响。

　　银球撞在了那尊巨大的铜椅之上，将整个铜椅都撞的四分五裂了开来，随后又狠狠的撞在了大殿的墙壁之上，将大殿硬生生的撞出了一个大洞，而永元道人的人影早已经看不见了，不知道飞到了哪里。

　　足足过了十息的功夫，穿着破破烂烂道袍的永元道人才从大殿墙壁上的洞里穿了进来，口中溢出一缕鲜血，面色凝重的看着林牧，手中的拂尘早就变成了一根秃毛的棍子，所有的银丝都已经断裂了开来，显然是被林牧一击龙抬头给直接摧毁了。

　　“现在，你明白我为什么不需要骗你们了吧？只要我愿意，一个人就可以杀光你们所有人！”

　　林牧和动手之前完全一样，一副云淡风轻的样子，根本看不出丝毫和人动过手的样子，只是言语间透露出来的寒意，让九龙道观的人不由集体的打了个寒颤。

　　“你到底是谁？！”

　　永元道人沙哑着嗓子，死死的盯着林牧问道。

　　“我是谁你不需要知道，重要的是九龙道观和姬家之间的事情，完全是受到了魔教的挑拨，目的就是想削弱我正道武林的实力！”

　　林牧哼了一声，看着永元道人平静地说道：“宇文鑫的儿子被魔教的人下了毒，用解药来逼迫宇文鑫对付姬家唯一的先天境高手，只要这位高手一倒，姬家自然就会群龙无首，如果这位高手没事，那么势必会和九龙道观死磕到底，这就是魔教想要达成的目的。”

　　“就算你如此说，但是魔教的人我们终究是没有抓到，又有何用？”

　　永元道人喘了口气，缓缓地说道。


第864章 纪行川

　　“嘿嘿，这可不一定，现在说的话还为时过早。”

　　林牧低声一笑，嘴角勾起了一丝弧度，眼神突然转向了门外，“我说这位朋友，你看的也够久了，真的不准备出来聊聊吗？”

　　大殿中的人都是一愣，林牧这话说的没头没尾，大家一时间四处张望，都不知道林牧究竟是在和谁说话。

　　几个呼吸的功夫过去了，大殿之中依旧是一片安静，没有任何的异常情况出现。

　　“还真是不到黄河心不死啊！”

　　缓缓的摇了摇头，林牧转身朝着大门口走了过去，“刚才你躲的挺好的，不过在我攻击永元道人的那一刻，你也心神失守了吧？气息稍微泄露了一丝，虽然你收敛的很快，可是依旧瞒不过我的灵觉，既然你不出来，那我就亲自出手逼你出来好了！”

　　一句话说完，林牧右手剑指一并，一道剑气直接射向了挂着大殿牌匾的地方。

　　剑气的速度虽然十分的快速，但是还没有碰到那个地方的时候，上面就已经跳下来了一个人影，而在场的所有人都不知道这个人影是什么时候躲到上面去的，一时间人人的脸上都是一阵错愕，这个时候他们才知道林牧这是有的放矢，是发现了对方的踪迹才故意这么说的。

　　“了不得！果然是英雄出少年，年轻人之中居然出了你这样的顶尖高手！看来正道的气数还没有到尽头啊！”

　　从大梁上方跳下来的人影缓缓的直起身来，这时候众人才看到了他的形貌，是一名尖嘴猴腮的老者，一头花白的头发，下巴的山羊胡倒是纯黑色，看起来颇有些怪异，三角眼中不时的闪过一抹邪恶的光芒，看的人一阵鸡皮疙瘩都起来了。

　　“你就是纪行川？”

　　林牧上下打量了一番这个老者，能够在他的眼皮子地下隐藏这么久，老者的实力已经毋庸置疑了，绝对是一位先天境的武者，否则绝对不可能瞒过他的灵觉。

　　“不错！老夫就是纪行川，圣教的长老之一。”

　　纪行川没有丝毫的迟疑的承认了下来，颇有兴趣的打量着林牧，“本来还想让九龙道观和姬家火拼起来，到时候我们就可以趁虚而入的，没想到计划已经快成功的时候，居然被你给打断了，也不怪让汤振丰这些人，他们的实力碰到了你，的确是没有丝毫的还手之力。”

　　“这三个人是死在你的手中吧？”

　　林牧淡然的一笑，对方的夸奖他可没有什么受用的说法，伸手一指地上的三人直接问道。

　　“不错，这三个废物，确实是死在了老夫的手中，怎么？”

　　纪行川饶有兴趣的打量着林牧，似乎想要看看林牧有什么反应。

　　“居然可以模拟出姬家的斗转星移，你的武功修为不低，如果我猜得不错的话，你修炼的是小无相功吧？”

　　笑着摇了摇头，林牧眼神微微一凝，看着纪行川问道。

　　“你说什么？”

　　突如其来的一问，让纪行川的三角眼顿时微微抽动了一下。

　　“果然是小无相功，天底下除了这门武功，我也想不出还有什么武功可以将其他武功的气息模仿的如此相像了。”

　　林牧淡淡的点了点头，纪行川的表现已经间接的证实了他的想法，“不过你一个魔教的人，却将道家的武功练到了如此高深的境地，也算是一个异数了。”

　　小无相功当然乃是逍遥派的绝学，主要特点是不着形相，无迹可寻，只要身具此功，再知道其他武功的招式，倚仗其威力无比，可以模仿别人的绝学甚至胜于原版，没有学过此功的人很难分辨，是凝结了道家武学精华的一门绝顶武功。

　　“小娃娃，年纪轻轻，见识却是不凡，居然连小无相功都知道，看来我还是小看了你。”

　　纪行川没有否认，也没有承认，只是看向林牧的眼神已经完全的变了，从一开始的玩味变成了深深的警惕。

　　“既然今天碰见了，你也就不用走了，魔教的人，能抓一个是一个，也省的你们再到其他的地方去祸害别的家族。”

　　淡然的一笑，林牧背着双手，站在那里轻描淡写地说道，仿佛眼前这个修炼了小无相功的魔教高手，根本不值一提一样。

　　“你就这么有把握对付我？虽然你的武功十分厉害，不过想要擒下我可不是这么简单的事情。”

　　纪行川也是艺高人胆大，既然敢一个人到九龙山来，就已经说明了他对自身实力的自信。

　　“小无相功虽然威力奇大，但是也不是世间最厉害的武功，你就算在小无相功上面有所成就，莫非还嫩无敌于天下不成？”

　　林牧轻声一笑，“之前在说话的时候，我就已经发现这里有人在偷听，不过气息隐藏的十分好，连我也不能确定位置，所以我才激的永元道人动手，并且以一招龙抬头击退了永元道人，见到了这一招，你果然心神不宁之下露出了马脚，说明对付我，你也没有太大的把握。”

　　“小小年纪，心思倒是不少，刚才居然是一个局，就是为了让老夫心神浮动之下露出破绽，还真是不能小看了你啊，林牧！”

　　纪行川面色逐渐的凝重了起来，对于林牧的身份，他自然是早就知道了，所以才会现身出来想要看看林牧究竟有多厉害，魔教早就已经把林牧视为了眼中钉肉中刺，毕竟林牧是正道这一方的人，又是一个如此年轻的先天境武者，他们自然是想办法要尽早的除掉林牧看了。

　　不过因为魔教在其他地方的战斗，再加上林牧去了欧洲一段时间，所以魔教的计划才耽搁了下来，但是眼下在纪行川看来，似乎这耽搁的一段时间，让林牧成长的更加变态了，就连他这个魔教长老对上林牧都有些心中没底了，更不用说一般的魔教之人了。

　　“你果然知道我是谁，看来魔教的人盯着我也不是一天两天了，我倒要看看你们都有些什么手段，择日不如撞日，今天就让我见识一番魔教的长老究竟有多厉害！”

　　林牧哈哈一阵长笑，身形一拱，龙形大马的一个跨步，身体已经犹如流星一般直接穿过了两人之间的距离，右掌屈指成爪一探，径直抓向了纪行川的脖子，还没有到对方的跟前，一股庞大的气势就已经牢牢的锁定了纪行川，让纪行川有一种避无可避的感觉。

　　“降龙十八掌！果然名不虚传！”

　　纪行川没有后退，同样仰天一阵大笑后双脚两侧摆开，马步蹲好之后，左拳收归腰间，右拳在腰间一个画圈之后直接捣了出去，竟然是颇为罕见的赵家长拳。

　　赵家长拳相传乃是赵匡胤所创，集合了当时天下几乎所有拳法之精华，使出的拳法中隐隐有一种帝王的气象，威力十分的强大，现在纪行川使出的这一招名为坐金銮。

　　金銮殿乃是天下气运集中的地方，没有身居大气运和实力者，无法安稳的坐在金銮殿上，这一招的寓意就是一招使出，即使连金銮殿这样的大气运集中的地方，也可以坐的稳稳当当、不动如山。

　　面对林牧狂暴无比的一记降龙十八掌，纪行川不闪不避的用一招坐金銮来对抗，显然是要和林牧硬碰硬了，看看究竟谁的实力要更加的强大一些。

　　“好一招坐金銮！”

　　林牧眼神一亮，赵家长拳的架子他怎么会不认识，这门拳法在陆家的藏经阁里他曾经见过，只是没有修炼而已，武功的种类何其之多，想要学遍天下武学根本就是不现实的事情，只要精通一门或者数门武功就好，最重要的还是要走出自己的道路。

　　进入了先天境之后，林牧已经将自身修炼的数种武功渐渐的融为一体，早就已经到了水火相容、刚柔并济的境界了，武功在他的眼中早就已经没有了刚柔之分，想刚就可以刚硬到极点，想柔也可以柔和到极点，变化只在他的一念之间。

　　面对纪行川的一招坐金銮，林牧倒是起了好胜的心思，本来对付这种霸气绝伦的武功，就应该使出绕指柔来慢慢的缠着，消磨对方的心神和真气，将对方拖入持久战的漩涡，但是起了好胜心的林牧偏偏不这么做，而是要在阳刚之力上一分高下。

　　口中轻喝了一声，丹田内真气接连不断的喷涌出了数十股，这些真气一波一波的从丹田之中涌现出来，在静脉中以叠浪的形式疯狂的向前推进，等涌现到林牧的右掌上之时，这数十股的真气早就互相叠加出了可怕至极的威力，右掌的掌心处，空气甚至都微微凹陷了下去。

　　尽管还没有接触到纪行川的坐金銮，但是纪行川一辈子的修炼经验也不是假的，早就察觉到了林牧这一掌的不对劲，眼神一凝之下，丹田内的真气同样狂涌而出，直奔拳头而去，也是加了数重的劲力，准备硬扛到底。

　　作为修炼了近百年余年的老人，纪行川也想看看林牧这个新人，究竟能有多厉害！


第865章 秘手连出

　　无论是林牧，还是纪行川，两人的身上此时都透出了无比强大的气息，虽然他们的身上并没有多余的真气散发出来，但是那种可怕的气势已经从体内隐隐的投射了出来，在场的众人都是已经进入真气修炼阶段的高手，自然可以察觉出这一点。

　　就在众人屏住呼吸，眼看两人身形就要触碰在一起的时候，纪行川的脸上却是露出了一丝诡异的微笑，原本要撞向林牧右掌的坐金銮拳势，却在瞬间有了变化。

　　肩膀毫无预兆的一个下沉，右手腕突然间画了一个半圆，拳头一瞬间就和林牧的右掌错了开来，随后肩膀连着手臂轻轻一个抖动，拳头在一瞬间的功夫就化成了七道残影，身形一侧对着林牧就攻击了过去。

　　这七道残影每一道都真实无比，看起来就像是纪行川的右拳突然间分成了七只一样，空气中一股强横的威压在拳头一份为七的时候就开始出现了，巨大的威压甚至让林牧身后的众人都有喘不过气来的感觉。

　　这一瞬间的变化非常之快，在场的众人中，除了姬京华和永元道人以外，其余的人根本看不清这个变化，只是觉得在林牧和纪行川快要交手的一刹那，纪行川身上的气势突然起了巨大的变化。

　　众人之中，最紧张的莫过于姬青澜了，虽然她坚信林牧的实力很强大，不会轻易的受伤落败，但是对手毕竟是魔教的长老，是一名实力同样可怕的先天境强者，这个境界的武者交手，很多时候已经比得不是单纯的实力，而是各个方面的综合因素。

　　即使是林牧，也不敢说自己就能百战百胜。

　　纪行川的这一招变化，名为赵家长拳七星势，和坐金銮一样都是赵家长拳中的秘手，属于一旦使出就要分胜负的那种顶级招数，一般的情况下，见到这些招数的人都已经死了，所以这些招数才会被称为秘手，意思就是非常隐秘的手段，几乎不为外人所知。

　　虽然林牧不明白纪行川使出的是哪一招，但是这并不妨碍他看出七星势中蕴含的强大威力，对于纪行川的突然变招，他也并不是没有一点的提放，在战斗中如果会相信对手一定使用某一招，那基本上也就是输了战斗了，这一点他的心中是再清楚不过了。

　　不过纪行川有秘手，林牧也不是毫无准备，本来他是想和纪行川硬碰硬的来上一击对攻，看看这个魔教的长老究竟有多么的厉害，顺便也见识一番小无相功的威力。

　　不过既然对手已经变招，林牧也就不强求了，几乎就在纪行川使出七星势的一瞬间，他也同步变招了。

　　原本伸出的右掌突然间一个下折，随后手掌就变成了拳头，右臂内拐，左臂外拐，脚下的步伐瞬间变为前后相错，人也在一瞬间的功夫就侧身抢进，体内的真气在瞬间就改变了行走的路线，真气的属性也发生了巨大的变化。

　　这一瞬间的变化显现出了林牧绝顶的武功修为，要是寻常之人在一瞬间收回真气，势必会被自身的真气反伤，但是林牧在参悟了斗转星移之后，早就已经将体内的真气控制提升到了一个全新的境界。

　　面对纪行川由坐金銮突然变招的七星势秘手，林牧也在瞬间将降龙十八掌变成了太极拳。

　　这个太极拳可不是公园里那些晨练的大叔大妈们修炼的花架子，而是真正由三丰真人在晚年的时候综合各派武学，创出的最高拳法，名为太极十三式！

　　简单的十三式架子中，却是包含了至高的武学之道，也是拳法一道的精粹之集合，单单是要修炼这个太极十三式，就需要武者进入先天境之后才行，境界低的人根本无法参透太极十三式中蕴含的高深武学之道，反而会影响了现在的修行之路。

　　林牧的天赋和悟性自然是不需要多说的，在进入先天境之前，他就已经开始参悟太极十三式，进入了先天境之后，他已经将这门至高的拳法参悟的七七八八了，虽然不敢说达到了当年三丰真人的境界，但是也绝对是足以傲视群雄了。

　　面对七星势的这一招变化，是为太极十三式中的怀抱双月，乃是一招强大无比的防御招数，搂膝拗步突进，双臂内折外拐，无论对方使出什么招数，都会在瞬间被这一式收拢，随后化简为繁，破除对方的武功招式，不过这一招需要强横的真气来支撑，没有足够的功力的是无法施展的。

　　所以太极拳四两拨千斤的说法并不是不正确，但是越高深的功夫，就需要越强大的功力来支撑，想要拨动千斤，首先你得有四两的力气才行。

　　两人的速度本来就是极快，在交手的一瞬间互相变招，已经是自身武功的极限了，这一次的变招之后，两人都没有了余力在进行变招，一瞬间的功夫，赵家长拳七星势秘手就对上了太极十三式中得怀抱双月。

　　原本炸开犹如七星之势的赵家长拳，在遇到了太极十三式的怀抱双月之时，蕴含的强大的力量刚准备爆发，却发现拳势的周围已经多了一股更强大的力量，这股力量直接将拳头整个包了起来，在拳势还没有爆发出来的时候，就硬生生的将其收拢到了一起。

　　原本爆发出来可以威力提升数倍的七星势，就这样无声无息的胎死腹中，被林牧的一式怀抱双月直接打得哑火了。

　　双臂相交，林牧在一瞬间就压制了纪行川的右拳，随后身形一顿，脚下步子碾出，半个身位的抢进之后，他的身形再度变化，右腿一弓一撑，左腿一收一拐，左臂从上到下直接像是鞭子一样甩了下来，下方的空气在一瞬间就仿佛被抽空了一般，连风声都完全的消失了。

　　单鞭救主！

　　已经将太极十三式领悟到了极高境界的林牧，施展这些招式根本就是信手拈来，完全不需要摆出标准的架势，就如同他修炼的时候，无论什么姿势都可以快速进入到空冥的境界，而不需要盘膝坐下、五心向天，这就是高手和低手区别。

　　这一式单鞭救主乃是十三式中极为强大的一招进攻之势，别看这是手鞭砸下，威力完全不在任何的大铁鞭之下，被这一下手鞭砸中，即使是纪行川也绝对是吃不了兜着走。

　　庞大的气势和力量完美的结合到了一起，单鞭砸下的那一刻，纪行川头顶上空的空气都被完全的抽空了，所以这一手鞭使出的时候，周围连一丝风声都听不到，因为已经没有了空气作为介质，声音在真空中是没有办法传播出来的。

　　这一式看起来威势看起来远远的没有之前的龙抬头来的威猛和可怕，但是威力却是丝毫不差，甚至单论破坏力还在龙抬头之上，因为攻击的范围小，能量凝聚的程度极高，又是单体攻击，所以发挥出的威力更加的可怕。

　　纪行川自然不会对头顶上这一石破天惊的手鞭没有感觉，事实上在林牧的手鞭砸下的一瞬间，他的心脏就紧紧的缩到了一起，瞳孔更是在瞬间凝成了一个针眼，显然是这一招的威力已经极大的刺激到了他的心神，才让他无意识地感到了可怕。

　　“不能硬抗！”

　　没有任何对抗的想法，这个念头还在纪行川的脑海里形成的时候，他的身体就已经本能的做出了躲闪的举动，腰部一弓，整个人已经犹如大虾一样，随后前腿一蹬，后腿一弹，人已经瞬间抽身而出，被林牧之前的怀抱双月式缠住的右臂，也在瞬间犹如泥鳅一般的扭动抽了出来。

　　两人瞬息之间的交手犹如电光火石一般，一刹那的功夫就接连变招使出，在场的人只觉的眼前一花，两人本来要撞在一起的手掌和拳头，突然间就变成了林牧左臂高举直接砸下，而纪行川则是躬身犹如受惊的大虾一样，一个闪身直接后退到了大殿的门外。

　　“轰！”

　　看似平淡无奇的林牧的左臂，这一下砸落了之后，整个大殿的地面从他的身前开始，一道宽大两米左右，长近二三十米的巨大压痕突然凭空出现，整个地面在一瞬间寸寸龟裂，仿佛被什么无形的力量在瞬间压垮了一样。

　　已经退到了门外的纪行川，见到了这一幕的出现，没有丝毫迟疑的双臂前举，强横的真气立刻聚集了起来，周身在瞬间就出现了一个古铜色的透明罩子，看起来就像是一口大钟一般。

　　“咚！”

　　一声沉闷的巨响，犹如一口黄铜大钟被敲响了一般，无形的力量直接撞击在了纪行川凝聚出来的黄铜大钟上，巨大的音波形成了一道肉眼可见的波纹，朝着四周疯狂的辐射了开来，大殿外的花草树木，都在一瞬间被这道音波拦腰截断，整整齐齐的断去了上方的一截。

　　虽然有这口凝聚出来的黄铜大钟护体，但是纪行川还是被硬生生的震的倒飞而起。


第866章 金钟护体

　　虽然在别人看来，林牧只是简单的一招抬手下劈斩，甚至连半点威势都看不出来，但是这威力实在是太大了，一时间在场的众人都被惊的说不出话来，一个个都是瞠目结舌的样子。

　　如果说是之前的龙抬头造成这样的破坏力，大家倒还能够接受，毕竟龙抬头的威势那么大，有这种效果也是应该的。

　　可是造成这一切后果的招数，仅仅只是一招看不出任何名堂的抬手下劈，居然就有如此骇人的威力，这也让在场的众人对先天境的高手有了新的认识。

　　原来并不是招数的动静越大，威力就会越大，相反一些看不出动静的招数，威力反而要更加的可怕，这是返璞归真的境界，不到这个境界，不会明白这其中的道理。

　　这也就是华夏古武中得那句俗话，功夫高一寸，就已经高的没边了，因为别人已经进入了一个全新的境界，是那些未进入这个境界的人所完全无法理解的。

　　被林牧一击单鞭救主直接斩飞的纪行川，体内凝聚出来的那口黄铜大钟只抵挡了不到两息的功夫就已经寸寸龟裂了开来，整个人抛飞了到了三丈开外，这才硬生生的止住了后退了趋势。

　　“金钟罩？居然把金钟罩连到了金钟护体的境界，真是不简单！”

　　纪行川身周凝聚出来的黄铜大钟，正是金钟罩功夫的极致体现，即使是林牧也不得不佩服。

　　本来金钟罩最开始只是外门武功，靠不断的强化身体来达到增强抗击打能力，真正的内家高手是看不上这种粗浅的功夫的，但是后来有一位武学大家，应是将金钟罩修改了一番，变成了内家也可以修炼的绝学，最高境界更是可以在体表凝聚出防御力极强的黄铜大罩，这才将金钟罩的威力发挥到了极致。

　　华夏的防御武学中，金钟罩和铁布衫一直都是名声响当当的武功，倒不是因为这两种武功的威力有多么的强大，而是因为这两种武功适合各种不同的人群修炼，适用的面积十分的广泛，一种能够广为流传的武功，必定是一门好武功，哪怕威力弱一点也只是因为境界不够而已。

　　金钟罩这门防御武学，在纪行川的手里几乎将威力发挥到了极致，一般人绝对挡不住林牧的一击单鞭救主，光是看地上这可怕的裂痕，就能够想象出这一记手鞭的威力是有多么的庞大了，但是纪行川却凭借金钟罩挡了下来。

　　“嘿嘿，你也不简单，年纪轻轻居然将武功练到了如此可怕的境地，要不是知道你的一些底细，恐怕我都要以为你是哪个老怪物乔装打扮出来寻开心了。”

　　微微喘了口气，纪行川强行压下了体内翻滚不停的气息，眼神警惕的注视着林牧。

　　“如果我猜的不错的话，你应该修炼的不是正宗的金钟罩，而是用小无相功来催动的吧？虽然威力是大了不少，不过因为小无相功本身和金钟罩的功法运行有很大的不同，所以你体内的气息现在不怎么顺吧？”

　　林牧淡然的一笑，身形一闪就到了大殿的外面，“虽然小无相功催动的功法威力比原来都要大上一些，但是毕竟不是完全适合那门武功，我看你真正修炼的武功也就是刚才施展的如火纯青的赵家长拳了，其余的武功你都是用小无相功的内功来催动，这么一来的话，你的实力就有了很大的破绽！”

　　“这么多年过来了，你还是第一个说我的武功有很大破绽的人，嘿嘿，不要小瞧了天下人！”

　　纪行川面色如常，看着林牧阴森的一笑道。

　　“是吗？也许面对其他人，你能够换取到时间来调顺体内波动不平的气息，但是在我的面前，你信不信连调息的时间都没有？我可以一直持续的攻击，直到你体内的气息彻底的散乱，光凭一手赵家长拳，你可抵挡不住我的攻击。”

　　林牧淡然的一笑，左手轻轻的一挥，一道无形的庞大威压直接将不远处的房屋轰塌的半边，完全看不出任何的威势，但是发出的力量却是如此的强大，正是刚才的那一记单鞭救主。

　　“赵家长拳乃老夫苦修了数十年的顶级拳法，你才见识了几招而已，就敢说老夫的赵家长拳不敌你的攻击？”

　　纪行川的面色一沉，阴测测的看着林牧，眼中闪过了一丝怒火。

　　任谁一辈子修炼的武功在对方的口中变的不值一提的时候，心中都会忍不住的大动肝火，纪行川没有直接上去攻击，已经是这么多年的修炼将他的脾性磨圆了，否则换个年轻一点的人，说不定现在就已经冲上去和林牧较量一番了。

　　不过见识过了林牧神秘莫测的武功，纪行川也确实不敢轻举妄动，尤其是林牧刚才再度施展了那一手单鞭救主，犹如信手拈来一般的强大威力，可是深深的震撼了纪行川，就连大殿内的人都是一阵面如土色，尽管林牧根本针对他们，但是对强大力量本能的畏惧是人的天性。

　　“你可以试试，从你刚才体内翻动的气息程度来看，我推测你在我的攻击下，连一炷香的时间都无法支撑过去，信不信？”

　　林牧摇头一笑，脚下步子一动，瞬间就到了纪行川的面前，身形一拱，双臂从左右两侧同时搂臂内拐，一股强大的气场瞬间包围了纪行川，犹如两道巨大的铁闸一般，整个将纪行川关在了里面。

　　纪行川本来还要说些什么，还没出口的话，硬生生的被林牧双臂突袭的强大气场给压回了喉咙里，一时间脸色涨得通红，也不知道是气出来的还是憋出来的。

　　这一式乃是双风贯耳，取的是封闭攻击的意思，一旦敌人被关在了双臂之内，接下来的攻击就是威力强大无比的连串攻击，可以接上金鸡独立，也可以接上真气炼丹，只要被关在了里面，那可就是大大的危险了。

　　纪行川自然看出了这一招的危险性，虽然他还没看出来林牧施展的是什么武功，但是修炼这么多年，积累的战斗经验足以让他意识到其中的危险性，这一式双风贯耳后续可以接上许多的招数，一旦被困住就将面临源源不断的攻击，而被林牧这种高手抢占到了先机，后果简直是不堪设想。

　　胆子一麻，纪行川来不及过多的思考什么，直接身形一矮，整个人凭空缩小了一圈，双拳直接轮出一个半圆，全部收归腹部，丹田内的真气在体内诡异的流动了起来，下一刻双拳就呈对称展现，犹如双龙出海一般，划着半圆对着林牧攻击了过来。

　　在拳势刚出的时候，一声巨大的兽吼声就从纪行川的身体内传了出来，仿佛纪行川的体内隐藏了一头巨大的猛兽一般，拳势的威力也是巨大无比，只是刚刚出拳，林牧的腹部就已经出现了一道拳印。

　　拳力为至，拳势先行，这一式乃是赵家长拳秘手兽头式，对付林牧这种级别的高手，纪行川知道一般的武功招式根本没有什么用，只有这些平时不怎么施展出来的秘手才能建立一些奇效。

　　“哈哈哈！来得好！”

　　林牧一阵仰天长笑，身形一震，腹部立刻布满了真气，这些真气在腹部不断的转动，将兽头式袭来的拳势不断的化解开来，双臂施展的双风贯耳没有丝毫的停歇，依旧在收拢着拳势。

　　虽然纪行川使了缩身的法子，将身体缩小了一半有余，想要凭借赵家长拳兽头式逼迫林牧回防，主动撤销双风贯耳，用这种以攻代守的方式来化解林牧的攻击。

　　但是纪行川终究是小看了林牧，为此他也将付出惨痛的代价。

　　双风贯耳继续收势的时候，林牧在腹部凝聚了大量的真气，来抵抗赵家长拳的兽头式传来的巨大的拳势，这些拳势虽然威力也十分大，甚至不靠拳力，单凭拳势就可以将敌人击伤，可惜林牧并不是那些弱者，但凭拳势是完全无法伤害到他的，腹部凝聚的真气已经足够防御了。

　　左腿一弯，右腿瞬间提起，半空中一个轻甩之后，顿时犹如闪电一般踢向了蹲身袭来的纪行川，这一招金鸡独立乃是攻击速度非常快的暗腿，很多敌人根本没看到出腿的时候，就已经中了这一脚金鸡独立。

　　纪行川一击逼迫林牧撤招的赵家长拳兽头式，没想到非但没能逼迫林牧收回双风贯耳，还换来了一脚金鸡独立，心中大惊之下，兽头式立刻改变了方向，迎向了林牧犹如鬼魅般袭来的右腿，这一腿的力量和之前的单鞭救主同样威力无匹，在出腿的瞬间，就将前方的空气都压迫的分散了开来。

　　上有双风贯耳收势，下有金鸡独立来袭，纪行川别无选择，只能和其中一招硬拼，否则就要被彻底的关在了林牧的拳势里，到那个时候，恐怕连想要逃出来都是一件很困难的事情。


第867章 妙招破敌

　　没有多少时间来考虑了，纪行川瞬间就做出了决定，硬接林牧的金鸡独立！

　　兽头式方向一变，双拳顿时变换了形状，两只拳头五指分开，犹如张开的狰狞巨兽一样，直接咬向了林牧踢过来的右腿，准备死死的将右腿钳制住，然后伺机寻找机会翻盘。

　　不过林牧可不是这么简单就容易被人锁住的，他的每一招式都十分的连贯，甚至早就已经想好了该如何对付纪行川了，金鸡独立只是一个引子罢了，后面的招式络绎不绝，无论怎么变招都可以将纪行川死死的克制。

　　既然纪行川使出兽头式想要将他的右腿钳制住，林牧就顺水推舟的将右腿送了上去，不过在快要接近纪行川的兽头式之时，他的腰顿时猛地一摆，身形在顷刻间就转变了过来，原本直踢出去的右腿顿时也扭转了方向，加了一重旋转的劲力，体内的真气属性也在刹那间变化了。

　　原本催动太极拳的真气突然间变成了降龙十八掌的至刚至阳的真气属性，金鸡独立也在一刹那间变化为了神龙摆尾，这一招变化完全的出乎了纪行川的预料之外。

　　兽头式尽管准确的抓在了林牧的右腿之上，但是突然变化的招式使得林牧右腿的力量陡增，神龙摆尾在一瞬间就突破了兽头式的封锁，直接从纪行川的双爪之间强行穿了过去，一个窝心脚就踹在了纪行川的胸口之上。

　　刚猛无俦的降龙劲力立刻顺着右脚作用在了纪行川的身上，只听一声清脆的骨头断裂声，纪行川身形顿时暴退而出，接连两个闪动就消失在了大殿的前方，飞快的没入了山下的树林之中，速度之快甚至连林牧都来不及追赶，倒是让林牧有点惊讶了。

　　刚才的一阵过招，其实时间并没有过去多久，两人交手的速度非常快，别说是普通人了，就连在场的许多真气修炼之境的高手都看不清两人的动作，这是真正的先天境高手之间的战斗，已经不是普通的练武之人可以插手的级别了。

　　“小林，别追上去。”

　　直到这个时候，姬京华才从大殿里出来，闪身到了林牧的身边说道：“那个纪行川受伤不重，现在暴退说不定有什么阴谋，贸然的追上去说不定就会中了他们的埋伏。”

　　“嗯，我知道。”

　　林牧轻声一笑，点了点头道。

　　刚才纪行川虽然被他一击神龙摆尾结结实实的踢在了胸口，但是胸膛之处本就是人体身上最坚硬的地方，再加上运足了真气的话，更是防御力惊人，那一声骨头断裂的声音也不足以说明伤势有多重。

　　更何况纪行川还精擅金钟罩的修炼，都已经修炼到了金钟罩体的程度，有如此厉害的护体神功，一点点的小伤对他来说根本就不足挂齿，完全没有到要逃离这里的程度。

　　姬京华的斗转星移虽然强大，结合了乾坤大挪移之后，防御更是没有丝毫的破绽，但是对付功力超绝的敌人来还是欠缺了一点，最关键的原因就是在于姬京华本身不擅长于攻击。

　　这个所为的擅长是相对于先天境高手来说的，要是和真气修炼之境的高手比起来，姬京华自然是厉害的多了，但是和同境界的高手一比较的话，姬京华的攻击力就显得不足了，尤其是对付纪行川这样的猛人，连林牧得手之后就没能快速的重创纪行川，其他人来就更加的困难了。

　　“想不到魔教居然有如此厉害的高手，真不知道他们还藏了多少的额实力。”

　　看着纪行川逃离的方向，姬京华有些唏嘘不已的叹了口气。

　　“纪行川的实力很强，我估计即使在魔教之中，这种级别的高手也是很少的，否则魔教早就大举入侵了，根本用不着偷偷摸摸的四处打游击战。”

　　林牧倒是笑着摇了摇头，“这个纪行川我估计是出来执行斩首任务的，专门对付一些比较扎手的人物，一般的人恐怕都不用他来动手，有其他的魔教之人来执行分裂任务就足够了，宇文鑫就没能惊动纪行川出马，是到了永元道人出来之后，纪行川才决定亲自对付九龙道观的。”

　　“这么一说的话，倒确实像是这样，不过这次纪行川逃了回去，恐怕魔教会把主要的精力集中到你的身上，你可千万要小心啊！”

　　姬京华点了点头，随后又有些担忧的看了林牧一眼。

　　“放心吧，想要除掉我，除非是纪行川这种级别的高手五六个围攻我，否则的话我想走，天下没人能拦得住我。”

　　转过脸庞，林牧露出了一个放心的笑容，随后两人走回了大殿之内。

　　“刚才的情况你们已经看的很清楚了，宇文鑫并不是死在我们的手中，而是魔教的人杀了他之后嫁祸给了姬家，想要挑起九龙道观和姬家之间的斗争，等你们打得两败俱伤之后，魔教的人就可以出来坐收渔人之利，接下来的事情就不用我们多说了，诸位自求多福吧！”

　　瞥了一眼永元道人，林牧平静的说完了之后，带着姬家的一群人转身离开了大殿，临走的时候又回头说了一句，“过两天会有一群假冒九龙道观的道士送到这里，这群假道士就是偷袭姬家的罪魁祸首，究竟该怎么处置，你们自己看着办吧！”

　　三天后，东海姬家的府邸。

　　姬京华在一间厢房外不停的走来走去，不时的看看厢房的门，脸上流露出了一抹焦急的神色，似乎有什么事情发生了一样。

　　“老祖，还是坐下来等吧，已经过去了三天了，估计没有什么大碍。”

　　姬永兴从凉亭里的石桌边站了起来，微微一笑道。

　　“我怎么能不担心？那可是焚心丸！一个不好就会走火入魔，一身功力尽毁，青澜这孩子虽然天资很高，但是毕竟没有经历过什么事情，焚心丸这种丹药对她来说非常的危险。”

　　姬京华叹了口气，缓缓的走回了桌子边，关心则乱，他也是因为太过担心姬青澜才会变成了这样。

　　毕竟姬青澜的天资在这一代的姬家人之中，无人可以出其右，也可以说是姬京华定好的接班人，想要进阶到先天境，天赋是必不可少的，否则进阶成功的概率太低了，姬家这样的大家族，一旦没有先天境高手接班人，那么未来就会势力大大的缩水，家族的实力自然也会一落千丈。

　　“有林牧在里面，我想应该是没有什么问题的，否则我们应该能察觉出动静来。”

　　姬永兴倒是不怎么担心，焚心丸就是林牧拿出来的，也是林牧在里面负责替姬青澜把关，经历了这么多事情之后，姬家的人已经非常信任林牧了，基本上已经把林牧当成了姬家自己人，就连姬京华也是如此。

　　“虽然有林牧在，但是毕竟是青澜服用的焚心丸，真有什么难关，还得靠青澜自己度过，外人就算要帮助，也是极难的，小林也只能保住青澜的性命而已。”

　　姬京华担忧的看了一眼那边的厢房，端起石桌上的茶杯刚想喝一口，厢房的门突然就打开了，随后林牧就一脸笑容的走了出来，不过姬青澜并没有跟着他一起从厢房里离开。

　　“小林，青澜的情况怎么样了？”

　　姬京华连忙站起身来，刚端起来的杯子也放了下去，连水都顾不上喝一口就急急忙忙地问道。

　　“放心吧，青澜没有事，焚心丸的效力已经过了，情况比我想象的要顺利的多，现在青澜正在巩固焚心丸的药效，感悟体验到的心境磨砺，等青澜闭关出来之后，她的心境方面的境界就会大大的提升，以后很长一段时间的修炼都不需要再担心走火入魔的问题了。”

　　林牧微微一笑，走到了石桌边上坐了下来。

　　“那就好，那就好，我真是没想到，你居然会有焚心丸这种失传已久的丹药，这也是青澜的福气啊！”

　　有了林牧的保证，姬京华立刻就面色好了很多，焚心丸这种可遇不可求的丹药，虽然服用起来危险很大，但是相比较而言，收获到的东西更是价值巨大，否则也不会当初的武林人士为了一粒焚心丸争抢的头破血流了。

　　这种几乎等于在修炼途中产生类似作弊效果的丹药，不单单是本身炼制困难重重，材料也十分的南难寻，服用下去的危险性也是巨大的，可是这一切换来的结果都是值得的，心境方面的修炼本来就极难提升，一般都需要水磨的功夫缓缓进步，有了焚心丸之后就可以迅速的提升一大截。

　　很多想要冒着巨大的风险来提升心境，但是苦于焚心丸一粒难求，即使愿意冒着这个风险都没有用，姬青澜能够得到一粒焚心丸，姬京华自然是心中欢喜异常了，知道姬青澜已经成功的度过了危险期，更是高兴的不得了。

　　这意味着姬青澜未来一段时间内的修炼没有任何的风险，只要按部就班的磨砺真气和参研武功就行了。


第868章 暗流涌动

　　月黑风高，距离东海数百公里远的一处山头上，此时正有一名老者静静的盘坐在山头的一块巨石上，就这么静静的沐浴着月光坐在那里静坐调息。

　　老者有一头花白的头发和黑色山羊胡，正是前几天和林牧在九龙道观里交手败走的纪行川，此时看他的面色红润光泽，显然没有任何的问题，那天受得小伤早就已经痊愈了。

　　时间缓缓的流逝，山头的老松树随着一阵刮过的微风轻轻的摇晃了起来，一直静坐着的纪行川突然就睁开了眼睛。

　　“怎么这么迟，我都等了一个小时了。”

　　看着眼前的风景，纪行川头也不回地说道。

　　“最近事情比较多，我那边已经有些忙不过来了，你又这么紧急的找我过来，当然要耽误一点时间了。”

　　来人身材很是高大，身躯即使隐藏在黑袍之下，也无法遮掩他强壮的身躯，正是魔教的另一个长老洪明申。

　　“不是听说你那边事情挺顺利的吗？还联合了欧洲的吸血鬼，有了那些吸血鬼的帮助，你们趁着夜晚可是打下了不少的地盘，怎么，出什么麻烦了？”

　　纪行川淡然的一笑道。

　　“不提那些吸血鬼也罢，一提我就浑身来气，给他们找了那么隐蔽的一个村子，他们说可以召唤什么亡灵高手前来帮忙，筹备了好长时间，最后关头居然功亏一篑，不但是计划失败了，甚至还死了布鲁赫家族一个重要任务，现在亚格·布鲁赫正在那边大发雷霆，说全都是我们圣教的错，害得他儿子都死在了华夏。”

　　洪明申哼了一声，缓缓的走到了巨石边上，看着山脚下不断起伏晃动的树浪，冷冷地说道。

　　“死了只能怪他们活该，华夏这里的情况他们又不是不知道，就连我们也不知道哪里会藏着什么老怪物，他们这样到处乱搞，不惹出那些老家伙来才怪，只是死了一个儿子有什么好伤心的，吸血鬼们的寿命不是很长吗？再生一个不就好了。”

　　纪行川不以为意地说道。

　　“这件事情没有那么简单，我怀疑有世俗的力量参杂了进来，这些吸血鬼被人调集了重火力围剿，这才一个都没有跑出来，全都死在了那个村子附近，我已经找人去看过了，那是军方最新的秘密武器火神炮，威力十分的凶猛，我们练武之人要是碰到这种武器，连逃脱的机会都渺茫。”

　　洪明申摇了摇头，凝神皱眉站在那里，不知道在想些什么。

　　“火神炮？这不是军方的秘密武器吗？怎么会出现在那里？”

　　纪行川诧异的看了一眼身旁的洪明申问道。

　　“我也不清楚，但是当地留下的痕迹确实是现实了火神炮曾经曾经在那里出现过，而且还不只一架火神炮，至少在十架以上，是有人故意调集火神炮去对付那些吸血鬼的，这个人肯定了解吸血鬼的能力，知道他们能够变化成蝙蝠逃脱，所以才特意调集了地对空防御力量超强的火神炮前去。”

　　仔细思索了一番，洪明申缓缓地说道：“现在当务之急，是要找到艾斯·布鲁赫真正的死因，毕竟那是亚格·布鲁赫的儿子，怎么说亚格·布鲁赫也是布鲁赫家族的公爵，实力还是很强大的，我们现在需要吸血鬼一方面的帮助，对于他们的要求，也只能上点心去查证一番了。”

　　“这个好办，让下面的人去查就行了，我们还是专注于圣教的计划，免得到时候教主那边怪罪下来不好交代。”

　　纪行川倒是无所谓，和吸血鬼那边的联合并不是他负责的任务，而是全权交给了洪明申一个人去交接，所以吸血鬼那边的人也只见过洪明申一个魔教的真正高层人员，其余的都只是魔教的成员罢了。

　　“现在布鲁赫家族那边在闹情绪，我的计划收到了一点阻碍，正在想办法解决，你这边到底有什么问题？”

　　摇了摇头，洪明申暂时将那边的烦心事抛到了脑后，砖头看着纪行川问道。

　　“那个林牧，你还记得吗？”

　　提到了林牧的名字，纪行川的面色立刻严肃了起来，和刚才完全是判若两人。

　　“林牧，倒是还记得一点，怎么，不就是一个刚进阶先天境的毛头小子吗？需要我们去这么关注？”

　　洪明申点了点头，奇怪地问道。

　　“这个小子可不是一般的年轻人，虽然进阶先天境没有多久，但是实力强大的一异常可怕，我前几天遇到了他，和他打了一架，最后胸口负伤逃离了。”

　　纪行川果断的摇头说道。

　　“什么？！”

　　洪明申原本还不在意的神情，顿时变的有些惊愕了起来，“你居然都败在了他的手中？！你的赵家长拳可是已经连到了最高境界，所有的秘手都已经掌握了，怎么可能败在了那个小子的手里？而且你还修炼了小无相功，精通数十门武功，这怎么可能？！”

　　一连串的不可能，早已经表明了洪明申此时此刻内心的震惊，要知道在魔教之中，实力能够比得上纪行川的人可没有几位，他就是其中一个，如果纪行川都败在了林牧的手中，那么也就意味着他自己遇到了林牧，胜算也是极小！

　　“嘿嘿，不要激动，我那天也只是输了一手而已，而且在九龙山有其他的埋伏，借着输了一手的机会想引林牧那小子出来的，没想到那小子倒是胜不骄，居然没有追出来，不然那天非叫他吃一个大亏不可。”

　　纪行川摇头一笑，“那小子的实力虽然强，但是和我们相比应该也没有强出太多，否则今天我就不会坐在这里等你过来了，不过就算是这样，这小子修炼的速度也是可以了，真不知道他这个年纪是怎么修炼的，就算是打娘胎里修炼也不可能这么快啊！”

　　“的确，这小子的修炼速度实在太过妖孽了，看来得像个办法对付他了，否则再这么修炼下去的话，恐怕他追上教主也用不了多少时间了。”

　　洪明申深以为然的点了点头，原本在他眼中，林牧不过是个运气好一点的小子罢了，但是现在这个修炼的速度，已经让他都感觉到了威胁，而且是极大的威胁。

　　“赶上教主哪有这么容易，教主可是在二十年前就已经进入了通玄境，早就达到了最高的境界，林牧这小子就算这么早进入了先天境，这辈子有没有机会进入通玄境还是个问题，要赶上教主，更不知道是猴年马月的事情了。”

　　纪行川摇了摇头道。

　　“不能小瞧他，我们只是一段时间没注意，他的实力就已经提升到了如此的境地，事出反常必有妖，肯定这小子身上有什么事情是我们不知道的，得去好好的查一番，正好你最近那边的任务也失败了，不如就亲自去一趟东海吧，联系一下我们那边的暗线，看看情况究竟如何。”

　　洪明申却是不同意纪行川的观点。

　　“好吧，反正我也在外游荡惯了，这次就再跑一趟东海吧，上一次去东海的时候，好像还是几十年前的事情，不知道现在这东海变成了什么模样。”

　　纪行川点了点头，身形瞬间从巨石上站了起来，随后身形一荡就朝山下晃了过去，临走之时还留下了一句话，“林牧那边的事情就交给我了，你这边的事情也抓紧处理，教主很快就要出关了，可别到时候让教主失望。”

　　“老家伙，放心吧！”

　　洪明申哼了一声，右手一掀黑袍，整个人瞬间就消失在了原地，山顶上又恢复了之前的宁静，只剩下了一颗老松树在那里随着微风轻轻的晃来晃去。

　　解决了姬家和九龙道观的问题之后，林牧这段时间主要待在叶浩文的实验室里，和三人一起商量如何强化狂蟒盾的事情，虽然对这一块的东西并不是很懂，但是林牧本身在修真界中炼器无数，自然也是有着相关的经验，经常会有一些闪光的想法让叶浩文都是一阵啧啧称奇。

　　有了三人的配合，在林琳能够改变金属结构的情况下，很快用来强化狂蟒盾的金属原液就已经成型了，这是一种融合现代数种贵重合金的金属原液，而且其中的原子结构被林琳改造的更加适合用于骨质材料的强化，这是叶浩文经过了大量的计算，以及恩佐无数次的实验得出来的最好金属配方。

　　实验室里，巨大的狂蟒盾被一台小型的起吊机吊在了半空中，下方是一个圆形的透明巨型玻璃罐，罐子里装着的足足有半罐的银色金属液体，这些液体就是叶浩文三人这几天来的研究成果，他们成为原液一号，是用来强化狂蟒盾所用的金属原液。

　　随着叶浩文的一声令下，恩佐按下了起吊机上的按钮，随后狂蟒盾就缓缓的从空中降落到了玻璃罐内，银色的金属原液渐渐的将正面狂蟒盾都覆盖了下去，不放过一丝一毫的死角，直到狂蟒盾彻底的进入了原液之中。


第869章 炼制荣阳丹

　　“好，接下里只需要等上十二个小时，让金属原液彻底的融入狂蟒盾之中就行了。”

　　看到狂蟒盾淹没在了金属原液之中，叶浩文面露一丝喜色地说道。

　　“十二个小时，之后就是见证奇迹的时候了。”

　　林牧也点头一笑，满意的看了一眼面前的巨大玻璃罐子，等到狂蟒盾从这里出来的时候，将会是一个全新的性能至少提升数倍的强力盾牌，不但保留了原先的性能，而且还变得更加轻盈，这也是金属原液对狂蟒盾最大的一个改造。

　　虽然林牧不明白其中的原理究竟是什么，叶浩文在讲解的时候那一堆的专业名词，连他听了都有些头大，但是这并不妨碍他使用这面狂蟒盾，所以他的心中还是非常高兴的。

　　离开了实验室之后，林牧回到了家中，这段时间他已经吩咐了各个渠道去收集荣阳丹的配方，现在材料已经收集了差不多了，最难寻找的几种药材也在姚家等家族的帮助下收集齐全了，他只需要研究一下荣阳丹的配方，就可以正式开始着手炼制这种解毒圣丹了。

　　荣阳丹号称是武林中第一解毒圣药，天下没有它解不开的毒素，虽然有些夸大其词了，但是也足够证明了这种丹药的功效，就算真的有它解不开的毒素，也总是能降低一些毒性的，可以极大的延长中毒之人的寿命，为寻找真正的解药争取宝贵的时间。

　　这种丹药光光是配方中得药材就多大一百多种，炼制的手法前后加起来一共需要三天左右的时间，可谓是时间极长，中间稍有一些不注意的地方，丹药的炼制就会直接失败，而且失败的药渣没有半点可以利用的地方，里面的药性会彻底的消失，这也是荣阳丹炼制颇为神奇的地方之一。

　　在家里研究了一个下午荣阳丹的配方，越是研究林牧就越是佩服发明丹方的人，此人在药理的研究方面几乎已经可以说是进入到了一个最高的境界，将地球上现有的炼制丹药的体系已经剖析到了最根本的程度，所以才能发明出荣阳丹这种配方。

　　研究丹方的时候，荣阳丹的药材也陆陆续续的送到了家中，不一会儿的功夫家里就堆积了大大小小的箱子，这些箱子里都是各种各样的药材，足足堆了有一人之高。

　　“哇！阿牧你什么时候爱上网购了？买了这么多东西？”

　　下课回到家中的几女一进门就被堆积如山的包裹在吓到了，叶紫夕顿时叽叽喳喳的叫了起来，甩掉了脚上的高跟鞋，也不穿拖鞋，直接就跑到了沙发上，趴在林牧的肩膀上一阵摇晃。

　　“这不是网购买得东西，都是各种各样的药材，用来炼制丹药用的。”

　　林牧无奈的一笑，反手摸了摸叶紫夕的秀发。

　　“荣阳丹？”

　　叶紫夕看到了林牧手中的纸张，顿时接过来看了起来，才看了第一页她就赶紧把配方还给了林牧，“头晕，看的我头晕，这什么丹药呀，怎么炼制起来这么复杂，炼制错了还能不能吃呀！”

　　“炼制错了当然不能吃了，那就是废丹了。”

　　摇头一笑，林牧继续说道：“这种荣阳丹，号称是解毒圣丹，可解天下所有的毒素，我炼制一点给你们留着防身，万一有紧急的情况需要使用的时候，你们就可以服下这荣阳丹，保住一条小命。”

　　“这枚厉害？真的假的呀，可解天下所有的毒素，听起来怎么像是吹牛？”

　　叶紫夕狐疑的看着林牧，一脸不相信的神色。

　　“这个当然是有些夸张了，不过我研究了半天的丹方，发现了荣阳丹的解毒效力确实很不简单，我再给它改进一番，应该可以让它的解毒效力更加的强大，就算不能彻底的解除那些毒素，也总好过立刻毒发身亡吧？”

　　林牧笑着说道。

　　“荣阳丹，我好像听说过这种丹药，不过这种丹药的配方不是早就失传了吗？而且最主要的一种炼制的药草好像叫做月灵草还是什么的已经很久没有人发现了，没有了这种药草，可是没有办法炼制出荣阳丹的。”

　　唐贝贝也从一旁走了过来，坐在了林牧的身边，好奇的看着茶几上的荣阳丹配方。

　　“的确是失传很久了，我也是巧合之下才得到了这个配方，而且拖了很多关系去寻找药材，月灵草我也找到了三株，花费了不少力气呢，炼制的时候我可要小心一点，一旦炼制失败了，可没有多余的月灵草给我入药了。”

　　林牧点头一笑，“还好月灵草虽然是主要的配方之一，但是需要的量并不多，这三株月灵草估计可以让我炼制十次左右了，炼制出来的丹药数量应该不少。”

　　“那你慢慢研究吧，我们去做饭了。”

　　叶紫夕嘻嘻一笑，在林牧的脸颊上亲了一口，随后红着脸跑开了。

　　林牧微微一愣，叶紫夕今天的举动让他也有些惊讶，不过他倒是没觉得有什么，他和叶紫夕的关系本来就很亲近，只是那一层膜没有戳破而已，一旁的唐贝贝也笑着起身上楼去了，客厅里又只剩下了林牧一个人。

　　随后的几天时间内，林牧都在家中渡过，足不出户的研究荣阳丹的配方和尝试改进炼制的方法，几乎到了废寝忘食的境地了。

　　荣阳丹的配方本来就已经是几乎接近完美的配方了，炼制的手法也经过了千锤百炼的实验，想要在这之上对荣阳丹进行改进，还真不是一般人可以办到的事情，林牧如果不是在修真界的时候炼制了无数高级的丹药，这一点他还真是没有把握办到。

　　就算他通晓无数丹药的配方，对药性再过熟悉，但是现有的情况下，他并没有可以用来替换的药材，也没有更加高级的炼制道具，改进起来自然就十分的麻烦了。

　　不过皇天不负有心人，经过了数天的努力，他终于将荣阳丹的配方做了些微的改进，虽然这些改进的地方不注意几乎看不出来，但是最终炼制出来的丹药效力却可以增加两层作用，这已经是非常惊世骇俗的改进了，要是让荣阳丹的发明者知道了，估计会从坟里爬出来和林牧好好的畅谈一番。

　　一切准备就绪了之后，林牧在地下室里开始了炼制荣阳丹的过程，为了防止打扰，他将地下室的门直接反锁了，并且告诉几女这几天不要来打扰他，炼制荣阳丹需要极高的集中心神，有一丝丝的不注意，就会导致丹药炼制功亏一篑。

　　时间过的飞快，一晃就是五天过去了，这五天的时间里，林牧是一步也没有从地下室里出来，中间叶紫夕几次都想进去给林牧端茶倒水，都被宋雨茹等人拦了下来。

　　林牧都已经进阶到了先天境，早就已经开启了胎息，对食物和水的需求已经降低到了最低点，虽然并不是可以辟谷，不吃不喝也能生存，但是这一块的需求已经几乎没有了，靠体内的能量支撑，也足以活上好长一段时间。

　　这天晚上，就在几女待在客厅里看着电视，讨论着林牧还有多久才能出来的时候，林牧突然从地下室里回到了客厅，手中还拿着两个小小的玉瓶，脸上挂着一丝如释重负的微笑。

　　“成功了吗，阿牧？”

　　宋雨茹连忙倒了杯水递给了林牧，关心地问道。

　　“炼制失败了两次，后面的几次总算是成功了，改进后的荣阳丹药效增加了两层左右，你们一人带一粒在身上，以备不时之需。”

　　一屁股坐在了沙发上，林牧将两个玉瓶交给了宋雨茹，随后接过了那杯水，仰头一饮而尽。

　　“那我们以后岂不是百毒不侵了？”

　　叶紫夕兴奋的爬过了林牧的身子，来到了宋雨茹的身边，接过了玉瓶打了开来，鼻子凑上去轻轻的嗅了嗅。

　　“傻丫头，这是给你解毒用的，不是你用了之后就不怕毒了，下次要是在中毒的话，还需要服用荣阳丹才行。”

　　林牧无奈的一笑，叶紫夕总是在关键的时候迷糊，他早已经习惯了。

　　“啊？这么麻烦啊！我以为吃了一次之后就不怕中毒了，原来还需要再吃，那多没意思！”

　　一听这话，叶紫夕顿时将手中的玉瓶丢给了宋雨茹。

　　“外面多少人想要一粒荣阳丹都没地方去买，这丫头居然把宝贝丢在了一边，真是傻到家了。”

　　宋雨茹将玉瓶内的荣阳丹倒了出来，用透明的小封口带子装好，一人分了一颗，其余的则是妥善的保管了起来，这个可是救命的东西，关键时候说不定就能挽回一条性命。

　　“真是没劲，阿牧，什么时候炼制一点给我们增强功力的丹药呀，最好是那种吃一颗就能抵得上几十年修炼的丹药，让我们也尽早变成厉害的大侠呀！”

　　叶紫夕瘫倒在沙发上，百无聊赖地说道。

　　“还吃一颗长几十年功力，小丫头片子修炼不努力，做梦倒是挺会做的……”

　　林牧轻声一笑，刚准备继续说什么，面色突然间一变，眼神立刻扫向了别墅的大门外。


第870章 扑朔迷离

　　“怎么了，阿……”

　　林牧突如其来的变化，让几女都是一愣，叶紫夕顿时坐了起来，面带疑惑地问道，话还没说话，就被林牧一个噤声的手势打断了。

　　右手指了指外面，示意外面有人之后，林牧身形一闪就从沙发上到了窗户边，眼睛犹如犀利的鹰眼一般瞬间扫过了别墅的周围，就在他以为什么情况都没有，只是自己错觉的时候，眼角的余光突然瞥到了一道黑影，不过这道黑影似乎察觉到了他的眼神，快速的离开了监视的位置。

　　静静的站在窗户边上看了一阵子，林牧并没有追出去，一是因为现在追已经太迟了，二则是因为他炼丹多日，现在心神和体能消耗极大，不适宜出去追踪敌人，万一敌人那边有什么埋伏，他应付起来也是很吃力的。

　　“居然有人监视到了我家的附近，看来这些人的胆子是真的很大。”

　　回到了沙发上，林牧喝了口水，点了点头道。

　　“是什么人？我们要不要报警？”

　　宋雨茹立刻有些紧张地说道。

　　“不用了，这些人警察对付不了，我自有办法，你们最近在去学校的时候要多加小心，一旦有什么情况要立刻和我联系。”

　　林牧摇了摇头，“好了，时间不早了，都上去修炼吧，我就在客厅里待着，看看到底是哪些人，要是他们再过来的话，我一定会抓住他们的。”

　　对于林牧的实力，几女自然都是很相信的，而且有林牧在客厅里坐镇，她们也都十分的放心，提醒林牧要小心之后，几女随后都上楼去了，现在她们都用修炼来代替了睡眠，有了林牧的激励之后，修炼起来也更加的有劲了。

　　在几女离开了之后，林牧伸手一挥，立刻将远处墙壁上的开关拍的换了一个位置，随后客厅里的灯立刻全部熄灭，成了一片漆黑，只有窗户口投射进来的微弱的光芒，依稀可以看见客厅里的家具摆设。

　　耳朵轻微的动了动，观察了一番别墅周围的动静之后，林牧就这么端坐在沙发上，随后闭目进入了调息的状态，他修炼的时候根本不需要选择什么特别的地方，随时随地就可以进入修炼的状态之中，除非是突破的时候，其余的时候随时可以清醒过来，倒也不怕有什么人偷袭。

　　一夜过去了，在监视的人被林牧发现了之后，后半夜倒是过的极为平静，没有什么意外的情况出现，经过了一夜的修炼之后，这几日炼丹损耗的心神和体能林牧也补充了回来，再度恢复到了巅峰状态。

　　和几女一起吃完了早餐，几女开车去了学校，林牧则是随后就去了龙眼的驻地，这里的一切情况都在恩佐的监视之下，除了正常安装的摄像头之外，别墅的附近还被恩佐安装了很多隐蔽之极的高清探头，一般人绝对不会发现，除非是和恩佐一样精通电气系的异能高手才有可能。

　　“林先生。”

　　到了龙眼基地的地下监控室内，恩佐立刻起身对林牧躬身行了一礼，有了实验室那边的帮助，他现在的异能装备也有了极大的改进，这一切都是因为跟了林牧才实现了，所以现在他对林牧是越来越尊敬了。

　　“坐吧，昨天有一些情况，你注意到了没有？”

　　林牧微微一笑，拍了拍恩佐的肩膀说道。

　　“林先生是说昨晚别墅附近有人监视吧？”

　　恩佐立刻就明白了林牧的意思，随后打开了大屏幕，调出了昨晚别墅周围的监控，在一个十分隐蔽的位置，一个监控探头清晰的捕捉到了那个黑影的身形。

　　不过这个黑影从始至终都在林牧家附近蹲着，并没有进入别墅内的打算，也许是知道了别墅内有更严密的防护措施，所以就这么一直在外面蹲守着，之所以先前的时候林牧一直没有察觉出来，是因为他在地下室内闭关炼制荣阳丹，出来不久之后他就发现了那个黑影的踪迹。

　　“这个黑影刚出现在别墅周围的时候，我就已经注意到了，不过因为他没有明显的攻击意图，为了不打扰到大家的生活，我就没有通知龙眼的人过去，万一出现了什么打斗，反而会惊扰到周围的人，影响很不好。”

　　恩佐指着屏幕上的黑影说道，随后画面开始急速的变动，直接拉大到了东海市的上空，整个画面变成了东海市的地图，“在那个黑影突然离开了之后，我调动了所有能够跟踪到的摄像头，最终绘制出了一条路线图，这里就是黑影最终消失的位置。”

　　随着恩佐手指的指向，地图上一条红色标注的线路急速的放大了起来，末端立刻就出现了一片别墅林立的地方，那里显然也是一处别墅区。

　　“等等，这个画面可以旋转吗？把那栋房子的右侧给我看看。”

　　林牧突然伸手让恩佐停了下来，随后指着地图上一处别墅说道。

　　“可以，我调整一下角度，这是三维地图，任何一个角度都是可以查看的。”

　　恩佐点了点头，随后画面上的那栋别墅开始旋转了起来，将周围所有的情况一览无遗的呈现在了林牧的面前。

　　“竟然是敖家的别墅？”

　　看到一半的时候，林牧就已经确定了这栋别墅的主人，因为他以前就去过这栋别墅，当时是为了打探那条拍卖会上出现的神秘项链的下落，因为将那条项链拍下来的人，正是东海敖家的家主敖少龙。

　　“敖家的别墅？”

　　恩佐疑惑的看了一眼地图上的别墅，不过他是没看出什么不同来，因为那一片别墅区都是制式的，按照统一的规则建造，看起来并没有明显的区别。

　　“不错，就是敖家名下的一栋别墅，我曾经去过那里，可以确定那个监视的人进了别墅那一套房子吗？”

　　林牧指了指那片别墅问道。

　　“这个倒是没有办法确定，那道黑影进入这片别墅区后就消失了，我检查了整个别墅区里所有的摄像头，都没有发现那个黑影的踪迹，不过附近的其他摄像头我也检查过了，可以确定那个黑影就是消失在了这片别墅去里，肯定是住在这里的人。”

　　恩佐摇了摇头，随后又肯定地说道。

　　“进入这片别墅区后就消失了，这里又出现敖家的别墅，莫非只是一个巧合？”

　　林牧疑惑的看着地图，眉头紧皱的喃喃自语道。

　　“我倒是有一个办法可以确定那个黑影的行踪，不过需要一点时间。”

　　恩佐在一旁突然说道。

　　“什么办法？”

　　林牧顿时抬起头来。

　　“那个黑影虽然全身都笼罩在夜行衣里，不过我的监控探头已经准确的记录下了他的身形特征，只要再那个小区里将出现的人都比对一番，有很大的几率可以找到那个黑影究竟是何人，或者居住的地方究竟是哪里。”

　　恩佐解释了一番说道，同时在屏幕演示了一番如何对两个人的身形特征进行比较。

　　“好！想不到还有这个办法，你现在就立刻去准备比对，争取在那个小区内找出黑影的真实身份，一旦确认了身份，立刻就通知我。”

　　林牧的眼神一亮，没想到恩佐居然可以这么解决问题，交代了一番之后他就离开了龙眼驻地，随后去了昊宇财团大厦，将炼制好的荣阳丹给了骆冰云一些，紧跟着又去了姚纤纤那里。

　　荣阳丹作为解毒圣药，林牧自然是要给这些女人一人送一些，已做不时之需，毕竟现在世道这么乱，要想对付一个人，可不光光是实力强大就可以了，各种乱七八糟的阴招也是层出不穷，一不小心就会着了道，而这其中最凶猛的招数莫过于下毒了。

　　厉害的毒药甚至连林牧都有可能被毒倒，尽管不一定会死，吃个大苦头是肯定的事情了，所以为了以防万一，林牧还是给几女都送去了一份荣阳丹。

　　姚纤纤的家中，庞统正坐在客厅里大口大口的吃着烧鸡，正式进入了先天境之后，他的食欲又回来了，一天不吃就难受的慌，反正都已经这么胖了，他也无所谓，直接破罐子破摔了。

　　“这是荣阳丹？！”

　　听林牧在和姚纤纤讲解荣阳丹的药效的时候，正在撕着烧鸡的庞统突然惊讶的转过了头来，似乎才听到荣阳丹的名字。

　　“对啊，荣阳丹，怎么了？”

　　林牧奇怪的看着庞统，眉头一挑问道。

　　“你居然有这么多荣阳丹？！”

　　庞统连忙丢下了手中的烧鸡，在身上胡乱的擦了擦手之后跑到了沙发边，然后一屁股坐在了地上，接过了姚纤纤手中的丹药轻轻的嗅了嗅。

　　“你认识荣阳丹？”

　　看庞统那神情，显然不是第一次听说荣阳丹，林牧顿时有些好奇地问道，因为荣阳丹已经失传很多年了，现在听说过它名字的人可是非常稀少的，庞统这样一个吃货居然听说过，自然让他有些惊奇。

　　“当然听说过了！我还被这荣阳丹救过一命呢！”

　　庞统点了点头，有些不可思议看着手中的荣阳丹说道。


第871章 送药

　　“你还服用过荣阳丹？这可是很稀罕的丹药，现在居然还有现存的荣阳丹在世？”

　　林牧来了兴趣，看着庞统笑着问道。

　　“我也不知道这个丹药是从哪里来的，是外公给我拿来解毒的，那个时候贪吃不懂事，在山里到处跑，误食了一株有毒性的果子，吃完没多久人就不行了，还好外公及时赶到，否则今天我们就没有认识的机会了。”

　　庞统摇头一笑道，“那个时候外公就是拿出了一颗这样的丹药，我也是后来才知道这叫荣阳丹，不过并不知道它很少见，只知道外公一共也就只有这么一颗，被我吃完了就没了，不过听外公说，我以前虽然也贪吃，但是没有这么胖，是吃了那种果子之后才逐渐变的这么胖的。”

　　“竟然还有这种事情，吃了会变胖的毒果子？”

　　姚纤纤在一旁掩嘴一笑。

　　“外公这么说的，我也不知道真的假的，不过后来的确是越来越胖了，就算强制减肥也减不下去，真是头疼啊！要是没中毒，说不定我现在也是和阿牧一样的翩翩美少年！”

　　庞统咧着大嘴，嘿嘿一笑道。

　　“进阶了先天境之后，别的本事没见着，倒是这脸皮越来越厚了，看来先天境高手果然是比较耐打。”

　　丢了一个白眼给庞统，姚纤纤一副要昏厥过去的样子。

　　“哈哈，不过这个荣阳丹好像和我吃过的那颗不太一样，究竟哪里不一样我也说不上来，就是一种感觉。”

　　拿着手里的那颗荣阳丹，庞统轻轻的嗅了嗅，一脸疑惑地说道。

　　“的确是不一样，荣阳丹的配方已经被我改进了，炼制出来的荣阳丹比原来的药性要高出两层左右，效力更加的强悍。”

　　林牧点头一笑。

　　“竟然连荣阳丹的配方都可以改进，真是不简单，这些丹药的配方可都是经过了数千年的流传，几乎已经到了极致的药性，厉害！太厉害了！”

　　庞统钦佩的看了林牧一眼，就算他现在进阶到了先天境，也不敢说和林牧来比什么，相反越是自身的实力高深，他就越发的感觉到林牧的深不可测，完全和他不是一个级别的人物，所以现在待在姚纤纤的身边当一个保镖，他心里也没有什么不高兴。

　　如果不是因为待在姚纤纤的身边，他现在根本不可能进阶到先天境，焚心丸、荣阳丹这些只存在于传闻中得丹药他恐怕也是没有什么机会见到。

　　“这次过来还有一件事，最近你们要多加小心，我的敌人可能已经到了东海，虽然暂时还不清楚对方是什么来路，不过昨天已经有人在我家附近进行监视了，我正在找这些人的下落和底细。”

　　让姚纤纤收起了荣阳丹之后，林牧正了正色说道。

　　“居然有人敢到你家去偷窥？这不是找死吗？”

　　庞统伸手一吸，直接从餐桌那边吸了一只烧鹅过来，大口大口的撕了起来，看着林牧奇怪地问道：“你居然没有抓住他们？什么人可以从你的眼皮子底下逃走？”

　　“昨天刚发现的，我因为炼制荣阳丹消耗了大量的心神和体能，所以没有追出去，现在已经让人去查了，看看这些人究竟是什么来路，他们既然已经盯上了我，说不定我身边的人也会进入他们的视线，尤其是纤纤，最近出去的话要多长一个心眼，注意周围有没有心怀不轨的人。”

　　林牧摇了摇头道，“最近纤纤的安全，小胖你要多上点心，这些人如果发现对付不了我，对我身边的人下手也是很有可能的。”

　　“放心吧，阿牧，如果有人要伤害纤纤，他们就得先踏过我的尸体。”

　　庞统狠狠的撕下了一只鹅腿，大口大口的吃了起来。

　　满意的一笑，林牧知道庞统的心性，从这段时间的接触来看，庞统因为长时间跟随着外公在山里修行，始终还保留着一颗赤子之心，而且来到了俗世之后一直跟随在姚纤纤的身边，受姚纤纤的影响也很大，并没有什么太过明显的变化，将姚纤纤的安全交给庞统，他还是挺放心的。

　　在姚纤纤家里又待了一会儿，将自身修炼的经验和两人分享了一番，也替二人解答了不少修炼方面的经验，修炼了北冥神功之后，林牧对各种武学的见解都在急速的提升，因为可以模仿各种各样武学的真气，甚至还在现场模仿了一下庞统的如来神掌，惊得庞统连嘴里的鹅腿都掉了出来。

　　至于姚纤纤，现在修炼的是一门家传的掌法，名为落英神剑掌，这种掌法脱胎于一门剑法，因为女孩子使用兵刃总觉得有一种煞气加身的感觉，所以这门掌法的创始人就从剑法里改造出了这门掌法，更加适合女孩子的修炼，不但姿势优美，威力也是奇大，可谓是一举两得。

　　林牧在看姚纤纤比划了一番这门掌法之后，提出了一点修炼的建议，两人拆招比划了一番，随后他就离开了，这边有庞统守护着，他还是很放心的。

　　离开了姚纤纤的住处，他随后又去了周诗韵住着的地方，现在周诗韵和付离生住在一起，也没有找什么新的住处，直接就住到了穆人清留下来的那套老宅子里，付离生对这个住处也十分的满意，至于周诗韵，更是不愿意离开这里，两人一拍即合，随后就直接搬到了这里来住。

　　将车停在了路边，林牧下车后进入了巷子里，顺着幽静的小巷子一路往里走，在中间的一扇门前停了下来，随后敲了敲门上的铜环。

　　“哈哈，我说今天怎么喜鹊一个劲的叫，原来是有贵客上门。”

　　门还没开，里面就传来了付离生爽朗的大笑声。

　　打开门一看，周诗韵正在院子里铺开的几个药篓里整理着中草药，付离生过来打开的院门，看见站在门口的林牧，顿时欢喜的将林牧拉了进去。

　　“今天怎么有空到这里来？”

　　在院子里坐下之后，付离生给林牧到了一杯清茶，笑着问道。

　　“最近事情有点忙，这不暂时忙完了就立刻过来看你们来了。”

　　林牧摇头一笑，端起茶杯喝了两口茶，随后掏出了一个小玉瓶放在了桌子上。

　　“这是？”

　　付离生拿起了玉瓶，疑惑的看了林牧一眼。

　　“这是荣阳丹五颗，留给你们防身用，万一中了什么毒素，可用荣阳丹来解毒。”

　　林牧微微一笑道。

　　“什么？！这是荣阳丹？！你真的炼制出来了？”

　　付离生眼睛一瞪，激动的站了起来，打开了瓶口轻轻的嗅了嗅，脸上出现了一丝迷醉的神色，“真的是荣阳丹！你要月灵草的时候我还在疑惑，这么罕见的药草可是很少人会用到了，当时就想肯定不是寻常之用，没想到你居然是为了炼制荣阳丹这种珍惜无比的解毒圣丹！”

　　“幸不辱命，花了一个星期的功夫，终于把这荣阳丹给炼制成功了，主要是改进这个丹方花费了很长的时间，现在荣阳丹的药性大概提升了两层左右，药效还是比较强的。”

　　林牧微微一笑，给茶杯里添了一点茶水。

　　“居然改进了荣阳丹的配方？！不可思议！真是太不可思议了！这种丹药的配方已经精确到了极点，每一丝药性的融合都不容有差，你居然还能改进它的配方！”

　　付离生惊讶的看了一眼林牧，他在圣药宫待了大半辈子，都不敢说有这本事去改动荣阳丹这些丹药的配方，甚至连按照原配方炼制出来荣阳丹都与困难，可想而知改进的难度是有多么的大，“了不得！这真是了不得的创举！要是让世人知道了你的举动，恐怕你立刻就会成为当世的神医！”

　　“这就免了，我对出风头这种事情没什么太大的兴趣，就这么悠哉一点的活着也是挺好，现在已经很多事情忙的焦头烂额了，要是再搞这么一出事情，那就更加忙不过来了。”

　　林牧连连摆手道，人怕出名猪怕壮，他可不想一点到晚都有人上门来求医。

　　“诗韵现在开始跟付老正式的学习药理知识了吗？”

　　看着仔细整理药篓里草药的周诗韵，林牧笑着问道。

　　“嗯，圣药宫虽然这些年逐渐的堕落了，但是里面的药理传承还是非常厉害的，这些知识不能让它们白白的浪费了，正好诗韵这孩子对这一块东西有兴趣，我也就干脆一股脑的都传授了给她，有什么不懂的地方，趁我这老骨头还能活几年，也可以多指点指点她。”

　　付离生哈哈一笑，满意的看着周诗韵说道，现在周诗韵也算是他的关门弟子了，自然教导起来十分上心，恨不得将毕生所学都传授给她才好。

　　“多学习一些药理知识也好，正好诗韵修炼过寸光夺阳秘法，两者相结合也能更好的互相印证，对秘法的修炼也是大有好处，我看诗韵的气色越来越好了，看来修炼之后对她体质的改善也是大有帮助。”

　　林牧十分欣慰地笑道。


第872章 敖少坤

　　对于周诗韵以后要修炼的武功，林牧心中也有了打算，只是暂时他还不准备告诉周诗韵，毕竟现在周诗韵只是刚刚修炼，还没有登堂入室，用不着这么着急。

　　要修炼的武功林牧早就已经准备好了，就是从尤家得到的那本真正的神农百草经里藏着的绝世武功，当年神农氏亲手所创的药王经。

　　这门绝世武功现在还不宜过早的现世，太多的目光在关注着这里，不要说药王经了，就连神农百草经都被很多人觊觎，药王经更是圣药宫的最高修炼典籍，是历任宫主才有资格修炼的绝世武功，一旦现世必将引起天大的骚乱。

　　“对了，付老，这是一粒焚心丸，等诗韵功夫再深一些的时候给她服用下去，可以极大的磨砺和提升心境的力量。”

　　聊了一会儿天之后，林牧正准备走，突然又想起了一件事，随后又坐回了桌子边，将一粒丹药交给了付离生。

　　“焚心丸？”

　　付离生一愣，一脸迷茫的表情，显然是没有想起来焚心丸是什么东西。

　　不过只是看了一眼手中的丹药，闻到了一缕药香之后，他的眼前立刻出现了一幕幕的幻觉，心中顿时大惊，立刻封闭了自身的嗅觉，吃惊的再度站了起来。

　　“这居然是焚心丸？！你的手中居然有曼陀罗花？”

　　惊讶的瞪大了眼，付离生看着林牧急促地问道。

　　“不错，我花费了很多功夫，的确是找到了曼陀罗花和鸠陀罗花，这种并蒂双生的奇花，现在可是很少见了，我也是机缘巧合之下才得到了一些。”

　　林牧点了点头，脸上挂着一丝笑意，今天他可是让付离生吃了太多的惊，恐怕活了这么多年，付离生也没有今天一天受到的刺激大。

　　先是见到了传闻中的荣阳丹，然后又见到了非常罕见的焚心丸，这些丹药无一不是早就消失在了历史的长河中，到今天为止留下的也就是十分稀少的丹方和令人向往的神奇药性了。

　　“焚心丸，荣阳丹，小林，你身上的气运可真是了不得，这些寻常之人一辈子都见不到的东西，你居然一一都得到了手，看来跟随在你身边的人也会受到你这大气运的影响，诗韵有了这焚心丸，修炼起来的速度势必会提升许多，假以时日，进入先天境也不是不可能的事情。”

　　看着手中的焚心丸，付离生十分感慨地说道。

　　“焚心丸虽然效力很强，不过也很危险，诗韵服用的时候，还要付老在一旁多多的照看一番了。”

　　林牧谦虚的一笑。

　　“放心吧，焚心丸的危险我知道的很清楚，圣药宫有一种辅助的丹药适合在服用焚心丸的时候一起服用，可以用来稳定心性以及避免心魔的干扰，到时候我去找一找药材，给诗韵炼制一些备用。”

　　付离生收起了焚心丸，递过了一个放心的眼神。

　　“那真是再好不过了！”

　　心中一喜，林牧的一颗心也稍微放了下来，付离生的实力虽然在先天境高手里不算是非常的强大，但是在圣药宫待了这么多年他，对于药理方面的见解却可以说是超凡脱俗，达到了一个已经非常高的境界，有了付离生的保证，那么周诗韵的修炼基本上就可以高枕无忧了。

　　又聊了一阵子之后，林牧离开了老宅子，不一会儿的功夫就开着迈巴赫离开了。

　　“诗韵啊，小林这孩子是真不错，不但实力强大，而且脾性、气运各方面也都惊人的好，我看就跟着小林也是挺好的，你说是不是？”

　　坐在那边喝着茶，付离生笑眯眯地看着忙着整理药材的周诗韵说道。

　　“阿牧身边可是不缺女人，你是没有见过那些女人，付老，每一个都不比我差，阿牧不一定就看得上我。”

　　周诗韵手中的动作微微一顿，随后又继续整理起了那些药材。

　　“这可说不准，你不是告诉你曾经两次救了小林的性命吗？你看这次你在欧洲遇险，小林可是心急火燎的立刻就赶了过去，这还不能说明什么问题？”

　　付离生摇了摇头，一副早就看穿了得表情，得意洋洋地说道：“我觉得你在小林的心里，地位肯定不低，说不定比那些女人的地位都要高，只是小林没有表现出来而已。”

　　“也许吧，对了，付老，这个明生花得药性是什么来着？”

　　周诗韵的眼中闪过了一丝怅然，随后脸上涌现出了笑意，拿起了药篓里的一株粉色花朵，笑着问道付离生。

　　“你这孩子，哎！”

　　付离生可是活了大半辈子的人了，哪里不知道周诗韵的小心思，不过他也没有多说什么，儿孙自有儿孙福，年轻人的事情他也不方便掺合太多，摇了摇头后，他端着茶壶走到了药篓边上，开始细致的讲解起了药篓里的一株株药材不同的性能和用途。

　　此时林牧已经回到了龙眼的驻地，到了别墅下方的地下监控室内，刚才他在回来的路上的时候，就接到了恩佐发来的消息，说是昨晚偷窥的人已经有了消息。

　　“是不是敖家的人？”

　　一进地下室，林牧就直截了当地问道。

　　早上开始他就有这个预感，那个黑衣人消失的别墅去，恰好有敖家的别墅，这个惊人的巧合他觉得不太可能，而且和敖家之前的关联让他也第一时间就先到了敖家，一般他的直觉都不会出太大的错误。

　　“没错，那个黑衣人还真是敖家的人，而且还是敖家的一个重要人物。”

　　恩佐点了点头，随后大屏幕上的画面开始转动了起来，整个别墅去的地形图都出现在了画面上。

　　“这个别墅区一共有一百三十套别墅，居住的人五花八门，从政要到巨商都有，每天进进出出的人数量也很多，别墅区里一共有六百多个摄像头，分布在不同的角落里，因为是高档别墅，所以安保设施做的很不错。”

　　指着画面上出现的密密麻麻的红点，恩佐继续讲解道：“大量的摄像头给我提供很好的机会，经过了海量的数据检索和比对，我找到了一个十分符合各方面特性的人，就是他。”

　　话音刚落，屏幕上出现了一个中年男人的身影，不过这个画面显然不是摄像头拍下来的，而像是什么杂志上减下来的贴画，短短的胡须，四四方方的面容，整个人显得非常的阳刚，眼神也很有穿透力，一看就是那种非常精明的人物。

　　“这是谁？”

　　林牧仔细的打量着这个中年男人问道，他印象里从来没见过这个男人。

　　“敖家家主敖少龙的亲弟弟敖少坤，也是整个敖家的二号人物，我搜索了一番关于这个敖少坤的信息，敖家几乎过半的产业都是敖少坤在打理，可是说是敖家绝对的实权人物，手里握有的力量不可小觑。”

　　恩佐一边介绍，屏幕上一边出现了大量的关于敖少龙的介绍，其中的头衔包括了商界和政界的各种乱七八糟的头衔，一眼看过去竟然都有些眼花，看来果然是个实权人物。

　　“确定是这个敖少坤？”

　　林牧点了点头道。

　　“确定，一开始只是匹配了百分之八十左右的数据，但是在后来对这个敖少坤进行专门的分析过程中，我发现了他的一个很细微的习惯。”

　　恩佐一挥手，画面立刻变化了，变成了左右两边，一边是昨晚那个黑衣人的身影，一边则是敖少坤在一段采访视频中得身影，在两个人同时前进的时候，大概有一段三秒钟左右的视频，这段视频重复播放了两边，林牧立刻就看出了端倪。

　　黑影在前行的时候，脚下的步子会不自觉地内拐，而敖少坤前行的时候，脚下的步伐同样会不自觉地内拐，这种习惯性地动作是因为长期的重复之后，不由自主的下意识行为，根本不受人意识的控制，从敖少坤会武功这一点来看，显然是某种修炼的武功所导致的这个习惯。

　　“还真是这个敖少坤，不过这个敖少坤好好的跑来监视我做什么？”

　　若有所思的看着屏幕上一遍又一遍重复播放的动作，林牧有些疑惑的自言自语道。

　　虽然他知道敖家的敖少龙将那条神秘的项链收了回去，但是敖家的人并不知道他盯上了这条项链，更不可能派人过来监视他的一举一动，那条项链是古仙套装里的其中一套，这个秘密他可以确信地球上没有第二个人知道，既然这样的话，敖家盯上他的原因就肯定排除了那条项链的因素。

　　“暂时对方行动的原因还不清楚，从两边平时的交际轨迹来看，基本上没有什么交集，所以对方的动机我还在调查，可能需要一段时间才能查出原因，这个敖少坤行事非常的谨慎，很难抓到什么把柄，对这个别墅区的摄像头位置也很熟悉，昨天他进入别墅区之后，没有任何一个摄像头捕捉到他的位置。”

　　恩佐点了点头说道，“如果不是因为其他的摄像头，还真的找不出他的身份来。”


第873章 商界交流会

　　“敖少坤，想不到敖家居然自己找上门来了。”

　　看着屏幕上的敖少坤，林牧喃喃自语的点了点头道。

　　本来他迟早都会找上敖家的，因为古仙套装的那条项链就被敖少龙拍卖会上买了回去，就算敖家和他没有什么恩怨，他也一定会找敖家拿回这条项链。

　　至于项链放在敖家会不会被发现什么异常，这一点林牧倒是一点都不担心，因为项链即使在修真界中，能发现其异常的也没有几个人，更不用说地球这个连金丹期修真者都没有的地方了，那更是一件不可能的事情。

　　“帮我查一查最近这个敖少坤的行踪，我要找他好好的聊一聊，看看究竟为什么会盯上我，我估计不会是因为敖家的原因，应该是背后有人指使才对，这个背后的人才是我要找的对象。”

　　林牧吩咐道，一旁的恩佐立刻开始调查起了敖少坤的行踪，不到一分钟就有了结果。

　　“最近这个敖少坤会出席一个商业大会，在那里会有东海的很多商界名流聚集，在那里找他倒是一个挺好的机会，也不容易出现什么问题。”

　　大屏幕上出现了一个东海商界交流会的宣传单，恩佐指着画面说道。

　　“商界交流会，有意思。”

　　林牧眼睛一扫那张名册，顿时就看到了军刀公司的名字，原来军刀公司也已经收到了邀请函，“看来我得去走一趟了，好好地会一会这个敖少坤。”

　　商界交流会就在两天后举办，这两天的时间林牧哪里也没有去，在家里将敖家的势力研究了一番，通过了各方面收集的资料，既有保龙团提供的官方资料，也有恩佐从暗地里收集的资料，这不看不知道，一看还真吓一跳。

　　敖家这个家族虽然是经商起家，但是在涉足地产、贵重金属、金融投资等领域赚了大钱之后，他们开始想政界进军，甚至连军方都有他们的人在活动，整个家族已经形成了军、政、商三位一体的全方位连锁体系。

　　倚靠着家族庞大的财力，敖家默默的暗地里发展着家族的势力，虽然在东海市敖家的名声不显，平时的作风也十分的低调，但是明眼人都知道敖家的势力深不可测，也没有多少人有胆子去惹敖家的人。

　　过去的几十年间，因为得罪了敖家而默默消失的家族比比皆是，这些家族中有不值一提的小家族，也有实力强大的大家族，但是无论经历了怎样的风雨，最终都是敖家笑到了最后，成就了东海潜龙的威名。

　　在东海家族的这个圈子里，敖家就如同东海的龙王一般，虽然平时不出现，但是真正东海说话算数的人，敖家绝对是占了大头的比例，这也是为什么敖家被称为东海潜龙的原因，就是因为敖家的实力已经强大到了足以左右东海形势的地步。

　　“想不到这个敖家居然如此的强大，原来还真是小瞧了敖家的人。”

　　看着一桌子的资料，林牧仰身靠在了沙发上，看着天花板一阵凝神思索。

　　如果敖家的实力如此强大的话，他用强从敖家手中抢来那条项链就不怎么好办了，毕竟他还在这个圈子里混，不可能真的把所有人都得罪了，敖家的势力牵扯太广泛，一旦对敖家用强，到时候恐怕各方面都会有人找上门来。

　　“桌子怎么这么乱？”

　　就在林牧思考的时候，家里的门开了，几女鱼贯而入，宋雨茹一进门就看到了一桌子凌乱的各种资料，顿时白了林牧一眼。

　　“在思考事情呢，敖家你们认识吗？”

　　林牧嘴里叼着一支笔，仰头看着天花板道。

　　“敖家？是那个敖少龙的敖家？”

　　凌萱蓉正在脱高跟鞋，听到了林牧的话，顿时抬起头有些惊讶地问道。

　　“不错，就是敖少龙，你认识？”

　　林牧转过头来看着凌萱蓉，一脸好奇地问道。

　　“这个敖家可不是好惹的家族，听干爷爷说敖家的实力非常的庞大，不单单是在东海，就是在上面都有他们的人，这个家族的水很深，当年悄悄发展的时候，瞒过了很多人的耳目，等到有人开始注意他们的时候，他们的实力已经非常强大了。”

　　穿好了拖鞋，凌萱蓉走进了客厅，“听干爷爷说，上面早就有人在注意敖家了，不过因为他们的势力盘根错节，牵扯的面太广，所以一时间也怎么好动他们，但是他们是肯定有问题的，这个是绝对不会有错的了。”

　　“这些事情你都知道？”

　　林牧笑着问道。

　　“干爷爷当然不会跟我说这些事情了，是他们在书房谈事情的时候我偷听来的。”

　　凌萱蓉挤了挤眼睛，笑着说道。

　　“原来是这样，看来要对付这个敖家，我还得小心一点才是，可别打乱了大局的部署。”

　　林牧点了点头，若有所思地说道。

　　“怎么？你要对付这个敖家？”

　　坐在了沙发上，凌萱蓉随手拿起了一张资料看了起来，上面记载的正是敖少坤的信息。

　　“嗯，敖家有一件我的东西，必须要得到手，不过被敖少龙收藏起来了，现在看来的话，想要拿到手还得费一番功夫。”

　　微微一笑，林牧耸了耸肩。

　　“敖家怎么会有你要的东西？不过要对付敖家，你真的要小心一点才是，敖家这种家族，可不是武功厉害一点就能对付的，他们背后的实力太强大了，说不定武功比你厉害的人他们都有。”

　　放下了手中的资料，凌萱蓉伸了个懒腰，随后起身上楼去了。

　　“敖家……”

　　林牧又仰身躺在了沙发上，喃喃自语的念叨了几遍，眼中不经意间闪过了一道光芒。

　　两天后的夜晚，东海市的希尔顿大酒店，门口早已经铺起了长长的红毯，时不时的就有一辆豪华轿车开了过来，随后从上面走下来一位位身穿名贵衣服的各行老板。

　　今天正是商界交流会正式召开的日子，东海凡是有点名气的老板们都来了，不管生意做的是大是小，这些老板们都在今晚齐聚一堂，商量如何将东海的商圈再度扩大，争取打开更大的利益链，也好帮助大家赚取更多的利益。

　　一群老板们平时做生意，自然是各行各业的人都认识一点，一见面大家就熟络的互相打着招呼，就在众人聚集在酒店门口聊的热火朝天的时候，远处突然一队加长林肯开了过来，整整九辆加长的林肯定制豪华轿车一字排开，将酒店的前方堵得严严实实。

　　在东海能有这个排场的老板，那是屈指可数，不需要任何人提醒，酒店门口的一群老板们已经声音小了下来，一个个盯着门前的一排林肯眼巴巴的望着，看看究竟是那个家族的大佬们到了现场。

　　前后四辆加长林肯上并没有人下来，只有中间的那一辆林肯轿车上下来了一个人，正是军刀公司的总经理吴天明，在场有一些老板是认识吴天明的，知道军刀公司的来历和背景，顿时窃窃私语的说起话来了。

　　最近在东海市内，军刀公司的名气已经很响亮了，从军刀出来的雇佣兵们实力都很强悍，无论是保护雇主还是执行任务，口碑都是相当的好，可以说军刀在吴天明的管理下，已经是真正的打响了名声。

　　就在几位自恃相识的老板准备上去和吴天明打个招呼，彰显一下自身的人脉的时候，已经下车的吴天明却是没有朝着酒店走来，而是恭敬的站在了打开的车门旁，微微躬身低头，伸出右手挡在了门框上。

　　这是一个标准的保镖的姿势，伸手挡住门框的上延，是为了防止车上下来的人头碰到车框，能让军刀的总经理吴天明摆出这个姿势，车上下来的人究竟是什么身份地位，顿时让门口的一群老板开始纷纷猜测了起来。

　　没有让众位老板等候的太久，一只闪亮的皮鞋从车里伸了出来，随后一位年轻人从车里下来了，下车之后轻轻的拍了拍吴天明的肩膀，脸上挂着一丝微笑，稍微整理了一番身上那套名贵的西装，轻轻的收了收衣襟，随后迈开步子朝着酒店的大门走去。

　　这个年轻人的相貌十分的陌生，在场的人没有一个人认识这个年轻人，但是能让吴天明都躬身在车门旁迎接，这个年轻人的身份自然不会简单，很有可能就是军刀公司背后真正的老板。

　　关起了车门后，吴天明也紧紧的跟在了那个年轻人的身后一起走进了酒店里，门口待着的老板们实力都有限，真正有实力的大老板们都早已经进入了酒店内的大会堂了，根本不会站在门口和人聊天，对他们来说，这种行为已经是在自降身份了。

　　因为有一个陌生年轻人的出场，原先的一些和吴天明有认识的老板们也不敢和吴天明打招呼了，而吴天明也没有理会这些人，目不斜视的跟在年轻人的身后，昂首阔步的走进了酒店里。

　　等到两人进入了酒店之后，停在原地没有动静的另外八辆加长林肯，突然齐齐的打开了车门。


第874章 初见敖少坤

　　除了中间的那一辆加长林肯是由林牧和吴天明两人乘坐以外，其余的八辆车全部打开了车门，从上面下来一位位身穿迷彩军装的雇佣兵。

　　这些雇佣兵一看就和国家的正规军人有很大的区别，最重要的就是他们身上的杀气，虽然他们身上并没有拿着什么武器，都是空手走下了车，但是那一身仿佛从尸山血海中走出来的气势，还是吓得门口的老板们赶紧退让了开来。

　　每辆车上下来的雇佣兵都有八位，一共八辆加长林肯，下来了足足六十四位雇佣兵，这些雇佣兵的迷彩服做前胸的位置都有一把滴着血的匕首，一只强有力的拳头紧紧的握着这只匕首，这就是军刀的标志。

　　“看，这些都是军刀公司的雇佣兵，看起来很厉害的样子！”

　　看着这些雇佣兵一个接一个的走了进去，后方的老板们这才敢小声的窃窃私语了起来，刚才他们可是连大气都不敢出。

　　“什么叫看起来很厉害，这些雇佣兵是正的非常厉害！”

　　一位有些胖乎乎的老板小声的在那边说道，“上次我和越南那边做生意，你们都知道越南那边游击队很多，官方的实力一点都罩不住，我的货在那边被游击队截了，非要我交出大量的赎金，那些赎金都足够买三批货了！”

　　“那后来怎么办？”

　　另一老板连忙问道，“是不是找了军刀的雇佣兵？”

　　“当然了！我也是托了人，在找到了军刀公司的吴总，吴总这个人爽气的很，一听说是在越南那边被人扣了货，二话不说就派出了一个小队的雇佣兵，一共才二十个人，不到三天，我的货就到了东海！”

　　那个胖乎乎的老板点了点头，一脸的得意说道：“那些游击队虽然不是正规军，但是手里的武器也很先进，人数也很多，军刀只是过去了二十个人，直接就把他们摆平了，这些雇佣兵是真的非常厉害！”

　　“看来以后我们有麻烦，也可以找军刀公司了，老熊，以后有机会给我们引荐一下吴总啊！”

　　其他几位老板一听军刀公司的雇佣兵这么厉害，顿时和胖子老板热络了起来，开始千方百计的打听起了吴天明的事情。

　　不过胖子老板也就见过吴天明一次，哪里知道什么吴天明的事情，但是为了在一群老板面前装一装，还是硬着头皮吹嘘了一通，虽然不知道吴天明究竟有没有这么厉害，但是这群老板们对军刀公司的信心却是增强了不少，倒也是个意外的收获。

　　“对了，刚才吴总前面的那个年轻人，你们有谁见过？”

　　暂时关于军刀公司的雇佣兵热议完了，有人又想起了刚才走在吴天明前面的那个年轻人，顿时小声地问道。

　　“不知道，没见过。”

　　“是呀，从来都没有见过这个年轻人，似乎这个年轻人第一次在东海出现一样，老熊，你去过军刀公司，有见过这个年轻人吗？”

　　“呃，那次我去也只是见到了吴总，至于这个年轻人，还真是没有见过，不知道什么来历。”

　　胖子老板愣了一下，随后摇了摇头。

　　他原本是想假装认识这个年轻人的，但是转念一想，万一这些老板们想通过他牵线搭桥的时候，他不认识这个年轻人，到时候岂不是闹出了大笑话，他在东海的商界也就没有办法继续混下去了，所以还是说了老实话。

　　“看来这个年轻人很神秘啊！不过连吴总都给他开门，跟在他身后一副小弟的样子，这个年轻人恐怕就是军刀公司背后真正的后台。”

　　一个干瘦干瘦的老板说道，一脸猴精的模样。

　　“这还用说，能让吴总都心甘情愿开门的人，肯定和军刀公司有着莫大的关系，你们还不知道吧，我以前听说，吴总在成立这个军刀公司之前，只不过是一个小混混而已，在英皇朝歌当打手的，现在不知道怎么就变成了军刀的总经理了。”

　　另一人神神秘秘的突然小声说道。

　　“嘘！这种事情不要乱说！不管吴总以前干什么的，现在他是军刀的总经理，手里的权利大的不得了，千万不要乱说！”

　　胖子瞪了那人一眼，压低了嗓音狠狠地说道。

　　“就是啊！这种事情你都敢说，想害死我们吗？！”

　　其他人也狠狠的瞪了一眼那个揭露内幕消息的人，他们可不想因为这种事情上了军刀公司的黑名单。

　　那人也觉得说这种话对军刀公司的名声很不利，万一让人家知道了是他传出来的，恐怕军刀公司第一个就要找他，想想刚才过去的那一批浑身杀气的雇佣兵，他突然觉得身上一寒，竟然一股凉气直接窜到了尾椎骨。

　　在门口聊了一会儿之后，时间也差不多了，商界交流会也要正式开始了，这些老板们也三三两两的开始朝里面走去。

　　大会的现场已经布置好了上百张圆桌，在一个巨大的展厅内召开，这个展厅平时也是一些人结婚选择用得大厅，今天被布置成了会场的模样。

　　“云先生，这里请！”

　　吴天明和那个陌生的年轻人走进了展厅的时候，门口等待迎接的酒店经理就连忙走了过来，礼貌的躬身邀请两人进去了。

　　云先生，这个年轻人自然就是林牧假扮的，脸上带上了那张高分子伪装面膜，这次他是利用军刀参加商界交流会的机会，一起和吴天明来到了会场，这样一来的话，他的身份就不会非常的引人注目。

　　明眼人一看他和吴天明的关系，就会以为他是军刀公司真正的后台，这样反而是可以将本身的身份彻底的隐藏起来，利用军刀老板的身份和其他人进行交流，有了这层完美的伪装，任谁也想不到他居然就是林牧。

　　在会场的最前方靠右侧的一张桌子上，有两块名牌写着军刀公司的位置，这就是军刀公司来参加的两人的名单，在吴天明的边上，是邢伟龙的名字，下方小字还标注着通达集团的字样。

　　“邢伟龙？想不到他居然也来参加了，还正好坐在我们的边上？”

　　林牧一坐下来，就看到了邢伟龙的名牌，顿时低声笑了起来。

　　“是的，云先生，邢伟龙在金融运作这一方面的天分非常之高，我们军刀公司已经正是和他进行了合作，利用现有的资金流和实际的力量进行各方面的运作，全面的提升了公司的实力。”

　　吴天明微微一笑，稍微讲解了一番。

　　“想不到邢伟龙现在居然已经成了大老板，真是离开学校才没几天，就已经士别三日当刮目相待了。”

　　摇头一笑，林牧的眼中闪过了一丝怀念的神色。

　　“这个邢伟龙很不错，因为他知道军刀公司背后真正的老板是谁，所以和我们合作起来的时候也是尽心尽力，双方到目前位置，各方面开展的合作都非常的愉快。”

　　吴天明汇报了一番基本工作。

　　“很好，如果邢伟龙有什么需要帮助的地方，你尽量多帮帮他，只要不损害我们自身的利益就行，有什么解决不了的问题，你就告诉我就行了。”

　　微微点了点头，林牧看向了另一边的桌子。

　　那张桌子上已经做了五个人，其中一个人正是他在家里研究了半天的人物，就是敖家家主敖少龙的亲弟弟敖少坤。

　　眼睛轻轻一扫那张桌子上的名牌，林牧已经看到了敖家只有一块名牌，显然是就来了敖少坤一个人，作为掌握了敖家大半产业的人，敖少坤出席商界交流会这样的会议是再正常不过了。

　　“那个人是敖少坤，是敖家的二当家，这个人深不可测，我和他没有打过交道，不过从其他的渠道获得的资料来看，这个人背后有着很深的关系，不是一般人能够接触的。”

　　见到林牧的目光飘向了那边的敖少坤，吴天明立刻小声的介绍了一番。

　　就是这样介绍了两句，那边的敖少坤的眼神仿佛无意间的瞥了一眼吴天明，似乎是听到了吴天明的话，不过吴天明只顾着和林牧低头说话，却是没有注意到敖少坤的动作。

　　不过林牧一直在注意敖少坤，但是他在看了两眼之后就很隐蔽的变换了方式，所以敖少坤没有注意到他，他却是看到了敖少坤的动作，顿时微不可查的转过了头，看着那边的会议台。

　　“别说话，敖少坤已经注意到你了。”

　　嘴唇微微动了动，林牧已经传音给了吴天明，吴天明立刻知趣的住嘴，随后和林牧一起看向了那边的会议台。

　　敖少坤能够半夜潜伏在林牧家的附近，被发现的时候又走的那么快，自然不是一个简单的人物，一身武功也不会太弱，不过林牧在刚才打量敖少坤的时候，却是没有发现敖少坤有什么练武的迹象。

　　就算是敖少坤进入了先天境，也是不可能瞒过林牧的双眼的，练过武功的人和平常之人差距很大，先天境武者尽管到了返璞归真的境界，但是身上的那股气质却是无法掩盖的。


第875章 法术的印记

　　不管是功力高深的姬京华，还是深藏不露的纪行川，这些人在林牧的面前，都无法隐藏自身真正的实力，也许见到的第一眼林牧不能看破他们的实力究竟到了那一刻层次，但是确定对方是先天境的人物也是一点都没有问题。

　　可是这个敖少坤却非常的诡异，身上的气息居然让林牧都察觉不出来，看起来就像是一个普通人一样，但是那天晚上的表现已经很清楚的表明了敖少坤绝对不是一个普通人，这种情况林牧还是第一次遇到，心中也是有着极大的疑惑。

　　暂时这个疑惑只能深埋在心中，毕竟他也不可能去问敖少坤究竟是怎么一回事，说不定还会被敖少坤当成神经病来看待。

　　大会很快就召开了，东海官方的发言人先上台说了祝词，然后就是东海各大有名的企业家们上台进行演说了，一个个的表达了对东海未来的期望，以及关于自身企业发展的前景，争取多拉拢到一些战略合作。

　　作为敖家的发言人，敖少坤自然是免不了上台演讲，不过一番话说的那是中规中矩，显然是早已经排练过多少遍都不知道了，对于他们这种经常抛头露面的人来说，这种场合的发言几乎已经有了固定的模式。

　　到了吴天明的时候，吴天明也是上去说了一番，倒也是提前准备好的稿子一通背诵，随后就换了其他的企业家上去，大家说的都是一些不痛不痒的话，真正的交流会，是从私人交流才开始的，前面的不过都是引子罢了。

　　“奇怪，邢伟龙怎么还没有过来？”

　　等到一圈大型企业家们上去都上去演讲完了，邢伟龙的座位依旧还是空着的，林牧顿时看向了吴天明。

　　“这个，我也不是太清楚，也许是有什么事情耽搁了吧。”

　　吴天明摇了摇头，他和邢伟龙的来往也只是限于公司方面的业务，私下倒是没有太多的沟通，所以对于邢伟龙的事情，他知道的其实也不多。

　　微微点了点头，林牧也没往心里去，他只是随口这么一问而已，毕竟邢伟龙现在也是老板了，事情自然是比较多的，因为忙碌缺席一些会议那是再正常不过了。

　　很快会议的正式召开就开始了，场下的老板们开始寻找志同道合的朋友交流了起来，一时间会场里到处都嗡嗡的窃窃私语声。

　　“敖少坤过来了。”

　　就在吴天明和同桌的另外几位老板交流的时候，林牧的嘴唇微微一动，传音立刻进入了吴天明的耳朵里。

　　吴天明心中一颤，他知道敖少坤是什么角色，那可是在他还没有成为军刀公司的总经理之时，就已经是整个东海的风云人物了，说实话要是没有林牧在背后支撑，给他两个胆子他也不敢和敖少坤对着干。

　　不过这一切的变化都只是在心里展开，吴天明早就练出了一张不动如山的面皮，依旧和同桌的老板们在继续聊着，就当不知道敖少坤走过来的这件事。

　　“吴总，幸会！没想到今天会在这里见到你，我是对军刀公司仰慕已久，只是平时太忙，一直没什么机会和吴总多交流交流。”

　　敖少坤走到了林牧这一桌，拉开了邢伟龙的凳子坐了下来，冲着吴天明伸出了自己的右手。

　　“敖老板！真是失敬！失敬！”

　　吴天明见到了敖少坤，立刻一副惊喜过望的表情，双手握住了敖少坤的右手，不住的摇晃着，“军刀公司刚刚发展起来，还需要敖家这样的大家族多多支持才行，也让我们多一些单子能接。”

　　“吴总真是太谦虚了，最近军刀公司在东海可是已经出了名了，我也是早有耳闻，倒是有一些生意要和吴总谈一谈，就是不知道吴总方不方便了。”

　　敖少坤皮笑肉不笑的看着吴天明说道，眼睛却是微微瞟向了坐在吴天明身旁的林牧，显然是醉翁之意不在酒。

　　“哈哈哈哈，敖老板要谈生意，随时可以来找我，我想不用告诉敖老板军刀的地址了吧？”

　　吴天明哈哈一笑，他也注意到了敖少坤的眼神，微微咳嗽了一声之后，侧身把敖少坤的视线让了出来，随后介绍道：“这是我们军刀的大股东，也是真正的老板，云先生。”

　　“云先生，久仰，久仰！”

　　敖少坤顿时微微起身，将右手不着痕迹的从吴天明的手中抽了出来，随后伸向了林牧，虽然口中喊着久仰，但是他的眼中可是乜有一丝尊敬的意思。

　　“敖老板，久仰！”

　　林牧也微微起身，和敖少坤轻轻握了握手，很快就松了开来坐回了原位。

　　在握住敖少坤右手的一瞬间，林牧的心中顿时犹如电击一般，眼中诧异的神色一闪而过，倒不是敖少坤攻击了他，而是在握住敖少坤右手的那一瞬间，他在敖少坤的体内感觉到了一股十分熟悉的气息。

　　这种气息在地球上他还是第一次感应到，原本以为地球上几乎不存在这种气息了，但是没想到居然在敖少坤的体内，他感觉到了这股气息。

　　道，在敖少坤的身上，有道的气息。

　　虽然进入了先天境之后，武者就开始感悟天地之道来提升自身的武道，但是天地之道何其的磅礴，就算是一个飞升的仙人，都不敢说自己已经感悟完了所有的道，更不用说先天境的这些武者们了。

　　先天境的武者们虽然感悟道，但是却无法运用道，只能用来提升的境界，想要运用道的话，在地球这样的环境下，最低都需要进入通玄境才有可能。

　　修炼之人使用道的最简单的方式，就是通过施展法术，法术就是对天地之道的控制，将道的力量成功的运用施展出来，化为自身的力量。

　　先天境武者即使再厉害，也只能是吸收天地灵气，将道的感悟用来提升自身的武道，真正的要施展攻击，还是需要凭借自身的真气去攻击，这就是不能动用道的典型表现。

　　如果可以动用道的力量，那么就可以直接引动外界的天地灵气，以自身的能量为引，十倍百倍的引动外界的天地灵气，将自身的力量无限的放大。

　　修真界中那些绝世高手们，之所以一次攻击就能毁灭一颗修真星，都是因为动用了道的力量，如果不是十倍百倍的放大了自身的力量，修真者绝对无法做到如此可怕的攻击。

　　在地球上，由于天地灵气的极度稀薄，对道的感悟是十分低下的，这也导致了修炼之人很难动用道的力量，根本林牧修炼到现在的预测，起码要进入通玄境之后，才能稍微动用一丝道的力量。

　　尽管只是一丝道的力量，也是足够凌驾于所有的修炼者之上了，这一丝的道的力量意味着无法抗衡的力量，没有掌握道的力量的人，是无法想象那种力量有多么的可怕。

　　在修真界中，同样有着武者和修真者的存在，武者的境界很低，到了先天境之后就很难再进步了，但是修真者却是可以不断的修炼，就是因为他们感悟了道的力量，可以不断的提升自身的境界。

　　修真者也有先天境，武者也有先天境，但是在修真界中，一个先天境的修真者却是可以屠杀成百上千的先天境武者，就是因为修真者掌握了道的力量，释放出来的法术威力之强大，绝对不是武功可以比拟的。

　　尽管武者们也有大威力的招数可以引动一些天地灵气，但是和真正的修真者比起来，还是差了十万八千里，修真者可是从修炼开始就在修炼法术，不断的感悟道的境界，拥有的强大力量，没见识过的人是无法想象的。

　　这种本来不该存在于敖少坤身上的力量，居然在这个时候诡异的出现了，让毫无准备的林牧如何能够不吃惊？

　　好在林牧的修养比吴天明还要来的厉害得多，根本没有露出丝毫的破绽，只是又静静的坐回了原位，似乎没有什么太多的话要说。

　　敖少坤体内的感应到的道的力量，虽然十分的弱小，但是林牧可以肯定那就是道的力量，这种力量和真气有着本质的区别，作为一个修道数万年的修真者，他是绝对不可能认错的。

　　这个道的印记就存在于敖少坤丹田的位置，牢牢的印在了丹田之上，微微散发出来的波动将整个丹田内的气息全都遮掩了，这种气息远远高于的真气的属性，所以在它的压制下，真气的波动顿时消失得无影无踪。

　　林牧因为离的远，也根本没有察觉出来敖少坤丹田之处的异常，毕竟他的力量还没有强大到那个程度，也许进阶了通玄境之后，他有可能能够感应到敖少坤体内的不同，但是现在这个时候，却是无法察觉出来的。

　　敖少坤丹田之处种下的道的印记，其实也就是一种简单的法术，用来遮掩敖少坤丹田内真气的气息，虽然法术很简单，但是毕竟是一种法术，这让林牧顿时小心谨慎了起来。


第876章 尾随

　　不管是什么人在敖少坤的丹田处留下了这个法术的印记，终究不会是想要害了敖少坤，多半是和敖家有着什么联系的高手，几乎可以肯定是一名进入了通玄境的高手。

　　通玄境，这是林牧现在都没有到达的境界，虽然在地球这样的环境下，通玄境武者不可能有修真界中那么强大的实力，但是林牧的实力也比起修真界中的人差远了，相比之下，进入了通玄境的高手实力还是很可怕的。

　　无意间见到了敖少坤丹田处的印记，林牧立刻就做出了决定，不到关键时候，绝对不和这个敖家有什么明面上的纠纷。

　　不过现在敖家已经找到了他的头上，他无论如何也得查出究竟是什么原因让这个敖家盯上了他，就算他不去理会，这个敖家也迟早会对付他的，毕竟对方都已经潜伏在了他的家门口监视，要说对方有什么好意，那是连三岁小孩都不信的。

　　“云先生看起来很年轻啊，似乎没在东海见过的样子，从国外回来的？”

　　和林牧轻轻的握了握手，敖少坤嘴角顿时露出了一丝笑意，他在林牧的身上并没有发现什么特殊的气息，还以为林牧就是一个普通人而已，对付一个普通人，他自然是没有什么心理方面的负担。

　　林牧早已经进入了返璞归真的境界了，体内气息收敛的程度已经到了极高的程度，虽然敖少坤丹田出有法术的印记来帮助他遮掩本身的气息，但是并不能帮助他探查别人身上的气息，这还是有自身真实的修为有关。

　　在刚才两人握手的一瞬间，林牧就已经知道了敖少坤真正的实力，是一名巅峰境的真气修炼高手，还没有进入先天境的境界，不过也相差不远了，只要能再进一步，就是先天境的高手了。

　　可是这种境界的实力显然和林牧相差很远，不要说敖少坤现在的实力了，就算是真正进入先天境之后，也几乎不可能看破林牧身上的气息。

　　“敖老板好眼力，我确实是很少回国，最近一段时间才回来的，看看这边军刀的发展怎么样。”

　　林牧点了点头，礼貌的一笑道。

　　“原来是这样，军刀公司的发展可是很顺利，东海这边已经打出了很大的名气，不过我看军刀公司发展的趋势，似乎不仅仅只是这么短浅的目标，而是要做大做强，单看军刀的雇佣兵，就知道都不是好惹的角色。”

　　敖少坤眉头微微一挑，露出了一丝神秘的笑意。

　　“国外有几家实力很强大的雇佣兵集团，唯独华夏没有，我就是要做一家华夏的雇佣兵公司，能够和黑水公司这些大型雇佣兵集团媲美。”

　　林牧微微一笑，“我们的雇佣兵选拔保准都非常的严格，训练也非常的艰苦，自然实力要远超普通的雇佣兵，这也是为了树立公司的形象，提升用户对我们的信任程度，一开始我们就是冲着世界级的标准去的。”

　　“云先生好魄力！”

　　敖少坤轻轻的拍了拍手掌，“这次我们敖家也有一点生意上的事情想和军刀合作，不知道云先生意下如何？”

　　既然知道了林牧才是军刀公司真正的老板，敖少坤自然要征求一下林牧的意见了，吴天明毕竟只是军刀公司明面上的总经理，还不能代替林牧做出决定。

　　“生意上的事情，敖老板和天明谈就行了，我对这一块的事情不怎么过问。”

　　林牧摇头一笑，拍了拍吴天明的肩膀道，吴天明立刻谦虚的点了点头。

　　“也行，改天约个时间和吴总好好的谈一谈，这边太吵了，谈生意还是有点不合适。”

　　敖少坤站了起来，再次和林牧握了握手，随后就离开了这个桌子回到了原先的座位。

　　吴天明看着林牧，眼中的神情表明了他有话想说，不过被林牧的眼神制止了，微不可查的瞥了一眼敖少坤，示意暂时不要说话，吴天明立刻会意的点了点头。

　　就在会议进行过半，大家继续闲聊的时候，吴天明的手机突然轻微的一阵，随后屏幕就亮起了起来，显示有一条未读的短信息。

　　吴天明奇怪的看了一眼屏幕，随后拿起了手机点开了那条短信，发件人显示是邢伟龙，但是内容却不是文字，而是简单的一个数字：95。

　　“九十五？”

　　眉头微微一挑，吴天明疑惑的念了一遍，不知道邢伟龙发这个数字是什么意思。

　　“怎么了？”

　　林牧正在打量着其他桌的企业家们，没怎么注意这边的情况，直到吴天明莫名其妙的念了一个九十五，他才回过了神来。

　　“邢伟龙给我发了一个数字，九十五，不知道什么意思，是不是按错了？”

　　微微摇了摇头，吴天明把手机拿给了林牧看看。

　　“九十五，九五，救我？”

　　林牧接过来一看，喃喃自语的念叨了几遍之后，立刻神情一变。

　　“救我？”

　　吴天明奇怪的看了一眼林牧，不明白这个九十五和救我有什么关系。

　　“这是年轻人玩的谐音，利用数字的谐音来发信息，比如7456类似气死我了这一类的东西，95的意思就是救我。”

　　林牧摇了摇头，低声说了一番之后，立刻拿起了自己的电话联系了恩佐。

　　“恩佐，查一下这个号码现在的位置在什么地方。”

　　接通了电话之后，他立刻将邢伟龙的号码告诉了恩佐。

　　“好！”

　　恩佐那边立刻开始搜寻了起来，只是半分钟不到的时间，就已经成功定位到了号码的位置，随后将地图发送到了林牧的手机上面。

　　“你在这里坐着，我去那边看看。”

　　将手机还给了吴天明，林牧随后整理了一下衣服，起身离开了会议现场。

　　另一桌的敖少坤看了一眼林牧，轻轻的点了点头之后，不远处立刻有人同时离开了会场。

　　吴天明没有注意到那边的情况，他的眼神一直集中在林牧的身上，本来想着要不要派几个军刀的雇佣兵跟着，后来一想还是算了，林牧的实力如此的强大，雇佣兵跟着只会是个累赘。

　　离开了希尔顿酒店的林牧，在路边招手拦下了一辆计程车，不一会儿就消失在了街道的尽头，不过就在计程车刚走不就，酒店的停车场里就冲出了一辆黑色奥迪，远远的跟着计程车就去了。

　　林牧坐在计程车里，研究了一番恩佐给来的地图，上面记录这信号发送的位置，不过现在显示信号已经中断了，显然是邢伟龙的手机已经被人破坏了，直接导致了信号的消失。

　　正当他要催促计程车师傅快一些的时候，眼睛突然瞟到了后视镜里出现的一辆黑色奥迪，这辆奥迪已经跟着他的车拐过了三个路口，每次都是他刚经过不久，这辆黑色的奥迪就会跟上来。

　　“有意思，师傅，麻烦快一些，我赶时间。”

　　收起了手机之后，林牧嘴角一翘，和师傅说了一句之后就靠在了椅子上。

　　“好嘞！我来抄几条近道，应该会提前几分钟到达。”

　　师傅头也不回的应了一声，脚下油门一踩，立刻拐入了旁边的一处小道内，显然对这里的地形极为熟悉，虽然小道里的路不好走，但是很少有车会走进来，所以开起来的速度并不慢。

　　这位计程车师傅的车技也很不错，熟练的在小道内拐来拐去，很跨就从另一个出口出来了，然后又一头扎进了另一条小道，完全避开了拥堵的大马路。

　　林牧坐在后座上也是有些意外，没想到随意拦了一辆计程车居然就能碰上如此好车技的师傅，顿时满意的点了点头，眼睛微微一瞥后视镜，此时的后视镜内已经是一片漆黑，那辆跟踪的奥迪车已经不见了踪影。

　　不过林牧还没高兴多久，他眼中的喜色就消失了，虽然后视镜内没有了尾随的奥迪车的踪迹，也没有了任何打开灯光的车跟在后面，但是在小道里开了一段时间之后，他还是敏锐的察觉到了其中的不对劲的地方。

　　计程车只是普通的大众轿车，坐在上面这么久了，这辆车的引擎声音林牧早就熟悉了，但是此刻在小道里，却是隐隐有一股完全不同于计程车的引擎声音在传来，这种引擎声音低沉雄厚，一听就不是普通的引擎可以发出来的声音。

　　掏出手机，林牧立刻联系了恩佐，让恩佐提供了他目前所在方位的卫星地图，不到十秒钟的时间，他的手机上就出现了一副正在运动的画面。

　　在一条昏暗的小道上，前方一辆打着车灯的计程车正在快速的行驶，后面大概距离两百米的位置，有一辆黑色车辆，正在完全熄灯的情况下，就这么远远的吊在了计程车的后面，整辆车没有一点亮光。

　　因为此时这条小道上就只有一辆计程车在开着，如果后方有着过来，开着灯就会变的非常的明显，所以那辆跟踪的奥迪车才熄灭了所有的灯光，就这么黑灯瞎火的跟着前方的计程车。

　　“技术倒是不错，居然抹黑也能跟得上这位师傅的速度。”

　　嘴角微微一翘，林牧突然坐直了身子，“师傅，这边停一下。”


第877章 绝不低头

　　“这边停车？”

　　开计程车的师傅顿时一愣，又往前开了一段路才停了下来，随后回过头疑惑地说道：“可是这边离目的地还有一段路呢！”

　　就在这个师傅回头的瞬间，林牧一指点在了师傅的脑门之上，随后师傅顿时软软的靠着驾驶座歪倒了下来，显然被一指点昏了过去。

　　“去目的地之前，先解决几个讨厌的尾巴。”

　　嘴角微微一翘，林牧打开车门走下了计程车。

　　就在林牧下车走到了路边的时候，后方的那辆奥迪也跟了上来，不过见到林牧下车了，奥迪并没有停车，而是直接从旁边开了过去，假装是路过的样子，可惜林牧并不会让他们这么轻松的就离开。

　　脚下步子一转，人已经直接到了奥迪的车的旁边，随即肩膀一个发力，右侧身体整个就撞在了奥迪的侧面，一击势大力沉的铁山靠，顿时将整个奥迪车撞的侧飞起来，直接翻到了路边的人行道上。

　　轰隆一声巨响传来，奥迪四脚朝天的倒在人行道上，车轮还在疯狂的旋转着，可惜已经没有用了，这副状态下它只能无可奈克的瘫倒在那里。

　　“嘭！嘭！”

　　随着两声巨响传来，奥迪车的两扇车门被人大力的踢飞，两名穿着黑西装的人从车里爬了出来，尽管奥迪车侧翻了，但是这两个人明显没有受什么伤，一站起来就冷冷的朝着林牧走了过去。

　　“看来还有两下子，是谁叫你们过来的？”

　　站在那里，林牧笑看着两名黑衣人。

　　“跟我们走一趟，自然就知道是谁了。”

　　当先的那个黑衣人没有任何的表情，伸手在腰间一拔，手中立刻多了一把手枪，笔直的指着林牧的脑袋说道。

　　“最讨厌别人用枪指着我了，既然你们不说，我们就换个方式好了。”

　　看着黑洞洞的枪眼，林牧无奈的摇了摇头，身形一动瞬间就消失在了原地，等他再出现的时候，手中已经多了两把手枪，不光光是先前拔枪的那个人，就连另一个人没有拔枪的人也被缴械了。

　　“说，是谁让你们来的？”

　　眼神猛然间一亮，林牧直直的看着那两名黑西装问道。

　　“是二家主让我们来的，探一探你的底细。”

　　两名黑西装的眼神立刻就直了，随后纷纷说道。

　　“二家主是谁？”

　　林牧继续问道。

　　“二家主就是敖家的敖少坤。”

　　黑西装立刻回道。

　　“果然是敖少坤，还真是小心谨慎啊！立刻就派人来打探我的底细了，不过可是要让你失望了，我的底细可不是这么好打探的。”

　　林牧轻声一笑，他先前就猜到了应该是敖少坤的人，这一下果然证实了他的猜测。

　　眼中的神光一消，两名黑西装立刻就软软的倒在了地上，走到了两人的身边，林牧并指在两人的脑部均点了一下，真气灌脑之后立刻将两人脑部的神经摧毁了，就算两人醒来了也是白痴一个，记不起任何的东西了。

　　将两名黑西装拎到了翻倒的奥迪车边上，林牧随后回到了计程车里，将师傅放到了副驾驶，随后他亲自开着车赶去了邢伟龙发出求救短信的地方。

　　到达了目的地附近不远的地方，林牧将计程车停在了路边，随手从口袋里掏出几张钞票塞在了师傅的口袋里，紧跟着反锁了车门离开了。

　　这里是一片工业开发区，到了晚上的时候已经是一个人都没有，除了一些工地上的照明灯还亮着以外，其余的地方都是一片漆黑，除了偶尔一两声虫鸣之外，根本听不到其他的声音。

　　看了一眼地图上最后信号消失的地方，林牧身形一闪立刻没入了黑暗之中，无声无息的朝着远处的一栋在建造的大楼赶了过去。

　　大楼正在施工，到处都是倾倒的水泥石灰等建材，大楼的外层都是一层竹制的脚手架，一道黑影从远处一跃而上，顺着脚手架就飞快的爬了上去，不一会儿的功夫就到了二十层楼的位置。

　　这栋大楼除了楼下的照明灯亮着以外，就只有二十层楼的高度有一点点的亮光透出，其余的地方都是一片漆黑，既然位置确定了是在这里，林牧当然是直接爬上了二十楼。

　　大楼里有临时的简易电梯，不过这个时候用电梯，简直就是在光明正大的告诉对方自己来了，林牧可没有蠢到这个地步，所以他从外面的脚手架爬了上来。

　　正在建造的大楼只有一个主体，很多的框架还没有完善，二十楼的高度更是只有承重墙，其他的墙体都还没来得及建造，在一堵承重墙的下方，邢伟龙正气喘吁吁的瘫倒在地，面前是三个彪形大汉，体重和邢伟龙差不多，但是体格可就比邢伟龙壮太多了。

　　这种体格的彪形大汉，别说是三个对付邢伟龙一个了，就是一个打邢伟龙三个都不为过，邢伟龙落在了他们三个人的手中，自然是被克的死死的，连半点还手的力气都没有，看脸部那亲一块紫一块的样子，显然是被打的不轻。

　　“死胖子，你们通达集团最近实在是太嚣张了，还真以为帮上个什么破军刀公司，就能飞黄腾达了？要不是你老子在背后打点，你早就被人弄死了，知道不？”

　　其中一个大汉扭了扭脖子，发出了几声清脆的咔擦声，上前一步拎起了邢伟龙，右臂抡起就是几拳打在了邢伟龙的肚子上，打得邢伟龙脸色涨的通红，一副要吐又吐不出来的样子，显然是难受之极。

　　“你还别说，这个死胖子当沙袋还是不错的，这一身肥膘打起来可比沙子爽多了。”

　　另一个大汉也走了上去，在邢伟龙的脸上拍了几巴掌。

　　“怎么样，死胖子，我们的要求听懂了没有？只要跟我们联手设套做空军刀公司的股票，今天就放你一马，否则的话，恐怕你是见不到明天的太阳了。”

　　大汉一声大笑，揪着邢伟龙的头发，看着邢伟龙那肿胀的面孔阴冷地说道。

　　“你，做梦。”

　　邢伟龙的嘴唇微微颤动着，断断续续的吐出了三个字，虽然声音很小，但是却很清晰，肿胀的眼皮下是异常坚定的目光，即使被打成了猪头的样子，他也依然没有同意这些人的要求，联手起来做空军刀公司的股票。

　　上市公司虽然发展很快，但是一旦股票有什么波动，带来的损失也是极大的，现在军刀公司有邢伟龙的帮助，在股市上自然是混的风生水起，但是一旦遭遇滑铁卢，对军刀公司来说也是一个不小的麻烦。

　　尽管邢伟龙知道军刀公司真正的老板是林牧，就算军刀公司的股票被人做空，也不会有什么大问题，顶多就是有些麻烦罢了，但是他就是不愿意，因为林牧曾经救过他的命，让他这样对待救命恩人，他宁愿去死都不会做。

　　“哟呵！这死胖子还挺硬气的，看来有一身肥膘就是好，起码比普通人抗打，看来我们得来点狠的了，先把他右边的猪爪子给剁下来怎么样？”

　　其中一个大汉怒极反笑，从一边的包裹里抽出了一把雪亮的尼泊尔军刀，宽大的刀面上清晰的印出了邢伟龙的脸庞。

　　已经肿胀的快要看不见的小眼睛里透出了一丝恐惧的光芒，但是邢伟龙依旧没有任何的讨饶，尽管他也害怕，害怕这些人真的会剁下他的手，可是在大是大非的面前，他知道该如何的选择，这些人让他对付军刀公司，没有半点的可能。

　　“来吧！你们这些傻瓜，就算杀了我，我也绝对不可能帮你们对付军刀，很快，很快你们就知道惹上了什么人，你们，连同你们背后的老板，都会一起下地狱的！”

　　尼泊尔军刀一下下的拍在邢伟龙的脸上，发出了响亮的啪啪声，但是邢伟龙非但没有求饶，反而突然间呵呵笑了起来，竭力的想要睁开眼睛，抬头看着那三个大汉断断续续地说道。

　　“哎哟我真不信了！还有人不怕死的！”

　　手里拿着尼泊尔军刀的大汉，唰的举起了手中的尼泊尔军刀，对着邢伟龙的右臂就砍了下去。

　　“啊！”

　　手起刀落，一声响亮的惨叫声顿时响彻了整个工地，在空旷的工地上来回的激荡，顿时让大半夜黑漆漆的工地显得更加的可怕。

　　“是谁？！！”

　　地上的半截断臂并不是邢伟龙的右臂，因为这截断臂的手中还拿着一把尼泊尔军刀，显然是刚才那个准备砍邢伟龙的大汉的手臂。

　　此时大汉紧紧的捂着右臂断掉的伤口，在地上疯狂的来回打滚着，口中的惨嚎声隔着老远都能听见。

　　在刚才的那一瞬间，就在尼泊尔军刀快要落到邢伟龙的右臂上的时候，一道无形的力量瞬间从远处激射而至，直接打在了大汉的右臂之上，一声清脆的声响之后，大汉的右臂顿时应声而落，没有丝毫的迟滞。

　　突如其来的变故让另外两名大汉瞬间紧张了起来，毕竟刚才的情况实在是太过诡异了。


第878章 邢伟龙获救

　　这种突然间毫无预兆的胳膊断裂的情况一般人可是见不着的，但是刚才两名大汉亲眼见到了这一幕的发生，吓的一个愣神之后，他们立刻从一边的包里拔出了两把微冲，紧张的来回扫视着四周的情况。

　　除了他们站立的位置有一盏昏暗的灯以外，其余的地方都是一片漆黑，从他们的视线看过去，十米外的地方就已经是完全看不见了，几人等于是被浓浓的黑暗包围了，本来他们在殴打邢伟龙的时候，这些环境的因素对他们并不大。

　　但是现在情况不同了，他们的敌人出现了，周边的环境显然是对敌方有利，他们连周围到底有什么东西都看不见，心中的紧张自然是可以理解的。

　　“谁？你是谁？！出来！”

　　一名大汉拿着手中的微冲，四周看了一大圈之后没有发现什么异常，突然神经质的大喊了一声，随后就扣动了手中的扳机，火舌顿时从他手中的微冲里喷射了出来。

　　哒哒哒，哒哒哒。

　　一连串的子弹打的周围的墙体一阵灰尘碎石四溅，到处都是子弹冲击在墙体上的声音。

　　“住手！不要浪费子弹！”

　　扫射了一圈之后，旁边的另一个大汉突然压下了同伴手中的枪，虽然面色十分的紧张，但是他已经竭力的镇定了下来，“对方也有枪，我们在明他在暗，赶紧把灯关了！”

　　同伴手臂的突然断裂，想了半天之后这个大汉终于想出了合理的解释，那就是有人在远处有枪打断了那名大汉的手臂，至于为什么没有听到枪声，很显然是加装了消音器，所以他们才没有听到枪声。

　　另一名大汉一听这话顿时就明白了过来，赶紧将墙边的灯关了，周围顿时陷入了一片漆黑，现在双方都同样的身处黑暗之中，只能凭借一点点微弱的光线来分辨周围的东西。

　　此时此刻，大楼里变的十分的寂静，除了地上那名断臂的大汉在痛苦的呻吟以外，其余是半点声音也听不到。

　　“嘿嘿，嘿嘿！”

　　就在这个时候，一阵带着痛苦的低笑声突然传了出来，原来是倚靠在墙角的邢伟龙发出来的，他不知道什么时候已经靠着墙坐了起来，“你们难道不知道军刀公司是干什么的吗？他们的雇佣兵，可是经历了魔鬼一样的训练，现在他们来了，你们准备好了吗？”

　　“闭嘴！该死的肥猪！再说话信不信老子先一枪崩了你？！”

　　那名大汉此时正在高度集中注意力，人也是最紧张的时候，听到了邢伟龙的话，顿时恼怒的压低声音，转头咬牙切齿地说道。

　　如果不是还需要邢伟龙配合他们的计划，他们早就将邢伟龙杀了，哪里会故意折磨到现在，就是因为在计划中，邢伟龙是必不可少的人，上面的人也是这么交代的。

　　邢伟龙不说话了，只是依靠在墙角不断的低声嘿嘿笑着，在这黑暗中显得更加的可怖。

　　断臂大汉痛苦的呻吟声，邢伟龙有些漏风的嘶嘶笑声，加上周围这一片死气沉沉的黑暗，顿时将紧张的气氛渲染到了极点。

　　邢伟龙也没想过会是林牧亲自来救他，他的信息是发给了吴天明，看到了刚才那个大汉手臂突然断开的一幕，他自然是以为军刀的雇佣兵到了，对于那些雇佣兵来说，在远距离狙击一条手臂显然不是什么难事。

　　正是因为如此，所以邢伟龙也没有想过会是其他人，只是以为军刀的援兵到了，这才心中稍微松了口气，能够活命的话，他也不想死，好不容易公司走上了正规，他靠着自己的能力终于算是闯出了一点名气，正是要享受的时候，怎么舍得就这么去死了。

　　不过就算是怕死，他依旧没有出卖军刀的打算，因为他知道军刀的背后是谁，军刀会因为股市被做空受到影响，但是绝对不会倒闭，一旦被林牧知道了是他在背后动的手脚，那么不但是他的通达集团，甚至就连背后的邢家也绝对逃不过去。

　　再加上林牧对他有救命之恩，考虑到种种的因素，邢伟龙是打死也不愿意和这些人联手陷害军刀公司，虽然他并不知道对方是谁，也不知道对方有什么目的，但是让他对付军刀就是不行，无论如何他也不同意。

　　今天他本来就是要去参加商界交谈会的，这种可以认识众多老板的大场面，他是无论如何也不会错过的，哪想到刚离开公司不久，就被这三人在半路劫持了，随后就被带到了这个荒凉的工地上，二话不说就是一顿毒打。

　　这些大汉显然是长期折磨人的打手，下手之处都是让人痛不欲生却又不会出人命的地方，这一顿好打让平时都养尊处优惯了的邢伟龙可是实实在在的吃足了苦头，甚至有那么一瞬间他都想答应了这些人的要求，只要他们别再打了。

　　好在最后的关头，他的理智占了上风，找了一个机会，悄悄的用手机发了个短信给吴天明，因为时间太紧没有办法，这才发送了一条只有95数字的短信，还好林牧当时在边上，否则的话说不定吴天明看不懂就这么放到一边不管了。

　　就在邢伟龙倚靠在墙角不断的喘息之时，一道身影突然无声无息的出现在了他的身边，虽然早就知道有人来救他，不过这样突然的出现在身边，还是让他吓了一大跳，整个人身子一歪，顿时又牵动了身上的伤处，不由的痛的闷哼了一声。

　　那两名大汉依旧在警惕的注视着周围的情况，在他们的眼中，邢伟龙就是一个没有半点威胁的死胖子，自然不会过多的关注，他们现在注意力全都集中在不知道在什么方向的敌人身上。

　　一直手扶住了邢伟龙，轻轻一拉就将邢伟龙重新拉了起来，靠着墙壁坐了下来，随后一道暖流从那手上传了过来，源源不断的涌入了邢伟龙的体内，瞬间就压制了身上的痛苦，一种暖洋洋的感觉顿时充斥了邢伟龙全身。

　　“林哥！”

　　一瞬间，邢伟龙就知道了来人是谁，曾经他有一次受伤就是林牧帮他治疗的，这种暖洋洋的感觉他知道是林牧的武功。

　　在这种时候，没想到林牧居然亲自来救他了，一想到这里，邢伟龙的眼眶不禁湿润了起来，喊着林哥的声音也变得哽咽了，在这一刻，他突然觉得前面受的痛苦都不算什么了，一切都是值得的，因为林牧亲自到了。

　　“不要说话，好好的坐着，待会儿带你回去疗伤。”

　　林牧轻轻的拍了拍邢伟龙的肩膀，随后缓缓地站起身来。

　　这个时候那两个大汉也知道身后有人了，顿时回过了身来，手中的微冲一齐指着林牧，其中一人挪了几步到了墙边，一脚踢在了灯的开关上，光线顿时重新充斥了这片狭小的空间。

　　“你是谁？！”

　　其中一名大汉看着林牧，有些惊慌地叫道，刚才如果不是林牧说话，他们都不知道居然已经有人摸到了身后，要是对方想要暗杀他们，刚才就可以做到了，只不过对方是先去找了蜷缩在墙角的邢伟龙，这才没有对他们动手。

　　如果刚才动手的话，相比他们现在已经没有了转身的机会，想到了对方是从军刀公司里出来的雇佣兵，这两名大汉顿时浑身一阵颤抖，他们只是打手而已，虽然身形也十分的强壮，但是和雇佣兵这种专精战斗的人比起来还是差远了。

　　“给你们一个机会，说出背后指示的人是谁，你们就还能活着离开这里，否则下场会比他还惨！”

　　林牧平静的站在那里，指了指地上正在痛苦呻吟的大汉说道。

　　“你是军刀的雇佣兵吧？嘿嘿，我们背后的老板可不是小小的军刀公司能够对付的，就算你的实力比我们强也没有用，等到真正的高手出来了，你们也绝对坚持不了多久！”

　　那名大汉举着手中的微冲，从手臂微微发抖的样子来看，他现在还是十分害怕的，不过面对林牧依旧还是强撑了勇气，竭力装出一副不害怕的样子。

　　“哦？有这么厉害？”

　　缓缓的点了点头，林牧朝前走了两步，这边还在走着的时候，那边已经是一道同样的身影出现在了两名大汉的中间，手臂一挥直接夺走了两人手中的微冲，随后两脚分别踢在了两名大汉的膝关节，两人立刻噗通一声跪了下去，后脑勺抵住了一把微冲。

　　“我的耐心不怎么好，数到三，不说我就开枪了。”

　　平静的声音犹如从抵御刮来的寒风一般，吹的两名大汉一身的冷汗，一股寒气直接窜到了尾椎处，让他们浑身都是一阵鸡皮疙瘩，不由自主的就是一个哆嗦。

　　“别！别杀我！我什么都说！”

　　其中一名大汉突然见崩溃了，真要到了死亡的时候，可不是每一个人都能抗住那种可怕的压力。

　　“是谁？！”

　　林牧淡然地问道。

　　“敖家！我们是敖家的人！”

　　那名大汉立刻连声叫道。


第879章 错综复杂

　　“你们是敖家的人？”

　　林牧声调顿时太高了，没想到劫持邢伟龙的人居然会是敖家的人。

　　“对！我们是敖家的人，是松哥让我们来的，虽然松哥没有说过，但是我们知道松哥是跟着敖家混的，我们也是敖家的小弟，只是平时都是松哥给我们任务，我们都不过问什么，只管做就行了。”

　　那名大汉忙不迭的解释道，生怕林牧怀疑他们说假话，直接就一枪蹦了他们。

　　“松哥？这个松哥在哪里？”

　　林牧继续问道，他刚才就在怀疑这种小瘪三一样的人物怎么可能接触到敖家的人，原来是敖家下面的人控制的小弟，敖家是他们老板的老板。

　　“松哥平时都住在莲湖小区里，我们都是去那里找他的。”

　　另一个大汉一看事已至此，也没有什么好隐瞒的了，连忙跟着一起交代了出来。

　　已经得到了想要的消息，林牧单手一挥，枪托直接砸在了两名大汉的后脑勺上，顿时将他们砸昏了过去，随后又走到了那名依旧在痛苦的呻吟的大汉边上，一脚将大汉踢昏了过去。

　　紧跟着他掏出了手机，打了个电话给吴天明，让他派几个人过来，随后才走到了邢伟龙的身边。

　　“怎么这么不小心，居然被人抓走了？”

　　蹲下身来，林牧微微一笑道。

　　刚才他在黑暗中已经把邢伟龙的话都听在了耳中，要说不感动那是假的，毕竟邢伟龙也是经受住了死亡的考研，从始至终都没有要背叛军刀的意思，这一点还是让他非常欣慰的。

　　尽管邢伟龙以前是个仗着家族势力到处欺男霸女的小混混，但是现在已然走上了正道，浪子回头金不换，这话说的就是邢伟龙这种人了。

　　“这段时间顺风顺水惯了，哪里会想到居然居然有人绑架我，看来这次回去也得跟军刀申请几位雇佣兵保镖了，不然出门都不放心。”

　　邢伟龙嘿嘿一笑，得到了林牧的真气帮助，他现在身上的疼痛已经大大的减轻了，至于伤势，这些打手打的都是外伤，内伤几乎没有，倒是也得益于他这一身的肥肉，虽然被打的很疼，但是好在没有留下内伤。

　　“早就该在身边安排几个保镖了，好歹也是一个大老板。”

　　林牧摇头一笑道，“今晚幸好我和天明一起去了商界交流会，不然你这个95求救信息，差点就被错过了，天明根本没看懂你发的是什么意思。”

　　“什么？！”

　　邢伟龙顿时一惊，随后无奈的摇了摇头，“代沟啊！这该死的代沟可差点害死我了！”

　　“你小子现在混的不错，都成了通达集团的总裁了，什么时候成立的集团？”

　　林牧笑着问道。

　　“就在你不经常来学校的时候，我寻思着学校待着也学不到什么拥有的东西，不如利用家里的关系，好好的干一番事业，这就成立了通达集团，不过一开始有很多的麻烦，隔三差五的就有人来找茬。”

　　邢伟龙嘿嘿一笑道，“后来是天明哥找了我，说要和我的通达集团合作，那个时候我才真正的走上了正规，集团的业务运营越来越好，军刀公司那边的金融市场也越来越稳定，我以为到了一帆风顺的时候了，哪知道今天就出了这么一出事情。”

　　“顺风顺水的时候，往往就有隐患潜伏在暗处，以后可别太大意了。”

　　林牧摇了摇头，随后继续问道：“这个敖家的人为什么要抓你？莫非就是为了对付军刀公司？”

　　“可能吧，我的通达集团虽然现在市值也不错，但是绝对不会被敖家放在眼里，倒是军刀公司手底的力量不小，那些精锐雇佣兵实力各个都很强，你不在的这段时间，天明哥已经把军刀公司做大了，现在东海很多人都知道了军刀公司。”

　　邢伟华点头说道，“我估计敖家是看上了军刀公司手下的这些雇佣兵，想要将军刀公司据为己有，刚才那些人就是想让我做空军刀公司的股票，我估计一旦股票被做空，随后就会有人大规模的收购，借此来打压军刀公司。”

　　“哼！这个敖家倒是打的好算盘，眼光也不错，可惜他找错了对手！”

　　轻轻哼了一声，林牧的脑海中又闪过了敖少坤丹田上的那道法术印记，眼中顿时划过了一抹寒光。

　　“这个敖家可不简单，林哥，他们的实力在东海几乎是无人能敌，很多事情都是敖家在暗地里策划的，这个家族的水太深，到现在都没有人摸清他们的底，据说和京都那边的关系也很深，我也是听说的，不知道真假。”

　　一听林牧似乎有对付敖家的意思，邢伟龙连忙说道，虽然他知道林牧背后的实力也不弱，但是敖家同样深不可测，两方真要交战的话，势必是一场龙争虎斗。

　　“放心吧，我可不会傻到直接杀到敖家的大门口，不过既然人家都已经找上门来了，我们也不能坐以待毙，还击是必然的事情。”

　　林牧微微一笑，拍了拍邢伟龙的肩膀，示意他稍安勿躁，“这边的事情你不用问了，我会安排人去好好的会一会这个敖家，平时怎么做你现在还怎么做，不要让人看出破绽来。”

　　“好吧，我还是回去继续玩我的金融，有什么用得上地方，只管打一个招呼，上刀山下火海，我绝对不皱下一眉头！”

　　邢伟龙顿了一下，随后笑了起来。

　　“你还是先减肥吧，不然那里爬的上刀山，下了火海估计就提炼出肥油了。”

　　林牧打趣的一笑。

　　这个时候，楼下传来了汽车引擎的声音，他走到了楼边上一看，发现了正是军刀的雇佣兵们到达了。

　　随后在雇佣兵的护送下，邢伟龙被送了回去，身上的伤势在林牧的真气治疗下早就好了大半，剩下的一些都是皮外伤，回去敷点药，不用多久就会好了，用不着担心什么。

　　那三个大汉也交给了雇佣兵，并且让他们去好好的追查一下这个松哥的下落，到时候收集回来的情报在交上来就行了，这些专业的雇佣兵做事情林牧还是很相信的，毕竟是军刀训练出来的人，实力相当的有保障。

　　回到了家中之后，林牧又开始翻看起了关于敖家的大量资料，自从今晚发现了敖少坤体内有法术的印记之后，他对这个敖家的忌惮就更深了，这意味着敖家的背后至少有一位达到了通玄境的高手。

　　不管这个通玄境高手是不是敖家的人，但是他肯出手替敖少坤体内种下法术，借此来遮掩敖少坤身上的气息，那么就有可能帮助敖家其他的人。

　　在这些收集来的资料中，没有一份资料提到敖少坤是会武功的，不管是保龙团那里还是恩佐收集到的资料都没有提过，显然敖少坤对这一块保密做的非常到位。

　　既然敖少坤都能将自身会武功的事情隐瞒下来，那么敖家其他的人说不定也是会武功的，只是没有人发现而已，包括那个敖少龙。

　　林牧当时只是远远的见到了敖少龙而已，而且那个时候他的实力也和现在远远不能相提并论，如果敖少龙的体内也有法术的印记来遮盖气息，那么无法发现敖少龙会武功可是一件很正常的事情。

　　想到了这里，林牧的眉头顿时皱了起来，敖家的人已经盯上了他，而且目前原因还不是很明朗，其中有一点可以确认的就是军刀公司肯定已经进入了敖家的视线，现在敖家是准备要掠夺军刀公司，变相的就是在对林牧下手了。

　　不过现在还不好确定敖少坤来监视林牧的别墅，是不是发现了军刀公司和林牧之前的联系，毕竟以前林牧也有去找过吴天明，那个时候并没有太过的小心谨慎，要是敖家真有心的话，说不定这其中也会发现什么端倪。

　　仔细的思索了一会儿，林牧又排除了这个猜想，就算敖家发现了他和军刀公司之前的联系，也不可能是敖少坤亲自出马来监视他，毕竟他在外界的眼中只是一个普通人而已，敖少坤可是一个真气修炼之境的巅峰高手，还是敖家的二当家。

　　无论是林牧背后林家的身份，还是平时透露出来的身份，都不足以让敖家堂堂的二当家来亲自监视他的一举一动，敖少坤这么做必然是有着更深层次的原因。

　　想到了这里，林牧的眼中顿时闪过了一丝精光。

　　另一边的希尔顿酒店，商界交流会这个时候已经结束了，各行各业的企业家们也在自家司机的接引下离开了会场，敖少坤自然也不会多逗留，只不过走的时候特意和吴天明打了个招呼，倒是让吴天明有些奇怪。

　　一辆银色的劳斯莱斯停在了门口，随后司机下来打开了车门，敖少坤两步跨进了车里之后，劳斯莱斯很快就离开了酒店门口。

　　“怎么样，那边有没有什么消息？”

　　黑暗的车厢里，敖少坤突然开口问道。

　　“失败了，派过去的那两个人已经被人打成了白痴，就算醒了也没有什么用，已经被我处理掉了。”

　　一个低沉的声音突然在车厢里响了起来。


第880章 通玄境高手

　　劳斯莱斯黑暗的车厢里，早已经坐了一个人，敖少坤是后面才上车，这个人一直隐藏在黑暗中，根本看不见人脸，只有敖少坤靠着窗户，借着一点窗户透出的光线，还能看见一点脸部的轮廓。

　　“成了白痴？”

　　靠在窗户边上，路边的道道霓虹从敖少坤的脸上快速的闪过，面色顿时显得有些诡异。

　　“他们的脑神经已经被人摧毁了，我已经检查过了，动手之人很高明，武功应该不低。”

　　那个黑暗中的声音继续说道，“不过一段路是小路，没有摄像头布置，究竟是什么人动的手，暂时还不知道。”

　　“看来这个姓云的背景也不简单，能弄出军刀这种公司，还是有点实力的，这么一来的话，将这个公司收归敖家就更有意义了，敖家可不需要什么废物来滥竽充数。”

　　嘴角勾起了一丝微笑，敖少坤眼中闪过了一丝光芒，随后身体向后仰了仰，面庞彻底的从窗户边上消失了。

　　车里陷入了一片寂静，只剩下劳斯莱斯在快速行驶的轻微震颤声，大约半个小时之后，车辆开进了一栋别墅的地下室，随后敖少坤从车里走了出来，不过另一个车里说话的人却是未见出来，只有敖少坤一个人在地下室里。

　　走到了地下室的电梯处，敖少坤并没有按上去的按钮，而是在一个指纹识别器上按了一下手指，随后电梯就打开了，进去之后他直接按了向下的按钮，随后电梯轻轻一震就消失在了地下室。

　　原来这栋别墅的地下别有洞天，电梯的门打开后，面前是一片起码有上千平方的空间，这片空间内布置的场景美轮美奂，一点都不比地面上的别墅花园差，池塘假山是一应俱全，要什么有什么。

　　“今天怎么想起过来了？”

　　就在敖少坤走进去的时候，一个声音突然从假山后面传了过来。

　　“谈谈那个林牧的事情。”

　　敖少坤边走边说道，绕过了假山之后，眼前顿时出现了一个凉亭，一位头发花白的老者就坐在里面，正在闭目调息，黑色的山羊胡不是的微微颤动一下。

　　眼前的这位老者不是别人，正是那天和林牧在九龙道观里交手败走的纪行川。

　　“怎么，已经有消息了？”

　　纪行川眼都没睁地问道。

　　“没什么有太大价值的消息，倒是前两天我去他家打探消息的时候，差一点就被他发现了。”

　　敖少坤摇了摇头，走到了凉亭里坐了下来。

　　“你去了他家打探？”

　　听到这话，纪行川顿时睁开了眼睛。

　　“不错，总是要亲眼看一看，才能知道这个人究竟怎么样，不然你们都把他吹嘘的神乎其神，到底是个年轻的毛头小子，我还是有些不相信的。”

　　敖少坤摇了摇头，言语间竟然对纪行川并没有什么恭敬的意思。

　　要知道纪行川可是魔教的长老，实力早已经达到了先天境，即使在同一个境界中也是排的上号的强者，敖少坤毕竟只是个真气修炼之境巅峰高手，两者的实力差距很大，这可有点不同寻常。

　　“怎么，现在看了之后，觉得如何？”

　　纪行川轻轻哼了一声，再度缓缓的闭上了眼睛。

　　“实力倒是还可以，居然可以发现我的存在，看来灵觉还是挺敏感的，要知道能察觉到我的存在可是一件不容易的事情。”

　　敖少坤微微点了点头，若有所思地说道。

　　“不要小看了他，你能从他的面前逃走纯属运气，那天应该是他有什么事情，否则他只要追出来，你连逃走的机会都没有，气息隐藏的好，不代表你的实力强大，我和他交手，就算殊死相搏，赢面也不会超过四成。”

　　纪行川缓缓地说道。

　　“真有这么厉害？他可是才二十出头的年纪，这个年纪不可能拥有这种实力吧？”

　　敖少坤有些疑惑的看着纪行川说道。

　　“这种事情我需要骗你吗？对我自己的名声也不利，但是林牧这小的武功卓绝是千真万确的事情，你不需要知道他怎么修炼的，只需要知道他的实力有这么强就行了，现在我们需要想个法子来对付他，再让他这么成长下去，很快我们就压制不住他了。”

　　哼了一声，纪行川继续说道：“东海这里我们也有很多布局，这个林牧就待在东海，不尽快解决他，我们的很多计划恐怕都会受影响，那个时候再来处理他恐怕就有些迟了。”

　　“很简单，要对付他，先对付他身边的那些女人就可以了，这些女人的实力可不强，抓到手之后威胁也好、逼迫也罢，多得是手段可以用。”

　　敖少坤不以为然地说道，“这种身边女人众多的人都是很好对付的，当年武林中的那些情圣，不都是这么死的么？”

　　武林中的确是有过一些高手，因为在情义方面投入了太多的心思，最终的下场都不是很好，这些人的武功虽然厉害，但是弱点太多，终究是防不胜防，还是倒在了敌人的阴谋诡计之下。

　　“对付他身边的女人？这个办法倒也是不错，就是不知道这个林牧究竟是个什么样的人，要是他不在这些女人的性命，我们可就是白费功夫了。”

　　纪行川点了点头，缓缓的睁开了眼睛。

　　“究竟行不行，我们试试就知道了，这两天情报就会到了，他身边究竟和哪些女人有来往，我们到时候一试便知。”

　　敖少坤轻声一笑，眼中闪过了一丝玩味的神色。

　　对于他们这些人来说，女人不过是玩物而已，根本不会投入什么真感情，到了必要的时刻，他们会毫不犹豫的舍弃女人，根本不可能因为女人做出什么妥协的事情。

　　“对了，最近敖前辈那里有没有什么消息传过来？”

　　林牧的话题告一段落，顿了一下之后纪行川继续问道。

　　“老祖那边？暂时没有什么消息，保龙团的绝世高手们都还没有出动，老祖暂时也不会轻举妄动的，我们这边的计划只要按部就班的实施就行了，那些绝世高手之间的战斗不是我们要操心的。”

　　摇了摇头，敖少坤说道。

　　“是教主让我打听打听，毕竟最后还是要和那些人对上的，如果有什么消息的话，我们也好提前做一些安排。”

　　纪行川叹了口气，这些绝世高手之间的战斗自然是轮不到他们来过问的，所谓的先天境高手，在这些已经踏入了通玄境的高手面前，简直就是不堪一击。

　　魔教的教主早就已经踏入了通玄境的境界，一身武功已达神鬼莫测的地步，上次回教中办事的时候，纪行川就听说一位长老因为办事不利，已经被教主处死了，甚至连防抗的机会都没有，瞬间就被灭了。

　　保龙团中虽然不知道达到通玄境的高手究竟有几位，但是这种级别的高手数量肯定是十分稀少的，不过为了以防万一，魔教教主还是联系了几位同境界的高手，大家结成了联盟，其中就有敖家的绝世高手。

　　虽然没见过敖家的这位绝世高手，不过纪行川还是听说过一点传闻的，这位名叫敖炳天的绝世高手已经踏足通玄境数十年，不过因为敖家行事一贯低调，所以敖炳天的存在很多人都不知情，也不知道魔教教主是如何知晓的。

　　不过两边现在已经打成了合作的意向，敖家也在敖炳天的授意之下和魔教的人进行了合作，这也是纪行川会出现在敖家的原因之一。

　　林牧在千武世家一战成名之后，并没有刻意的去隐藏自己的行踪，一般人可能不知道他的底细，但是像敖家这样的大势力，想要查出他的一点消息还是很轻松的，这不敖少坤直接就找上了门去。

　　敖家尽管在明面上的实力已经非常的强大，但是真正的底牌还是敖炳天这个通玄境的高手，敖家之所以能发展的这么快，和敖炳天在暗中的帮助是分不开的，否则敖家怎么也不可能在短短的几十年间就壮大到了现在这个地步。

　　这几十年间正是敖炳天进阶到通玄境的几十年，利用自身强大的实力和不断建立的庞大的关系网络，敖炳天将敖家已经打造成了一个铁桶江山，明里暗里的实力盘根错节，早就成了一个巨大的利益共同体。

　　对于魔教和正道之间的战斗，敖炳天其实根本无所谓，在他看来，天下大势合久必分、分久必合，魔教和正道之间永远也不会有个了结，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争和厮杀，他只需要选择有利的一方就行了。

　　这一次的正魔之战，敖炳天选择的就是魔教这一方，在他的眼中根本没有什么正邪之分，有得只是强大的力量而已，只要有足够的力量，到哪里都可以混得风生水起，反之没有了足够得力量保护，即使在正道中也是混不出什么模样来。

　　“回头我找个时间联系一下老祖那边，看看有没有什么计划变动。”

　　看了看时间，敖少坤站起身来说道。


第881章 林家有难

　　敖少坤离开了地下空间之后，纪行川微微闭起的双眼又缓缓的睁了开来。

　　“不知道天高地厚，那个林牧可不是你能小瞧，你们敖家如果不是出了个敖炳天，怎么会有今天这个地位？如果不是因为丹田内那道遮掩气息的印记，你在林牧的面前可是毫无藏身之地，居然敢去他家外面查探，真是不知死活！”

　　一个人喃喃自语的说了一番，纪行川嘴角露出了一丝讥讽的笑容，“不过这样也好，如果你死在了林牧那小子的手里，相比敖炳天会直接疯狂的吧，到时候让敖炳天亲自出手去对付林牧那小子，看那小子还能往哪逃！”

　　想到了这里，纪行川的眼中突然闪过了一丝精光，似乎想到了什么妙计一样，随后一个人在地下空间突然嘿嘿轻笑了起来，摇了摇头后又进入了闭关的状态，地下空间再度恢复了之前的宁静。

　　“好好的查一查林牧那小子身边的女人的底细，选择一个好对付一些的人去对付，我就不信林牧那小子莫非还有三头六臂，自己的实力强，可不代表身边的人实力也强，我倒要看看你小子面临这些抉择的时候，究竟会如何选择？”

　　回到了别墅内，敖少坤直接去了房间，灯也不开的就这么坐在了房间的沙发上，倒了一杯红酒轻轻的品尝了起来，一番看似自言自语的说话之后，外面的阳台上突然掀起了一道微风，一个模糊的身影瞬间消失在了那里。

　　脸上挂着一丝意味不明的微笑，敖少坤轻轻的晃了晃杯中的酒液，一阵轻笑声顿时充斥在了房间内。

　　回到了家中的这段时间，林牧闲来无事每天就是炼制一些丹药给几女服用，偶尔也和她们一起去学校转转，不过学校他是基本上不来了，老师那边也打过了招呼，来不来都没什么区别。

　　不过一段时间没来学校，学校的变化倒是有一些，司徒秀也和林牧早就不来上学了，请了一个长假不知道去了那里，那个想要对付林牧的千代家族的千代叶芸也不知道去了哪里，自从林牧不来上课之后，她也很快就不来学校了。

　　除此以外，校园倒是和原来一模一样，看着校园里无忧无虑的学生们，整个校园里都充满了美好的希望和未来，对于这些学生门来说，外面即将要发生的大事他们一点都不知情，世界对于他们来说还是一样的美好。

　　在学校待了几天之后，林牧决定还是不去了，不如待在家里好好的修炼一番，现在情势越来越紧张了，他也迫切的需要武功方面再做突破才行，更加强大的对手已经出现，他已经不能在这么放松下去了。

　　自从那天发现了敖少坤丹田内的法术印记之后，他就明白了已经有通玄境的高手出现了，这些高手原来和他之间是八竿子达不到一块的，但是随着他实力的增强，已经逐渐的接触到了这群人，并且随时有可能和他们发生交集。

　　这样的情况下，现在的先天境实力就有些不够用了，尽管有把握不会死在通玄境高手的手里，但是和这些高手交战可不是为了保命，而是要为了占据绝对的主动权，要战胜他们才行，这就需要自身拥有更加强大的实力才行。

　　从先天境进入通玄境是一个关卡，可以说突破了先天境之后，武者每进步一层都是非常困难的，先天境和真气修炼之境相比，实力已经是相差非常巨大到了，同样先天境和通玄境相比实力也是差之甚远。

　　通玄境的高手在对付先天境的高手之时，实力几乎处于碾压的地位，除了林牧这种不能用常理度之的怪胎以外，其余的先天境高手几乎不可能从通玄境高手的手下逃出生天，那是实力上的绝对差距。

　　林牧因为自身的种种原因，实力远超一般的先天境武者，即使在同一个境界中能和他对敌的也是少数，包括纪行川这些人。

　　那天纪行川之所以要逃走，就是因为意识到了林牧实力的强大，再继续打下去的话，他几乎是必败无疑，而且万一受到了重创，到那个时候可能连逃离都很困难，所以他才当机立断的逃离了九龙道观。

　　不过现在光光是傲视先天境的实力已经不足够林牧面对未来的困境了，通玄境高手的出现意味着他必须尽快的提升自身的实力才行，否则一旦面对那些高手，他将仅仅只拥有自保的力量，反击是根本谈不上的。

　　而一旦成功的进入了通玄境，林牧的实力将会出现一个惊人之极的提升，这个提升的幅度要远远的超过从真气修炼之境到先天境的提升，因为进入了通玄境之后，就意味着林牧已经可以动用法术了。

　　尽管只是一些威力不大的小型法术，并且因为地球整个修炼环境的原因，这些法术的威力也不可能完全的发挥出来，但是林牧相比地球上的这些武者们而言，还是拥有者绝对的优势。

　　因为他是真正的修真者，一个曾经到达过修真界巅峰的渡劫后期修真者，拥有数万年的修炼经验，脑海里记忆了无数的典籍和功法，这样的优势在进入了通玄境之后将会彻底的发挥出来，那个时候他的实力就不是这些人可以想象的了。

　　正因为如此，所以林牧更加迫切的需要进入通玄境，这样他才有更大的把握去做一些危险的事情，比如在格洛克纳山脉发现的那个神秘的巨型阵法，里面会不定时的喷出带有杂质的灵晶，还有日本那些诡异的初级法器，这些都需要他进入了通玄境之后才有把握去面对。

　　再没有足够的实力之前，林牧是绝对不会去触碰这些有巨大潜在危险的东西，他在修真界数万年的修炼经验已经充分的证明了这一点，那就是实力不够的时候千万不要去冒险，已经有无数的修真者为此付出了永远失去生命的代价。

　　这段时间以来，林牧一直待在家里，除了指导几女修炼以外，偶尔也会出去指点一下不在身边的另外三女，除了骆冰云需要多花费一点时间以外，姚纤纤和周诗韵都不怎么需要格外的指点，因为她们二人的身边都有先天境高手在陪伴着。

　　真要说起来，几女中就只有骆冰云的修炼比较缓慢，因为林牧不在她的身边，她的身边也没有可以指导她修炼的高人存在，不过好在骆冰云意志非常的坚定和顽强，即使是一个人她也依旧在坚持不懈的修炼。

　　每每想到骆冰云，林牧都会对身边的几女摇头叹息一番，除了唐贝贝和叶紫夕在努力的修炼以外，其余的宋雨茹和凌萱蓉两女对修炼都没有很大的热情，属于那种玩票的性质，要不是有唐贝贝和叶紫夕陪着，她们两人说不定早就放弃了。

　　不过对她们两人的要求，林牧也定的不是很高，毕竟不是每一个人都想要修炼，如果不是心中有很大的执念，修炼的确是一件非常枯燥的事情，一般人几乎不可能忍受得了这种枯燥。

　　这天夜里，林牧正一个人盘坐在黑暗的客厅中默默的修炼着，周围稀薄的天地灵气化为一个个隐约可见的微型光点，不断的从四面八方的空中向他的身体聚集，随后透过皮肤进入了身体之中。

　　修炼虽然枯燥，但是林牧却是一点都不觉疲惫，他有着必须要完成的事情，现在所做的一切都只是为了那个目标的实现，这种执念的支撑对他的影响非常大，哪怕是一个人关在荒野或者是冰天雪地的地方修炼也无所谓。

　　有了戒指的帮助，天地灵气聚集炼化的速度明显的快了很多，要比其他的练武之人修炼来得方便很多，正是因为戒指的帮助和自身奇特的体质问题，才使得林牧修炼速度远超其他练武之人。

　　自从修炼了北冥神功之后，他的修炼速度更是提升的可怕，心境方面的力量他不用愁跟不上，只需要一直不断的修炼肉身的力量即可，北冥神功这种可以剥夺他人真气进行炼化的武功，简直是再合适不过了。

　　就在林牧凝神修炼参悟武功精要的时候，一旁放在茶几上的手机突然轻轻的震动了起来。

　　正在修炼的入神的林牧并没有理会手机的震动，依旧在凝神参悟着武功，不过手机的震动一直没有停下，几乎是连续不断的一直在轻轻的震颤着，发出阵阵轻微的嗡鸣声。

　　一道亮光突然从黑暗的客厅里闪过，原来是林牧蓦地睁开了双眼，伸手拿过了一旁茶几上的手机，上面显示的来电通知是恩佐。

　　“发生了什么事？”

　　林牧知道恩佐的性格，大半夜没有什么事情的话，是肯定不会来打扰他的，这样连续不停的打电话，肯定是遇到什么问题。

　　“林先生，您的爷爷家那边出事了，他们已经报警，正有大批的警察赶过去。”

　　电话一接通，恩佐立刻快速地说道。


第882章 终于来了

　　放下了电话，林牧立刻去了地下车库，随后开着迈巴赫就离开了家，朝着林老爷子的住处快速的赶了过去。

　　等他到达那里的时候，别墅的外围已经被警察包围了起来，甚至连警戒线都已经拉了起来，见到林牧开着迈巴赫从远处冲了过来，立刻就有警察上前示意停车接受检查。

　　“我是林家的人，这里出了什么事情？”

　　停下了车，林牧立刻从车里走了出来。

　　“请出示证件。”

　　警察上来敬了一礼。

　　林牧快速的掏出了身份证，这个倒是用不着伪装，他这一世的身份就是林家的人，无论怎么查都是如此。

　　“这里刚才有人报警，里面发生了枪战，死伤目前还在统计中，已经确认死亡的人有十一人，似乎是有人强行闯入，想要找什么东西，别墅里已经被全部翻了一遍。”

　　警察检查了一番林牧的证件，在随身携带的微型电脑检索了一番之后将证件还给了林牧，“你知不知道林家最近是否有得罪过什么人？或者是以前有什么仇家？”

　　“对不起，我常年在外面，家族的事情不怎么过问，现在我需要去确认一下家人的情况。”

　　林牧摇了摇头，什么也没有回答，随后拉开了警戒线，直接进入了林老爷子的别墅。

　　别墅里此时已经是一片狼藉，到处都是破碎的瓷器碎片和斑驳的墙体，显然是有激烈的枪战发生，地面上、墙壁上随处可见飞溅的血迹，已经有很多具尸体被盖上了白布，等待着法医人员的鉴定。

　　客厅过去之后就是餐厅，此时餐厅的大门已经被损毁了，两扇门只有半边还挂在那里，另一面已经不知道去了哪里，老管家正坐在餐桌边上，一位医护人员拿着酒精在擦拭他额头上的伤口，顺便给他做包扎。

　　“牧少爷？你怎么来了？”

　　正在做着伤口护理的老管家，抬起头见到林牧到来的时候，顿时惊讶地问道。

　　“我接到了通知，立刻就赶了过来，这里出了什么事情？爷爷人呢？”

　　拉过了一张只剩三条腿的凳子，林牧坐在了老管家的对面问道。

　　“我也不太清楚，我和老爷早就休息了，突然听到别墅里面传来了激烈的枪战声，随后我就去了老爷的房间，带着老爷躲进了地下室，上面打了很久，我报了警之后等警察来了才停了下来，老爷因为受惊已经被警察护送去了医院，正在那边检查身体的状况。”

　　老管家叹了口气，无奈的摇了摇头，“不知道这帮人什么来历，我就看到两个人影，随后就不见了踪影，这些人似乎对我们没有什么兴趣，他们进来的时候就到处翻，像是在找什么东西。”

　　“找什么东西？”

　　林牧立刻问道。

　　“是呀，我也不知道他们在翻找什么？难道是老爷收藏的那些古董字画？”

　　摇了摇头，老管家看着林牧说道，眼睛却是不经意间眨了眨，轻轻的瞟了一番周围的医护人员和警察。

　　看到老管家使得颜色，林牧立刻就明白了过来，对方的目的根本不是那些古董字画等东西，而是另有所图。

　　想到了林家值得让人上门来抢的东西，林牧瞬间就想到了林老爷子传给他的那块神秘的雷石，除了这块雷石以外，似乎也没有别的东西值得别人去觊觎了，古董字画这些东西，林家并没有收藏那些稀世珍宝。

　　“我上去看看。”

　　沉思了一会儿之后，林牧起身离开了餐厅，顺着栏杆扶手都已经损坏的楼梯走了上去，别墅里到处都是激战之后留下的痕迹，无数的弹孔遍布在别墅的每一个角落，看起来就仿佛拍了一场大片的现场一样。

　　缓缓的顺着楼梯往上走，在经过一处楼梯扶手的时候，林木突然停了下来，他的手指摸到了一处断裂面非常光滑的地方，如果顺着断裂面摸过去的话，甚至有一丝割手的感觉，眼睛一瞟，他看到了一处被削断的扶手。

　　这处被削断的地方，切面非常的光滑，看起来就仿佛被什么激光武器之类的东西切割多一般，不过林牧知道这是用刀切出来的，上面甚至还残留了锋利无比的气息，这是一个用刀高手才能留下来的气息。

　　从这段扶手断裂的地方开始，一路往上的路途中，刀痕开始渐渐的多了起来，似乎来人就是到了扶梯这个位置的时候被林老爷子家里的保安发现了，随后就发生了激烈的战斗。

　　“究竟是什么人？”

　　眉头紧皱，林牧将别墅里里外外仔细的检查了一遍，从墙上留下来的各种痕迹来看，他推断来人只是一个人，这个人用刀非常的厉害，根本没用过其他的武器，屋子留下了的武器痕迹，除了弹孔就是刀痕了。

　　下了楼之后，林牧又检查了几具保安的尸体，这些保安都是被人一道切过喉咙，当场就身亡了，杀人者没用过第二刀，在保安力量如此秘籍的地方，居然可以游刃有余的击杀这些经受过专业训练的保安，来人的武功之高可想而知。

　　一般的练武之人对付枪械的时候都需要慎之又慎，因为枪械的威力是很大的，即使是林牧现在也不敢说可以凭借身体硬抗子弹的力量，现代武器的威力让经受过训练的普通人也足以发挥出强大的破坏力。

　　林老爷子别墅的安保力量，都是林牧亲自安保的，所派来的保安也都是经过了训练的退伍军人，本身实力都很不错，再加上有武器在身，一般的人根本不可能是他们的对手，但是现在这些保安却是全部都死在了这里。

　　所有的保安都是一刀封喉，没有任何人可以避免，在这些团队作战的保安中将他们全部一刀毙命，来人的实力已经不是那么简单的了，按照林牧的估计，至少需要真气修炼之境的力量。

　　虽然随着林牧实力的逐渐强大了之后，接触到的练武之人或者是异族修炼者，实力都很强大，最低也是真气修炼之境，但是那是因为境界和实力的不同导致的正常现象，对于普通人来说，不要说是真气修炼之境了，就是一个真正的武者都难以见到。

　　林家居然会突然招来了这么强大的武者，这让林牧觉得很不可思议，除了雷石以外，林家也没有什么值得别人觊觎的东西，如果要说雷石的话，那就肯定是知道雷石下落的人才会直接找上门来。

　　“究竟是什么人，会知道雷石在林家？”

　　喃喃自语了一番之后，林牧走到了别墅外，看了一圈四处闪耀的警灯，随后他开着迈巴赫离开了，直接去了林老爷子检查身体的医院。

　　东海市第一人民医院，林老爷子已经被警察送到了这里的特护病房，本身林老爷子的身体就不是很好，尽管被林牧治疗了一番，但是因为早年积累下来的病症，身体依旧是有些孱弱，这次受了惊，还不知道究竟怎么样。

　　到了医院找了个护士一问，林牧就知道了林老爷子的病房，随后直接坐电梯去了五楼的特护病房。

　　“先生，不好意思，病人现在需要休息。”

　　见到林牧推开病房的门准备进去，一位护士连忙小跑着过来拦住了林牧。

　　“我是病人的家属，特地过来看一看的，就五分钟的时间，请通融一下。”

　　林牧微微一笑，却是没有任何从病房里离开的样子。

　　“好吧，别太久了，病人现在心率不是很稳定，刚才受了很大的刺激，还是要让他多多休息。”

　　护士看了林牧一眼，随后又看了看手表，“就五分钟，五分钟过来我来叫你。”

　　“谢谢！”

　　林牧道了声谢，随后坐到了林老爷子的身边，伸手轻轻的握着林老爷子的时候，一道真气已经源源不断的注入了林老爷子的体内。

　　真气在离开丹田的一瞬间就已经变化为了长青真气，这种来自长青药典的真气对于恢复伤势有着很大的好处，自从在欧洲从周泉身上得到了长青真气之后，林牧也算是有了专门用来恢复伤势的真气属性了。

　　得到了林牧的长青真气相助，林老爷子很快就微微睁开了眼睛，见到了林牧的一瞬间，眼中顿时出现了一丝欣慰的笑容。

　　“阿牧，你来了。”

　　嘴唇微微颤动着，林老爷子有气无力地说道。

　　“老爷子，我来了，不要怕，一切有我。”

　　林牧紧紧的握着老爷子的手，微微一笑轻声说道。

　　“林家的劫数啊！劫数！那些人终究还是找了过来，你一定要小心！他们不是好惹的，这些家伙都是疯子，我带着那间东西回到了东海，之所以这么多年都不敢将林家发展的太大，就是怕树大招风，没想到他们还是来了。”

　　叹了口气，林老爷子摇了摇头道。

　　“什么人？”

　　林牧眼神一凝，立刻问道，他就知道林老爷子肯定知道什么事情，所以才直接过来找林老爷子了。

　　“他们来自日本的一个名门望族，族号千代！”

　　直愣愣的看着天花板，林老爷子缓缓地说道。


第883章 真凶显现

　　“千代家族？那块石头怎么会和千代家族扯上关系？”

　　听到了这个名字，林牧的脑海立刻闪过了千代叶芸的身影，这个女人就是千代家族当代的大小姐，也是前段时间来华夏对他进行袭击的人，没想到一块雷石居然引来千代家族的人，这倒是让他有些疑惑了。

　　“哎，说来话长，这块雷石当初就是在日本发现的，不过那时候他们还并不知道这个东西的功效，我也是取了个巧将石头带了回来，可是后来很快千代家族就发现了不对劲的地方，随后就开始了追查这块石头的下落，没想到我隐藏了这么多年，都被他们找上门来了。”

　　林老爷子叹了口气，缓缓的摇了摇头道。

　　“他们知道这块石头是什么东西？”

　　林牧看着林老爷子问道。

　　“我估计他们也不是很清楚，可能只是知道一些功效吧，不过这块石头很神奇，虽然我不懂这里面有什么玄机，但是我可以感觉出来，这块石头绝不仅仅只是简单的会放出一些雷电而已。”

　　林老爷子看着林牧郑重地说道，“你拿着这块石头一定要小心，千万不要被人知道石头在你的手中，那样会给你带来很大的麻烦，这个千代家族在日本的势力非常的强大，虽然不可能在华夏掀起什么风浪，但是要找你的麻烦还是轻而易举的，你要多多小心！”

　　“放心吧，老爷子，东西在我手里没问题的，倒是你老人家要保重身体，这次事情过后我会派专门的人过来保护你，原来的地方就不要住了，换一个地方住吧。”

　　紧紧的握着林老爷子的手，林牧微微一笑，递过了一个放心的眼神。

　　“也好。”

　　深深的看了林牧一眼，林老爷子缓缓的点了点头，对于林牧这个孙子，他总觉得有一层迷雾遮盖在林牧的身上，无论他怎么努力的想要看破，始终都觉得是朦朦胧胧，不过林牧的实力的确是有目共睹，比起林家任何一个人都要出色的多，所以他才会把东西交给了林牧保管。

　　和林老爷子聊了一会儿之后，护士很快就过来提醒林牧时间到了，走之前林牧让医院多多关照林老爷子，随后又打了个电话通知了吴天明，派遣更加厉害的雇佣兵来医院保护林老爷子的安全。

　　这些经过了专门训练的雇佣兵们，在持有枪械的情况下，杀伤力是非常惊人的，林牧的军刀训练的目的就是有意向的对付那些武林高手已经各路修炼之人，并不是为了对付普通的士兵，所以外界才会盛传军刀雇佣兵的厉害，因为起始的目标就设立的不一样。

　　离开了医院之后，林牧并没有回家，而是直接去了龙眼的驻地，找到了正在调查情况的恩佐。

　　刚一进龙眼驻地的地下监控室，他就看到恩佐前方的大屏幕上有无数的数据正在瀑布一样的刷屏而下，这是恩佐在追踪调查数据时的典型情况，知道恩佐这个时候正在忙，他也就没有打扰，静静的坐在一边闭目调息等候。

　　“林先生，你来了。”

　　差不多半个小时之后，恩佐睁开了眼睛，屏幕上的数据也停止了刷屏。

　　“怎么样，有什么消息没？”

　　林牧点了点头问道。

　　“林老爷子别墅里的摄像头能够取得的资料，我已经全部分析完了，对方已经早有准备，事先研究过别墅里摄像头的布局，没有任何一个摄像头捕捉到入侵者的身影，只有这一个摄像头，抓拍到了一张一闪而过的照片，是那名入侵者为了击杀一名保安不小心留下的。”

　　恩佐立刻解说了起来，随后大屏幕出现了林老爷子别墅里摄像头分布图已经别墅的平面结构图，紧跟着就出现了一张模糊的照片，上面有一道黑色的身影快速的闪过，一名保安捂着脖子，面部神情痛苦的即将倒下。

　　“能不能看的更清楚一些？”

　　林牧指着那张图片问道。

　　“摄像头的质量有限，这张图片已经被我处理过了，只能看到这种程度，不过就从这张图片中也可以分析出一些情报来。”

　　恩佐摇了摇头，伸手一点那张图片，图片内的那道模糊的身影立刻被提取了出来，随后进行了三维立体建模，模糊的画质顿时进一步提升，边上立刻出现了身影大概的身高、体重等数据，“从这些数据来分析，这道黑影是女性的可能非常打，高达百分之九十以上。”

　　“女人？”

　　林牧眉头一皱，看着那道模糊的黑影沉思了一阵之后，眼中突然间闪过了一道光芒，“你来对比一下千代叶芸的数据，看看和这个黑影相比如何。”

　　“千代叶芸，好的。”

　　恩佐点了点头，屏幕上立刻出现了千代叶芸的照片，随后千代叶芸身体的数据就被提取了出来，和那道三维建模的黑影进行了对比，两组数据对比的结果很快就出来了，“经过系统的对比，两个人相同的比率高达百分之八十三点五。”

　　“八成以上，看来就是千代叶芸亲自动手了。”

　　缓缓的点了点头，林牧的眼中闪过了一道寒光，“这个千代叶芸最近已经不来东海大学了，她的情况还有继续在追踪吗？”

　　“一直都在持续的跟进，现在千代叶芸还居住在刚来东海的时候那栋别墅里，那个千代家族的武工部部长岩田香织也和她住在一起，不过最近两人似乎不怎么出来了，一直待在别墅里。”

　　恩佐一指屏幕，画面上立刻出现了千代叶芸居住的别墅，此时此刻，别墅早就是一片漆黑，看不到半点的亮光。

　　“通知龙眼一组，三组，派人立刻包围那处别墅，我不希望那栋别墅里的人跑掉任何一个，给我将别墅团团围住。”

　　丢下了一句指令，林牧立刻离开了龙眼驻地，开着迈巴赫直接朝那栋别墅的位置赶了过去。

　　在林牧离开了之后，龙眼驻地内顿时忙碌了起来，一组和三组的十名成员立刻穿戴好了装备，不到两分钟的时间就已经准备好了，随后开着车离开了驻地。

　　此时此刻，千代叶芸居住的别墅内，三楼的一个房间，有两道妙曼的身影正坐在阳台上。

　　“小姐这次的行动还是莽撞了一点，应该让我去得，这样小姐也就不会受伤了。”

　　淡淡的月光下，岩田香织拿着一个医药箱，正在给捞起袖子的千代叶芸轻轻的擦拭着嫩白犹如莲藕的胳膊。

　　“不过是点皮外伤而已，主要是那些保安的火力太凶猛了，实力也比我预期的高出了一些，否则的话我也至于让一颗子弹擦到了胳膊。”

　　千代叶芸脸上挂着一丝淡淡的微笑，这点小伤她根本就不在乎，从小到大因为训练受的伤那一次不比这个眼中，她一样撑到了今天，想要成为千代家族的族长，这些就是必须经历的磨砺和苦难。

　　“哎，这次小姐亲自过去，可有什么收获？”

　　岩田香织无奈的摇了摇头，千代叶芸的脾气她很了解，一旦决定了事情，是根本不会听别人劝的，只好顺着千代叶芸的意思问道。

　　“什么也没有，那个老头我已经问过了，不过他心理的防御力量很强，肯定是知道些什么，但就是支支吾吾的不肯出口，显现出了极强的抵抗性，我怕在施术下去，老头有可能会变成老年痴呆，那样可就功亏一篑了，所以就离开了，下次再寻找别的突破口吧。”

　　千代叶芸摇了摇头道。

　　“我倒是觉得，这个林家会不会已经把那件东西转手了？如果他们真的得到了那件东西的力量，林家肯定不会是现在这个小家族的样子，起码也会成为一个声名显赫的大家族，这都几十年过去了，时间也已经足够他们发展了。”

　　岩田香织有些疑惑地问道。

　　“不，从我和那个老头接触的过程来看，那个老头很不简单，是个城府很深的人，不见得那件东西就被他转手了，也许他觉得现在林家的人不足以掌握，所以暗中藏了起来，等到他觉得有把握的时候，或者是林家哪一个有把握的时候，他们就会将东西拿出来使用。”

　　千代叶芸微微摇了摇头，虽然话这么说，但是她的表情也很不确定，显然是拿捏不准林老爷子究竟会如何处理雷石。

　　“当初要是我们直接得到那件东西就好了，也不至于有今天的麻烦了，只是一时的疏忽大意，没想到现在居然要这么麻烦。”

　　叹了口气，岩田香织放下了千代叶芸的袖子，轻轻的收起了医药箱。

　　“这也不怪当初那些人，这件东西如此隐蔽和神秘，一般人根本看不出什么异常来，他们也只是当成了一块有些诡异的石头，却是根本没有想那么多。”

　　转头看着黑漆漆的远方，千代叶芸微微一笑道：“这件东西关系重大，如果我们千代家得到了这件东西，立刻就会成为真正意义上的第一家族，实至名归的拥有这个头衔！”


第884章 撕破

　　看着一脸坚毅的千代叶芸，岩田香织在心中暗暗的叹了口气。

　　“小姐，第一家族的称号就真的有那么重要吗？”

　　缓缓的站起身来，岩田香织幽幽地问道。

　　“身位千代家族的继承人，壮大家族是我们不可磨灭的使命，是每一个千代家族的人都必须去完成的任务，我作为下一代的族长，怎么能将这个任务寄托到别人的头上呢？”

　　千代叶芸头也不回地说道，“这个伟大的创举，必须在我的手中完成！”

　　“小姐……”

　　岩田香织刚想说什么，一个声音突然打断了她得话语。

　　“我想，这个目标你是实现不了了！”

　　就在岩田香织话刚出口的时候，另一个男人的声音就凭空冒了出来，千代叶芸和岩田香织同时一惊，立刻探身而起从阳台退守到了房间内，她们并没有开灯，就这么冷冷的看着阳台外面。

　　声音是从阳台外面传来的，她们确信并没有听错，事情也和她们预料的一样，话音刚落的下一刻，一道身影就从阳台下方瞬间出现在了阳台上。

　　“是你？”

　　看到了林牧的身影，千代叶芸顿时一惊。

　　“千代家族的大小姐大驾光临，还真是让林某惊喜啊，不知道千代叶芸小姐今晚突袭了老爷子的别墅是什么意思？”

　　看着一脸惊容的千代叶芸，林牧口中十分惊吓，但是脸上却是面无表情，就这么十分平静的站在那里，但是明眼人都可以从他的身上感受到一股火山即将爆发的危险气势，这种气势蓄而不发，但是一旦爆发必将是石破天惊的一击。

　　“我不知道你在说什么，不过你在深夜闯入一个女孩子居住的地方，是不是显的不太礼貌？”

　　千代叶芸表情丝毫未变，看着林牧说道。

　　“不愧是千代家族的大小姐，这份面皮上的功夫已经是如火纯青了，作为一个未来的千代家族的族长，修炼的倒是挺不错的，可惜啊，我看这个族长之位，你可能没有机会回去继承了。”

　　对于千代叶芸的矢口否认，林牧也没有觉得意外，要是千代叶芸一承认了，他可能才会觉得有些惊奇。

　　“你什么意思？”

　　千代叶芸眼神一闪，凝神问道。

　　“你们从日本大老远的跑到了华夏来，潜伏了这么久，还在大半夜的时候突袭了老爷子的别墅，不就是为了找那件东西吗？找到了没？没有找到吧？”

　　林牧淡然的一笑，右手伸进了口袋，再度掏出来的时候，手心已经多了一块的奇异的石头，石头很小，看起来就和碎片差不多大，一点都不引人注意。

　　但是千代叶芸见到了林牧手心的那块小石头碎片的时候，却是神情猛然间一变，随后就意识到了自己神情的变化，立刻就调整了回来。

　　“果然，你们就是在找这个东西。”

　　右手一握，林牧又将东西揣回了口袋中，其实是放回了戒指中，只是借助了摸口袋的这个动作，将收回戒指的动作掩盖了而已。

　　“看来你已经都知道了，既然这样，我们也就打开天窗说亮话了，只要你能将这个东西给我们，千代家族可以答应你的一个条件，只要不是太离谱的要求，我可以代表千代家族全权答应你。”

　　深深的吸了口气，来华夏折腾了这么久，要找的东西就近在眼前，千代叶芸竭力的控制了自身的情绪，尽量镇定的和林牧进行交易。

　　要不是偷袭过一次林牧，知道林牧的实力很强大，说不定她现在就已经和岩田香织直接从林牧的手里强抢了，为了防止任务失败，她只好按捺下心中的激动，和林牧好言好语地说道。

　　“半夜袭击老爷子的别墅，杀了那么多人，你不会以为就这样可以揭过去了吧？”

　　林牧嘴角勾起了一丝讥讽的笑容。

　　“那些不过只是外聘的保安而已，多少损失我们可以照赔，你的爷爷我也没有伤害，这算不上什么大的仇怨吧？”

　　千代叶芸轻声一笑，往前走了一步，一旁的岩田香织也紧跟着上前一步，眼神警惕的注视着林牧，提放着林牧随时动手。

　　“嘿嘿，一句话就全部带过，不愧是千代家族的大小姐，不过你以为这样我就会把这件东西交给你？你们想要的东西，我也想要，你说这怎么办？”

　　林牧淡淡的一笑，根本没有丝毫交易的意思。

　　“这件东西对我们千代家族很重要，如果你肯交易给我，千代家族将永远成为你的合作伙伴，我们家族的实力想必你也有所了解，成为你的朋友之后，你可以获得很大的助力，相反的话，如果你不愿意交给我，千代家族知道这件东西在你手中之后，我们将会不惜一切代价和手段来对付你，直到拿到这件东西为止。”

　　千代叶芸也不生气，先是示好的拉拢一下林牧，随后又轻描淡写的点出了千代家族是绝对不会放弃的这一点，利用千代家族庞大的实力进行了一番威胁。

　　“给一个甜枣，再打一大棒，话术倒是练的不错，可惜碰到了我。”

　　林牧摇了摇头，脸上始终挂着一丝笑意，“这件东西如果是别人，说不定就会和你交易了，可惜在我的手中，我又恰好需要它，所以注定是不能给你们的，为了防止千代家族以后带来更大的麻烦，今天只好把你们留下了，我倒要看看千代家族究竟有多么强大的实力，莫非还可以入侵华夏不成？”

　　“入侵华夏，那自然谈不上，不过你也不可能调动整个华夏的力量，我们千代家族要对付你一个人，无论你跑到哪里都不可能躲避，而且你还有那么多的家人和朋友，这些人可没有你这么强大的实力，所以我希望你还是三思而后行。”

　　千代叶芸的脸色阴沉了下来，看着林牧冷冷地说道。

　　“知道为什么我毫不犹豫的就拒绝了你们的提议吗？”

　　林牧踏前了一步，“就是因为你们攻击了我的家人，而这一点，恰恰就是我生平最厌恶的一点！”

　　话音刚落，一股犹如山崩海啸般的可怕气势从林牧的身上突然间爆发了出来，巨大的气浪瞬间就轰碎了整个阳台的落地窗，林牧的身影在一瞬间就穿过了那片四处飞溅的玻璃，右掌轻轻的一掌拍出，举重若轻的掌势刹那间就迸发出了惊人之极的力量。

　　这边右掌才刚刚伸出，那边的掌势的巨大威力就已经波及到了对方的身上，感受到了这种强大的可怕的力量，千代叶芸和岩田香织同时面色一变。

　　“小心！”

　　岩田香织一声大喝，身形一闪就挡在了千代叶芸的身前，体内的能量刹那间就爆发了出来，似乎想要抵抗林牧发出来的这石破天惊的一掌。

　　“不可！”

　　就在岩田香织体内的能量刚刚动用的时候，千代叶芸同时一声娇喝，右手一绕就抱住了岩田香织的腰身，随后两人就突兀的消失在了原地。

　　林牧一掌发出，两女却是在毫厘之间避过了这可怕的一掌，巨大的掌势直接轰击在了两人身后的房间墙壁上，一道清晰的手掌轮廓立刻出现，甚至可以看到对面空旷的别墅区。

　　原来刚才林牧打出的这一掌，直接在墙壁上轰出了一道足有两米高的手掌印，这道手掌印一连击穿了几堵墙壁，直接将别墅打了个对穿。

　　如来神掌！

　　刚才的这一掌并不是林牧本身的武功，而是他和进入先天境的庞统交流过之后，吸收了一点庞统体内的真气炼化过来的真气属性，再加上庞统传授的一些如来神掌的招式，现在他也可以动用一些如来神掌的掌法，刚才的这一章不过是牛刀小试而已。

　　单论境界和功力而言，林牧尽管在如来神掌方面的修炼可能没有庞统参悟的精深，但是掌法的威力在林牧的手中施展起来，却是远远的要超过庞统，就是因为林牧的境界和武功都要高出庞统太多了。

　　以林牧现在境界，别说是如来神掌这种顶级的武功，就算是一门烂大街的普通武功，到了林牧的手中也是可以发挥出惊人的威力，这已经和武学本身没有什么太大的关系了，而是因为林牧是本身的实力加持，导致了无论哪一种武功到了他的手中，都可以发挥出巨大的威力。

　　一掌击穿了几堵墙壁之后，林牧身形一闪同样消失在了房间内，下一刻他就出现在了别墅的外面，千代叶芸和岩田香织两人的身影也刚才出现在那里。

　　“遁法倒是挺不错的，上一次交手的比较匆忙，这一次我可要好好的见识一下！”

　　嘴角勾起了一丝笑容，林牧身上的气势在瞬间又拔高了一层，如此骇人的实力顿时让千代叶芸和岩田香织面色大变。

　　“怎么可能？！上次你的实力还没有这么强大！”

　　千代叶芸顿时失声惊呼道。

　　“华夏有句古话，士别三日当刮目相待，我的实力可不会一直停留在原地。”

　　话音刚落，林牧的身影立刻消失的无影无踪。


第885章 生命之力的激发

　　面对林牧突然变得如此可怕的实力，千代叶芸和岩田香织都显得很震惊，她们的实力都只是相当于真气修炼之境的高手而已，面对林牧这样一个几乎已经达到巅峰境的先天境高手，她们的内心几乎都有种要放弃的冲动了。

　　“小姐！快走！”

　　岩田香织没有任何的犹豫，一把推开了千代叶芸之后，手中快速的结了几个诡异的法印，一股深青色的气流突然间毫无预兆的出现在了她的身周，随后这道气流在盘旋了一圈之后就融入了身体之中，一股惊人的气势立刻从身上爆发了出来。

　　这股气势之强，已经完全的超过了先天境的高手，甚至都已经要达到了中高级的境界，一位真气修炼之境的高手，突然爆发出如此强大的气势，简直就是一件不可能的事情。

　　此时岩田香织的头发已经完全无风自动的飘了起来，原本正常的双眼，现在根本看不到眼球，整个都是空洞的眼白，看起来颇为吓人，甚至连身影已经消失的林牧都现身出来，一脸惊讶的看着突然间变化巨大的岩田香织。

　　看着如此模样的岩田香织，千代叶芸的眼中闪过了一丝不忍，不过这丝神色立刻就消失不见了，坚毅的神情再度出现在了她的脸上，随后身形一闪就消失在了原地。

　　见到千代叶芸准备跑路，林牧身形一动，刚想拦截上去，在他还没有动的时候，岩田香织的右手就是突然一个挥舞，一道锋利之极的无形能量就斩在了林牧的身前，在地面上留下了一道足有一米宽、数米深的印痕。

　　眼中闪过了一丝惊讶，林牧这才仔细的打量起了变化之后的岩田香织，直到这个时候，他才发现了岩田香织身上不对劲的地方。

　　寻常之人，哪怕就是武功卓绝的武者，生命的气息也是深深的隐藏起来，并不会十分浓烈的展示出来，展示出来的气息都是本身修炼出来的额外的能量气息，这种气息本身并不属于人体，所以需要特殊的手段去掩盖，才能将能量的气息隐藏起来。

　　但是此时岩田香织身上的气息却不是那种能量的气息，而是一种浓烈到了极点的生命的气息爆发了出来，而生命气息只有在一种情况下才会如此明显的出现，那就是燃烧生命之力的时候。

　　生命之力是一个人最根本的力量，这种力量平常人根本不知道去哪里寻找，也不知道怎么激发，只有一些特殊的情况下才会偶然间的激发出来，但是有一些厉害的修炼之人却是摸索到了激发生命之力的窍门，可以通过一定的手段主动的激发出自身的生命之力，从而大幅度的提升自身的力量。

　　生命之力作为人体的本源力量，一旦燃烧激发之后，爆发出来的力量自然是无比可怕的，但是这种做法的副作用也是惊人无比的，那就是一旦激发之后，施术者几乎是必死无疑。

　　能够补充生命之力的东西在整个修真界都是万中无一的奇珍，连林牧修炼了数万年的时间，也只见过寥寥无几的几种其他的果实可以补充生命之力。

　　世间奇门异术有无数种，各种增强自身实力的秘术都有人发明，但是就是没有人会随意的去激发自身的生命之力，这种生命之力的激发是有着巨大代价的，在地球这种弱后的修炼环境下，激发生命之力只有一个后果，那就是彻底的死亡。

　　光是看岩田香织身上透露出来的生命气息的浓烈程度，以及自身实力暴涨的幅度，就可以知道岩田香织已经是完全的燃烧了自身的生命之力，是在用生命的代价来为千代叶芸争取逃跑的时间。

　　林牧的实力从气势展露出来的那一刻，岩田香织就已经知道了双方实力的巨大差距，本来她有其他的秘术也可以提升自身的实力，并且同样可以达到先天境的境界，但是她很清楚，那样增幅的实力是完全不可能留住林牧的，为了千代叶芸的安全，她毫不犹豫的动用了最后压箱底的招数。

　　这种招数在千代家族，除了宗族的人以外，所有的附庸都学习了这种秘术，就是专门为了在危险的时候用来掩护宗族的人安全的撤离，必要的时候，他们每一个人都可以为宗族的人现出生命。

　　“想不到区区一个千代家族，居然还掌握有可以激发生命之力的秘术，真是小看你们了！”

　　眼睛微微一眯，林牧缓缓地说道。

　　激发生命之力的秘术可不是一般人能够研究出来的，这需要在修炼一道拥有极为深刻的感悟才能领悟出这样的秘术，一般的修炼者甚至连生命之力都无法感受到，更不用说去激发它了。

　　“千代家族，并不是你想象的那么简单，拿了千代家族的东西，你就等着千代家族永无休息的报复吧！”

　　惨白的眼珠死死盯住了林牧，岩田香织语气森然地说道，这种诡异的语气和原先说话的语调完全不一样，听起来就像是指甲在墙上用力的刮过一样，听起来十分的刺耳。

　　“嘿嘿，不过是掌握了一些激发生命之力的浅薄法门，就敢在我的面前装深沉？”

　　林牧突然轻声一笑，“你们根本都没见过真正的激发生命之力的法门，这种粗浅鄙陋的法门，简直是对生命之力的亵渎！想凭借这点实力就拦住我，简直是痴心妄想！”

　　心念一动，林牧刚准备移动的时候，没什么动静的岩田香织突然手臂一挥，一道锋利的无形能量顿时斩在了林牧的右侧，这一下可是让林牧真正的有些惊讶了。

　　刚才的那一斩可以说是巧合，但是这第二斩可是完美的预测了他的移动方向，刚才他正是想要往左边移动，岩田香织那边立刻就发动了攻击，直接将右边的方向拦了下来，这种提前预测对方行动的能力，倒是让林牧有些好奇了起来。

　　这种能力乍一看上去都有些像预知类的异能了，不过林牧知道岩田香织不可能拥有异能，这种能力想必是燃烧了生命之力后带来的附加能力，提前可以探知对手的行动方向和意图。

　　“有意思，居然还附加了可以感知的能力，看来是生命之力的极度燃烧之后，让你的五感大幅度的提升了，甚至达到了这种不可思议的境界。”

　　嘴角微微一翘，林牧原本身上犹如火山爆发一样的气势在瞬间消失的无影无踪，“现在，我倒要看看你还能不能感应到我的行动。”

　　就在气势消失的一刹那，岩田香织的面上的表情就变了，原本看起来像是死人脸的样子突然间多了一丝疑惑，空洞的眼睛开始像四周转动了起来，泛白的眼球不断的来回转动，看起来十分的诡异。

　　“果然如此，只是感应到我的气息而已，一旦我收敛了气息，你就再也感应不到我的方位了吧？”

　　微微一笑，林牧就这么缓缓的走上了前方，此时此刻他的身上没有任何的气息泄露，经过了刚才简单的实验了一番，他立刻就明白了此时的岩田香织已经失去了视力，只能凭借感应敌人的气息来辨别敌人的方位。

　　收敛了气息之后，林牧一直走到了岩田香织的面前不远处，直到这个时候岩田香织都没有什么反应，依旧在警惕的感应着周围的情况，努力的想要捕捉林牧的气息，可惜林牧收敛气息的厉害程度远超她的想象，无论怎么感应都无法察觉出林牧现在的方位所在。

　　如果是换做一个另一个人的话，就算感应不到林牧的气息，也可以通过肉眼看见林牧的位置，毕竟林牧也不能凭空就将自身变的消失了，毕竟现在还不能释放法术，就连一些简单的障眼法隐身术都无法施展。

　　“到此结束了！”

　　看着警惕的转动着脑袋的岩田香织，林牧缓缓的摇了摇头，这种明显带着巨大缺陷的激发生命之力的秘术，一看就不是什么高手研究出来的，最多也就算是个残篇，缺陷太大了。

　　施术者甚至都无法控制体内暴涨的能量，导致五感受到了致命的影响，在获得了强大的感知力的同时，却是丧失了最重要的视觉能力，一旦碰上了林牧这样收敛气息十分厉害的对手，就真正的变成了一个睁眼瞎。

　　缓缓的举起了右手，林牧遥遥的对着岩田香织，口中话音刚落，一道可怕的掌印就从掌心发了出来，对着前方的岩田香织就轰击了过去，如此近的距离下被突然袭击，就算是林牧自己想要躲过去把握都不大，更别说是此时什么都感应不到的岩田香织了。

　　结结实实的一记如来神掌轰在了身上，岩田香织立刻就被轰的吐血抛飞而起，原本拿来拼命的强大秘术，在林牧的手中竟然变得如此不堪一击。

　　近在咫尺的一掌，林牧几乎是动用了十成的北冥真气，经过了北冥真气加持之后的如来神掌，威力要远远的超过庞统所施展的掌法，仅仅只是一掌，岩田香织就彻底的失去了生命的气息。


第886章 欧阳修

　　彻底激发了生命之力的岩田香织，被林牧一记如来神掌当场震毙之后，原本饱满丰腴的身体立刻快速的干瘪了下去，不一会儿的功夫就缩成了一具又黑又瘦的干尸，根本看不出原先的模样。

　　“看来又是日本的邪术了，居然有人可以领悟到生命之力的运用方法，虽然只是十分低级的刺激之法，但是毕竟也触摸到了生命之力运用的法门，这个日本恐怕并不是想象的中那么简单。”

　　看了一眼岩田香织已经几乎接近风化的尸体，林牧低声念叨了几句，随后身形一闪就消失不见了，空旷的别墅前只留下了一具看起来十分骇人的尸体，除此以外再无别的东西。

　　善后的事情自然用不着林牧来操心，龙眼的成员们会把这里的事情处理的很好，他需要做的就是尽可能的拦住这些人，不让他们逃跑，因为岩田香织的舍身相救，现在千代叶芸已经跑远了。

　　方圆十公里内都被林牧彻底的搜查了一遍，甚至连恩佐那边都调动了所有的力量在寻找千代叶芸的踪迹，但是千代叶芸就仿佛人间蒸发了一样，消失的无影无踪，再也找不到半点踪迹，仿佛根本就不曾出现过一样。

　　“队长，这一片范围我们都已经排查过了，没有那个千代叶芸的踪迹。”

　　一栋别墅的楼顶，林牧正站在那里凝视着远方，一道身影飞快的从远处弹射了过来，轻轻的落在了楼顶，走到林牧的身后汇报道。

　　“我知道了，让大家收队回去吧，她已经跑远了，这个千代叶芸的遁术相当不凡，不当场抓住她的话，再抓住她的机会可是很小的。”

　　林牧摇了摇头，随后身形一闪就离开了楼顶。

　　经过了这次的事件，他相信千代叶芸不可能再留在华夏了，肯定会返回日本，因为留在这里她已经没有任何的胜算，面对林牧这样的可怕的实力，她再来挑衅就是纯属送死而已。

　　作为千代家族未来的族长继承人，千代叶芸自然不可能这么傻傻的上门来送死，肯定会想别的办法来对付林牧，这一点已经是毋庸置疑的事情了，林牧现在要做的就是做好更加完善的安全措施，防止身边的人受到伤害。

　　对于普通人来说，这只是一个十分寻常的夜晚而已，但是对于林牧来说却非比寻常，林家已经和日本的千代家族有了深仇，那块神秘的雷石碎片现在已经被千代家族的人知道在他的手中，接下来的一段时间就要小心千代家族的报复了。

　　回到了家中，通过龙眼林牧下达了一连串的命令，全方位的加强了周边的安全措施，包括对几女的安全保护，甚至从菲律宾的训练基地调集了一个大队，足有一百人的雇佣兵进入了东海市区。

　　这些雇佣兵平时就待在军刀公司里训练和生活，一旦有情况出现，他们就会立刻进行支援，配备最先进的武器设备以及严格的训练方式，再加上有林牧量产出来的丹药进行体能增强，这些雇佣兵一旦形成规模，战斗力将会十分的可怕。

　　他们一个人可能不是真气修炼之境的对手，但是五个人一起上，十个人仪器上的话，拥有现代大威力武器的他们足以成为大部分修炼之人的噩梦。

　　就在林牧调兵遣将，整个东海充满了风雨欲来山满楼的意味之时，远离东海不知道有多少里的一处大山深处，一个看起来像是山寨一样的聚居村落里，也正在悄然的发生着变化。

　　武林人士都知道圣药宫的大名，但是却鲜少有人知道圣药宫究竟在何方，这片位于大山深处的看起来像是山寨一样的村落，就是威震武林数千年的圣药宫所在之地。

　　原本的圣药宫并不是生活在这种村落形势的地方，而是有着一大片的宫殿式建筑群，所以才会被称为是圣药宫，那是圣药宫最为繁华昌盛的时期，自从其中一任宫主开始避世隐修之后，圣药宫的人就逐渐的从武林人士的视线中消失了。

　　到了今天，圣药宫的人就生活在这样一个普通的村落里，看不出丝毫的异常。

　　“你说什么，元童死了？”

　　一位面相红润、面容有些胖乎乎老者端坐在草庐内，听到了门外汇报的消息，顿时猛然间睁开了眼睛。

　　这位看起来其貌不扬、面容十分和蔼的胖老人，就是圣药宫的宫主欧阳修，也是当世唯一一个在修炼药王经的人，是真正将神农氏的传承延续下去的人。

　　“是，宫主，消息已经证实了，元长老已经身亡，一同身亡的还有周泉等三人，全部死在了慕尼黑。”

　　门外一名胡子茂密的中年大汉恭敬的回答道，他叫侯耀强，也是圣药宫的一名长老，武功早已经达到了先天境，“根据我们打探的另外的消息，这次除了元长老身亡以外，还有一名冈格罗家族的嫡系后裔吸血鬼也死了，欧洲那边现在吸血鬼正在和教廷死磕，这件事情和元长老的死也有莫大的关系。”

　　“什么关系？”

　　最初的震惊过去之后，欧阳修再度恢复了平静。

　　“当时元长老在欧洲负责追捕穆人清留下的遗孤，我们已经查明是穆人清收养的一个女孩，当时正在慕尼黑大学进行医学方面专业的深造，不过元长老等人动手的时候，却发现早先的宫内叛徒付离生也在那里，就是在暗中保护那个女孩。”

　　侯耀强连忙说道。

　　“付离生？他不是被元童的尸气打成了重伤，功力早就已经跌落先天境了吗？就算他在那里，也不可能是元童的对手。”

　　欧阳修疑惑地问道。

　　“不错，付离生确实并不是元长老的对手，就算是从几人手中将那个名为周诗韵的女孩救走，付离生也是花费了莫大的功夫，并且那一次元长老并未动手，只是交给了周泉几人行事，没想到付离生会突然杀出来。”

　　侯耀强继续说道，“后来元长老在亲自动手准备对付付离生的时候，周诗韵的身边却出现了一个年轻的神秘高手，这个高手非常的厉害，元长老根本就不是他的对手，从其他的渠道我们了解道，元长老当时被逼的假死才从那个年轻人的手中逃过一劫。”

　　“既然逃过了一劫，为什么元童后来又死了？”

　　欧阳修问道。

　　“因为后来元长老自认并不是那个年轻人的对手，所以就和魔教那边联系上了，让他们派人协助进行任务，完成对周诗韵的抓获，魔教的人并未直接前去，而是联系了他们在欧洲的合作伙伴，让那边的人去帮忙完成任务。”

　　侯耀强躬身解释了一番。

　　“就是你刚才说的那个什么冈格罗家族的吸血鬼？”

　　坐在草庐内，欧阳修的眉头顿时皱了起来。

　　“不错，这个冈格罗家族是欧洲的三大吸血鬼氏族之一，实力十分的强悍，在这个名为图雷·冈格罗的吸血鬼侯爵的帮助下，他们的确是将周诗韵成功的劫持了，还是从教廷的眼皮子底下带走了。”

　　侯耀强点了点头道，“不过很可惜的是，这个计划很快就被那个年轻高手那边识破了，那位高手在半路将周诗韵又拦了下来，随后一路跟踪摸到了元长老等人的藏身之地，经过一战之后，元长老在内包括那名吸血鬼侯爵，全部身亡。”

　　“这么厉害的年轻高手？年纪有多大？”

　　欧阳修眼中神光一闪。

　　“根据那边的情报称，这个年轻的高手最多不会超过二十五岁。”

　　侯耀强微微迟疑了一下，还是将这个消息说了出来，其实他本人对这个消息也是不愿意相信的，但是情报中就是如此说的，他也只能照说了。

　　“不超过二十五岁？！”

　　欧阳修也是一愣，随后面色就沉了下来，“简直是荒谬！不到二十五岁的武者，怎么可能杀的了元童！”

　　“情报中确实是如此述说，究竟是真是假，我也不是很清楚，但是这份情报的可靠性很高，虽然我也觉得这个消息有些震惊，但是也有可能就是真的，宫主。”

　　侯耀强连忙躬身说道。

　　“不到二十五岁就能击杀元童的年轻高手，几乎已经拥有了巅峰先天之境的实力，偌大的华夏，我还没听说过有这么一号年轻人物，莫非真是我圣药宫避世隐居的太久了，都已经跟不上时代的脚步了？”

　　欧阳修冷哼了一声，未见身形有什么举动，人已经直接从草庐里来到了侯耀强的身边。

　　“这，属下也不是非常清楚，毕竟欧洲那边实在是太遥远了，很多事情我们也只能靠打听，并不能取得确凿的证据。”

　　侯耀强依旧躬身弯腰的站在那里，一滴汗水缓缓的顺着额头滴在了地上，打湿了一小片泥土。

　　“那个叫周诗韵的女孩子现在在何处？”

　　看着远方的大山，欧阳修突然问道。

　　“已经回到了东海，目前正在东海昊宇财团里上班。”

　　侯耀强顿时抬起了头。


第887章 盯梢和尾随

　　关于周诗韵的消息，侯耀强倒是十分的肯定，因为周诗韵并没有刻意的隐藏身形，除了付离生深居简出以外，周诗韵还是如同先前一般正常的生活。

　　只是之前的医院的工作周诗韵已经不做了，现在换到了昊宇财团大楼去上班，当然外面的人都以为她在昊宇财团上班，其实周诗韵是在财团的地下实验室里，和叶浩文等人一起研究各项尖端的项目。

　　“那个救下周诗韵的年轻高手呢？”

　　欧阳修继续问道。

　　“暂时没有消息，周诗韵并没有和那位年轻高手一起回来，那个人仿佛就像是突然出现，随后又突然间消失了一样，没有人再见过他。”

　　侯耀强连忙说道。

　　林牧当时和元童等人交手的时候带了高分子伪装面膜，包括图雷·冈格罗在内的人都没有见过他的真面目，这些人一直以为林牧是从哪里突然冒出来的先天境巅峰高手，却没想到竟然是有人化妆之后假扮。

　　“吸血鬼，嗬嗬，魔天真是昏了头了，居然和这些异族合作准备侵占华夏的领土，他真以为保龙团的那些老家伙们会对这些事情置之不理？这一招真是彻底的昏棋！”

　　摇了摇头，欧阳修突然转移了话题，一个人喃喃自语的说了起来。

　　侯耀强站在背后一声不吭，就这么默默的等候着，现在可不是他能插话的时候，欧阳修口中的魔天可是魔教的教主，一个早就进入了通玄境的可怕高手，实力据说已经到了神鬼莫测的境界，根本不是他们这些武者能够揣度的。

　　“从现在开始，我们和魔教的关系要划分清楚，不要再和他们有什么来往了，元童的事情就是一个教训，和这些异族修炼之人搅合在一起，并没有什么好下场。”

　　一个人念叨完了之后，欧阳修突然吩咐了一句。

　　“是！宫主！”

　　侯耀强立刻应声道，随后又似乎想起了什么，有些犹豫地说道：“可是我们答应了他们的那些丹药怎么办？”

　　“那些丹药如期的炼制出来，全部交给他们，之后就跟他们撇清关系，不要再有任何的往来，这些家伙已经越来越乱来了，魔天啊魔天，你到底在想些什么？”

　　欧阳修缓缓地说道，一段时间的沉默之后，他又继续说道：“我要离开一段时间，你们抓紧时间炼制那些丹药，有什么情况立刻通知我。”

　　“是！”

　　侯耀强连忙拱手应了一声。

　　话音刚落，欧阳修的身形已经消失不见了，大变天的就在侯耀强的眼皮子底下失去了踪迹，不知道去了哪里，要是换了一个人，还以为大白天的见了鬼，不过侯耀强早就已经习以为常了，因为欧阳修也是一名进入了通玄境的绝世高手！

　　圣药宫之所以能有这般威名，就是因为有欧阳修这个货真价实的通玄境高手坐镇，如若不然，魔教又岂会和圣药宫这么好言好语的合作，早就将圣药宫吞并了，圣药宫可是有无数上好的丹药已经传承千年的药方，潜在的价值那是不可估量的。

　　不过欧阳修这个人亦正亦邪，做事全凭个人喜好，既不算是魔道的人，也不算是正道的人，加上实力又如此超绝，两边的人也就都不去过问了，反正欧阳修只要不弄出什么大乱子来就行。

　　在修炼这方面，欧阳修除了对自身修炼的药王经孜孜不倦的苦修以外，还对圣药宫中各种秘籍进行了研究，并不是他时间多闲得无聊，而是因为他手中的药王经并不完整，历代圣药宫的宫主都是因为最后无法压制体内膨胀的药气，从而导致一命呜呼。

　　修炼到了通玄境是何等的不容易，欧阳修又岂会就这样甘心最后死于非命，当然是想尽一切办法的拖延自身的性命，利用任何可以找到的法子来弥补药王经不完整所带来的修炼隐患。

　　可是这门药王经乃是神农氏当年亲创，境界之高并不是后世之人可以轻易理解的，所以过去了数千年，圣药宫的历任宫主费尽心机，也没有能将药王经却是的部分补全，足可见药王经的高深程度了。

　　当初追杀穆人清，也就是因为穆人清不肯将寸光夺阳秘法和圣药宫进行交换，哪怕圣药宫开出的条件再诱人都不愿意，欧阳修当时有急切的需要寸光夺阳秘法来压制体内的药气，延续自身的生命，所以才下令从穆人清的手中抢夺寸光夺阳秘法。

　　不过穆人清的运气不错，最终还是从圣药宫的手中逃脱了，欧阳修也经历了九死一生的险境之后，终于从药气爆发的浪潮中挺了过来，不但没死还因祸得福，功力又更加精深了一个层次。

　　不过这一切都只是表象，欧阳修很明白过不了多久，体内膨胀的药气就会再次爆发，到那个时候他还能不能撑过去就不一定了，所以他必须要找到应对药气爆发的解决办法，目前看来的话，寸光夺阳秘法是最有可能压制药气的功法秘籍了。

　　元童的失败让欧阳修明白了过来，如果他再不亲自出手的话，恐怕是没有机会见到这个寸光夺阳秘法了，所以这一次他决定亲自出山，去东海找周诗韵，看看这门秘法究竟被藏在了哪里。

　　三天后的正午。

　　在实验室忙碌了一个早上的周诗韵和叶浩文打了个招呼，随后乘坐电梯离开了实验室，出了昊宇财团大厦，走向了不远处的一件港式茶餐厅，准备吃点点心果腹。

　　离昊宇财团大厦不远处的一间咖啡厅里，一位身穿唐装的老人正坐在那里看着报纸，面前就摆放了一杯清水，并没有喝咖啡，这个老人正是付离生。

　　只要周诗韵离开了家，付离生总是跟随在不远的地方，当然这一切周诗韵并不知道，要是知道了肯定会反对付离生这么做，毕竟她肯定不想让付离生这么劳累，不过这一切都是付离生自愿的，也没有让周诗韵知道。

　　见到周诗韵去了茶餐厅吃饭，看着报纸的付离生微微一笑，只要周诗韵爱惜身体，他就很高兴了，其余的事情也管不了那么多。

　　就在这个时候，周诗韵离开昊宇财团不久之后，就有两名在聊天的路人默默交换了一个眼神，随后跟着周诗韵进入了那家茶餐厅，随意的点了一些点心，坐在了离周诗韵不远的地方继续聊天。

　　这一幕变化付离生也没有注意到，毕竟他也不可能随时注意着街边上路过的每一个人，要知道昊宇财团这里可是东海的市中心，来来往往的人流量何其大，要想注意每一个人那是根本不可能的事情，就算是林牧在这里也不可能有这么强大的心神。

　　找了个位置坐了下来之后，周诗韵拿出了随身携带的一本书籍，坐下来专注的看了起来，不一会儿之后，几笼精致的水晶虾饺就送了上来，周诗韵就这么一边吃着虾饺，一边看着书籍，十分悠哉的样子。

　　不远处那两个路人，假装聊天的同时也在暗中观察着周诗韵，只是动作十分的小心隐蔽，并不容易被察觉出来。

　　在周诗韵东边的另一端，一位胖乎乎的老人也在吃着几笼精致的点心，一脸笑眯眯的模样，看起来非常的和蔼，就仿佛一个普通的胖老头一样，不过这个老头时不时的就会看一眼周诗韵，顺便还瞥一眼那两个装着聊天的路人，眼中闪过一丝意味深长的笑容。

　　这个胖老头就是圣药宫的宫主欧阳修，他不知道什么时候已经来到了东海，甚至已经摸清了周诗韵的作息规律，在周诗韵到茶餐厅来吃饭之前就已经坐在了这里。

　　就这么不经意的观察了周诗韵一会儿之后，欧阳修又转头随意的看了一眼窗外的方向，那个方向正是付离生坐着的咖啡厅方向，欧阳修笑眯眯的眼神里似乎已经倒印出了付离生看着报纸的身影。

　　“倒是一个不错的女娃娃，对药理学也十分的精通，难怪当初穆人清会那么喜欢了，这样的女娃就是我见了也会忍不住带回宫中好好的栽培。”

　　砸吧了几下嘴，欧阳修一脸笑容的想道，他并打不打算直接上去就找周诗韵的麻烦，毕竟他是为了寸光夺阳秘法而来，又不是为了杀了周诗韵，活到了他这把年纪，很明白什么时候应该着急，什么时候应该放缓。

　　“不过看样子这个小姑娘的处境似乎有点危险，这两天我已经发现至少五波人在盯着她了，这些人又是什么来路？莫非她的身上还有其他的秘密不成？”

　　瞥了一眼那两个鬼鬼祟祟的假装聊天的路人，欧阳修微微摇了摇头，就算是以他的眼光，也看不出周诗韵身上有什么不同的地方，除了长的十分漂亮以外，其余的地方就是一个普通人。

　　因为周诗韵三阴之体导致的怪病已经被林牧根治了，现在已经是一个正常人，除了身体稍显孱弱一点以外，没有任何特殊的地方，就是欧阳修这样的通玄境高手也没看出什么异常来。


第888章 亲临

　　吃完了虾饺，周诗韵结完账就起身离开了，后面那两个一直鬼鬼祟祟跟着的路人也立刻起身同时走出了茶餐厅。

　　欧阳修并没有起身离开，而是继续坐在那里继续吃着眼前的几笼点心，他一个通玄境高手想要对付什么人，根本不需要这种死板的盯梢，想要找到人，他随时都可以找到人在哪里。

　　那两个负责盯梢的人，跟着周诗韵走到了昊宇财团不远处之后，眼看着周诗韵进入了大厦，随后他们打了个电话就离开了，不一会儿之后，大厦的附近又多了另外两个人，这两个人分成两个方向监视着大厦的入口处，一看就是一个下午。

　　等到周诗韵下班的时候，这两个陌生的路人也跟着周诗韵一起离开了，一直跟踪到了周诗韵家附近的停车场，这才掉转车头不知去向。

　　敖少坤的别墅，三楼的书房中，此时敖少坤正在书房里看着手中的文件，窗户口的窗帘突然轻轻的掀动了一下，仿佛一阵微风吹过。

　　“怎么样，情况都打探清楚了？”

　　敖少坤头也不抬地问道，此时书房里明明就只有他一个人，不知道他是在自言自语还是在和什么人说话。

　　“这几天的功夫已经都打探清楚了，和那个林牧来往比较密切的女人有许多，其中几个女人就和他住在一起，这几个女人家里都有军方的背景，下手比较麻烦，平时也多数都是出入东海大学，公共场合我们要动手也不容易，还有一个女人叫骆冰云，是昊宇财团的总裁，目标太大，我们不好动手。”

　　一个声音突然在房间内响了起来，传来声音的方向正是阳台方向，“还有一个女人叫姚纤纤，是姚家的人，背后的实力也比较强大，姬家的姬青澜，那个姬京华也不是好惹的人物，只有一个女人，以前是一名医生，最近刚刚回华夏，目前是一个人居住，她叫周诗韵。”

　　“女人还挺多的，姚家、姬家、还有前不久刚刚回归华夏的骆家，这小子的风流债还挺多的，既然这样的话，我们就选简单的一点动手好了，把那个周诗韵抓来吧！”

　　翻着手中的文件，敖少坤头也不抬的轻声一笑，随意地说道。

　　“好，那就把这个周诗韵带回来，不过之后我们要怎么做？要不要通知那个林牧？”

　　那个神秘的声音继续说道。

　　“不用了，先让他紧张一段时间，想必他会动用各种手段来查探，你们下手的时候注意隐蔽，别轻易的就被人查到了，到时候我们再好好的和他玩玩。”

　　摇了摇头，敖少坤嘴角勾起了一丝邪魅的笑容。

　　“明白。”

　　那个声音应了一声，窗台处又轻轻的荡起了一阵微风，随后书房内再度归于平静，只剩下了敖少坤偶尔翻动书页的哗啦声。

　　夜色渐渐的深了，整理完了一天的笔记之后，周诗韵合起了笔记本，关掉了书桌的灯，伸了个懒腰走向了床铺，差不多也到了要休息的时候了。

　　就在这个时候，几道黑影快速的闪进了小巷子里，脚步声细密而绵长，一听就是有武功在身的人，这些人身轻如燕，各个都仿佛插翅就能飞起一样，轻轻的垫脚一跳就越过了宅院外面的围墙。

　　当先那道黑影伸手比划了几个手势，分配了任务之后，立刻几道黑影就散了开来，有人上了房顶，有人悄然的上前开锁，还有人在围墙上防风，大家各司其职，展现出了极为精良的素质与配合。

　　“果然来了。”

　　不过就在那个撬锁的黑影刚刚打开了屋子的大门之时，一个声音突然从院子里传了出来。

　　原来不知道什么时候，付离生已经站在了院子的中央，而这些黑影居然没有一个人注意到院子中间多了一个人出来，还在各自干着各自的事情。

　　声音惊动了那几道黑影，几人几乎在同一时间转身，伸手在怀中摸出了一把消音的手枪，对着站在那里不动的付离生就开始了点射，这个过程中这些人没有半点的交流，见到了陌生人出现立刻就狠下杀手。

　　“倒是够狠毒，居然没有半句话就直接动手，看来要抓住你们好好的问一问才行。”

　　付离生摇了摇头，身形一闪就在原地消失不见了。

　　作为一名先天境的高手，尽管他的速度不可能比子弹更快，但是比这些黑影快却是绰绰有余的事情，在这些人开枪之前他就已经躲了开来，不需要使用什么武功，光是凭借这一身的功力他就已经稳稳的压制了这些黑影。

　　一分钟不到的时间，先后已经有数名黑影栽在了付离生的手中，这些人面对付离生的攻击没有任何的还手之力，不一会儿的功夫就纷纷软倒在了院子里。

　　“大半夜鬼鬼祟祟的到这里来，老夫倒要看看究竟是何方妖孽！”

　　轻轻的拍了拍手，付离生哼了一声。

　　就在付离生轻而易举的制服了这些潜入的黑影之后，远处另一道黑影悄无声息的消失了，这道黑影隐蔽在黑暗中，仿佛完全和黑暗融为了一体，根本看不出任何的端倪，就算是付离生这样的先天境高手也没有察觉出任何的异常来。

　　这道黑影悄无声息的离开之后，付离生刚准备揭开那些黑影的面纱，手还没伸出去就问到了一股腥甜的气味，心中一惊之下，立刻揭开了其中一个黑影的面纱，这才发现此人的嘴角已经溢出了一缕鲜血，鲜血颜色呈现黑红色，显然是中了剧毒身亡的。

　　一个个的揭开了这些黑影脸上的面纱，付离生赫然发现，这些人已经全部身亡，没有一个人是例外的，对这些黑衣人背后的神秘势力，他的心底也感到了一阵发寒。

　　能够培养如此多的死士，在任务失败的一瞬间立刻自杀，任何给敌人信息的机会都不留，这样的势力也未免太可怕了一些。

　　在房间里正准备睡觉的周诗韵也听到了外面的动静，顿时穿着睡衣出来了，一到院子里就看到了一地的尸体，顿时吃惊的捂住了嘴巴。

　　“付老，这些人是？”

　　缓了一会儿之后，周诗韵才压下了心中的惊讶。

　　“我也不知道这些人究竟什么来历，身上也没有任何的标志物，显然是某个势力培养出来的死士，专门执行绝密任务用的。”

　　付离生缓缓的摇了摇头，“这件事情得告诉林牧才行，你被人盯上了并不是一个好兆头，难道又是圣药宫的人？”

　　“离生，圣药宫在你的眼中，什么时候已经变得如此不堪了？”

　　周诗韵还没有说话，就在付离生话音刚落的时候，一个声音突兀的院子里响了起来。

　　“谁？！”

　　付离生心中一惊，立刻扭头像四周看去，这个突如其来的声音根本不知道从什么地方发出来的，即使是他已经回到了先天境的境界，也无法准确的判断出声音的来源，这一点顿时让他的心沉了下来。

　　“看来离开了这么多年，你连我的声音都已经分辨不出来了，哎！真是枉费我当年花费了巨大的精力栽培你。”

　　那个声音又想了起来，随后院子的门突然轻轻的开启了，一个胖乎乎的老头走进了院子里。

　　“是你？！”

　　看到那个胖乎乎老头的一瞬间，付离生全身的寒毛都竖了起来，这个人他无论如何也不会忘记，当年他就被这个老头带入了圣药宫，在他进入先天境的时候，这个老头也成功的跨入了通玄境。

　　来人不是别人，正是圣药宫现任的宫主欧阳修！

　　“这里就是穆人清最后隐居的地方吧？环境倒是不错，在东海这个繁华的地方居然能找到这样一处僻静的静养之处，也真是难为他了。”

　　欧阳修笑呵呵的四处打量了一番，走到了院子里晾着药材的地方，随手抓起了一些晒干的药材，手指轻轻的搓了搓，满意的点了点头，随后看向了周诗韵道：“这些都是你炮制的吧？天赋不错，药性保存的十分完好，难怪穆人清会选择你做徒弟了。”

　　“付老，这位前辈是？”

　　周诗韵一脸疑惑的看着欧阳修，她对这个胖乎乎的老头倒是没有什么厌恶的感觉，因为看起来挺和蔼可亲的样子。

　　“诗韵，他就是圣药宫当代的宫主，炼丹宗师欧阳修，我的一身本事，都是和他学来的。”

　　付离生深深的吸了口气，警惕的看着欧阳修，体内的真气也微微提了起来，不过他倒是没有做出什么不明智的举动，因为他很清楚，在欧阳修这种通玄境高手面前，他是一点机会都没有的，先天境和通玄境之间，那是有着云泥之别的实力差距。

　　“什么？！他就是圣药宫的宫主？！”

　　听到这话，周诗韵顿时心中大惊，她很清楚穆人清是为什么会落到后天那个地步，也知道在欧洲是什么势力想要抓住她，正是圣药宫在背后搞的鬼。

　　现在，这个圣药宫的宫主居然就站在他们的面前！


第889章 任务失败

　　不明黑影突袭周诗韵失败不久之后，敖少坤的别墅。

　　此时敖少坤依旧坐在书房里仔细的看着手中的书卷，平时没有事情的时候，他最喜欢一个人宁静的坐在书房内看些书，这个习惯已经保持了很多年，即使到了几天也依旧如此。

　　窗台一阵微风吹过，窗帘顿时微微摆动了起来，带起了一阵气流穿梭进了书房。

　　“怎么快就回来了？”

　　敖少坤眉梢一挑，头也不抬的翻了一页书道。

　　“失败了，我们对周诗韵身边的力量估计失误，那里隐藏着先天境的高手在保护她，这个高手暂时还不知道来历，过去突袭的小队任务失败，已经被我远程激发了体内藏着的毒药，全部消灭。”

　　和之前一样的声音突然在书房里响了起来。

　　“先天境高手？”

　　敖少坤顿时抬起了头，眼睛微微眯了起来，看着空无一人的房间一阵愣神，好一会儿之后才有些将信将疑地问道：“周诗韵的身边怎么会有先天境级别的高手？”

　　在华夏的修炼界，别说是先天境的高手了，就算是一个真气修炼之境的高手，普通人也是很难见到的，毕竟华夏作为一个泱泱大国，拥有十数亿的人口，能够练武的人仅仅只是其中一小部分而已。

　　在这一小部分能够练武的人当中，能够进入真气修炼之境的人更是非常的少，进入先天境的高手那就是少之又少了，可以达到通玄境的人那简直就是凤毛麟角。

　　所以对于周诗韵这样一个普通的女孩子，身边居然会出现一位先天境的高手保护，敖少坤感到了非常的奇怪，这几乎是不可能的事情，这样的高手基本上也不会和普通人有什么交集才是。

　　“暂时还不清楚那名高手的来历，我躲在远处，那人并没有发现我，我估计最有可能的愿意就是林牧安排的人，因为那个女孩子只是一个普通人而已，没什么机会接触到修炼界的高人。”

　　那个声音顿了一下，随后猜测道。

　　“唔，这倒是很有可能，以林牧的实力，认识这些高手是很正常的事情，不过居然安排一个先天境高手来保护周诗韵，莫非这个周诗韵身上还有什么秘密不成？”

　　靠在了真皮座椅上，敖少坤寻思着说道。

　　“这个暂时还不清楚，需要更长时间的调查才行，这样一来的话，对于我们的行动就有阻碍了，时间必然会延长。”

　　那个神秘的声音继续说道。

　　“不急，事情已经越来越有趣了，本以为林牧只是个好运的小子，凑巧有了今天的修为而已，现在看来的话，这小子还是有点实力，这些女人中就周诗韵最好对付了，其余的人关系更加的复杂，还是盯着这个周诗韵吧，先把关于她所有的消息都打听清楚再说。”

　　敖少坤摆了摆手，嘴角微微一翘道。

　　“是！”

　　那个神秘的声音应了一声之后，随后窗帘轻微的一动，书房内便再无声音。

　　“林牧，你到底还有多少秘密？竟然在这样一个普通的女人身边都安排了先天境的高手，莫非你身边的先天境高手已经多到了可以随意挥霍的地步？”

　　足下轻轻一发力，敖少坤坐着的真皮座椅顿时旋转了起来。

　　此时此刻，穆人清的宅院里，周诗韵正死死的盯着欧阳修，脸上的神情十分的复杂。

　　就是面前这个看起来和蔼可亲的老头，派人一路追杀穆人清，最终导致穆人清重伤逃遁，原本平静的生活就这样被打破，被迫逃到了东海，隐姓埋名的躲了起来。

　　如果不是因为欧阳修，穆人清肯定不会这么早就离世，当然，也就不会有机会遇见周诗韵了，两个人完全就是生活在两个世界的人，就像两条平行线一样，永远不可能产生交集。

　　对于欧阳修，周诗韵的内心也是十分的复杂，可以说一切的起因都是因为这个圣药宫的宫主，如果不是欧阳修被圣药宫的人追杀导致重伤，穆人清也就不会来到东海隐姓埋名的生活，自然也就不会遇见周诗韵。

　　而身具三阴之体的周诗韵，体内的阴气一直在缓缓的聚集，没有治疗的情况下，基本上是不可能活过二十岁，那个时候体内的阴气聚集过重，早就会引发身体的崩溃导致死亡了。

　　如果穆人清没有受伤，一切都按照原定的路线来发展，此时此刻也就不会有周诗韵站在这里了，身具三阴之体的她早就应该死了很久了。

　　所以对于欧阳修，周诗韵一时间也说不上来，心里到底是恨还是什么，一种奇怪的感觉在她的心中弥漫，导致她此时只能神色复杂的看着欧阳修发呆，也不知道究竟该说些什么。

　　可以说周诗韵的命运就是被欧阳修间接的改变了，没有欧阳修当年的决定，就不会有今天站在这里的周诗韵。

　　“你来这里干什么？”

　　一阵沉默之后，还是付离生先打破了沉默，他对欧阳修的感情也十分的复杂，毕竟当年是欧阳修将他一手带大，更是传授了他一身的武功，否则也不会有他今天的实力。

　　可惜，在穆人清的那件事情之后，付离生突然就对圣药宫感到厌倦了，觉得这样的圣药宫再也不配担当那圣药二字，只是一个为了一己私利可以为所欲为的肮脏、恶心的地方，所以他才决定反出圣药宫，一个人独立门户。

　　“离生，你离开圣药宫也有许多年了，这些年，你就没想过回来吗？”

　　欧阳修突然笑了一声，摇了摇头后坐在了院子里的石凳上，看着神色复杂的付离生问道。

　　“圣药宫，已经不是当年的圣药宫了，已经将自己的使命完全的抛在了脑后，成为了某人的为自己谋私的工具，这样的圣药宫并不是我所认识的圣药宫，所以我是不会回去的，否则当年穆人清的事情只会再度重演罢了。”

　　付离生看着欧阳修凝神说道，一脸沉重的神色。

　　“某人？呵呵，你说的是我吧！”

　　欧阳修缓缓的点了点头，“当年你还是一个孩子的时候，我将你带回了宫内，几十年如一日的教导你，莫非在你的心中，我就是真的如此不堪？”

　　“无论如何，都不应该为了一己私利，剥夺他人的生命。”

　　付离生坚定的摇了摇头道。

　　“看来是穆人清那悲天怜人的性格影响了你，不错，穆人清的所作所为，即使是我也是非常钦佩的，但是他这个人太过死板了，守着手中的哪一点东西不肯放手，你也知道，当初我并不是要抢夺他的寸光夺阳秘法。”

　　欧阳修坐在那里，叹了口气说道：“我修炼的功法，乃是圣药宫历代宫主都想要竭力补充完善的武功，最后一步不完成，我也无法逃过历代宫主的下场，寸光夺阳秘法可以抑制我体内的药气爆发，我只是想从穆人清手中公平的换取而已。”

　　“可是你不该逼迫他，最后更是派人追杀他，想要强行谋夺他的寸光夺阳秘法。”

　　付离生不为所动，冷冷地说道。

　　“事情走到这一步，我也是被逼无奈，这偌大的一个圣药宫，如果我倒下去了，你知道会有什么后果吗？”

　　欧阳修缓缓的看着付离生说道，“圣药宫内有无数的炼药典籍和丹药，这对于任何一个势力来说都是想要得到的藏宝，如果没有一个人足够震慑这些人，你以为圣药宫还能保留到今天？”

　　“那为何前面的宫主并没有做出这种事情？”

　　付离生摇了摇头，看着欧阳修问道。

　　“那是因为他们并没有生在这个时代，这个即将要大动乱的时代。”

　　欧阳修叹了口气，“魔教从很早就开始在暗中隐隐的活动了，我也得知了魔教即将出山的消息，这个时候我才着急了起来，正道的人也许为回了面子或者是形象，不可能明着出手抢夺我圣药宫的东西，但是魔教不会，他们行事无所顾忌，如果我倒下了，第一个遭殃的就是你和那些同门的师兄弟们。”

　　“你一个人在外行走多年，想必也和魔教的人打过交道了，那些人是什么样子，不用我说比也很清楚，现在的教主魔天，更是一个野心十分旺盛的人，也具有和野心相匹配的强大的实力，圣药宫内如果无人和他像抗衡，第一个被灭的就是我们圣药宫！”

　　“这些事情我从来都没有告诉过你们，我是圣药宫的宫主，下面的一众弟子们，所有人的命运都握在我一个人的手里，我肩膀上的担子，比你们任何人都重，如果牺牲穆人清一个人，可以为圣药宫延续一丝生机，我会毫不犹豫的这么去做！”

　　“你不能理解我，我不怪你，因为你不是宫主，你没有担负起整个圣药宫传承的觉悟，为了圣药宫的传承，任何事情我都愿意做出来，哪怕背负再大的恶名，我也在所不惜！”

　　缓缓的站起身来，欧阳修的脸上闪过了一丝沧桑。


第890章 是是非非

　　宫主，不仅仅只是一个称呼，同时还意味着圣药宫多有门人弟子的命运，如果一宫之主倒下了，受苦受难的都将是那些弟子和门人，甚至有可能圣药宫数千年的传承就会毁于一旦。

　　欧阳修一开始并没有直接逼迫穆人清拿出寸光夺阳秘法，并没有依仗圣药宫强大的实力亦或者是自身强大的实力去欺凌穆人清，只是因为穆人清那时候的功力低微，只是真气修炼之境巅峰的实力而已。

　　这样的实力，就算掌握了寸光夺阳秘法，也不足以压制欧阳修体内日益强大的药气，这些药气可是一名通玄境高手孕育出来的真气，强大的程度并不是一名真气修炼之境的高手就可以对付的，哪怕是巅峰之境也不够。

　　甚至就连实力稍弱的先天境高手来施展寸光夺阳秘法，能否压制欧阳修体内暴动的药气都是两说，也是因为这个情况，在尝试失败之后，欧阳修向穆人清提出了交换寸光夺阳秘法的要求。

　　之所以要交换这门寸光夺阳秘法，是因为秘法却是对压制体内的药气有很大的效果，只是因为穆人清实力不够所以无法压制而已，以欧阳修当时已经进入了通玄境的实力而言，想要修炼寸光夺阳秘法，是一件很容易的事情。

　　就算不可能一下子将秘法修炼到最高境界，但是速度比起寻常练武之人来说，绝对是要快速的多，一旦领悟了高级的秘法，就可以着手进行体内药气的压制。

　　为了交换这么秘法，欧阳修拿出了圣药宫很多的宝贝，可惜都被穆人清一一拒绝了，虽然穆人清有一颗悬壶济世的心，但是寸光夺阳秘法乃是绝不外传的秘法，他是无论如何也不同意交换这门秘法。

　　最终商量失败的情况下，穆人清离开了圣药宫，再也没有回来。

　　如果当初欧阳修就有强抢寸光夺阳秘法的心，穆人清是绝对不可能活着离开圣药宫的，不说欧阳修自己出手，光是先天境的高手，圣药宫就有数名之多，这些人动起手来，穆人清绝没有幸免的可能。

　　事情出现变化还是因为魔教的蠢蠢欲动，感受到了天下将乱的趋势，欧阳修也坐不住了，圣药宫和其他的势力不同，宫中实在是有太多值得别人觊觎的东西了，为了保护这些东西，他绝对不能这么快的倒下。

　　但是药气的膨胀已经愈演愈烈，根本不受他的控制，为了在乱世之中保全圣药宫，欧阳修不得不做出了追杀穆人清的指令。

　　就算是如此，追杀穆人清的时候，欧阳修也特意派出了元童前去执行任务，因为元童修炼的乃是尸灵药典，本身就是一身剧毒的尸气，性格也十分的阴暗，考虑到了其他弟子的性格都比较忠厚老实，这才选择了元童。

　　付离生之所以会跟随元童一起去，本意是为了监督元童，因为元童的尸灵药典修炼需要大量的尸体，为了防止元童在外面大开杀戒，付离生这才一路跟着元童，也是怕元童杀了穆人清。

　　欧阳修的本意只是将寸光夺阳秘法带回来，等他参悟了秘法压制了体内得药典之后，再想办法去弥补穆人清。

　　每一任的圣药宫的宫主，都不是心性邪恶的人可以担当的，毕竟这是神农氏留下的传承，没有人想毁掉这个伟大的传承。

　　付离生本来是欧阳修当成了关门弟子在培养，准备接任下一任宫主的人，但是没想到在对付穆人清的这个任务上，竟然出了这么大的差错，导致付离生直接反出了圣药宫，从此一去不回。

　　欧阳修曾经多次吩咐门人打听付离生的下落，那些门人自然以为是欧阳修想要斩草除根，毕竟付离生知道很多圣药宫的秘密，背叛了师门之后自然要灭口，否则圣药宫的秘密就有泄露的可能。

　　其实欧阳修根本不想杀付离生，完全是门人的无解，但是作为一代宫主，他也不可能去向门人解释什么，事情就这么耽搁了下来。

　　不久之后，欧阳修体内的药气就爆发了，这一次爆发九死一生，也是经历了无数的艰难困苦，欧阳修才终于熬了过来，实力不减反升，因祸得福的功力更加精深了。

　　但是这并不是好事，功力的高深也就以为着体内的药气会跟着逐渐的壮大，当下一次药气再度爆发的时候，那个威力就连欧阳修自己都不认为能够抗的过去，所以他再次发出了命令，寻找穆人清的下落，一定要找到寸光夺阳秘法。

　　因为到了现今这个时候，魔教已经光明正大的开始出来活动了，并且和正道方面展开了数次激战，只是这些事情普通大众都不知晓而已，偶尔有些消息泄露了，马上就会被华夏官方封锁，尽量不引起普通人的恐慌。

　　但是这些事情是不可能瞒过圣药宫这些传承了数千年的势力，早就有风声传到了他们这里，甚至魔教都亲自派人过来圣药宫进行了商谈。

　　说是合作，其实就是魔教试探圣药宫实力的一个借口，如果圣药宫表现的稍有不支，魔教立刻就会大举出动，那个时候等待圣药宫的路就只有一条了，要么归顺魔教，要么就被满门赶尽杀绝。

　　作为宫主的欧阳修，在没有办法的情况下，再一次将希望寄托在了寸光夺阳秘法之上，只有这门秘法才能压制他体内的药气，所以才有了元童一行人出来调查情况，循着蛛丝马迹最终追到了远在慕尼黑求学的周诗韵。

　　如果不是付离生跟着周诗韵去了慕尼黑，现在周诗韵已经被带回了圣药宫内，以欧阳修的手段，有无数种方法可以从周诗韵的口中套出消息。

　　周诗韵是知道林牧学了寸光夺阳秘法的，也就意味着欧阳修肯定也会知道这件事情，那么最终事情的矛头就会指向林牧。

　　好在付离生挡住了元童等人的第一波攻击，随后有在欧洲巧遇了林牧，如果不是林牧正好在那里，付离生也无法护得住周诗韵，但是事情偏偏就是这么巧，林牧的出现使得圣药宫的计划再一次失败了，甚至还搭上了元童这个先天境的高手。

　　不能在继续拖延下去的欧阳修，得知了这个消息的时候，最终决定亲自出山走一趟，这才有了眼前三人相聚的这一幕。

　　一阵难言的沉默之后，付离生长长的叹了口气。

　　直到今天，他才知道错怪了欧阳修，这世间有很多事情没有绝对的对错，站在不同的立场，大家都有为之需要保护的东西，所做的一切事情也就没有对错之分了。

　　穆人清保护的是这门秘法的传承，因为寸光夺阳秘法从不外传。

　　欧阳修保护的是整个圣药宫的传承，一旦他在这个时候倒下了，失去了通玄境高手坐镇的圣药宫，立刻就会被魔教一口吞下，甚至连个骨头渣子都不剩，为了保全圣药宫，欧阳修做出那个决定也是无奈之举。

　　世间的对对错错，从来没有人能够理得清，大家站在各自的角度，为了各自的理想奋斗和努力，所做的一切决定也许都有着难言的理由，这些理由无需别人理解，只是他们内心的执着和坚持罢了。

　　如果当初穆人清同意和圣药宫交换寸光夺阳秘法，也就不会有后来的这么多事情，一切也就顺顺利利的往下发展了，可惜这个世间没有如果，穆人清今时今日早已经化为一抔黄土，而欧阳修的过错也已经早就铸成。

　　“圣药宫为什么和魔教合作？”

　　沉默了一会儿之后，付离生清了清有些干涩的嗓子，沙哑地问道。

　　“圣药宫和魔教之间的合作，只限于炼制一些丹药而已，那个时候是不得已而为止的决定，因为我体内的伤势暂不稳定，所以才临时想出了这么个主意而已，在我下山之前，我已经吩咐了侯长老，炼制完最后一批丹药之后，就和魔教断掉所有的合作。”

　　欧阳修缓缓地说道，“体内的药气在日益的膨胀，想要弥补修炼功法的缺陷，我已经是心有余而力不足了，历代的宫主比我实力强者有之，比我天赋高者有之，二者都在我其上的也有之，这些人都没能弥补成功，我是不敢在再奢望了，唯一的希望就是寸光夺阳秘法！”

　　“这门秘法，真的能压制你体内膨胀的药气？”

　　静静的站在哪里好一会儿，付离生才轻声问道。

　　“我有九成的把握，当初穆人清已经施展过这套寸光夺阳秘法，此秘法的神奇我也了解几分，穆人清的实力不足，完全不能够发挥这门秘法的力量，所以才无法压制我体内的药气，如果是换一个实力更加强大的人来施展，或者是我自己修炼，一定可以压制住体内的药气！”

　　点了点头，欧阳修十分肯定地说道。

　　“诗韵。”

　　看着欧阳修一脸诚恳的神色，付离生的喉头微微一动，转头看向了一旁静默不语的周诗韵，轻声的叫了一声。


第891章 药王经的秘密

　　“诗韵，我知道，老穆当年的去世对你的打击很大，不过……”

　　看着面无表情的周诗韵，付离生有些艰难的开口说道，不过话还没说完，就被周诗韵轻声打断了。

　　“付老，别说了，我明白。”

　　幽幽的叹了口气，周诗韵看了一眼欧阳修，要说心中一点都不怨恨欧阳修，那是不可能的事情，毕竟穆人清是因为欧阳修才受得重伤，否则也不会这么早就去世了，这是无法改变的事实。

　　只是欧阳修的苦衷，周诗韵也完全能够理解，就像欧阳修说的那样，当初付离生不理解，那是因为付离生还不是圣药宫的宫主，肩膀上没有这么重的担子，很多事情的考虑也就简单多了，并不会理解到当时欧阳修的难处。

　　逝者已矣，在如今魔教行事日益猖獗的今天，圣药宫也是一股不可小觑的力量，尤其是欧阳修这样的绝世高手，已经进入了通玄之境，实力之强天下都是有数的几位，对正道来说，能够多上这样一位强者，也是日后对付魔教的一个巨大的助力。

　　“哎，事已至此，对错都已经不再重要，我想老穆如果今天还活着，大概也会理解的吧！”

　　虽然话这么说，但是付离生还是羞愧的摇了摇头。

　　“寸光夺阳秘法，并不在我的手中，甚至一开始我都并不知道有这门秘法的存在，一次机缘巧合被阿牧发现了。”

　　轻轻摇了摇头，周诗韵轻声说道：“这门秘法对功力的要求很高，当时我也只是修炼了一点很浅薄的针灸之术，更加高深的秘术都需要强大的功力支撑，所以阿牧修炼了这门秘法，我只是看了一些而已。”

　　将这件事情说出来，周诗韵心中也是有着思量的，对于欧阳修的为人，虽然只是初次见面，认识的事情并不长，但是她打心底绝对欧阳修这个人并不是十恶不赦的坏蛋，有这样高强的实力，他完全可以强行逼问出寸光夺阳秘法的下落。

　　但是欧阳修并没有这么做，也可以说这次下山欧阳修也是带着一颗赎罪的心出来的，否则也就不会在离开之前，命令侯耀强炼制完最后一批丹药，就和魔教彻底的断绝关系。

　　如果欧阳修要动手的话，别说是付离生也一个人在这里了，就是再来十个八个的付离生，也绝对不可能拦得住欧阳修，毕竟欧阳修可是货真价实的通玄境高手，一身功力早就进入了神鬼莫测的境界。

　　“阿牧？莫非就是在欧洲救了你们的那个年轻人？”

　　欧阳修好奇的看了一眼周诗韵，对于周诗韵的话他并没有怀疑，修炼寸光夺阳秘法确实需要极为强大的真气，周诗韵一看就是个柔弱的女孩子，体内甚至连真气都还没有诞生，自然谈不上修炼什么高深的秘法了。

　　“不错，就是他，年轻一代中没有人是他的对手，就算是我们这些老一辈的人，也鲜少有人可以和他匹敌，今年也就二十出头的年纪，真是不知道如何修炼的。”

　　付离生点了点头道，“在欧洲的那一次，如果不是林牧恰好去了欧洲，恐怕诗韵就已经被元童抓回圣药宫了，那个时候我体内的暗伤还没有好，功力已经退步到了真气修炼之境，根本不是元童的对手。”

　　“你的伤势，咦？”

　　欧阳修也知道付离生体内的伤势，当年乃是被元童的尸气所伤，正当他想要替付离生疗伤的时候，却是突然惊讶的叫了起来。

　　见面这么长时间了，他一直没有注意付离生体内的气息，毕竟无论如何付离生也不可能是他的对手，自然就不会太过在意付离生身上的气息强弱了，但是刚才这一凝神观察，他却是突然发现付离生的气息已经恢复到了先天境的境界。

　　“在欧洲的时候，我的伤势已经被林牧治好了，用的正是寸光夺阳秘法。”

　　付离生脸上露出了一丝笑意，周诗韵认识了林牧这样年轻有为实力强大的人，以后不愁有人保护了，也算是对死去的穆人清有一个交代了。

　　“真是难以置信，侯长老带回来这个消息的时候，我还以为是假的，二十出头的年轻人居然有这样强大的实力，就算是灌顶传功也有些不可思议，真想快点见一见这个年轻人，说不定我不需要修炼寸光夺阳秘法，他的实力就已经足够压制我体内的药气了。”

　　欧阳修颇为惊叹地说道，林牧的实力任何一个武林人士见到了，都会惊讶的说不出话来的，即使是通玄境的高手也一样，毕竟这修炼的速度实在是太过妖孽，简直就不像是正常的人类，就算是天才也不可能有这样的修炼速度。

　　“这个我也说不准，具体的情况得等到小林看看再说了，他的实力我估摸着已经接近或是达到了先天境的巅峰状态，当然也有可能更加的强大，不知道寸光夺阳秘法在他的手中，威力是不是足以压制你体内的药气。”

　　付离生摇了摇头，究竟有没有把握，他也无法知道，药气存在于欧阳修的体内，究竟有多强他并不清楚，寸光夺阳秘法是林牧在修炼，有多么强大的威力他也不清楚，自然是无法给出答案了。

　　“我来联系一下阿牧吧，看看他有没有时间。”

　　周诗韵轻声说道，随后走回了屋子里打电话去了。

　　“哎，因果报应、一饮一啄，想不到多年之后，我的命运依旧和这门秘法牵连在了一起。”

　　欧阳修有些感慨的叹了口气。

　　“历代宫主都修炼的功法，竟然有这么大的缺陷？为何宫主不修炼其他的功法，非要修炼这门功法呢？”

　　付离生有些不解的看着欧阳修问道。

　　“这些事情本来准备在你成为宫主的时候再告诉你的，哪知道后来出了那件事情，你就此离开了圣药宫，所以才一直不知道。”

　　欧阳修缓缓地说道，“历代的圣药宫宫主都修炼一门武功，就是当年神农氏修炼的药王经，药王经的威力霸道无匹，融合了九十九种药气，最终形成了千变万化的药王气，一念可夺人生死，无色无味，防无可防。”

　　“药王经？”

　　付离生眉头微微一皱，他的确是第一次听说这个事情。

　　“不错，就是药王经，神农氏当年的毕生所学的精粹都融合在了药王经内，这门经书堪称是将药理推到了一直极致，论功效远在另一本同样著作之上，那本著作就是神农百草经。”

　　点了点头，欧阳修继续说道：“神农百草经中记载都是各种药材的功效和炼丹的配方，但是药王经修炼到了最高阶段，体内凝成了药王气之后，却是可以凭借着一身真气，就有活死人肉白骨的神奇效果。”

　　“药王经如此神奇，为何历代宫主修炼却都是落得暴毙横死的下场？”

　　付离生连忙问道。

　　“那是因为药王经缺少了最为关键的一个法门，也就是最后一步将九十九中药气凝聚在一起的法门，没有这个法门，体内的九十九中药气在逐渐膨胀的时候，最终会开始暴乱，无论有多么高超的功力，都不可能同时压制九十九种强大的药气。”

　　欧阳修叹了口气，“至于为什么欠缺了最后一步的法门，据说是因为神农氏当年有事外出，留下的药王经尚未全部写完，恰恰欠缺了最后一步的法门，可是神农氏那一去之后就再也没有回来，药王经也就从此欠缺了最关键的一步。”

　　“将九十九种药气融合，竟然如此的困难，历代的宫主都没有一人能够成功？”

　　付离生眉头皱了起来。

　　“这关键的一步，也是将药王经彻底升华的一步，九十九种药气的威力虽然强大，但是也有着驳杂不存的缺点，融合一体化为药王气之后，却是威力顿时提升了数十倍，当年神农氏就是靠着药王气，一举站在了武林的巅峰，威慑天下群雄。”

　　欧阳修点了点头道，“欠缺了这至关重要的一步，药王经也就是一门非常厉害的武学秘籍而已，称不上是巅峰武学，但是有了这最后一步，药王经的威力就大大的提升了，圣药宫历代的宫主都是为了这个目的，前赴后继的修炼药王经，希望能够将这最后一步的法门补全。”

　　“原来如此，但是没想到药王经的这最后一步融合法门居然如此的困难，硬生生的困死了数十位宫主，哎！”

　　长长的叹了口气，付离生无奈的摇了摇头，历代宫主都没有办到的事情，他可没有任何的把握能够做到，历代宫主中大智慧、大毅力的人比比皆是，和这些人相比，他又算什么，更何况这可是神农氏创出的武功，一般人连修炼都没有把握，更别提是补全了。

　　“没有办法补全这最后一步的情况下，我也只有退而求其次的压制体内的药气了，但是药气一旦压制，我的实力也会锐减四成左右，并且不能动用这部分的药气，一旦动用的话，立刻就会导致药气膨胀，到时候就命不久矣了！”

　　欧阳修也无奈的长叹一声，脸上闪过了一丝遗憾。


第892章 初见

　　光线透过窗户，在黑暗的客厅里洒下了点点微弱的光芒，林牧盘膝坐在客厅的中央，周身散发着蒙蒙亮的星星点点的小光点，这些都是被他自身和戒指一起引动的天地灵气，此时这些稀薄的灵气正在不断的往他的身体内钻去，加入到经脉中进行大周天循环。

　　没有事情的时候，林牧不会放过任何一点修炼的时间，尽管取得了今天的实力和他本身的天赋分不开，但是如此努力的修炼也是至关重要的原因之一，即使是天才也需要大量的汗水才能换来收获。

　　就在林牧沉浸在武道的感悟中之时，一旁的手机突然轻微的震动了起来，随后屏幕就亮了起来，显现出了周诗韵的名字。

　　微微睁开了眼，看见了屏幕上的来电之后，林牧的脸上顿时出现了一丝疑惑，现在已经是深夜时分了，基本上这个时候周诗韵是不会打电话来的，看来是有什么事情了。

　　接起了电话，对面只是一句话，林牧的脸色立刻大变，身形一闪就从客厅到了地下车库的楼梯处，随后就消失不见了。

　　“阿牧，圣药宫的宫主现在就在我家里。”

　　周诗韵只说了这一句，还没来得及多说什么，林牧已经飞速的消失在了客厅里。

　　迈巴赫从地下车库轰鸣着开了出来，一个急甩尾划过了小路的尽头，很快就离开了别墅区进入了大路。

　　穆人清的宅院里，欧阳修正和付离生坐在院子里的石桌旁说着话，不到二十分钟的功夫，欧阳修突然抬头看向了巷子尽头的那一段方向。

　　“好强的气息！”

　　缓缓的站起来身来，欧阳修脸色微凝道。

　　“嗯？”

　　付离生疑惑的回头看了一眼，欧阳修说话的时候他还没有感觉到什么，足足过去了十来秒钟的时间之后，他才感应到了有一股强大的气息正在迅速的向这里靠近。

　　按照感应中的这个气息移动的速度，十来秒的时间是一段相当长的距离，惊讶的看了一眼欧阳修，对于通玄境高手的强大，付离生又有了更深刻的体会。

　　以前在圣药宫的时候，几乎没人见过欧阳修动手，大部分的时间欧阳修都是待在草庐里静静的修炼，一般没什么情况甚至都不会露面，圣药宫中除了那些长老以外，其余的弟子连见一面欧阳修都很困难。

　　“这是，小林的气息，他来了。”

　　等到气息离的近了一些之后，付离生立刻感应出来了来人是谁，面色顿时露出了一丝喜色。

　　“林牧？果然了不得！就凭这股气息之强，先天境中他已经罕有敌手了！”

　　欧阳修看了一眼付离生，十分惊讶地说道。

　　“这个我就不清楚了，不过我还是第一次见到小林露出了如此强大的气息，看来以前他还隐藏了很大一部分的实力。”

　　付离生也有些惊奇地说道，如果现在这种强大的气息才是林牧真正的实力，那么在先天境之中还真的没多少人是林牧的对手，起码他自己认为是绝对不可能敌得过林牧的。

　　在他们感应到了林牧气息没多久的时间，林牧的身影就已经出现在了院子里，速度非常的惊人，由于担心周诗韵的安全，林牧几乎是施展出了巅峰的速度，见到林牧那年轻的面庞，欧阳修的脸上是非常惊讶的表情。

　　没见到林牧如此年轻的时候，欧阳修对林牧这样的实力还没有一个很直观的体验，但是见到了林牧的真人，见到如此年轻的面庞，再配上这样强横无比的气息，这种极大的反差，即使是欧阳修一时间也没有回过神来，这种惊人的修炼速度，就算是通玄境高手一时间也忍不住生出了一丝嫉妒的感觉。

　　才刚刚二十出头的年纪，就已经拥有了如此强大的实力和高深的境界，想必进入通玄境也是指日可待的事情，想想自己二十多岁的时候，欧阳修顿时唏嘘不已的摇了摇头。

　　“通玄境？！”

　　一进入院子，林牧的视线立刻锁定在了欧阳修的身上，那种和先天境高手之间截然不同的气息，让他的面色瞬间就沉了下来。

　　虽然在知道敖家背后可能有通玄境的时候，林牧就已经意识到了总有一天会和这些绝世高手们打交道，但是他还是没想到这一天会来的这么快，竟然在眼前就已经出现了一位通玄境高手，而是还是对头圣药宫的宫主，这几乎意味着战斗随时有可能爆发。

　　尽管现在实力已经快要到达先天境的巅峰状态，本身实力也比那些巅峰境先天境高手要强大，但是面对通玄境的高手，林牧依然没有任何的把握，即使是手段尽出，他也只有三成逃命的机会，这还需要他拼死一搏才行。

　　“你就是林牧吧？很好！果然是英雄出少年，如此年纪就有如此惊人的实力，如果不是亲眼所见，就连我也是不敢相信。”

　　欧阳修看着林牧，十分和气地笑道。

　　林牧奇怪的看了一眼欧阳修，虽然欧阳修身上的通玄境高手气息十分的明显，但是他并没有感觉到什么敌意，以他念识的敏感程度，就算是通玄境高手也无法在他的面前隐藏自己的敌意，毕竟他的灵魂等级是在是太高了，只是灵魂之力损失了太多而已，但是整体上还是要比地球上的修炼者高出很多的。

　　“小林，这位是圣药宫的宫主欧阳修，这次亲自下山，是为了将以前的事情和解，并不是为了抓诗韵来的。”

　　付离生招呼林牧过来桌边坐下，随后将刚才的事情全部说了一遍给林牧听，中间欧阳修只是静静的坐在那里，并没有插话进来说什么。

　　经过了这么一番解释，林牧倒也是能理解，毕竟欧阳修作为圣药宫的宫主，考虑的事情肯定和普通的宫众不一样，他需要肩负的责任也比其他人更加的重，所以才会有那样的情况出现，其实对于圣药宫的人，林牧本身并没有多大的厌恶感，主要是因为元童来对付周诗韵，让他对圣药宫有了很大的反感。

　　不过付离生的解释并不能打消林牧心头所有的疑惑，因为还有一些事情是付离生不知道的，林牧需要确定这些事情也和欧阳修没有关系，才会信任这个突然到来的圣药宫宫主。

　　“欧阳宫主，有一件事不知道你知不知情，圣药宫对付尤家这件事情，可是你授意的？”

　　微微顿了一下，林牧转头看着欧阳修问道。

　　“尤家？我并没有听说过这个尤家，为何有此一问？”

　　欧阳修眉头微微一皱，想了一番后摇了摇头，一脸疑惑的看着林牧。

　　“欧阳宫主，圣药宫的传承是来自神农氏对吧？”

　　林牧没有直接回答，而是转而问起了另一个问题。

　　“不错，圣药宫的确是传自神农氏，虽然神农氏没有担任第一任宫主，但是第一任宫主却是神农氏的弟子，我们这一脉全是传承自神农氏。”

　　欧阳修肯定的点了点头，这个事情并不是他杜撰，而是天下皆知，武林中人没有人不知道圣药宫和神农氏的关系。

　　“那么欧阳宫主可知道神农氏的本来姓名？”

　　林牧继续问道。

　　“这个，我倒还真的不知情，恐怕知道的人也并不多，因为神农氏在武林中出名的时候，就已经用了这个称号，后来也没有人直呼他的名讳，即使是第一任宫主也不知道神农氏的真正姓名，否则圣药宫中肯定会有相关的记载。”

　　欧阳修摇了摇头。

　　“神农氏，本名尤天星。”

　　林牧缓缓地说道。

　　“尤天星？尤家？”

　　欧阳修念叨了一番，突然间神情一震，紧紧的盯着林牧连声问道：“莫非这个尤家，是神农氏的后裔？！”

　　“不错，我说的这个尤家，的确是神农氏的后裔，延续了数千年，他们一直在默默的守护着神农氏的传承。”

　　微微点了点头，林牧直接说道。

　　“太好了！真是太好了！没想到神农氏居然有后裔延续，他们现在在哪里？！你是如何知道尤家的消息，这可是连我都不知道的事情。”

　　欧阳修激动的站了起来，在院子里来回不停的踱步，极度的高兴甚至让他都有些压制不住体内的气息，一股比林牧还要强横的气息顿时微微泄露了出来，不过他立刻就意识到了这一点，随后又控制住了体内的气息，回到了桌边坐了下来。

　　这个时候周诗韵正好从屋子里出来，看到激动无比的欧阳修，顿时疑惑的瞄了一眼林牧，随后走到了林牧的身边，安安静静的坐了下来。

　　轻轻的拍了拍周诗韵的小手，林牧微微一笑，随后转头看向了欧阳修。

　　“尤家，在我得知这个消息的时候，尤家已经只剩一个人了，而且伤势极为严重，如果我所料不错的话，现在神农氏的血脉传承，恐怕已经彻底的断绝了。”

　　凝视着欧阳修，林牧一字一句的缓缓说道。

　　“什么？！怎么会这样！”

　　欧阳修猛然间站了起来。


第893章 秘辛

　　一股犹如山崩海啸般的可怕气势顷刻间笼罩了整个小院，欧阳修面沉如凝水，眼中闪动着可怕的光芒。

　　“是谁！竟然敢灭去神农氏的血脉传承！我欧星辉在此发誓，一定会亲手灭了他们！说！他们究竟是谁？！”

　　低沉的声音从欧星辉的口中传出，眼中汹涌的怒火几乎要涌出眼眶。

　　对于圣药宫的人来说，神农氏乃是神圣不可侵犯的存在，那是圣药宫的标志，所有人门人弟子心中的神，一个开创了药修一脉先河，并且问鼎武林成为巅峰至尊的人物，整整威慑武林百余年，无论是品行还是武功，都为天下人所敬仰。

　　但是现在，神农氏的血脉传承居然断了，延续了数千年的传承就这样断了，这如何不让欧阳修愤怒，原本欧阳修还准备将尤家的人接到圣药宫中一起居住，好好的保护神农氏的遗脉，可惜这一切已经成了幻影，再也不可能视线了。

　　这如何不让欧阳修愤怒，伤心至极的欧阳修甚至恨不得现在就将罪魁祸首全部碎尸万段，以泄心头只恨。

　　林牧凝神看着欧阳修，此时此刻，欧阳修的表现没有任何的异常，这种极度的震惊和痛心，并不是伪装出来的表现，虽然林牧不会读心术，但是他凭借强横的灵魂，还是可以感应到一个人的内心世界，现在的欧阳修内心世界极度的痛苦和悔恨，同时还有无边的杀意充斥着整个内心世界。

　　虽然欧阳修看起来只是个和蔼的胖老头而已，但是此刻气息骤然间爆发出来，一旁的付离生立刻呼吸一窒，面色都有些苍白了起来，如此强大的气息近距离冲击，光光是这股庞大的威压就已经让他有些喘不过气来了。

　　林牧坐在欧阳修的对面，在欧阳修气势爆发的第一时间就轻轻的握住了周诗韵的手，随后强横的真气立刻贯通了两人，将两人全都包裹了起来。

　　没有林牧保护的话，在这么近的距离内，周诗韵恐怕会被欧阳修的气息直接压迫的心脉碎裂而亡，毕竟这是一个通玄境高手含怒而发的庞大气息，根本不是一般人可以承受的，周诗韵只是刚开始修炼，别说是真气修炼之境了，就连灵敏境都没有进入，根本不可能抵抗欧阳修的气息冲击。

　　“我的确是知道谁灭了尤家的传承，你确定已经做好了准备？”

　　对抗欧阳修的气息，林牧倒是显的不是太吃力的样子，比起付离生那是好的太多了，尽管他现在并不是通玄境高手的对手，但是通玄境的高手想要仅凭气息压制他，那也是不可能的事情。

　　“他们究竟是谁？！”

　　欧阳修红着双眼，看着林牧低沉地问道。

　　“让尤家传承断绝的罪魁祸首，正是你们圣药宫！”

　　林牧缓缓地说道。

　　这一字一句都犹如一柄重锤敲击在了欧阳修的心中，听到了圣药宫三个字，欧阳修更是连退几步，一脸的难以置信。

　　“不可能！这绝对不可能！圣药宫的人是绝对不会伤害神农氏的传人，这不可能！”

　　身上的气息一乱，欧阳修连连摇头道，眼中的神色很是复杂，既有疑惑，又有痛心，此时此刻林牧说出来的话，他不认为会是假话，林牧也不会无缘无故的栽赃圣药宫，但是这个事实他也不愿意相信，心中此时的乱，恐怕也只有他自己能懂了。

　　“这是我从尤家的人口中亲耳听到的，他说对付尤家的人，就是圣药宫的人，所以我才问你，对付尤家的命令，是不是你下达的。”

　　林牧点了点头道。

　　“不！我根本不知道这件事，如果我知道神农氏还有后人留下，我怎么可能会去对付他们！也不会让任何伤害他们！”

　　欧阳修决然的摇了摇头，抬头猛的盯住了林牧，“你知道是圣药宫中的何人在对付尤家？”

　　“这一点我并不知情，当初我以为是你下达的命令，否则这些人又怎么会行动，现在看来的话，是圣药宫中有人私下的行动了。”

　　林牧微微摇了摇头，当初的尤永伟并没有说是谁在对付尤家，只是说是圣药宫的人，但是圣药宫上下也有许多人，想要调查起来恐怕有一定的难度。

　　“可是这些人怎么会知道尤家的存在？尤家延续了数千年，我也没听说什么有消息说神农氏留下了遗脉，所有人都以为神农氏一辈子并没有子嗣，就留下了一个圣药宫传承。”

　　干涩的嗓子让欧阳修的声音变的有些沙哑，在听说了下手之人居然是圣药宫的人之后，他身上的气息突然间就消失的无影无踪，整个人仿佛老了十岁一样，这一刹那间，一股支撑他的精神力量似乎从体内消失了，整个人都显得有些萎靡了起来。

　　“神农氏当年著有一本神农百草经，不过他留给圣药宫的神农百草经乃是简化的版本，并不是真正完本的神农百草经。”

　　林牧缓缓地说道，“这本真正完本的神农百草经一直保留在尤家的手中，但是尤家在传承了数千年之后已经逐渐式微，前一位家主尤兴鸿，为了换取高级的武学秘典壮大家族的实力，将这真正的神农百草经一页一页的复制了出来，那到外面偷偷的售卖，虽然很小心，但是在大量的出售后，依旧被人发现了端倪。”

　　“糊涂啊！简直是糊涂之极！这样的秘本怎么能拿出来出售？！明眼人一看久知道其中的价值了，尤家既然已经式微，想必家族的实力也很弱，怎么可能逃得过那些有心之人的追踪？”

　　欧阳修恨声说道。

　　“就是因为如此，圣药宫中的某些人就盯上了尤兴鸿这个人，经过了一番的追查之后，终于发现了这些残页是从尤兴鸿的手中流出来的，不过这些人应该也不知道尤家就是神农氏的遗脉，很有可能只是为了抢夺神农百草经而已，延续了几千年，尤家从来没有对外透露过他们和神农氏之间的关系。”

　　林牧继续说道，“我见到尤永伟的时候，尤家已经只剩下了他一个人，是在陆家举办的比武大会过程中遇见的，当时他已经身受重伤，族中所有的人都已经被赶尽杀绝，包括他的妻儿，圣药宫的名字是他在逃跑的时候从那些追杀的人口中听到的，究竟是哪些人，他也不清楚。”

　　“这帮畜生！”

　　欧阳修眼眶红了起来，拳头捏的一阵爆响。

　　“这些人也许只是单纯的想要抢夺神农百草经的秘本而已，并不知道尤家就是神农氏的遗脉，不过也说不好，按照这些人的心性，说不定即使知道是神农氏的后人，也不会手下留情。”

　　微微摇了摇头，林牧叹了口气。

　　“真是没想到，神农氏居然会有遗脉延续下来，可惜，我知道的太迟了，没能好好的保护他们，这次回到宫中，我一定会会彻查此事，绝对不会放过这些人！”

　　恨恨的拍了一下桌子，欧阳修怒声说道，顿了一下之后又看向了林牧，“完本的神农百草经是不是也被这些人拿到手了？”

　　“没有，尤永伟当时已经身受重伤，时日无多，正好又遇见了我，那时候我刚刚在比武大会上进阶先天境，他可能觉得我如此年轻就已经有了这么强大的实力，为尤家报仇的机会也会大一点，所以以神农百草经为交换之物，换取了我的一个口头的承诺。”

　　林牧缓缓地说道。

　　“什么承诺？”

　　欧阳修微微一愣。

　　“如果将来有一天实力足够强大，灭了圣药宫，为尤家灭门之祸报仇。”

　　林牧看着欧阳修，平静地说道。

　　“哎！”

　　欧阳修没有动怒，只是长叹了一声。

　　对于尤永伟的要求，他心中非常理解，如果是他的家族被人灭门，他也恨不得将对方杀的鸡犬不留，这是任何一个有血性的人都会产生的想法，灭族之仇都不报，还算是什么族人？

　　“尤永伟的伤势极重，我见到他的时候已经基本上就是在靠着尤家的丹药吊着一口气而已，生命之力已经极度的匮乏，就算是我也无法让他多活一段时间，已经基本上到了油尽灯枯的时候。”

　　林牧继续说道，“神农百草经对我挺有用，所以我答应了尤永伟的要求，既然现在已经确定了并不是整个圣药宫的错，那么我自然也不会去对付圣药宫，但是那些灭了尤家的人一定要找出来，这是我对尤永伟必须完成的承诺。”

　　“这点你放心，就算你不说，我也一定会彻查此事，凡是参与了这件事情的人，我一个都不会放过！”

　　欧阳修没有丝毫犹豫地说道，眼神中的坚定没有任何动摇的迹象。

　　“好！那这件事就麻烦欧阳宫主了。”

　　点了点头，林牧道了声谢。

　　一阵难言的沉默之后，付离生率先打破了有些沉闷的气氛。

　　“这个，小林，我还有个不情之请，不知道你方不方便？”

　　微微顿了一下，付离生看着林牧问道。

　　“付老请说。”

　　林牧微微一笑。


第894章 结盟

　　真到了要说的时候，付离生反而显得有些迟疑了，看了看欧阳修，又看了看林牧，顿了好一会儿之后，这才说了出来。

　　“小林，这次要麻烦你的事情，是关于宫主的事。”

　　缓缓的叹了口气，付离生说道。

　　“欧阳宫主？”

　　林牧疑惑的看了一眼欧阳修，一名通玄境的高手，还有什么事情能需要他帮忙？

　　“不错，圣药宫传承自神农氏，修炼的武功自然也是神农氏留下的武功，历代圣药宫的宫主都修炼的是神农氏亲创的药王经，不过这个药王经并不完整，而是有着巨大的缺陷。”

　　付离生点了点头道。

　　“药王经？”

　　林牧心中轻轻一震，没想到圣药宫居然就有药王经，不过听付离生的话，似乎这个药王经有什么不妥，真正的药王经就在他的手中，微微一顿之后他继续说道：“神农氏留下的传承，怎么会有不妥，如果药王经有问题的话，神农氏自己想必也不会修炼的吧？”

　　“还是我来说吧，离生。”

　　欧阳修叹了口气道，“药王经自然是没有任何问题的，这门功法创自神农氏，他本身修炼这门功法就已经足以证明这一点了，问题是在留下这门功法传承的时候，神农氏在最后一个重要法门没有留下的情况下离开了圣药宫，这一去就再也没有回来过，所以圣药宫留下的药王经是残缺的、不完整的版本。”

　　“原来是这样，莫非这个残缺的版本修炼了会出大问题？”

　　林牧点了点头，这才明白了过来，并不是药王经有什么问题，而是神农氏没有留下完整的版本。

　　“问题非常的严重，我们圣药宫很多的武功都是由药王经演变出来的，药王经几乎就是这些武功的汇总版，九十九种药气是修炼药王经的根基，九十九种药气大成之后就会进入通玄境，但是进入通玄境之后就必须要将这九十九种药气融合，形成真正的药王气，否则的话就无法压制体内日益膨胀的药气。”

　　欧阳修详细地说道，“进入了通玄境之后的修炼因为这个问题变的非常的危险，因为这九十九种药气膨胀的速度很快，过不了多少年我们就无法压制体内的药气，进而导致爆体而亡，历代的圣药宫宫主，每一任都是这个下场。”

　　“既然神农氏留下的药王经有这样的缺陷，为何还要继续修炼下去，而且每一任的宫主都要修炼？”

　　林牧奇怪地问道。

　　“原因倒也简单，就是因为药王经的威力巨大，当年神农氏凭借药王经威慑武林百余年，一旦练成药王经，武功立刻就会进入一个全新的境界，即使是同境界的通玄境高手，实力也是有着很悬殊的差别。”

　　点了点头，欧阳修说道：“一开始我们都以为只要一代代不断的努力修炼，不断的积攒对药王经的感悟，最终就可以自行悟出药王经最后那缺失的重要秘法，可是我们都小看药王经了，小看了神农氏，也太高估了自己，药王经的深奥程度远超我们的想象，即使过去了这么多年，历经数十任宫主，也依旧没有研究出融合这九十九种药气的秘法。”

　　“药王经既然是神农氏当年亲创所出，并且威震武林百余年，自然不会是这么简单就可以彻底领悟的，要想将药王经弥补完整，恐怕需要达到当年神农氏的境界，或者是超越他的境界，否则的话我觉得基本上是不太可能的是事情。”

　　微微叹了口气，林牧摇了摇头。

　　“不错，我也是这么觉得，所以才对弥补药王经的缺憾赶到了有些无望，这才有了后来想要和穆人清交换他的寸光夺阳秘法的事情，就是想借助秘法来压制体内膨胀的药气，就算不能融合这些药气，但是能够压制住也算是一个解决的办法，只是不是长久之计而已。”

　　欧阳修也长叹一声道，“只要能过多活几年，就可以将下一代的宫主培养出来，这样一来的话，圣药宫当家的高手就不会断了传承，也就不会危及到圣药宫的传承。”

　　“药王经，的确是一门旷世秘典，当年神农氏也是历经艰辛才闯出了这门武功，最后一步绝对不是那么好领悟的，我相信圣药宫历代的宫主大智慧、大毅力的人肯定会缺少，这些人竟然积累了一代代的人经验，都没有能成功弥补最后这一步的秘法，果然是有着它的独到之处。”

　　沉思了一番之后，林牧说道。

　　“我这次本来是准备寻找寸光夺阳秘法，准备自己修炼一番，然后替自身压制膨胀的药气，不过听说小林你已经这门秘法修炼到了极为高深的境地，我也就不用修炼这门秘法了，毕竟当年穆人清到最后也没同意和圣药宫交换秘法。”

　　欧阳修顿了一下，随后看着林牧说道：“我有一个不情之请，还希望小林你能够替我看看是否可以压制体内的药气，现在世道将乱，我这条性命还需要留着保护圣药宫的传承，尤家已经被人断了传承，这圣药宫的传承可不能再断了，否则我九泉之下之就真的没有脸面见历代各位宫主，更是没有脸面见神农氏了！”

　　“寸光夺阳秘法确实是很神奇，我也将这门秘法修炼到了极高的境界，不过能够压制欧阳宫主体内的药气，还真是没有什么把握，毕竟通玄境和先天境的差距有些大，即使我已经到了先天境的巅峰，恐怕也还是力有未逮。”

　　林牧思索了一番之后，微微摇了摇头道。

　　“行不行，小林你可以试试看，压制不了的话也不会危及我的生命，当初穆人清也是尝试了一番才放弃的，他的实力差距确实有些远，小林你已经达到了先天境的巅峰，实力比穆人清可是高出了非常之多，以你的功力来施展秘法，想必会有意想不到的效果。”

　　听见林牧有拒绝的意思，欧阳修顿时有些着急地说道。

　　“欧阳宫主不要急，除了这个方法之外，我还有其他的方法，不过这个方法却不是能够随便就给与欧阳宫主的，我需要欧阳宫主答应我一些事情。”

　　微微摆了摆手，林牧淡淡的一笑道。

　　“什么办法？”

　　欧阳修一听有其他的办法，顿时眼睛一亮。

　　“办法是什么我暂时还不能告诉欧阳宫主，只能说这个办法是一劳永逸的办法，可以永远的解决欧阳宫主的后患。”

　　林牧摇了摇头。

　　“好！既然有这句话，小林你有什么事情尽管说，只要我欧阳修能够办到的事情，绝不会推辞半点！”

　　欧阳修神情一肃，立刻说道。

　　“放心，我绝对不会让欧阳宫主做出什么违背良心或者道德的事情。”

　　有了欧阳修的态度，林牧心中也是一宽，“现在天下大势将乱，大家都在乱世中求生存，圣药宫要自保，我也要自保，虽然我身后也有很强的势力在支撑，不过那些毕竟不是属于我的力量，关键时候能不能派上用场还说不定，所以我需要一个牢不可破的盟友，在任何时候都能同生共死的盟友。”

　　“你是想和我圣药宫结盟，守望互助？”

　　欧阳修立刻就明白了林牧的意思。

　　“不错，就是如此，摒弃利益，守望互助，成为真正的盟友。”

　　林牧点了点头，直直的看着欧阳修说道。

　　欧阳修面上露出了一丝沉思的表情，这样的同盟关系需要冒着极大的风险，到时候大家就是一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，圣药宫的实力他自己当然很清楚，能够应付多大的危机心中也有数，但是加了一个盟友之后，一切就变的犹未可知起来了，那时候出现什么问题，或者是惹上了捅破天的麻烦，可就真的不好脱身了。

　　林牧背后究竟有什么强大的势力，欧阳修并不是很了解，就是林牧这个人他都是第一次见到，不过这并不妨碍他考虑和林牧合作的事情，毕竟林牧这个年纪拥有这样强大的实力，活到现在他也就是头一遭听说，以前那是根本连想都没有想过的事情。

　　即使是林牧背后没有什么势力，单独和林牧结盟也是完全可行的事情，这样一个年轻的高手，将来进阶通玄境几乎是铁板钉钉的事情，那就意味着一个稳稳当当的通玄境高手。

　　在这个乱世之中，低级的武力并没有什么大用，真正能够庇佑一方的都是绝世高手，先天境也是不够看的，通玄境才是真正有话语权的高手。

　　考虑到这一点，欧阳修最终做出了决定。

　　“圣药宫可以和你结盟，成为最牢固的盟友，任何时候都不会抛弃对方，守望互助！”

　　缓缓的站起身来，欧阳修凝神郑重地说道。

　　“好！有欧阳宫主这句话，我就放心了，药王经的事情不用担心，因为我手中就有完整的药王经。”

　　林牧也站了起来，点了点头道。

　　“你说什么？！”

　　欧阳修募得瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着林牧，眼中全是难以置信的神色。


第895章 拜师

　　药王经，圣药宫的不传绝学，乃是当年神农氏苦心修炼多年所创的顶级武学，世人所知的除了圣药宫这一脉的传承之外，再无其他人得到这门顶级绝学。

　　圣药宫传承数千年，对药王经的保护也是机器周到，根本没有出现过绝学秘本遗失或者被盗看的现象，现在林牧突然说他的手中就有药王经，而且还是药王经的完整版本，可以想象这对欧阳修的冲击力有多大。

　　要知道就算是圣药宫的历代宫主，这数千年来也是一直修炼着不完整的药王经，导致了一代代的宫主最终暴毙身亡，如果有完整版的药王经，圣药宫绝对不会沦落到今天这个地步，恐怕现在势力已经大的令人难以想象了。

　　定定的看着林牧，欧阳修就这么维持着一脸惊讶的表情，好长一段时间之后，才长长的叹了口气，脸上惊讶的神情也换成了无奈的样子。

　　“如果我猜的不错的话，那完整版的药王经，你应该是从尤家的手中得到的吧？”

　　顿了一下，欧阳修看着林牧问道。

　　“不错，的确是从尤家得到的，不过我猜尤家自己也不知道拥有这门顶级绝学药王经，否则当初尤兴鸿就不会冒险出去售卖神农百草经的残篇了，药王经这门顶级绝学已经足够尤家的人修炼了。”

　　林牧点了点头道，大方的承认道，既然已经要和圣药宫达成了同盟关系，这些问题他自然是不屑于去隐瞒的，对待盟友这是最起码的尊重。

　　“尤家的人也不知道？那你是如何得知的？”

　　欧阳修好奇问道。

　　“我从尤永伟的手中得到了神农百草经的完整版，这本经书乃是当年神农氏传下来的手书，药王经就藏在其内，不过隐藏的十分完好，在我发现的时候，没有被任何人打开过的迹象。”

　　林牧稍微解释了一番。

　　“原来如此，看来天无绝人之路，在这最危难的关头，终于是迎来了转机。”

　　感慨的长叹一声，欧阳修缓缓的点了点头。

　　“药王经最后一步的修炼方式，我可以交给欧阳宫主，不过我也有个不情之请，还希望欧阳宫主答应。”

　　微微一笑，林牧说道。

　　“请说。”

　　欧阳修直接点了点头，他知道林牧不会提出什么过分的要求，虽然两人接触的时间尚短，但是他对林牧的性格已经有了一个大概的了解，知道林牧是哪一类人，并不是那种得寸进尺的人。

　　“原先我并不知道圣药宫的历代宫主都修炼的是药王经，这个药王经我得到了之后也不是为了自己修炼，而是为了给诗韵修炼，只是诗韵现在刚处在打基础的阶段，所以我还没有交给诗韵而已，既然欧阳宫主修炼的正是这门绝学，我希望在以后诗韵修炼的时候，欧阳宫主能多多指点诗韵一番。”

　　林牧拍了拍周诗韵的手，笑着说道。

　　“原来是这件事，没有问题，我可以直接收周姑娘为徒，传授周姑娘关于药王经修炼的所有要点，不过这样一来的话，周姑娘就得加入我圣药宫了。”

　　欧阳修立刻点了点头，对于这个问题他并没有什么很大的抵触情绪，毕竟药王经的完整版是林牧发现的，就算他不愿意教周诗韵，林牧依旧还是会让周诗韵修炼药王经，还不如趁现在卖个顺水人情。

　　另一点的原因则是因为看出了周诗韵和林牧的关系不一般，只要让周诗韵加入了圣药宫，到时候两边有什么矛盾的话，也可以通过周诗韵进行调解，那是一举两得的事情。

　　至于那个不能说的原因，则是因为当年对穆人清犯下的错，现在欧阳修也想找个机会来弥补，对于穆人清收养的这个女孩，他当然想要多付出一些，尽心尽力的传授药王经，以弥补当年对穆人清造成的伤害，尽管重伤穆人清并不是他的本意，但是终究还是他亲自下达的命令。

　　“诗韵，你愿意加入圣药宫，拜欧阳宫主为师吗？欧阳宫主可是通玄境的高手，目前地球上达到这个境界的人屈指可数，乃是当世一等一的顶尖高手。”

　　看着有些呆愣的周诗韵，林牧微微一笑问道。

　　“要收我为徒？”

　　周诗韵有些迷糊的晃了晃脑袋。

　　听林牧和欧阳修聊了这么久，对于欧阳修的实力她也大概有了一个印象，林牧在她的心目中已经是非常厉害的人，几乎是无所不能，但是这个欧阳修是比林牧还要强大的武者，这样一个武者，同时还是大名鼎鼎的圣药宫的宫主，一身炼药之术独步天下，这样厉害的一个人，居然可以拜他为师？

　　经过了之前的那一番聊天之后，周诗韵对圣药宫的印象也大大的改观了，毕竟付离生也是圣药宫的人，这样一个强大的势力，自然会有好人和坏人，欧阳修的本性并不坏，只是当初因为发布了失误的命令，这才导致了穆人清重伤。

　　原谅了欧阳修当年的错之后，心里对欧阳修也就没有那么大的抵触之意了，现在欧阳修要收周诗韵为徒，传授药王经的修炼之法，同时还可以加入圣药宫，学习华夏秘传数千年的炼丹之术，对于痴迷医术的周诗韵来说，是一个绝好的机会。

　　当年为了在医术上有所突破，周诗雨可是远赴慕尼黑求学，在那里一个人忍受了寂寞和孤独进行深造，现在有了这么好的机会，她心里哪里还有不愿意，只是为人比较害羞，不好意思直接答应罢了。

　　“不错，拜了欧阳宫主为师，你修炼药王经的过程中可以少去很多麻烦，而且还可以学习到圣药宫中众多的医术和丹药炼制之法，这些都是当年神农氏亲自传下来的秘典，外面的人想学可都是没有任何机会的。”

　　林牧笑着回道。

　　“不错，听说周姑娘对医药之术很有兴趣，还曾经远赴欧洲求学，如果加入我圣药宫之后，里面无数的典籍都可以任由你翻阅，只要能学的进去，全部都学会也是没有任何问题的。”

　　欧阳修哈哈一笑。

　　“欧阳宫主还不知道吧，诗韵之前是三阴之体，不过一直没有发现，三阴之体的人不修炼压制或者炼化体内的阴气，是活不过二十岁的，在欧洲的时候我在治疗诗韵的过程中已经将体内的阴气全部抽去了，现在诗韵已经没有生命之忧，同时还具备三阴之体的特殊体质，只是失去了那些本来有助于修炼的阴气而已。”

　　林牧眨了眨眼，看着周诗韵笑道。

　　“三阴之体？！真是太好了！那点先天吸收的阴气算什么，只要我灌顶传输一番，得到的功力要远远超过吸收那些引起带来的效果。”

　　欧阳修顿时兴奋的站了起来，两眼一阵放光。

　　如果说原来要收周诗韵为徒，只是为了维持和林牧之间的关系，以及对穆人清的一番补偿而已，那么现在要收周诗韵为徒，就是欧阳修真正的意愿了，不需要什么其他外在的理由和因素，他也一定要收周诗韵为徒！

　　三阴之体，这种神奇的体质非常的适合修炼，拥有这种体质的人那是少之又少，可以说是凤毛菱角般的存在，而且因为三阴之体本身孕育的强大阴气，导致拥有这种体质的人根本活不长，所以这种体质才罕为人知。

　　不过武林中曾经有一位绝世高手，就是以三阴之体出名的，她就是创出九阴真经的闫月华，九阴真经是一门足以和药王经并驾齐驱的顶级功法，闫月华当年凭借着大成之后的九阴真经，几乎打遍了武林无敌手，声名远播甚至传到了波斯等地，即使是异域的修炼者也都知道月华仙子的大名。

　　其实如果能得到九阴真经的话，那么周诗韵最适合修炼九阴真经这门武功，不过完整版的九阴真经早就不知道在武林中失传了多少年，想要得到完整版的九阴真经可不是一件容易的事情，说不定早就湮灭在历史的洪流之中了。

　　药王经的性质本身也是偏向阴属性的功法，因为修炼的药气比较复杂，阴属性的体制适合用来综合各种不同的药气属性，对于将来把九十九种药气融为一体，化为药王气也是有极大的帮助。

　　知道了周诗韵是三阴之体后，欧阳修看着周诗韵的眼神已经不像是在看徒弟了，而像是在看着圣药宫的下一任宫主，如此稀有的体质来修炼药王经，又有他亲自的言传身教，周诗韵进入通玄境比其他人的机会要大的多，一旦药王经修炼大成，圣药宫将会重现当年最鼎盛时期的辉煌。

　　“诗韵，你的三阴之体，非常适合这门顶级绝学药王经，而且又有欧阳宫主亲自指点你，甚至为你传功帮助你修炼，这些对于其他的练武之人来说，可是连想都不敢想的好处，还不快叫一声师傅？”

　　轻轻的推了一下周诗韵，林牧眨了眨眼道。

　　“师傅。”

　　有这么多的好处在眼前摆着，周诗韵终于小声的叫了一声。


第896章 惊讶

　　周诗韵主动拜师，欧阳修是高兴都来不及，当场就从身上掏出了几粒非常珍贵的丹药送给了周诗韵护身，这些丹药无一不是药效神奇无比，哪怕只剩下一口气，服下之后也可以支撑十来天的时间，可以说是非常重的见面礼了。

　　“师傅，这太贵重了。”

　　周诗韵听着欧阳修在那边介绍丹药，顿时摇了摇头道。

　　“丹药只是身外之物，没了还可以炼制，命却只有一条，失去了就没有重新来过的机会了，所以要爱惜生命，如果有危险或者是受了重伤，一定要及时服下这些丹药，千万不要舍不得。”

　　欧阳修笑道，将一个玉瓶直接塞到了周诗韵的手中。

　　“谢谢师傅。”

　　看了林牧一眼，见到林牧点了点头，周诗韵只好收下了欧阳修的礼物。

　　其实周诗韵见识过的珍稀丹药并不少，林牧送来的丹药无论是焚心丸还是摩罗丹，亦或者是之前不知道周诗韵是三阴之体的时候给她服用的萦香丸，都是独一无二的珍稀丹药，这些丹药别说是普通人了，就算是圣药宫也是拿不出来的，主要原因就是因为原材料的匮乏导致了丹药的失传。

　　“宫主，诗韵服用的珍稀丹药可是不少了，我知道的就已经服用了摩罗丹，容颜已经定格在了现在的样子，还有焚心丸留在我这里没有服用，是准备等诗韵进入了真气修炼之境之后给她服用来进行心境快速提升所用的。”

　　付离生在一旁笑着说道。

　　“摩罗丹？！焚心丸？！这两种丹药已经销声匿迹很久了，应该没有成品的丹药流传下来，莫非绝迹多年的曼陀罗花和鸠陀罗花又重新现世了？！”

　　一听这两种丹药的名字，欧阳修顿时惊呼了起来，立刻就说出了原材料的名字，显然圣药宫中也是有这两种丹药的记载，只是没有原材料，巧妇难为无米之炊。

　　“这个我就不清楚了，丹药是小林拿给诗韵服用的。”

　　付离生笑着看了林牧一眼。

　　“原来是从小林这里得到的，莫非真是的那两种奇花再次现世？”

　　欧阳修立刻看向了林牧问道，作为圣药宫的宫主，他在炼丹一道上的成就非常之高，对炼丹的兴趣自然也是很大，摩罗丹和焚心丸这两种丹药都属于非常难以炼制的丹药，尽管他很想炼制这两种丹药挑战一下，但是没有材料他也是毫无办法。

　　圣药宫中极品的丹方并不少，可是很多珍惜的材料随着时间的变迁和环境的恶化，都已经逐渐的消失，而要开发出新的丹方亦或者是寻找出可以替代的材料，都需要极为高深的药理知识，林牧在修真界炼丹数万年，尽管不是走炼丹证道的路子，但是炼丹方面的实力也是不可小觑。

　　几乎所有的修真者都会炼丹和炼器，这两种是最基本的修炼技能，只是在炼丹和炼器方面的造诣程度各有高低而已，而那些专门走炼器一道或者是炼丹一道的宗师们，就拥有非常强大的实力，他们炼制出来的灵丹或者是灵器，往往拥有不可思的威力和特性。

　　林牧虽然比起炼丹和炼器，肯定不是那些大宗师们的对手，但是他积攒数万年的经验也不是说笑的，修改地球上的这些丹方，只是小菜一碟而已，如果不是对这些药材不怎么了解，他随意的就可以创造出无数的丹方。

　　“这两种奇花我也是从尤永伟那里得到的消息，此种奇花深藏在寒潭的底部，我去寻找的时候还遭遇了一条不知道活了多久的巨蟒，经过一番激战之后被我当场斩杀，头骨就足有两米之高，估计一般的先天境武者见了也只有逃跑的份。”

　　将精绝古国那边的事情大概的讲了一番，听的欧阳修是不断的点头，眼睛一阵放光。

　　“那这丹药是谁炼制出来的？想不到当世还有如此厉害的炼丹师，这样的炼丹师应该加入我们圣药宫，遗留在外面真是太遗憾了！”

　　欧阳修连忙追问道。

　　“这个，在下不才，焚心丸和摩罗丹都是我亲手炼制而成。”

　　林牧谦虚的一笑。

　　“什么？！这两种丹药居然是小林你炼制出来的？”

　　欧阳修惊讶的站了起来，一连不可思议的表情，就连付离生也是一副五雷轰顶的惊讶表情，仿佛看到了什么怪物一样。

　　林牧如此年轻，在武学上就已经取得了这样惊人的成就，现在已经站在了先天境的巅峰境界，这样的修炼速度已经让人觉得很不可思议了，没想到居然还能独自炼制摩罗丹和焚心丸这样的顶级丹药。

　　要知道炼丹可是一门非常精深的学问，别说是练武之时分心钻研炼丹一道了，就算是专业炼丹的炼丹师，能够炼制焚心丸和摩罗丹的人也没有几个，其他人不说，欧阳修在没有试过之前，也不敢说他就一定能够将摩罗丹和焚心丸炼制成功。

　　这种特殊的丹药，对炼丹的要求之高，已经到了一个骇人听闻的地步，需要耗费极大的心神，没有足够的修为支撑，在丹药尚未练成之时，炼丹师就已经油尽灯枯而死了。

　　所以炼丹师其实是一个很矛盾的职业，低级的丹药也许不需要任何修为的支持，哪怕是普通人，天赋好一点的话也可以独立的炼制，不过那些高级或者是顶级的丹药，却是需要有强大的修为来支撑炼丹之时的消耗，否则根本不可能炼制出那样神奇的丹药。

　　欧阳修本身就是个炼丹大师，不单单在武学境界上达到了通玄境的境界，而且炼丹一道同样达到了宗师的境界，可是他乃是修炼了一百五十多年的时间，同时修理的还是圣药宫的顶尖绝学药王经。

　　这样顶级的武学，这样强大的实力，再加上有很多时间可以和各种药材打交道，欧阳修的修为和医术才进入了一个让世人只能仰望的地步。

　　这是花费了无数的时间和精力堆砌出来的高手，拥有这样的实力，欧阳修可以说是一分耕耘一分收获。

　　但是林牧才二十出头的年纪，在武学上取得了这样惊人的成就也就算了，毕竟有人天生就擅长修炼，比如周诗韵这种身负三阴之体的特殊体质的人，这些都可以理解，可是炼丹没有捷径，需要花费大量的时间去不断的尝试和练习，才能逐渐的掌握好炼丹之中遇到的各种问题。

　　这并不是像练武一样可以一朝顿悟的事情，而是水磨的功夫，没有大量的时间来专研，几乎不可能在炼丹一道上有什么成就。

　　可是林牧偏偏就打破了这个限制，在二十岁出头的年纪之时，居然就可以炼制出焚心丸和摩罗丹这样的顶级丹药，甚至连欧阳修都没有把握能够炼制出来。

　　这也难怪欧阳修听闻林牧单独炼制出了摩罗丹和焚心丸的时候，会如此惊讶的原因所在了，这根本就是不可能完成的事情，但是林牧偏偏就做到了，而且做的比其他人要更加的好。

　　“快，成品的丹药有没有在身上，给我看看。”

　　欧阳修急切地说道。

　　“有，摩罗丹我这边是没有，不过上次小林让我保管着的焚心丸还在。”

　　付离生笑着掏出了那粒焚心丸，递给了欧阳修。

　　作为从圣药宫中出来的一员，付离生很理解此时此刻欧阳修的心情，当初他刚拿到这粒焚心丸的时候，可是一个人默默的研究了一夜的功夫，焚心丸这种丹药可不是谁都能搞得到手的珍稀玩意儿，就算付离生在圣药宫待了几十年，也没见过这种珍稀的丹药。

　　“果然是焚心丸！”

　　如获珍宝一般的从付离生手中接过了那个药瓶，欧阳修将瓶口打开了一丝，轻轻的嗅了一口之后顿时眼睛一瞪，连连点头道，随后又从瓶口仔细的观察了一番焚心丸，不过这一看他顿时有些疑惑的皱起了眉头，“这个焚心丸似乎有些不对劲的样子？”

　　“怎么会，我也研究了一番，这就是焚心丸，和记载中的一样。”

　　付离生奇怪地问道。

　　“不，这个焚心丸和记载中的不一样，有细微的区别，不过这个变化我不知道是好还是坏。”

　　欧阳修摇了摇头，随后看向了林牧，“小林，这个焚心丸，你是严格按照丹方来炼制的吗？”

　　“丹方我有，不过我并没有完全按照丹方上面的来配置，而是修改了其中的几味药材的配方和比例。”

　　林牧摇了摇头，微微一笑道。

　　“什么？！你改了丹方？还能炼制出差不多的丹药出来？”

　　欧阳修的眼睛又瞪了起来，今天他吃惊的次数，恐怕比他这辈子吃惊的次数都要多了。

　　修改了丹方还能将丹药炼制出来的人，无一不是大宗师级别的炼丹师，欧阳修虽然也敢修改丹方，但是绝对不敢去随意更改焚心丸这种级别的丹方，一步之差那就是天地之别了，到时候炼制出来的究竟是什么，那就只有天知道了。


第897章 畅谈

　　“焚心丸的丹方被我改变了之后，现在药效已经提升了三成左右。”

　　林牧笑着说道，很是平静的样子，改变焚心丸的丹方，对他来说确实不是什么难事，和修真界中那些具有逆天效果的灵丹相比，焚心丸的确不算是什么复杂的丹药。

　　不过在地球上，焚心丸却是最传奇的击中丹药之一，炼制的难度远超一般人的想象，所以听到这句话的付离生和欧阳修，可不能保持平静的心情，此时他们的心中已经仿佛被投入了一颗炸弹，直接爆炸了开来！

　　不但成功的更改了焚心丸的丹方，而且还令焚心丸的药效提升了三成之多，这说明了什么？

　　说明林牧对焚心丸这种丹药的理解，已经在创造出焚心丸的炼丹师之上了！

　　想到了这个结果，即使欧阳修已经是一位进入了通玄境的高手，也不禁感到有些眩晕起来，这样具有强大天赋的一位炼丹师，这样一位对炼丹一道领悟如此精深的炼丹师，居然才仅仅二十出头的年纪？

　　每当想到林牧的年纪的时候，欧阳修就忍不住盯着林牧一阵打量，有些时候他真的怀疑林牧可能是一位修炼多时的前辈级人物，只是乔装打扮成了这样年轻的样子。

　　对欧阳修来说，林牧的年纪比他还要大，才能让他心中容易接受一些，这种刚刚二十出头的年纪，实在是让他心中有些难以接受。

　　“太厉害了！真是不可思议！”

　　今晚这句话就是欧阳修说的最多的一句话了，林牧无论是在武学一道的成就，还是在炼丹一道的成就，都足以让他这个通玄境的高手发自内心的钦佩，尽管暂时林牧的修为还比不上他，但是超越他也只是时间的问题而已。

　　“我一直以为小林的丹药是从其他地方得到的，没想到居然是自己亲手炼制出来的，真是让我有些不敢相信，如此的年纪，如此的天赋，恐怕武林中几千年来也就出了这么一个人而已。”

　　付离生也在一旁感慨万千地说道。

　　“只是偶有心得而已。”

　　谦虚的一笑，林牧摇了摇头。

　　已经圆满的解决了药王经的缺陷问题，又顺利的化解了以前的仇隙，现在欧阳修是心情非常的舒畅，得知林牧居然在炼丹一道具有如此惊人的天赋，顿时和林牧熟络的聊了起来。

　　在座的四个人中，有三个人在炼丹一道都有着丰富的经验，剩下的周诗韵对药理一道也是非常的感兴趣，几个人聊着聊着，竟然不知不觉中就是一夜的时间过去了。

　　等到东方露出了鱼肚白，天色已经微微亮的时候，四人在惊觉过来，居然已经天亮了。

　　“哈哈哈哈！想不到世间居然还有小林这样的奇人，真是痛快啊！这些炼丹的知识，就算是我也是没有想到的，有时间一定要请小林去一躺圣药宫，我们好好的聊上三天三夜，那才叫一个痛快！”

　　欧阳修抚掌一阵大笑，连连拍手道。

　　林牧在炼丹一道的见解，很多根本就不是地球上的知识，而是在修真界中积累下来的数万年的经验，这些经验只是透露了一小部分，就已经让欧阳修惊为天人了。

　　“和小林一比，我感觉这辈子活到现在，那些炼丹的知识都白学了，真是有些气馁啊！”

　　付离生也是一阵大笑，和林牧交流一晚，他也是受益良多，颇有听君一席话，胜读十年书的感觉。

　　“时间也不早了，想不到一晚上这么快就过去了，我也不多打扰了，你们有什么事情就去忙吧，我在这里再待几天，不过诗韵那边需要多注意一点，最近盯梢的人有点多。”

　　摇了摇头，欧阳修看着付离生说道：“这些人的来历尽快去查出来，看看他们究竟是什么人，为什么要对诗韵下手，趁这段时间我还在这里，有什么事情也能帮上一点忙。”

　　“嗯，有人盯梢其实我也早就发现了，不过并没有抓住他们询问，那些盯梢的人一看就知道只是打下手的人，可能根本不知道什么消息，过早的抓住他们，只会惊动了幕后真正的人。”

　　付离生点了点头道。

　　“今晚这件事情之后，真正的主使之人肯定会很快的得到消息，到时候他们是继续增派人手，还是放弃对付诗韵，过几天就会知晓了。”

　　林牧也知道了周诗韵被人跟踪的事情，回去之后他就准备让恩佐对那些跟踪的人进行分析，看看能不能找出幕后黑手。

　　“总之这段时间诗韵要多注意安全，这些人在家里对付不了你，很有可能会在其他的地方对付你，自己一定要多留心。”

　　欧阳修微微一笑道，对他来说这些并不是什么大问题，他可是圣药宫的宫主，一身修为已经进入了通玄境，而且不用过多长时间，他就会练成真正的药王经，到时候实力又会再暴涨一个层次。

　　离开了穆人清的故居之后，林牧回到了家中，看看时间也差不多了，估计几女也都快起床了，便去厨房做了早餐。

　　“昨晚怎么那么迟了还出去呀，阿牧？”

　　叶紫夕嘴里叼着个牙刷，一边刷牙一边走进了厨房问道。

　　“诗韵那边出了点事情，有人深夜袭击了她的住所。”

　　林牧翻动着一个煎蛋，回头微微一笑道。

　　“啊？那现在情况怎么样了？诗韵没什么事情吧？”

　　叶紫夕一惊道，连忙把牙刷拿了出来。

　　“没什么大问题，诗韵身边一直跟着一位先天境的高手保护，昨晚的那些人已经都被解决了，现在的问题就是要找到幕后指示的人就行了，暂时还没有什么头绪。”

　　微微摇了摇头，林牧继续翻动着锅里的煎蛋。

　　“奇怪，怎么会有人对付诗韵呢？诗韵一直都是一个人生活，也没有和什么人结仇啊？”

　　叶紫夕奇怪的耸了耸肩，随后转身走出了厨房。

　　不过这句无意之间说出的话，倒是让林牧翻动着煎蛋的手突然间停了下来，随后关掉了火，拄着锅铲一阵沉思。

　　如果昨晚没有见到欧阳修，这次的事情说不定就会以为是圣药宫的人干得，但是现在既然已经和欧阳修达成了同盟，也知道了圣药宫并不是这次事件的主使之人，那么问题就很明显了。

　　正如叶紫夕所说的那样，诗韵一直都是一个人生活，平时的生活习惯和工作也都是非常的规律，根本不会得罪什么人，如果有人想要接近她亦或者是绑架她的话，那么就只可能和她身边的人有关了。

　　付离生是圣药宫的人，圣药宫的人并没有对付他们两个人，那么和周诗韵走得最近的人就只有一个了，那就是林牧！

　　想到这里，林牧的眼睛顿时一亮。

　　“看来有人要对付诗韵，是冲着我来的，我倒要看看，你们究竟是什么人！”

　　眼中寒光一闪，林牧轻轻一抖手中的平底锅，锅内的煎蛋立刻划过了一道完美的抛物线，越过了他的脑袋，划过四五米的距离，准确的落到了后方餐桌上的圆盘里。

　　“最近你们要多留心一点，注意周围有没有跟踪你们的人，诗韵已经被人跟踪了，昨晚就有人准备去抓她，如果我所料不错的话，应该是有人想要对付我，只是知道我的实力不容易对付，所以想从我身边的人下手。”

　　餐桌上，林牧一边喝着牛奶，一边对几女说道。

　　“有人要对付你？”

　　宋雨茹关心地问道，“是什么人？”

　　“暂时还不知道，和我有仇的人太多了，不过我实力还可以，对付我并不是太容易，所以这些人很有可能退而求其次，准备从我身边的人下手，你们最近一定要多留点心，尤其是去学校和回来的路上，尽量走人多的地方。”

　　微微摇了摇头，林牧笑着说道：“不过也不用太担心，我会让人尽快去查的，这件事情不会让它拖太久，无论是什么人，敢对我身边的人下手，我一定不会放过他们！”

　　“我们倒是没什么关系，毕竟学校那边人那么多，还没有什么人敢直接在那边下手，倒是另外几个人，纤纤还有诗韵和骆总那边，要多注意一些，她们一个人生活，比较容易成为目标。”

　　凌萱蓉咬了一口鸡蛋，不知道为什么说的话听起来有些怪怪的。

　　林牧听出了话里的意思，不过他也没有在意，只是微微一笑，轻轻的点了点头。

　　其实这三女他倒是不怎么担心，周诗韵自身实力和底蕴在三女中都是最差的，不过现在有了付离生在身边，安全性也有了保障。

　　姚纤纤背后也是姚家，家族实力十分的雄厚，想要对付姚家的人，就得先考虑一下姚家报复起来的可怕，而且本身姚纤纤也进入了真气修炼之境，实力也算是一个小高手了，更何况身边还有庞统这个新晋的先天境高手在保护。

　　至于骆冰云，则是林牧最放心的一个了，骆家和华夏高层之间的关系可是非常的牢固，要对付骆冰云，就意味着直接触动了背后高层的神经，那样的后果，可不是惹怒了姚家之类的家族能够比拟的。


第898章 林道天出事

　　送走几女之后，林牧去了一趟龙眼的基地，让恩佐近期加大力度关注一下周诗韵家附近的情况，有什么异常情况要立刻进行追踪，同时也对其余几女的保护力度加大了起来。

　　虽然姚纤纤、骆冰云几人身边的保护力量都不弱，但是林牧不可能真的完全放心下来，除了他自己保护的几女以外，其余几女在最近的防护力量都大大的加强了。

　　离开龙眼基地之后，开着车出了别墅，林牧准备去军刀公司那边看看，最近军刀已经走上了正轨，不过遇到了敖家准备恶意收购的问题，他要过去看看那边的情况如何，毕竟敖家背后的实力深不可测，还有通玄境的人物坐镇其后，光靠吴天明一个人是应付不过来的。

　　龙眼的人早就已经提前进驻了军刀公司，但是这些人只是战士，并不是真正意义上强大的修炼者，尽管有各种现代武器的武装，以及其他先进设备的使用，但是真正的碰上了强大的修炼者，还是显得有些虚弱无力，比如林牧这样的修炼者，对方就算拿着最强大的武器，也不一定有机会使用，这就是实力的差距。

　　刚开着车还不到十分钟，陆守阳突然打来了电话。

　　“陆老哥，这一大早的什么事情？”

　　接起了电话，林牧笑着转了下方向盘，迈巴赫转过了一个圆润的弧线，转入了另一条干道上继续行驶。

　　“林老弟，你现在有没有空？”

　　陆守阳的声音显得很是焦急。

　　“有空，怎么了？”

　　林牧奇怪地问道。

　　“你赶紧来一趟林道天的家，这里出事情了。”

　　陆守阳急忙说道。

　　“林道天？”

　　林牧微微一愣，随后立刻回道：“好！我现在就立刻赶过去！”

　　挂断了电话，迈巴赫吱呀一声在道路上划过了一个巨大的圆弧，直接滑入了对面方向的逆行车道，随后引擎轰然一声巨响，随即马力全开的消失在了道路尽头。

　　林道天，这个人给林牧的印象很是深刻，虽然当初陆守阳带他去只见了一面，但是对于这个恪守武道的练武之人，他却是心中早已经钦佩不已。

　　原来这个林道天也是保龙团的人，可惜后来因为脾气太过暴躁被赶出了保龙团，后来四处修炼的林道天无意中得到了一门十分厉害的武功，不过修炼之后却是出了不小的问题，每隔一段时间就会出现心智迷失、狂性大发的症状。

　　考虑到自身实力强劲，一旦神智错乱之后肯定会造成极大的破坏，林道天就寻了一处地方开始隐居，并且在地下极深的密室里打造了一副坚不可摧的铁链，每到要狂性大发的时候，就将自己锁在了这个地下密室里，直到恢复神智才会离开密室。

　　就这样年复一年，林道天一直变相囚禁着自己，没有坚定之极的向道之心，绝对无法坚持做到现在这一步，这也是为什么林牧钦佩林道天的原因所在。

　　虽然当初林牧也想帮助林道天，只可惜那个时候自身的实力还比较差，而林天道修炼的武功导致的损伤又很诡异，这才没有帮助林道天解决身上的问题，没想到现在陆守阳突然说林道天出事了，让他心中顿时有了一种不好的预感。

　　当初和林道天相聊甚欢，林牧也曾经答应要替林道天治疗身上的伤势，按照他现在的实力来说，已经有了很大的把握可以医治林道天，只是因为最近事情太多，这件事情一时间没有被他放在心上，没想到就是这么一打岔，林道天那边居然就已经出事了。

　　开着迈巴赫一路轰鸣着赶路，不到一个小时的功夫，林牧就已经市区赶到了郊区，来到了林道天之前一直隐居的那处小院子。

　　此时的院子内已经有了数辆车停在那里，看到林牧的迈巴赫过来了，门外守着的几个人立刻上前一步，眼神警惕的看着林牧的车子，直到见到了林牧从车上下来之后，他们才放松了面部的表情，随后又默默的回到了各自原来的地方开始警戒起来。

　　“林老弟，你来了，快来看看。”

　　陆守阳在院子里早就听到了林牧迈巴赫赶来的声音，直接走到了院子的门口，招手让林牧进去。

　　“出了什么事情，陆老哥？”

　　林牧边走边问道。

　　“老林出事了，现在已经不在这里，我估计是有人找上了他。”

　　递过了一个意味深长的眼神，陆守阳带着林牧直接进入了院中的房屋，随后从木板下面进入了那处地下密室，也就是林道天平时用来自囚的地方。

　　还没有走下去，刚打开了木板林牧就闻到了一股浓重的血腥之气，眉头顿时微微一皱，眼神疑惑的看向了陆守阳。

　　“下去看了你就知道了。”

　　陆守阳叹了口气，随后带头走了下去，林牧也疑惑的跟了下去，两人的身影很快就消失在了倾斜的楼梯之上。

　　顺着楼梯一路往下走，土质的台阶上到处都是淋漓的鲜血，整个楼梯内就仿佛发生了一场惨绝人寰的大屠杀一样，到处都是激战过后留下的惨状。

　　很快两人就到了地下密室之中，密室内的情况更是让林牧眉头紧紧的皱了起来，粗略的一看，起码有四人死在了这里，这些人的死状极惨，似乎被人强行的撕裂了躯体，每个人都已经不成人形，肢体胡乱的散落在密室里，整个密室看起来就像是一个屠宰场一样。

　　眼睛四下一瞟，林牧的视线立刻被一段断裂的粗大铁链吸引了目光，这根铁链本来是林道天用来困住自己所用，在每月的一天杀意爆发的时候用来束缚自身，不让自己造成过大的危害，但是现在这根铁链已经彻底的断了，从泛着毛边的断裂面来看，铁链是被强行扯断的，而不是被利器削断。

　　“这些躯体都已经让人检查过了，没有老林的躯体，看来老林还活着，已经跑出了这里，今天已经过了老林发狂的日子，但是老林却没有回来，看来是遇到了什么大麻烦，要不然就是身受重伤，已经无力返回。”

　　陆守阳叹了口气，环视了一圈密室说道。

　　“陆老哥，这里的情况你是怎么知道的？”

　　林牧点了点头，随后看着陆守阳问道。

　　“是有附近的邻居报警，说是半夜听到了奇怪的声音，然后有警察过来查看，在系统内被我们的人发现了，这件事情随后就被保龙团接手了，我知道这里是老林的住所，立刻就带人赶了过来。”

　　陆守阳三言两语的解释了一番，很跨就把事情的来龙去脉解释清楚了。

　　“这里的血腥之气覆盖下，有很强的气息在漂浮，看来在这里交手的人不是普通的武者，有非常强大的先天境武者参与了这件事情，其中有一股气息很熟悉，那是林老哥的气息，另一股气息则是很陌生，从来没有感受过，应该就是对林老哥下手的那个高手了，气息中透着十分邪恶的味道，应该是魔道之人。”

　　闭起眼睛仔细的感应了一番，林牧缓缓地说道。

　　“这么说的话，老林确实被被人袭击了，哎，想不到他已经隐世这么久，却还是避不过这乱世的纷争，终究还是卷入了进来。”

　　叹了口气，陆守阳无奈的摇了摇头。

　　“乱世当头，身处这乱世之中的人都不可避免的会遇到这些情况，普通人也就算了，林老哥实力这么强大的修炼者，是肯定避无可避的，毕竟他以前在武林中就很出名，想要彻底的隐姓埋名，不是这么简单的一件事。”

　　林牧也微微叹息一声，“我让人去追查一下这附近的情况，看看能不能有什么消息，林老哥现在的情形很危险，对方如果真是有备而来的话，他一个人肯定独木难支，我们要尽快找到他在哪里，然后去帮助他才行。”

　　“不错，我也是这么考虑的，所以才让你尽快赶来。”

　　陆守阳点了点头，两人随后离开了密室，回到了院子里。

　　拨通了恩佐的电话，林牧让恩佐立刻调查这附近所有的监控设施，已经调用卫星进行大范围的搜查。

　　陆守阳则是去安排其他的事宜，包括和其他各个部门合作搜索着附近可以的迹象，有没有人报警说明其他的一些反常现象，这些都有可能是关于林道天的线索，毕竟常人不能理解的一些奇怪现象，很有可能就是林道天等高手造成的，只是超越了常人的认知，被他们认为是不可能的事情而已。

　　有了保龙团的全力搜查，再加上恩佐的配合，一张无形的弥天大网，顿时以林道天的院子为中心，向四周快速的辐射了开来。

　　无数的信息犹如百川归海一般朝着保龙团汇聚而来，这些消息又全部到了恩佐的手中，结合这些信息，恩佐全力开动，急速的搜索着附近的情况，只要有一丝的疑惑，立刻就和保龙团的人联系，让保龙团方面尽快去核实。


第899章 密林追踪

　　这样高效的工作状态下，不到两个小时的功夫，恩佐那边就已经传来了消息。

　　“已经确认了一条可能的行进路线，现在正在传送，终点在北边的断牙山，那里处于无人管护状态，没有摄像装备可以观察监控，地形也很复杂，卫星无法进行有效的定位和分析。”

　　发来一封电邮之后，恩佐将林道天可能的行进路线图发了过来。

　　地图上显示，林道天从离开家之后，往北边不断的迂回前行，大约经过了将近三十公里的路途才到达了原本只有十几公里远的断牙山，那里是一处天然保护区，属于未开发的生态圈，是受到东海市严格管控的地方，严禁普通民众私自进入那里进行游玩或者是采伐。

　　“断牙山，老林居然去了那里，看来确实是情况很危急，应该是有人准备对付他了，不然他不会跑到那种荒郊野岭的地方。”

　　陆守阳看了一眼地图，立刻面色凝重地说道。

　　“这个断牙山，平时很少人过去？”

　　林牧看着陆守阳问道。

　　“不错，这里是一级的自然生态保护区，在现在这个工业发达的时代，这种原生态的保护区越来越少了，所以官方看护的更加严厉，禁止普通民众私自进入，那里到底是什么情况，我们也说不好。”

　　陆守阳点了点头道。

　　“原来是这样，看来林老哥是故意避开人多的地方，就是为了将那些人引去这种人迹罕至的深山老林里，估计是真的麻烦大了，我去那个断牙山找找看，你们带人将山林周边的地带全部警戒，不要放过任何可疑的人，尤其是有武功在身的人。”

　　略微思索了一番，林牧立刻说道：“我们现在分头行动，林老哥那边不知道情况怎么样，也许已经受了伤，得尽快找到他才行。”

　　“好！就这么办！我立刻布置人手，警戒断牙山周围所有的地方！”

　　陆守阳立刻点头道。

　　这个时候，陆守阳能依靠的人也就只有林牧了，林道天因为当年的事情，和保龙团的关系其实并不是太好，和其他人之间的关系也就是一般般，只有陆守阳和林道天两人关系走的很近，所以现在如果将林道天的事情汇报上去，不说保龙团见死不救，就算是要来救，恐怕一番流程走下来之后，林道天也已经等不了了。

　　事态如此紧急的情况下，得让一名高手赶紧去救林道天才行，这种级别的高手起码要先天境以上，而在保龙团内，陆守阳虽然也认识其他几位先天境高手，但是从其他地方赶过来也要一段时间，离的最近、武功最高的人就是林牧了。

　　对林牧的实力和为人，陆守阳是没有半点的怀疑，所以知道林道天出事了之后，他第一时间就打给了林牧，打给了这个他亲眼见证犹如彗星一般崛起的年轻一代最强者。

　　看着林牧开着迈巴赫远去了，陆守阳拍了拍脸，努力的将那些杂七杂八的思想全都甩出了脑海，随后开始大声的吩咐了起来，东海市的警力很快就被调动了起来，全部开往了断牙山附近。

　　一人当先而行的林牧，很快就赶到了断牙山附近，他是直线过来的，又是开着车，自然比林道天那样绕来绕去要快得多。

　　断牙山位于东海的北边，从这个位置开始，过去一大片延绵不绝的山脉都是属于断牙山的范围，这里属于一级的自然保护区，基本上看不到人，里面的野生动物和生态环境都保护的很好，普通人进山可是要冒着很大的生命危险。

　　不过林道天自然是不害怕这些事情，毕竟他的实力那么高超，当初就已经进入了先天境的境界，现在的功力应该比那个时候只高不低，这种深山老林对于他来说反而更是生存，比现代大都市要好得多了。

　　拿出手机，林牧看了一番断牙山的分布地图，随后选择了恩佐提供的最有可能进入的地方，从那里直接闪身进入了断牙山，踏上了寻找林道天的路途。

　　一进入断牙山，外面喧闹繁华的世界仿佛瞬间被隔绝了一般，那种浮躁动荡的气息立刻就消失的无影无踪，取而代之的山林里郁郁葱葱的景象和平静宜人的气息，到处都弥漫着森林里那种浓郁的生命气息，轻轻的嗅上一口新鲜的空气，仿佛整个身体都能感觉到空气中的水分子在不断的浸润着体内的细胞。

　　“不愧是严加保护的自然生态区，环境比外面真是好太多了。”

　　深深的吸了几口气，林牧缓缓的睁开了眼睛，地球的生态环境已经破坏的很严重了，保护这样完好的原始森林那是少之又少，对于练武之人来说，那是再完美不过的修炼之地了。

　　感慨的驻留了一番之后，身形一闪林牧就已经消失在了原地，快速的进入了断牙山的深处，寻找起了林道天的踪迹。

　　对于普通人来说，在这样一片巨大的原始森林里找一个人，那无异于大海捞针，寻找起来简直犹如无头苍蝇一般，根本不知道从哪里开始找起，完全没有头绪。

　　不过对于林牧来说，在这样的环境里反而是如鱼得水，这样的地方才是他最熟悉的地方，在修真界的时候，他大部分的时间都呆在这种深山老林里，对这种地方的环境变化非常的敏感。

　　如果说在城市里，没有什么人能够避开恩佐的监视，因为恩佐几乎操控了整个城市所有地方的监控，那么在断牙山这深山老林里，就没有林牧找不到的东西，只要这个东西真的存在于这片山脉里就行。

　　念识全力放开，可怕的灵魂之力带来的庞大念识立刻覆盖了周围将近两公里的地方，巨大的区域内所有的变化都呈现在了林牧的脑海中，每一处不同寻常的地方都被他收集到了信息，瞬间分析出是否属于这片深山里的自然变化。

　　“找到了！”

　　一边不断的疾走，林牧一边巡视着念识内所有的地方，这种工作量是非常惊人的，因为方圆两公里内的环境有很多的变数，他需要在瞬息之间对这些庞大的信息进行一个个的分析，这种工作需要强大的灵魂来支撑，要是普通人来做，恐怕两公里内所有的环境变数输入脑袋，一下子就直接昏死过去了。

　　因为断牙山很大，所以林牧一开始并没有直接进入深山里去寻找，那样找下去的话，工作的效率太低，他要先确认林道天是从那一处地方进入的断牙山，然后从那边开始找起，才能以最快的速度找到林道天的行踪。

　　顺着断牙山的外围山脉晃了一圈，不到半个小时的功夫林牧就已经找到了一处疑似的踪迹，随后快速的赶了过去。

　　一棵参天大树的树根下，有一株小草此时正歪着茎秆倒在地上，如果是其他人路过这里，根本不会对这株小草留心，但是林牧的念识扫过这里，却是敏锐的发现了其中的区别。

　　小草的茎秆附近的地面上，有一处细微的凹陷，这处凹陷呈现出半圆弧装，上宽下窄，很人类的脚掌前半段很相似，这里对于普通人来说已经算是比较深入断牙山了，但是对于一个武林高手来说，却是并不算什么。

　　围绕着这处疑似的痕迹，林牧在方圆两公里仔细的排查了一圈，发现并没有其他的疑似痕迹，似乎这个脚印是凭空出现在这里的，但是他知道这是不可能的事情，这个脚印一定有人进入了断牙山留下的，从其他地方没有任何踪迹来看，此人一定是个轻功不凡的武林高手。

　　普通人进入山林内，别说是跑的很快了，就算是正常的行走也是很困难的一件事，要想不留下任何踪迹更是不可能的事情，所以在这相对来说已经算是断牙山内圈的地方发现了一个脚印，几乎可以肯定一定是武林高手留下来的。

　　轻轻的嗅了嗅附近的空气，没有闻到什么异常的气息，血腥味也无法察觉出来，说明来人身上并没有血迹，或者是已经在其他地方进行了一番清理，并没有将血腥味带入深林里。

　　“希望这是林老哥留下的痕迹，看来林老哥应该很清醒，还知道不留下痕迹，否则容易让人追踪。”

　　缓缓的站起身来，林牧身形一闪继续朝着断牙山的深处赶了过去，从这里的迹象看来，林道天应该是已经深入了断牙山，绝对不会冒险停留在外围，这里的范围并不算大，搜查起来也不算很困难，尤其是人手众多的时候，搜寻起来更是快捷。

　　顺着那处留下的痕迹一路前行，周围的情况被念识快速的纳入脑海进行不断的分析和排除，随着渐渐的深入了断牙山内部，林牧发现这种淡淡的脚痕出现的越来越频繁了。

　　“看来到了这里，林老哥应该有些气力不支了，留下的脚印已经开始变多了。”

　　停下了身形，林牧弯腰抚摸着一株被踩弯的小草，自言自语地说道。


第900章 空心树干

　　深夜时分。

　　夜晚的断牙山显的非常的宁静，除了偶尔有一两声虫鸣之外，基本上听不到其他的声音，皎洁的月光透过茂密的树丛，在空中留下了道道白色的光线，洒下了一个个银白色的光斑，让整片森林变的一阵仙气盎然。

　　此时的断牙山内湿气很重，毕竟这里是茂密的丛林地带，各种植物的吐水现象，让整片森林都笼罩在十分浓密的水汽之中，深吸一口气竟然有种仿佛喝了一口水的感觉，可见水汽是有多么的丰富。

　　林牧缓缓的行走在有若仙气飘动的森林里，没有发出一点声音，仿佛他整个人就是一个影子一般，只有形状没有质量。

　　眼睛虽然一直在看着前方，但是念识早已经全力开启，观察着附近的细微变化，下午休息了一会儿之后，恢复了一番损耗的灵魂之力，到了晚上林牧才开始继续寻找起来，就算是他也不可能一直这样全力动用灵魂之力搜索，这可是比耗尽真气还要危险的事情。

　　根据白天寻找的踪迹，林牧确定现在身处的这个位置，已经很接近了林道天的藏身之处，不过由于怕惊动林道天，以及那些追踪林道天的人，他选择了悄无声息的靠近这里，细致的检查了起来。

　　就在这时，念识突然起了一阵涟漪，一道身影立刻引入了林牧的脑海之中，瞬息之间，没有任何考虑的林牧就在原地消失的无影无踪。

　　不到十息的功夫，两道身影就一前一后的出现在了林牧刚才身处的方位，这两人都是一身黑色长袍，出现的速度快的惊人，而且和林牧一样悄无声息，仿佛幽灵一样，从密林的身处就这样突然出现了。

　　“奇怪，明明感应到就是这里，怎么会消失了？难道是我感觉错了？”

　　其中一道黑影左右查看了一番，有些疑惑的低声问道。

　　“估计是吧，可能是你神经太过紧绷了，一出现点异常就以为是有什么情况。”

　　另一个黑影上前走了两步说道。

　　“应该不会啊，那明明就是有人动用了念识来查看，还是有些不对劲，我们分头把这里搜寻一番，看看有没有什么情况。”

　　先前的黑影摇了摇头，他相信自己的感觉不会错，那就是有人在用念识查看附近的情况，如果真是这样的话，那就说明有其他的先天境高手到了。

　　“好吧，你去那边，我去这边，待会儿原来的地方集合。”

　　另一个黑影点了点头，随后两人身形一闪就分成了两个方向，快速的朝着附近其他的地方搜寻了起来。

　　其中一道黑影离开了不到两分钟的功夫，又悄无声息的出现在了刚才那个地方，正是林牧先前待着的位置，转动着脑袋仔细的观察了一番。

　　“真的没有人？莫非真的是我疑神疑鬼了？”

　　一个人喃喃自语了几句，随后那道黑影身形一纵又离开了。

　　就在那道黑影消失了之后，另一道身影悄无声息的出现在了原地，正是先前消失不见的林牧，看着那道黑影消失的方向，林牧的脸上露出了一丝凝重的神情。

　　“居然有两名先天境的高手在此，而且功力都还不低，看来林老哥这次是惹了大麻烦啊！”

　　微微摇了摇头，林牧叹了口气道。

　　刚才他之所以突然间消失，就是因为念识扫过的地方，惊动了一名先天境的武者，念识一缠身，他就立刻知道了那人的实力和境界，见到还有另外一名先天境武者在场的时候，他果断的选择了撤退隐藏身形。

　　现在还没有找到林道天，不能和这些魔教的高手动起手来，万一耽误了寻找林道天的时间，导致林道天重伤发作，错过了最佳的治疗时间，那可就是罪过了。

　　所以一感应到被人察觉了，林牧瞬间就收回了念识，随后躲了起来，完美的收敛自身的气息避过了那两名先天境高手的查探。

　　知道了有另外两名先天境高手也在这里，不管他们是不是找林道天，林牧都决定要加快步伐，这些人出现在这里肯定不会毫无缘由的，来找林道天的可能性高达九成以上，而且这两个人身上的气息阴暗低沉，一看就不是正道中人，两名魔道的先天境高手，林牧可没兴趣和他们玩捉迷藏的游戏。

　　趁着那两名魔道先天境高手到处去查探的时候，林牧快速的朝内深入了进去，小心翼翼的使用着念识查探着附近的情况。

　　不一会儿的功夫，林牧就已经将那两名先天境高手甩到了身后，尽管他知道距离并不是很远，先天境高手要赶过来很容易，但是至少也是比两人领先了一步，很有可能会先找到林道天。

　　事情果然不出他所料，在仔细的搜寻了大半个小时之后，他察觉到了前方的空气有一丝异样的气息在弥漫，轻轻的嗅了嗅之后，精通丹药的林牧立刻就分辨出了这是某种疗伤丹药的味道，看来在这附近是有人使用了疗伤的丹药，还是外敷的那种丹药，所以才散发出了气息。

　　不断的轻嗅着空气中那残留的微弱的丹药气息，林牧就这么一路向前，不断的迂回来回的绕，终于找到了一株粗壮的大树。

　　这株大树足有三人合抱粗细，躯干显得异常的粗壮，显然已经不知道生长了多少年，上方高耸的树盖，离地起码有三十米左右，乍一看就仿佛来到了史前森林一样。

　　在大树外来回的绕了几圈，林牧仔细的辨别着空气中的丹药气息，最终确认了这里就是散发出丹药味道的源头。

　　上前一步，林牧轻轻的敲了敲树干，这株大树的下端没有什么杂枝，只有一个巨大的树冠，周围没有什么可以藏人的地方，却这样奇怪的散发出丹药的气息，他第一时间就想到了树干里面会不是中空的。

　　有些大树生长的年限太久了之后，因为躯干过于粗壮，导致了内里的树心都开始变的空洞了起来，大树所有的营养和传输都依靠树皮，树干其实就是一个支撑躯体的作用，有了如此的粗的树干，树心空掉一些也是很正常的事情。

　　咚、咚、咚。

　　轻轻的敲了几下树干，几声空荡荡的声响顿时传了出来，这种声响正表明这株大树的躯干已经出现了空洞的情况。

　　不过林牧随后眉头又皱了起来，因为大树的周围没有发现任何被认为破坏的迹象，如果要进入树干里面藏起来，至少得需要一个入口，不可能凭空就这么从大树的表面直接穿了进去，毕竟这里是地球，不是法术横行的修真界。

　　到处查看了一番之后，林牧的头抬了起来，视线对准了大树那枝繁叶茂的树冠，眼中露出了一丝思索的神情。

　　前面在追踪林道天的时候，林牧就怀疑林道天一直是在树上跳跃前行，否则走地上的话，留下的痕迹不至于这么的稀少，后来之所以地面上的痕迹越来越多，应该是因为伤势发作亦或者是真气不足，导致无法在树木上面进行远距离的跳跃。

　　想到了这一点，林牧身形一纵，立刻顺着粗壮的树干快速的向上跑去，不一会儿的功夫就到了树冠之上，开枝散叶的树干覆盖的面积很广，不过林牧没有理会那些树枝，而是直接到了树冠的中心位置处，拨开了四周茂密的树叶之后，露出了下方一个被盖着的树洞。

　　“果然如此，整棵大树的树心都已经空了，变成了一个中空的通道。”

　　缓缓的点了点头，林牧露出了一丝了然的神情，随后单手一撑，直接滑入了中空的树心之内，顺着树心飞快的向下落去。

　　还没有落地的时候，他的念识就感应到了下方有一个人类在那里，不过这个人类身上的气息十分的虚弱，要不是动用了念识，几乎感觉不出来有什么气息散发，和死人相比，也就差着最后一口气而已。

　　落到了树干的底部，林牧掏出了手机，打开了灯光一看，眼前的这个人类不是别人，正是已经不知道昏迷多久的林道天。

　　一段时间没见，林道天现在的样子和原来相比可是差远了，不但变成了一副胡子拉杂的样子，面容也枯槁了起来，看起来就像是个七老八十行将就木的老人一样，即使是林牧乍一眼见到，也有些不敢相认。

　　手机开着灯光丢在了一旁，林牧坐下来开始为林道天把起脉来，真气一探入林道天的身体，他的眉头立刻就是一皱。

　　此时林道天的体内情况已经是糟糕至极，几乎所有的经脉都断裂了开来，五脏六腑也全部都受到了重创，如果不是林道天的修为强大，而且还用了什么不知名的丹药，将现在的情况保持住了，既没有变得更坏，也没有变的更好，就这样一直保持在那里，仿佛时间被凝固了一样。

　　“居然受了如此重的伤，还能跑这么远，也真是难为林老哥了。”

　　深深的叹了口气，林牧缓缓的摇了摇头道。


第901章 见面

　　林道天的体内，此时的伤势已经严重到了一个惊人的地步，经脉可以说是几乎寸寸断裂，五脏六腑均有不同程度的损伤，最严重的脾脏甚至已经布满了裂纹，如果不是靠着最后一些真气强行聚拢着，恐怕早就已经散了开来。

　　体内除了林道天本人的真气以外，还有另外两道属性不同的真气，这两股真气的性质均是十分的残暴阴冷，从真气属性就可以感受出真气的主人肯定也不是什么好人，修炼出如此阴冷真气的人，心性必然也是十分阴冷的人。

　　念头一动，林牧就想到了在外面遇见的那两个魔道的先天境高手，看起来这异种真气的数量倒是和他们的人数比较相符，不过现在也不能下决断，毕竟林道天还昏迷着，是不是他们两人还不好说。

　　要等林道天清醒过来的时候，才能从他的口中详细的情况，现在除了林道天自己以外，也没有人知道当时究竟发生了什么，因为林道天的住处比较偏僻，没有那么多的现代化设备，监控设备自然也是没有的。

　　就在林牧为林道天检查体内的伤势之时，树干外面悄无声息的来了两道身影，正是之前感应到林牧念识的那两人，他们一路搜寻之后也找到了这附近，正在这里来回仔细的检查。

　　“真是怪事，这林道天受了如此重的伤，居然还能跑这么远？”

　　一个身影四处巡查了一圈，有些奇怪地问道。

　　“有什么好奇怪的，能修炼到先天境的人，那个没有两手压箱底的本事，这个林道天说不定就激发了什么秘法，暂时提升了功力，一口气跑的更远一些也不稀奇，我们慢慢的早，他的伤势迟早是压不住的。”

　　另一个身影嘿嘿一阵怪笑，摇了摇头道。

　　“话虽然这么说不错，不过这么找下去，我们的时间可就很紧张了，本来时间就不多。”

　　先前那人有些恼怒地说道。

　　“行了，你就知足吧，拿下了林道天这种高手，我们两人都没受什么伤，已经算是最好的结果了，不然你以为能轻易的就抓住一个先天境的高手？”

　　另一人嘿嘿一笑，拍了拍前面那人的肩膀，看了看四周之后继续说道：“现在只能继续找了，不能给林道天任何恢复伤势的机会，虽然他的伤势基本上也恢复不了，不过让他跑的更远，我们自己也麻烦不是吗？”

　　“说的也是，继续找吧！争取天亮之前找到！”

　　先前那人点了点头，随后身形一闪就继续朝前搜查了开来，另一人也嘿嘿一笑，身形一纵跟了上去。

　　等到两人走的远了之后，林牧在空心树干里抱着林道天，足下连点立刻顺着空心树干快速的朝着树冠顶端升了上去，到达了树冠之上的时候，辨别了一下方向，随后身形一纵就朝着断牙山的外围快速的赶了过去。

　　先前进来的时候因为要找林道天的踪迹，所以走的很慢，基本上是走走停停，到处检查一番，现在从里面向外走那就简单多了，以林牧的轻功施展起来，不到半个小时的时间他就已经接近了断牙山的外围，这还是抱着一个人的情况下。

　　离开了断牙山之后，将林道天放在了迈巴赫的后座上，林牧开着车飞快的朝着周诗韵的家赶了过去，那里现在有欧阳修这个圣药宫宫主在，加上他的寸光夺阳秘法，治疗林道天身上的伤势把握也就大了一分。

　　以林道天现在身上这个伤势，送到医院去已经没有必要了，医院的仪器只要一检查，肯定就会断定林道天已经到了弥留之际，最好的打算就是通知家属准备后事，这样的伤势在医生看来，没死就已经是奇迹了。

　　不过林道天身上的伤势说来也奇怪，居然硬是被什么奇怪的药效给控制了，伤势就是没有继续恶化，否则以当下的伤势继续恶化的话，就算是林道天这样精深的功力，也支撑不了太久了。

　　但是目前的情况来看，林牧估算林道天起码还能再坚持个十天左右，这种丹药可就显得很神奇了，居然能够将林道天这样重的伤势控制住，本身就是一件不可思议的事情，看来林道天也不是这么简单的人物。

　　开车的时候，林牧打电话通知了陆守阳，让他立刻去周诗韵所在的地址，随后他也赶了过去，两人就在那里碰头，同时也通知了周诗韵，让她立刻收拾一间房间，待会儿需要替病人治疗伤势。

　　穆人清的故居，接到了林牧的电话，周诗韵大半夜的起来立刻就开始了收拾起了一间客房，让在外面正在聊天的欧阳修和付离生一阵疑惑。

　　“诗韵，大半夜的不睡觉做什么呢？房间可以明天再收拾。”

　　付离生看了忙碌的周诗韵，奇怪地问道。

　　“阿牧待会儿说要过来，会带一个病人来这里治疗伤势，听起来像是很严重的样子。”

　　周诗韵一边收拾房间，一边回头说道。

　　“阿牧要过来？还带一个病人过来？”

　　付离生和欧阳修奇怪的相视一眼，两人一起摇了摇头，他们都不知道林牧葫芦里买的什么药，既然林牧说要过来，那就过来好了。

　　没过多久的时间，院门外面的巷子里就响起了急促的脚步声，正在聊天的欧阳修和付离生听到了这阵脚步声，顿时眉头轻轻一皱。

　　这个巷子里可是非常僻静的地方，基本上不会有行人会误闯进来的，这个脚步声如此的急促，显然是有人在赶路，莫非真的是误入了这条巷子？

　　脚步声由远及近，很快就过了院子的门，朝着另一端走去，不过就在走过了没几步的时候，脚步声突然停了下来，随后又掉头走了回来，在院子的门口停了下来，欧阳修和付离生顿时齐齐的看向了院子的大门。

　　下一刻，院子的大门外就响起了一阵有节奏的敲门声。

　　“我去看看。”

　　付离生递了个眼神，随后起身走到了院门口，轻轻的打开了院门。

　　“请问，这里是周诗韵周小姐的家吗？”

　　站在巷子里的人正是陆守阳，接到了林牧的通知后，他立刻就赶来了林牧提供的地址，说是周诗韵居住的地方。

　　对于周诗韵，陆守阳自然是知道的，这个女人曾经两次救了林牧的命，和林牧的关系很不一般，不过院子的门一看，出现的却是个穿着唐装、精神矍铄的老人，这让陆守阳顿时微微一愣，有些疑惑地问道，随后还看了一眼墙上钉着的门牌号。

　　“不错，这里确实是诗韵的家，请问你是？”

　　付离生看着门口站着的中年人，仔细的上下打量了一番，同样有些疑惑地问道。

　　面前的中年人面相白皙，皮肤透底红润，一看就是身体非常好的样子，而且体内明显的有真气流动的迹象，是一名进入了真气修炼之境的武者，只是修为有些低罢了，不过看身上的气势，却是自有一种养尊处优的风范，一看就不是普通人。

　　“我是林牧的朋友，接到了林牧的电话过来这里等他，待会儿会有一位伤员送到这里来医治。”

　　确定这里就是周诗韵的家，陆守阳顿时松了口气，看来没有找错地方。

　　“原来是小林的朋友，快请进。”

　　一听是林牧的朋友，付离生的脸上立刻露出了一抹微笑，随后热情的邀请陆守阳进去坐了下来。

　　“阿牧已经到了吗？我已经……”

　　听到了外面的动静，周诗韵连忙跑了出来，一看却发现来人并不是林牧，而是一个陌生的中年人，下面要说出的话顿时戛然而止。

　　“周小姐你好，我是林牧的朋友，我姓陆，名守阳，是接到了林牧的消息过来这里等他的。”

　　陆守阳介绍了一番自己，礼貌的微微一笑。

　　“你好，陆先生，快请坐，我去给你们泡一壶茶。”

　　周诗韵擦了擦手，笑着说道，随后转身回到屋里沏茶去了。

　　“陆先生，这边请。”

　　付离生右手微微一摆，带着陆守阳坐到了院子里的石桌边上，陆守阳自然是跟着一起走了过去。

　　原本陆守阳过来的时候，还以为周诗韵是一个人居住，没想到这里居然会有其他人在，而且还是两位老人，不过这两位老人一看就都不是普通的老人，虽然无论是付离生还是欧阳修，陆守阳都看不出什么名堂来，但是他的直觉告诉他，这两个人都很不简单。

　　“还是第一次见到陆先生，我们也都是小林的朋友，最近才到这里来的，不知道小林这么着急送的伤员是什么人？”

　　三人都落座之后，付离生看着陆守阳笑着问道。

　　“是我的一位朋友，今天被发现受了重伤，还从原本的住处离开了，我就赶紧托小林去寻找一番，一直道现在才得到了消息，已经被小林找到了，现在就在赶往这里的路上，听小林的意思，应该是伤势极重。”

　　提到了林道天，陆守阳的神情顿时微微一暗，叹了口气道。


第902章 震惊

　　“应该是了，小林如此着急的往这里赶来，看来应该是伤势不容乐观，否则以小林在医术方面的造诣，不应该如此焦急才对。”

　　付离生点了点头，他也觉得那人应该是伤势非常重才对，不然以林牧在寸光夺阳秘法方面的造诣，又岂会这么焦急的大半夜就要进行疗伤，等到第二天也是不迟的。

　　“现在猜测也没有什么用，具体的情况得等到小林过来才知道，说不定我们也能帮上一些忙。”

　　欧阳修在一旁老神在在地说道，一脸的淡然。

　　如果知道欧阳修的身份，乃是这一代圣药宫的现任宫主，自然不会觉得这话有什么问题，但是陆守阳并不知道眼前两人的身份，自然也不知道两人都是出自大名鼎鼎的圣药宫，乃是传自神农氏的绝学，对于丹药和医术方面有着十分高超的造诣，还以为两人只是在安慰而已。

　　“也是，现在担心也是没什么用的，只能小林回来才知道具体的情况了。”

　　陆守阳点了点头，虽然话这么说，但是依旧无法掩饰他脸上担心的神情，林道天在外估计也就只有他这一个朋友了，如果他不尽心尽力的帮忙的话，恐怕林道天真的是经历生死攸关的境地了。

　　几人说着话的功夫，周诗韵泡了一壶香茶上来，陆守阳虽然手里端着茶杯，但是明显没有喝茶的欲望，只是端着茶杯静静的发呆，一个人闷不吭声的想着事情，欧阳修和付离生对视一眼，微微摇了摇头，他们已经看出来那个重伤的人必然和陆守阳的关系不一般，否则一般人可不会如此的担心。

　　不到半个小时的功夫，遥远的地方传来一阵引擎的轰鸣声，在黑夜中由远及近，快速的向这里靠拢过来。

　　“这是小林车的声音，他到了！”

　　陆守阳猛的抬起了头，站了起来说道。

　　“的确是小林来了。”

　　欧阳修点了点头道。

　　付离生起身走到了门口，将院子的大门打了开来，才开门不久就见到林牧抱着一个人冲了进来，都没和三人打招呼，就急急忙忙的冲进了屋子里。

　　“放在这个房间，我已经收拾好了。”

　　周诗韵连忙引着林牧进了那个才收拾好的房间里，欧阳修三人也跟着进入了房间。

　　“老林！”

　　看到林道天躺在床上那副生死未卜的样子，陆守阳连忙走了上去，紧紧的握着林道天的手，不住的轻轻摇晃着。

　　“陆老哥，没用的，现在林老哥已经进入了深度昏迷状态，他身上的伤势太重了，从家里逃出来之后，林老哥一路往北进入了断牙山，我是在深山里面将林老哥找到的，跑的距离可不算近，这样重伤之后还强行运功跑了这么远，他的伤势已经到了极度严重的程度，如果不是那种神奇的丹药，恐怕现在早就已经不在人世了。”

　　林牧摇了摇头，叹了口气道。

　　“什么丹药？”

　　付离生在后面好奇地问道，一听说丹药，圣药宫的人都会忍不住的来劲，毕竟他们最擅长的就是炼丹，这种能够将快死的人吊住一口气的神奇丹药，他当然是要问一下了。

　　“我也不知道是什么丹药，不过林老哥体内的伤势已经停止恶化了，似乎被丹药的力量强行阻止了，就停留在了服下丹药的那一刻。”

　　林牧摇了摇头，他确实不知道那是一种什么丹药。

　　“莫非？是那种丹药？”

　　欧阳修的眼神一亮，立刻走上前来，随后坐在了床边替林道天诊断起来。

　　伸手捏住林道天左手脉搏的时候，欧阳修的眉头就紧紧的皱了起来，只是真气刚刚输入体内，他就感受到了林道天情况的恶劣，这样的重伤换做旁人早就已经归西了，林道天能活到现在，除了自身修为强大的原因以外，还有那种神奇的丹药发挥的重要作用。

　　一番仔细的检查后，欧阳修缓缓的放开了林道天的手腕。

　　“我猜的果然不错，竟然真的是冰魂草！”

　　眼中闪过了一丝奇异的神色，欧阳修点了点头道。

　　“冰魂草？！”

　　林牧也是一愣，冰魂草的大名他当然是知道的。

　　炼制归元丹所必须的药草就是冰魂草，他身上就有一株，而且还是存活的冰魂草，这种神奇的药草只生长在苦寒之地，一片叶子就可以延长人十天半个月的存活期限。

　　一株成熟的冰魂草，起码有十片左右的叶子，而只要生服一片叶子，就足以让一个重伤垂死之人多拖十天半个月，关键时刻这可是救命的好东西，自然是人人都想得到的。

　　同样是冰魂草，还有存活和死去的区分，通常采摘下来的冰魂草，因为离开了苦寒之地，很快就会失去生命力，只能以特殊的方式保存下来药性，等到需要的时候进行使用，这种冰魂草的叶子就是可以用来生服阻止伤势的恶化。

　　但是一株活着的冰魂草，价值可是远远大过生机断绝的冰魂草，其内蕴含了更强的药力，如果能在采摘之后一个时辰内配合其他药物进行炼制，就可以炼制出大名鼎鼎的归元丹。

　　归元丹，必须使用活着的冰魂草来炼制，强大的药性具有令人惊诧的恢复力，只要还有一口气，服用归元丹之后几乎就可以将伤势痊愈九成以上，这种武林中享誉盛名已久的传奇丹药，早已经失传许久了，甚至连丹方都非常的罕见，林牧已经拥有冰魂草很久了，依旧无法炼制归元丹，就是因为没有丹方的原因。

　　“不错，这种神奇的药草生长的条件十分的苛刻，可是圣药宫始终没有办法移植的药草之一，我们有自己的药圃，种植了大量的药草，但是一些非常特殊的药草却不是那么好移植的，没有办法，因为它们生长的条件太苛刻了。”

　　欧阳修点了点头，看了一眼林道天继续说道：“如果不是服用了一片冰魂草的叶子，以现在的伤势，他恐怕早已经支撑不下去了，能活到现在都是一个奇迹，如此重的伤势，看来不久之前经历了一番激战啊！”

　　陆守阳看了欧阳修一眼，从欧阳修的话中，他能感觉出来欧阳修身份的不凡，能够种植出绝大多数药草的药圃，可不是一般人能够供应的起的东西，那需要庞大的势力在背后支撑，才能源源不断的种植这些东西出来，否则别说是种植了，能不能保住那些药草还是两说。

　　对于武林人士来说，一株上好的药草几乎就等于一条命，自然是人人必争的东西，没有绝对的实力，这些东西握在手中的数量越多，就是越给自己找麻烦。

　　“不错，我在断牙山找到林老哥的时候，正好遇见了两个也在那里四处寻找的魔教中人，两人都是先天境的强者，林老哥的体内正好有两股不同的阴冷真气留下，如果我猜得没错的话，应该就是那两个人下的手了。”

　　林牧叹了口气道，“如果不是因为林老哥伤势不允许耽搁，我真想会会那两个人，看看究竟是什么来历，可惜眼下这个情况，只能先救林老哥的命了。”

　　“不错，他的伤势耽误不得，以小林你的寸光夺阳秘法，加上我的医术，应该有很大的把握保住他的命，功力要恢复的应该也不是太大的问题，不过没有治疗之前，我也不好下定论，具体的结果还需要治疗之后才能清楚。”

　　欧阳修面色一肃道。

　　“小林，这位前辈是？”

　　给林牧使了个眼色，陆守阳对着欧阳修拱了拱手，从欧阳修的话中不难看出，对于林道天的伤势还是很有把握的，既然这样的话，他当然要客气一点了。

　　“忘了给陆老哥介绍一番了，这位是付离生付老，圣药宫的先天境高手。”

　　林牧笑着指了指付离生说道。

　　“原来是圣药宫的高人！真是失敬！”

　　陆守阳一听顿时大喜，圣药宫的人一直非常的神秘，也不怎么参与武林中的事情，即使是保龙团对他们的监管力度也是很有限的，毕竟无法和他们有太过密切的接触，但是这并不妨碍他对圣药宫的了解，这个传奇的势力可是从神农氏那里传下来的，对于丹药和医术方面有着十分惊人的传承。

　　“不敢当，不敢当。”

　　付离生摆了摆手，微微一笑。

　　“这位欧阳前辈也是圣药宫的人，不过欧阳前辈的身份可不简单，他是圣药宫当代的宫主，已经步入通玄境的绝世高手！”

　　介绍完了付离生，林牧又介绍了一番欧阳修，看陆守阳的面色，欧阳修的身份显然对他造成了极大的冲击。

　　“陆守阳见过欧阳宫主！”

　　即使陆守阳是属于保龙团的人，可以监察华夏所有的武林势力，但是对于先天境的高手，他们还是要保持相当的尊重，如果是通玄境的高手，那么就算是保龙团也要以礼相待，这种绝世高手，本身就代表了最顶端的实力，哪怕是保龙团也不愿意和这些人交恶。


第903章 着手治疗

　　“不必多礼，大家都是小林的朋友，就无需这么见外了。”

　　欧阳修倒是十分的随和，因为陆守阳是林牧的朋友，连带着对陆守阳也是很友好的样子。

　　“欧阳前辈，付老，这位是陆守阳，也是带着我走上修炼道路的人，我这一身武学所学之处，就是来自陆老哥的传授，陆老哥本是陆家之人，不过后来因为一些小矛盾，所以离开了陆家，现在是保龙团东海分部的负责人。”

　　介绍完了欧阳修和付离生，林牧将陆守阳介绍给了两人，也让大家对各自的身份互相熟悉一番。

　　“原来小陆是保龙团的人，难怪我第一眼见到就觉得十分的不凡。”

　　付离生微微一笑，以他和欧阳修的年纪以及实力，称呼陆守阳一声小陆自然没有任何问题。

　　“小陆，你的身上似乎有什么暗伤，虽然你气色不错，但是体内的暗伤一直没有痊愈。”

　　欧阳修仔细的打量了一番陆守阳，眉头微蹙地问道。

　　“欧阳宫主果然慧眼如炬，我的体内确实有一些暗伤，是年轻的时候留下的，功力也因此倒退了很多，现在只有真气修炼之境低级的实力，修炼的话恐怕也是很困难了。”

　　陆守阳苦笑一声，摇了摇头道。

　　“哦？年轻的时候留下的暗伤？”

　　欧阳修眉头一皱，这种年轻时候留下的暗伤，经过了这么多年的时间，想要治疗也是一件很困难的事情了。

　　“陆老哥说的不错，他体内的暗伤确实是有点麻烦，我现在要动手治疗的话，也是没有什么把握，所以才拖到了今天，不过现在陆老哥的暗伤倒是没什么关系，林老哥的这一身伤可是要花费我们一番功夫了。”

　　林牧点了点头，随后看着昏迷不醒的林道天说道。

　　“小林说的不错，我的暗伤没有关系，就是以后修炼不能进步也无所谓了，现在最关键的是要保住老林的命。”

　　陆守阳连忙点了点头道，他体内的暗伤过去了这么多年，早都已经习惯了，修炼困难也无所谓，反正也不危及生命，就这样放着也没关系。

　　倒是林道天的伤势，再拖延下去的话，恐怕就要不行了，必须尽快的展开治疗，保证生命的安全。

　　“此人伤势颇重，如果是由我来医治的话，恐怕需要的时间会比较长，不过现在有小林在就好办了，只要以小林的寸光夺阳秘法为主，我的治疗方法为辅，这个治疗的时间应该缩短很多，效果也比我单独的治疗药好上很多。”

　　欧阳修寻思一番说道。

　　“那就有劳欧阳宫主和小林了！”

　　陆守阳心中大喜，有林牧在的话把握就已经有了，再加上一个圣药宫的宫主，已经到达通玄境的欧阳修，林道天的伤势恢复起来就更加的有把握了，几乎可以说是十拿九稳了。

　　“也好，我先来施展寸光夺阳秘法，欧阳前辈随后一起跟上治疗，我们双管齐下，效率应该能加快不少。”

　　林牧点了点头，随后取出了那个针线包，在床边摊开露出了里面长短不一的数十根银针。

　　“差点忘了一件事，小林既然精擅寸光夺阳秘法，那么使用的针灸器具自然是越高级越好，圣药宫中有一套流传下来的点星针，乃是针灸治疗的传世名器，本身具有神奇的磁性，对治疗有着莫大的帮助，也只有小林这样精通针灸的人才有资格使用它，改天我就让人将点星针送过来。”

　　看到了林牧拿出来的针灸工具，欧阳修突然笑着说道。

　　“那就多谢欧阳宫主了。”

　　林牧微微一笑，也不推辞，他确实需要一副上好的针灸工具，现在的这套针灸工具已经渐渐的跟不上他的要求了。

　　“今天就暂时先使用这套工具吧，点星针一时半会也送不过来。”

　　见到林牧毫不推辞的收下了点星针，欧阳修也露出了一副满意的笑容，如果林牧百般推辞，他倒是心里不痛快了，那样就说明林牧并没有将他当成真正的自己人。

　　“你们先后退一些，待会儿我和欧阳宫主治疗的时候，不要让任何人靠近我们，以免出现什么意外。”

　　卷起了袖子，林牧准备开始施展寸光夺阳秘法，将林道天的上身衣服脱去了，露出了伤痕累累的上半身。

　　付离生和陆守阳以及周诗韵退到了屋子外，站在门口静静的看着。

　　微微闭起双眼，林牧调息了一番之后，右手虚浮在针灸包上，手指轻轻的一动，体内的真气立刻牵引着银针根根飞起，微微晃动了一番之后停留在了林道天的身体上方，长短不一的银针分别对准了不同的穴位，随后静静的悬浮在了半空中。

　　欧阳修一脸好奇的看着那些悬浮在半空中的银针，毕竟当初穆人清虽然在寸光夺阳秘法上的参悟也不低，但是并没有林牧这么高深的功力施展那些顶级的秘法，寸光夺阳秘法，在林牧的手中才真正的散发出了夺目的光彩和惊人的效果。

　　就在那些银针悬浮了一会儿之后，林牧霍的睁开了眼睛，庞大的真气从体内蜂拥而出，瞬间就包裹了林道天全身，随后那些悬浮不动的银针刹那间就化为了道道银色的光线，在林道天的身上快速的穿梭了起来，每一个穴位停留的时间不会超过一眨眼的时间，无数的银针交织成了一片闪亮的银光，将林道天整个包围了起来。

　　眼神微凝，表情严肃，林牧紧紧的盯着林道天的身体，念识全力开动不断的扫视着体内的情况，真气顺着银针源源不断的涌入了林道天的全身各处。

　　“竟然有如此浑厚的真气！简直是不可思议！”

　　感受到了林牧体内犹如火山爆发一样的巨大能量，欧阳修也不禁在心中暗暗的赞叹了一声，“难怪说元童不是他的对手，这样的实力和天赋，恐怕通玄境以下已经没有敌手了，这是令人羡慕啊！”

　　娴熟的寸光夺阳秘法施展出来，即使在外面看着的付离生也陆守阳，也都是一脸迷醉的表情，这门秘法在林牧的手中施展，已经不仅仅只是一门武学了，更像是一门艺术，那种奇特的美感让人不经意间就深深的陶醉其中。

　　只有周诗韵，看着林牧的眼神充满了深情，她知道林牧如此努力的修炼寸光夺阳秘法，有一半的原因都是因为她，为了替她治疗体内的怪病，所以才这样的努力去修炼，在如此年轻的年纪就有了这样卓越的成就。

　　对于林牧，周诗韵现在也不知道内心究竟是怎么考虑的，不过自从林牧在慕尼黑救了她一命之后，她就察觉到了对于林牧的情感已经发生了变化，和以前有些不同了，不过她有些害怕去考虑这个问题，生怕一旦挑明了这个问题，她就会永远的失去林牧。

　　两手紧紧的握在一起，周诗韵目光复杂的看着林牧，心中七上八下的也不知道在想些什么，好在此时此刻这里的人注意力都在林牧和林道天的身上，倒是没有人注意到周诗韵的异常。

　　“小林，修复五脏就交给我来吧，你主要恢复他的经脉。”

　　就在这个时候，欧阳修突然开口说话了。

　　林牧没有说话，只是微微的点了点头，甚至连眼神都没有离开过林道天的身体，倒不是他对欧阳修不尊重，而是此时此刻他不能有太多的分神，控制寸光夺阳秘法需要耗费极大的心力，这门秘法拥有如此神奇的效果，是因为修炼它本身就有近乎苛刻要的要求。

　　真气在林牧的操控下，渐渐的偏离了林道天的五脏六腑，让出了位置给欧阳修来施展治疗，他则是将只要的方向集中到了经脉的位置。

　　见到林牧已经做好了准备，欧阳修左手轻轻的一身，隔空对准了林道天的身体，随后一道凝实无比的真气从他的身体内散发了出来，缓缓的涌进了林道天的身体。

　　这道真气虽然无形无质，但是其中却有一股异常强大的生命之力在涌动，尽管看不见真气，但是那种蓬勃的生机却是隔着老远都能察觉到，即使是不能分神的林牧，眼中也露出了一丝惊异的神色。

　　药王经，不愧是神农氏一生武学的总结和凝练，乃是最强的修炼功法之一，还没有完成最后一步的九十九种药气凝练，就已经如此的神奇了。

　　得到了欧阳修的真气支撑，林道天体内的内脏在快速的修复当中，不单单是将那些伤势修补好了，还将林道天因为透支潜能造成的内脏损伤也一并修复了，展现出了药王经强大的恢复治疗能力。

　　林牧同样察觉到了林道天五脏六腑恢复的进度，心中满意的点了点头，随后加大了真气的输出，银针飞舞的速度顿时更加快速了，全力修复着身上各处断裂的经脉。

　　虽然两人是第一次合作替人疗伤，但是配合起来堪称是天衣无缝般的完美，两人对于真气的控制力都是惊人的高，配合起来自然是得心应手。


第904章 复原

　　随着治疗时间的缓缓流逝，东方渐渐的露出了鱼肚白，天色已经微微亮起，从治疗开始到现在已经不知不觉的过去了四个多小时。

　　无论是林牧还是欧阳修，都为了治疗林道天体内的伤势花费了许多真气，修补全身的经脉所花费的真气，足以抵得上一般的先天境高手全身的真气，也就是林牧这样真气异常雄浑的人可以支撑下来了，而且连续施展寸光夺阳秘法这么长的时间，没有强大的灵魂之力在后面支撑，那是绝对无法做到的。

　　欧阳修就不用说了，他不仅仅治好了林道天破损的五脏六腑，还讲五脏六腑透支的潜能恢复了过来，使用的完全是来自他自己的精纯真气，没有丝毫依靠外力，这样的治疗手段也就只有通玄境的高手才能施展出来了，换一个人的话，能够将破损的五脏六腑修复好已经是很不容易的事情了。

　　在太阳完全从东方升起的时候，欧阳修先停止了对林道天的治疗，不久之后林牧也缓缓的停手了，那些急速飞舞的银针一根根的停了下来，随后在真气的牵引下自动插回了布包中。

　　见到两人都收工了，一直等候在外面的付离生三人也走进了屋子里，欧阳修和林牧两人看起来都不是非常的疲惫，不过这只是表面的现象，尽管两人真气消耗的并不是非常巨大，但是心神方面的消耗却是更加的严重。

　　此时的林道天在经过了两人连续六个小时的治疗之后，神色已经和昨晚大不一样了，不再是一副行将就木的模样，而是变成了一脸红润的肤色，身体内也隐隐的透出了强大的生命力的气息。

　　“老林需要休息一会儿才会醒转过来，我和欧阳宫主心神消耗有些巨大，先去打坐恢复一番。”

　　收起了针灸包，林牧微微一笑，随后和欧阳修两人到其他房间静坐调息去了。

　　陆守阳坐到了林道天的身边，给林道天把了把脉，面色顿时一喜，此时林道天体内的情况已经完全恢复了正常，根本察觉不到有什么异常的地方，看来伤势是彻底的复原了。

　　大约中午的时候，一直昏迷不醒的林道天，手指突然间微微的动了一下，一直坐在旁边静候的陆守阳立刻注意到了这个细微的举动，顿时站了起来走到了林道天的身边。

　　果然，没过一会儿的功夫，林道天就缓缓的睁开了双眼，第一眼就看到了站在床边的陆守阳。

　　“老陆？你怎么在这里？”

　　一开始还有些朦胧的眼神迅速的恢复了清醒，林道天唰的一下坐了起来，惊讶的看着陆守阳问道。

　　“老林，这次要不是我们及时的救了你，你现在可是已经一个人孤零零的抛尸荒野了。”

　　陆守阳摇了摇头，微微一笑道。

　　“对啊！我记得我受了重伤，一直跑到了断牙山深处，最后在一颗中空的大树里失去了意识，现在怎么会到这个地方来了？是你找到了我？”

　　被陆守阳这么一提醒，林道天顿时想起了昨晚的事情，连珠炮般的问了起来。

　　“发现你出事情的人确实是我，不过找到你和救你的人却不是我，你的伤势太重了，要不是林牧和欧阳宫主在这里，恐怕你的老命就悬了。”

　　陆守阳笑着摇头道。

　　“林牧，是林牧找到了我？这个欧阳宫主是谁？”

　　林道天有些迷糊，林牧是谁他倒是知道的，对于林牧的实力也知道一些，青年才俊之中是难得一见的高手，不过另一个人他倒是没有听说过。

　　“欧阳宫主乃是圣药宫的当代宫主，修为已经进入了通玄境，乃是当世一等一的绝顶高手，小林也已经进入了先天境的巅峰境界，要不是他们两人联手救你，你这一身伤势可是个大麻烦！”

　　微微一笑，陆守阳解释了一下。

　　“圣药宫的宫主？在这里？！”

　　林道天眼睛一瞪，几乎不能相信自己的耳朵听到了什么，圣药宫的宫主居然就在这里，还替他治疗了身上的伤势。

　　“不错，欧阳宫主是小林的朋友，所以这次你能活着醒过来，还真是多亏了小林，要不是小林尽心尽力的帮忙，恐怕你是没机会在醒过来了。”

　　陆守阳点了点头道，“对了，到底是什么人要对付你？地下密室里怎么打成了那副模样？”

　　“这次真是欠了小林一个天大的人情，命都是小林救的了。”

　　林道天苦笑一声，摇了摇头继续说道：“那帮人的来历我也不是很清楚，不过看起来应该像是魔教的人，他们找到我的身上，说起来还是我自己惹出来的麻烦事情。”

　　“怎么说？”

　　陆守阳眉头一皱，他知道林道天已经隐居避世多年了，几乎没有什么仇家，当年的那些对头也就早就没有来往了，很多人甚至都以为林道天已经死了，他是为数不多的几个知道林道天还活着的人之一。

　　“两年的时候，我曾经去参加了一个拍卖会，上面有很多古董字画之类的东西，你知道我没事的时候一个人喜欢把玩这些，不然天天练功早就疯了，就靠把玩这些东西放松一下心神。”

　　林道天解释起来，“结果在那次的拍卖会上，我拍下了一个黄铜的暖手炉，当时我也不知道为什么要拍下它来，也许是因为它炉壁上的雕刻和印花吸引了我吧，结果我就带回家了，哪里知道那个黄铜的暖手炉里居然还有四片干涸的叶子，我查询了大量的资料，最终发现了这些叶子居然是冰魂草的叶子！”

　　“冰魂草？！”

　　陆守阳也是心中一惊，随后又释然了，“难怪刚才欧阳宫主说你服用了冰魂草的叶子，将体内的伤势控制住了没有继续恶化，还好你得到了这些冰魂草的叶子，否则的话以伤势的严重程度，你甚至都撑不到小林找到你。”

　　“哎，都是这冰魂草的叶子惹的祸，我哪里知道这个东西原来是早就有买家的，都已经订好了，但是被我横刀夺走了，出于一贯的小心谨慎，我离开的时候使了些手段，没有被人追踪上，带着这个黄铜的暖手炉回到了东海，这波人就是一直再找这个暖手炉的下落，昨天终于找到了我的头上。”

　　林道天叹了口气道，“但是昨天正好是我每个月一次杀机大盛的时候，我早早的就将自己锁在了地下密室里，这些人在住处没有找到我的人，一番搜查之后就发现了地下密室的秘密，随后就变成了你见到的那副模样，杀机大盛之下的我根本和他们没有任何的交流，见面就打了起来。”

　　“小林说去救你的时候，见到了两个魔教的先天境高手也在那里寻找你，昨天是不是有两名先天境的高手对付你？”

　　陆守阳点了点头，继续问道。

　　“不错，确实是有两名先天境的高手带队，一开始下来的人都是真气修炼之境的人，被我全杀光了之后，那两名真气修炼之境的高手就下来了，我被铁链缠着无法对付他们两人，在地下室内被他们打成了重伤，最后没有办法的情况下，只能使用了秘法，激发了潜能绷断了铁链。”

　　林道天眼中闪过了一丝寒光，“要不是我被铁链束缚了手脚，又岂会重伤到这个地步？这两个趁人之危的小人！卑鄙无耻！”

　　“难怪你受了这么重的伤，对你的实力我很了解，就算两人同时围攻你，你想走的话也是没有任何问题的，原来是这群人正好赶上了你杀念爆发的日子。”

　　陆守阳恍然大悟的点头道，“不过杀念爆发的时候你怎么会意识清醒的逃亡了断牙山？”

　　“我被他们重伤之后，旺盛的杀念就已经解除了，因为体内的伤势太重。功力不足，所以导致杀念无法继续爆发下去，这样一来倒是正合我意，已经一个疯子可不容易从别人的手中逃脱。”

　　林道天自嘲的一笑，“恢复了清醒之后，我立刻施展秘法绷断了铁链，随后伺机逃了出去，一路向北方而去，中间还绕了无数的弯，就是为了帅掉那两个人。”

　　“这一招还是很有效的，至少林牧说他过去的时候还没有其他人在他的感应范围之内，看来那两个人被你耍的不轻，虽然她么最终找到了断牙山，不过好在林牧比他们提前一些找到了你，这才将你救了出来。”

　　陆守阳笑着说道。

　　“没想到小林的实力已经这么强了，居然已经到了先天境巅峰境，我进入先天境的时间没有多久，到现在也就几年的时间，除了在最开始的阶段内修为增长的速度快一些以外，其余的时候修炼都十分的缓慢，这不知道小林这个年纪是如何修炼到那种地步的。”

　　十分感慨的赞叹了一番，林道天双腿一转，人已经坐到了床边上。

　　“看来伤势已经恢复的差不多了，都可以下地了，感觉怎么样，林老哥？”

　　就在林道天下地的时候，一个熟悉的声音响了起来。


第905章 归元丹方

　　“小林！”

　　林道天闻声头一抬，正好看到了林牧和一位老人家一起走进了屋子里，顿时面色一喜，随后看向了跟在林牧身后的那位老人，“这位是？”

　　“林老哥，我来介绍一下，这位前辈名为欧阳修，乃是圣药宫现任宫主，昨晚林老哥的伤势，欧阳宫主可是也出了大力，否则林老哥可没有这么快就恢复过来。”

　　林牧笑着介绍了一番，“欧阳宫主，这位是林道天，和陆老哥是生死之交。”

　　“林道天见过欧阳宫主！”

　　知道了面前的这个老人家就是圣药宫的宫主，林道天立刻站起身来，恭敬的行了一礼。

　　这可是通玄境的高手，整个华夏的武林也没有几个的绝世高手，如果说进入先天境还可以凭借天赋的话，那么修炼到通玄境的境界，就和天赋没有什么太大的关系了，靠的乃是对武道的领悟以及机遇，否则就算是天赋再好，也有可能一辈子都待在先天境。

　　“不必客气，大家都是小林的朋友，随意就好，现在也不是以前的武林了，没有那么多的规矩。”

　　欧阳修微微一笑，对于林牧的朋友，他都是十分的客气，毕竟是看在林牧的面子上，否则以他通玄境高手的身份，天下能让他正眼相看的人还真没有几个。

　　“对了，我刚才在外面听见你们说冰魂草的事情，那么这次魔教的人找上门来，就是因为这个冰魂草惹的祸了？”

　　林牧收起了笑容问道。

　　“不错，这些人就是来找冰魂草的，可惜我那个时候已经杀念爆发，根本没有理会他们说什么，也许本来将冰魂草交给他们还能免了这么多的事情。”

　　林道天点了点头道。

　　“不一定，这些人可是魔教派来的人，也许就算你给了他们冰魂草，他们一样会杀你灭口，和魔教合作可不是一个明智的选择。”

　　林牧却是不同意林道天的想法，摇了摇头道。

　　“也许吧，反正这一劫是没能避过去，原先住的地方肯定是不能再回去了，那里已经被魔教的人盯上了，他们在断牙山没有找到我，肯定会回去守着，直到知道我的行踪为止。”

　　林道天叹了口气，无奈的晃了晃脑袋。

　　“天下大势将乱，和魔教之间的一战是不可避免的了，只有尽快的强大自身的实力，才能更好的面对未来的劫难，想要躲避是没有什么希望的。”

　　林牧微微一笑，“我看林老哥的修为好像比上次又精深了许多，看来这门武功还是挺神奇的。”

　　“武功倒是不错，不过这每月一次的杀念爆发却是让我有些受不了了，这次又出了这么大的乱子，哎！”

　　林道天苦笑一声，没有多说什么。

　　“现在这个问题，林老哥却是不用担心了，刚醒过来没多久，肯定没有仔细的检查一番身体吧，现在看看如何？”

　　林牧神秘的一笑，没有明说什么，只是让林道天自己检查一番。

　　林道天将信将疑的看了一眼林牧，随后闭目内视了起来，仔细的查看起了身体内部的情况，这一查看顿时让他双眼一睁，满脸的喜色。

　　“那个缺陷居然已经被修复了！以后我不会再被杀念困扰了！”

　　兴奋的捏紧了拳头，林道天一阵大笑。

　　“不错，正好借助昨天全身重伤的机会，我将你体内所有的经脉多重新梳理了一遍，现在已经消除了隐患，修炼的时候可以尽情的修炼了，不用再担心杀念缠身失去本身意识的问题了。”

　　林牧笑着点了点头。

　　“老弟真是天纵之才，居然能想到这个办法来化解这门功法的缺陷，这样一来的话，我修炼的速度还会提升许多，真是一举两得！”

　　林道天满脸激动地说道。

　　“对了，小林，你身上还有冰魂草的叶子是吧？”

　　这个时候，一旁静静站着的欧阳修突然说话了。

　　“不错，欧阳宫主，我身上确实还有三片冰魂草的叶子。”

　　林道天立刻回道。

　　“太好了，我圣药宫想用一些丹药和你换取两片叶子，用来炼制丹药所用，不知道你意下如何？”

　　欧阳修顿时笑了起来，虽然林道天是林牧的朋友，但是提出这个要求的时候，他心里还是没什么底的，毕竟冰魂草的叶子相当于保命的功能，即使伤势很严重，也可以延续生命十天左右，这可是一个很宝贵的时间，很多时候有么有救，就差这一点点的时间，所以如果林道天拒绝了，他心里也是可以接受的，毕竟冰魂草可是非常难的奇珍。

　　“欧阳宫主太客气了，不需要用什么丹药来换，我可以送给圣药宫两片用作炼丹之用，欧阳宫主救了我一命，我还没有好好的感谢欧阳宫主。”

　　林道天摇了摇头，笑着从怀里掏出了一个扁扁的锦绣带子，从里面倒出了两片干枯呈现黄褐色的细长叶子，叶子上有细微的白色绒毛，正是冰魂草叶子制作过后的样子，“这两片冰魂草就送给了欧阳宫主了，还请欧阳宫主收下！”

　　“这，小林，救你是我和林小兄弟自愿的事情，并不需要你报答什么，冰魂草的价值确实很高，普通的丹药也比不上冰魂草的叶子，要不就这样吧，炼制成功之后，我将丹药分与你一些，你看如何？”

　　欧阳修微微一愣，随后笑着说道。

　　“一切单凭欧燕宫主做主！”

　　林道天也笑了起来，随后将两片冰魂草的叶子递给了欧阳修。

　　在一旁看着的林牧心中突然一动，随后看向了欧阳修，心中闪过了一丝亮光。

　　“对了，欧阳宫主，不知道圣药宫可有归元丹的炼制丹方？”

　　等到欧阳修收下了那两片冰魂草的叶子之后，林牧笑着问道。

　　“归元丹？丹方我们自然是有的，这可是我们最高等级的几种丹方之一，可惜由于主要药材的缺失，一直无法进行炼制，很多丹药在圣药宫虽然有保存，但是数量极其稀少，一旦使用了就不会再有了。”

　　欧阳修点了点头，随后有些遗憾的叹了口气道：“冰魂草的叶子虽然也可以炼制很多种具有神奇疗效的丹药，但是还无法炼制归元丹，尽管它本身就是归元丹的主要配方之一。”

　　“这是为何？”

　　林道天在一旁疑惑地问道。

　　归元丹的大名他当然是听说过的，只是没见过归元丹而已，要是能炼制出归元丹来，那自然是再好不过了，归元丹的强大效果可比单纯的冰魂草的叶子要来的强得多了，那可是具有活死人肉白骨的神奇疗效，岂是自然生长的冰魂草可以比拟的，是炼丹一道的最高成就之一。

　　“你有所不知，想要炼制归元丹，冰魂草必须是存活的状态，这种已经生机断绝，仅仅只是保留了药性的冰魂草叶子是不行的，但是冰魂草生长在苦寒之地，一旦离开了那种环境，立刻就会枯萎而死，所以想要炼制归元丹是很困难的一件事，武林中流传到现在归元丹，据我所知，已经一粒都不剩了。”

　　欧阳修摇了摇头道。

　　“原来如此，想不到炼制归元丹，居然对冰魂草的存活还有要求。”

　　林道天恍然大悟的点了点头。

　　“欧阳宫主，如果有归元丹的丹方，我们倒是可以尝试一番炼制这归元丹，其余的材料圣药宫来准备，这存活的冰魂草，就交给我了。”

　　林牧微微一笑道。

　　“什么？你知道哪里有存活的冰魂草？！”

　　欧阳修顿时一脸惊喜地问道。

　　“这么说也没错，因为这株活着的冰魂草，现在就在我的手中，只是被我放在了安全的地方，我需要去取出来而已。”

　　点了点头，林牧直接承认道。

　　“太好了！你将冰魂草移植回来了？”

　　欧阳修大喜过望，林牧话中的意思很清楚，那就是冰魂草已经被带离了苦寒之地，并且很好的存活了下来，这个消息对他来说，比得到了一株存活的冰魂草还要惊喜，因为这意味着很有可能开创冰魂草移植的先河，那就不需要再到苦寒之地去寻找冰魂草了。

　　“冰魂草确实已经被带离了苦寒之地，不过并不是移植回来的，而是因为这株冰魂草生长在了一颗会散发寒气的石头之上，是这颗石头保证了冰魂草没有枯萎凋零，所以才能活到现在。”

　　林牧摇了摇头，仔细的解释了一番。

　　“竟然还有如此神奇的石头，一直散发着寒气？”

　　欧阳修面上的喜色微微一收，有些疑惑地问道。

　　“如果冰魂草需要生长在寒冷的环境下，那制造一个寒冷的环境不就可以让冰魂草生长了吗？”

　　林道天在一旁奇怪地问道，现代化的温室种植就是如此，很多植物不喜欢寒冷的气候，所以就人工建立了温室，将这些植物养在了温室了。

　　包括大棚种植也是这个道理，可以在冬天吃到原本只有春夏天才能生长的蔬菜，这种蔬菜被称为反季节蔬菜，就是因为人为的改变了周围的生长环境。


第906章 黑影再现

　　林道天的问题，欧阳修只能无奈的笑了笑。

　　“药材的移植和植物和很大的区别，并不是说气候适合就行的，药材的生长还需要吸收一些天地间的能量，这个能量供应不上，药材的生长就无法继续，尤其是一些高级的很罕见的药材，都是如此，例如冰魂草。”

　　付离生微微一笑，解释了一番，“冰魂草的生长不但需要极度恶劣的低温环境，还需要大量的寒冷属性的能量，这种能量人为产生是很困难的一件事，所以冰魂草的生长之地才局限在苦寒之地，一直没有被移植出来，我们圣药宫早在数千年前就做了相关的尝试，但是都已失败告终了。”

　　“原来如此，没想到药材的移植还有如此多的条件，在下真是孤陋寡闻了，让大家见笑了。”

　　林道天点了点头，有些尴尬的笑了笑。

　　“没关系，药材很多方面的学问，不是研究这些的人根本不明白其中的门道，有很多条件是非常苛刻的，基本上无法满足，所以林小兄弟的那株冰魂草，居然可以靠着一颗散发着寒气的石头生长，倒是非常的神奇，我已经迫不及待的想要见到那株冰魂草了。”

　　欧阳修摆了摆手，转头看着林牧笑道。

　　“欧阳宫主不用着急，将那株冰魂草拿回来很快，只等归元丹的丹方和其他的辅助药材一到，我们就可以着手开始炼制归元丹了。”

　　林牧微微一笑道。

　　“这倒是不用担心，我让他们加急送过来，还有那套点星针，也一起带过来。”

　　欧阳修激动的搓了搓手，修为到了如今通玄境这个境界，已经没有事情能让他如此激动了，药王经的缺陷已经解决，只能慢慢的修炼，将最后一步修炼成功就行了，剩下的也就是各种神奇的药草可以让他激动一些了。

　　“林老哥那边既然魔教的人在找你的麻烦，你也就不用回去了，现在魔教实力雄厚，一个人待着也比较危险，不如就和我们待在一起，也好相互有个照应。”

　　林牧对着林道天说道。

　　“这，也好，反正我一个人过了这么多年，也有些腻了，大家人多些，待在一起也热闹些。”

　　略一思索，林道天随后就答应了下来，魔教的势力现在越壮大，他就是浑身是铁，也打不了几颗钉子，和大家抱成团是最好的选择了，“你看我现在这副模样，真是太磕碜了，还是去赶紧梳洗一番，整理一下比较好，免得大家看了不舒服。”

　　“哈哈哈！我们练武之人，什么时候讲究这些细枝末节的东西？”

　　陆守阳却是一声大笑，拍了拍林道天的肩膀，对于林道天能回来和大家待在一起，最高兴的人就是他了，和林道天分别了这么多年，当年最好的兄弟，今天终于又能够团聚了。

　　等到林道天梳洗了一番之后，剃去了多余的胡须和头发，顿时整个人变的清爽了起来，由于没有其他的衣服，只好先穿了一身付离生的唐装，还好两人的身形比较相近，穿着倒也是挺合身的，整个人都变成了一个温文儒雅的中年学士，那里还能看的出来原来的样子。

　　“果然是人靠衣装，这一穿着打扮，整个人立刻就变了！”

　　看着走出来的林道天，陆守阳顿时一阵大笑。

　　“老陆，你就取笑我吧，咱们这么多年没见了，今天可要好好的喝上一顿才行！”

　　林道天微微一笑，坐在了院子里的石桌旁。

　　“那是自然的，今天正巧付前辈和欧阳宫主都在，大家不醉不归！”

　　陆守阳大声的笑了起来，随后打了个电话，让人送了几箱上好的五粮液，都是他的私人珍藏，现在终于是派上了用场。

　　既然大家要留在这里吃饭，周诗韵也就出去买了一些下酒菜，回来置办了一桌丰盛的酒席。

　　一席酒，众人吃的是宾主尽欢，大家就修炼方面的经验以及炼丹等各种事情畅所欲言，聊的那是非常的融洽，原本众人还有一丝尴尬的感觉，在这一顿酒吃完了之后，已经是完全的没有隔阂了。

　　林道天暂时还没有安排好地方，就先住在了周诗韵的家中，至此周诗韵的身边已经无意间聚集了两位先天境的高手以及一位通玄境的绝世高手，防御力量之强堪称是林牧身边所有女人中最强大的一个。

　　月朗星稀的时候，林牧和陆守阳一起离开了，他们还有其他的事情去处理，不能一直待在这里，虽然他们也很想留在这里继续把酒言欢，但是现实还有一堆的事情等着两人去处理，他们也只能遗憾的离开了，不过好在以后的时间长的很，大家还有很多的时间相聚。

　　院子里的石桌上，还残留着白天的剩菜和一堆空酒瓶，一股浓浓的酒香在院子里四处的弥漫，众人已经都回屋子里休息去了，只有周诗韵一人在那里收拾着桌子上的残羹剩饭。

　　就在周诗韵弯腰收拾地上的酒瓶之时，一道黑影悄无声息的出现在了不远处的房顶上，由于已经天色很黑了，一般人还真不容易注意到这道黑影。

　　黑影出现的很突然，不过并没有要行动的意思，就那么静静的趴在房顶下，一直注视着默默打扫着院子的周诗韵。

　　正在屋子里闭目静修的欧阳修，突然间睁开了双眼，眼中一丝精光犹如闪电划过，瞬息之间照亮了整个屋子，随后屋子有恢复了一片漆黑的状态。

　　“果然，我就猜到了还会再来的，看来这些人是真的想要从诗韵身上得到什么了，诗韵现在既然已经是我的弟子，如此一来的话，我这个做师傅的不管未免有些说不过去。”

　　喃喃自语了一番之后，欧阳修轻哼了一声，身形突然间就从床上消失不见了，没有任何的预兆，仿佛他本来就不在那里一样。

　　黑影的身后，另一道身影悄无声息的出现，尽管这道身影就站在黑影的边上，但是黑影似乎没有任何的感觉，依旧在盯着周诗韵，注意着周诗韵的一举一动。

　　“上次失手之后，想不到你们居然还不死心，这次竟然又来了，看来不抓出你们背后的势力，你们还真的没完没了了。”

　　那道突然出现的身影淡淡的出声道，微胖的体型说明了他就是先前消失的欧阳修。

　　听的了身后突然传来的声音，那道趴伏在房顶上的黑影全身肌肉一紧，眼中的神色立刻变化了，原本盯着周诗韵的时候，他的眼神没有任何的变化，犹如一潭古井无波的潭水一般，但是在知道了身后有人之后，他的眼神立刻变得犹如毒蛇一般，闪动着危险的寒光和惊人的敌意。

　　身后之人既然可以悄无声息的出现，并且避开他所有的感知，那就说明身后之人的实力已经强到了一个非常可怕的地步，至少不是他现在能够力敌的存在，心中闪电般一转，他立刻做出了决定。

　　双手猛的一撑屋顶，人已经瞬间弹身向前翻转而起，于此同时双手一扬，朝着后方丢出了大量的密密麻麻的细小弹珠一样的东西，随后头也不回的朝着远去逃了开来，速度非常的惊人，一眨眼的功夫人已经就在数百米开外了。

　　“实力倒是不错，竟然进入了先天境的境界，先前隐藏气息的法子也很不错，差点就连我都骗过去了，不过就凭这两招，你就想从老夫面前逃走，也未免太不把老夫放在眼里了。”

　　欧阳修淡淡的一笑，右臂突然一个挥动，一股强劲的大风立刻刮了起来，直接将那些快到身前的暗器通通吹上了天，随后天空就传来了一阵密集的爆炸声，威力还不小，半边天都炸成了深红色。

　　看着那巨大的爆炸力，欧阳修的面色一沉，这些暗器显然不是古代的暗器，而是现代化科技制造出来的高科技武器，否则这么小的体积不会具有如此大的威力。

　　看着已经变成了一个黑点的黑影，欧阳修身形一动，随后就消失在了原地，不到两个呼吸的功夫，竟然就已经出现在了那个黑影身后不到百米的地方，速度之快简直令人发指，而且这一次欧阳修并没有隐藏体内的气息，而是将通玄境那股庞大的气势彻底的释放了出来，远远的就笼罩了前方的黑影。

　　庞大的气势将黑影整个人团团围困，巨大的气压立刻迫使了黑影速度骤降。

　　“通玄境？！”

　　黑影骇然的回头惊呼了一声，眼中透出了难以置信的神色。

　　“直到老夫进入了通玄境，你还想跑？”

　　欧阳修冷哼了一声，身形一闪就到了黑影的前方。

　　“前辈恕罪！晚辈并不知道前辈在哪里，否则就算给晚辈一万个胆子，晚辈也绝对不敢去那里窥视！”

　　知道跑不了了，黑影立刻恭敬的弯腰躬身说道。

　　“不要说这些没有用的话，你们究竟来自什么势力，为何要对老夫的徒弟下手？！不说没关系，落到了老夫的手中，老夫有无数的办法可以让你开口！”

　　面对敌人，欧阳修的态度大变，通玄境高手的霸道气势体现的淋漓尽致。


第907章 警告

　　“前辈，这……”

　　面对欧阳修毫不留情的话语，黑影顿时显的有些支支吾吾起来，显然是不想透露出真正的来历。

　　“哼！不见黄河心不死，莫非要真以为老夫拿你没办法了？”

　　欧阳修冷哼了一声，身上磅礴的气势猛然间一催，立刻将黑影死死的笼罩在内，巨大的压力让黑影甚至连呼吸都变得困难了起来。

　　“前辈且慢动手，我这就说！”

　　强提一口真气，黑影吃力的大叫道：“在下端木辉，师从敖炳天，乃是家师座下二弟子。”

　　“敖炳天？你是敖炳天的徒弟？”

　　听的了敖炳天的名字，欧阳修气势微微一收，看着黑影的眼神有些狐疑。

　　“晚辈绝不敢欺瞒前辈，家师正是敖炳天，这是师傅的信物。”

　　黑影从口袋中掏出了一块像是牌子的东西，随后轻轻的抛给了欧阳修。

　　眼神微微一凝，欧阳修真气一催，立刻将那东西隔空用真气控制住了，检查过后没发现问题才拿到了面前来，上面果然有一个大大的天字，金柳花楼木制作，这种极为名贵的木头，目前所知只有敖炳天一人使用过。

　　“还真是敖炳天的徒弟，你叫端木辉？好歹也是一个先天境的武者，莫名其妙的来对付我徒弟做什么？她不过只是个普通的女孩子，难道是敖炳天那家伙授意的？”

　　将令牌甩了回去，欧阳修不客气的继续说道，如果是以前的话，他也许还忌惮一些敖炳天的实力，毕竟同样进入了通玄境，实力也是有着很大差距的，药王经没有修炼到顶点，他的实力很难发挥出来，更别说要需要封印四成左右的功力了，和全盛时期的敖炳天对上肯定没有什么好果子吃。

　　不过现在情况不同了，从林牧那里得到的药王经真正的最后秘法，已经在开始着手修炼，一旦将这最后一步的秘法练成功，那么体内的九十九种药气就会合而为一，化为真正的药王气，也是当年神农氏威慑天下群雄的绝世武功。

　　有了这样的把握，即使是敖炳天亲自来这里，欧阳修也不会有任何的让步，更不用说面前的只是一个敖炳天的二弟子，还是先天境的端木辉了。

　　“这并不是家师的口谕，而是敖家的敖少坤吩咐下来的事情。”

　　在欧阳修的面前，端木辉可不敢有什么隐瞒，这种通玄境的老怪物，一个不好就有可能当场击杀他，到时候敖炳天可不会为了一个徒弟和另外一个通玄境的高手死磕。

　　“敖少坤？什么人？”

　　欧阳修眉头一皱，冷冷地喝道。

　　“敖少坤乃是现在敖家的二当家，敖家现任家主就是敖少坤的大哥敖少龙，他们都是家师的嫡系血脉，所以家师派我来辅佐他们，帮助他们解决一些不适合爆光的事情，这些事情都被我在暗地里处理了。”

　　端木辉连忙说道。

　　“就算如此，那和我的徒弟周诗韵又有什么关系？”

　　欧阳修继续问道，脸上是毫不掩饰的怒火。

　　“前辈请息怒，这件事情本来和前辈的徒弟周诗韵并没有什么关系，只是因为周诗韵和一个叫林牧的人认识，这个林牧才是敖少坤要对付的人，不过林牧实力很强，已经到了先天境，所以才想出了通过对付林牧身边的人来迫使林牧就范，经过了一番选择之后，才选中了周姑娘。”

　　顾不得擦擦额头上的汗水，端木辉急忙解释道，深怕解释的慢了就被欧阳修直接灭了，“要是知道周姑娘是前辈的弟子，借我一个胆子，也绝对不敢去对付周姑娘的，还请前辈明鉴。”

　　“哼！敖少坤为什么要对付那个林牧？”

　　欧阳修冷哼一声。

　　“具体的缘由我就不清楚了，一般都是敖少坤将要做的事情直接告诉我，我来替他完成就行了，其余太多的事情我从来没有过问，这次也只是让我收集林牧身边女人的消息，准备伺机对付林牧。”

　　端木辉心中一阵暗暗叫苦，这些年来他一直帮着敖少坤做事，确确实实是从来没有多问过什么问题，只管闷不吭声的做好事情就行了，现在却是肠子都悔青了，早知道如此就多问一点了，现在人家想知道的时候他却回答不上来，面对这种喜怒无常的通玄境高手，答错或者回答不上可是很危险的事情。

　　“我不管什么敖少坤还是敖少龙，周诗韵是我的弟子，林牧也是我的朋友，这两个人我不允许有任何人对他们心怀不轨，你回去告诉那个什么敖少坤，再敢来对付林牧，就是敖炳天也保不住他！”

　　欧阳修眼神一冷，话语中的每一个字都犹如寒风吹过，让人觉得周围的温度都一下子降低了不少。

　　“是！前辈的话，晚辈一定带到！”

　　端木辉忙不迭的躬身说道。

　　“滚吧！今天看在敖炳天的面子上就放你一马，下次再让我看见你，就别怪老夫不客气了！”

　　轻轻的一甩袖子，欧阳修留下了最后一句话，随后身形一闪就消失在了原地，没有任何的动静，就这么凭空消失不见了，不知道的人还以见鬼了。

　　“多谢前辈饶恕！多谢前辈饶恕！”

　　端木辉不住的低头鞠躬，心中大大的松了口气，总算是捡回了一条命，如果欧阳修今天执意要教训他的话，就算他插了翅膀也是绝对跑不掉的。

　　一阵连番的鞠躬之后，等到端木辉再抬头，对面的欧阳修早已经不知去向，周围观察了一番，尽管没有见到欧阳修的身影，但是他依旧十分的小心谨慎，通玄境高手不可以用常理来度之。

　　对于通玄境高手的实力，端木辉是有着非常深刻的认识，高手一旦跨入了这个级别，某种程度上已经不是纯粹的武者了，而是偏向了武道的感悟这个方向，甚至可以使用法术来攻击，这在通玄境以下的武者境界中，简直就是不可思议的事情。

　　跟随在敖炳天身边修炼的时候，端木辉不止一次见过敖炳天施展通玄境可怕的力量，所以他在欧阳修一释放自身气息的时候，就立刻知道了欧阳修是一个通玄境的高手。

　　这种级别的高手，如果不想让他发现他们真正的身份，那么你几乎不会发现他们的真是身份，就像刚才的欧阳修，端木辉还以为那不过只是个普通的老头，甚至直到现在，他还不敢相信刚才那个胖乎乎的老头居然是个通玄境高手的事实。

　　“总算是捡回了一条命，没想到这个周诗韵，居然有一个通玄境的怪物做师傅，这算是哪门子的情况？”

　　在原地站了一会儿，端木辉叹了口气，这次是真的踢到了铁板上去了，无论是以前的武林，还是现在的武林，通玄境都是雄霸一方的人物，几乎各个都在历史上留下浓墨重彩的一笔。

　　确定欧阳修已经走了之后，端木辉这才身形一纵离开了这里，快速的赶回了敖家。

　　回到了家中的欧阳修，甚至连周诗韵都没有惊动，直接就进入了自己的房间，继续参悟起了药王经最后至关重要的一步，刚才端木辉那件事情不过只是件小事而已，根本用不着担心什么，他也就没有告诉周诗韵，让她徒增烦恼了。

　　敖家别墅，书房中。

　　敖少坤依旧在进行着每日必做的功课，一边翻看着手中的古书，一边轻轻的摩挲着手中的紫砂壶。

　　阳台上的窗帘轻微的掀动了一下，一股微风吹进了书房，带进了外面清新的空气。

　　“事情办的怎么样了？”

　　敖少坤依旧头也没抬地问道。

　　“这件事情就此罢手，不能再继续下去了，我们踢到了铁板，那个林牧背后有大来头！”

　　一个声音凭空在书房里响了起来，正是一向都神出鬼没的端木辉，在敖家他就是一个影子似的人物，很多人根本没见过他，但是都知道敖少坤身边有一个实力强劲的神秘人物，这个人物自然就是他了。

　　“哦？什么意思？”

　　敖少坤放下了手中的书，眉头深深的皱了起来，“还有我们敖家惹不起的人？这个林牧的背后莫非是魔教不成？”

　　“当然不是，不过这个林牧的背景也不会差到哪里去，他的背后一样有通玄境的武者，那个周诗韵就是这个通玄境武者的徒弟。”

　　端木辉将刚才发生的事情说了一遍。

　　“通玄境的武者？这可有点不妙了！你确定没有看错？”

　　缓缓的站起身来，敖少坤摇了摇头道，通玄境高手的威慑力有多大，他心中一清二楚，敖家能顺利的发展到今天，就是因为敖家有一个敖炳天！

　　如果敖家不是因为敖炳天存在，敖家的实力顶多就是一个大家族而已，绝对不会拥有现在这般可怕的势力，这一切都是因为敖炳天进入了通玄境，靠着无比强大的实力，硬生生的将敖家推到了现在的地位。

　　“我可以肯定，那绝对是通玄境的武者！”

　　端木辉斩钉截铁地说道。


第908章 错误的引导

　　端木辉如此肯定的回答，敖少坤默然的点了点头。

　　外人不知道敖少坤身边这个神秘人的来历，但是敖少坤自己却是一清二楚的，端木辉乃是敖家老祖的二弟子，一身修为已经到达先天境多年，是敖家老祖特意派来辅佐敖家的，以前经常跟随在敖家老祖的身边，对通玄境的高手身上那特有的气势非常的熟悉。

　　既然端木辉说那个人肯定是通玄境的高手，那就基本上可以确定没有什么差错了。

　　“林牧，想不到身后居然还有这种等级的人物，看来他这么年轻就有这么高超的功力，并不是偶然间得来的，肯定是背后有人在支撑他，现在看来的话，应该就是这个通玄境高手无疑了。”

　　自言自语了一番之后，敖少坤合起了桌子上的书籍，“你先回去吧，暂时不用去监视林牧了，等我的消息。”

　　说完之后，敖少坤径直离开了书房，阳台的窗帘轻微的晃动了一下，端木辉也消失不见，书房再度恢复到了原先的宁静。

　　地下密室里，纪行川正在打坐修炼，对于他们这种等级的高手来说，除了修炼以外，其他的事情实在是提不起什么兴趣，没事的时候就会修炼，一点都不会觉得枯燥。

　　“什么事？”

　　正在打坐的纪行川听到了电梯的响声，缓缓的睁开了眼睛，这里没有别人会过来，除了敖少坤以外。

　　“那个林牧，你们究竟有没有查过他的底细？”

　　敖少坤走进了凉亭里，眼神微微一眯。

　　“什么意思？不是让你去查了吗？”

　　纪行川不阴不阳地问道。

　　“哼！你们倒是会推脱！”

　　敖少坤冷哼了一声，“这个林牧的背后有通玄境的高手存在，我派去的人差点就回不来了，要不是敖家老祖的名声还有点威慑力，这次我可就损失惨重了！”

　　“通玄境高手？”

　　纪行川面色一变，随后露出了一副果然如此的神情，“看来我们果然猜得不错，这个林牧崛起如此之快，肯定是背后有人在扶持他，只是不知道这个人究竟是谁而已，这次果然找出了幕后之人！”

　　“什么？！你们早就猜到林牧背后有通玄境高手？却让我敖家去当出头鸟？！”

　　敖少坤面色顿时阴冷了下来，语气也变的很不友善。

　　“不用惊慌，有我们圣教和你们合作，就算对方有通玄境高手又如何？难道我们圣教的实力你们还不清楚？只是一个通玄境高手罢了，还没有到让我们圣教都忌惮的程度！”

　　纪行川轻哼了一声，斜了一眼敖少坤道：“你们敖家也有通玄境高手，又何必如此在意对方的实力，话说你派出去的人，有没有见到那个通玄境的高手？”

　　“哼！你们说的倒轻巧，通玄境的高手真要和你们死磕，我就不信你们不瘆的慌！”

　　敖少坤冷哼了一声，随后将端木辉遇到的那位通玄境高手的形象描绘了一番。

　　“身材有些微胖的老头？身上还有淡淡的药香味？”

　　纪行川沉吟了一番，随后眼神突然一亮，“莫非竟然是他？！”

　　“谁？”

　　见到纪行川似乎有了什么想法，敖少坤立刻问道，他也想知道对方的身份，这样才能想出好的对策来。

　　“这个人我如果没有猜错的话，应该是圣药宫的宫主欧阳修。”

　　纪行川哈哈一阵大笑，笑的敖少坤都有些莫名其妙。

　　“圣药宫的宫主？这有什么好笑的？”

　　敖少坤没好气地问道。

　　“这个欧阳修虽然也是通玄境的高手，但是实力和其他的通玄境高手可是没有办法比拟的，这个可是一个秘闻，一般人都不知道这个消息，今天我就告诉你，免得你担心这个担心那个。”

　　纪行川笑着摇了摇头道，“其实圣药宫中不单单是欧阳修，历任的圣药宫宫主虽然都进入了通玄境，但是实力都不如其他的通玄境高手，据说是因为他们修炼的药王经有问题，没有办法完成最后一步的修炼，导致了他们的实力锐减，尤其是进入了通玄境之后，和其他高手之间的距离就拉开了。”

　　“竟然有这种事？堂堂的一个圣药宫，宫主修炼的武功居然会有缺陷？”

　　敖少坤有些狐疑的盯着纪行川。

　　“不要怀疑我，我也是从教主那里听说的，教主既然如此说，那想必是不会有假的，至于为什么圣药宫宫主修炼的武功有缺陷，这个我就不得而知了，估计即使在圣药宫内，这也是最高机密吧！”

　　摇了摇头，纪行川微一耸肩道。

　　“这么说来的话，这个欧阳修的实力其实不如同境界的高手，只是比低境界的武者要厉害得多而已。”

　　沉思了一番后，敖少坤若有所思地说道，眼珠子一阵转动，不知道再想些什么。

　　“确实是这样不错。”

　　纪行川点了点头，随后继续说道：“不过不能因为这样就认为这个欧阳修不厉害了，毕竟他是圣药宫的宫主，传承自神农氏的强大势力，手里面的好东西还是不少的，看看林牧就知道了，这么一个年轻人，居然硬生生的拥有了现在的实力，估计已经快要到达先天境巅峰了，估计吃了不少的丹药。”

　　“这倒也是，圣药宫的大名我也听说过，据说里面的极品丹药还存有不少，这些丹药现在外界早就已经难得一见，我也曾经想要和圣药宫讨要一枚丹药，来帮助自己进入先天境，已经困在真气修炼之境巅峰困了好几年，不过苦于一直没有什么门路。”

　　敖少坤深有同感的点了点头，心中对林牧居然起了一丝嫉妒，他想方设法都求不到的一粒丹药，林牧居然可以随便吃，光是想想这件事，他的心头就是一阵怒火。

　　不过这一切都是他们的猜测和臆想，事实是什么恐怕他们想破脑袋也不可能想得到的。

　　“既然知道了林牧的背后势力是欧阳修和圣药宫，那事情就好办了，教主早就有想法对付这个圣药宫了，不如就借着这一次的机会，好好的琢磨一番，看看怎么对圣药宫的人下手。”

　　从凳子上站了起来，纪行川山羊胡一抖一抖地说道，眼中闪过了一丝老谋深算的光芒。

　　“你们要对圣药宫下手？”

　　敖少坤微微一惊，虽然欧阳修的实力在同境界的高手中算不上非常厉害的人物，但是毕竟是通玄境的高手，这种等级的高手有任何的疏忽，就会给你一个终生难忘的教训，甚至有可能连后悔的机会都没了。

　　“现在还不急，不过这是迟早的事情，教主早就看上了圣药宫那块肥肉，那么多的丹药和丹方传承，如果能将圣药宫吃下，可以想象我圣教的后盾的会有多么的坚固，这是教主早就在计划内的事情，只不过现在和圣药宫处在合作的阶段，暂时还没有撕破脸皮而已。”

　　纪行川不以为意的一笑。

　　“那这个林牧怎么办？现在要对付他的话，就必须要和欧阳修打交道了，不知道这个欧阳修不待在圣药宫里，跑到东海来干什么，我们的计划现在因为他突然出现，整个就打乱了。”

　　眉头微皱，敖少坤问道。

　　“这个事情不急，林牧暂时先把他放一放吧，他的实力已经到达了一个瓶颈了，想要进入通玄境可不是这么简单的事情，有多少天纵奇才的先天境巅峰高手都被挡在了通玄境的门槛之外，这一步和自身的天赋等什么可是没有太大的关系，更多靠的是感悟和运气，他还太年轻，没这么快突破的。”

　　纪行川微微沉吟一番。

　　“暂时放一放倒也行，不过这一次你们可得计划好了，我可不想再出现什么类似欧阳修突然出现这种事情了。”

　　敖少坤点了点头，随后乘着电梯离开了密室。

　　“嘿嘿，圣药宫，欧阳修……”

　　一个人静静的坐在凉亭里，纪行川考虑着最近的事情，想着想着的功夫，突然独自轻笑了起来，随后变成了一阵疯狂的大笑。

　　回家的林牧自然是不知道这些事情的，他的精力暂时放在了军刀的生意方面以及自身的修炼上，军刀的壮大是他自身的实力，当然要躲花费一点心思了，至于修炼的问题，他更是从来就没有间断过，无论什么时候，自身的实力才是最重要的，其他的一切都是过眼云烟。

　　日本，东京。

　　一处庞大的灯火通明的建筑群内，人数众多的家仆在四处走动的忙碌着，即使是已经深夜时分，依旧一副十分热闹的气象。

　　宅邸后方的一处独立门户的院落中，此时却是一片宁静，和前面的宅邸形成了鲜明的分别，一位身材凹凸有致的女人正静静的盘坐在院子的中央，右手高举过头，左手盘踞心脏，摆出了一个奇异的姿势正在默默的修炼。

　　就在这个时候，一道黑影悄无声息的进入了院落，站在了女人的面前，静静的看了一会儿之后才出声。

　　“叶芸，你回来了。”

　　略显沙哑的声音从黑影的口中传出，立刻惊醒了正在修炼的女人。


第909章 神秘试炼

　　院子里正在修炼的女人，正是从华夏逃回去的千代叶芸。

　　“父亲大人，您来了。”

　　缓缓的收工，千代叶芸恭敬的站了起来行了一礼。

　　“嗯，这次辛苦你了，那边的情况怎么样？”

　　来人正是千代家族的现任族长，千代一龙。

　　中等的身高，干练的短发，国字脸上没有什么表情，只有看着千代叶芸的时候，眼中才会不经意间流露出一丝温柔。

　　“任务暂时宣告失败了，岩田部长已经殉职，为了掩护我离开，她在最后关头激发了秘法，舍身拦下了敌人。”

　　千代叶芸缓缓的摇了摇头道。

　　“怎么会？那个东海的林家我们不是调查过了吗？好像并不是修炼中人，也和华夏的修炼界没有什么联系，怎么会出现需要香织使用秘法的敌人？”

　　千代一龙眉头轻皱，有些疑惑地问道。

　　“一开始我们也是这么认为的，不过后来遇到了林牧，这个林家最神秘的年轻人，他的实力非常的可怕，远远的超出了我们的预期，我猜测他的实力已经至少在先天境高级以上。”

　　面色一凝，提到林牧的名字，千代叶芸是一脸的严肃。

　　“什么？！林家居然有这种高手？竟然已经达到了先天境的境界？而且还在高级以上？”

　　千代一龙这下是真的有些惊讶了。

　　“不错，一开始和这个林牧接触的时候，虽然我已经察觉到了他的实力强大，但是并没有想到会是这么强，这次的计划出现了纰漏，主要原因就是对这个林牧的实力严重估计错误。”

　　千代叶芸点了点头，“突袭了林老爷子的家，我并没有发现什么有用的消息，反而还被林牧追踪到了线索，直接找到了我的住处，在林牧显露出了可怕的实力之后，岩田部长立刻就施展了秘法，掩护我先行离开。”

　　“林牧，想不到这样一个年轻人，居然拥有这样可怕的实力，华夏果然是个藏龙卧虎的地方。”

　　在院中缓缓的来回踱步，千代一龙凝神说道：“看来想要拿回那块石头，我们需要布置更加周详的计划了，这个林牧也要列入重点对付的目标。”

　　“不，父亲大人，林牧不是重要对付目标，目标只有他一个人，所有的计划围绕他展开就行了，因为那块石头现在就在他的手中。”

　　千代叶芸直接说道。

　　“原来已经到了他的手中，看来他也是不想连累到家族的人，所以才主动透露了这个消息吧。”

　　眼中闪过了一丝精光，千代一龙缓缓地说道。

　　“林牧告诉我这个消息的时候，就没有想过放我离开，只是没想到岩田部长会突然爆发出那样强大的实力，为了争取了一点宝贵得时间，这才让我顺利的逃脱了，将消息带回了家族。”

　　想到最后舍身救人的岩田香织，千代叶芸的眼眸中流露出了一抹悲伤。

　　岩田香织可以说是从小陪着千代叶芸长大，从千代叶芸还在牙牙学语的时候，岩田香织就已经是千代家族武工部的人了，在照顾千代叶芸成长的过程中，岩田香织也逐渐的做到了武工部部长的位置。

　　本来成为了武工部部长的岩田香织，是不需要在跟随在千代叶芸的身边，但是无论是千代叶芸也好，岩田香织也罢，两人都不想分开，毕竟她们待在一起已经二十多年了。

　　所以这次千代叶芸从日本来到华夏执行任务，岩田香织立刻申请一起跟随而至，在岩田香织的心中，某种意义上已经将千代叶芸当成了自己的女儿，这也是最后关头她可以毫不犹豫的舍身掩护千代叶芸离开的原因。

　　千代叶芸的心中也知道岩田香织的情感，但是作为千代家族未来的继承人，很多事情她也是没有办法的，比如这一次抛下岩田香织独自离开，虽然心中十分的不舍和疼痛，但是理智还是让千代叶芸做出了正确的选择。

　　“既然东西就在林牧的手中，那我们就对付林牧好了，千代家族还不屑使用那些小人的行径威胁别人的家人。”

　　千代一龙点了点头，“林牧的实力如果已经达到了先天境的境界，那么我们就需要派出更加强大的人手来对付他，你的实力已经不足以执行任务了，就留在家族好好的修炼吧！那边的事情我会继续跟进的。”

　　“父亲，我想通过那个试炼，增加自身的实力，然后回到华夏为岩田部长报仇！”

　　就在千代一龙转身要离开的时候，千代叶芸突然开口说道，表情十分的决绝。

　　“叶芸，你知道作为家族的族长，很多事情是不可以这么任性的，香织虽然为了付出了这么多，但是你的肩膀上担着的是整个千代家族未来的命运，如果你死在了华夏，千代家族的未来又将何去何从？”

　　千代一龙脚步停了下来，缓缓的叹了口气。

　　“我明白，父亲大人，所以我才没有贸然的以现在的实力回去华夏对付林牧，而是要通过那个试炼，强化自身的实力之后再回到华夏去。”

　　千代叶芸坚定地说道。

　　“那个试炼的死亡率可是非常之高的，你想去参加那个试炼，和直接回到华夏对付林牧去找死又有什么区别呢？”

　　缓缓的叹了口气，千代一龙摇了摇头道。

　　“这次和林牧的一战，我已经有所顿悟，我相信一定可以通过那试炼，得到八岐大神的力量！”

　　尽管千代一龙不同意，但是千代叶芸已经是下定了决心，非参加试炼不可。

　　“八岐大神的力量可不是那么好控制的，那些得到了力量的人你也见过，他们的心性已经逐渐的脱离了人类，虽然我们家族从来没有记载过这些事情，但是作为每一任的族长，却是对这些事情都是口口相传的。”

　　转过身来，千代一龙看着千代叶芸，面色凝重地说道：“很久以前，家族的先祖们就怀疑八岐大神的力量太过邪恶，而且有操控人心的嫌疑，家族曾经为了求证这一点，派出了大量的人参加那个试炼，最终的结果却是令人不寒而栗。”

　　“什么结果？”

　　千代叶芸娇躯一震，连忙问道，她也即将参加那个试炼，自然是知道的多一些更加保险了。

　　“没有一个人通过那个试炼，全部都疯了，他们的灵魂之力变的非常的混乱，根本就不像是一个正常的人类，想要接受八岐大神的力量，需要妖魔一般的心性，而这样的心性是不适合掌管家族大权的，只适合成为一名杀人的机器。”

　　千代一龙严肃地说道。

　　“妖魔般的心性吗？”

　　千代叶芸喃喃自语的念叨了一句，随后抬起头来凝视着千代一龙，郑重其事地说道：“父亲大人，我修炼的黑水戮阴秘法，本身就有着极强的心神力量，我相信一定不会比那些人差的，强大的心神足够接受八岐大神的力量了。”

　　“黑水戮阴秘法确实是极大的增强了你心神方面的力量，使得你拥有足够强大的心神力量，不过八岐大神已经存在了不知道多少岁月，很有可能在人类出现的时候，它就已经在地球上了，这样古老的生物，不可以有任何的小看。”

　　千代一龙叹了口气，自己女儿的脾气他自然是了解的，既然千代叶芸已经做好了准备，那就说明早已经考虑清楚了，现在拦是没有办法了。

　　“我明白，父亲大人，您无需太多的担心，我会照顾好自己的。”

　　千代叶芸恭敬地说道。

　　“我相信你的能力，你是我千代一龙的女儿，自然应该这样的优秀！”

　　千代一龙的眼中闪过了一丝精光，随后右手从左手的手腕上抹下了一串深黑色的手串，手串上一共有三十颗圆溜溜的拇指大小的珠子，这些珠子即使在黑夜中也微微的闪动着光芒，并且有一缕幽幽的香味散发出来，看起来非常的古朴厚重。

　　“父亲大人，您这是？”

　　看到千代一龙递过来的手串，千代叶芸有些惊讶地问道。

　　“这串法楠木手串就交给你了，当初可是白马寺的得道高僧加持过的顶级佩戴之物，拥有十分强大的镇定心神的力量，而且法楠木散发出来的味道也有助于你凝神静心，去参加试炼，它会有很大帮助的。”

　　千代一龙微微一笑，拉将法楠木手串递给了千代叶芸。

　　这串法楠木手串也是千代家族一个了不得的宝贝，只有历代的族长才可以佩戴，也是上一任族长一定要传给下一任族长的宝贝，千代叶芸已经是千代家族未来的接班人，那么提前一点将手串给千代叶芸也不是不可以。

　　沉默着接过了那串法楠木手串，千代叶芸没有说话，只是恭敬的行了一礼，千代一龙的眼中露出了一抹欣慰的笑意，所以转身离开了院子。

　　“林牧，你等着，很快我就会回来的！”

　　紧紧的攥着手中的法楠木手串，岩田香织最后施展秘法的一幕再度闪过脑海，千代叶芸的眼中蓦地爆出了一阵幽深的暗芒。


第910章 事情败露

　　接下来的一段时间，林牧的生活过的比较平静，欧阳修让人从圣药宫带来了归元丹的丹方以及那一套珍惜无比的点星针，还有大量炼制归元丹的辅助药材以及一口足有半人高的深青色大鼎。

　　这口全身铸满日月花鸟鱼虫的鼎，名为神农鼎。

　　据说是第一任圣药宫宫主亲手打造的，乃是得到了神农氏的指点，是圣药宫炼制丹药的最好的鼎，一般情况下都是只有宫主才有资格使用的，为了炼制归元丹，欧阳修让人从圣药宫中将这口鼎一起带了出来。

　　林牧则是从戒指中将那一株存活的冰魂草拿了出来，准备和其他的辅助药材一起炼制归元丹。

　　第一次见到离开苦寒之地还能存活的冰魂草，就连欧阳修也是大为惊奇，拿着那块石头研究了大半天，不过林牧都没有看出那是什么东西，欧阳修自然更加不可能认识了，他的见识和林牧相比，差的不是一星半点的距离。

　　一番研究之后，欧阳修也意识到了这是个无解的问题，随后就将这个问题抛到了脑后，开始和林牧一起研究起了归元丹的丹方。

　　作为大名鼎鼎的疗伤神药，归元丹的药性之强大不光光是因为珍惜无比的存活冰魂草，复杂无比的炼制手法和庞大的辅助药材也是其中一个重要的原因，这对炼制之人的要求非常的高，基本上不到先天境的人，连炼制的资格都没有。

　　林牧和欧阳修两人自然是不欠缺实力方面的问题，他们需要做的就是将归元丹的丹方彻底的吃透，还有每一步的炼制手法以及时机掌握完美，这样才有可能炼制出完好无损的归元丹。

　　如此认真的原因不单单是因为存活的冰魂草数量极少，两人失败的次数十分有限，还因为那些辅助的药材中也有几种十分名贵的药材，数量同样很稀少，一旦消耗完了，圣药宫那边也很难进行补充。

　　在研究丹方的过程中，欧阳修总算是见识到了林牧对于丹方和丹药属性之间惊人的感知力和悟性，尽管归元丹已经是一种配方繁杂到了极点、炼制手法妙到毫颠的顶级丹药，但是依旧被林牧找出了其中几处不合理的地方。

　　在林牧指出那些不合理的地方之前，欧阳修觉得并没有任何的问题，但是在经过了林牧的一番讲解之后，欧阳修顿时恍然大悟，这才明白过来了原来材料的配比中还有如此精深的学问，这是他修炼多年来从来没有涉及的一个全新的领域。

　　“真是了不起！你的这份悟性和天资，没有进入圣药宫修炼真是太可惜了！圣药宫中有无数从古至今传下来的丹方，如果你能将那些丹方都研究一遍，想必在丹药方面的成就会更加的巨大！”

　　看着林牧熟练的研究着归元丹的丹方，欧阳修深深的感慨道。

　　“这个归元丹的丹方已经非常的完善了，即使我也无法做出太大的改动，药效的提升也微乎其微，最多比原来强上那么一点罢了，当初创造出这个丹方的药师很厉害！”

　　林牧谦虚的一笑，摆了摆手道。

　　“我看如果你走药师这条道，成就肯定会在他们之上，超越历代所有的药师，一举奠定无上的地位！”

　　欧阳修认真的看着林牧说道。

　　“这个，以后有机会的时候再研究吧，现在世道乱了，当下最重要的事情还是要增强自身的实力，否则小命丢了，再高的领悟也是过眼云烟，没有了施展的机会。”

　　笑了笑，林牧摇着头说道。

　　“也是，没想到我有生之年居然会碰到魔教复出，看来这也是我命中的一劫，不过我命中注定有贵人相助，竟然完成了历代宫主都没有完成的事情，成功的将药王经修补完整了，这可都是你的功劳。”

　　轻声叹了口气，欧阳修缓缓地说道：“乱世之中，很多事情都无法在预料，我们能做的事情也就是不断的提升自身的实力，努力的保护好身边的人，至于其他的事情，那真的是看天意了。”

　　“事在人为，我们只求问心无愧，如果最后拼尽了全力，那么即使败了，也不会留有遗憾。”

　　微微一笑，林牧放下了手中的归元丹丹方，随后起身走到了一旁整理起了那些辅助药材。

　　这些辅助药材已经被付离生处理过了，现在只需要进行最后一步的加工，到时候就可以直接开始归元丹的炼制了。

　　“也是，尽全力做好该做的事情，如果真的失败了，我也不会有什么遗憾了！”

　　欧阳修哈哈一笑，随后起身和林牧一起整理起了那些药材，进入了炼制前的最后一步准备工作。

　　就在这边如火如荼的准备炼制归元丹的时候，距离东海数千公里的一处大山里，两道妙曼的身影正在山林里飞快的穿梭，白色的纱裙上已经被大片猩红的血液浸染，犹如一片红云般在四处飘动。

　　“师傅，这样下去，我们迟早会被追上的！”

　　快速的穿过了两座山头，其中一道妙曼的身影开口了，长距离的奔袭已经让她气息有些不稳了起来，说话都带上了一丝娇喘，正是多日不见的司徒秀。

　　另一道妙曼的身影头戴白色的面纱，身上的气息比司徒秀强大了不少，正是司徒秀的师傅宁倩荭，江湖传闻中的血炼仙子。

　　当年宁倩荭因为徒弟袁芳在外游历的时候，被琅邪宗的宗主东里华之子东明侮辱后自杀，宁倩荭一怒之下杀上了琅邪宗，几乎屠遍了整个宗门，东里华重伤逃逸之后，被宁倩荭追杀数月，最终死在了宁倩荭的手里。

　　原本名声不显的宁倩荭，经此一战之后立刻名声大噪，被武林中人称为血炼仙子。

　　其实宁倩荭的本性十分的善良，如果不是因为徒弟惨死，她也不会性情大变，为徒弟报仇之后她就退隐了，从此武林中人几乎没有再听说过她的名字，其实是因为当初击杀东里华的时候受伤过重，被魔教的人趁虚而入，最后被迫加入了魔教之中。

　　司徒秀是宁倩荭后来才收下的弟子，因为龙阳之体的缘故，修炼起来十分的快速，后来再一次偶然的机会中，两人秘密碰头的时候被林牧遇见了，最终在林牧的劝说下弃暗投明，舍身进入魔教之中获取消息，悄悄的传达给保龙团。

　　虽然这件事情十分的危险，但是宁倩荭依旧义无反顾的答应了下来，在魔教待了这么长的时间，她深切的明白魔教是一个多么可怕的势力，尽管其中并不是所有人都嗜杀如命，但是这帮人对武林也是绝对有害无益的存在。

　　“没想到这次居然露出了破绽，这下魔教是没有办法待下去了，我们必须尽快的离开这里，杀了那么多人，这里的事情迟早会败露。”

　　宁倩荭眉头紧锁，一边飞快的前行，一边思索着对策，“这样吧，秀儿，你先离开这里，为师留下拦着他们，这次的消息十分的重要，你一定要传出去才行！一定要让林牧知道这件事！”

　　“不行！师傅！我不能留下你一个人，这里太危险了，后面有那么多的高手，你一个人对付不了他们的！”

　　司徒秀急切地说道。

　　“我们待在一起的话，更加的难以逃离，你的修为还没有进入先天境，和为师分开走，为师才好引开他们，然后找机会和你汇合，两个人一起走的话，迟早会被追上的！”

　　宁倩荭摇了摇头，“这个消息很重要，你立刻离开这里去和林牧联系，然后我们在老地方碰头。”

　　尽管心中知道宁倩荭说的很有道理，但是司徒秀还是有些放不下心，毕竟后面的追兵中可是有三名先天境的魔教高手，即使宁倩荭的实力在先天境中算是强大的，也无法独自一人抵挡三名同级别的魔教高手。

　　“好！师傅，你一定要多加小心！”

　　内心挣扎了一番之后，司徒秀一咬牙，最后叮嘱了一句之后身形一闪就变换了方向，随后朝着另一边快速的离开了。

　　宁倩荭则是停下了身形，望着司徒秀离开的方向，口中蓦地发出了一声厉啸，身上的气势更是猛然间暴涨，随后换了一个相反的方向快速的离开了。

　　感受到了身后宁倩荭传来的强大气势，司徒秀的眼中滑落两滴晶莹的泪珠，被迎面而来的狂风吹的瞬间无影无踪，她知道宁倩荭是为了掩护她，故意爆发出了如此强大的气势，只是为了吸引后方追兵的注意力。

　　距离两人数里地的后方，一群穿着黑袍的人正在山林里到处搜寻着，宁倩荭的强大气势爆发了之后，一名身材高大干瘦的老者立刻抬起了头。

　　“在那边！追！”

　　口中一声冷喝，老者阴冷的眼中蓦地爆发出了一阵厉芒，随后身形一闪就消失在了原地，当先追了上去。

　　在老者之后是另外两道速度不相上下的身影，正是前来追踪宁倩荭的三名魔教先天境高手。


第911章 血纹蝠

　　感受到了身后追来的三道强大的气息，宁倩荭真气一催动，立刻加快了移动的速度，朝着司徒秀相反的方向快速的离开了。

　　“通知其余的人，分开搜索山里其他的地方，那边我只感应到了宁倩荭一个人的气息，另一个小丫头的气息却是没有感应到，看来她们是已经兵分两路了，无论如何，不能让她们活着离开这片地方！”

　　当先的那名身形干瘦的黑袍老者，追寻过程中眉头微微一皱，随后立刻下达了命令。

　　跟随在最后一位的那位先天境高手立刻调转了方向，带着另一拨人朝着其他的方向搜索去了，追踪的一行人就此分开，开始在山林里进行大面积的搜索和检查。

　　时间很快就过去了一个小时，算算也差不多了，宁倩荭散发着的强大气息瞬间收归了体内，随后再度变幻了方向，朝着北边悄然的潜伏了过去。

　　“哼！这样就想甩掉我们，真是太天真了！”

　　那位干瘦的老者猛然间竖起了后手，身形突然停在了原地，随后从袖子了掏出了一只长的和蝙蝠十分想象的古怪生物，这只生物只有半只巴掌大小，全身都是血红色的纹路，一对黑黝黝的小眼睛不停的四处转动着，显得非常的灵活。

　　掏出了这只古怪的小蝙蝠之后，干瘦老者又掏出了一只白色的纱巾，仔细一看就会发现，这块纱巾和宁倩荭用过的蒙面纱巾一模一样，这一群大男人自然是不会用这种东西，显然是宁倩荭以前的使用之物。

　　将白色纱巾放在了那只蝙蝠的面前，蝙蝠顿时在手掌上爬动了两下，大大的猪鼻子不断的抽动着，发出了一阵吱吱吱的尖锐鸣叫声。

　　“去！找到她！”

　　扬手一抛，干瘦老者冷哼一声，那只全身布满了血红色纹路的小蝙蝠立刻扑腾着翅膀快速的消失在了树林间，“走！”

　　带头跟着蝙蝠而去，继干瘦老者之后，所有的追踪之人也跟着老者快速的前行，一行人的方向瞬间转变，竟然和前不久宁倩荭逃走的方向的一模一样。

　　一路急行了两个小时，宁倩荭在一个小山腰处停留了下来，随意的找了个石洞就钻了进去，挥手轻轻一扫，真气立刻将地上的树枝石子等杂物荡了开来，随后她就地盘膝坐下，直接开始了打坐调息恢复损耗的真气和心神。

　　连续催动真气疾行两个多小时，就算是先天境武者也会觉得有些不适，普通的武者不说有这么强大的真气可以使用，就算可以用，恐怕经脉也负荷不了这种强大的真气持续催动，早就经脉断裂开来了。

　　就在宁倩荭打坐不到半个小时的功夫，一直血红色的小蝙蝠在山洞口一闪而过，发出了一声尖锐的鸣叫之后瞬间又飞离了开来，虽然速度极快，但是依旧没有逃过宁倩荭的眼睛，她的脸色瞬间就阴沉了下来。

　　“血纹蝠？！”

　　低呼了一声，宁倩荭立刻闪身出了山洞，刚准备动身离开的时候，一阵阴冷的笑声就传了过来。

　　“嘿嘿嘿，宁倩荭，你不会以为真的这么容易就从我们的手中逃出去吧？”

　　远处的树林里，那名身形干瘦的老者突然出现，随后在宁倩荭前后方都有魔教的人陆陆续续的现身，显然是已经被包围了。

　　那只全身布满了血色纹路的小蝙蝠，此时正趴在干瘦老者的手心里，仔细一瞧就会发现，小蝙蝠的牙齿正插在老者的手心，不停的吮吸着老者的鲜血。

　　“廖铖，你居然饲养血纹蝠这种东西？”

　　既然已经被包围了，宁倩荭反而突然冷静了下来，看着那位干瘦的老者冷冷地说道。

　　“嘿嘿，这小家伙虽然饲养麻烦了一点，但是关键时候还是很有用的，不是吗？这不很快就把你找到了？”

　　廖铖阴冷的一笑，右手托着血纹蝠漫步走上前。

　　“即使在魔教里，也乜有多少人敢饲养这种大邪之物，你倒是不怕死！”

　　宁倩荭不屑的一笑，心中却是轻叹了一声。

　　血纹蝠这种东西非常的邪门，基本上饲养过这种奇特蝙蝠的人，最终的下场都好不到哪里去，久而久之就有人传言说这种东西天生命邪，会给主人带来灾祸，一来二去也就很少有人敢去饲养了。

　　这种全身布满了血色纹路的小蝙蝠，不单单需要吸食人血，而且还需要吸食武林强者的血液，也就是说需要吸收强大修炼者的血液，对它们本身的特殊能力进化有着很大的好处。

　　廖铖的这只血纹蝠，显然拥有分辨气味的强大力量，只要是被它闻过的东西，它就可以从空气中分辨出稀薄的气味残留，从而一路追踪下去，这种奇特的能力比狗的鼻子还要灵敏，追踪的能力堪称强大无比。

　　培养这只血纹蝠，廖铖也花费了很大的精力，平时也一直都小心翼翼的行事，基本上没有将血纹蝠拿出来过，虽然表面上装的满不在乎的样子，其实心里对血纹蝠这种大邪之物，他还是有些忌讳的。

　　“这种大邪之物会不会影响老夫，倒是未来的两说之事，不过现在可是已经应验到了你的头上，这一次你就算插翅也难飞了！”

　　血纹蝠很快就吸饱了鲜血，躺在廖铖的手心里不断的轻轻蠕动着，随后被收入了袖子里，“这次杀了我圣教如此多人，就算是千百般理由，你也难逃一死！居然还想外泄我圣教的秘密！当初让你混进来，就是一个错误的决定！”

　　“廖铖，你真以为我和你们这些心狠手辣的魔徒是一类人？”

　　宁倩荭平静地说道，“你们这些人，都已经迷失了本性，自身孽障已深，根本无可救药！”

　　“嘿嘿，宁倩荭，你也不用在这里装什么清高，血炼仙子可不是我们给你起的称号，当年血洗琅邪宗的时候，你怎么就没有想过这个问题呢？”

　　廖铖显然对宁倩荭的事情知道的一清二楚，顿时讥笑一声说道。

　　“我是为了给徒弟报仇，和你们滥杀无辜完全是两回事，就算血洗了琅邪宗，我也没有牵连他人，比起你们那是好的太多了。”

　　宁倩荭才没有这么容易三言两语就被挑起怒火，只是淡淡的瞥了一眼廖铖。

　　“无论你有什么理由，血洗琅邪宗都是不争的事实，光光是这一点，正道武林就已经不会在接受你了，血炼仙子的大名可是在武林中声名远播，现在你反出我圣教，就算是离开了这里，你以为会有什么好下场？”

　　廖铖冷哼了一声，眼神阴冷的盯着宁倩荭，一字一句地说道：“到时候第一个要杀你的人！就是正道那些自诩不凡的伪君子们！”

　　“他们就算是伪君子，也总好过你们这些危害武林的真小人，起码他们不会滥杀无辜，不会挑起武林纷争，不会让武林生灵涂炭，而你们，只会带来灾祸的一群魔徒，不值得任何的同情和怜悯。”

　　一阵微风轻轻吹过，微微掀动了宁倩荭的白色面纱。

　　“哟！想不到血炼仙子居然开始大发慈悲了，难道真的是大彻大悟了？”

　　廖铖佯装惊呼一声，诧异了看了一圈的周围包围着的魔教之人，那些人顿时发出了一阵哄堂大笑。

　　“话不投机半句多，今天能不能留下我，就看你廖铖的本事了！”

　　摇了摇头，宁倩荭不想在和这些魔教之人多说什么废话，眼睛四处一瞟，她已经发现追踪的人的少了一些，尤其是在另一个方向站着的那位黑衣老者，正是和廖铖一起追踪而至的另一位先天境武者。

　　但是一开始是有三位先天境的武者追踪而来，现在只剩下了两个人，那么另一个人肯定是追着司徒秀去了，知道了这一点之后，宁倩荭也不想在继续拖延时间了，这边每拖延一分钟，司徒秀那边就会多一分危险。

　　“我们这么多人，你以为还能从我们的手掌心逃出去？”

　　廖铖面色一沉，他的名气确实是没有宁倩荭大，毕竟当年宁倩荭可是单枪匹马就挑落了琅邪宗的宗主东里华，虽然本身也身受重伤，但是这已经足以显示出宁倩荭的强大实力了。

　　现在距离当初已经又过去了许多年，宁倩荭的武功到了何种境界，没有人真正的知道，光是看外表，可看不出一位先天境武者的变化。

　　“廖铖，你以为徐乾浪为什么派你们三个人过来追踪？”

　　白色衣袖轻轻一挥，宁倩荭体内的真气缓缓的运转了起来，一股强大的气息从身上升腾而起，“那是因为徐乾浪心里很清楚，光凭你一个废物，根本就留不下我，所以才会派出三个人来一起追踪！”

　　被宁倩荭当面奚落，廖铖顿时气的面色铁青，不过他还没来得及说什么话，宁倩荭就已经身形一飘，快速的划过了两人之间的距离。

　　右手一个轻轻的挥舞，一道长长的白绫立刻从宁倩荭的袖子里飘飞而出，直击廖铖的头部。


第912章 大显身手

　　面对宁倩荭的突然来袭，廖铖也没有过多的惊慌，修炼到了先天境这么多年，他也不是好易于的角色，否则也没有这个胆子饲养血纹蝠了。

　　身形瞬间晃动了几下，廖铖的一双手突然间变的漆黑一片，肩膀瞬间下沉，双腿地上连续的抢动，竟然在宁倩荭的白绫到达面部之前，身形扭动几下之后避过了白绫，并且在一眨眼的功夫就抢到了宁倩荭身前。

　　双掌上下翻飞，四处都是劲气在胡乱的飘动，这套掌法乃是廖铖的成名武学黑煞掌，已经被廖铖练到了最高境界掌蕴黑煞，斩金破铁所向披靡，所以廖铖什么武器都不用，一身的功夫都在两掌之上。

　　两人动手的速度十分之快，并且距离最近，这一下突然爆发起来，其余的人根本还没来得及反应，就看到两人的身形已经撞在了一起，强大的劲气顿时四下一阵狂溢。

　　面对悍然反击的廖铖，宁倩荭眼中光芒一闪，袖子里射出的白绫立刻自动断开，两只白嫩的犹如少女的青葱玉手从袖子里瞬间弹出，紧跟着体内的真气就猛然间催动了起来，原本强大的真气立刻带上了极寒的属性。

　　一双白嫩嫩的玉手，在这股极寒属性的真气涌现的一瞬间，立刻变得惨白一片，道道青色的细筋在手背上根根凸显，最大的变化还不是如此，而是那突如其来暴涨一寸的指甲，和原本那圆润晶莹的指甲完全不一样，而是十分的锋利和尖锐。

　　再和廖铖交手的前一刻，宁倩荭就完成了这样的变化，白绫的攻击不过是为了迷惑廖铖而已，让廖铖以为她擅长远攻而不是近战，这样就能欺骗廖铖近身枪上前来。

　　在一瞬间变得犹如鬼爪一般的双手面前，指甲划过空气，发出了阵阵尖锐的啸鸣声，但看威势而言，一点都不在廖铖的黑煞掌之下。

　　突如其来的变化，让廖铖一时间也没有回过神来，毕竟他是主动抢进，而宁倩荭更是先发动的攻击，两人之间的距离在双向靠近的情况下，立刻就被缩短到了面前。

　　来不及考虑其他太多的事情，廖铖只能按照原定的计划抢先攻击，黑煞掌掌势一变，身形左转后拉，双掌上下翻飞，一瞬间就拍出了十几掌，招招都不离宁倩荭的周身要害，掌势十分的歹毒，每一掌都蕴含了强大的杀机。

　　在廖铖变化身形的一瞬间，宁倩荭的脚下也是同样微微一个转动，看似没有什么复杂的变化，身形却是嗖呼之间拉远了，下一刻又突进了回来，一进一退之间就将廖铖的掌势完全的化解了，随后悍然发起了反击。

　　两只惨白犹如鬼手一般的手掌，屈指成爪带起了一阵摄人心魄的呼啸声，周身的空气都被强大的爪势直接割裂，甚至出现了肉眼可见的道道爪痕。

　　“九阴白骨爪？！”

　　廖铖心中顿时大惊。

　　司徒秀所修炼的九阴真经就是和宁倩荭学来的，借助九阴真经的强大阴气来压制龙阳之体的阳气，否则她早就因为阳气的反噬身亡了，之所以能活到现在都是因为九阴真经的功劳。

　　之前在陆家的比武大会上，司徒秀和姬青澜比武的时候就用过这一手九阴白骨爪，当时也有很多人认出了这门爪法，不过大家却是并没有在意什么，因为完整版的九阴真经早就已经失传了，无数九阴真经的残章断篇流落到了武林之中。

　　以司徒家的实力，弄到一些九阴真经的武学，也是很正常的事情，而且看司徒秀施展的九阴白骨爪，显然威力并不如传闻中的那么巨大，导致了其他人都以为那只是九阴白骨爪的残篇而已。

　　事实却不是如此，虽然司徒秀修炼的并非完整版的九阴真经，但是她修炼的内功却是如假包换的九阴真经，九阴白骨爪之所以威力不强大，一是因为司徒秀修为不够强大的原因，二是因为她还需要大量的真气来压制体内的阳气，所以无法发挥出全部的力量而已。

　　真正的九阴真经包容万象，经中所载内功、轻功、拳、掌、腿、刀法、剑法、杖法、鞭法、指爪、点穴密技、疗伤法门、闭气神功、移魂大法等等，堪称是无所不包，乃是当时名震天下的武林绝学。

　　到了今天这个时候，完整版的九阴真经已经找不到了，在武林中掀起了惊涛骇浪的九阴真经被太多的高手夺去过，每经过一次转手就会少一些内容，直接导致了后来的九阴真经完整版的失传。

　　宁倩荭虽然也没有修炼完整版的九阴真经，但是她也修炼了真正的九阴真经内功，还得到了其中一些威力颇大的绝学，九阴白骨爪就是其中之一。

　　当年的梅超风将九阴白骨爪炼至大成境界之后，驰骋大漠数十年罕逢敌手，这门武功现在宁倩荭同样练到了大成的境界，使出来的威力可比司徒秀的半吊子强多了，单单是出爪的威势就已经让廖铖惊骇不已了。

　　没有给廖铖过多的时间惊骇，宁倩荭的身形快速的变幻了起来，九阴白骨爪配合起缥缈难寻的步法，直接导致的后果就是廖铖的周身在一瞬间就被无数的爪影给包围了。

　　“不好！一起上！布魔锁天下大阵！”

　　另一位通行而来的先天境老者，一看廖铖落了下风，立刻大喝一声之后率先身形展动赶了过去。

　　紧随其后的那些魔教徒们，则是快速的在三人的周围移动了起来，随后结成了内外三个圆环的古怪阵型，体内的真气同一时间催动之后，数十道真气立刻凝成了一股，化为了同一股真气笼罩了整个大阵的范围。

　　魔锁天下大阵，并不是这一代的魔教才发明的阵法，而是在早先的魔教中就有人使用了，具体是谁发明的已经不可考证了，但是这门阵法一直流传到了今天，足可见这门阵法的神奇。

　　布下大阵的人可以将体内的真气通过阵法互通有无，将所有的人真气连成一体，然后凭借这股强大的真气来压制阵法里的人，布下魔锁天下大阵的人越多，大阵的效果就越强大。

　　此时此刻，几十名魔教徒的真气威势全都压在了阵法当中身形疯狂变动着的宁倩荭，至于廖铖则是没有受到任何影响。

　　有了魔锁天下大阵的压制，宁倩荭的身形明显的减缓了下来，尽管依旧十分的快速，但是廖铖却已经可以是左支右挡的抵挡宁倩荭的攻击了，这都是因为大阵的压力让宁倩荭的实力下降了不少。

　　另一名老者这个时候也参战了，从侧面抢进之后，双拳横握，一个进步肘击就直接撞向了宁倩荭的身影，身体还没有到，肘尖发出了强大威势就已经让人心惊肉跳了，前段的空气甚至都被强大的力量压出了阵阵波纹。

　　“铁山靠？”

　　宁倩荭头也不回的哼了一声，身形一动瞬间避开了这威力强大的一击肘击，而且在身形飘动的时候，右手顺带着还和那个肘击过了一招，瞬间翻腕变幻了手势，在手肘的位置留下了四道血痕。

　　另一名老者心中一惊，连忙肘部一抬，双手瞬间分开，上下翻飞的打出了十几拳，逼开了要继续进攻的宁倩荭。

　　身形一个逆向飘飞，宁倩荭闪身到了远处，这个时候众人才看清了廖铖的情况，整个人几乎就成了一个要饭的叫花子，身上的衣服全都被抓成了一条一条的破烂货，脸部、手臂、前胸后背，所有的地方都布满了无数的血痕。

　　如果不是另一名老者见机的快，立刻吩咐其他人布下了魔锁天下大阵，并且自身也立刻前来救援，恐怕廖铖就真的要被宁倩荭活活抓死了。

　　三人分开了之后，廖铖喘着粗气，面色阴沉的扫了一眼身上的情况，眼中顿时一阵怒火狂涌，口中发出了一声厉啸，周身真气一炸，立刻就要扑上去和宁倩荭拼命，幸好旁边的老者及时的拦住了廖铖，这才有没有自己送上门去。

　　对于廖铖来说，现在的情况真是比死了还难受，他们这些先天境武者平时最要的面子，现在在这一群魔教徒的面前，居然被人打成了叫花子一样的人，这才廖铖如何能够咽的下这口气，立刻就脑袋充血，要和宁倩荭不死不休。

　　“九阴白骨爪，果然不愧是九阴真经中记载的武学，威力果然是不同凡响！”

　　那一名后来的老者面色阴冷的看着宁倩荭，不咸不淡地说道。

　　“我还以为是谁，原来是你这个老家伙，一段时间没见都快认不出来的，周安福！”

　　仔细的看了一眼老者的面孔，宁倩荭这才眼神一眯，缓缓地说道。

　　“嘿嘿，想不到大名鼎鼎的血炼仙子都听过在下的名字，真是太荣幸了，叫人受宠若惊啊！”

　　周安福古怪的一笑，随后摘下了套在头上的黑色兜帽，露出了帽子下遮掩的真正面容，十余道的刀疤在脸上交叉纵横，显得十分的狰狞可怕。


第913章 突围

　　“当年的玉面郎君，竟然变成了今天这副人不人鬼不鬼的样子，真是叫人遗憾呢！”

　　见到了周安福兜帽下的恐怖脸庞，就算是宁倩荭也是瞳孔微微一缩，随后摇了摇头道。

　　“没什么好遗憾的，当年的事情已经过去了，仇我也报了，那些事情我早已经抛在了脑后，现在的事情就是要将你抓回去，让徐长老好好的发落。”

　　周安福脸颊抽动了一下，随后嘿嘿笑了一声，不过配上他脸上的那些狰狞的伤疤，实在是看不出笑容有什么吸引力，反而让整张脸显得更加的扭曲恐怖。

　　“真的忘了吗？如果是真的忘了，你又怎么会沦落到今天这个地步？”

　　宁倩荭叹了口气，周安福的年纪比她要大上一轮之多，当年玉面郎君的事情她也是听说过的，只是没想到会在这里遇见而已。

　　说起这个玉面郎君周安福，也是一个可怜之人，当年妻子红杏出墙，还伙同情夫一起将生的十分俊俏的周安福毁了容，一夜之间经历人生巨变的周安福受不了这个刺激，当时就疯了，随后就彻底的消失了。

　　二十年后，已经在武林中快被人遗忘的周安福突然又出现了，并且武功已经进阶到了先天境，没有人知道这些年来他究竟在哪里，又是如何修炼到这个地步的，但是所有人都知道，可怕的事情即将发生了。

　　听说了周安福回来了，当年的妻子和情夫顿时慌了神，尤其是知道周安福进阶到了先天境之后，两人更是彻底的乱了方寸，随后两人带着后来生下的孩子逃之夭夭不知去向，抛弃了所有的家业和财产，只为躲避周安福。

　　不过在已经进阶到了先天境的周安福面前，这两人的实力显然是不够看的，没用多久的时间就被周安福找上了门，据说后来的发生的事情足以让小儿止啼，就算是知道内情的也是绝口不提这件事情。

　　妻子和情夫被周安福用最残忍的方式报复了，甚至有人怀疑周安福修炼到了先天境，是不是修炼了什么歹毒至极的魔攻，否则修为不可能进步如此之快，但是在已经进阶到先天境的周安福面前，那些人都明智的选择了闭嘴。

　　报完仇之后的周安福再度失踪，没有人知道他去了哪里，从此玉面郎君周安福就成了众人口中的一个传闻，只能在茶余饭后被提起用来消遣一番罢了。

　　没想到今天在这个场合中，宁倩荭居然见到了周安福，这让她一时间也有些唏嘘不已。

　　“嘿嘿，血炼仙子，大家都是经历过惨痛事情的人，有些事情即使已经过去了，依旧还是会藏在心底的最深处，难以忘记那些事情带来的伤害，我恨透了这帮伪君子们，所以加入了圣教之中。”

　　看了看周围，周安福一声嗤笑，“这里的人都是真小人，无论是什么事情，他们都不屑于去隐藏，只会展现出最真实的自我，这才是我想要的环境，没有虚伪、没有谎言，有的只是毫不掩饰的强权和实力！”

　　“你堕落了，变的和这些人一样了，看来当年的事情已经彻底的把你毁了。”

　　宁倩荭深深的看了一眼周安福，“既然如此，我们也就没有什么话好说了，就算你们两个一起上，再加上这魔锁天下大阵，也未必就能留得下我，第三人不来，你们的三星合莲阵无法组成，是绝对拦不住我的。”

　　“不错，单凭我们两人的实力，确实是对付不了你，就算加上这魔锁天下大阵也一样，毕竟我们没想到你居然修炼了真正的九阴真经内功，实力之强恐怕已经在我们两人之上了。”

　　周安福看了一眼廖铖，摇头一笑道：“不过有件事情你恐怕还不知道吧，这次负责追踪的人，可不是只有我们三个人而已，主要之人还没有出手，等他到来的时候，你想离开这里，恐怕就是痴心妄想了。”

　　“他？谁？”

　　宁倩荭眼神一凝，面前的纱巾立刻轻轻飘动了一下。

　　“还能有谁，就是给我们下令一定要拦住你的人，也是当年亲自将你引进圣教的人，难道你已经忘了？”

　　周安福古怪的一笑。

　　“徐乾浪？！”

　　心中一沉，宁倩荭身上的气息立刻又强盛了起来。

　　徐乾浪这个人的实力深不可测，是魔教中为数不多的几位长老之一，魔教中的先天境高手有很多，但是长老的数量却十分有限，这些人的实力无一不是巅峰境界的先天境，各个都有自己的独门武功，十分的难缠。

　　当年宁倩荭对上了琅邪宗的宗主东里华，两人激战数日之后，宁倩荭终于以重伤的代价击杀了东里华，但是却被外出的徐乾浪遇见，那个时候的宁倩荭身受重伤，再加上又刚刚报了徒弟的血仇，所以经不住徐乾浪的再三示好，最后跟随徐乾浪回到了魔教之中。

　　魔教中除了长老级别的先天境高手以外，其余的先天境高手都服用了幻心丹，这是一种效力十分强大的毒药，每个月必须服用一次缓解的药物，否则下场会比死还要惨。

　　不知道这个事情的宁倩荭就是被徐乾浪欺骗后服下了幻心丹，因为当初她重伤的时候需要大量的丹药来治疗，而徐乾浪也却是提供了很多珍惜的丹药来救治她，所以才会一时不查服用了幻心丹。

　　这一次就算能够逃离这里，幻心丹的问题也是一个大问题，如果没有解药的话，二十余天后体内的幻心丹就会发作了，到时候那可真的是十死无生了。

　　“不错，徐长老已经在赶来这里的路上了，恐怕徐长老已经知道你真正的实力，所以才会亲自赶来对付你，也或许是对我们三人实力的不信任，总之不管如何，徐长老已经在来的路上，这是不争的事实。”

　　周安福点了点头，看着宁倩荭诡异的一笑，“所以我们的任务并不是要擒下你，只要能拖住你，一样算是达到了目的，到时候自然会有徐长老亲自收拾你。”

　　“难怪你们一副好整以暇的样子，一点都不着急，原来是因为徐乾浪要亲自过来，既然如此的话，看来我不能再浪费时间了，要是徐乾浪出手，再加上你们三个人，我还真的应付不过来。”

　　宁倩荭平静地说道，体内的阴寒真气突然间毫无预兆的继续运行了起来，双手在身前一阵急速的抓动，数十道巨大的爪影立刻凭空出现，对着身前的两人就抓了过去，巨大的爪影割裂了空气，发出了令人寒毛直竖的厉啸声。

　　“困住她！拖延时间！”

　　周安福眼神一冷，一掌拍在了身边的廖铖身上，直接将他拍飞到了一变，随后自己也借助这反弹之力弹到了一旁，对着周围布下魔锁天下大阵的魔教徒发布了命令。

　　既然已经把事情都挑明了，周安福也不准备拐弯抹角了，直截了当的就告诉宁倩荭，就是要拖延时间等候徐乾浪的到来，有本事就硬闯出去，否则就只能留下来接受命运的安排了。

　　宁倩荭自然是不可能坐以待毙，留在这里等着徐乾浪过来对付自己，对于徐乾浪的实力她心中也是很清楚的，如果没有其他人打扰的话，和徐乾浪交手她能有五成的胜算，但是如果加入了其他几名先天境高手，那么结果就截然不同了。

　　想到了这里，心中有些焦急的宁倩荭也顾不得保留实力了，再不尽快离开这里，等到徐乾浪来了，她就真的死定了。

　　不过走之前她还有一件事情要做，那就是廖铖那个老家伙饲养的血纹蝠，不杀了这只小蝙蝠，无论她跑到哪里都被会这只血纹蝠追踪到，那样就算暂时摆脱了这群魔教徒，也没有什么实际的意义，顶多只是延缓了几天而已。

　　心中打定了主意，宁倩荭立刻开始了行动，双手真气猛的暴涨，身形立刻化作一道幻影，在魔锁天下大阵内开始急速的舞动了起来，无数道爪印在空中四处击出，不断的轰击在魔锁天下大阵上，布阵的魔教徒顿时开始显的吃力起来。

　　实力全面爆发的宁倩荭，已经接近了先天境后期巅峰的境界，这样强大的实力，可不是一群真气修炼之境的魔教徒，使用魔锁天下就能轻易压制住的，除非是一群真气修炼之境巅峰境的高手还差不多。

　　“坚持住！”

　　看到情况不妙，周安福立刻大吼一声，体内的真气也开始疯狂的涌动了起来，随后身形一闪就追着宁倩荭的身影而去。

　　可惜宁倩荭的步法比周安福高明不止一筹，就算是周安福再怎么努力想要追上宁倩荭的身影，也是心有余而力不足，这是实力上的差距，并不是轻易就能弥补的鸿沟。

　　就在这不分三七二十一的一阵猛攻之下，魔锁天下大阵终于支撑不住了，露出了一丝破绽。

　　妙曼的身影一闪，宁倩荭立刻就朝着那一丝破绽赶了过去。


第914章 暗手

　　“坤位小心防守！”

　　周安福心中大惊，被宁倩荭攻破的坤位正是魔锁天下大阵里功力比较弱的几个人所在的方位，在宁倩荭的一番强行进攻之下，这几个功力稍弱的人顿时就扛不住了，因为体内的真气剧烈波动，导致了整个大阵收到了影响。

　　一见宁倩荭要从坤位突破魔锁天下大阵，受伤在身的廖铖也待不住了，身形一动立刻就赶了过去，因为他距离那里的位置比较近，所以尽管受了伤，但是速度比起周安福来却是还要快了一线。

　　不求有功，但求无过，廖铖也不指望自己一人就能拦下宁倩荭，但是至少也要拖延一番宁倩荭的速度，只要能够争取一些时间，魔锁天下大阵就会恢复过来，再度起到牵制宁倩荭的目的。

　　抱着这个想法，廖铖提起了体内的真气，双掌连番拍出，对着宁倩荭就攻了过去。

　　见到强行来档的廖铖，宁倩荭不惊反喜，面纱之下的红唇勾起了一丝弧度，原本朝着大阵坤位破绽而去的身形突然间毫无预兆的一顿，直接变成了面对廖铖，突如其来的变化，顿时让廖铖心中一震。

　　“不好！她的目标是你！小心！”

　　周安福还在远处，看着这一幕的发生，顿时明白了宁倩荭的想法，心中焦急之下顿时大声的喊了出来。

　　听到了周安福的提醒，廖铖心中微微一沉，知道着了宁倩荭的道了，之前所有的一切，包括强行攻破大阵，制造出缺口来，这些都是为了对付他的前奏，真正的目标还是他廖铖！

　　不过就算是知道了这一点，此时此刻廖铖再要回避也来不及了，宁倩荭的身法十分快捷，不是受伤之后的他可以比拟的，也不是远处正在赶过来的周安福可以比拟的，所以他现在唯一可以做的就是死守，彻底的死守，不需要多久，只需要一个呼吸的时间就足够周安福赶过来了。

　　见到周安福强提真气，在全身布下了周密的防御，做出了一副死守到底的模样，宁倩荭嘴角的笑容更胜了，她要的就是这个目的，借助时间差以一打二，强迫廖铖进入防守状态！

　　九阴白骨爪再次展现出了它强大的威力，当年梅超风使用这套爪法的时候，可以轻易的切开别人的头盖骨，只要手罩住了别人的脑袋，轻轻的一捏一旋，就可以直接掀开别人的头盖骨！

　　虽然宁倩荭的实力还没有当年的梅超风强大，但是九阴白骨爪一样练到了大成的境界，对付廖铖起来也是很容易的一件事，如果不是有魔锁天下大阵牵制的话，廖铖早就败在她的手里了。

　　再次单独对上九阴白骨爪，廖铖的心中显然有着阴影，刚才全身被抓的破皮烂肉的一幕又闪过了他的脑海，让他不自觉的下意识就加强了防御，保护起了全身的要害和软肋，那些不怎么重要的地方，他已经是直接放弃了。

　　就算是断了几根骨头，对廖铖这种已经达到了先天境的高手来说也不是什么大事，恢复力惊人的先天境武者甚至可以在十天之内就将断裂的骨头自动生长好，只是达到以前的强度，需要再花费一些时间而已。

　　抱着这个打算，廖铖全面死守宁倩荭的攻击，甚至自愿暴露出一些身上的位置来换取时间，好让周安福加入对宁倩荭的围攻之中。

　　不过宁倩荭对廖铖的命显然没有什么兴趣，只见她凶残的爪势之后，原本犹如鬼手的两只手掌突然变回了正常的状态，随后左手就犹如隐藏在云朵中神龙一般，见首不见尾，嗖呼间一个穿梭，已经直接按在了廖铖的右手小臂之上。

　　没有打算击断廖铖的手臂，宁倩荭的左手只是在手臂之上轻轻的按了一下，甚至廖铖都没有感觉到宁倩荭的力量出现，宁倩荭就已经抽身飘然而退，再度将两人之间的距离拉开了，同时也和赶来的周安福再度拉开了距离。

　　“你没事吧？”

　　周安福挡在了廖铖的身前，警惕的看着宁倩荭，头也不回地问道。

　　“没事，她刚才根本没发力，奇怪……”

　　廖铖摇了摇头，看着站在那里的宁倩荭一阵疑惑。

　　“好一招飞龙探云手，不过可惜，似乎失败了，都没来得及发力，莫非是老夫赶来的太快？”

　　周安福讥笑一声，看了一眼宁倩荭道。

　　“想不到你居然认识飞龙探云手，真是不简单，这一招可是已经失传很久了。”

　　宁倩荭不以为意地说道，嘴角的微笑始终没有放下。

　　刚才的那一击并不是一点用都没有，从一开始目标就不是受了伤的廖铖，而是栖息在廖铖右臂袖子里的那只血纹蝠，所有的计划布置的目标，最终都是为了杀死那只休息的血纹蝠。

　　飞龙探云手，以轻灵、快捷、毫无痕迹著称，当年可是一位神偷的绝技，那位神偷用这招不知道偷了多少武林豪杰的东西，但是却从来没有被抓到过，堪称是已经将飞龙探云手练到了出神入化的境界。

　　这门绝学也被记载在了九阴真经之中，能够进入九阴真经之中的武功，威力可想而知，宁倩荭正是以这一招突破了廖铖的防守，直接一下子按在了廖铖的手臂之上，随后劲力轻微的一吐，立刻就将那只血纹蝠悄无声息的震死了。

　　出手的速度既快又准，而且下手也狠，那只血纹蝠虽然外表看不出什么，但是体内的脏腑已经被宁倩荭那一记飞龙探云手彻底的震碎了，可以说是死的不能再死了。

　　“看来你已经是黔驴技穷了，竟然连飞龙探云手这种小偷小摸的招数都施展了出来，不要挣扎了，乖乖的留在这里等着徐长老的到来，说不定徐长老念在当年亲自引你加入圣教的情分之上，还能对你网开一面。”

　　周安福摇了摇头，他也意识到了宁倩荭的不好对付，所以言语之间想忽悠宁倩荭一番，让她放弃抵抗，至于徐乾浪要怎么处置宁倩荭，这可就和他没有任何关系了。

　　“不了，还是你们在这里等着徐乾浪吧，我还有事，就不奉陪了。”

　　摇了摇头，宁倩荭突然轻声一笑，转头看了一眼刚才的魔锁天下大阵的坤位，那里的几名魔教徒此刻的脸色依旧有些煞白，显然是刚才硬接九阴白骨爪留下的后遗症，体内的真气只是暂时恢复了而已。

　　身形一闪，下一刻宁倩荭的妙曼身影就已经出现在了坤位的前方，双手再度变成了惨白的颜色，指甲也延长了出来，变的十分的锋利。

　　“拦住她！”

　　周安福心中一急，立刻大吼一声，随后也动身赶了过来，廖铖紧紧的跟在后面，一起朝着那边赶了过去。

　　面对宁倩荭的悍然来袭，坤位的几位魔教徒心中也是十分的紧张，体内的真气急速的催动，准备拼死抵挡宁倩荭的攻击，争取周安福和廖铖的到来。

　　双手一扬，就在九阴白骨爪将要发动之际，一道淡淡的绿光顿时从宁倩荭的眼中亮起，由于坤位的几位魔教徒都在紧张的注视着宁倩荭的一举一动，所以不可避免的和宁倩荭就有了眼神的对视，在绿光出现的这一刹那，那些魔教徒们就仿佛中了定身术一般，纷纷痴呆的站在那里。

　　魔锁天下大阵因为坤位的几位布阵之人失了神，大家联系在一起的真气顿时就断裂了开来，一个好好的大阵顿时不攻自破。

　　没有去对付那些布阵的魔教徒，宁倩荭的身形一闪就穿过了坤位，随后快速的没入了树林之中，眨眼间的功夫就不见了去向。

　　“糟糕！”

　　周安福心中叹息了一声，千防万防，还是让宁倩荭给跑了。

　　知道和宁倩荭的轻功差距甚远，周安福也没有追上去，坤位的几位魔教徒此时依旧傻呆呆的站在那里，整个人完全就是一副丢了魂的模样。

　　“咤！”

　　真气一催，周安福的口中突然发出了一声厉喝，强大的声波直接灌入了那些魔教徒的脑海，随后那些人浑身一震，各个直接瘫软在地，随后就这么昏迷了过去。

　　“他们怎么了？周兄？”

　　廖铖疑惑的看着那些昏倒在地的魔教徒，疑惑地问道。

　　“摄魂大法，没想到宁倩荭居然连这门罕见的武功都练成了，看来她得到的九阴真经不是简单的残本，里面含有的武学之多，远远的超过了我们的想象。”

　　摇了摇头，周安福叹了口气道。

　　“还是周兄见多识广，之前一直不知道周兄的真正身份，如有冒犯的地方，周兄千万不要见怪。”

　　廖铖连忙抱拳，不着痕迹的拍了个马屁。

　　之前在执行追捕宁倩荭任务的时候，廖铖一直以自己为三人的核心，指挥着众人的行动，没想到三人之中实力最强的人并不是他，而是隐藏颇深的周安福。

　　“无妨，现在宁倩荭跑了，廖兄还是赶紧放出血纹蝠，追踪她的去向才是正事。”

　　周安福摆了摆手道。

　　“周兄说得对！”

　　廖铖连忙从袖子里掏出了刚才那只血纹蝠。


第915章 炼制

　　掏出了血纹蝠之后，血纹蝠却是一直躺在廖铖的左手心里，没有任何的反应，看起来就和熟睡过去一样。

　　“这是什么情况？”

　　奇怪的看了一眼血纹蝠，周安福疑惑地问道。

　　血纹蝠这种奇怪的生物需要经过很特殊的培养，周安福本身并不懂这些东西，自然也不好乱发表什么意见，只好疑惑的看向了廖铖问道。

　　“不对劲，好像有点问题。”

　　廖铖也觉得有些不对劲，往常的时候他只要掏出血纹蝠，血纹蝠立刻就会清醒过来，但是今天却是一直都处在昏迷不醒的状态，这让他有些疑惑起来。

　　指甲在手心处轻轻一划，顿时轻微的鲜血的就冒了出来，对血腥味异常敏感的血纹蝠却是对近在咫尺的鲜血毫无反应，依旧软塌塌的躺在手心里，直到这个时候，廖铖的面色才突然间大变。

　　伸手轻轻的按在了血纹蝠的肚皮上，一道真气小心翼翼的探了进去，这一查看，廖铖顿时面色气得一片铁青。

　　“怎么了？”

　　周安福立刻问道。

　　“血纹蝠已经死了。”

　　廖铖生硬地回道，脑海中立刻就闪过了刚才宁倩荭在他手臂上轻轻一按就离开的画面，直到这个时候，他才知道宁倩荭的真正目的是什么。

　　对于宁倩荭来说，想要突破封锁和魔锁天下大阵的压制，其实并不是太困难的一件事情，但是之所以逗留了那么久，都是为了找机会杀死血纹蝠，避免再次被追踪到行踪。

　　“死了？”

　　微微一愣，周安福奇怪地问道：“刚才不还是好好的吗？”

　　“宁倩荭杀了它，刚才她在手臂上轻轻一按的时候，就已经用暗劲震死了血纹蝠，现在血纹蝠体内所有的脏器都已经粉碎了，早就死去多时了。”

　　廖铖阴沉着脸说道。

　　“难怪刚才宁倩荭抓到机会的时候却没有攻击你，原来真正的目的是要对付血纹蝠，果然是个心机深沉的女人。”

　　周安福微微摇了摇头，面上闪过了一丝凝重的神色，“现在失去了血纹蝠，我们想要找到宁倩荭的把握就很低了，她的武功在我们之上，轻功也比我们要好，这下要花费大量的时间才能再次找到她了，希望在徐长老来之前有什么结果吧！”

　　“难说了，宁倩荭可不是这么好对付的人，没有了血纹蝠，我们就连去哪个方向找都不知道，只能增派更多的人手进行搜山才行了。”

　　廖铖面色阴沉地说道，随后招手喊过了旁边的一个人，侧脸吩咐了几句之后，那人立刻快速的离开了。

　　就在这边增派人手进行搜山的时候，司徒秀已经逃出了很远的距离，有了宁倩荭的牵制，司徒秀的压力小了许多，为了不辜负宁倩荭的一片苦心，司徒秀也是拼尽全力的在向外逃出，力求将消息尽快的传出去。

　　时间缓缓的流逝，两方人马一逃一追，很快就从将附近的山脉几乎塔了个遍，为了防止被追踪上，司徒秀逃离的时候选择的路线崎岖蜿蜒，还经常反复的绕圈，留下的线索多如牛毛，让后方的追兵很是难以判断。

　　“小丫头片子，鬼点子倒是不少！”

　　一名黑袍老者带着三五个人停在了一处大树下，蹲下身子轻轻的碾了碾脚下的泥土，不屑的哼了一声。

　　为了追踪司徒秀的去向，他已经带着人手在这附近的山林里转悠了整整一天的时间，现在天色已经漆黑，考虑到司徒秀会在什么躲藏起来休息，他是一刻不停的继续追踪着各处的线索，力求在司徒秀休息的时间里缩短两方的距离。

　　此时的司徒秀，也确实是躲在某处阴暗的山洞里努力的打坐恢复损耗的真气，她因为自身的龙阳之体的缘故，尽管修炼出来的真气比较强大，却是无法动用全部的真气，必须要留有真气对体内的阳气进行压制，否则不用被魔教的人找到，光是阳气的反噬就足以要她的命了。

　　另一边距离甚远的山上，宁倩荭也在一颗大树枝繁叶茂的树冠上静静的打坐调息，为了躲避身后魔教的追踪，师徒两人都是殚精竭虑，毕竟她们势单力孤，一旦被魔教的大部队追上，光是真气的消耗就足够要她们的命了。

　　修炼内家功夫的武林高手，尽管身体的素质肯定比普通人要强大许多，但是他们的一身功力却都是在真气修炼上，开碑裂石、飞檐走壁，对于拥有充足真气的他们来说都是小事情而已。

　　可是一旦真气耗尽，那么他们很有可能连低一层次的对手都比不过，没有专门修炼过身体的武林高手，离开了真气之后实力下降的非常厉害，几乎可以说是一身的实力已经十去其九，再这样的情况下，别说是碰到同境界的高手，就是低一个层级的高手都是致命的。

　　遥远的东海，林牧依旧和欧阳修在探讨着归元丹的炼制方法，他们已经几乎准备好了所有的东西，就等开炉炼丹这最后一个步骤了。

　　“哈哈哈哈！归元丹的丹方我们已经完全吃透了，需要注意的地方和能够修改的地方我们也都已经准备完善，现在就可以开始炼丹了！”

　　放下了手中的最后一味药草，欧阳修大笑着说道。

　　“确实，再研习下去，也不会有什么新的成果了，不如我们调息半个小时，将状态恢复到巅峰之境，然后就开始炼丹如何？”

　　林牧也微微一笑，归元丹的丹方他已经彻底的剖析了一遍，再加上有欧阳修这个地球上正宗的炼丹宗师在，对于归元丹炼制成功的把握，他认为已经几乎达到了百分之百的程度。

　　“也好，我们炼制的时候，就让离生在一旁观摩吧，这对他炼丹的经验来说，也是一个很好的补充。”

　　欧阳修笑着点了点头。

　　半个小时后，东边的房间里。

　　此时房间里所有的东西都已经被移除了，只留下了一个空荡荡的房间，房间的正中央摆着那尊从圣药宫大老远运过来的神农鼎，鼎身上雕满了各类的花草鱼虫，看起来非常的古朴玄奥，乃是第一任圣药宫宫主所铸。

　　在神农鼎的附近，错落有致的摆放着十来个小小的药架，架子分成了三层，每一层都分门别类的摆放了各种备置好的药材，这些药材就是待会儿炼制归元丹的时候需要使用的药材。

　　药材的中间有两个蒲团，那是为了炼制归元丹的林牧和欧阳修准备的，至于付离生则是站在门口的位置，远远的看着两人炼制丹药，周诗韵就没有来看了，归元丹的炼制对她来说太过复杂，看了非但学习不到什么东西，还有可能起到反作用。

　　光是炼制归元丹，在林牧和欧阳修的配合下起码都需要两天的时间，周诗韵根本不具备这样强大的修为来支撑自己两天两夜不眠不休的看着炼丹的过程。

　　明知这一点的周诗韵，很知趣的没有来打扰三人炼丹，而是照常的去上下班，在叶博士的实验室里做着各类研究和实验。

　　“开炉！”

　　随着欧阳修右手一挥，真气立刻掀起了神农鼎厚重的鼎盖，归元丹的炼制也宣告正式开始了。

　　站在门口处的付离生一脸激动的看着林牧和欧阳修不断的将各种药材投入到神农鼎内，炼制归元丹这种级别的丹药，可不是所有人都放心别人站在一旁观看的，有丝毫的差错出现，丹药的炼制就可能功亏一篑。

　　这样的炼丹经验，很多人是一辈子都学习不到的，付离生如果不是因为结识了林牧，也不会拥有这个机会。

　　随着药材不断的投入，神农鼎下方的火焰也在林牧的控制下不断的变化着，每一个时刻需要的温度都被他控制的十分完美，没有出现过一丝一毫的差错，再这样缜密的炼丹步骤之下，很快一天的时间就过去了。

　　这一天的过程中，无论是林牧还是欧阳修，两人的神情都没有任何的变化，和一开始坐在那里的时候一模一样，甚至连连投入丹药的手都没有丝毫的颤抖。

　　对于欧阳修有这样的表现，付离生没有觉得有什么奇怪的地方，毕竟欧阳修可是跨入了通玄境的高手，但是林牧能够有这样强大的精神力量，可以维持如此长时间的稳定，还是让付离生感到有些震撼。

　　对于常年炼丹的付离生来说，炼丹的时候需要经历的麻烦他是再清楚不过了，越是复杂的丹药，炼制的时间就越长，对炼丹之人的要求也就越高，无论是精神方面还是身体的方面，都不能出现丝毫的误差，否则就会导致前功尽弃。

　　林牧这个年纪可以将身体和精神控制到如此完美的程度，这一点让付离生很是钦佩，不过想到了林牧已经成功的炼制出了焚心丸和摩罗丹这种级别的丹药，再看到现在眼前林牧的表现，付离生突然觉得可以接受了。

　　毕竟无论是焚心丸还是摩罗丹，都是复杂程度不在归元丹之下的顶级丹药。


第916章 丹成

　　炼制归元丹的第三天清晨。

　　林牧和欧阳修依旧还是老样子盘坐在蒲团上，两人的神情和姿势都没有任何的变化，周围药架上的草药已经消耗的差不多了，摆在房间正中间的神农鼎在不断的散发着惊人的热量。

　　“算算时间也差不多了，这一次归元丹的炼制算是十分的完美了，药性估计会比原来的提高一成左右。”

　　鼻子微微的抽动了两下，轻轻嗅了嗅散发出来的药香，欧阳修的脸上露出了一丝满意的笑容。

　　“不错，现在火候已经到了，可以关火进行最后的蕴养了。”

　　林牧也是微微一笑，随后神农鼎下方的火焰就熄灭了，鼎内的药泥进入了最后的沉淀冷却阶段。

　　大约一个小时之后，欧阳修挥手打开了神农鼎的鼎盖，一股扑鼻的药香顿时弥漫在了整个房间内，甚至连隔壁正在收拾房间，准备出门去上班的周诗韵都被这股奇特的药香给吸引了过来。

　　林牧起身朝着鼎内望了过去，此时此刻鼎内的底层已经铺满了一层晶莹剔透的淡绿色药泥，这层药泥就是炼制成功的归元丹，那种莹润之中带着淡淡绿色的药泥，还有这异香扑鼻的药气，都说明了这一炉归元丹炼制的完美至极。

　　拿出了数个小药瓶，林牧和欧阳修一起动手，将鼎内的药泥搓成了一个个小拇指大小的绿色透明药丸，这种看起来像是糖豆的药丸，外人根本想不到就是武林中大名鼎鼎的疗伤圣药归元丹，只需要一颗，就可以活死人肉白骨的神奇丹药。

　　在搓成药丸彻底的冷却之后，归元丹的药香就完全的消失了，哪怕是贴在鼻子面前闻，也闻不出任何的味道，这正是归元丹的另一个特性，药效完全的内敛，甚至连一点点的药香都不会散发出来。

　　“归元丹的炼制多亏了欧阳宫主帮忙，这四瓶归元丹，我们就一人两瓶吧！”

　　一共收集了四瓶归元丹，每瓶十颗，林牧笑着将两瓶归元丹递给了欧阳修。

　　“不，不，小林，这归元丹的炼制，你的功劳最大，更何况那冰魂草还是你提供的，如果没有这最主要的一位药材，就算是我圣药宫药草再多，也无法炼制出归元丹，我就取一瓶，剩下的你拿着。”

　　欧阳修摆了摆手，从林牧的手中接过了一瓶归元丹，将另外一瓶又推了回去。

　　“欧阳宫主真是太客气了，也好，那这瓶归元丹就先放在我这里，他日如果有需要的话，欧阳宫主尽管说就是了。”

　　林牧不是矫情的人，既然欧阳修这么说了，他也就收起了那三瓶归元丹。

　　这样的性格正是欧阳修欣赏林牧的重要一点，豪迈、大方、丝毫不做作，一就是一，二就是二，没有任何的虚伪和狡诈。

　　待到炼制归元丹彻底结束了，付离生和周诗韵也走上前来，和两人一起讨论起了炼制丹药中遇见的问题，林牧和欧阳修也笑着为他们仔细的讲解了一番，包括炼制过程中的注意事项，以及一些罕见的炼制手法问题。

　　就在四人聊的正开心的时候，林牧的手机突然轻轻震动了起来，来电号码显示为宋雨茹。

　　眼中闪过了一丝疑惑的神色，林牧觉得有些惊讶，宋雨茹一般都不会联系他的，因为知道他在外面经常有事情，并不方便接电话，很多事情都是回家了再说，这次居然打了电话过来，看来是真的有什么事情发生了。

　　“我接一个电话。”

　　林牧抱歉的一笑，随后接通了电话，“雨茹，发生了什么事情？”

　　“阿牧，我也不知道发生了什么事情，刚才司徒秀的家人找到了学校里来，他们点名要见你，非常的着急，现在还在学校里等你呢！”

　　宋雨茹小声地说道，显然是此刻说话有些不方便。

　　“司徒秀的家人？”

　　微微一楞，林牧一下子没回过神来，他和司徒秀的家族并没有什么来往，除了和司徒秀见过以外，其余的司徒家的人他可是几乎都不认识，一时间他也猜不到司徒家的人找他到底所为何事。

　　不过想到了司徒秀的龙阳之体，以及那时候在陆家的时候和司徒秀的师傅宁倩荭约定好的事情，林牧决定还是要去一趟学校，看看司徒家的人到底找他有什么重要的事情。

　　“你让他们等一会儿，我马上就过去。”

　　挂断了电话，林牧摇了摇头道：“我这边有点事情需要解决一下，欧阳宫主如果不着急的话，可以在这里都逗留一段时间，我们也可以抽空好好的交流一番。”

　　“没事，我不着急，有事你就去忙吧。”

　　欧阳修摆了摆手，笑着说道。

　　和付离生以及周诗韵打过招呼之后，林牧一个人独自离开了，随后就听到了远处的迈巴赫传来的轰鸣声，不一会儿的功夫就消失在了道路的尽头。

　　从周诗韵的家里到东海大学并没有太远的距离，开着车不到二十分钟，林牧就已经赶到了学校的大门外，随意的找了个地方停车，两分钟后林牧就出现在了宋雨茹的办公室里。

　　宋雨茹的办公室是一个独立的小办公室，作为历史系的最年轻的导师，这是学校给宋雨茹的奖励，那就是拥有私人的办公和研究学术的空间。

　　此时此刻，宋雨茹的办公室里，不光光是宋雨茹坐在那里，还有两名中年人也坐在接待客人的沙发上，面前尽管放着两杯上好的雨前龙井，但是两人却是没有任何要喝茶的意思，任由清香扑鼻的茶水逐渐的冷却。

　　见到了林牧走进了办公室，靠着门口的那位中年人立刻站了起来。

　　“你是林牧？”

　　这位生得器宇轩昂，眉宇间透着强大气场的中年人，此时却是一脸焦急的神色。

　　“不错，在下就是林牧，你是？”

　　林牧疑惑的看了一眼那位中年人，随后又看了一眼另一位中年人，脑海中所有见过的人闪电般的转了一圈，他可以确定从来没有见过这两个人。

　　“我是秀儿的三叔司徒宏，这位是她的二叔司徒泉，这次来是请你到司徒家去一趟，秀儿所受的伤势极重，她一直说要见你，有话要对你说，不见到你人，无论如何她也不肯说出来。”

　　确认了林牧的身份，司徒宏立刻快速地说道。

　　“什么？司徒秀受了重伤？”

　　林牧眉头一皱，“这究竟是怎么一回事？”

　　“具体的缘由我们现在也不得而知，但是秀儿说有很重要的事情要和你当面说，其实在她逃回家的时候，身体就已经快不行了，现在是老爷子和她父亲一直在用真气为她强行续命，请你务必去一趟司徒家！”

　　司徒宏拱了拱手，一脸焦急地说道。

　　对于林牧，虽然司徒宏没有和司徒封等人一起去参加陆家的比武大会，但是回来之后也听司徒封说起过林牧这个人，乃是当今武林最年轻的先天境高手，在二十出头的年纪就已经进阶到了先天境，极为了不得。

　　如果不是这样的话，就凭司徒秀现在的身体状况，他们哪里还由得了别人愿不愿意，就是绑架也得强行绑过去。

　　但是对于林牧，他们却是不能这么做，先不说能不能对付得了林牧，就算是他们能够对付得了，也得考虑一番以后林牧的报复问题，毕竟一位如此年轻的先天境高手，一旦决心要报复起来，那可是相当骇人的一件事。

　　“好！我们现在就去一趟！”

　　林牧没有任何的犹豫，立刻就答应了司徒宏，这些人不知道司徒秀的背后隐藏着什么秘密，他可是知道的一清二楚，司徒秀可是有个师傅宁倩荭还潜伏在魔教之中，这次司徒秀受伤的事情，说不定就和这件事有关。

　　“阿牧！”

　　就在三人转身要走出办公室的时候，宋雨茹在背后叫了一声，见到林牧回头，她有些颤抖地说道：“一定要救救秀儿，拜托你了！”

　　“放心吧！雨茹，我一定会尽全力的！”

　　露出了一丝笑颜，林牧肯定的点了点头，随后和司徒秀的二叔三叔快速的离开了。

　　看着三人离开教学楼的背影，倚靠窗户边上的宋雨茹长长的叹了口气，脸上挂着一丝担忧的神色，从司徒宏的话里不难看出，司徒秀现在已经几乎到了弥留之际，靠着她父亲和司徒家老爷子的真气续命才能坚持下去。

　　虽然修炼的时间没有多久，但是在叶紫夕和唐贝贝的教导下，宋雨茹也懂得了很多的修炼的基本知识，像司徒秀这样的情况，基本上都是已经没救了，很快就会因为身体全面的衰竭导致生命之火悄然的熄灭。

　　每当想到这一点，宋雨茹的心就是一阵揪起来的疼痛，司徒秀还这么的年轻，又是如此的有为，即使在司徒家这样的大家族中也是最出色的子弟，年纪轻轻就已经挑起了司徒家的大梁。

　　这样一位出色的女孩子，老天不应该这样来对待她，难道真的是红颜薄命吗？


第917章 初试归元丹

　　坐上了司徒家的车，在司徒宏急速的行驶下，林牧三人很快就到了市中心的一处宅邸内。

　　这座位于最繁华地段的宅邸，占地约有上万平米，外面高墙耸立，周围到处都有牵着恶犬的巡逻人员，展现出了司徒家族强大的实力和气场。

　　不过此时林牧可没有兴趣去欣赏这些东西，进入了司徒家之后，他立刻跟随者司徒宏去了三楼，到达了三楼走廊尽头的一间房间。

　　房间内的布置充满了少女风，一看就是女孩子居住的房间，不过此时房间内的气氛可不太好，正中央的巨大的圆床上，司徒秀正一脸苍白的躺在那里，身边一左一右的坐了一位中年人和一位老人家。

　　中年人林牧认识，正是带着司徒秀去参加比武大会的司徒封，也是司徒秀的亲身父亲，另一位老人林牧倒是没有见过，不过从老人和司徒封依稀有些相似的面容来看，不难猜出这位老者和司徒封的关系。

　　此时此刻老人身上透出来的强大气息，也已经明确的表明了老人家已经是一位进入了先天境的高手。

　　“大哥，林牧来了。”

　　司徒封和那位老人正在全神贯注的为司徒秀治疗体内的伤势，尽管没有什么作用，但是他们也在尽力的延长司徒秀的生命，三人走了进来之后，两人都没有什么反应，司徒宏连忙上去提醒了一声。

　　“你就是林牧？我是秀儿的爷爷司徒铎。”

　　司徒封还没有回头，那位老人家却是先转过了头来，眼神微微一扫林牧，缓缓的点了点头。

　　“不错，在下就是林牧。”

　　看了一眼司徒秀，林牧颔首说道，虽然没有直接替司徒秀疗伤，但是透过司徒秀此时此刻的表象，还有身体内那微弱之气的气息，林牧也知道司徒秀这次的伤势极重，和当初的周诗韵一样，不光光是内伤，还有因为特殊的体质而导致的身体全面崩溃的严重问题。

　　“爸，爷爷，你们先出去吧，我有事情和阿牧说。”

　　原本眼睛微闭的司徒秀，听到了大家的说话声，顿时缓缓的睁开了眼睛，随后十分虚弱地说道，声音之小如果不是在场的人都有武功在身，恐怕根本听不见她到底在说些什么。

　　“秀儿，你的身体情况现在很差，我们一离开，你可就很难支撑下去了。”

　　司徒封心疼地说道，拿起一旁的毛巾，轻轻的擦了擦司徒秀额头上细密的汗珠。

　　“这些都不重要了，阿牧既然已经来了，我将所有的事情都告诉阿牧，我的使命也就完成了，哪怕是死，我也对得起师傅的舍命相救了。”

　　司徒秀轻轻的摇了摇头，昔日红润饱满的嘴唇，现在已经布满了道道深深的沟壑，显然是身体状况已经差到了极点。

　　“秀儿，你怎么这么傻，事情可以以后慢慢再说，我们先把伤养好，以后的时间多得是。”

　　司徒封的声音有些哽咽了起来，此时此刻，他的内心已经自责到了极点，如果不是他将很多事情都压在了司徒秀的肩膀下，司徒秀也许就不会变成现在这个样子，每每想到这里，他的心都犹如刀绞。

　　“爸，我的时间不多了，这个伤势治不好了，你和爷爷就不要再浪费真气了，等我把事情都告诉了阿牧，我也就可以安心的走了。”

　　眼角滑落了一滴晶莹的泪珠，司徒秀微微摇了摇头，早已经失去了光泽的小手翻了过来，轻轻的握住了司徒封的大手，无声的制止了司徒封的真气传输。

　　“哎！”

　　一直在床边静静坐着的司徒铎，突然无奈的叹了口气，轻轻的拍了拍司徒秀的小手，缓缓的站起身来准备朝外走去。

　　从一开始司徒秀回来的时候，司徒铎就已经知道司徒秀的伤势已经几乎没治了，之所以和司徒封两人一直不断的为司徒秀输入真气，也就是保存司徒秀最后一口气不要断而已，想要治疗好司徒秀的伤势，可不是传入真气就有用的事情。

　　“谁说你一定会死的？”

　　就在这个时候，林牧突然轻声一笑，缓缓的上前两步走到了床边。

　　“阿牧，你的实力比我强太多了，难道还看不出我现在的伤势已经到了油尽灯枯的地步了吗？”

　　司徒秀虚弱的一笑，微微摇了摇头道。

　　“伤势确实是很重，而且体内的脏腑和经脉破裂的程度，甚至连承受治疗的真气都无法做到，想要替你治疗伤势也是一件很难的事情。”

　　林牧倒是没有否认伤势的严重性，直接点了点头道。

　　司徒家的众人顿时齐齐转过了头来，疑惑的看着林牧，不明白既然林牧已经看穿了司徒秀的伤势如此之重，却还说司徒秀不会死，如果不是因为林牧是一位先天境的武者，恐怕这个时候早就被司徒家轰出去了，在这个节骨眼上开玩笑，司徒家可是不会就这么轻易罢休的。

　　“你回来的时间倒是真巧，我刚刚得到了一种丹药，这种丹药可以帮助你恢复眼下的伤势，等到身体好一些的时候，我就可以施展秘法为你治疗，否则我的真气即使在柔和，以你现在的身体条件也是很难承受的。”

　　林牧微微一笑，从口袋里掏出了一粒小拇指大小的丹药，这粒丹药莹润通透，通体都透着淡淡的绿色，看起来非常的美丽，再加上窗户那里透过的光线，更是散发出犹如绿宝石一般的莹润光泽。

　　“这是？！”

　　司徒铎一开始还没有认出林牧手中捏着的是什么丹药，等到意识过来的时候，眼睛突然间就瞪大了，身形一闪就从床的另一边到达了林牧的身边，看着那里在光芒照射下散发着莹莹绿光的丹药，一时间竟然是激动的有些颤抖起来。

　　“爸，这是什么丹药？”

　　虽然没有闻到丝毫的药香，但是司徒封也知道林牧手中拿着的就是一粒丹药，只是他从来没有见过这种通体晶莹剔透的丹药，看起来就像是绿宝石一样。

　　“秀儿有救了！秀儿这下是真的有救了！这粒丹药就是传闻中的归元丹，一粒就可以活死人肉白骨，尽管秀儿的伤势极重，一粒归元丹可能都无法全部的复原，但是至少服用下去之后就不会再有性命之忧了！”

　　司徒铎激动地说道，即使他修炼了近百年，见过的珍稀之物也有许多，但是成品的归元丹却是从来没有见过的，这种丹药别说是现在了，早在近千年前的时候就已经在武林中彻底的消失了，后世之人多数都只是从典籍上才听说过这种丹药的存在。

　　“归元丹！”

　　司徒封激动的直接站了起来，他虽然没有详细的了解过归元丹，不知道归元丹的特性是什么，但是归元丹的大名却是听说过的，这种传奇的疗伤圣药，在武林中可是已经被列入了神药的范畴，一粒就可以换取一条性命！

　　“不错，就是归元丹，我不会认错的，这种奇特的外观不会再有第二种丹药存在了！”

　　司徒铎连连点头道，随后目光恳切的转向了林牧，“林牧，我司徒家愿意用任何代价换取你手中的这粒归元丹，尽管我们知道归元丹的价值难以衡量，但还是希望能和你换取这粒丹药来救秀儿的性命。”

　　“司徒老爷子，我可没有用归元丹和你们交换的意思。”

　　林牧摇了摇头，话一出口，在场的几人面色立刻就变了，一瞬间就仿佛从天堂堕入了地狱之中，不过林牧随之而来的话语，让几人的面色又欣喜了起来，瞬间又像是从地狱回到了天堂之中，“这粒丹药是我送给司徒秀的。”

　　“这可万万不行，归元丹乃是疗伤圣药，现存的数量肯定极为稀少，我司徒家不能平白无故的受你的大礼。”

　　司徒铎高兴了一番之后，却是又摇了摇头，叹了口气道。

　　拿人的手短，吃人的嘴软，这样平白无故收了林牧的大礼，以后的司徒家和林牧再打交道，可就十分的被动了，这一点作为曾经的司徒家主的司徒铎来说，可是再明白不过的道理了。

　　宁愿用东西去换取，也绝对不要白白的接受他人的馈赠。

　　“当然不是白白的接受这粒归元丹了，如果我没猜错的话，司徒秀这次带回来的消息，足以抵得上这粒归元丹了。”

　　林牧摇头一笑，不由分说的走到了床边，将归元丹塞入了司徒秀的口中。

　　晶莹剔透的归元丹一进入司徒秀的口中，立刻就化为一道温和的液体直接顺着嗓子进入了身体，随后庞大的药力立刻就散发了开来，一股浓郁之极的药香从司徒秀的身体各处散发了出来，不一会儿的功夫就布满了整个房间。

　　“果然是真正的归元丹！”

　　见到司徒秀的面色在瞬间就由白转红，司徒铎也顾不得这个时候和林牧继续说下去了，此时此刻还是司徒秀的性命安全最重要。

　　至于这一粒归元丹究竟要怎么和林牧交换，一切都等到司徒秀转危为安之后再慢慢的商榷。


第918章 消息

　　归元丹，不愧是武林传闻中久负盛名的疗伤圣药。

　　司徒秀在服用了归元丹之后，不到半个小时的时间，体内微弱的气息就已经逐渐的稳定了起来，伤势恢复肯定是不可能有这么快的，但是如此短的时间内就可以壮大体内的生命之力，已经足以说明归元丹的强大药效了。

　　感受到了身体明显好转的司徒秀，而很惊讶于归元丹的药效，虽然她很想和林牧了解一番归元丹的情况，但是现在她有更重要的事情和林牧说。

　　“爸，你们先出去吧，我有事情要和阿牧说。”

　　气色变好了之后，司徒秀说话也明显的有气力了起来。

　　“诶！好！那你们说，我们就不打扰了！”

　　司徒封擦了擦眼角，连忙笑着说道，对着林牧感激的一笑，随后和众人一起离开了房间。

　　等到最后一个离开房间的司徒宏带起了房门，司徒秀这才把目光转向了林牧，脸上涌现出了一丝微笑。

　　“现在可以说了吧，不要急，有什么事情慢慢的说。”

　　林牧笑着坐在了床边，伸手轻轻的捏住了司徒秀的手腕，一缕真气缓缓的探入了司徒秀的体内，检查起了体内的伤势，以及归元丹对于伤势的恢复效果和速度。

　　“阿牧，那天晚上我和师傅在山头秘密的见面，突然出现的那个年轻人就是你吧？”

　　司徒秀微微一笑，突然说道。

　　“我就知道瞒不过你，本来也没准备瞒多长的时间。”

　　林牧笑着说道。

　　“猜出这一点，可不需要有多聪明，毕竟二十出头的年纪就能达到先天境的人太少了，少到武林中目前出现的人当中就只有你一个人，再对平时的一些情报稍加分析，就不难猜出那个人就是你了。”

　　司徒秀摇了摇头，随后面色的喜色就消退了下去，严肃地说道：“这次我之所以会受了如此重的伤势，是因为师傅潜伏在魔教的事情已经被发现了，那一天我和师傅一起被魔教的人疯狂追杀，师傅为了引开那些追兵，和我分头而去，让我一定要把情报带回来。”

　　“那么你师傅现在的情况如何？”

　　林牧眼神一凝，轻声叹了口气，他在听说司徒秀重伤垂死的时候，就大概的猜到了事情的缘由，现在一听果然和他猜想的一模一样。

　　“我不知道，我和师傅已经分开三天之久了，师傅当初引开了大部分的追兵，但是依旧有一小部分的人追踪我而去，主要的兵力都集中在师傅身后，追踪我的人当中有一名先天境的高手，我就是被他打成了重伤。”

　　司徒秀摇了摇头，眼中闪过了一丝担忧的神色。

　　“你师父怎么会被魔教的人发现破绽的？”

　　林牧继续问道。

　　“是因为魔教的一项计划，他们准备集结高手突袭正道中的各处大势力，准备以优势的力量一举歼灭这些大势力，极大的削弱正道的力量，如果真的被他们的计划实施成功，正道可就危险了！”

　　司徒秀叹了口气道，“师傅知道了这个消息，因为知道事关重大，她一时之间有些急切的想把消息传递传来，没想到就因为太过着急反而露出了破绽，被另一名先天境高手察觉到了，两人当场就交起手来，那人不敌师傅，被斩杀在了当场。”

　　“杀了一名魔教的先天境高手，那可就再也伪装不下去了。”

　　林牧摇了摇头，这才明白为何宁倩荭一定要逃离魔教，原来是因为一时的失误导致了已经无法收场，被逼无奈之下，只得逃离魔教了。

　　“不错，师傅知道这件事情绝对无法掩盖太久，很快就会查到她的头上，倒那个时候再想离开可就迟了，所以师傅带着我立刻就连夜启程准备逃离，没想到魔教的动作也不慢，很快就发现了事情的异变，立刻就派人追了过来。”

　　司徒秀轻轻点了点头，空着的右手轻轻的伸入了被窝之中，掏出来的时候手中已经多了一捆卷起来的小纸条，大概只有拇指大小。

　　“这是？”

　　林牧疑惑的接过了那捆小纸条。

　　“这里面记着的就是魔教这次的详细计划，他们不知道师傅已经把东西交给了我，还以为东西在师傅的身上，我拼死逃出来，就是为了把这个消息传递出来，千万不能让魔教的计划得逞！”

　　司徒秀眼中透着一抹坚定。

　　“放下吧，我会立刻把这个消息传回保龙团，无论如何也不会让魔教的阴谋有机会施展，说不定还能乘着这一次的机会，反过来打魔教一个措手不及！”

　　林牧点了点头，紧紧的将那捆小纸条握在了手中。

　　为了担心消息走漏风声，即使是到了家中，司徒秀也是一定要见到林牧才肯将事情说出来，否则的话就绝对不会开口，宁倩荭在魔教中窃取的很多消息，让司徒秀明白了现在外面有非常多的魔教的探子，就算是司徒家内部，说不定也会有魔教的卧底在。

　　这一点司徒秀无法和家里明确的细说，除了林牧之外，她没有别的绝对可以信任的人，就算是父亲司徒封也是一样，因为司徒封的身边可能就隐藏了魔教的探子，只有交给林牧，才能把消息直接告诉保龙团。

　　“你先待在家里好好的养伤，有了归元丹的强大药效，你的伤势已经可以稳定下来了，后续的治疗等你身体恢复一点之后我再替你疗伤。”

　　轻轻的拍了拍司徒秀的手背，林牧起身说道：“这次你的伤势不单单是因为遭受的攻击，更重要的还是由于体内阳气的爆发，导致了身体全方位的衰竭，对于治疗这种特殊体质带来的伤势，我已经有了一次经验，放心吧，等我再来的时候，一定会治好你的伤势。”

　　“我的伤势倒是不急，除了这个消息带回来以外，我还想有件事事情拜托你，阿牧。”

　　司徒秀微微一笑，随后有些担忧地说道。

　　“说吧，只要我能做到的，一定不会推辞。”

　　林牧点了点头。

　　“师傅这次为了救我，主动引开了那些追兵，当时就有两名先天境的高手追着师傅去了，我不知道师傅现在情况究竟如何，如果方便的话，能不能拜托你帮忙打听一下师傅的下落？”

　　略微犹豫了一番之后，司徒秀还是问了出来。

　　尽管她明白现在的局势已经非常的危急，魔教和正道之间的大战随时有可能爆发，在这种波及整个武林的大战中，一名先天境高手的陨落实在是再正常不过的事情了，但是从个人的角度来讲，作为宁倩荭的弟子，她却是不能对师傅的安危不闻不问。

　　“放心吧，我一定会尽力的打听你师傅的下落，当时你和师傅分开的时候，是在什么地方？”

　　林牧毫不犹豫的就答应了下来，为了将这个消息传出来，宁倩荭和司徒秀可是冒着生命的危险，如果这个时候对她们的死活不闻不问，那也未免太让人寒心了，这种事情他是绝对做不出来的。

　　“是在狄火山脉之中，究竟是哪座山我也记不太清了，当时和师傅急急忙忙的想要逃离那里，有些慌不择路。”

　　司徒秀尽力的回想了一番，却也是只能想起大概的位置。

　　“放心吧，范围虽然有些大，我多派些人手，总会找到一点蛛丝马迹的，如果你师傅还活着，我一定尽力将她带回来。”

　　微微一笑，林牧点了点头，随后转身离开了房间。

　　狄火山脉的位置处于内蒙的境内，和东海这里的距离十分的遥远，山脉中有相当大的一部分已经出了华夏的过节，魔教的人如果隐藏在那里的话，确实是非常难以被发现。

　　范围的巨大对于搜救来说也是一件不容易的事情，当然这是对于普通的搜救人员来说，对林牧这样的武林高手也就是有些麻烦而已，而且林牧还擅长在这种地方寻找一些蛛丝马迹，只是要花费一些时间罢了。

　　离开了司徒家之后，林牧立刻赶到了腾龙大厦，将司徒秀拼死带回来的消息传达给了陆守阳，同时也将那一捆小纸条交给了陆守阳，惊闻魔教如此胆大包天的计划，陆守阳和林道天都非常的惊诧，他们也意识到了事情的严重性。

　　林道天自从伤势好了之后，就和陆守阳回到了东海分部，林牧的实力虽然强大，但是现在有许多的事情都需要林牧去处理，东海分部有时候也需要一个强大的高手坐镇，在陆守阳的劝说下，林道天就接替林牧担当了这个角色。

　　有了一位常驻的先天境高手在东海分部，陆守阳施展很多计划也开始变的顺利了起来，原本来说保龙团在各地的分部之中是不会留有先天境的高手的，这些高手都被集中调去了另一个地方，那里聚集着保龙团的真正高手中的高手。

　　这些先天境的武者待在一起，平时修炼的时候也可以交流各自的修炼心得，比起一个人独自闭关苦修要来的好得多，修炼速度也会提升不少。


第919章 归来

　　司徒秀拼死带回来的消息很重要，一接到这个情报，陆守阳立刻通过加密线路和保龙团高层联系上了，十分重视的汇报了相关的情况。

　　“小林，这次要和我们一起行动吗？”

　　陆守阳去汇报工作的时候，林道天和林牧坐在办公室里，随意的聊着天。

　　“这次我恐怕去不了了，司徒秀的师傅宁倩荭现在生死未卜，我得带人先去找一下宁倩荭，毕竟消息是她们师徒二人拼死带回来的，当初也是我要求宁倩荭在魔教之中卧底，为正道打探魔教的消息和内幕，现在她出了事情，我总不可能不闻不问。”

　　林牧摇了摇头，叹了口气道。

　　“也是，这样的话也未免太让人寒心了，以后也没人愿意为正道做事和奉献了。”

　　林道天缓缓地说道，若有所思的点了点头。

　　“这次魔教集中了优势兵力准备突袭正道，实力肯定非常的可怕，林老哥你和陆老哥到时候估计会上第一线指挥作战，可一定要好好的照顾好自己，千万别大意了。”

　　微微一笑，林牧叮嘱了一句。

　　“放心吧，我们都是久经江湖的人了，不会大意的，倒是你去了那边，得小心魔教的人使诈，他们很有可能抓了宁倩荭，用来要挟或者是做一些其他的事情，不会这么轻易的就杀了她的，毕竟也是一名先天境的高手。”

　　林道天笑着说道。

　　“恩，这也是我担心的地方，最好的结果就是没有落到魔教的手中，那样我救她出来的机会就大多了，万一已经落到了魔教的手中，那么我就得好好的计划一番了。”

　　林牧沉思了一番，缓缓地说道。

　　陆守阳汇报工作的进度很快，保龙团高层很重视这个消息，立刻就开始调兵遣将的针对魔教的计划进行了围追堵截，派遣了对应的高手前去迎战，争取出其不意的将魔教的队伍打一个落花流水，将双方的势力差距彻底的扭转。

　　“老弟，不再多做一会儿？”

　　回来的陆守阳正好看到林牧要起身离开，连忙问道。

　　“不了，那边还有事情等着我去解决，这次就不陪二位老哥一起过去了，我们分头行动吧！”

　　林牧摆了摆手，把宁倩荭的事情大概讲了一番。

　　“原来如此，那么宁倩荭的安危就交给老弟来处理了，这边的事情就交给我们吧，你就不用担心了。”

　　恍然大悟的点了点头，陆守阳说道。

　　离开了保龙团之后，林牧立刻通知了龙眼的人，让他们准备好相关的设备，立刻准备整装待发，接到了通知之后，龙眼的三个分队以及恩佐立刻开始了战前准备。

　　到家之后，林牧也没有收拾什么东西，就带了两件换洗的衣服，随后就和龙眼的成员会和了，这一次他们没有乘坐民航飞机，而是通过保龙团调了一架军用运载飞机，从东海军区起飞，直接飞向了内蒙境内的狄火山脉。

　　就在林牧离开东海不久之后，一架从日本飞来的飞机降落在了东海国际机场，陆陆续续的旅客拉着行礼从出口鱼贯而出，其中一名打扮时尚艳丽的女子拉着一只大红色的行李箱，身后还跟着两名身穿西装的保镖，三人快速的通过贵宾通道，不一会儿的功夫就消失在机场内。

　　机场门口等候着的黑色奔驰车内，这名女子放下了手中的行李箱，后面的保镖立刻接过了行李箱并放入了后备箱内，女子则是已经钻入了车内，摘下了脸上带着的方框大墨镜。

　　“千代小姐，是不是直接去住处？”

　　司机调整了一下观后镜，用日语快速地问道。

　　“不，先去昊宇财团。”

　　女子嘴角微微一翘，脸上露出了一丝玩味的笑容，正是从日本再度回到东海的千代叶芸。

　　这次归来的千代叶芸，似乎有什么地方变的不一样，虽然表面上看起来人还是那个人，但是浑身的气息却是已经完美的收敛了起来，这对于一个武者来说可不是一个好兆头，那意味着对方的实力已经进入了更高级的境界。

　　司机点了点头，随后立刻发动了引擎，一溜烟的离开了东海国际机场。

　　昊宇财团大厦顶层，骆冰云正坐在办公室内处理着大量的文件，桌子上的电话机突然响了起来，正在处理文件的骆冰云头也不抬的按下了免提键。

　　“骆总，千代家族的千代叶芸小姐到了。”

　　秘书甜美的声音立刻从电话里传来了出来。

　　“这么快？”

　　骆冰云看了一眼电脑屏幕下方的时间，随后点了点头道：“让她们进来吧！”

　　“是，骆总。”

　　应了一声之后，秘书立刻走到了电梯处束手等候着，不一会儿的功夫，电梯门就打开了，千代叶芸一行三人从电梯里鱼贯而出。

　　“您好，千代小姐，骆总已经在办公室里等候多时了。”

　　礼貌的躬身微笑示意，秘书左手微伸，领着千代叶芸走进了骆冰云的办公室里。

　　这一切林牧都不知情，此时的他早已经登上了运载飞机，带着龙眼和恩佐前往了位于内蒙境内的狄火山脉。

　　军用运载飞机的速度并不是很快，这是因为在设计的时候为了提供最大的续航和爬升的力量，所以削减了最高飞行速度，和战机比起来自然更是慢了，这也是考虑到了林牧一行人携带的大量设备，最终才决定派出了军用运载飞机来进行运输。

　　途中花费了四个多小时，到达了目标地点上空的时候，运载飞机后面的机舱打了开来，一件一件的设备被装在了大箱子里，从空中直接抛飞了下去，随后在半空中打开了降落伞，缓缓的降落到了地上。

　　林牧一行人在设备都抛下了飞机之后，也跟着一起从空中跳伞离开了运载飞机，随后运载飞机划过了一个巨大的圆弧，在空中直接掉头飞回了东海军区。

　　落地之后，林牧带着龙眼一群人先是找到了一处合适的监察地点，位于一处山背处，两边的夹角里正好有足够的空间放置帐篷和安装设备，这些设备主要是恩佐带来的东西，龙眼倒是不需要什么，就是随身带了一些武器而已。

　　一到达目的地之后，恩佐立刻就开始了设备的安装和调试，山区里的地形复杂，大多数的搜寻设备在这里都失去了作用，经历过几次林牧在山区的搜索之后，恩佐联络了叶博士的实验室，一起打造开发了一款新式的搜寻定位设备，专门用于山区等复杂地形环境下的搜索和定位。

　　在恩佐安装设备的期间，林牧也将任务的主要目标告诉了龙眼的成员，这次任务的主要目的就是为了营救宁倩荭，在没有必要和把握的情况下，尽量减少和魔教之间的战斗，避免暴露了行踪以及影响救援的进度。

　　在所有人都明白了任务的目标之后，恩佐将一个个纽扣大小的定位传感器交给了龙眼的成员，三组十五人全都佩戴好了相关的设备，林牧的身上也放置了一枚，用来随时和恩佐保持联系。

　　执行任务的期间，龙眼两个小组的人负责和林牧一起对正片山区进行搜索，另一个龙眼小组的成员则是留下来保护恩佐和这些大型设备的安全，最大化的提高作战的效率。

　　这一次为了最快速的执行作战任务，龙眼成员们统一携带了最新式的枪械LY-1型，这个武器并不属于军方开发，也不属于外面的军械公司制造，而是龙眼自己制造出来的新式枪械，由恩佐和林琳负责设计制造，可以发射两种枪弹，包括实体的枪弹以及能量弹，这个灵感的来源是来自林琳的动能枪。

　　不过纯粹的动能枪对付普通人或者是金属有很好的效果，一旦对付修炼之人，那么效果就要大打折扣了，尤其是体内修炼出了强大能量的修炼之人，他们光凭自身的能量，就足以抵挡动能枪的伤害，除非动能枪的功率超过了一定的界限。

　　在这个理论的启发下，林琳和恩佐制造了第一款属于龙眼专用的LY-1型的枪械，配备双重弹夹，既可以发射实弹，也可以发射动能弹，用来对付不同的目标，同时枪械还兼具了狙击步枪和冲锋枪的两重功效，既可以近距离战斗进行火力压制，也可以在远距离进行狙击作战。

　　每一个龙眼成员都对各种武器的使用烂熟于心，他们不光光是修炼者，同时也是精通各种作战技能的战士，两者相结合之下，也许在纯粹的修炼方面，龙眼战士们并不是那些武林高手的对手，但是加上了各种现代化的装备，他们完全可以压制那些比他们厉害的修炼高手，团队作战起来，更是威力非凡。

　　这也是林牧创立军刀公司的原因，想要大规模的培养出修炼高手，并不是一件容易的事情，修炼需要的不仅仅是漫长的时间，同时还受到悟性、资质以及天赋等各方面因素的限制。

　　结合现代科技以及古武修炼，才是打造最强战士的捷径。


第920章 行动开始

　　分配好了任务之后，林牧带着两组龙眼成员离开了山背处，朝着山区开始进发，在恩佐提供有效的搜素结果之前，他们可以对山区的外围进行前期的排除和检查。

　　十一人互相之间间距一公里，林牧在最中间的地方，这样一旦哪里出了问题，他就可以在最短的时间内赶到那里去，是一个人拉成了纵深十公里的检查路线，开始仔细的一路朝山区内搜索了过去。

　　对于外围的搜索，其实林牧并没有抱着太大的希望，魔教的驻地也不太可能出现在外围的地方，他只是不想错过一些有用的线索，因为司徒秀和宁倩荭之前就在这里逃亡过，司徒秀是已经确定了安全，宁倩荭则是还不知道是否已经从狄火山脉中逃出来了，外围的一些线索检查，有助于帮助分析宁倩荭的下落。

　　一路上龙眼和林牧不断的交换着发现的线索，大部分的仔细排查过后并没有什么用处，因为这里不像之前林牧寻找的山区那样属于无人区，而是经常有人在这里来回的经过，魔教的人应该就是最常出现的人了，所以这里有大量人类活动的迹象。

　　经过了一个下午的摸索，十一人已经推过了两座山头，将附近几十公里内的地方全部搜索了一遍，有了大量的人力帮助，搜索的进度也快了许多。

　　于此同时，恩佐在临时驻地也将山区的地形图绘制的差不多了，通过专用的侦查设备连接卫星，对山区的全面地形进行扫描，绘制出了等比的三维模型地图。

　　地图一绘制完毕，林牧等人搜查过的地方立刻就被显眼的红色标注了起来，这样就可以有效的避免重复的搜索和检查，依靠本身卫星的功能，对付山区这种复杂的环境是很难进行检查的，恩佐携带了一种大型的地面探测仪器，发射的功率足足比普通版本强大了数十倍，完全可以用在山区搜索的环境。

　　在恩佐的操控下，一根巨大的探针从山背处升起，逐渐的升高，随后从探针上释放出了数百个小型的微型探测器，这些微型探测器脱离了探针之后，立刻朝着四面八方飞了开来，最终变成了一个几乎覆盖整个山区的巨网。

　　这张巨网由数百个探测器组成，探测器分布在离地面三百米左右的高空，不断的释放着探测的信号波，对整个山区进行细致的扫描。

　　在探测器全部升空布置完毕之后，不到十分钟的时间，监视器上就已经出现了大量的红点，这些红点就是探测器检测到了热量反应，其中绝大部分都是红点都是动物的形体，显然是生活在狄火山脉中的野生动物，但是也有相当数量是人类的形状，除了林牧一行人外，其余的人型生物标记显然很有可能就是魔教的人了。

　　“林先生，山区的地图已经绘制完毕，所有的探测器已经全部升空，整片山区内所有的生物都已经扫描完毕，排除一些无法探测的死角和山洞之类的地方，处于地表的生物已经检测完毕，地图正在传送中，很快你们就可以看到地图了。”

　　恩佐联系了林牧，随后将地图传送了过去，包括那两队龙眼成员在内，所有的人都收到了地图。

　　“所有人集合，现在前往第一个目标集中点，五分钟之内赶到一公里处汇合。”

　　检查了一下地图，林牧发现距离他们不到三公里的地方就有一处人形感应图标密集的地方，无论这些人是不是魔教的人，他们都必须过去检查一番。

　　龙眼的成员们训练有素，执行力也非常的强，在林牧命令下达了之后，立刻朝着目标地点开始前行，五分钟之后，十一人已经集合到了一起。

　　“五人占领制高点，检查目标情况，五人随我潜伏过去。”

　　比了一个战斗收拾，十一人立刻分成了两波，一波人立刻去寻找制高点，随身携带的LY-1型枪械也切换到了狙击形态，另外五人则是切换到了冲锋枪形态。

　　此时此刻执行任务更重要的是效率，拥有现代枪械的龙眼自然不会傻到用冷兵器和对方去搏斗，当然是什么威力大就用什么了，林牧训练他们出来，最重要的目的还是战斗力，而不是将他们培养成了什么绝世高手。

　　“一号制高点已经占领！”

　　“二号制高点已经占领！”

　　随着耳机内接连不断响起的汇报声，一分钟之内，五人已经全部占领了各自的制高点，并且已经通过狙击镜锁定了远处的目标。

　　“汇报目标的情况。”

　　林牧立刻命令道。

　　“一号点观测，对方具有房屋等基础建筑设施，身上的穿戴附和魔教成员的特征，基本判定是魔教成员无误！数量在十五至二十人左右！”

　　“二号点无异议！”

　　“三号点无异议！”

　　接连五个点的汇报都是同样的情况，基本上可以断定前方不远处就是一处魔教的据点，十几个人的数量，估计是魔教的一个前哨基地，里面的魔教徒应该是负责警戒的人，这样的成员实力一般高不到哪里去。

　　“废除他们的行动能力！五五突击掩护阵型！上！”

　　林牧手一挥，指挥龙眼立刻开始了行动。

　　原本跟在身后的五名龙眼成员整齐划一的打开了枪械的保险栓，从身后快速的越了过去，互相掩护着在树林间急速的前行，身后不远处的另外五名龙眼成员则是在制高点提供火力压制，五五突击阵型是林牧根据龙眼小分队的性质所研究出来的最适合他们战斗的阵型，远近结合可以极大的发挥出龙眼科武合一的力量。

　　一名龙眼成员身上的装备，平均配置就超过了五百万元，各种最先进的微型探测仪器和装置都配置在了他们的身上，尽管他们的灵觉无法和林牧比拟，在夜晚也会导致五感的灵敏度下降，但是同样具有高科技力量的装备能够极大的弥补他们的缺憾。

　　林牧可以通过敏锐的感知来察觉到附近的敌人，龙眼成员一样可以通过先进的卫星探测器，探测到附近敌人的存在，除非是一些非常强大的高手，强大到可以改变自身体表的温度，可以控制自身的气息散发，甚至能够做到提前感知对方的存在，那么对付这样的人，龙眼成员的装备就显得有些捉襟见肘了。

　　不过这样的高手数量毕竟十分的稀少，真要碰上了这种级别的高手，肯定是林牧亲自上了，绝对不可能让龙眼成员过去送死，毕竟培养出一个龙眼成员是相当不容易，就这么死在那些顶级高手的手中，未免有些太不值了。

　　军队想要培养杀戮机器很简单，传授杀人的技巧就可以了，培养高科技人才也容易，大量的学校可以批量的生产，但是想要培养龙眼这种既精通古武，自身素质远超普通人，同时还精通各种类型的器械以及知识，同时拥有侦查、反潜、搏击、潜伏等特种能力的顶级战士，那就是相当困难的一件事了。

　　本来让一名武者成为听从命令调遣的士兵就已经很困难了，几乎每一个武者都有着背后的势力，他们天生的傲气不允许他们去做这种低声下气的职业。

　　但是龙眼成员不一样，他们都是从孤儿中挑选出来，极为难得的拥有了修炼的天赋，随后被保龙团花费巨大代价培养出来顶级战士，不但拥有顽强的意志和坚韧不拔的毅力，同时还拥有武者那过人的力量和身体素质，这样的人选在经过了严格的特种训练，所能发挥出来的力量是相当可怕的。

　　眼前的这一战，林牧就是要检测龙眼真正的战斗能力，此时的龙眼成员已经全部进入了真气修炼之境，得益于林牧的帮助，他们很早就已经全体进入了这个境界，身体各方面的素质都大幅度的提升，在现代科技的配合下，发挥出的力量也是更加的可怕。

　　一公里的距离，突击潜伏的五名龙眼成员不到两分钟的时间就已经赶到了，这还是在山区的情况下，如果是平地，龙眼的速度会更加的快速。

　　巧妙的收敛的自身的气息，借助山区复杂的地形掩护，五人很快就摸到了魔教之人的附近，领头的小队长手势一挥，一颗子弹立刻无声无息的划过，从遥远的地方一击命中了其中一名魔教之人，这人正在面朝龙眼成员埋伏的地方放哨，不解决了他，无法成功的靠近那片岗哨之地。

　　远处的狙击手解决了放哨之人以后，五人立刻从下方的藏身之处暴起，端着LY-1冲锋枪就突入了岗哨之地，面对突如其来的不明人物入侵，魔教之人立刻做出了反应，十数人立刻从不同的方向扑向了龙眼成员。

　　“梅花队形，散！”

　　分队小队长一声冷喝，五人的身形立刻变换成了梅花形，随后开始快速的转起了圈来，手中的枪械瞬间就喷吐出了强大的火力。


第921章 暴风突袭

　　龙眼队员最重要的一项技能就是枪法，每一个龙眼成员都可以说是神枪手。

　　在古代的时候，暗器作为远程攻击的工具就已经饱受欢迎，不单单是因为可以随身携带，更因为出其不意的打击往往可以导致战局瞬间逆转，所以备受武林人士的推崇。

　　到了现代社会，各种大威力武器的兴盛，使得古老的暗器已经逐渐的失传，懂得高超的暗器手法的人更是凤毛菱角，就连四川的唐门都失传了很多顶级的暗器手法，流传下来的秘籍也是少之又少，这些都是火器在兴起之后发生的事情。

　　和现代枪械比起来，暗器的使用需要长时间的锻炼以及强大的人体力量才可以使用，对个人的素质要求非常之高，但是枪械使用起来要求就低得多了，即使是一个普通人，经过段时间的训练也可以轻易的发挥出强大的力量。

　　这种力量的来源并不是人体本身，而是枪械所蕴含的巨大爆发力，是来自火药的力量，所以使用起来对人体的要求并不高。

　　当然，现代武器也有其高要求的地方，比如狙击手这种对天赋和控制要求极高的职业，对人体的要求一点也不必暗器高手，需要极其精准的控制自身的身体才可以做到百步穿杨，但是比起暗器来，毕竟使用的要求要低一些，这是不可否认的事实。

　　龙眼的成员们，每一个人能在古武方面的修为都已经进入了真气修炼之境，可以很好的控制自身的身体，以这种强大的控制力去控制枪械，他们发挥出来的力量比一般人要可怕的多。

　　无论是精神集中力，还是身体的控制力，他们都在远在一般人之上，这也导致了枪械在他们的手中被发挥出了最大化的力量，甚至还有许多独特的战术被他们自己开发出来加以运用，用来增强自身以及群体的战斗力。

　　就拿枪法来说，每一名龙眼的成员都可以轻易的做到用子弹击落正在飞行的苍蝇，这个距离足足可以放大到五十米的距离，在五十米外对付一只苍蝇都可以做到如此的精准，那么对付人体这样巨大的目标，简直就是手到擒来的事情。

　　近距离使用冲锋枪的五名龙眼成员，在身周几乎交织出了一道弹幕，所有扑上来的魔教徒都没有逃过弹幕的遮掩，不到五秒钟的时间就纷纷中枪倒地，而且中枪的部位都集中在大腿上面，因为林牧下达的指令是要他们失去行动的能力，而并非是杀死他们。

　　除了第一个放哨的魔教徒被狙击手击毙了以外，其余的魔教徒纷纷被打的瘫倒在地，就算是一个武林高手，也不可能违背自然的规则，脚筋或者是骨头断了，一样会站不起来，龙眼正是利用了身体的物理原理，才做到了短时间内彻底的放倒这些魔教徒们。

　　战斗已经结束，林牧接到了汇报之后看一眼手表，从龙眼五名成员开始行动的时候，直到现在一共过去了三分钟不到的时间，加上来回的距离已经地形的复杂程度，这个速度还是令人很满意的，尤其对方并不是普通的军人，而是修为强大的魔教徒们，各个都是身经百战的老手，却依旧纷纷倒在龙眼的脚下，这已经很能说明问题了。

　　“说，你们的老巢在哪里？”

　　见到林牧走了过来，倒在地的魔教徒们纷纷仇视着林牧，一脸的凶相似乎要将林牧生吞活剥了一样，不过林牧显然一点都不在乎，直接走上前来，冷冷的看着其中一位魔教徒问道。

　　“嘿嘿！想不到居然有人会到这里来送死！要是徐长老看见了，一定会很高兴的吧？”

　　那名魔教徒喘着粗气，紧紧的捂着鲜血直流的伤口，一脸诡异的笑容，仿佛根本不在乎腿上的伤势一样。

　　“徐长老？原来这里还有一位长老级别的人物，真是太幸运了，看来这次总算可以逮住一条大鱼了。”

　　林牧眉头一挑，玩味地笑道。

　　“哈哈哈哈！弟兄们！他居然说徐长老是一条大鱼！”

　　那位魔教徒猖狂的笑了起来，像是看一个傻子一样的看着林牧。

　　“既然你们不愿意说，我也只好施展一点手段了。”

　　微微摇了摇头，和这些已经状若癫狂的魔教徒们没有什么好说的，林牧眼中绿光一闪，那名正在狂笑的魔教徒顿时眼神就变得呆滞了起来，“说，你们在这里的老巢位于什么位置？”

　　“我们不知道，我们只是在外围负责警戒，没有去过里面的地方。”

　　那名魔教徒傻呆呆地回道，其余的人见到林牧居然有这等手段，脸上的笑容顿时消失了。

　　这些魔教徒都只是魔教中的低级人物罢了，根本不会知道什么魔教的核心秘密，现在看来林牧还是高看了他们，居然连山区里面的地方都没有去过，只能负责外围的警戒。

　　依葫芦画瓢的问了其他魔教徒们，得到的答案都一样，看来这个哨点的人是不会知道具体的情况了，微微摇了摇头，林牧在每个魔教徒的身上都点了几处大穴，这些穴位控制了魔教徒的行动，要过足足二十四个小时之后才会解开，或者有修为比林牧强大的人来强行解开才行。

　　控制住了这些人之后，林牧手一挥，龙眼成员们开始了接下来的行动，有了前面的练手之后，后面的行动十分的顺利，不到两个小时的功夫，魔教徒们设立下来的哨点已经被他们闪电般的拔除了二十多个，制服的魔教徒超过了三百余人，全都被林牧以点穴的手法控制了起来。

　　看了看屏幕上显示出来的地图，山区的外围人形热感图已经消失了很多，前方还有将近十余处的人形热感分布图聚集的地方，没有其他的办法了，他们也不知道宁倩荭究竟是被抓了还是逃走了，只能每到一个地方就将那里彻底的拔除，然后询问上一番，看看能不能有什么线索。

　　就这么一路朝着山区内挺进，很快山区外围的哨点就被他们全都拔除了，但是依旧没有获得宁倩荭的消息，前方不到两公里的地方就是最后一个哨点了，如果这个哨点再得不到任何消息的话，他们就需要在山区里寻找隐蔽的藏身之处，因为所有暴露在地表的哨点已经全都被拔除了。

　　“行动！”

　　悄悄的接近了那处哨点，此时的天色已经黑了下来，山林里更是漆黑一片，林牧大手一挥，随后纵身一跃站上了前方的一颗大树，看着龙眼成员们的行动。

　　夜间作战的龙眼成员们更加的如鱼得水，有高科技作战设备帮助的他们，在夜间的树林里行动的十分迅速，最先进的热感成像仪可以帮助他们辨别出前方所有的障碍物以及活动的物体，到了哨点那里的时候，前冲的五人小分队立刻分散了开来，随后就是几颗闪光弹从不同的方向扔进了哨点内。

　　“嗤！”

　　一声类似漏气的声音传来，随后就是几道极其明亮的白光从哨点内突然间爆发了出来，瞬间超过白昼几十倍的亮度，使得正在外面放哨的魔教徒一个个立刻捂着眼睛开始大声的惨嚎起来，这种突如其来的亮光对眼睛的杀伤力是无与伦比的，就是林牧骤然遭到这样的攻击，也会短时间内眼睛处于失明的状态。

　　修炼尽管可以极大的强化肉身，使得修炼之人的肉身远超普通人的强度，但是在地球这种灵气稀薄的地方进行修炼，强化的程度也是有着极限的，很多器官的强化并不能抵挡现代武器的伤害。

　　如果是在修真界中，一个修炼到了先天境的武者，仅仅凭借自身的真气就足以抵挡这些枪械的攻击，但是在地球上，这一点显然是做不到的，尤其是那些大威力的枪械，先天境的武者尽管自身的破坏力也很强大，可以防御力却是稍显不足，这就是因为天地灵气的部族导致的强化过于薄弱的原因。

　　即使是林牧，现在也不敢凭借肉身之力就去抵挡这些枪械的子弹，如果通过一些特殊的手法催动真气，他倒是还有一些信心，但是能够不去硬挡子弹的话，他还是不会傻到去和子弹较劲的，也许等他进阶到了通玄境的时候，就足以拥有这样的力量了。

　　这就是为什么魔教徒们在面对训练有素，实力强大的龙眼成员们携带枪械攻击的时候，会失败的这样快速了，简直就是一败涂地，因为他们根本连反抗的机会都没有，在枪械的面前，尤其是当枪械握在龙眼这样实力强大的人手中之时，魔教徒们比普通人也好不到哪里去。

　　两分钟后，战斗宣告结束，最后一个地表的哨点被成功的拔除，林牧也从远处赶到了哨点内，看着躺着一地的魔教徒们，他选择了其中一个气息最强大的魔教徒，径直的走到了面前。

　　“告诉我，这里魔教的老巢在哪里？”

　　眼中绿光一闪，林牧直截了当地问道。


第922章 巢穴发现

　　那名魔教徒的实力虽然是哨点内最强的人，但是和林牧比显然是不可能比得上的，立刻就被林牧的夺魂大法给控制了。

　　“我不知道总部设立在哪里，每次过去汇报情况的时候，都是被使者蒙着眼睛带进去的，不过大致的方向我还是知道一点，应该是往东去的。”

　　那名魔教徒呆呆地回道。

　　“东边，最近这里有没有什么异常的情况发生？”

　　林牧眉头一挑，随后继续问道。

　　“前几天有一位先天境的高手背叛了圣教，名字叫做宁倩荭，我们接到了命令在山区里全面搜查她的去向，就在昨天的时候我接到了上面的命令，行动取消了，宁倩荭已经被徐长老亲手抓住了。”

　　魔教徒已经被林牧的夺魂大法控制，自然是知道什么就说什么，没有丝毫的隐瞒。

　　周围的魔教徒们虽然想要制止那个家伙，可是看到周围全副武装虎视眈眈的盯着他们的龙眼成员，一个个很识相的低下了脑袋，他们虽然穷凶极恶，但是还没蠢到找死的程度。

　　“被徐长老亲手抓住了？”

　　林牧精神一震，总算是知道了一点宁倩荭的消息，虽然不是什么好消息，但是总好过什么都不懂，“这个徐长老现在离开了这里没有？”

　　“还没有，如果要离开这里的话，徐长老一行人会经过我们附近的，但是我们并没有看到徐长老离开。”

　　那名魔教徒继续说道。

　　沉思着点了点头，林牧身形连续在魔教徒之间闪动了一番，将这些魔教徒们全都控制住了，随后才下达了最新的命令。

　　“魔教地表所有的哨点都已经被我们拔除了，现在就差最后的老巢了，从刚才的那位魔教徒口中得知，这个老巢的位置应该位于此处东边的位置，大家分开小心翼翼的搜索，务必要找到何处老巢，找到的时候不要轻举妄动，一定要及时的汇报给我！”

　　集合了所有的龙眼成员之后，林牧吩咐道。

　　“是！”

　　龙眼成员整齐划一的回应道，随后开始了接下来的搜索之旅。

　　之所以不让成员们轻举妄动，是因为这里的老巢里此时正有一位魔教的长老待在此处，魔教的长老可不是普通的魔教徒，这些人无一不是拥有强大的实力，就和那次在九龙山遇见的纪行川一样，硬生生的从林牧的手中逃脱了，倒不是说林牧不能留下他，而是留下他的话，恐怕自身也要付出一点代价。

　　这位徐长老，林牧虽然没有和他照过面，但是想来实力也不会比纪行川差到哪里去，可以生擒活捉宁倩荭，已经说明了徐乾浪可怕的实力，要知道想要生擒另一位先天境的武者，可不是一件简单的事情，不是实力绝对的压制，那是不可能的事情。

　　接下来的搜索过程，不单单是龙眼的成员们在山区里仔细的排查那些有可能存在洞窟等隐蔽之处的地方，就连远在山区边缘的恩佐也在不停的利用者高尖端的设备扫描着各处的山体，这种设备发出的超长波可以有效的进入地层，探查出里面是否有空间存在。

　　一般的山体都是实心的，由大量的泥土或者是石块推挤而成，因为地壳的运动而使得土地互相挤压，最终高耸出地面形成了山体。

　　但是也有时候这种山体的内部会产生塌方，导致其内出现巨大的空洞，这种地方就是天然形成的山洞，可以在里面隐藏身形或者是建立秘密基地。

　　恩佐就是要找寻这种拥有巨大空洞的地方，这样的地方很有可能就是魔教徒们的藏身之处。

　　双管齐下，林牧一行人搜索的速度非常之快，因为地表所有的哨点都已经被他们拔除了，剩下的只要找寻魔教的老巢隐藏之地就可以了。

　　在恩佐的帮助下，他们对很多地方都不需要进行搜查，完全可以一掠而过，节约了大量的时间。

　　一个多小时之后，恩佐那里突然传来了消息。

　　“林先生，距离你们东北方三十度左右，大约两公里的地方，山体内有巨大的空洞，探测波显示里面的面积至少超过了五万平米，是一处巨大的地下空洞。”

　　恩佐立刻将消息告诉了林牧，同时也传达给了所有的龙眼成员。

　　“立刻朝那边集合！”

　　林牧看了一眼地图，前方不远处的地图之上，已经被恩佐标示出了一片巨大的阴影，阴影的面积就表示了里面空洞的面积。

　　阴影的地方并不是很远，知道了目标位置，林牧一行人前行的速度非常之快，不一会儿的功夫就已经踏入了阴影的边缘位置。

　　“分头行动，争取找出这里的入口，千万要小心谨慎一些，因为这里很有可能是此处魔教的老巢，说不定就有人在防守，大家要留神，不要被发现了。”

　　比了个手势，林牧悄声地说道，随后带头进入了阴影的面积，开始寻找起了入口的方位。

　　其余的龙眼成员也分散了开来，每人循着一个方向仔细的检查了起来，众人拾柴火焰高，不到半个小时的时间，龙眼成员就已经传来了好消息，疑似入口的地方已经找到了。

　　林牧接到了消息，立刻朝着那里赶了过去，那处疑似入口的地方位于一块巨大的山石之后，本来检查到这里的龙眼成员也没注意到这块巨石有什么不对，毕竟山区里这样巨大的落石也是很常见的。

　　但是装置了定位仪的身体却告诉了恩佐现在的方位，在恩佐的扫描之下，立刻就发现了巨石后面居然有一条深不见底的通道，这条长长的通道蜿蜒崎岖，在地图上形成了一道足有将近一公里长的阴影，自然形成这种形状的通道实在是太罕见了，所以林牧立刻就被通知了。

　　仔细的研究了一番地图之后，林牧觉得这个通道是人工制造的可能性高达九成以上，说不定这里就是魔教在此处的老巢。

　　既然已经确定了疑似目标，林牧没有任何的迟疑，毕竟宁倩荭现在已经落到了魔教的手中，还是魔教的长老出马亲自抓住的，每拖延一分钟，宁倩荭的危险就会加大一分，条件允许的情况下，林牧还是希望尽量把宁倩荭救出来，毕竟当初是他让宁倩荭潜伏在魔教获取机密消息。

　　“你们在这里等着，等我的信号行动，我一发出命令，你们立刻就冲进去，这里的敌人实力比外面的强很多，任何出现的敌人，优先击杀！”

　　走之前，林牧下达了最后一道命令，随后闪身到了巨石的旁边，右手抵住了巨石，真气猛然一催，立刻将巨石微微移动了开来，露出了一条足够一人通行的缝隙，紧跟着他就闪身进入了那道缝隙之中。

　　就在林牧进入缝隙的一刹那，所有人的耳朵中同时传来了一声巨大的噪声，仿佛耳机在一瞬间受到了什么东西的强烈干扰一般，刚进入通道没多久的林牧顿时又退了回来。

　　进去通道之后，听到耳机里发出的异响，林牧就知道情况不妙，呼喊了恩佐几声之后，果然没有得到恩佐的任何回应，他立刻就知道通讯设备在这里没有什么大用处了。

　　“恩佐，我进入之后，是不是通讯设备直接中断了？”

　　回到了通道外面，林牧立刻联系了恩佐进行确认。

　　“不错，林先生，通道之内有非常强的电磁干扰，足以干扰各种通讯设备的正常的信号传输，所以在里面是无法使用通讯设备的。”

　　恩佐那边立刻对设备的通讯波段进行了分析，发现在林牧进入的一刹那，通讯信号就被一股强大的磁场之力直接扭曲了，等于是一层天然的电磁屏蔽层，足以让任何的通讯设备在它的面前黯然失色。

　　“既然这样的话，我进去之后，一个小时内如果没有出来，你们就立刻进入其中开始行动，一个小时内如果我出来的话，你们就听我指挥行动！”

　　思索了一阵，林牧变换了战略。

　　“是！”

　　龙眼成员们立刻点头示意明白，随后各自去寻找了藏身之处，仔细的守着这处入口，林牧则是摘掉了耳机，再次进入了通道之内。

　　通道内虽然一片漆黑，但是并不能难倒林牧，有念识可以使用的他即使在黑暗中也可以如履平地，根本不需要眼睛去观察。

　　顺着通道一路飞快的前行，这处通道从开始就一直在往下延伸，差不多将近两千米的长度之后，林牧感受到了前方的通道传来了微弱的火光，显然是要接近通道的出口了，体内真气一收，前行的速度立刻降低了下来。

　　通道的外面果然如同他先前猜想的一样，是一处巨大的空洞，这里已经被建造成了类似地下堡垒的样子，山壁上到处都是开凿出来的小房间，许多的魔教徒正在其中不停的巡逻着，还有许多人坐在山壁上的小房间里，正在闭目盘膝打坐修炼。

　　眼睛一扫，粗略的估计一番，此处的魔教徒足有将近五百余人。


第923章 事不可为

　　“原来以为只是其中一个据点，看这样子竟然像是其中某一个大本营，居然有如此众多的魔教徒聚集在这里！”

　　观察了一番之后，林牧的心中微微一震，原本以为钓到了一条大鱼，没想到居然是一条鲸鱼！

　　“现在看来要想办法先找到宁倩荭关押的地方了，这么多人的情况下，想要找到还真的有些麻烦。”

　　一个人自言自语的斟酌了一番，一边思考林牧一遍不断的打量着山壁上四处走动的魔教徒们，仔细的观察着那些魔教徒的活动轨迹，寻找着可以下手的空隙。

　　他准备抓住其中一个魔教徒，然后替换掉那个人，紧跟着就顺着那个人原本的路线来行动，这样一来的话就可以借机在里面四处走动一番，观察一下里面具体的情况。

　　经过了将近二十分钟的仔细观察之后，一位魔教徒终于进入了林牧的视线，此人位于林牧左侧上方的第二条横道上，行动轨迹已经完全被林牧掌握了，现在林牧要做的就是抓住这个人，然后将他击昏之后脱下他的衣服假扮此人，随后就可以在里面伺机寻找一番。

　　仔细的观察了一番周围的情况之后，林牧身形一闪就消失在了原地，凌波微步全力发动，在这么多的魔教徒四处巡逻的情况下，硬是悄无声息的进入了刚才那个目标休息的山壁房间中。

　　巡逻了一番正准备休息的魔教徒，见到身前突然出现一道黑影，神情顿时一愣，还以为是什么人过来找他，抬头一看发现居然是个生面孔，而且还没有穿着魔教徒的衣服，心中一惊之后立刻就想开口大叫，可惜下一刻他就失去了意识，软软的瘫倒在了地上。

　　在林牧的面前，这种等级的魔教徒连反抗的资格都没有，瞬息之间就被制服了。

　　当然，为了获取这里的信息，林牧并没有将那个魔教徒杀死，只是击昏了过去，随后他一道真气灌入魔教徒的体内，控制了魔教徒的身体之后又再度将魔教徒唤醒了过来。

　　刚恢复意识的魔教徒直觉得眼前绿光一闪，随后神情就变的呆滞了起来。

　　“这里一共有多少人常驻在此？先天境高手有多少人？”

　　成功的施展了夺魂大法之后，林牧立刻问道，这里很快就会有人经过，他必须抓紧时间行动才行。

　　“这里常驻人手一共有五百二十九人，先天境高手五人，其中一位是洪明申洪长老亲自坐镇这里。”

　　那位魔教徒立刻面无表情的回答道。

　　“洪明申？还有一位什么徐长老也在这里，那这里岂不是有两位长老？”

　　林牧神情一变，立刻问道。

　　“洪明申长老是常驻这里的长老，前段时间有事情外出了，这里就交给了其他几名先天境高手管理，但是前几天其中一位先天境高手宁倩荭突然背叛了圣教，教中其他三位先天境高手都追了出去，还带了很多的人手，不过最后还是徐乾浪长老亲自出手，才将宁倩荭抓了回来。”

　　魔教徒神情没有任何的变化，呆滞地说道。

　　“这个徐长老怎么会出现在这里？”

　　林牧疑惑地问道。

　　“据说当初宁倩荭加入圣教，就是徐长老将她引进来的，所以出了问题，徐长老亲自赶过来解决了，其他的缘由我也不知道。”

　　魔教徒呆板摇了摇头。

　　“那么现在这里有几位长老在？”

　　林牧继续问道。

　　“目前只有一位徐长老在，还有其他三位先天境高手，不过洪长老明天就会回来了，据说要和徐长老商议怎么解决宁倩荭的问题。”

　　魔教徒很快的回答了出来，显然这已经是众所周知的事情了。

　　“宁倩荭现在被关押在哪里？”

　　这才是林牧最关心的问题，无论是洪明申还是徐乾浪，他都不在乎这些人，只要弄清了宁倩荭的位置，能够将宁倩荭带出去，那就大功告成了。

　　“关押在最顶端的囚室中，那里是监管最严密的地方，二十四小时都有人看守在那里。”

　　魔教徒伸手僵硬的指了指头顶。

　　林牧立刻就明白了那是什么地方，刚才他在观察这里的环境的时候，就已经注意到了空洞顶端的不同，那里的石头比其他地方要坚硬许多，巡逻的人手布置也更加的严密，原来宁倩荭就被关押在了那里。

　　“有什么办法可以接近那里？”

　　林牧直接问道。

　　“没有办法，除非有长老的令牌，否则任何人接近那里，格杀勿论，包括圣教的成员都是一样。”

　　魔教徒机械的摇了摇头道。

　　心中微微一沉，林牧知道这下事情难办了，看来宁倩荭的这次背叛已经彻底的激起了魔教的防备心理，居然防守的如此严密，甚至连自己人都不放过。

　　顶端囚室的防御非常的严密，所有巡逻之人的视线都互相交叉，除非林牧能在同一时间就将那些人全部解决了，否则的话必然会被人发现，就算能够同时解决了所有人，也会被下方的人注意到上面的异样，那个时候结果都是一样的，要是陷入了五百多名魔教徒的围攻之中，就算是林牧想要离开也是颇为困难的，更何况这里还有一位徐乾浪徐长老坐镇。

　　仔细的思索了一番，林牧一时间也想不到什么好的办法，只好将这位魔教徒彻底的打昏了过去，随后轻轻一掌拍在了他的脑袋上，真气轻轻一震就破坏了脑部的神经，这样的伤害一点都不严重，但是已经足以保证这位魔教徒醒来之后什么也不会想起来了。

　　事情如此的困难，在这里想要将宁倩荭救出来显然是一件不可能的事情，如此多的魔教徒在到处的巡视，除非林牧有隐身的本事，否则断然没有任何的可能进入那里。

　　左思右想了一番，林牧觉得还是先离开这里，去外面再细想其他的办法，说不定恩佐那边会有什么对策，毕竟众人的智慧是更加厉害的，而且他再不出去的话，龙眼的成员们就要冲进来了，虽然他们有现代化的枪械武器，但是在五百多名魔教徒的面前还是不够看的，更何况这里还有四名先天境高手。

　　悄无声息的离开了洞窟之后，顺着通道林牧一路急行，有了进来的经验，这一次离开的速度比上次快多了，不一会儿的功夫他就已经到了巨石外面，随后将巨石又移动回了原地。

　　这么做只是防止里面突然有人出来，发现巨石的异常，但是他们进攻到这里的事实已经是瞒不住了，明天洪明申就会回到这个秘密巢穴，山区外面所有的哨点都已经被他们连根拔除了，要想洪明申发现不了这些异常，除非洪明申是直接降落在了洞窟里，否则的话是绝对不可能瞒过去的。

　　“恩佐，里面的情况我已经大概摸清楚了，不过对方的实力太强，想要从里面营救宁倩荭非常的困难，你有没有什么更好的办法？”

　　将里面的情况告诉了恩佐，林牧开始征求其他成员的意见。

　　“宁倩荭被关押在洞窟的顶端？”

　　恩佐沉思了一番，手中的屏幕立刻就出现了一副三维的洞窟示意图，顶端的红色部分就是宁倩荭被关押的位置。

　　对着屏幕仔细的思考了一番，恩佐突然调动了设备对林牧所在位置的山体进行了一番扫描，山体的结构很快就显示在了屏幕上，宁倩荭所在的红点位置距离山顶只有不到二十米的距离。

　　“有了！”

　　看着屏幕上的三维立体图像，恩佐的眼睛猛然间一亮，立刻通知了林牧，“林先生，我已经想到了一个办法。”

　　“什么办法？”

　　林牧脸上喜色一显，恩佐做事十分的缜密，只要他提出来的计划，基本上不会有什么失误，也许和他的异能有关系，也许是经常在网络上操作的缘故，导致了恩佐已经养成了谋定而后动的性格。

　　“宁倩荭被关押的位置，如果进入洞窟里的话，那里是非常高的，想要接近那里的话，中间需要避开很多的魔教徒的巡视，这样难度太高，除非会隐形，否则的话很难成功，但是我们反其道而行之，如果从山体的外面进行营救，那么只要打穿上面这不到二十米的距离，就可以直接进入囚室当中救出宁倩荭！”

　　恩佐在三维图像上将计划演示了一遍，林牧的眼神也跟着亮了起来，不过随后他脸上的喜色又消失了。

　　“挖穿二十米的山体可不算一个小工程，如果我来强行攻破的话，可能会引起下方魔教徒的注意，慢慢挖的话时间又不允许，明天另一位魔教的长老就会返回这里，到时候他肯定会发现山区外围的异常。”

　　林牧摇了摇头道。

　　“这一点我已经考虑到了，如果是要在山体上开凿出一条通道的话，法兰克应该会很合适的。”

　　恩佐立刻传来了回应。

　　“法兰克？气控异能？”

　　林牧微微一愣，随后立刻想到法兰克的空气异能。


第924章 凿穿山体

　　“不错，正是气控异能！”

　　恩佐肯定地说道，“法兰克对空气的控制异能非常强大，就算现在已经失去了那件异能装备，他的异能一样很厉害，想要挖穿上方的山体，只要让法兰克在山体内注入大量的空气，就可以使得山体变得松软，那个时候很容易就能够挖出大量的山石，从而用最快的速度挖穿上方的山体。”

　　“原来如此！这个办法很不错，我来联系一下，让东海军区那边派遣超音速战机，立刻将法兰克送到这里来。”

　　右拳猛的在左手心一砸，林牧点了点头，随后掏出了电话联系了陆守阳，把这边的情况讲了一遍，随后利用保龙团的力量从东海军区紧急征调了一辆超音速战斗机。

　　不到二十分钟的时间，接到了林牧电话的法兰克就从家里赶到了东海军区，随后搭乘最先进的超音速战机从东海起飞，直奔狄火山脉而来。

　　最快速度可以达到五马赫的超音速战机，飞行速度非常的快，已经达到了五倍的音速，每秒钟飞行的距离将近两公里，一分钟就是一百二十公里的路途下去，十多分钟的时间，那架从东海而来的超音速战机就已经接近了狄火山脉的范围，随后战机的速度开始下降，到达了目标范围上空之后，一个黑点顿时从战机上跳了下来。

　　这个人自然就是急忙赶来的法兰克了，虽然对于法兰克来说，从空中跳下来凭借异能也可以安全落地，不过他还是携带了一个降落伞，花了几分钟的时间飘荡到了地面之上，随后飞快的赶到了林牧指定的集合地点。

　　“你来了，这边的山体穿凿，要用到你的气控异能了。”

　　见到法兰克到了，林牧顿时笑着迎了上去。

　　“小事一桩。”

　　法兰克摆了摆手，笑着说道。

　　“现在时间比较赶，我们要立刻开始，任务再次说明一番，山体快要凿穿的时候，所有人立刻撤退，我留下救援宁倩荭，在你们安全撤离这里之前，我不会行动，等到你们都安全了之后，我会带着宁倩荭尽快的离开这里。”

　　既然法兰克已经到了，林牧也就开始了接下来的任务安排，之所以让大家都离开，是因为这里乃是魔教的一处大本营，里面的高手众多，别说是现在来这么点人，就是在多几倍的人，也不可能吃得下这里的魔教驻地，除非动用大威力的现代化武器，不过那是不可能允许的，一旦动用这种级别的武器，事情就无法掩盖了。

　　“不需要我们留下来支援吗？”

　　法兰克有些奇怪地问道。

　　“不用了，这里的魔教徒太多了，我们不是他们的对手，只能救出人之后立刻逃离，否则的话一旦被追上，我们所有人很可能都要交代在这里了。”

　　林牧摇了摇头，把里面的情况大概的说明了一番，随后大家就开始了行动，现在距离天亮已经没有几个小时了，他们必须尽快的凿穿山顶二十米的山石，进而救出宁倩荭。

　　法兰克一马当先的登上了山顶，等恩佐对山体下方的空穴进行了扫描和定位之后，确认了需要凿穿的方位之后，法兰克立刻蹲在了地上，双手一起平放在了山顶的土地之上，体内的异种能量立刻发动了起来。

　　无数的空气开始从附近集中过来，随后源源不断的注入了山顶下方的泥土之中，原本坚实的土层在大量空气的灌注下，立刻变的松软了起来。

　　遇到有坚硬的石层的话，法兰克就控制空气形成微小的气体炸弹，在石头的表面进行爆破，炸出缝隙之后就是大量的空气进入石头的内部进行震爆，形成了类似空气炸弹的效果，虽然这种方法即使是法兰克也无法坚持太久，但是为了尽快的凿穿下方长达二十米的土层，也只能不惜能量的快速突破了。

　　在土层不断疏松的时候，林牧在一旁使用擒龙功，不断的从地表吸起大量的泥土，随后将这些泥土抛飞到一旁，两人配合起来效率快的惊人，龙眼成员们则是在附近负责警戒任务，防止有什么人发现这里的情况。

　　不到一个小时的功夫，在两人的携手合作下，山顶就已经被凿穿出了一条深达十九米，宽近一米五的垂直大坑。

　　“还有一米左右的距离，你把土质变松了之后，就带着龙眼的人离开这里，等你们安全了之后，我这边再开始行动。”

　　轻轻拍了拍法兰克的肩膀，林牧说道。

　　“好！”

　　知道这里情况复杂多变，法兰克也没有矫情，点了点头后继续开始干活，两分钟左右就将下方的土层都变松弛了，随后顺着坑道的墙壁飞快的爬了上去。

　　见到法兰克出来了，龙眼的成员们也随后开始集合，十一人快速的离开了山区深处，不到一个小时的功夫就赶到了恩佐所在的位置，将所有的仪器和设备打包好了之后，一行人立刻撤退离开了狄火山脉，在当地的驻守军方的接引下快速的离开了。

　　在众人准备撤退的时候，林牧就坐在坑道的地步默默的闭目调息，恢复刚才损耗的真气，虽然那些真气的损耗对他来说微乎其微，但是为了即将可能爆发的大战，他还是做好了充足的准备。

　　“林先生，我们已经到达了安全位置。”

　　到达军区之后，恩佐立刻给林牧汇报了消息。

　　此时的天空已经开始露出了鱼肚白，再过不到半个小时，太阳就会升起来了，这个时候也是山区里最安静的时候，夜晚活动的动物开始渐渐的回巢休息，白天活动的动物则是还没有醒过来，整个山区就这样笼罩在一片安静祥和的气氛中。

　　深深的吸了口气，林牧伸出右掌，缓缓的贴在了地面之上，掌心一阵吸力猛地传了出来，顿时将地面吸出了一个巴掌大小的孔洞，随着他不断的吸取，这个巴掌大小的孔洞也在逐渐的加深，不到一分钟的时间，就已经将下方不到一米的距离全部打穿。

　　囚室内，一张简陋的木床上，宁倩荭正在闭目调息，对外面四处走动的魔教徒视而不见，就这么自顾自的打坐修炼。

　　就在这个时候，头顶上一针轻微的异动引起了宁倩荭的注意力，她似乎察觉到了有一些细碎的泥土掉了下来，空气中弥漫着一股轻微的土腥味。

　　疑惑的睁开了双眼，抬头朝着头顶看去，一个巴掌大小的孔洞突然就出现在了那里，周围其他的地方都是好好的样子，就那里莫名其妙的出现了一个孔洞。

　　正当宁倩荭疑惑不已的时候，一个声音突然传到了她的耳中。

　　“我是林牧。”

　　打穿了最后一米的土层，林牧立刻传音了下去，通知了正被关在里面的宁倩荭。

　　“林牧？！”

　　宁倩荭神情一震，她自然是知道林牧的身份，也知道林牧就是在陆家现身的那个神秘的年轻人，“你怎么会在这里？”

　　“当然是过来救你了，司徒秀已经安全的返回的司徒家，现在只要把你带出去，任务就大功告成了，你们带来的情报很重要，保龙团上层很重视，已经积极的布置了对付魔教的策略，剩下的事情你就不用管了，那些都交给保龙团解决就行了。”

　　林牧将事情的进展大概说了一番。

　　“我们怎么离开这里？”

　　假装不经意的瞥了一眼外面巡逻的魔教徒，宁倩荭又传音问道。

　　这里有如此多的魔教徒看守，还有徐乾浪在这里亲自坐镇，想要强行攻入这里救人显然是不可能的事情，除非是保龙团的大军到了，不过这样成本就太过高昂了，为了救一个人可能要死伤数百人，这是保龙团绝对不愿意做的事情，所以宁倩荭才会疑惑林牧究竟要怎么救她出去。

　　“你头顶上方的土层已经被我完全打穿了，现在就剩下了最后一点点的土层，只要我一击穿这里，就可以带着你立刻离开。”

　　林牧立刻传音道。

　　“已经打穿了这里？”

　　心中有一点惊愕，宁倩荭没想到林牧居然已经把这里整个打穿了，“可是这里有徐乾浪镇守，他是魔教的长老，实力非同小可，到时候你带着我不一定就能逃过他的追杀。”

　　宁倩荭有些为难地说道。

　　“你的功力被封住了？”

　　这么一说，林牧立刻就明白了宁倩荭的意思。

　　“早就被封住了，昨天被抓住的时候就已经被封住了，我一个先天境的人，徐乾浪不可能放心的就这么把我关在这里的，肯定要施展点手段来对付我。”

　　宁倩荭苦笑一声道。

　　“解开方便吗？”

　　林牧连忙问道，要是带着一个武功半点都施展不出来的人，的确是有些麻烦。

　　“我自己肯定是无法解开的，需要另一个先天境的高手来解开体内的封锁才行，徐乾浪施展的是一种名为七杀封的指法，非常的歹毒，只要七天之内不解除封，中者就会立刻全身经脉逆行而死。”

　　宁倩荭叹了口气，幽幽地说道。


第925章 逃出生天

　　“七杀封？！”

　　听闻这套指法，林牧顿时眉头一皱，“这个徐乾浪莫非是六根手指，否则怎么可能施展出七杀封？”

　　七杀封的指法是一套非常有名的武功，当年乃是六指琴魔首创，六指琴魔天生六指，骨骼奇异，曾经被人断言这辈子无法练武，因为骨骼异于常人。

　　但是六指琴魔偏偏就不信邪，经过多年的苦修，终于找到了适合自己修炼的最佳功法，那就是音波类的武功，之所以被人称为六指琴魔，是因为后来他使用一张琴作为武器，发出的声波威力之强冠绝当时整个武林，因为幼年遭受的阴影，六指琴魔的性格也是十分的怪异，属于亦正亦邪的人物。

　　晚年的时候，六指琴魔融合一生所学的武功，创出了一套赫赫有名的指法，就是宁倩荭口中的七杀封，这套指法本来是六指琴魔用来弹奏古琴所用，但是空手一样可以使出来，并且威力奇大，一旦被指法点中就会连封身上七处大穴，这些穴位无一不是致命的穴位，其中一个正是死穴。

　　没有专门的指法解开这个封印，七天之内就会经脉逆乱，真气爆体而亡。

　　见过这门七杀封的人都死了，所以世人很少知道这门指法究竟有多么的可怕，即使林牧精通寸光夺阳秘法，也没有绝对的把握可以解开七杀封。

　　“徐乾浪天生骨骼奇异，左右手都是六根手指，和当年的六指琴魔一样，修炼的也是音波类的武功，使用的武器是一张九弦古琴，实力非常的强大，正是凭借七杀封这套指法，他才成了魔教的长老之一，实力在五位长老中稳坐第一把交椅。”

　　宁倩荭叹了口气，“现在我不但身体中了七杀封，还有以前服下的幻心丹，无论是七杀封还是幻心丹，期限一到我几乎必死无疑，就算从这里逃出去，也活不了几天了，还是不要费这个心思了，带着我一个几乎废掉的人，是绝对逃不过徐乾浪追杀的，他的实力很强，已经是先天境的巅峰实力了。”

　　“幻心丹我有把握可以解除，就是七杀封有些麻烦，不过我认识一位通玄境的高手，说不定他有办法可以解除你的七杀封，现在我们只要从这里逃出去就行了，其余的事情你就不要担心了。”

　　仔细的思索了一番，林牧传音道：“再过一分钟，我就会直接打穿这里的地层，他们立刻就会发现你逃离了这里，到时候我会封死这条通道，就算是徐乾浪也不可能从这里出来，此处距离真正的出口还有一段距离，就算是徐乾浪也别想轻易的追上我们，只要拉开一点距离，我就可以叫飞机来接我们离开！”

　　听了林牧的话，宁倩荭好长一段时间没有出声，良久才传来了一声叹气声。

　　“就算你不想再活下去了，难道你也不想再见司徒秀一面吗？”

　　没有办法，林牧只好拿出了杀手锏，“这辈子你只收了两个徒弟，第一个徒弟死不瞑目，你们师徒两人已经永无相见之日，现在司徒秀也不再你的身边，如果你就这么死在了这里，司徒秀这辈子也没有机会再见到你了，第二个徒弟，你真的想要这样的结局吗？”

　　“别说了！”

　　宁倩荭的声音突然传了出来，透着一丝决然的意味，“我跟你走！还有很多东西我没教给秀儿，怎么能就这么轻易的死在这里呢？”

　　“这就对了，准备好了，我要动手了！”

　　林牧轻声一笑，传音之后稍稍停顿了一会儿，随后双掌猛然间一按下方的泥土，体内庞大的真气立刻汹涌奔流而出，化为一掌强大的亢龙有悔，直接将剩下的一米地层彻底击穿，一道足有一米五宽的巨大通道瞬间就出现在了囚室的上空。

　　一大堆泥土轰然间从头顶掉了下来，这么巨大的动静要是巡逻的魔教徒在发现不了，那也不可能和正道抗衡如此多年了。

　　巡逻的魔教徒一边大声的呼喝着，一边快速的朝囚室冲了过来，呼喝声立刻就惊动了下方的魔教徒，很快整个洞窟内的魔教徒都被惊动了，数百个小黑点从下方的山壁不断的跳跃着朝上空接近过来，速度十分的快。

　　林牧的身体随着一堆落下的泥土落在了囚室内，看也不看周围的情况，单手一拎宁倩荭，随后直接背到了后背之上。

　　“抓紧了！”

　　轻笑一声，林牧头也不回的说了一句，足下真气狂涌，人已经瞬间拔地而起，直接顺着中空的通道一路朝上飞驰而去。

　　全力发动的凌波微步，即使是踏空而行，速度也是极为惊人的，只是真气的消耗有些大而已，当初林牧可是凭借着凌空虚度的步法，硬生生的追上了一位吸血鬼的嫡系后裔，还是一名实力强大的侯爵，这门步法的威力已经可见一斑。

　　为了争取最多的时间，林牧也顾不得节约那一点真气了，背着宁倩荭犹如冲天炮一般直接从坑道里射了出去，到达山顶的一瞬间，双臂猛然间伸开，身体一个旋转，巨大的吸力立刻从身体周围出现，外面堆叠的挖出来的泥土和石块，顿时齐齐的被吸了过来，随后全部进入了挖好的坑道内。

　　在两人离开坑道到达山顶的这段时间内，已经有魔教徒冲进了囚室，看到了上方直通山顶的通道，顿时一个个呼喝着顺着坑道开始腾跃了上来，但是才爬到了一小半的距离，就被铺天盖地落下的泥土和落石整个压了回去，紧跟着他们就发现坑道被彻底的堵死了，想要再上去，重新疏通要花费很多的时间。

　　在这边骚乱开始的时候，不到五分钟的时间，一道身影从下方冲天而起，眨眼间的功夫就已经到了囚室里面。

　　来人是一个身穿黑红相间的长袍，背后背着一个长条状物体的中年人，面向古朴清奇，下巴留着三缕长须，乍一看十分的斯文，但是在场所有的魔教徒见到此人，却是一个个静若寒蝉，都是一副非常惧怕的模样。

　　“这里是怎么回事？”

　　中年人说话的声音显的很是温文儒雅，不过这些魔教徒没有一个敢抬起头来，可见平时早已经是积威已深。

　　“回徐长老，刚才囚室的顶端突然塌了下来，出现了一个大约一米五左右宽的坑道，有人从坑道里下来救走了叛徒宁倩荭，属下想要去追的时候，上面却被人倒下了大量的泥土和砂石，将通道进行了封堵，我们无法继续追击。”

　　一名魔教徒俯首躬身恭敬的回答道。

　　“有人从上面救走了宁倩荭？”

　　中年人正是前来亲自抓捕宁倩荭的徐乾浪，抬头看了一眼头顶，徐乾浪念识立刻透体而出，在上空仔细的探查了一番，发现确实是如此，“哼！还真是如此，立刻召集所有人，封锁周围所有的地方，全力搜查他们的下落！任何有嫌疑者，格杀勿论！”

　　一道命令从徐乾浪的口中发布了出来，整个驻地的魔教徒都开始行动了起来，一个又一个的魔教徒从闭关的房间中走了出来，快速的朝着出口赶了过去，犹如一群黑压压的蜜蜂一般，看着就有些瘆的慌。

　　“哼！宁倩荭，想不到居然还会有人来救你，身中幻心丹和我的期杀封印，我倒要看看来人有多大的本事，可以将你从这里救出去？”

　　冷哼了一声，徐乾浪的身形嗖呼间消失在了囚室里。

　　此时林牧已经背着宁倩荭快速的朝着相反的方向离开了，全力施展凌波微步的林牧，即使背着一个人，速度也是极为可怕的，别说那些魔教徒绕了一个圈子才来追，就是紧跟在身后追也是不可能追的上的，除非是同级别的高手还有那么一丝丝的希望。

　　凌波微步本身就是冠绝武林的轻功，更何况林牧已经将这门武功修炼到了一个全新的境界，甚至超越了当初创造这门步法的人，速度更是快的惊人。

　　偌大的山区里想要找到两个人，本身就是一件很困难的事情，更何况林牧之前已经将所有外围的哨点全都拔除了，这下失去了外面接应的人，魔教的搜查动作更是难以实施，只能慢慢的在附近朝外搜查了，等他们发现林牧的行踪，林牧早就不知道去哪里了。

　　空荡荡的山顶之上，一道黑红相间的身影突然间出现，正是从洞窟里出来的徐乾浪，眼睛一扫四周，立刻就发现了那处被挖掘出来的坑道，身形一闪就到了坑道的边上，打量了一番之后顿时一声轻哼。

　　“倒是好算计，居然想到从顶上往下凿穿了整个山顶，看来正道之中果然还是有些难缠的角色，不过如果你以为就这样可以轻易的逃脱，那真是太小瞧我们圣教了！”

　　不屑的摇了摇头，徐乾浪体内真气一转，眼中骤然间勃发出了一阵刺目的精光，随后四处转动着脑袋，观察起了周围的情况，似乎在寻找什么东西一样。


第926章 探灵法

　　十息之后，一缕震惊的神色从徐乾浪的脸上流露了出来。

　　“怎么可能！”

　　微微摇了摇头，眼中刺目的精光再度爆射而出，四周扫视了一圈之后，徐乾浪终于停了下来。

　　“竟然没有留下任何的气息，这怎么可能，探灵法可是教主亲自传给我的秘法，只要不超过一个时辰，空气中残留的强大气息就会被发现，来营救宁倩荭的人肯定不会是什么小角色，这样的人物，怎么可能没有留下任何气息？”

　　喃喃自语了一番，徐乾浪奇怪的看了周围一番，除了山顶上见到的那个坑道以外，再也发现不了其他异常的状况，一切就犹如最初的情况一样。

　　静静的站了一会儿之后，没有发现什么线索，徐乾浪这才不甘心的离开了山顶，回去督促魔教徒们加紧时间搜山，其实他内心早就已经知道无法找到踪迹了，如果连他亲自出马都抓不到对方的气息，指望这些魔教徒们更是没有什么把握了。

　　随着魔教徒们的搜索圈扩大，山区外围那些被拔除的哨点也一个个被发现了，里面负责放哨的魔教徒们都已经被人点了穴，而且还无法解开，这个奇怪的现象立刻就传到了徐乾浪的耳朵里。

　　到了其中一个哨点，仔细的检查了一番那些被禁止行动的魔教徒们，徐乾浪的眼中闪过了一丝凝重的神色。

　　“点穴的这个人是一个了不得的高手，这样精妙的点穴技巧，和我的七杀封也是只在伯仲之间了，而且这些人居然有枪伤，难道是军区的人过来了？”

　　疑惑的站起身来，徐乾浪紧皱着眉头，独自思索了一番才说道：“穴道不要尝试着乱解开，再过一点时间就会自动解开的，先把他们的伤势治疗一下。”

　　交代完了之后，留下了一群魔教徒们在那里忙碌着，徐乾浪一个人离开了哨点，随后不知去向。

　　此时此刻，林牧背着宁倩荭，早就已经从另一个方向快出了山区，那里已经接近了蒙古国的范围，到达了一片空旷的草原之后，林牧立刻联系了恩佐，不到半个小时的时间，一家武装直升机就从远处飞了过来，随后在草原上接走了两人。

　　上午十点左右，一行人包括恩佐等人在内，就已经全部在军区的护送下返回了东海。

　　“你们先回去休整一下，我去办点别的事情。”

　　让恩佐一群人先回去了之后，林牧带着宁倩荭去了周诗韵的家。

　　寸光夺阳秘法虽然神奇，但是也只是在治疗伤势方面，对于七杀封这种奇特的指法封锁，能否有效的解开，林牧心中也没有底，而这种封穴之法，一旦胡乱的尝试解开，最终导致的结果都是很可怕的，所以林牧准备让欧阳修看看，会不会有什么办法。

　　就在林牧这边带着宁倩荭去找欧阳修救治的时候，那边狄火山脉外又来了一群人，人数大概十来个人的样子，当先的一人穿着一身的黑色长袍，领口处绣着一个红色的洪字，四四方方的国字脸，正是外出归来的魔教长老洪明申。

　　“气氛似乎有些不对劲。”

　　刚到了狄火山脉的外围，洪明申就是眉头一皱，身形一窜上了一个大树，眺望了远方一会儿之后，突然留下一句话就消失了，“你们速速赶来，我先走一步。”

　　下方的一群魔教徒莫名其妙的互相看了几眼，都不知道洪明申究竟怎么了，但是人家可是长老，他们也不能多说什么，只好在后面全力赶路，争取能够快一点回去。

　　当先而行的洪明申速度极快，身形犹如闪电一般在茂密的树林间快速的来回穿梭，不一会儿的功夫就到了一处哨点之中，此时正有几人在给哨点内的魔教徒疗伤，这些魔教徒到此时还不能动，林牧的点穴可是能够持续相当长的时间，不是一时半会就可以解开的。

　　“究竟是怎么一回事？”

　　刚落地的洪明申立刻问道。

　　“属下拜见洪长老！”

　　一名魔教徒立刻走了过来，行了一礼之后将昨晚发生的事情详细的说了一遍。

　　“有人救走了宁倩荭？！”

　　洪明申眉头一皱，“来人是谁？徐长老在什么地方？”

　　“这个属下就不知道了，徐长老一开始就是一个人在寻找那些人的下落，我们已经将山区外围几乎全部搜索了一遍，但是没有发现什么踪迹，对方就像是突然消失了一样。”

　　那名魔教徒摇了摇头道。

　　“哼！”

　　洪明申不满的哼了一声，虽然同为魔教的长老，但是他和徐乾浪之间的关系并不是太好，要不是头上还有教主坐镇，他们两个人说不定早就打起来了。

　　这一次宁倩荭从他的手中叛逃，已经让魔教教主很是不满，甚至派出了徐乾浪来亲自抓捕宁倩荭，在洪明申看来，这就是徐乾浪故意挑拨的，否则的话一个先天境武者，不至于惊动了教主亲自过问。

　　现在宁倩荭被抓住的期间居然被人救走了，而且就在驻地的眼皮子底下发生的事情，这下可让洪明申有了一个绝好的机会，究竟要怎么利用这个机会，洪明申要好好的计划一番，肯定要在教主的面前扳回一局才行。

　　“尽快的搜索正片山区的范围，一定要将他们找出来！”

　　留下了一句话，洪明申立刻消失在了哨点内，其实他已经知道不可能找到那些救走宁倩荭的人了，时间过去了这么久，除非那些人是猪脑子，否则绝对不会继续留在这里，等着被魔教的人发现的。

　　没有花费什么精力去寻找，洪明申直接朝着驻地出发了，此时驻地内已经人去楼空，所有的魔教徒都跑了出去寻找宁倩荭的下落，偌大的一个洞窟内，此时就只有一个人在，此人正是亲自赶来抓捕的徐乾浪。

　　“洪长老，回来的这么快？”

　　正坐在山壁上的徐乾浪，看着急冲冲赶回来的洪明申笑道。

　　“徐长老，这次的事情是怎么一回事，人都已经抓到手里了，怎么会被人救了出去？”

　　洪明申一脸阴沉的看着徐乾浪问道，“这里有这么多的人，而且还关押在顶端的囚室里，就算这个人会飞，也不至于可以轻松将人救出去吧？”

　　其实洪明申早就知道是怎么一回事了，但是他就是不说，故意刁难徐乾浪一番。

　　“这次的事情可是不能怪我，谁知道那个人居然会从外面挖了一条坑道，直接通到了囚室之中呢？”

　　徐乾浪轻轻的捋了捋三缕长须，笑着摇了摇头道：“我在出了事情的第一时间就已经派人出去寻找了，不过那人不简单，不光光是无声无息的拔掉了外面所有的哨点，而且还悄悄的潜伏进来观察过了据点厘米里面的情况，否则绝对不会直到宁倩荭关押的位置。”

　　“你想说什么？”

　　洪明申没好气地说道。

　　“洪长老，看来你负责的这个据点，防守的力量很不到位啊！”

　　徐乾浪一声轻笑，“教主将这么多的力量派给你调遣，但是你却连自己的一亩三分地都管不好，可是真的让教主失望了，不知道教主安排你的事情，你办的怎么样了？”

　　“哼！这个就用不着徐大长老操心了，洪某自然会按照教主的吩咐，把该做的事情全都做好，相比之下，徐大长老还是关注一下自己的问题吧，抓到的人居然都从眼皮子底下被人救走了，而且还是在你在场的情况下，徐大长老未免也太放松了吧？”

　　洪明申可不吃这一套，他和徐乾浪看不顺眼也不是一天两天的事情了，自然不可能三言两语的就被徐乾浪镇住。

　　“这一点相比教主也不会怪我的，来人可不是个简单的角色，就连教主传授的探灵法都找寻不到任何的气息，我出去的时候对方已经离开了，自然无法追踪到下落。”

　　轻轻的捋了捋三缕长须，徐乾浪轻声笑道。

　　“探灵法？！教主将探灵法传授给你了？”

　　洪明申的眼睛微微一眯，一道光芒不经意间悄然的闪过。

　　“不错，教主已经将探灵法传下，我已经修炼了这门武功，不过来人显然在收敛气息方面做的非常好，一点气息都没有泄露，导致探灵法也没有什么大用处，从这一点来看，对方要不就是通玄境的高手，要不就是先天境巅峰的高手，总之不会是一般人，没想到宁倩荭居然还认识这种级别的高手。”

　　身形一纵，徐乾浪划过一道弧线，轻轻的落在了洪明申的身前，“最近大战即将开始，洪长老还是要多加小心，有这样的高手盯上了这里，可不是一件好事，洪长老作为本教的顶梁柱，可是千万要好好的保重身体啊！”

　　“多谢徐大长老提醒，洪某一定会多加注意，至于那宁倩荭，逃走了就逃走了吧，不用在兴师动众的寻找了，反正她服用了幻心丹，也撑不过太长的时间。”

　　鼻子里传出了一声轻哼，洪明申生硬地说道。


第927章 解决之法

　　徐乾浪轻笑一声，随后转身朝着另一边走了过去。

　　“对了，差点忘了告诉洪长老。”

　　走到一半的时候，徐乾浪突然又停下了脚步，回过头来笑着说道：“那个宁倩荭也中了我的七杀封，不用等到幻心丹发作，她就已经支撑不住了，洪长老你就不用谢我了，为圣教除掉叛徒，是我们每一个人都应尽的义务，我也只是为了确保不出问题而已。”

　　说完之后，不等洪明申回答，徐乾浪就径直离开了。

　　看着徐乾浪越走越远的背影，洪明申怒哼一声，随后也掉头离开了，不过他没有回去自己的房间，而是直接离开了驻地，这里有徐乾浪在，他待在这里怎么也舒服，还不如出去透透气。

　　表面上看徐乾浪是在帮助洪明申解决教内的叛徒，但是实际上已经在干涉洪明申的事物了，言下之意就是洪明申办事能力不行，需要他徐乾浪来帮一手才行，这也难怪洪明申心中会如此的愤怒了。

　　这边魔教内部的勾心斗角不谈，东海那边林牧带着宁倩荭已经到了周诗韵的住处，此时周诗韵不在家，早早的就出门去上班了，家中只有付离生和欧阳修两个人。

　　“小林，怎么这么快就回来了？我听说你离开东海办事去了。”

　　开门看见林牧过来，付离生顿时笑着问道。

　　“事情已经办妥了，这次是有事情来麻烦欧阳宫主的。”

　　林牧微微一笑，侧身介绍了一番旁边站着的宁倩荭，“这位是宁倩荭，当年的血炼仙子，付老应该略有耳闻吧？”

　　“原来是大名鼎鼎的血炼仙子，原谅老夫一时间眼拙，居然没有看出来，实在是现在这副清丽的模样，和血炼仙子没有一点沾边的地方。”

　　付离生有些惊讶的看了宁倩荭一眼，打了个哈哈笑道。

　　“这位是付离生付老，圣药宫的先天境高手，也是圣药宫欧阳宫主的徒弟。”

　　林牧给宁倩荭也介绍了一番，“这次我们来就是救助于欧阳宫主，宫主已经是通玄境的高手，说不定有办法解开你体内的七杀封，至于幻心丹就不用担心了，我就有把握为你解开。”

　　“那就麻烦林先生和欧阳宫主了。”

　　知道了林牧的身份，宁倩荭和林牧说话也很客气，至于欧阳修，更是不敢冒犯了，毕竟是通玄境的高手，和先天境的高手可是完全不在一个档次。

　　武林中有一句话，叫做武功高一寸，那就高的没有边了，这句话用来形容境界之间的差距实在是再恰当不过了，真气修炼之境的人永远也无法想象先天境高手的实力，同样先天境高手也无法揣度通玄境高手的实力，这是境界之间的差距，不进入那个境界，光靠想象是没有办法体会的。

　　“小林来啦，快做。”

　　欧阳修坐在客厅里，正在研究着林牧留下的那块散发着寒气的石头，桌子上一圈摆满了书籍，显然是在查询这块石头的相关信息。

　　“宫主，这位就是血炼仙子宁倩荭，小林带着她有事情求宫主帮忙。”

　　付离生走到了欧阳修的身边，微微躬身说道。

　　“原来是血炼仙子，真是闻名不如见面，看来武林中对仙子的传言，有很多失真的地方啊！”

　　欧阳修看了一眼宁倩荭，点了点头笑道。

　　“欧阳前辈谬赞了！”

　　宁倩荭礼貌的对着欧阳修行了一礼。

　　“这次来是有一件事情想麻烦宫主，不知道宫主可知道有什么办法能够解除体内中下的七杀封吗？”

　　林牧坐下之后，喝了口茶立刻问道。

　　“七杀封？”

　　正准备翻书页的欧阳修顿时停下了手中的动作，眼神疑惑的看向了林牧，“莫非是当年六指琴魔创出的那套指法？现在居然还有人会这门指法？”

　　“不错，正是六指琴魔用来御琴的七杀封指法，这套指法现在依旧有人会使用，而且修为不低，已经达到了先天境巅峰，实力非常的强大，几乎是魔教五大长老中最强的一个，名叫徐乾浪。”

　　林牧点了点头道，“此人天生骨骼清奇，双手都有六指，修炼的武功也是音波类的武功，使用一口九弦古琴作为武器，宁倩荭被抓住了之后，立刻就被徐乾浪以七杀封控制了，如果超过时间还没有解开这个封印的话，就会全身经脉逆行爆体而亡。”

　　“七杀封的威力我很了解，当年圣药宫的一位宫主曾经和六指琴魔交过手，对这套指法的威力是赞不绝口，那个时候还是六指琴魔刚刚创出指法的时候，有些欠缺的地方尚未完善，这也是六指琴魔到处挑战绝世高手的原因，他想要创出一门威力绝伦的指法，就必须要不断的去改进指法才行。”

　　合起了书籍，欧阳修缓缓地说道：“这门指法几乎集成了天下指法的精粹，威力就不用说了，以音波施展出来的时候，还可以进行可怕的增幅，即使是空手使出，也可以瞬间毙敌，点穴控制只不过是七杀封附带的功能罢了，但是就是如此，体内一旦被种下了七杀封，想要解开也是很困难的。”

　　“很困难，那就说明并非无解了？”

　　林牧微微一笑道。

　　“不错，世间无解的东西是不存在的，无论是武功还是药物，只是没有人发现解法而已。”

　　欧阳修轻轻点了点头，“中了七杀封之后，还剩几天的时间？”

　　“三天。”

　　宁倩荭连忙说道。

　　“三天，时间上应该来得及。”

　　略微思索了一番，欧阳修随后继续说道：“我这里有几种药草，其中圣药宫就有三种，我可以让人送来，不过还有几种药草比较难找，其中有一味寻龙草是很稀少的，因为我们不会破解七杀封的指法，只能通过其他的方法强行破解了，这些药草就是到时候要保住性命的关键的药草。”

　　“有了这些药草，是不是可以保证不出问题？”

　　林牧问道。

　　“不，只是可以保证没有性命之忧，至于解开七杀封，体内会留下很大的创伤，解开之后功力能不能保留，或者是有没有办法恢复，那就要看自身的造化了。”

　　微微摇了摇头，欧阳修的脸上闪过了一丝抱歉的神色。

　　“没关系，林先生，能保住一条命我已经很感激了，多谢欧阳宫主的帮忙。”

　　宁倩荭微微一笑，似乎对这件事情并不是很在意，对她来说只要能和司徒秀在一起，他就已经没有什么不满足了。

　　“放心吧，我会尽全力保留的功力，毕竟以后司徒秀还需要你来教导。”

　　林牧笑了起来，摆了摆手道：“有了这些药草之后，该如何解开七杀封的限制？”

　　“这是一套我们圣药宫专门破解各类封印的法门，到时候我会亲自来施展，要是你有兴趣的话，我也可以交给你，想必以你的悟性和天资，这种法门学一遍就会了。”

　　欧阳修哈哈一笑道。

　　“也好，技多不压身，也许以后还会派上用场呢！”

　　林牧也是一笑，“那我们就分头去搜集药草吧，其余的几种药草就交给我了，这几天你就暂时住在司徒秀的家里吧，我想司徒秀也肯定很记挂你的安危，早点去见她，也好让她放心。”

　　“这样最好了，上次分开了之后，我也是担心秀儿的安危，没想到她真的逃了过来，真是不枉我在她身上倾注那么多的心血，看来这一身武功以后是后继有人了。”

　　宁倩荭欣慰的笑了起来。

　　“司徒秀的资质和悟性都很不错，只是修炼的时间尚短，功力还不是非常的精深，这次面对先天境高手的追杀，可谓是九死一生，我见到她的时候，她已经几乎就剩最后一口气了，如果不是硬撑着要见我，还有司徒家的高手为她用真气续命，恐怕我连她最后一面都见不到。”

　　摇了摇头，林牧说道。

　　“什么？秀儿居然受了这么重的伤，那她现在怎么样了？！”

　　宁倩荭顿时着急了起来，眉宇间都拧成了一个川字。

　　“当然是已经没事了，我给她服用了一粒归元丹，在我到那里的时候，除了告诉我你们带回来的消息以外，司徒秀就催促我赶紧去救你，根本不在乎自己的性命，你们师徒两人的感情还真是深厚。”

　　林牧赞许地说道。

　　“没事了就好，没事了就好，哎，都是我一时的错误决定，想要把秀儿带在身边修炼，这样我就可以随时指导她，避免她走弯路，没想到这次露出了破绽，却是差点害的秀儿死在了那里，哎！”

　　宁倩荭的脸上闪过了一丝自责，“早知道如此，当初就应该让秀儿在家里好好的修炼，那里毕竟是太危险了，稍有不慎就有性命之忧。”

　　“其实在外面多锻炼一番也是有好处的，这样成长起来才会更加的快速，温室里的花朵可是无法在日晒雨淋的环境下茁壮成长的。”

　　笑了笑，林牧随后起身说道：“今天就先到这里吧，等药材凑齐了之后，我会和欧阳宫主一起去司徒家为你解开七杀封和体内的幻心丹。”


第928章 焕荣丹

　　送宁倩荭去了司徒家，见到了司徒秀，师徒两人自然又是一番感慨，林牧没有留下打搅这激动人心的时刻，笑着先离开了。

　　一路返回了家中，洗完澡换了一身舒服的一副之后，林牧到了地下室的炼丹房内，将药柜里的一样样药材全都拿了出来，错落有致的摆放在药鼎的边上。

　　这次的炼丹倒不是为了帮助宁倩荭，而是为了帮助自己，其实这件事情也是他在前两天才突然意识到的，当时还只是一个构思，而且因为要去救出宁倩荭，所以暂时把这个想法压在了心底，这下回到了家，暂时其他的事情也告一段落了，这个想法自然再次浮上了心头。

　　让这个想法浮现的原因还是因为上次在慕尼黑的时候为周诗韵治疗体内的怪病，无意间吸收了周诗韵三阴之体所附带的纯净阴气，这种纯粹之极的阴气虽然当时就被他的北冥真气给吸收同化了，但是其纯粹的阴力本质并没有任何的改变。

　　甚至在吸收了这股纯粹至极的阴气之后，林牧发现自身的北冥真气属性已经偏向了阴属性，虽然这种差距并不是很明显，因为周诗韵体内阴气不可能比他的北冥真气还要强大，否则他的北冥真气也就无法压制那些阴气了。

　　体内的真气属性微微转向了阴属性之后，林牧曾经也有一段时间疑惑不已，这种属性的转变并不像是北冥真气可以转化任何真气属性的那种转变，而是在本源属性上的转变，让原本无属性的北冥真气从此具有了属性。

　　这样一来的话，好处和坏处也同时降临，好处就是以后北冥真气在变幻其他阴属性的真气之时，威力会变的更加的强大，因为得到了本源属性的增幅，但是同样在变幻阳属性真气的时候，威力会相对应的减小一点，比不上过去的时候带来的增幅，原因自然和刚才正好相反。

　　虽然这并不是什么很大的影响，目前来说也不会有什么巨大的差别，但是以林牧在修真界修炼数万年的经验，知道这种情况是一种不好的情况，可能会造成以后的功法属性偏向单一的属性。

　　正巧在思考这些问题的时候，想着如何去扭转这种现象的时候，司徒秀重伤而归，在替司徒秀把脉的时候，他突然意识到了司徒秀体内的阳气正好可以拿来使用，龙阳之体的阳气也是纯粹至极的阳力，和三阴之体产生的阴气正好属性相反。

　　如果将司徒秀龙阳之体产生的阳气收归体内，再让北冥真气去吞噬这些阳气，那么最终的北冥真气就会因为吸收了阴阳二极之力产生一个新的变化，从而使得威力暴增，这种机会可不是在哪里都能碰见的。

　　同时找到一个具有三阴之体和龙阳之体的人，这个概率实在是太小了，而且还要能够吞噬他们体内产生的这种纯粹之极的先天之力，这就更加的困难了，如果不是有吞噬之力如此强大的北冥真气，普通的办法几乎没有可能吞噬这些纯粹至极的力量。

　　就算是林牧，也是靠着远比三阴之力强大的多的北冥真气，才强行同化吞噬了三阴之力，对付龙阳之力，林牧也准备同样如此施为，以三阴之力和龙阳之力，重铸北冥真气，彻底提升北冥真气的等级！

　　让他产生这种想法的根源还不单单只是如此，如果只是为了平衡北冥真气的阴阳属性，还不会让他如此的激动，最重要的一点是他在三阴之力和龙阳之力汇合的过程中，有可能获得巨大的好处，甚至可能一举突破通玄境的壁障，成功进入通玄境之中。

　　进入通玄境，目前为止，这才是让林牧最为激动的地方，那意味着他将可以再度使用法术，尽管只是简单无比的法术，但是在他的手中，法术的本质早已经被他剖析的非常透彻，毕竟他当年可是问鼎修真界的绝世高手！

　　深深的吸了口气，盘坐在药鼎面前的林牧缓缓的睁开了双眼，脑海中刚才浮想联翩的激动之情，此时在双眼中已经完全的看不见了，两只眼睛透出的只有深邃无比的光芒，犹如那黑暗中的星空，暗沉却不失光彩。

　　“通玄境！如果能够成功的跨入这个境界，那么我就可以开始办更多的事情了，那个时候我的实力便可以足够自保，很多原本需要小心翼翼去做的事情，也可以放手施为了。”

　　喃喃自语地说道，林牧伸手轻轻一拂，药鼎的盖子立刻无声无息的飞到了一旁，随后大量处理过的药材一样接一样的飞入了鼎内。

　　这次要炼制的丹药并不是什么非常神奇的丹药，也是地球上没有出现过的丹药，在修真界中，这种丹药的使用也不是很频繁，只是为了平衡体内两种力量不相等的灵力，才会使用到这种丹药。

　　根据丹药的组成，林牧选取了一些地球上现有的药草，进行了尝试性的炼制，其实没有这种丹药也没有关系，只要在吸收融合龙阳之力的时候小心一些就可以了，但是林牧不想出任何的问题，所以还是试着看看能不能炼制出这种丹药。

　　修真界中，这种丹药被称为焕荣丹，乃是一个炼丹鬼才发明出来的丹药，使用的频率虽然不高，但是却受到一些功法特殊的修真者的欢迎，林牧也是当初偶然间听说过这种丹药，所以才将丹药的配方记了下来。

　　炼制的过程很繁杂，不过林牧一向不缺少的就是耐性，任谁度过了数万年的孤寂苦修生活之后，也不会缺少那一点点的耐心。

　　更何况这次的准备关系到能不能成功的进入通玄境，对于别人来说也许进入了通玄境只是武功修为提高了，已经到达了古代武者的最高成就，这是一种特殊的荣耀。

　　但是对于林牧来说，进阶通玄境意味着他离进入金丹期又更近了一步，而进入金丹期才是他恢复自身实力的最重要的一步，现在所有做的一切，都是为了进入金丹期的境界。

　　金丹被修真界视为通向大道的一个里程碑，连金丹期都无法进入的修真者，绝对无法问鼎大道巅峰。

　　一粒金丹吞入腹，大道从此方可悟。

　　对于林牧来说，进入金丹期自然不是可喜可贺的事情，因为当然他早就已经经历过了这个境界，但是对于现在的他来说，进入金丹期却是打开手中的戒指唯一的办法，在没有进入金丹期之前，他体内那微弱的力量根本不足以开启神秘戒指。

　　虽然在其他人的眼中，现在的这个实力已经算是很强了，尤其还是在这么年轻的时候就拥有了这个实力，但是在林牧自身看来，这样的力量是在是微乎其微，根本没有任何的用处。

　　当年修为处于鼎盛时期的时候，地球这样的修真星，林牧只要全力一击就足以将整个星球摧毁，那样狂霸无比的实力才能称为强大，别说是枪弹了，就算是上百颗原子弹同时在身边爆炸，也别想伤害到他一根汗毛。

　　曾经拥有过这样惊人实力的林牧，又怎么对现在体内这微弱不堪的实力感到满足？

　　想到了这里，林牧不由得深深的叹了口气，随后念识一聚，再次将注意力集中到了药鼎之内。

　　随着药鼎下方的火势逐渐的微弱，焕荣丹的炼制也逐渐接近了尾声，最后一步的成丹只需要再等一个小时左右，让药泥在鼎内自然的冷却，就可以开鼎检查丹药是否成功了。

　　坐在药鼎边上的林牧无悲无喜，这种炼制丹药的过程他已经经历了无数次，不用说揭开药鼎的盖子了，光是从空气中弥漫的药气味道，他就已经可以判断丹药炼制的情况是不是符合要求。

　　用这些替代的药草炼制出来的丹药，自然不可能和真正的焕荣丹相比，效力肯定要弱化无数倍，但是好在需要融合的龙阳之力也不是很强大，所以丹药只要具备这个特性，就足以在需要的时候进行使用了。

　　一个多小时之后，林牧带着一个小药瓶离开了炼丹室，弱化版的焕荣丹已经被他炼制成功，这种丹药需要使用的机会很少，所以他也没炼制多少，就炼制了十来颗备着使用而已。

　　余下的两天时间，除了在家里闭关静修以外，林牧哪里也没有去，对于宁倩荭来说不过是解开体内七杀封的一个过程，但是对于林牧来说，不光光是要解开七杀封，还要解开宁倩荭体内的幻心丹，以及最终帮助司徒秀治疗体内的伤势。

　　最后帮助司徒秀治疗体内伤势的这个过程，才是对于林牧来说最重要的一件事情，这个过程中他就要抽取司徒秀体内的龙阳之力，随后以北冥真气为根基，吞噬这股龙阳之力，彻底的中和体内的阴阳两极之力。

　　这个过程也只是辅助而已，一切都是为了进入通玄境的过程而在精心准备着。


第929章 救治

　　两天的时间一晃就过去了，需要的药材很快就被送了过来，已经完全调整好了状态的林牧，缓缓的从闭关状态中苏醒了过来。

　　右手一阵氤氲的黑色烟气闪现，手心凭空出现了一滴奇异的精血，这滴精血被包裹在一块透明的水晶之中，透着一种诡异的紫色光芒，在光线的照射下不断变幻着光彩。

　　这滴精血就是从吸血鬼手中抢夺来的一滴亲王的精血，其内蕴含了十分庞大的力量，对于吸血鬼来说，只要不彻底的将精血内的能量使用完毕，就可以缓缓的恢复精血的能量，等于是一个可以无限拿来使用的能量存储装置。

　　不过也只有吸血鬼才能这么使用精血，因为精血本身就是吸血鬼亲王凝聚出来的，想要补充其内的能量，自然也之后吸血鬼的血系能量才能补充进去，其他的能量可是无法补充亲王精血的。

　　对于林牧来说，这滴精血丝毫没有对于吸血鬼那样重大的意义，他只是单纯的要一次引出所有蕴含其中的血系能量，然后用北冥真气去吞噬，作为进入通玄境的一个能量供应罢了。

　　仔细的打量了一番手中的亲王精血，缓缓的点了点头后，手中黑色氤氲烟气一闪，那滴精血已经消失不见，随后林牧也离开了家中，赶去了周诗韵的住处。

　　周诗韵的家中，欧阳修早就等候在那里准备多时了，圣药宫负责的药材已经全部送到了这里，两人回合之后，带着那些药材就去了司徒家。

　　林牧的身份现在司徒家的人都已经熟悉了，司徒封也已经特意关照了，无论林牧什么时候过来，都不可以有任何阻拦，哪怕是半夜三更闯入司徒家也是没有问题的，当然，林牧也不可能无缘无故的半夜三更跑到人家家里去。

　　“林先生，这边请。”

　　下车之后，司徒家的管家立刻过来接待了林牧，随后带着两人去了三楼的司徒秀的房间。

　　房间内，司徒家的主要人物都已经等候在了那里，毕竟司徒秀的师傅现身了，那可是一位先天境的强者，是和司徒家的老祖一样强大的实力，并且在武林中的名声也是非常的显赫，尽管对普通人来说，可能并不是什么很好的印象。

　　但是实力就是实力，无论是美名还是骂名，都不能抹杀实力强大这一个铁律，无论在任何地方，实力强大的人总是能获得更多的好处，也能得到最大的优待，无关其他，仅仅只是实力强大的而已。

　　最初得知了宁倩荭真正的身份之后，司徒家上下也是一片惊慌，不知道这个多年前威名传遍武林的血炼仙子居然就是司徒秀的师傅，还好当时司徒家的老祖司徒铎在，立刻压下了家族众人的意见，以最高的规格接待了宁倩荭。

　　通过这两天和宁倩荭的相处，以及司徒秀对宁倩荭的描述，司徒家的人也总算知道了宁倩荭并不是那种十恶不赦的坏人，也不是一个杀人狂魔，当初之所以血洗琅邪宗，是因为琅邪宗有错在先，宁倩荭那个时候只是一个丧徒心痛的女人罢了。

　　见到了林牧到来，司徒家的人顿时表现出了极大的热情，这种热情甚至还要超越对宁倩荭的欢迎程度，毕竟宁倩荭虽然是司徒秀的师傅，但是林牧可是能够救活司徒秀的人，两者相比之下，师傅也就显得不那么重要了。

　　“林先生，这次我们师徒两人都要麻烦你了。”

　　正在陪着司徒秀的宁倩荭站起身来，微微一笑道。

　　此时的宁倩荭气色比起前两天来又要差了许多，虽然表面上看起来还好的样子，但是林牧已经可以透过体内散发出来的气息，断定此时宁倩荭身体内的情况已经是很糟糕了，只是依仗着先天境的强大修为在压制着伤势而已。

　　“不用客气，我和欧阳宫主本来就是要救治你们，现在看来我们来的正是时候，你体内的伤势再拖延下去，恐怕后患会不小，我们还是赶紧开始治疗吧！”

　　摆了摆手，林牧微微一笑，随后转头看向了司徒封道：“司徒家主，麻烦你派人将整个三楼戒严，在我们没有出来之前，任何人都不允许进入这里。”

　　“放心吧！就连一直苍蝇都不会飞进来的！”

　　司徒封肯定的点了点头，随后带着司徒家的一群人离开了，并且立刻派人驻守在三楼的各个入口处，不光光是如此，整个司徒家都开始了戒严，进入了最高警戒模式。

　　等到众人立刻了之后，房间内就只剩下了林牧四人，包括欧阳修在内，司徒秀因为伤势没有痊愈，依旧躺在床上，宁倩荭虽然可以自由的活动，但是体内的伤势只是还没有爆发而已，一旦到达了期限，七杀封的可怕威力会立刻出现，根本无法控制。

　　“这次解开七杀封的封穴之术，主要是欧阳宫主出手，我只是在一旁辅助，待会儿解除你的幻心丹就由我来解除即可，等你的七杀封和幻心丹都解开了之后，我再来替司徒秀进行疗伤。”

　　林牧把这次的任务大概的说了一番。

　　“麻烦欧阳前辈了。”

　　宁倩荭微微躬身冲着欧阳修行了一礼。

　　躺在床上的司徒秀虽然因为服用了归元丹，体内的伤势已经好了一部分，但是依旧很虚弱，那样重的伤势加上体内的龙阳之力逆袭爆发，带来的双重伤势就算是归元丹都没有办法快速的恢复，只能慢慢的进行修复的过程了。

　　不过虽然司徒秀伤势很重，但是耳朵还是很要用的，听到了宁倩荭都要称呼一声林牧身后的老人为前辈，顿时让她心中一惊。

　　宁倩荭已经是先天境的高手，一般同境界的人是不会称呼对方为前辈的，除非是高境界的人，高出一个境界或者是两个境界都一样，统一都称呼为前辈。

　　具司徒秀自身所知，先天境之上的就只有通玄境了，能够让宁倩荭这样恭敬的称呼一声前辈的人，不用说几乎可以肯定是通玄境的高手，虽然司徒秀不知道是欧阳修是谁，但是这并不妨碍她心中的尊敬之意。

　　看了一眼欧阳修，再看了看林牧，司徒秀的心中闪过了一阵复杂的思绪，她还清楚的记得第一次遇见林牧的时候，那时候的情景是什么样的，当时林牧的修为可是比她还要差上一点。

　　经过了后来一段时间的修炼，林牧已经彻底的拉开了两人之间的差距，看看现在林牧身边的人，竟然已经出现了通玄境的高手，这就是两人差距拉开的铁证。

　　什么样的人就会融入什么样的圈子，什么实力的人自然也会拥有一个同样实力的交际圈，林牧的身边出现了通玄境的人，证明他已经有实力和这些通玄境的高手打交道了，否则的话，这些高手可不是想见就能见到的。

　　至少司徒秀活这么大的，现在也是二十出头的人，还从来没有见过通玄境的高手长什么样，只是听说过这个凌驾于先天境之上的境界，实力要比先天境高手强出很多的传奇境界。

　　突然间见到了一位真正的通玄境高手，又想到了林牧之前的事情，司徒秀的心神一时间有些不宁。

　　就在司徒秀思绪万千的时候，欧阳修似乎察觉到了这种微弱的变化，突然看了司徒秀一眼，脸上挂着一丝笑意。

　　但是不知道想着什么的司徒秀，却是没有注意到欧阳修的眼神，只是一个人静静的唐再次床上发呆，眼神中透着一丝复杂之极的情感。

　　“我们开始吧！”

　　心中一声轻笑，欧阳修微微摇了摇头，随后看向了宁倩荭说道。

　　在房间里整理出了地方，三人直接席地而坐，房间里都铺着上好的羊绒地毯，坐在地上也挺舒服的。

　　“这些药草就是待会儿要服用的药草，解开七杀封需要分三个阶段，每一个阶段都需要对应的药草，我讲解一遍，你记下就可以了。”

　　将带来的药草全都均匀的放置在了身周，欧阳修指着一样样的药草开始解说起来，哪一种需要单独的服用，哪一种需要混合使用，全都仔仔细细的讲解给了宁倩荭听，宁倩荭自然也是听的十分认证，毕竟这是关系到她性命安危的问题。

　　足足讲解了大半个小时的功夫，欧阳修才将这些药草全都讲解完了，包括需要注意的事项，以及服用之后会出现的反应，就是担心宁倩荭万一不熟悉这些药理，到时候慌乱之中出了什么岔子，那就不好解决了。

　　毕竟七杀封乃是当年六指琴魔亲自创造出来的指法，被誉为是当时最强的绝学，六指琴魔凭借这套指法驾驭自身的九弦古琴，威力更是惊世骇俗，一时间风头无双，当时的武林中根本没有可以和他相提并论的人。

　　虽然圣药宫当年的那一位宫主，针对七杀封想出了破解的方法，但是失败的可能性依旧很大，毕竟每个人的情况都不一样。


第930章 狱锁狂龙针法

　　面对着宁倩荭坐下，欧阳修在宁倩荭身上连点几处大穴之后，手势一阵复杂的变换，一股强横的力量立刻从体内涌现了出来，随后就是一指点在了宁倩荭的眉心处。

　　“服用第一阶段的药草。”

　　大约两分钟后，欧阳修突然说道。

　　宁倩荭没有乱动，袖子轻轻一拂，面前的药草立刻就被她抓到了手中，随后径直服用了下去。

　　“小林，这套手法名为破禁法，乃是专门破解各种点穴秘法的手法，是我圣药宫中首创，使用破禁法的人修为必须到达先天境，否则不断救不了别人，自身也会因为真气不足导致修为暴跌，甚至有可能暴毙身亡。”

　　破解宁倩荭身上的七杀封之时，欧阳修也没忘了给林牧讲解破禁法的使用情况和注意事项，有了宁倩荭这个现成的例子在，对于林牧理解这套手法也是有着极大的帮助。

　　时间缓缓的流逝，很快就过去了两个小时，这个时候宁倩荭身前的药草已经全部消失了，三个阶段的药草都被服用了下去，破解七杀封的步骤也到了最后一步。

　　“破！”

　　全身真气瞬间聚集起来，化为了一道犹如光线般的凝聚能量，欧阳修的手指瞬间连点七处，就仿佛在一刹那见出现了七条手臂一般。

　　七道凝聚之极的真气，仿佛针尖一般直接刺穿了七杀封留下了封印，宁倩荭一口鲜血立刻喷吐了出来，随后体内的气息就在刹那间恢复到了强盛的状态。

　　“很好，这次的破解很成功，几乎没有损伤体内的修为，接下来就看你的了，小林。”

　　满意的点了点头，欧阳修笑着说道。

　　“宫主一旁稍作休息，我来解开这幻心丹的毒。”

　　林牧微微一笑，随后看向了宁倩荭说道：“我在施展寸光夺阳秘法的时候，你体内的真气千万不可以施展，只要保持静躺的状态就可以了，无论出现什么变化，都不可以运行自身的真气。”

　　“放心吧，我会控制好体内真气的流动。”

　　宁倩荭点了点头，掏出一张丝巾擦了擦嘴角，随后就地躺了下去，反正下方也是地毯，没有半点的不舒服。

　　见到宁倩荭已经准备好了，林牧也拿出了一个巴掌大的小盒子，盒子的颜色黑中带红，是一种十分名贵的药材，看起来虽然像块木头，但实际上却是用来炼丹的药材，名为无尘木，这种木头的表面不沾半点灰尘，十分的神奇。

　　打开了无尘木做的盒子，里面错落有致的摆放着八十一根长短不一的银色细针，这套细针就是欧阳修送给林牧的点星针，乃是圣药宫中收藏的奇宝。

　　点星针的细针虽然看起来像是银质的，但是实际的材料却不是银，而是一种十分稀有的矿石，打造这套点星针的名家将这种矿石称为玥磁石，当初发现的所有矿石都用来打造成了这一套点星针，从此以后再也没有发现过玥磁石的消息。

　　林牧在得到这套点星针之后就研究了一番，点星针天生就具有其他的磁性，并且可以随着真气的控制变幻斥力和吸力，十分的神奇，一开始得到手的时候，这套点星针还用的不是很习惯，甚至连自身的那套银针都比不上，但是多用了几次之后，林牧就发现了点星针的神奇。

　　通过真气的控制，点星针可以完美的利用斥力或者是吸力加快针法的速度，这种速度一开始看不出来什么优势，但是在针法运行的速度越来越快的时候，就会体现出这套点星针真正的神奇之处了，施针的速度起码要快上五成左右。

　　当然，这种快到肉眼甚至是一些先天境的武者念识都跟不上的速度，想要操控需要极为强大的念识，正好林牧拥有这样强大的念识，所以才能发挥出点星针的威力，难怪欧阳修说当年那位圣药宫宫主之后，就很少有人使用这套点星针了。

　　并不是圣药宫的人不知道这套点星针的珍贵之处，而是因为那些人无法控制点星针的速度，对于针灸这门极为精细的治疗方法来说，一旦扎错了穴位，带来的后果可是很严重的，所以如果没有绝对的把握控制点星针的落针之处，那么最好的办法就是不去使用它。

　　看着林牧取出了那盒点星针，欧阳修的眼中爆发出了一阵晶亮的神采，点星针在圣药宫中已经将近千年的时间没有人使用了，那种已经超越极限的速度，根本不是一般人可以控制得了的速度，甚至连好几位进入了通玄境的高手都无法做到完美的控制。

　　施展针灸治疗之法，那是一点点的误差也不允许存在的，尽管可以御使点星针做别的事情，但是治疗这种事情是绝对不能去做的，那样就不是在救人了，而是在杀人。

　　闭目微微调息了一番，十息之后，林牧体内的真气微微一动，无尘木盒子里的点星针顿时根根飞起，长短不一的八十一点星针均匀的分部在了宁倩荭身体的上空，就那么一动不动的悬浮在那里，显现出了林牧强大的控制力。

　　想要控制这些点星针，不单单需要强大的真气，还需要强大的心神来配合，真气作为驱动之力，念识则是作为引导之力，两者缺一不可，这也是为什么寸光夺阳秘法很难练到最高进阶的原因。

　　一个武者想要同时拥有强大的真气和心神，这本身就是一件很困难的事情，因为地球上并没有专门修炼心神的武功心法，所有的心神提升只是在境界提升的时候顺带着进步了一些而已，这也是为什么一些通玄境的高手也无法驾驭点星针的原因所在。

　　八十一根长短不一的点星针，遍布在宁倩荭的身体上空，呈现出一条长龙的状态，这是寸光夺阳秘法中的高阶针法，名为狱锁狂龙。

　　由针法形成了龙行大阵，将体内所有的毒素全都收集到一起，然后化为龙行之力破体而出，顺势带走这些被捆在龙身之内的毒素，就是这个狱锁狂龙针法的含义。

　　以林牧现在功力来说，已经足够施展这套针法了，并且不会有什么出问题的可能，他的实力足够完美的掌控这套针法，这也是他为什么敢和宁倩荭打包票可以解开幻心丹毒素的原因所在。

　　会使用这套针法，就算不知道毒药的构成，也不知道解药的配置方法，一样可以解开体内的毒素，因为这套针法不是用解药来破除体内的毒素，而是用吸收的方法，带走了体内所有的毒素，最后直接离开身体。

　　这样清除毒素的方法更彻底，也更加的安全，毕竟是药三分毒，就算是解药，也含有一定成分的毒素。

　　微微闭着的双眼在瞬间睁开，眼中透出的精光足有尺许之长，和精光一同出现的是漫天飞舞的亮银色光华，八十一根点星针急速的飞舞，在空中编织出了一条长达一米左右的银色巨龙，这条巨龙惟妙惟肖，看起来几乎和真实的巨龙没有什么两样。

　　点星针带起了无数道光华，形成了这条银色的巨龙，随后巨龙就开始在宁倩荭的身体之上来回的飞舞盘旋，在普通人的眼中，就看到一条银色的巨龙在飞舞，但是在欧阳修的眼中，却看到无数道细细的光华从银色巨龙的身上不断的射入宁倩荭的身体之中。

　　每一道细细的光华都是一根点星针，这些点星针不断的刺入宁倩荭的身体，然后后急速的回到银色巨龙的身体之内，就这样重复往返的来回激射，由于速度实在是太快，根本看不清楚那些银针的动作。

　　即使是欧阳修的修为已经进入了通玄境，依旧无法看清点星针的轨迹，只能感觉到无数道极细的光华不断的在宁倩荭和银色巨龙之间往返，这样就已经达到极限了，再想看的更清楚一些，就是不可能的事情了，至少目前的修为无法达到。

　　控制这些银针做出如此急速的飞舞穿刺动作，还要一丝不能偏差的控制每一道穴位的刺入位置和深浅，仅仅只是想想这其中需要消耗的庞大心神，欧阳修就是心中一阵惊叹，哪怕是让他来也不可能做到如此精细入微的控制，林牧居然在不动声色间已经坚持了将近半个小时。

　　在施展狱锁狂龙阵法期间，道道黑色的碎雾装的东西不断的从宁倩荭的身上飘飞了出来，被身体上空的银色巨龙吸收到了体内，不过就算已经吸收了半个小时的黑色碎雾的银色巨龙，到目前为止也没有任何的变化。

　　宁倩荭微微闭着双眼，就这么安静的躺在地上，任由银色巨龙在身体上空不断的来回盘旋，时间缓缓的流逝，一个半小时很快就过去了。

　　“起！”

　　持续施展狱锁狂龙针法的林牧，这个时候突然口中一声轻喝，盘旋飞舞的银色巨龙立刻冲天而起，呈现螺旋的姿态不断的上升，下方一股极大的吸力被银色巨龙带动起来，从宁倩荭的身体之中拖出了一道长长的黑色雾气。


第931章 坦白

　　银色的巨龙做出一飞冲天的盘旋装，下方的宁倩荭体内不断的被抽出大量的黑色雾气，这个奇异的景象足足持续了将近一分钟的时间才停了下来。

　　无论是躺在床上的司徒秀，还是坐在那边静静看着的欧阳修，眼中都闪过了一抹惊艳的神色，这样奇妙的景象，如果不是在这里亲眼看着林牧施展，换做谁来都不会相信别人空口白话之言。

　　从任何一个角度看过去，这副景象都太不可思议了，简直就违背了传统武学的意义，一般人甚至都不敢想象武功竟然可以修炼到这样的境界，甚至连欧阳修这个通玄境的高手都觉得有些不可思议。

　　伴随着一声轻微的龙吟之声，由八十一根长短不一快速穿梭飞来飞去的点星针组成的银色巨龙，在林牧的控制下悄然的解散了开来，随后变成了独立的银针飞回了无尘木的盒子里，紧跟着盒子的盖子就自动盖了起来。

　　“好了，幻心丹的毒素已经被我解除了，以后也不会有任何残留的后患。”

　　看着缓缓睁开眼睛的宁倩荭，林牧微微一笑道。

　　“真是太好了，我被这个幻心丹困住了数十年，体内早就毒性深重，我以为这辈子都不会再有机会脱离幻心丹的控制了，没想到今天居然真的解开了幻心丹，林先生，请收我一拜。”

　　手掌轻轻一拍地面，宁倩荭的身体已经飘飞而起，随后对着林牧就是盈盈一拜。

　　“仙子不必如此，你不惜冒着生命危险，潜入魔教内部为我们侦查传递消息，这点事情是我应该做的，也是保龙团应该为你付出的。”

　　林牧左手一个虚抬，一股悄然而至的力量立刻托起了宁倩荭。

　　这种悄无声息之间就动用的力量，让一旁看着的欧阳修眼睛微微一睁，看着林牧的眼神又满意了许多，这样出色的年轻人，简直是他生平所仅见，甚至就在他听闻过的那些历史人物中，也没有人可以超越。

　　“多谢林先生。”

　　宁倩荭微微一笑，随后解开了脸上的面纱，对于林牧这样的救命恩人，如果再在脸上蒙着面纱，不以真面目示人，那也太没有礼貌了。

　　看着宁倩荭秀美的面庞，林牧只是眼中闪过了一抹赞许的意味，并没有多看什么，随后就看向了躺在床上的司徒秀。

　　“接下来就是为司徒小姐疗伤了，我现在需要一点时间恢复，以最佳的状态来保证治疗的效果，这里我有一件事情需要和司徒小姐说一下。”

　　点了点头，林牧看着司徒秀说道。

　　“什么事，林牧你就直说好了，我们也算是认识很久的朋友了，用不着这么生分，如果不介意的话，叫我秀儿就好了。”

　　司徒秀眼中闪过了一丝奇怪的神色，看着林牧说道。

　　“也好，秀儿，这件事涉及到今天的治疗，简单的来说，我可能要获取一些报酬。”

　　略一思索，林牧直截了当地说道，这件事本身就和司徒秀有关，他也准备拐弯抹角的绕什么圈子。

　　“报酬？这个很简单，想要什么尽管说，只要司徒家能够给的，我们一定会给的。”

　　司徒秀有些奇怪地说道，她并不认为林牧需要什么金钱这种俗物，而且以林牧现在的身份和实力，一般的东西也是根本看不上的。

　　“不是那些东西，而是我要从你体内取得一样东西。”

　　林牧微微摇了摇头。

　　“我，体内？”

　　微微一愣，司徒秀不明白林牧在说什么。

　　“你的体质是龙阳之体，这一点你已经知道了，龙阳之体先天在体内就有很精纯的阳气诞生，这一缕阳气会随着你的成长不断的壮大，如果你不是修炼九阴真经，以精纯的阴属性真气来克制阳气，是无法活到现在的。”

　　林牧解释了一番，“这一次你的伤势，虽然一部分是因为那位先天境高手的攻击导致，但是更严重的原因是因为体内的阳气在失去了强大的阴属性真气压制后，爆发出来的内伤，从内部全面的摧毁了你的身体，这才是你伤势如此之重的真正原因。”

　　“所以，你是要从我体内取走什么？”

　　司徒秀还是不知道林牧到底想要她体内的什么东西。

　　“龙阳之气，就是那一缕先天诞生的精粹阳气，我要把这一缕阳气取走。”

　　看着司徒秀，林牧说道：“损失了这一缕阳气，对你的身体没有任何的影响，因为你并非修炼的是阳属性的功法，而是阴属性的九阴真经，在我取走了这一缕先天诞生的精粹阳气之后，你体内也不会再产生新的阳气，换句话说，你以后也不用在分出一部分的功力来压制那些阳气了。”

　　“真的？那真是太好了！”

　　司徒秀眼睛一亮，因为龙阳之体的原因，这些年来她已经受够了折磨，就算是修来了九阴真经这样的武功，也不能发挥出所有的实力，现在听闻林牧听闻居然可以取走她体内的阳气，并且以后不会再产生，她心中高兴还来不及，根本没有任何拒绝的意思。

　　“如果是这样的话，真的是太好了，为了压制体内不断产生的阳气，秀儿的武功修炼受了很大的影响，无论是修炼还是动手的时候，都需要分出一部分的心神来压制那些阳气。”

　　宁倩荭也在一旁微微笑道。

　　“确实是如此不错，取走这一缕先天诞生的精粹阳气，对秀儿有很大的好处，但是我想要这一缕阳气，并不是为了让秀儿以后修炼更加的方便，而是为了我自己。”

　　林牧点了点头。

　　“你需要这一缕阳气？”

　　欧阳修奇怪的看了林牧一眼，尽管他知道这种先天诞生的精粹力量肯定有什么好处，但是并没有听说过具体要怎么利用。

　　九阴真经的大名当然是名震武林，当初创出这套武功的闫月华就是三阴之体的奇特体质，利用身体内先天诞生的一缕阴气，创出了九阴真经这门威力其他的阴属性武功，其他的不说，但是闫月华体内的那一缕精纯的先天阴力，肯定发挥了不小的作用。

　　但是这种利用阴力的方法也是由三阴之体的人来进行修炼中使用的，并不是被别人拿去使用，在武林中，这种获取其他人体内先天之力的利用方法，欧阳修活了这么多年还没有听说过。

　　“不错，我需要这一缕精粹的先天阳力，来帮助我自身修炼。”

　　林牧肯定的点了点头，“诗韵的身体本身是三阴之体的奇特体质，如果不是当年穆神医不惜激发潜能，替诗韵将体内的先天阴力封印了，诗韵也活不到现在，上次在慕尼黑受伤的时候，我替诗韵疗伤的过程中，无意间将体内的阴力抽取了出来，诗韵从此便不受先天阴力的困扰了。”

　　“你发现了利用这种先天之力的办法？”

　　欧阳修顿时神情一震，林牧既然这么说了，他又怎么会听不出言下之意，否则也不会需要司徒秀体内的阳力了。

　　听到欧阳修的话，司徒秀和宁倩荭也是神情一震，她们明白这个发现对武林来说意味着什么，那将是一种开创性的壮举！意味着发明出了武林中从来不曾出现过的顶级秘法！

　　“不错，我吸收了诗韵体内的那一缕先天阴力，但是随着修炼的过程延长，我发现体内的真气开始偏向了阴属性，虽然因为这一缕先天阴力的缘故，我真气的威力加大了不少，但是这样下去，我武功的路线就会出现很大的变化。”

　　林牧继续说道，“在我一直想办法解决这个问题的时候，正好遇到了秀儿受伤这件事，并且体内的先天阳力也彻底的爆发了，如果不将这些阳气抽取或者是重新压制，体内的伤势根本不会痊愈。”

　　“原来是这样，阿牧，我体内的那一缕先天阳力，你尽管取走好了，它已经困扰了我这么多年，我也不想要了，再说还能对你有帮助，那真是一举两得好事。”

　　明白了事情的缘由，司徒秀面上露出了一丝微笑，尽管林牧并不需要将这些事情告诉他们，只要能将伤势治好就行，但是林牧依旧说了出来，这一切都体现出了林牧胸襟的宽广和大气，也说明了林牧是一个非常正直和诚恳的人。

　　“这一缕先天阳力对我来说确实有很大的好处，如果我之前的猜测没有错的话，得到了这一缕先天阳力，我有九成的可能会突破到通玄境！”

　　微微点了点头，林牧笑着说道，他本来可以不用将这些事情说出来的，但是既然大家都是朋友，他也不想瞒着大家，而且这些事也没有什么好隐瞒的，他实力的增强，对所有人都是有好处的。

　　“什么？九成的把握？！”

　　欧阳修顿时激动了，甚至直接从椅子上站了起来，可想而知内心的激动程度有多么的剧烈。

　　当一个武者说到九成把握的时候，基本上也就意味着这件事情百分之百会成功了。


第932章 治愈

　　百分之百的把握进阶道通玄境，这样的话别说是现在了，就是在武林最鼎盛的时期，神农氏等超级高手辈出的年代，也没有人敢说出这样的话。

　　别说是进阶到通玄境，就算是进阶先天境，也没有人敢夸下这种海口，进阶不光光是需要长久的修炼和积累，更重要的还是机缘和悟性，有人虽然勤奋苦修，天资也不差，但是就是无法进阶通玄境，反而是一些原本被认为是资质愚钝的人，后来却是成功的破入了通玄境的境界。

　　这一切玄之又玄，从来没有人敢打着包票说自己一定能进阶到某个境界，也许心中可能会这么想，但是绝对不会在嘴上说出来，因为一说出口，难免会给人留下狂妄自大、不知天高地厚的印象。

　　但是现在林牧说出来，不单单是说出来了，而且还是当着欧阳修这个通玄境的高手面说了出来，可是在场的包括欧阳修在内的三人，对林牧的话却是没有半点的嘲笑之意，有的只是一脸的震惊之色。

　　林牧是什么人，在场的三个人都算是了解的，那可是在二十出头的年纪就已经进阶到先天境的人，并且在不到一年的时间内修炼到了先天境巅峰的绝世天才，这样的天才人物无论说了什么，都几乎等于是一种真理，没有人敢轻易的反驳。

　　不因为其他的原因，就因为这些天才本身，就是奇迹的创造者！

　　“这么说来的话，我们很快就会增添一位强大的通玄境高手了？”

　　一开始的惊诧和讶异过去了之后，宁倩荭展颜一笑道。

　　“这倒不敢肯定，我也只是把握比较大，会不会出现其他的问题，我也说不好。”

　　林牧摇了摇头，随后继续说道：“为秀儿疗伤取出体内的先天阳力之后，我需要立刻闭关，到时候就暂借司徒家一用了。”

　　“那真是太好了，司徒家如果能成为一位通玄境高手的破关之地，想必也会增加不少的灵性吧？”

　　司徒秀轻声一笑。

　　“真是太好了，我已经迫不及待的等小林进阶了，以小林这样的天资和悟性，进阶到了通玄境之后，肯定会有更加惊人的感悟，真是想想就让人十分激动啊！”

　　欧阳修哈哈一笑，赞许的点了点头说道。

　　“欧阳宫主谬赞了，既然大家没有什么异议，我调息一个小时之后，就开始为秀儿疗伤。”

　　林牧也笑了起来，欧阳修说的其实也没有错，他在进入通玄境之后，实力肯定会有一个质的飞跃，将会比这些通玄境的高手要更加的强大，因为他已经可以再度使用法术了，尽管只是一些基本的法术，但是依旧拥有强大的威力。

　　尤其是在地球这里，还没有人见过真正法术的情况下，可想而知这将会带来一种什么样的冲击力。

　　在林牧休息的时候，宁倩荭和欧阳修也没有离开这里，而是继续坐在房间里静静的调息修炼，对他们来说，这种修炼的过程早就已经习以为常了，随时随地都可以进入闭关打坐的状态。

　　一个小时的时间很快就过去了，将自身的状态恢复到了顶点之后，林牧起身走到了司徒秀的床边。

　　“现在我要开始疗伤了，和给你师傅疗伤一样，你不要动用体内的真气，只要静静的躺着就好。”

　　看着司徒秀的美目看了过来，林牧微微一笑道。

　　“嗯，我知道了。”

　　司徒秀轻轻的点了点头。

　　将床上的被子揭了开来，放到了一旁，司徒秀穿着一身粉红色的睡衣躺在床上，隔着轻薄的睡衣林牧还可以保证施针的准确性，隔着一层那么厚的被子，那就是他也不敢保证每一针都能准确的扎在需要的位置了。

　　治疗的过程和先前给宁倩荭治疗的时候差不多，不过就算是再看一遍那令人眼花缭乱的寸光夺阳秘法，对大家来说也是一种享受，尤其是宁倩荭，刚才她并没有见到林牧施针的时候是什么样子的，现在终于亲眼看到了，这才明白为什么连欧阳修这种通玄境的高手，都对林牧赞不绝口了。

　　替司徒秀疗伤的时间远远超过了为宁倩荭疗伤的时间，将近四个小时之后，林牧才缓缓的收回了那些在空中急速飞舞的银针，随后收起了无尘木盒。

　　掏出一粒透明的发着淡绿色光芒的丹药，林牧喂司徒秀服用了下去。

　　“再服用一粒归元丹，体内的伤势就会在三日之内彻底的复原，甚至比原先的状态还要好。”

　　看到司徒秀惊讶的眼神，林牧笑道。

　　“不用浪费这么珍贵的丹药，阿牧，余下的一点伤势，我可以慢慢恢复的，就是多花一点时间而已，而且那些小伤也没有大碍，不影响我正常活动。”

　　司徒秀摇了摇头道。

　　“这是我送给你的，算是交换了那一缕先天阳力吧！”

　　林牧笑了起来，“接下来的几天你就好好休息，伤势很快就会复原，我需要找一个地方开始闭关，如果没有什么意外的话，我可能会闭关时间长一点，短则十天半个月，长则一个月左右。”

　　“嗯，直接找父亲帮你安排就好了，别说是十天半个月了，就算是要从此住在我们司徒家，父亲他们也肯定愿意的，说不定还求之不得呢！”

　　伤势好了之后，司徒秀的气质有一些改变，体内的龙阳之力被林牧抽取了之后，天生的那种属于小女儿家的姿态也开始在司徒秀的身上缓缓的复苏。

　　原本因为龙阳之力的影响，司徒秀虽然长相绝美，但是眉宇间却是多了一份属于男人的那种英武之气，看起来总给人一种太过强势的感觉，不是非常的好相处，现在总算是摆脱了这一缕先天阳力，这种不属于女人本身的气质，顿时就消失得无影无踪了。

　　“好，我会和司徒族长打个招呼，你帮我通知一下雨茹她们，让她们不要担心。”

　　林牧笑着点了点头，“仙子，你就留下照顾秀儿吧。”

　　“放心吧，有我在这里，秀儿不会有什么问题的。”

　　宁倩荭展颜一笑道。

　　“小林，你去闭关，我就在外面为你守护好了，进阶通玄境不是一件小事，这期间你可不能受到什么打扰，虽然你进阶的把握很大，但是万一有什么情况出现，打扰了你的心神的话，进阶失败的可能性就很大了。”

　　欧阳修站了起来，看着林牧说道。

　　“那真是麻烦欧阳宫主了，有了宫主在外面守护，我相信进阶的可能性一定会增加不少。”

　　微微一抱拳，林牧笑了起来。

　　“你我之间就无需这么客气了。”

　　欧阳修摆了摆手，摇头一笑。

　　知道司徒秀的伤势已经痊愈了之后，司徒家上下一片欢喜，司徒封对于林牧的要求没有半点的推脱之意，立刻就亲自带着林牧去了司徒家的闭关密室，将最深处的那一间平时司徒铎用来闭关的密室让给了林牧使用。

　　“都听好了，从今天开始，只要林先生没有离开密室，这里不允许任何人踏足半步！”

　　将林牧安顿好了之后，司徒封下令封锁了整个密室的入口，这才满意的离开了密室。

　　在密室的外面，除了司徒家的人在把守以外，欧阳修也让人搬过了一张椅子，随后就这么静静的坐在了密室的门口，闭目开始调息养神起来。

　　“秀儿，身体怎么样了？”

　　帮林牧安置好了之后，司徒封立刻回到了司徒秀的房间，坐在床边关切地问道。

　　“已经没什么事了，阿牧又给我服用了一粒归元丹，只要三天，我的伤势就会彻底的复原，武功甚至都会更进一步。”

　　体内伤势好了大半的司徒秀，现在的气色可比之前要好的太多了，一股蓬勃的生机正从她的体内不断的散发出来。

　　“什么？又服用了一粒归元丹？”

　　司徒封一惊，一丝担忧之色闪过了眼睛。

　　连续服用了两粒的归元丹，这个人情可就欠的有些大了，司徒家纵使在世俗间的实力不弱，家族在武林中的影响力也有一些，但是想要换取两粒的归元丹，司徒家可是拿不出这种等级的宝物。

　　“不用担心，爸。”

　　司徒秀敏锐的发现了司徒封眼中的神色，早就开始帮家族处理事务的她哪里还不知道父亲心中在想着什么，顿时宽慰的一笑道：“阿牧说这是自愿送给我的，他从我的体内取走了一样东西，这粒归元丹就是谢礼。”

　　“从你的体内取走了一样东西？”

　　司徒封微微一楞，一开始还没有反应过来，随后神情突然变的古怪了起来，看着司徒秀支支吾吾地问道：“秀儿，你是不是和林牧有什么，就是那个？”

　　“哎呀，爸！你想哪里去了！”

　　司徒秀一开始也没反应过来司徒封话里的意思，等到她明白了司徒封眼中古怪意味的时候，顿时霞飞双颊，娇羞的嗔道：“阿牧是从我的体内取走了龙阳之体诞生的先天阳力，不是你想的那样！”

　　“哦！哦！我明白了！”

　　司徒封也闹了个大红脸，一时间显的有些尴尬。


第933章 融合

　　地下密室内，林牧已经完全进入了闭关的状态，丹田内的灰色漩涡中，此时包裹着一缕金黄色的能量，这道能量就是前不久刚从司徒秀体内抽取出来的先天阳力。

　　“要开始了！”

　　心念一动，灰色的北冥神功真气漩涡立刻开始全速转动了起来，庞大的绞动之力立刻从那一缕金黄色的能量上不断的剥取一些金色的光点下来，缓缓的融入到了灰色的漩涡之中。

　　相比从周诗韵体内抽取出来的精粹阴力，司徒秀体内的阳力要强大的多，毕竟司徒秀是个武者，从小就开始了修炼，后来更是修炼了九阴真经这种等级非常之高的武功，在和九阴真经的阴属性真气对抗之下，龙阳之体产生的阳气也在不断的壮大。

　　不过就算是这样，这一缕龙阳之力也不足以对抗林牧的真气漩涡，北冥神功的真气威力实在是太强大了，而且在数量上也比这一缕先天阳力要强大的多，区别只是别吞噬炼化阴力要时间长一点罢了。

　　随着时间的流逝，那一缕金黄色的阳力在不断的缩小，尤其是到了炼化的后期，减小的速度更是加快了不少，随着最后一点点的龙阳之力被真气漩涡吸收了进去之后，林牧嘴唇微张，摆在身前的一个玉瓶内立刻飞出了数粒丹药，自动进入了嘴中。

　　这些丹药正是前几天炼制出来的简化版的焕荣丹，作用就是为了平衡体内的两种纯粹的阴阳属性之力。

　　在吸收了龙阳之力后，林牧可以非常明确的感觉到北冥真气在发生着某种玄妙的变化，一种全新的真气正在形成，这是一种融合了北冥真气和三阴之力以及龙阳之力的全新真气，虽然还没有完全的成型，但是已经可以预感到这种真气将会具备非常强大的力量。

　　将龙阳之力缓缓的融合了之后，已经是过去了将近一个星期的时间，这期间林牧什么事情也没有做，就是在全力的融合以促成这种新真气的诞生。

　　将三阴之力和龙阳之力完全的融为一体之后，北冥真气的颜色再也不是原先的灰色了，而是变成了一种淡淡的透明的颜色，不注意看的话，甚至都注意不到丹田内居然有一个巨大的透明气旋。

　　这种透明并不像是空气那样，看不见摸不着，而是一种透明的胶质状态，很是浓稠的样子。

　　见到这种状态的真气出现，林牧心中一喜，这是要突破到通玄境的预兆，先天境武者要想进阶到通玄境，体内的真气就会变的浓稠起来，一旦进阶成功，真气就会从气态化为液态，变成水流一般。

　　这种水流一般的真气威力可是远远的超过了原先气态的真气，无论是防御还是攻击，都会使得武者的实力大幅度的增加，通玄境武者之所以强大，不光光是因为对武学的理解远超低境界的人，另一个重要的原因就是因为这种液态的真气。

　　从气态凝聚到液态，真气的密度大大的增强，威力自然也变的更加的巨大，如果要进阶到金丹期，就需要将体内的能量凝聚为金丹，那时候的能量就是固态了，所蕴含的威力又大大的跃升了一个台阶。

　　不过在地球这个环境下，进阶金丹期是永远也无法做到的事情，因为武者体内的能量密度和等级，不可能成功的凝聚为金丹，金丹内蕴含的庞大力量和精纯的灵力，要超过地球修炼者无数倍，即使是拥有再漫长的时间修炼，在地球这样的环境下，也无法积攒起足够突破的灵力。

　　想要进阶到金丹期，第一步要做的就是将体内的能量属性提高，真气只能算是一种驳杂的灵气，威力和灵力那是天差地别，修真者从开始修炼的时候，体内产生的能量就是灵力，这就是为什么同样是先天境的修真者和武者，实力会差距这么大的原因所在了。

　　一个先天境的修真者，实力完全可以横扫百八十个同境界的武者，这在修真界中并不是什么奇怪的事情，掌握了灵力的修真者，实力根本不是凡人可以想象的，简单的一个土系的防御法术，凡人武者就是倾尽全力也无法打破。

　　地球之上要想将自身的真气蜕变为更加高级的灵力，只有寻找一个能量等级和密度都要远远超过现在待着的地方，才有可能做到这件事。

　　至于目标的地点，林牧已经选好了，就是在奥地利的格洛克纳山脉，那处会喷发出灵晶的奇怪的地方，下方隐藏着一个巨大的阵法，这个阵法就是导致了灵气不会出现的根本原因，只有稀薄的灵气从阵法的空隙内缓缓的泄露出来。

　　地点已经定好了，现在林牧缺少的只是有足够的实力去那里修炼而已，虽然他现在无法感知那里的阵法究竟有多么的厉害，但是他明白一个很简单的道理，那就是能够布下那样一个巨大的阵法的人，实力是绝对不会差到哪里去的。

　　明白了这一点，林牧就知道该怎么办了，当务之急是要先突破到通玄境，恢复了使用法术的能力之后再想办法进入那个神秘的阵法内进行修炼，虽然那个阵法危险性很大，但是至少他现在已经有了目标，不再像是原来那样漫无目的的碰运气了。

　　有了目标的计划，林牧修炼起来也是干劲十足，就算闭关再久的时间，他都毫无怨言，想要再度回到修真界，这就是必须经历的一切。

　　在北冥真气已经完全吞噬了龙阳之力后，一滴散发着诡异紫光的血液也被林牧吞入了腹中，正是从吸血鬼手中夺来的那滴属于亲王的血液，其内蕴含了十分庞大的能量。

　　亲王已经相当于是华夏武者的通玄境等级，而且吸血鬼存活的时间也非常的漫长，在能量储备这一点来说，是华夏武者无比比拟的，他们在漫长的岁月里可以慢慢的积攒能量，所以每一滴亲王的精血内都蕴藏了十分精粹庞大的力量。

　　按常理来说，这种蕴含了强大血系能量的精血，只有吸血鬼一族的人才能吸收利用，但是林牧偏偏就是个例外，他拥有的北冥真气，可以吞噬炼化任何一种能量，不管是什么类型的能量，区别只是炼化的时间长短问题。

　　在那滴精血被送到了透明漩涡的中间之时，一阵刺目的紫色光芒顿时从那滴精血上爆发了开来，随后一位面向阴鸷的欧洲老者就出现在了林牧的真气漩涡之中。

　　“这里是什么地方？”

　　面向阴鸷的老者一出现，就对身周那庞大的半透明漩涡产生了巨大的恐惧，甚至连眼神都立刻变化了。

　　“有意思，居然在精血内还蕴藏着和一缕意志，难怪你们吸血鬼一生只能使用一位亲王的精血，要是使用了两种不同的精血，就会爆体而亡，想必就是你们留下的意志在搞鬼吧？”

　　一个虚无缥缈的声音突然出现在了空荡荡的空间内。

　　“你是谁？！”

　　老者立刻抬头像四周看去，深蓝色的瞳孔之中闪过了一抹血色。

　　“我是谁并不重要，重要的是你留下的这滴精血，里面所蕴含的能量，马上就要被我吸收一空了，借助你留下的能量，我的境界很快就会再度突破了。”

　　那个虚无缥缈的声音又想了起来，透着一丝调笑的意味。

　　“简直是做梦！除了我血族之人，谁都不可能吸收利用我血族的能量！”

　　不屑的嗤笑了一声，老者摇了摇头道。

　　“你不信？那你就看着好了！”

　　话音刚落，虚无缥缈的声音瞬间就消失了，下一刻围绕着那滴精血的巨大透明漩涡就开始了旋转了起来，不一会儿的功夫就已经快的看不见影子了，只感觉一股巨大的绞动之力在不断的拉扯着那滴精血，一缕缕血红色的能量正从精血内不断的逸散出去。

　　“这是什么？”

　　老者顿时大惊，立刻身形一个缩小，变成了一个极其微小的人影，站在了那滴精血之上，周围被血红色的能量紧紧的包裹着，抵抗着外界那巨大的绞动之力。

　　“将你精血内血系能量全部抽取炼化了，到时候我看你往哪里躲！”

　　漩涡启动了之后，那个神秘的声音又出现了。

　　“哼！我为何要躲，本身就已经是个死人了，这不过是我留下的一缕意志而已，虽然不知道你这个外族之人是如何得到这滴精血的，并且还有办法将其中的能量吞噬，但是你也太小看了我血族的力量了，这滴精血属于血族，如果你不是血族之人，那么你就连使用的资格都没有！”

　　老者突然醒悟了过来，随后身形一闪再度出现在了丹田的上空，周围到处都是那滴精血逸散出来的血色能量。

　　双手突然间在空中发下了一个复杂的符号，随后所有手五指相抵，食指和中指微微弯曲，互相勾在另一只手的手指上。

　　“燃血禁术！”

　　随着口中一声轻喝，那滴散发着诡异紫光的血液，瞬间就爆炸了开来。


第934章 进阶！通玄境！

　　在老者的燃血秘术之下，那滴紫色的精血瞬间爆炸，在一刹那间就膨胀成了一朵巨大的紫色云朵，可怕的能量从精血中宣泄而出，狂暴的像四面八方冲击而去。

　　如此巨大的爆炸之力，那个只剩下一缕残存意志的老者自然是无法保全自身了，在精血爆炸的瞬间就已经灰飞烟灭，没有了任何的踪迹。

　　“倒是会找麻烦，想不到一个死人都能折腾出一番名堂来，不过要想这么简单的破坏我的计划，可是没那么容易的！”

　　那个虚无缥缈的声音再度响了起来，不过和之前相比，声音里多了一丝凝重，正是在丹田之外用念识探进来的林牧。

　　心念一动，林牧全力操控北冥真气形成的胶装漩涡，巨大的绞杀之力立刻将四面八方铺天盖地的向着那一团爆发的紫色云朵压去，尽管紫色云朵爆炸的威力十分巨大，但是它要面对的却是整个丹田真气之海的威力。

　　只是三息不到的时间，林牧就已经利用真气漩涡成功的压制了精血爆炸的威力，在被老者的燃血秘术引爆了之后，精血化成的能量巨量的增加，原本只有一份的能量，愣是活生生的增加到了五份。

　　原本计划在三天内将这滴精血内的能量抽取完毕，结果却是足足花了十天的时间，才将所有的血族能量彻底的吞噬吸收，在吸收这股庞大的能量之后，丹田的气旋已经从胶装开始逐渐的软化，有了一丝流动的感觉。

　　“快了，就要突破了！”

　　感觉道这一丝的变化，林牧心中顿时一喜，立刻闭目进入了深沉次的闭关，开始了全力冲击通玄境的瓶颈。

　　在先天境的时候就已经感悟足够多的林牧，对自身进入通玄境没有任何的怀疑，就算他现在修炼的武功也不例外，因为他在修真界的感悟远比武功要高级，只要触类旁通一番，就可以领悟高级的武功境界。

　　时间缓缓的流逝，一转眼就过去了一个月的时间，这一个月来，欧阳修坐在密室外的凳子上，除了偶尔喝口水以外，那是连一口饭都没有吃过，一直静静的坐在密室外的椅子上，双目微闭的在打坐调息。

　　这天上午，密室的不远处，一个打扮俏丽的女孩正快速的走来，周围看守的司徒家门人一见到这个女孩，顿时就像没有见到人一样，立刻转头看向了远处，司徒封留下的不允许任何人靠近密室的话，他们也当做了耳旁风。

　　正在调息的欧阳修缓缓的睁开了眼睛，看了一眼远处走过来的女孩，脸上露出了一丝笑意。

　　“丫头，又跑过来了？”

　　微微一笑，欧阳修问道。

　　“欧阳前辈，阿牧闭关这么久了，怎么还不出来？”

　　走过来的女孩正是司徒家的掌上明珠，也是司徒家年青一代最出色的司徒秀，在林牧抽取了她体内的龙阳之力后，原本的那一丝英武之气已经彻底的从身体上消失了，取而代之的是满满的女人味。

　　即使是已经修炼到了古井无波境界的欧阳修，看见了司徒秀也忍不住眼中出现了一丝赞许。

　　“小林可是在突破通玄境的境界，当年老夫突破的时候，可是足足花了六年的时间，要是小林能够在一个月左右的时间突破，那可真的是前无古人，后无来者了！”

　　欧阳修摇了摇头笑道。

　　“阿牧不会出什么事情吧？”

　　司徒秀担忧的看了一眼密室内的方向，“密室里面也无法和外界联系，万一真有什么事情，我们也不能及时的帮助阿牧，这可怎么办？”

　　“放心吧，傻丫头，不然你以为老夫为什么一直坐在密室外面？”

　　欧阳修呵呵一笑，“在我的感应中，小林此时的气息很稳定，在不断的加强中，这半个月来，他的气息每天都在持续的攀升，到现在都没有停过，我估摸着快要达到顶点了，很快就会跨入通玄境，不必担心。”

　　“原来是这样，真是麻烦欧阳前辈了。”

　　司徒秀一听这话，顿时满心欢喜的跑开了，走了两步又回过头对着欧阳修嫣然一笑，“不打扰前辈静修啦，过两天我再来看看阿牧。”

　　看着巧笑嫣然的抛开的司徒秀，欧阳修笑着摇了摇头脑袋，随后又微微的闭起了双眼，继续开始闭目调息去了。

　　三天后，一股强大的气势突然从密室内犹如山崩海啸般的涌现了出来，狂暴的气势只出现了一刹那，随即就消失的无影无踪。

　　感受到了这股气势，欧阳修瞬间从椅子上站起了起来，转身看向了密室，眼中是一阵惊异之色。

　　“气势的爆发只有一瞬间，难道是突破失败了？”

　　疑惑的思索了一会儿，欧阳修喃喃自语地说道：“当年我突破成功的时候，庞大的力量即使是自己一时间也无法操控完全，任何时候身上都散发着强大的威压，功力低一些的人甚至都无法接近，这样突破的气势只维持了一瞬间，莫非是出现了什么意外？”

　　就在欧阳修疑惑不已的时候，密室的最深处的门打开了，随即林牧从里面慢慢的走了出来，虽然看起来只是在缓缓的迈着步子，但是一个抬脚的动作，他的身体就已经到了百米开外，速度快到令人难以置信。

　　并且就算是这样快的速度，原地居然没有留下任何的残影或者是虚影，仿佛他就是这样跨越了时空，直接出现在了另一处地方。

　　远远的欧阳修就看到林牧从密室内往外走了，脸上笑容一现，刚准备打个照顾，却是突然间后背一阵寒意从脊椎骨升了起来，因为他发现眼前的林牧已经消失不见了，而后背处却是感觉到了一股巨大的威胁之意。

　　身形瞬间调转了过来，事情果然不出所料，林牧已经从刚才的迪凡消失了，此时就站在原先的后背处，正一副若有所思的表情看着远方的天空，似乎在想些什么。

　　看到林牧似乎进入了某种顿悟的境界，欧阳修也不打扰，静静的坐回了原先的椅子上，就这么一动不动的看着林牧，眼中是无法掩饰的震惊之意。

　　见到了林牧的这一刻，欧阳修已经没有了任何的怀疑，林牧绝对是已经成功的突破到了通玄境，此时体内的气息已经完全无法感知，原先在先天境的手，尽管林牧的实力强大无比，但是欧阳修依旧能够察觉到一点点气息。

　　现在就算是林牧站在面前，也无法感应出来任何的气息，只要比起眼睛，仿佛林牧整个就消失了一般，只有目光才是确定林牧是真的站在那里，但是目光又是最容易收到欺骗的一种感官，一旦这个能力用在战斗中，那将会变的非常的可怕。

　　在密室外警戒的司徒家门人，见到林牧从密室内出来了，几人立刻朝着林牧恭敬的行了一礼，随后一起离开了密室，既然林牧已经出关，他们也就不需要在守在密室外了，顺便也可以将林牧出关的消息告诉族长。

　　知道了这个消息后，第一时间赶来的就是司徒秀，在其他司徒家的族人还没有到的时候，司徒秀已经一个人蹦蹦跳跳的跑了过来。

　　远远的见到了林牧，司徒秀张开樱桃小嘴就想喊一声，却在这个时候突然听到了一个传音。

　　“丫头，先别喊，小林似乎在感悟什么，别惊扰到他，境界越高的时候，顿悟就越不容易，但是每一次顿悟都可以带来实力的巨大飞跃，机不可失失不再来。”

　　欧阳修坐在密室门口，看了一眼司徒秀，微微点头示意道。

　　司徒秀连忙点了点头，随后也不走上前来，而是就站在远处看着林牧，不一会儿的功夫就有其他司徒家的族人赶到了这里，不过他们还没有来得及走过来和林牧打声招呼，就被司徒秀给了拦了下来，将刚才欧阳修的话重复了一遍。

　　一时间场内的气氛顿时有些古怪起来，林牧一个人静静地站在中央，抬头出神的看着湛蓝的天空，朵朵白云悠闲的在头顶上空飘过。

　　身后坐着的是一动不动的欧阳修，身前远处站着的司徒家一群大气也不敢出的人，深怕惊扰到了林牧顿悟，那个时候司徒家可就变成罪人了。

　　就在这个时候，一朵硕大的白云从远处向着林牧缓缓的飘了过来，一片巨大的阴影正从远处缓缓的靠近，一时间明媚的阳光都被这朵巨大的白云给遮住了。

　　似乎是被白云影响了心情，林牧依旧处在顿悟出神的状态，只是右手轻轻的抬起，不见有任何的作势，对着上空的白云就是轻轻一掌拍了过去。

　　没有什么庞大的威势，也不见什么巨大的动静，一掌拍出之后，林牧就收回了右手，仿佛什么事情也没发生过一样，这一幕看的在场的人都是一头雾水，尤其是司徒家的人，更是不知道林牧在干什么。

　　只有欧阳修，见到林牧拍掌的一瞬间就站了起来。

　　“单掌排云！”

　　一抹震惊的神色闪过欧阳修的瞳孔。


第935章 单掌排云

　　就在欧阳修话音刚落的时候，司徒家的族人就发现被林牧隔空遥遥拍击的那一朵巨大的云彩，竟然像是被什么巨大的力量强行挤压了一样，瞬间就凹陷了下去，随后整多云就这样悄无声息的散了开来，化为漫天的丝丝缕缕的絮状物。

　　云朵的防御能力自然是没有多强的，毕竟云朵本身只是水汽的结合体而已，别看那么大的体型，其实就和一根巨大的棉花糖没有什么区别，至少在武者的眼中都是如此。

　　但就算是这样，也不能掩盖司徒家族人面上的惊讶和敬畏的神情，那是一种面对自身无法理解的事物之时，才会出现的诧异和疑惑的混合感觉。

　　一掌拍散了云朵，如果这朵云就在面前，一百个武者里有九十九个敢说自己能够做到，就算是一个普通人挥了一巴掌，带起来的风也足以将云朵排出一个窟窿来，更别说是修炼有成的武者了，几乎人人都可以做到。

　　但是林牧一掌拍散的那朵云，距离众人可是足足有着一公里外的超远距离！

　　一掌打出的威势，居然可以辐射到一公里外的地方，那就是一千米的距离！

　　没有一个武者敢说自己的真气打出之后可以飞到一公里外，就算是控制力再强的人也不可能做到，真气离体攻击本身就是进入了先天境高手范畴的标志，一般的武者能够离体十来米的距离就已经很了不起了。

　　就算是天赋好一些的武者，心神控制力强大一些的武者，也不会超过五十米的距离，这个距离就是真气离体攻击的极限，还从来没有听过谁可以超越这个距离的。

　　但是刚才林牧的那一掌，尽管看起来没有什么强大的威势，但是一掌排出之后，却是将一公里外的一朵巨大的云朵在瞬间拍散，这样可怕的攻击，这样的遥远的距离，居然可以毫无声势的发动如此强大的攻击。

　　如果这一掌是对着人拍过去的，那么事情的后果如何，简直让人不敢想象，恐怕会在这一掌之下，整个人都会被拍的四分五裂开来。

　　“果然是已经进阶到了通玄境，不过力量怎么如此强大？竟然在进阶后的第一天就能做到单掌排云？这样的天资和悟性，实在是太可怕了！”

　　默默的看着林牧的背影，欧阳修心中一阵感慨，即使让他现在来做林牧刚才展现的那一掌，他也不可能做到，尽管他的真气凝实程度也很高，但是却无法将真气送出如此远的距离。

　　尽管已经认出了林牧施展的乃是排云掌，但是欧阳修心中依然十分的钦佩，排云掌除了当初的那位创始人修炼到单掌排云的阶段，后来的武林中人再也没有人修炼到了这个境界，林牧乃是第二个。

　　当年那位创出排云掌的绝世高手，可是在一个阴雨连绵的季节，因为不断的下雨导致了山洪爆发、民不聊生，一怒之下登顶高峰，以排云掌的强大威力，硬生生的驱散了天空上的乌云，让阳光再次遍洒大地。

　　这套掌法之所以被命名为排云掌，就是因为这个原因。

　　现在的林牧看起来，似乎在排云掌的运用上比当年的那位绝世高手还要强大，竟然轻描淡写间就击碎了头顶上空的那朵云彩。

　　一掌击碎了云朵之后，不到十分钟的时间林牧就回过了神来，其实刚才他已经注意到了大家的到来，不过确实是因为进入了顿悟的境界，所以并没有理会众人，只是一个人自顾自的站在那里静静的感悟着武道。

　　欧阳修感应的没有错，他确实是已经进阶到了通玄境，而且就算是刚进入这个境界，实力也不会差到哪里去，武道一方面因为进入了一个新的境界，自然是有着更多的感悟，但是真正具有莫大威力的还是通玄境之后恢复的法术能力。

　　诚然，地球上的灵气过于稀薄，无法催动一个完整的法术，因为法术本身威力巨大，不光光是因为感悟天地大道的原因，最主要的原因之一就是法术中蕴含了巨大的能量。

　　修真者在使用法术的时候，不光光只是引动了体内的灵气，同时还用这部分的灵气来吸引天地之间游离的灵气，以小带大，所以才能将法术的威力发挥到极致，而修真者之间施展法术威力的差距，基本上就可以从引动的天地灵气看出差距来。

　　在闭关结束出来之前，林牧在密室内就已经实验过了一番法术，虽然仅仅只是使用了一个连火法最低阶的火焰术都不算的法术，但是当微弱的火焰在掌心升腾而起的那一刻，林牧还是压制不住内心的激动，一股强大的气势顿时散发了出来。

　　所以欧阳修感应到的巨大威压，其实并不是林牧进阶时候的威压，林牧整个进阶的过程是悄无声息的，根本没有出现什么强大的气势，只是因为再次施展出了法术，尽管只是一个连最简单的火焰术都比不上的法术，但也依旧让他激动了一会儿。

　　反应过来的林牧立刻收回了身上透出来的巨大气势，随后出关来到了外面，见到湛蓝的天空上白云朵朵，竟然一瞬间又陷入了对武道的感应，只不过短短的不到半个小时，竟然就将见过几次的排云掌给参悟了。

　　当初创出排云掌的那位绝世高手，也不是一直修炼的排云掌，而是因为可怜受到洪水灾害侵袭的黎民百姓，这才一怒之下登顶高峰，含怒出手击碎了天空的云朵。

　　林牧尽管和那位绝世高手出手的动机不一样，但是却都是领悟了排云掌的精髓，虽然他并没有修炼过排云掌，但是到了他这个境界，一切都不能以常理来度之了，通玄境的境界，尤其是普通的武者可以随意揣度的。

　　“恭喜林先生，成功进阶通玄境，从此我正道将再填一位绝世高手！”

　　司徒家阵营之中，第一个回过神来的是宁倩荭，毕竟她也是一位先天境高手，自然控制自身的能力更加的强大，司徒铎倒是不在这些人之中，估计是有什么事情已经离开司徒家了。

　　“仙子过奖了，刚刚进入这个境界，还有许多东西我需要好好的感悟才行，修炼不是一朝一夕的事情，逆水行舟、不进则退啊！”

　　林牧收回了看着天空的眼神，冲着宁倩荭微微一笑道。

　　“阿牧，恭喜啦！”

　　司徒秀也跑了过来，见到宁倩荭过去了，她也随后清醒了过来，因为和林牧之间的关系并不一般，所以说话间也就随意了许多。

　　不过话一出口，就被宁倩荭瞪了一眼，毕竟现在林牧已经是通玄境的高手，那是站在地球巅峰境界的一小撮人之一，这样的高手，可是容不得半点马虎对待的，万一心中生出了什么间隙，到时候再后悔可就来不及了。

　　看到宁倩荭略显严厉的目光，司徒秀轻轻吐了吐舌头，缩了缩肩膀。

　　“没关系，秀儿又不是外人，不用这么见外。”

　　林牧笑着摇了摇头。

　　司徒家的一群人这个时候也走到了面前，这些人都是司徒家的精英骨干，是撑起整个司徒家的中坚人物，每一个都是司徒家的中流砥柱的人才，如果不是这样，司徒封也不会带着他们来见林牧了。

　　“恭喜林前辈进阶通玄境！”

　　在司徒封的授意下，一群人恭敬的朝着林牧行了一礼。

　　虽然司徒秀可以和林牧没大没小的打招呼，但是司徒家的其他人可不敢这么做，毕竟司徒秀是个女孩子，和林牧之间的关系也很微妙，其他的人可无法做到这一点，所以在对待林牧的问题上，必须拿出对待武林前辈的规格出来才行。

　　“林先生，今日不如就留在我司徒家，让我设宴为林先生庆祝一番，成功进阶到了通玄境，这是一件要大大庆贺一番的喜事啊！”

　　略一犹豫，司徒封走了上来，作为司徒家的家主，毕竟在现代社会混了这么久，所以最后还是喊了一声林牧为林先生，而没有称呼林前辈。

　　“也好，那就麻烦司徒家主了。”

　　出乎司徒封预料之外，林牧倒是没有拒绝，而是爽快的答应了下来。

　　“快，通知厨房准备一桌上好的佳肴，立刻去办！”

　　司徒封心中一喜，连忙回头吩咐道，林牧既然留了下来，欧阳修肯定也不会走了，司徒家一天之内同时接待两位通玄境的高手，这在其他家族看来，简直是不敢奢望的荣耀。

　　武林之中，一般先天境的高手就已经很难遇见了，但是对于大家族来说，族内还是有几位先天境的高手存在的，但是一位通玄境的高手，那可真的就是神龙见首不见尾的人物了，整个华夏的武林之中，目前存在的通玄境高手也不会超过十指之数。

　　进阶到了这个境界，也就意味着真正的站在了巅峰的境界，以地球上目前的环境而言，想要进阶更高的境界也是不可能的事情了。

　　通玄境，就意味着最终极的武力！


第936章 离开

　　司徒家的宴席举办的很是盛大，虽然参加的人并不是很多，但是林牧吃着也觉得很舒服，毕竟照顾着两位通玄境的客人，司徒家哪里敢有丝毫的怠慢，自然是一席间宾主尽欢了。

　　“进阶通玄境的事情，暂时我希望各位能保密，我不想这么快就被别人知道这件事情。”

　　用完了丰盛的午餐之后，林牧定了定说道。

　　“林前辈请放心，我们绝不会多言半句！”

　　听到了林牧的话，有幸参加宴会的司徒家众人立刻纷纷拍着胸脯表示道。

　　“大家这么说，我就放心了，暂时我还要办一些事情，所以有些事情不方便透露的太早，当然，我知道纸包不住火，这件事情也是迟早会被人知道的，我也只是能瞒住一会儿是一会儿，也没有什么其他的意思，大家不必有太大的负担。”

　　林牧微微一笑，摆了摆手道。

　　“真是奇迹啊！想不到老夫竟然有幸见证了华夏五千年来最年轻的通玄境高手进阶，现在坐在想一想，都还觉得不可思议！”

　　欧阳修饮尽了杯中酒，十分感慨的一笑。

　　“欧阳宫主谬赞了，我也只是运气好罢了，如果不是有秀儿和诗韵的帮忙，想必我也不会如此快的进阶到通玄境，如果实打实的修炼的话，估计我也需要三十岁左右才能进阶吧！”

　　林牧哈哈一笑道。

　　“你看，这天资卓越的人说出来的话，就是和我们普通人不一样，三十岁进阶通玄境，想当年老夫三十岁的时候，才刚刚进入先天境而已，通玄境那是连想不敢想的事情啊！”

　　欧阳修也是摇头一笑，想到了当年修炼的情况，又是一阵感慨。

　　两位通玄境高手之间的聊天，其他人当然是插不上话的，就连司徒秀也是乖巧的坐在那里安静的笑着，看着林牧和欧阳修你一言我一语的说话，等到宴席快结束的时候，两人已经将称呼变成了老哥老弟，显然在林牧进阶之后，两人之间的地位又拉近了许多。

　　即使欧阳修以前也很看好林牧，觉得林牧是一个不可多得的练武奇才，年纪轻轻便在武学和医术方面取得了如此惊人的成就，但是两人之间的身份依旧差了一层，林牧再怎么厉害还是先天境高手，而欧阳修则是通玄境的高手。

　　如果说先天境高手和真气修炼之境的高手还能抛开身份的枷锁，愉快的互相称兄道弟，那么通玄境和先天境之间就很难做到这一点了，因为通玄境是真正站在了武林巅峰的人物，也是站在了地球武力巅峰的绝世高手，这样的人，整个华夏武林都是屈指可数。

　　想让这些绝世高手放下身份和架子，那是一件很难的事情，毕竟这些人修炼的时间都不短，一个个在修炼的过程中已经养成了一种高高在上的气质，尤其是成为了通玄境高手之后，更是有种高处不胜寒的感觉，已经很难和低层次的人愉快的交流了。

　　林牧之所以还没有这种感觉，一是因为他本来的境界就非常之高，渡劫后期的境界即使是整个修真界都需要仰望的大人物，二则是他现在年轻非常年轻，本身就没有什么架子，所以看起来要比欧阳修这些老一辈的通玄境高手好相处的多。

　　随着司徒秀慢慢的加入了林牧和欧阳修的聊天之后，司徒家的人也开始你一言我一语的说了起来，经不住众人的软磨硬泡，林牧也就顺便讲解了一番修炼的经验，顺便指点了一下众人的修炼。

　　尽管是向一个才刚刚二十出头的年轻人求教的，但是司徒家这些已经四五十岁的人没有丝毫的尴尬，因为林牧的境界远远的超过了他们，这样的年纪就有这样的成就，已经足以让他们仰视。

　　等到说的差不多了之后，日头已经偏西了，温软的金红色光芒从窗户照进了宴客厅内，仿佛给整个大厅镀上了一层温暖的光晕。

　　“时间也差不多了，我还有些事情要去办，就不多留了。”

　　微微一笑，林牧起身说道。

　　“多谢林前辈今日指点！”

　　司徒家一群人立刻站了起来，恭敬的对林牧行了一礼，这种级别的高手指点的机会可不是什么时候都能遇到的，其他的不敢多说，有了林牧今日的一番指点，在座的众人起码武功要跃升一个小层次。

　　林牧和欧阳修离开了之后，宁倩荭并没有离开，而是就留在了司徒家，她现在反正也是孤家寡人一个，有了司徒秀这个徒弟，自然是想和这唯一的徒弟多亲近亲近了。

　　司徒家自然也很高兴宁倩荭留下来了，不说别的，光是血炼仙子的名头，就知道宁倩荭的实力绝对不会差到哪里去了，平白无故捡了一个先天境的高手，司徒家的人恐怕脸都要笑的抽筋了。

　　宁倩荭在司徒家得到的礼遇自然也是非常高级的，所以你情我愿的情况下，宁倩荭就这么在司徒家住下来了，并且以后也不打算离开了，除非有什么要紧的事情，不然的话就长期坐镇司徒家的大本营。

　　东海的事情告一段落，欧阳修回去收拾了一番之后也离开返回了圣药宫中，付离生则被他吩咐留下负责指导周诗韵的前期修炼，当进入真气修炼之境的时候，他回来亲自指导周诗韵修炼药王经。

　　圣药宫那边主要还有一件悬案尚未解决，就是当年追杀神农氏遗脉的主事人，尤家之所以现在血脉断尽，都和当年的那个主使之人有关，欧阳修是绝对不会放任不管这件事，否则到了九泉之下，他也无颜面对圣药宫的各位前任宫主。

　　毕竟在怎么说，神农氏对圣药宫一脉有着难以想象的恩德，如果他们连这点恩情都忘了，并且还因为神农百草经去追杀神农氏的后裔，那就真的太说不过去了，无论是谁来看待这件事，都是大逆不道之事。

　　有欧阳修亲自回去主持彻查的问题，林牧自然是放心的，只是让欧阳修查到真凶的时候，一定要告诉他一声，因为他答应了尤永伟，一定会替尤家报仇雪恨。

　　这件事不是圣药宫的错，林牧自然不会去对付整个圣药宫，但是抓出来的主使之人，林牧也是绝对不会放过的。

　　送走了欧阳修之后，迈巴赫绕过了家里的路线，直接去了腾龙大厦的地下基地。

　　见到陆守阳的时候，陆守阳正在办公室里和林道天一脸凝重的讨论着什么事情，见到林牧进来了，顿时停下了话题。

　　“这次去的时间可不短啊，足足一个多月了，那边的事情解决的怎么样？”

　　陆守阳朝边上让出了一点沙发，对着林牧招了招手道。

　　“圆满的解决了，她们师徒两都受了重创，一个是被人下了七杀封，一个则是重伤垂死，已经几乎油尽灯枯了，要不是我和欧阳宫主正好在一起，这一次可就真的玄了。”

　　坐了下来，林牧摇了摇头道：“幸好这次和欧阳宫主一起炼制出了归元丹，效果确实是不错，不然也救不回那两条命了。”

　　“归元丹？你们炼制出了归元丹？”

　　陆守阳眼睛顿时瞪大了，一脸吃惊的模样。

　　“不错，有了欧阳宫主的相助，我得到了归元丹的配方，随后和欧阳宫主一起收集了剩余的材料，终于将归元丹炼制了出来。”

　　林牧点了点头，从口袋掏出了一个小玉瓶，随后递给了陆守阳。

　　“果然是归元丹，想不到我居然有一天能见识到这种传奇级别的丹药！”

　　将归元丹倒在了手心里，一共有四颗，每一颗都透着淡淡的绿色光芒，陆守阳迷醉的看了一会儿之后，递给了林道天，随后林道天看完了之后将丹药倒回了玉瓶之内，准备将玉瓶还给林牧，却被林牧伸手挡了回去。

　　“这四颗丹药是送给二位老哥的，现在和魔教交战正激烈，你们也需要一些丹药防身，普通的丹药我想保龙团不会缺少的，归元丹这种救命的丹药，二位老哥身上还是得备着两颗，不怕一万就怕万一。”

　　看着林道天奇怪的神色，林牧笑着说道。

　　“这万万不可！归元丹这种丹药，我们怎么能随便收下！林老弟，你的心意老哥心领了，但是这丹药你快收回去！”

　　林道天一听就连连摇头，随后就要硬将玉瓶塞回去。

　　“老哥，放心吧，这归元丹我这还有十几粒，这四颗就是给二位老哥的，收下吧，我用到这归元丹的机会估计是比较少了。”

　　摆了摆手，林牧哈哈一笑道。

　　“老弟，我倒是觉得你用到的机会要比我们多，毕竟你实力强大，遇到的对手也几乎都是实力强大的人，和他们交手可是很危险的，这种丹药还是要多备一些在身上才行。”

　　陆守阳和林道天交换了一个眼神，见林牧执意不肯收回，也就收下了装着归元丹的玉瓶，这种级别的丹药能够送出来，已经足以说明林牧的心意了。

　　“以前的话，确实是如此，不过我现在已经进阶到了通玄境，情况可就大不同了。”

　　微微一笑，林牧随意地说道。


第937章 决定

　　“哈哈！进阶好啊！想不到你这么快又进入下一个境界了，这样一来我们的实力又增强了许多。”

　　陆守阳一时间没反应过来，还以为林牧什么小境界又突破了，自己说道一半才回过神来，顿时惊的从沙发上直接站了起来，一脸难以置信的盯着林牧，嘴唇都在微微的颤抖，“刚才，说的什么？”

　　“老陆，你的注意力太涣散了，看来最近的事情确实是把你忙的焦头烂额，林老弟刚才说他已经进阶通玄境了！”

　　林道天也是一脸的震撼和惊骇，不过倒是没有像陆守阳那样失态，他的武功远比陆守阳要高的多，精神方面的力量也更加的强大。

　　“通玄境！通玄境！”

　　陆守阳难以置信的重复了两遍，眼睛一转直勾勾的看着林牧问道：“老弟，你真的进阶通玄境了，可不要忽悠老哥啊！”

　　“如假包换！”

　　林牧点头轻笑了一声，“就在今天刚刚突破的，说起来也是机缘巧合，不过我在闭关一个月苦修之后，确实是进入了这个境界，也已经将这个境界巩固了下来，不会有什么问题了。”

　　“太好了！真是太好了！哈哈哈哈！真是天佑我华夏！想不到在这个危难的时刻，居然让你进阶到了通玄境！二十出头的通玄境，华夏五千年的历史，你是武林第一人！”

　　陆守阳突然一阵哈哈大笑，激动的有些难以自己，仿佛是自身进阶了通玄境一样。

　　在陆守阳的心里，林牧可以说是他一手带出来的人，有种亦师亦友的感情在内，现在林牧如此的年纪就取得了这样的成就，如何让他能够不高兴，如何让他能够不激动！

　　原本和魔教的战斗处于了焦灼的状态，因为双方的实力其实差不了太多，关键性的能够决定战斗走势的人物一直没有出现，现在保龙团这边突然多出了一个进阶到通玄境的林牧，顶尖战力立刻就大大的增强了。

　　虽然同样是一个级别的高手，战斗力也会有强有弱，但是多出了一个通玄境的高手，对于那些先天境的高手来说，可是一个大大的威胁，一名通玄境高手，无论丢在什么地方，都会引起足够的重视。

　　“对了，我觉得现在老弟你还不需要出面，我们和魔教的战斗虽然胶着，但是还用不到你现在立刻登场，你的作用就像是一支奇兵，要在最关键的时刻直插敌人的心脏！”

　　陆守阳突然停止了笑声，郑重其事地说道。

　　“我明白，这个期间我去解决一些其他的事情，华夏这边的战局就先交给保龙团对付了，需要我的时候，只要通个气就行了。”

　　林牧点了点头。

　　“老弟准备去哪里？已经进阶了通玄境，这天下之大都可以任你行走了。”

　　林道天微微一笑，好奇地问道。

　　“我准备去一趟日本，那里有些事情我还没有弄清楚，必须去看看究竟是什么，之前因为实力不够，所以一直没有过去，现在进阶了通玄境，实力算算也差不多够了，小心一点的话应该不会有什么大问题。”

　　眉头轻轻一皱，林牧缓缓地说道。

　　“哦？就算没有进阶通玄境之前，老弟你的实力也是绝对够强的，居然对日本那边如此的担心，难不成那里会有什么超级高手不成？”

　　被林牧这么一说林道天倒是真的好奇了起来。

　　“超级高手，日本是肯定会有的，我担心的并不是这些人，而是那隐藏在暗处，比超级高手还要可怕的多的存在！”

　　摇了摇头，林牧的眼中精光一闪。

　　日本方面真正值得关注并不是那些大家族，也不是什么之前打过交道的东瀛武士，而是在这些背后潜藏的那个叫做八岐大蛇，被日本的修炼界当做神一样膜拜的不明强者。

　　根据林牧的推断，这个八岐大蛇多半是来自修真界的妖族强者，不知道因为什么原因到达了地球，这里的灵气如此微弱，这个八岐大蛇很有可能是受了重伤之后无法复原，所以才找了一个地方扶持了很多低阶的修炼者，来帮助他完成一些事情。

　　如果不是这样的话，能够横渡虚空来到地球的修真者，修为不会低于分神期，这样的实力可以足以毁灭地球，这个八岐大蛇一直没有出现过，肯定是因为什么原因无法出现，那么不是受了重伤就被困在了什么地方。

　　随着在地球修炼的时间延长，越来越多的信息被林牧收集了起来，包括圣药宫中的奇珍归离丹，服用之后可以增加五十年的寿元，以地球修炼者的级别，根本无法接触到寿元这种至高的天地规则。

　　就算是在修真界中，百分之九十九的修真者都无法抗拒寿元限制这一天地规则，寿元一到立刻就会尘归尘土归土，无论你是否夺舍，是否占用了他人的身体，寿元是不会共享和叠加的，天地规则针对的是灵魂本身。

　　以修真者的等级而言，只有进阶到渡劫期之后，才能勉强触摸到寿元这一天地规则的门槛，但是也只是触摸到而已，无法对寿元进行更改。

　　能够增加寿元的物品，无论是什么类型的东西，在修真界中都是难得一见的天地奇珍，只有大道的规则才能孕育出这种神奇的东西，数量十分的稀少，是大道为逆天改命的修真者留下的一条后路。

　　从付离生那里，林牧已经知道了炼制归离丹的配方和所需要的药材，其中一种淡金色的树叶引起了他极大的兴趣，这种树叶如果他没有猜错的话，应该就是世界树的树叶。

　　修真星按照灵气的强弱可以划分为九个等级，最低的一级修真星，最高则是九级修真星，九级的修真星从上古时期就已经几乎绝技在了修真界中，就连林牧修炼了数万年，都没有见过九级修真星，只拥有一个八级修真星作为驻地。

　　传闻中，九级修真星上的灵气已经浓郁到了液化的状态，即使什么都不做，光是静静的坐在那里，空气中那液化成丝丝缕缕的灵气都会缓缓的渗透到体内，缓缓的增加修真者的修为，最让人不可思议的是在九级修真星的星核上，生长着一种天地奇珍，名为世界树。

　　这种树的叶子通体淡金色，当然这是完全长成的世界树，还处在生长期的世界树依旧有其他颜色的叶子，只要是长成了之后的世界树，一片淡金色的叶子服用下去，就可以增加一千年的寿元。

　　这还只是什么都不添加，光光只是服用一片淡金色的叶子而已，如果这片叶子落到了炼丹高手的手中，练出来的丹药足可以增加寿元数千年。

　　正是因为如此，世界树才显的如此的珍贵和稀少，这种天地奇珍生长的速度也是极其缓慢，往往需要数百万年的时间才能成长，而且其他颜色的叶子并没有增加寿元的功效，只有淡金色的叶子才行。

　　所以当林牧见到了归离丹内居然有这种叶子的时候，心中的震惊可想而知，一个如此破败不堪的修真星上，竟然会出现世界树的树叶，还是完全长成之后的树叶，尽管树叶里的力量可能已经消失的差不多了，只炼制出了增加五十年寿元的丹药。

　　但是无论如何，这是世界树的树叶，只会出现在九级修真星上的世界树，发现了这一点的林牧，完全有理由猜测地球可能就是曾经的九级修真星之一，只是不知道因为什么原因，最终变成了现在这副模样。

　　光是了解了一番地球上的历史，就在华夏这边的武林，就诞生了无数惊才绝艳的人，这些人的天资、悟性，如果是放到了修真界，都拥有成为一方擎天巨擘的潜能，但是在地球上，却都因为无法进阶金丹期，导致最终魂归地府。

　　这样一个破败不堪的修真星，按道理说是无法诞生出这种灵性如此强的修炼者，但是偏偏地球上还不是出现了一个，而是在某一个时候会如雨后春笋一样冒出来，这种反常的现象也被林牧暗暗的记在了心里。

　　异常的情况不光光是在华夏这边出现，日本那边也有很多不对劲的地方，最异常的就是那把被称为妖刀的村正，居然可以吸收人的灵魂之力，要知道在地球上，修炼者的级别可是远远不够触摸到如此高深的修炼境界，灵魂之力对于这些修炼者来说，还是一个虚无缥缈的存在。

　　但是村正妖刀却是已经可以吸收人类的灵魂，并且存储在刀身之中，需要的时候甚至可以借用这些灵魂的力量，发挥出可怕的威力。

　　这样的武器已经不属于凡间的武器了，而是属于修真者的法器，尽管只是一个很简单功能的法器，却也不是地球上的修炼者可以炼制出来的，所以林牧才一定要去一趟日本，看看那里究竟隐藏着什么秘密。

　　如果八岐大蛇这个修真界的强者真的在那里，说不得两人就要好好的较量一番了。


第938章 伐毛洗髓

　　正是因为考虑到了日本可能隐藏着某个从修真界到来的强者，林牧才一定要进阶到通玄境之后过去，进入了通玄境之后，虽然他依旧无法动用什么大威力的法术，毕竟不光是自身实力不够，地球的环境也不允许，但是他也足够施展一些保命的法术了。

　　真要到了那个时候，他会动用这些底牌来保住一条性命，虽然他没有义务去探明地球上是不是存在修真界的强者，但是这个问题关系到他以后修为的恢复，尽管保龙团并没有要求他这么做，但是他依旧自愿前往。

　　“老弟，你说的是不是之前我们遇到的那帮东瀛武士？”

　　陆守阳看着一脸沉思的林牧，顿了一会儿之后问道。

　　“东瀛武士只是一个表象，他们的能力都是来自于一个更强大的高手，这个高手将自身的能力赐予了这些人，让他们成为了忠心的走狗，只会替主子办事，这个背后隐藏的高手才是真正可怕的人物！”

　　林牧点了点头，和陆守阳等人他不准备说太多，毕竟很多事情陆守阳他们根本无法理解，因为这些都是修真界中的事情，地球上的修炼者还没有到达那个境界。

　　“原来如此，需要这边抽调一些人手过去日本帮你吗？毕竟你一个人过去日本，就算实力再强大，也总归是势单力孤，那里可是别人的地盘，如果日本真有这么一个高手的话，肯定早就将那里经营成了铁桶江山。”

　　陆守阳关切地问道。

　　“人手就不用了，我带龙眼过去就行了，保龙团现在和魔教交战正激烈，本身人手也不是很多，我过去只要小心一点行事，不会有什么大问题的，真要扛不住了，我还可以跑嘛！”

　　微微一笑，林牧摆了摆手道。

　　“也好，你做事一向准备充分，老哥也就不多说什么了，自己一个人到了日本，一定要注意安全，那里的环境和华夏这里还是有很大差距的。”

　　拍了拍林牧的肩膀，陆守阳笑着说道。

　　“过两天我收拾一下东西就准备出发了，有什么事情的话直接联系我就行。”

　　三人又聊了一会儿，随后林牧就离开了保龙团，开车返回家中去准备相关的事宜了。

　　“真是想不到啊！林老弟居然进阶到了通玄境，简直是太不可思议了！”

　　办公室里，林道天倚靠在沙发上，一脸惊叹地说道。

　　“老弟身上有很多的秘密，许多事情他并没有告诉我们，不过这些都没有关系，只要他是我们这边的人，就不用担心那么多，二十出头就进阶通玄境，已经不是用天赋和资质就可以简单解释的了。”

　　陆守阳沉思着说道。

　　“不错，从刚才林老弟的话中，我也听出了很多事情，的确有许多事情都是我们不知道的，不过林老弟不告诉我们，估计也是怕我们受到了牵连，那些事情，恐怕以我们的实力很难去承受吧？”

　　林道天自嘲的一笑。

　　“也许吧，看来我们的实力确实是差了一些，想要帮忙都帮不上了，还是把眼前的这些事情处理好吧，等到林老弟回来了，估计我们也快和魔教决一死战了！”

　　叹了口气，陆守阳摇了摇头，随后将林牧的事情暂时抛在了脑后，和林道天继续讨论起了对付魔教的相关计划。

　　回到了家中的林牧，并没有着急收拾东西准备行李，而是打了个电话让龙眼送来了大量的药材，还定做了一个巨大的木桶，木桶直径足有两米，高则有一米五左右，里面可以同时坐下七八个人泡澡。

　　虽然龙眼的人不知道林牧要干什么，但是对于林牧的吩咐，他们是不会有任何质疑的，立刻就准备好了相关的东西，不到两个小时的时间，就已经将这些东西全部送到了林牧的家中。

　　这个时候宋雨茹几女，还没有从学校回来，林牧一个人坐在客厅里，将那一对对的药材分门别类的摆放好，几乎大半个客厅的地方都被这些奇形怪状的药草给占满了。

　　“阿牧？你回来了啦？”

　　钥匙刚插进大门，还没有完全的打开大门，门口就传来了叶紫夕的声音，她们回来的时候已经看到了林牧的迈巴赫停在了地下车库了，自然是知道林牧已经回来了。

　　“我晕，这些都是什么？阿牧，你弄这么多药材回来干什么？”

　　一打开门，凌萱蓉就被眼前堆积如山的一堆又一堆的药草给惊呆了，甩掉了脚上的亮红色高跟鞋，拖鞋也顾不得穿，从几堆摇摇欲坠的药草旁边挪了过去，小心翼翼的走进了客厅里。

　　“都回来了？”

　　客厅的中央，坐在大木桶边上的林牧正在仔细的写着什么，手中的一个小本子上已经记载的密密麻麻都是文字。

　　“这是要干什么？”

　　宋雨茹和另外几女也走了进来，看到客厅这一副古怪的样子，顿时一个个奇怪的看着林牧。

　　“你们修炼的进度有些慢，我准备给你们好好的伐毛洗髓一番，让你们的身体更加的适合修炼。”

　　林牧没有解释那么复杂的东西，直截了当的告诉了几女他的目的。

　　“伐毛洗髓？是要给我们醍醐灌顶吗？！”

　　一听这话，凌萱蓉顿时来劲了，几女中她修炼的速度是最慢的，因为没有什么动了修炼，而且修炼确实比较枯燥，经常修炼一会儿她就直接睡着了。

　　“那是两个概念，醍醐灌顶是指传功，将我的功力直接传给你，而伐毛洗髓则是炼化身体内的杂质，让身体更加的通透，方便的和天地之间的能量进行交换，从根本上说，当然是伐毛洗髓更好了，授人以鱼不如授人以渔，就是同样的道理了。”

　　林牧摇了摇头，笑着说道。

　　“啊？那你不如给我几条鱼吃，我实在是不想自己捕鱼。”

　　凌萱蓉可怜巴巴的跪坐在林牧的面前，一边卖萌一边好奇的看着林牧手中的笔记本。

　　“这些药草我已经让人都准备好了，第一次的伐毛洗髓需要我给你们催动功力，所以是效果最好的，但是后期你们也需要自己坚持泡药澡，将身体内更多的杂质排出来。”

　　将笔记本丢给了好奇的凌萱蓉，林牧站起身来说道：“这个大木桶就是我给你定做的，待会儿你们全部浸泡在这个木桶里，我会在一旁运功帮助你们排除体内的杂质。”

　　“啊？那要不要脱衣服啊？”

　　叶紫夕一脸怕怕的表情，两手紧紧的揪着衣领。

　　“想什么呢？！”

　　林牧没好气地说道，“只要身体接触到里面的药汤就行了，外衣脱掉，穿着内衣坐在这个木桶里就行，这两天我的实力又有了不小的进步，否则你们想要伐毛洗髓，还没有人有这个实力给你们做呢！”

　　“那好吧！”

　　叶紫夕一脸失望的表情，因为客厅里到处都是堆积如山的药草，她也不走客厅的楼梯上去了，直接纵身一跃就上了二楼。

　　其余几女倒是没有乱跳，而是从药草堆里穿了过去，一个个去楼上换衣服去了。

　　不一会儿的功夫，几女就都穿着宽松的内衣下来了，看到林牧站在木桶边上等着她们，第一次这样见面的她们还是有些害羞的，一个个脸都红了起来。

　　“好了，都进来吧，待会儿就要开始伐毛洗髓了。”

　　拍了拍身边的大木桶，林牧笑着说道。

　　“这个，都没有火，我们就这么泡在冷水里啊？那这些药草怎么会化的开？冷水也能做药汤？”

　　叶紫夕走到木桶旁，伸手摸了摸桶里面的凉水，顿时一连串的问题问道。

　　“不用烧水了，不然下面还得放个炉子才能保证水温。”

　　林牧摇头一笑，右手轻轻的按在了水面上，只是几秒钟的功夫，整桶水都开始沸腾了起来，大量的水汽立刻开始向上蒸腾。

　　“这功夫我喜欢，以后洗澡都不用热水了，方便！”

　　凌萱蓉嘻嘻一笑。

　　“好了，都进来吧，我们抓紧时间，如果我预料不错的话，起码需要八到十个小时。”

　　轻轻的一挥手，木桶里的水温立刻降低了下来，再度恢复到了之前的平静。

　　随着几女一个接一个的坐在木桶里，水面正好覆盖到了她们的脖子。

　　让几女呈环形围绕着木桶的边坐了下来之后，林牧开始将一种又一种的药草投入到了木桶的中央，因为水并没有煮开，所以这些药草也只是单纯的浸泡在水里而已，不会发生效力。

　　等到林牧将所有的药草都投了一遍之后，已经过去了大半个小时的时间，药草的比例不能有什么差错，否则伐毛洗髓的效果就会大打折扣。

　　药草都投完之后，林牧也褪去了外衣，穿着一条内裤就跳进了木桶里，盘坐在了木桶的正中央。

　　“好了，现在就开始吧！在伐毛洗髓的过程中，你们要收敛自己的心神，不要胡思乱想，尽量的放空和放松，一切交给我来就行了。”

　　最后叮嘱了一些注意事项之后，一股惊人的热量立刻从林牧身体内散发出来。


第939章 再遇千代叶芸

　　从林牧身体内散发的这股热量，并不是传统意义上的热量，虽然让人感到了一阵犹如火山喷发般的炙热，但是木桶里的水竟然没有一点沸腾的感觉，依旧还是如同之前一般平静。

　　不过木桶里的水还有有变化的，尽管水并没有沸腾，但是那些浸泡在水中的药草却开始了缓缓的融化分解，所有的药力都融合到了水中，并且顺着水流慢慢的渗透进了几女的身体内。

　　因为没有煮沸木桶里的水，所以在药力进入水里的时候，并没有将木桶里的水变的一片混浊和漆黑，不像是普通熬中药那样，熬成了一锅黑乎乎的汤水。

　　但是随着时间的推移，木桶里原本清澈的水开始逐渐变的混浊了起来，不断的有黑色的东西混进了原本清澈的水中，这些东西不是来自药草，而是来自几女的身体之内，都是身体内被逼出来的杂质。

　　如果此时仔细的观察几女身体内被逼出来的杂质的数量，就可以发现唐贝贝体内的杂质含量最低，而凌萱蓉体内的杂质含量则是最高。

　　唐贝贝曾经因为身中剧毒，被林牧以寸光夺阳秘法清理过体内的毒素，那个时候体内的杂质就已经被清理了一部分，所以此时此刻排出的杂质是最少的。

　　凌萱蓉则是因为以前没有修炼过，平时也怎么锻炼，身体内的毒素残留的最多，不过这一次经过林牧的伐毛洗髓之后，几女的身体都会大有改观，修炼起来比原来要容易多了。

　　时间缓缓的流逝，林牧的身体内不断的辐射出大量的热能，这些热能将几女身体内的杂质不断的逼出，足足持续了将近九个小时才停了下来。

　　此时已经是接近凌晨三点了，客厅里弥漫着一种难闻的怪味，味道的来源正是客厅中央的大木桶，还有四周的药草混合着散发出来的味道，等到几女醒来的时候，纷纷捏着鼻子从木桶里爬了出来，一溜烟的跑回楼上洗澡去了。

　　持续九个小时不断的运功逼出几女体内的杂质，对于林牧来说也是个不小的负担，因为几女体质都比较差，根本经受不住太强的能量，所以林牧只能选择了这种方式缓缓的散发出功力起来帮助几女伐毛洗髓。

　　不过第一次需要麻烦一点，排出的杂质也最多，以后只要几女将对应的药草熬成熬汤，坐在药汤里浸泡就行了，不需要这样复杂。

　　第二天一早，排出了体内杂质的几女神清气爽的去学校了，林牧则是去为周诗韵进行伐毛洗髓，和唐贝贝一样，周诗韵体内的杂质比较少，同样是因为被寸光夺阳秘法治疗过。

　　至于姚纤纤和姬青澜，两人体内的杂质就更加少了，她们两人都进入了真气修炼之境，修为也比其他几女高得多，自然身体内杂质会更加的少。

　　等到三女这边都忙完了，时间已经到了下午，看看时间差不多，估计骆冰云也快下班了，林牧也就没有返回家中，而是直接去了昊宇财团大厦。

　　到了顶楼总裁办公室的时候，秘书见到了林牧从电梯里走出来，连忙迎了出来。

　　“您好，林先生，骆总现在正在和一个合作伙伴谈事情。”

　　在林牧要进入办公室之前，秘书抱歉的一笑道。

　　“哦，好的，那我在外面等一会儿。”

　　微微一笑，林牧立刻明白了什么意思，那就是骆冰云现在正在忙，不方便进去打扰，顿时自觉的坐到了走廊落地窗边的沙发上。

　　“林先生，我给您倒杯茶。”

　　秘书感激的一笑，林牧理解和支持她的工作，让她也是松了一口气，否则万一到时候有什么问题，以骆冰云和林牧的关系，自然是不会骂林牧的，但是她这个秘书可就难做了。

　　“谢谢！”

　　林牧微微点了点头。

　　喝着清香扑鼻的茶水，林牧静静的欣赏着窗外的风景，没等多少时间，总裁办公室的门就打开了，随后骆冰云送着另一个女人从办公室里出来了。

　　由于林牧坐在走廊的另一端，而电梯在相反的方向，所以骆冰云和那个女人出来的时候并没有看见林牧，而是直接去了电梯门口。

　　不过她们没看见林牧，可不代表林牧也没看见她们，见到了两人从办公室里出来，林牧的眼神一凝，一丝疑惑的神色立刻闪过了面庞。

　　骆冰云自然是不会让他有这种表情的，之所以这副模样，是因为走在骆冰云身边的另一个女人。

　　“竟然是她？！没想到居然还有胆子回来，千代家族，看来还真是有两下子。”

　　骆冰云亲自陪着的那个女人，正是千代家族的千代叶芸，只不过这一次千代叶芸的身边没有在跟着别人，而是自己一个人过来的。

　　“不过这个女人的气息似乎和以前有些不同了，以前虽然体内的气息比较阴暗，但是现在却是多了一股邪恶的味道，反而有些像东瀛武士的感觉了，怎么回事？莫非也是得到了八岐大蛇的传承？”

　　进阶到通玄境之后，林牧各方面的实力提高了不是一星半点，而是完全的进入了另一个层次，甚至是同一个境界的人都不敢相信和想象的层次，之所以差距这么大，是因为林牧真正的掌握了通玄境的奥秘。

　　地球上的修炼者，因为没有完整的法术体系，也不知道真正的天地大道该如何的参悟，所以就算是进入了通玄境，实力大幅度的增强，但是最终增长的幅度也是有限的。

　　可是林牧就不同了，进入了通玄境之后，能够再度动用法术的他，实力已经将同级别的修炼者拉开了一大截，就算是刚刚进阶，他的实力也不是那些老牌的通玄境强者可以比拟的，除非那些人同样有什么奇遇才行。

　　就在刚才千代叶芸走过去的时候，林牧的右手微不可查的快速结了一个手印，随后一道念识就散发了出去，这只是一个很简单的探查法术，对付修真者自然是没什么作用的，谁身上都会备着一些简单的防止探测的法器。

　　但是在地球上，这种简单的探查法术却是再好用不过了，一个是难以察觉道有人在探查，二个则是可以很方便的侦查出别人体内隐藏的气息。

　　武者收敛气息的方法，只能防备同级别的武者，就算是高级一些的敛息法门，也不过就是将体内的气息隐藏的更深罢了，但是在探查法术的面前，这种完全不同层次的能力面前，凡间的收敛气息的方法，顿时就变的无用起来。

　　“期待未来我们的合作，相信一定会让双方都各有收获！”

　　和千代叶芸握了握手，骆冰云微笑着送走了千代叶芸，等到电梯门关上的时候，秘书才小跑着过去，将林牧到来的消息告诉了骆冰云。

　　这个时候，骆冰云才一转身看到了静静的坐在走廊另一端沙发上的林牧，顿时脸上露出了一丝抱歉的笑意。

　　微微一笑，林牧起身迈出一步，人已经直接到了骆冰云的身前，不理会秘书那惊讶无比的神情，拉着骆冰云走进了办公室。

　　“今天怎么想起过来了？”

　　办公室里，骆冰云收拾了一番茶几上的资料，看着林牧笑道。

　　“最近我的实力又有了一些提升，所以过来替你伐毛洗髓，将体内的杂质清除出来，这样你修炼起来也会更加容易一些。”

　　林牧坐了下来，随后奇怪地问道：“对了，刚才那个女的过来干什么？”

　　“你说千代小姐啊？”

　　骆冰云一边收拾一边回道：“她是千代家族下一任的家主，有一个大项目准备和我们昊宇财团合作，这次她是代表千代家族过来谈合约的，是一个很有决断和魅力的女人。”

　　“千代叶芸，除了合作的事情，她有没有提到其他的事情？”

　　林牧又问道。

　　“没有，怎么了？”

　　骆冰云何等的冰雪聪明，一看林牧的神情和问话，就知道事情有不对劲的地方。

　　“这个千代叶芸，前不久袭击过我家，爷爷别墅里的保镖都被她杀了，就是为了从我家拿走一样东西，我赶过去的时候，事情就已经发生了，还要爷爷没有什么事情，那些人没有找到爷爷藏起来的东西，是不会轻易的下杀手的。”

　　眼中冷光一闪，林牧缓缓地说道：“现在这件东西在我的手中，我去找过这个千代叶芸，也将这件事情明确的告诉了她，爷爷那边估计不会再有人去打扰了，因为他们已经知道了东西在我的手中，这个千代叶芸上一次就不可能离开华夏的，只是她有一个忠心的好下属，帮助她从我的手中逃脱了。”

　　“什么？这个千代叶芸和你有仇？准备从你的手中抢夺一样东西？”

　　骆冰云惊的手中整理好的文件又从新掉回了茶几上，没想到前面和她巧笑嫣然的谈生意的女人，居然那是这样一个心狠手辣、杀人不眨眼的女魔头。

　　想象不久之前两个人就单独坐在这个房间里，她浑身一阵鸡皮疙瘩都冒了出来。


第940章 拜访千代家族

　　等到将事情的大概经过和骆冰云讲了一遍之后，时间已经过去了大半个小时。

　　“所以千代家族是见财起意，想要得到这样东西，才秘密的潜伏到了华夏内部，准备将这样东西抢回去？”

　　骆冰云若有所思地说道。

　　“不错，这样东西对修炼之人有好处，千代家族知道这其中的奥妙，所以才千方百计的想要将东西抢回去，只是算错了我的存在，否则的话恐怕东西就真要被夺走了。”

　　林牧点了点头，随后又问道：“对了，千代家族和昊宇财团也有合作的项目？”

　　“嗯，这是最近才开始探讨合作的一个项目，日本在高精尖端科技开发的方面实力很强，我们有许多的项目都和日本的集团在合作，千代家族只是其中之一罢了。”

　　骆冰云有些迟疑地说道，“要是千代家族和你之间有仇，大不了我就不和他们合作了，这些项目找其他的集团也行，不一定非要和千代家族合作。”

　　“没关系，集团的业务是集团的事情，我个人的事情不用掺合到里面，而且我近期就要去一趟日本，以前一些遗留的事情也需要解决一番了。”

　　林牧摇了摇头，微微一笑。

　　“正好我过两天也要去日本考察，就是关于和千代家族合作的事情，要不我们就一起去吧？”

　　骆冰云高兴地说道。

　　“这么巧，那真是太好了，作为昊宇财团的总裁，亲自访问千代家族，他们应该会很隆重的接待你吧？我就跟在你的身边，正好去探一探这个千代家族的底细。”

　　眼睛一亮，林牧立刻想到一个主意。

　　“千代叶芸会认出你来的吧？”

　　骆冰云有些疑惑地问道。

　　“我当然不会傻到用自己的相貌出现了，到时候只要伪装一下，换一张面孔就行了。”

　　林牧笑着摇了摇头，“今天回家的时候我先给你伐毛洗髓一番，把身体内的杂质排出来，以后修炼起来就容易多了，没什么事情的话，我们就先回去吧。”

　　为骆冰云洗髓忙碌到了晚上快十点钟，两人温存了一番之后林牧就离开了，回到家里继续安排剩下的事宜，这次去日本算是孤身闯入虎穴了，尽管已经进阶到了通玄境，林牧依旧要做好充分的准备，毕竟那是对方的大本营，可不像是华夏有这么多的助力在了。

　　去日本要带的人选也已经定好了，三个小组的龙眼以及恩佐，至于法兰克和唐飞就算了，他们一个是纯粹的欧洲人，一个是混血，和亚洲人的差别都太大，在日本很容易就引起注意，恩佐反正隐蔽起来操控网络就行了，也不需要现身到处跑。

　　相关的设备等东西花了一天的时间准备好，随后龙眼和恩佐分批坐着不同的航班，去了日本不同的城市，林牧在第三天的时候带起了高分子伪装面膜，随后以保镖的身份和骆冰云一起去了日本。

　　羽田机场，等骆冰云的专机到达的时候，已经有五辆黑色的奔驰停在了飞机的跑道外，十几名穿着黑西装的冷漠青年一字排开的站在跑道边上。

　　看到骆冰云从飞机上下来，中间一辆奔驰的车门也同时打开了，身穿干练西服和短裙的千代叶芸从车上走了下来，和骆冰云友好的握了握手之后，邀请骆冰云上了中间的车。

　　当林牧也要跟着骆冰云一起上车的时候，却被一个带着墨镜的冷漠青年拦了下来。

　　“保镖坐后面的车。”

　　青年面无表情的看了林牧一眼，随后关起了中间那辆车的车门。

　　林牧无所谓的一笑，跟着去了后面的车，随后车队就从专用通道离开了羽田机场，前往了千代家族的驻地。

　　刚下飞机的时候，林牧就观察了一番千代家族带来的这些保镖，体内没有能量的反应，应该只是经过了严格训练的战士，并不是修炼者。

　　前往前往千代家族的路上，天空下起了蒙蒙细雨，看着窗外不断闪过的日式建筑，林牧靠着椅子一阵思索。

　　从初步到达日本的情况来看，这里的修炼环境和华夏差不多，空气中的灵气都十分的稀薄，修炼环境并不是很理想，在地球这个整体修炼环境都不好的情况下，确实也很难找到一个好的修炼之地。

　　在没有查到确凿的证据之前，林牧也不能做出什么定论，一切都还需要去好好的探索一番，才能最终的知道详细的情况。

　　对于八岐大蛇的存在，这一点倒是没有什么疑惑，能够赐给这些东瀛武士诡异的力量，以低级的境界掌控能量，这一定是个高等级的修炼者，就算不是八岐大蛇，也会是其他的什么类似的修炼者。

　　林牧此行的目的，就是要找到这个幕后真正的控制者，地球上存在一个远远超过巅峰实力的修真者，林牧不得不小心一点，毕竟他还要在这里进阶到金丹期，这个过程可千万不能有任何的马虎。

　　就算是这个来路不明的修真者可能收到了重创，现在无法自由的到处活动，林牧也必须将这件事情彻底的打探清楚，修真者的能力有多强，他是再清楚不过了，就算是一个濒临死亡的修真者，最后关头也能发挥出极为可怕的威力。

　　他可不想到时候在进阶的关键时刻，被人在后背阴了一下都不知道是怎么一回事。

　　车队在绵绵的细雨中平稳轻快的行进，很快就到了一处偌大的庄园外面，光光是占地面积就足有将近上万亩，里面是成群的各式建筑，甚至还有一个神庙坐落在庄园的中央。

　　“这里就是千代家族平时生活的地方？”

　　骆冰云下车，见到千代家族那大气磅礴的建筑群，也不由的震撼了一把，日本是个神权和封建主义同行的国家，在这里依旧有很多的大家族传承了下来，从战国时期一直到现在，都没有任何的变化，很多的习俗和文化也保存的非常完好。

　　“不错，千代家族所有的族人都生活在这里，除非是有什么不得已的事情，否则族人一般都不会离开家族到其他的地方，中间的神庙就是千代神庙，里面供奉着千代家族历代的族长以及对家族有重大贡献的族人，保佑千代家族世世昌隆。”

　　千代叶芸自豪的一笑，带着骆冰云参观了一番千代家族内部的情况，林牧自然是跟在了骆冰云的身边，一起顺便着参观了一遍。

　　不过骆冰云只是纯粹以欣赏的角度来参观的，林牧就不是那么简单了，不但在记忆着千代家族内部的地形图，还将很多不让外人参观的地点给记录了下来，其中位于神庙后方的一个祠堂让他尤为的关注。

　　那个祠堂并不大，大概只有一百多平米的样子，大门紧闭还加了一把很大的铜锁，虽然外表看起来没有什么不同的样子，就是一个祠堂而已，但是林牧却从里面感应到了一种很独特的气息。

　　这种气息虽然很微弱，但是在进阶通玄境之后的林牧面前，依旧无法完美的隐匿过去，不过隔着大门，林牧一时间也摸不准里面到底是什么，不过心里有一种直觉告诉他，这个祠堂很不简单，一般他的感觉都是不会错的。

　　将祠堂的位置默默的记了下来，随后一行人又去参观了千代家族其他的地方，其中就有武工部，这是千代家族为了培养自身保卫力量的特殊部门，当初和千代叶芸一起去华夏的岩田香织就是武工部的部长。

　　现在岩田香织死了，武工部的部长已经由另一个人接替了，不过此人今天并不在，据说是去训练成员去了。

　　进了千代家族这么久，一大圈晃下来之后，林牧发现千代家族修炼的人数量还是比较多的，达到先天境的高手也发现了两名，一个是个面容消瘦的老者，另一个则是体格匀称、面色肃沉的中年人。

　　这两人当时一个在院子里静静的修炼，一个人在大声的教导着众多的族人子弟，千代叶芸也没有打扰他们，只是带着骆冰云从那里经过的时候驻足看了一番，对两个人都做了一番介绍。

　　训练族人子弟的那个中年人名为千代一夫，那位面容消瘦的老者名为千代葵，他们都是千代家族有名的强者，平时都在族内镇守，防止有外敌入侵，至于更多的信息，千代叶芸就没有介绍了。

　　至于现任千代家族的族长千代一龙，则是没有出现，据说是去闭关修炼了，现在千代家族的一切事宜都交给了千代叶芸来打理，毕竟千代叶芸是指定的下一任族长，早一些接手家族的事情也没有什么不妥的地方。

　　晚餐在千代家族的中央大客厅内举办，为了欢迎骆冰云的到来，千代家族准备了许多精美的菜肴，其中有很多都是相当珍贵的药膳，平时根本吃不到这些东西，即使是千代家族内部也没有奢华到经常吃，可见对骆冰云还是非常上心的。

　　“雪燕鲍翅羹。”

　　就在这个时候，最后一道菜肴端了上来。


第941章 法器再现

　　雪燕鲍翅羹，虽然说是一道菜肴，倒不如说是只给骆冰云一个人精心准备的特殊礼品，整道菜肴就装在一个巴掌大小的紫砂盅里，上菜的人直接将一盅雪燕鲍翅羹端到了骆冰云的面前。

　　“骆总，这雪燕鲍翅羹，可是千代家族的不传之秘，配方制作十分的复杂，尤其是其中的主材料雪燕心脏，更是十分难以获得，只有最高规格的接待中，才会为客人准备这道菜肴，请品尝一番。”

　　千代叶芸起身走到了骆冰云的身边，亲自为骆冰云揭开了紫砂盅的盖子，一股奇异的清香立刻散发了出来，只是轻轻的一嗅，身体都仿佛轻了几分，连站在后方的林牧都眉头轻轻一挑。

　　光是食物的香气就有这么好的效果，看来这个雪燕鲍翅羹还真像是千代叶芸说的那样，有着很惊人的功效。

　　“冰云，快吃吧，这个雪燕鲍翅羹很不错，我倒是没有想到千代家族居然会有这样的好手艺，看来这些传承许久的大家族，都有一些压箱底的好东西。”

　　嘴唇微动，林牧立刻传音给了骆冰云，本来眼神有一些犹豫的骆冰云，听到了林牧话，脸上立刻露出了笑容。

　　“千代小姐真是太客气了，既然这样，那我就好好的品尝一番。”

　　笑着拿起了汤勺，骆冰云轻轻的舀了一口汤喝了下去，脸上立刻出现了一阵惊喜的表情，“真是太不可思议了，只是喝了一口汤，竟然仿佛整个人都年轻了几岁，似乎平时积累下来的那些劳累都不见了一样！”

　　“雪燕是一种非常稀少的燕子，只生在终年积雪大雪山之上，那里空气稀薄气候严酷，需要非常强大体能才能在那里生存活动，雪燕鲍翅羹就是取了雪燕的心脏制作而成，这种心脏蕴含十分神奇的疗效，服用下去可以极大的改善身体条件。”

　　千代叶芸坐了回去，笑着解释了一番，“骆总年纪轻轻就当上了昊宇财团的总裁，平时一定处理事物很繁忙，我就在想骆总要是来了该如何招待才好，后来就想到了这一道雪燕鲍翅羹，正好为日理万机的骆总好好的调理一下身子。”

　　“多谢千代小姐的关心，这个礼物我真是太满意了，希望昊宇财团和千代家族的合作，能够愉快顺利的进行下去。”

　　骆冰云微微一笑，如果不是之前林牧告诉了她千代家族的真正面目，她根本不敢相信面前的这个温婉可人的千代叶芸居然有如此歹毒的心肠，为了找一个东西，可以眼睛都不眨的杀了几十个人。

　　“这是我们应该做的，罗总不用客气。”

　　千代叶芸笑着说道，晚餐就在这种十分和睦的气氛下结束了，移步到了边上的会客厅，骆冰云又和千代叶芸聊了一阵子，时间差不多了两人才分了开来，各自回到了住处。

　　为骆冰云准备的休息的房间位于千代家族的西面，那里是专门用来招待贵客的地方，装修的风格是古老的日式建筑风格，院子里还有一个小小的温泉，周围假山假水一应俱全，还有一片盛开的樱花树，看起来很是赏心悦目。

　　千代家族的人将骆冰云送到了住处后，就礼貌的告辞回去了，这个时候骆冰云才有空和林牧说上两句话，白天一直都被千代叶芸陪着，根本找不到空闲的时间。

　　“怎么样，阿牧，有什么收获吗？”

　　坐在了温泉边上的石桌旁，骆冰云喝着一杯香茶问道。

　　“暂时没有什么太大的收获，千代家族的实力不错，不过我猜这应该不是家族全部展现出来的实力，还有很多地方都遮掩着厚厚的迷雾，我还需要一点时间才能拨开这些迷雾，看清真正的事实。”

　　林牧摇了摇头，坐了下来说道。

　　“不急，太急反而容易出乱子，时间还有很多，可以慢慢的观察。”

　　骆冰云点了点头，对于这些修炼方面的事情她显然是帮不上太多的忙，只能这么劝慰了一番。

　　“放心吧，我会有分寸的，晚上我要去探一探神庙后面的那座祠堂，刚才经过那里的时候，我就发现里面的气息很诡异，但是究竟那里诡异我也说不上来，只能晚上去看看了。”

　　林牧微微一笑道。

　　“嗯，这里毕竟是千代家族的大本营，去的时候还是小心一点为好。”

　　骆冰云也笑了起来，对于林牧的实力，她并不知道究竟有多强，但是只要是林牧说出来的话，她是无条件信任的，不管做林牧做任何的事情，她也是无条件支持的。

　　舒服的泡了一个温泉，随后骆冰云就回房修炼去了，自从开始修炼之后，她就发现修炼恢复精神比睡觉管用过了，要不是和林牧学了如何修炼的方法，她一个人还真的有些难以应付集团越来越繁忙的业务和工作，说不定真的需要吃几盅雪燕鲍翅羹调理一下身子了。

　　至于林牧，则是静静的打坐到了半夜，等到千代家族的动静逐渐小了下去的时候，他身形一动立刻从原地消失的无影无踪。

　　夜间的千代家族，到处都有巡逻的族人，这些族人组成一个个的队伍，按照固定的路线对家族内部的情况进行视察，确保不会有什么问题出现。

　　避开这些人是再轻松不过的事情了，不到两分钟的时间，林牧就已经悄无声息的摸到了祠堂的面前，此时这里四周静悄悄的，背后就是供奉着千代家族历代族长的神庙，面前则是一个透露着阴森诡异气息的小祠堂，换做一个普通人，还真的不一定有胆子站在这里。

　　一身夜行衣打扮的林牧走到了祠堂的面前，先是在外围仔细的检查了一番整个祠堂，并没有发现什么异常的情况，不过和白天比起来，祠堂里那诡异的气息在深夜要浓重的多，远远的林牧就能感觉出来了。

　　整个祠堂是全封闭的，唯一和外界通行的地方就是在林牧面前的这一块巨大的铜锁，整把锁比林牧的头还要大上一些，这种巨大的铜锁就很少见了，一般人根本不会用这种东西。

　　不过开锁对于林牧来说简直就是小菜一碟，不要说这种古老的铜锁了，就是最先进的防盗锁，林牧也可以毫不费力的打开。

　　不过就在林牧伸手刚要接触到那块巨大的铜锁之时，手突然悬停在了半空，眼中也出现了一丝疑惑的神色。

　　“这居然不是一把普通的铜锁，而是一件法器？！”

　　在远处还有注意到这个问题，林牧也是在伸手快要摸到那间铜锁的时候才发现了这个问题。

　　明显带着修真界中炼器手法痕迹的铜锁，在经过了一番检查之后，林牧可以确信它就是一件法器没错，只不过是一件十分低级的法器而已，没有什么太多的功能，只有一个锁门的作用而已。

　　如果没有对应的钥匙来开锁，这个锁永远也不会被打开，而且乱动还有可能出触发什么警报。

　　“居然会有法器出现？！看来果然是有修真界的人隐藏在这片地方，只是不知道这个人是不是就潜藏在千代家族之内？”

　　面对突然出现的法器，尽管只是十分简单的一个法器，修真界中只有初学炼器的学徒才会炼制这些小东西，但是出现在地球之上，那就是一个很不简单的讯号了，表明了林牧之前的猜想确实是真实的。

　　“不过既然是这么简单的法器，破解起来是挺容易的，就算我现在的实力有限，破解这样的法器应该也不困难，看看这里面到底是什么阵法。”

　　自言自语的思索了一阵后，双手募得变幻出了几个法印，随后一道微光就从手中射了出去，径直打在了巨大的铜锁之上，只见一道由光线构成的简单阵法立刻在铜锁的表面浮现了出来，不一会儿的功夫就消失了。

　　“只是最简单的一元锁合阵，果然不出我所料。”

　　缓缓的点了点头，林牧神色一喜。

　　一元锁合阵是修真界常用的阵法之一，功效就是用来布置防御阵法，持有相应的阵牌就可以在一元锁合阵里畅通无阻，一般都是低阶的修真者布置下来防止凡人误入修炼之地的阵法，并没有什么太复杂的地方。

　　这种一元锁合阵有五个阵基构成，变幻这个五个阵基的位置就可以让一元锁合阵的开启方法出现变化，所以就算是一个人炼制的阵法，也会出现其他的变化，并非是只是一层不变的阵法，这一点也让低阶的修真者十分欢迎。

　　随着修真者实力的增强，一元锁合阵也可以不断的进阶，最高就是九元锁合阵，不过修真界中已经很久都没有听闻有人可以布置出九元锁合阵了，这种阵法传说一旦布置出来，甚至可以禁锢整个修真星，是非常强大的禁制阵法，威力和一元锁合阵那可是天壤之别。

　　“就让我来看看，你这个阵法到底要怎么解开。”

　　眼中精光一闪，林牧手中的法印再次变幻了起来。


第942章 雕像和传送阵

　　随着一道又一道法印打出去，许多道微弱的光线不断的没入了铜锁之中，铜锁内布置的一元锁合阵顿时浮现了出来，并且五个阵基开始不断的转动起来。

　　不一会儿的功夫，五个阵基在旋转到了一定的位置之时，突然轻轻一顿，随后阵法发出了一阵光亮，林牧顿时手中法印一停，脸上露出了一丝笑意。

　　就在阵法发出光亮的同一时刻，铜锁上的插销突然轻轻一弹，随后铜锁就打了开来，需要特定的钥匙才能解开的铜锁，就这样被林牧直接破解了。

　　“呼！”

　　长长的出了口气，林牧微微摇了摇头，就是动用了一些最简单的破阵法印，他体内的真气就消耗了十分之一，主要原因还是因为真气的能量等级太低了，和灵力远远不能相比，这才导致了消耗如此之大。

　　如果是动用地球上的武功，以现在通玄境的修为而言，林牧可以坚持相当长的一段时间不用担心真气不足，可是一旦动用法术或者是其他的手段，那么丹田内的那一点真气简直就是不够看，根本用不了多久就会消耗殆尽。

　　只是动用了一些简单的法印就如此，这么点真气能量想要凝结金丹，简直就是痴人说梦，就是在修炼一千年，在地球这样的环境下也不可能积累起足够凝聚金丹的能量。

　　将这个问题暂时抛到了脑后，现在的任务主要是探查一下这里的情况，以及为何会有法器出现在这里。

　　小心翼翼的推开了祠堂的门，祠堂里面一片黑暗，借助门口透进来的月光，才能稍微看到一些东西，不过林牧自然是无所谓的，他的修为早已经达到了目光如电的程度，即使在黑暗之中，也可以看清周围的东西，更何况他还有念识，比眼睛看到的还要清晰。

　　大约有一百多平米的祠堂内十分的空旷，除了正面一个巨大的雕像外，就只有雕像面前摆着一个像是八卦盘的东西，其余的地方都是一片空空荡荡，没有任何的摆设。

　　雕像大约有三米高，是一条长着八个狰狞蛇头的大蛇，每一个蛇头的表情都不一样，在月光的照射下显得十分的狰狞恐怖。

　　“八岐大蛇，看来长的就是这副样子了，果然是有八个头的大蛇。”

　　仔细的端详了一番面前的雕像，林牧随后看向了地上的那个像是八卦盘的东西，一开始还没看出来这是什么，等到仔细的看了一番之后，他心中又被震惊了，那居然是一个简单的传送阵，虽然传送的距离不远，只有几百公里的样子，但却是一个货真价实的传送阵。

　　小小的一个祠堂内，有八岐大蛇的雕像，雕像的脚下还有一个传送阵，莫非只要激活了传送阵，就会传送到这个八岐大蛇待着的地方？

　　看见了这两样东西，任谁都会有这个想法，不过林牧可不会贸然的激活这个传送阵，一个来自修真界的强大生灵，就算是受了重伤沉睡不醒，也不是轻易可以招惹的存在。

　　林牧目前的情况甚至比这条可能遭受重创的八岐大蛇还要惨的多，他因为渡劫失败，肉身都在天劫下彻底的毁灭了，只有一点残魂借助神秘的戒指逃了出来，一身的力量早就烟消云散了。

　　这条不知道躲在哪里的八岐大蛇，至少还能炼制出简单的法器，还能炼制出用作传送的阵盘，说明尽管收到的伤势颇重，但是依旧有一些手段可以动用，这样一来的话，林牧贸然面对这个八岐大蛇，危险性就可想而知了。

　　一个人静静的站在雕像面前想了一会儿，大半个小时之后林牧才离开了祠堂，悄然的返回了住处。

　　第二天一大早，林牧没有和骆冰云一起行动，他已经联系了早就到达日本的恩佐等人，现在准备去碰头，顺便安排一下接下来的行动计划。

　　现在除了千代家族的事情以外，林牧还需要找到另一个古老的家族，这个家族的传承时间一点都不比千代家族短，是一个同样十分强大的家族，妖刀村正目前就在这个家族的手中，这个家族就是织田家族。

　　当初保龙团将妖刀村正归还的时候，正是织田家族派出的织田宏一将村正带回了日本，恩佐在村正的刀柄上植入了一个非常精妙的定位装置，可以追踪到村正所在的方位，这是林牧早就布下的暗器，现在终于到了发挥出作用的时候了。

　　乘坐新干线到达了大阪，在一处民房内，林牧见到了早就到达的恩佐等人，还有龙眼的两个小组，另外一个小组的人则是出去打探消息去了。

　　“怎么样，恩佐，村正上面的定位装置还正常吗？”

　　一进房间，林牧就直接问道。

　　“一切都正常，现在这把刀的位置位于长崎市区，我们已经去那边查证过了，那个地方就是织田家族的大本营，这个织田家族在日本拥有的力量十分的强大，家族的关系已经渗透到了军政商三界，族内还拥有十分众多的修炼者，气息都很强大。”

　　恩佐点了点头，随后在虚拟投影上为林牧讲解了一番织田家族的基本信息。

　　这个家族最出名的人就是织田信长了，被称为是日本的战国三杰之一，另外两个人则是丰臣秀吉和德川家康，也是日本现在最强大的几个家族之一，千代家族之所以只敢暗地里号称是日本第一家族，始终无法实至名归的宣称，就是因为这些老牌家族的原因。

　　无论是织田家族，还是丰臣家族和德川家族，都拥有不可忽视的强大力量，有这些家族在背后牵制着，谁想成为第一家族，都要做好准备迎接巨大的反抗力量。

　　“织田家族可有神庙之类的东西？”

　　林牧看着织田家族的信息，突然问道。

　　“神庙？有的，就在家族的中心位置，那里就是一处巨大的神庙，是为了供奉织田家族的先辈所建立，里面据说还有织田信长的灵魂坐镇，每年的祭祖之日，都会有家族子弟在神庙内获得织田信长的青睐，随后就会修为大涨，这个传闻一直在织田家族内流传，真实度很高。”

　　恩佐继续说道。

　　“织田信长的灵魂？”

　　林牧眉头一挑，如果是早些时候的话，他肯定对这些话嗤之以鼻，地球上的修炼者，修为还没有高深到可以接触到灵魂之力的地步，但是现在这里有了八岐大蛇，那情况就不一定了，一个分神期以上境界的强者，想要保住一个灵魂简直是再容易不过的事情了。

　　不过人死了，要让灵魂留在世间也是很困难的事情，因为大限一到，灵魂就会自动被天地大道收归，并没有什么阴曹地府或者是抵御之类的地方，灵魂之力会重新消融归于天地之间，从此烟消云散。

　　每一种让灵魂留下的方法都十分的残酷，甚至要冒着极大的风险，林牧心中也在思量着为什么织田信长的灵魂要留在人世间，如果真要留下来的话，那就只有八岐大蛇出手帮忙了，其他的人根本不可能有这个能力保留住织田信长的灵魂。

　　“消息中是这么说的，每一个被加持了的人都说是织田信长给了他们力量，让他们修为大涨，说这是祖先的保佑和赐福。”

　　恩佐点了点头道，他不去评判事情可不可能，只是负责手机消息而已，然后将真实的消息传递给林牧就行了。

　　“看来我得去这个织田家族走一趟了，看看究竟是怎么一回事。”

　　林牧沉吟了一番，随后吩咐恩佐去收集有关于八岐大蛇的消息，官方或者民间的传闻都可以，至于织田家族那边，只要密切监视妖刀村正的位置有没有变化就行了，这把刀也是一件法器，炼制出来的人绝对不会是地球上的修炼者。

　　离开了大阪之后，林牧立刻乘坐新干线去了长崎，下一步他就准备夜探织田家族，看一看那个神庙内究竟有什么奇特的地方，更重要的是要看看这个织田家族有没有类似千代家族的祠堂。

　　等到夜深人静的时候，林牧从织田家族的外围悄悄的溜了进去，虽然织田家族的防备力量和千代家族不相上下，但是想拦着林牧这种通玄境的高手，那就是根本不可能的事情了。

　　避过了一波又一波的巡逻的织田家族成员，林牧很快就靠近了家族中心的那座神庙，见识过了千代家族的神庙之后，对于这些建筑林牧已经没有什么好奇心了，不过织田家族的神庙显然和千代家族有些不一样，至少千代家族的神庙内不会有什么家族的先辈灵魂坐镇。

　　防备着这一点，林牧并没有直接突入神庙内部，万一神庙内真有什么织田信长的灵魂在内，说不定就会发现他的存在，到时候惊动了织田家族的人可就不妥当了。

　　悄然的潜伏在神庙的屋顶之上，林牧揭开了几片瓦，看到了下方灯火通明的神庙内部情况，一个又一个织田家族的先辈牌位就摆放在供奉台上，就在林牧眼睛一扫，看到织田信长的牌位之时，一个声音突然在他的脑海里响了起来。


第943章 织田信长

　　“你是谁？”

　　当林牧眼睛扫到织田信长牌位那一刹那的时候，他的脑海里顿时响起了一个声音。

　　听到这个声音的一瞬间，林牧的心脏就是一震，倒不是因为声音感到惊讶，而是因为声音的来源。

　　如果是传音的话，那么传音之人说的语言就是自身所说的语言，比如林牧用华夏语言传音，别人听到的自然就是华夏语，但是这个声音却不是传音，而是灵魂之力的沟通，是直接在他的灵魂中响起的声音！

　　修真界何其的广阔，其中经常会碰到个来自不同种族的修真者，大家的语言各有不同，有些地方甚至干脆就没有语言，比如那种蛮荒的地方或者未开化的修真星，但是修真者之间却从来没有障碍，就是因为可以用灵魂之力交流。

　　灵魂之力的互相接洽，传递的并不是语言本身，而是来自灵魂的思想，你的想法会直接透过灵魂之力传递给对方，对方即可完全的明白其中的意思，无需任何形势语言的支持。

　　不过要想利用灵魂之力交流，那么有两个前提，一个就是用懂得运用灵魂之力，另一个就是本身就是灵魂，已经无法开口说话，运用灵魂之力已经成为本能。

　　地球上的修炼者实力太差，也根本没有接触到灵魂之力的修炼，所以这个用灵魂传音的人自然不太可能是一个实力高深的修炼者，想到了这里是织田家族的神庙，那么到底是谁在沟通，林牧心中立刻就有了猜测。

　　织田信长！

　　那个传闻中一直驻守在织田家族神庙的传奇人物！

　　“我只是一个寻求真相的人。”

　　略一思索，林牧顿了顿说道。

　　“寻求真相？什么真相？你不是我织田家族的人，却跑到家族神庙里来，竟然可以比过外面那么多的警卫和巡逻人员，看来你的实力很不错，不过我竟然无法感知到你的实力究竟有多强，莫非你是到达了最后一步的修炼者？”

　　在林牧回答了之后，那个灵魂之声又出现了，带着一丝明显的疑惑。

　　最后一步，指的就是地球上能够到达的最高境界通玄境，这个境界在各个国家修炼者里面使用的词语不一样，但是基本的意思都差不多，那就是已经到达了巅峰境界的绝世高手，往后只能实力方面提升了，境界再想要提升，那就是不可能的事情了。

　　“我猜的不错，你生前的实力果然已经达到了最后一步，是有人帮了你，才让你将灵魂保留了下来吧？”

　　林牧眼中神光一闪，对方可以猜到他的实力，这一点他并不好奇，如果对方生前就是一个通玄境级别的高手，灵魂的强度肯定也不会弱，感觉不到对方的实力和境界，自然就可以直接猜测了。

　　“你到底是谁？来者既是客，还是下来说话吧，让贵客一直待在房顶上，也不是我织田家的待客之道。”

　　灵魂之声再度出现了，不过这一次却是邀请直接到神庙内，而不是继续待在房顶上。

　　“也好，我就见一见织田家的传奇人物，改变了整个日本历史的战国三杰之一织田信长。”

　　脸上浮现出了一丝笑容，林牧身形一闪就从房顶上消失了，下一刻就直接出现在了神庙内。

　　对方没有要和他为难的意思，这说明对方已经猜测到了他的实力，达到最后一步的高手，如果没有什么必要的话，那是千万不能得罪的存在，否则就算家族中有同样级别的通玄境高手，也会是一件很麻烦的事情。

　　对于林牧刚才的话，那个灵魂之声既没有承认，也没有否认，仿佛直接默认了下来，等到林牧进入了神庙之后，神庙内突然刮起了一阵轻微的旋风，带起了些许的寒意，吹熄了一大片的正在燃烧的蜡烛。

　　就在那阵旋风之后，一团幽幽的光亮突然在织田信长牌位上方闪烁了起来，没过几秒种的时间，一个穿着日本战国时期暗红色铠甲，腰间插着三把武士刀的中年人就凭空出现在了牌位之上。

　　不过这显然不是一个真人，而是一个通体透着浓重烟雾，浑身散发这淡淡的微光的灵魂之体，看灵体出现的位置，显然正是织田信长的灵魂，否则也不会选择在那个牌位之上出现了。

　　“竟然是一个如此年轻就踏入最后一步的高手，真是太了不起了，据我所知，从我那个年代开始，一直到现在，都从没有出现过这种情况，甚至连以前都没有出现过，你是华夏人？”

　　看着现身在神庙内的林牧，织田信长幽幽地问道。

　　“不错，我是华夏人。”

　　林牧点了点头，对于这样一个灵魂之体，有些事情是无法隐瞒过去的，灵魂之体作为即将回归天地本源的纯粹之物，许多方面都具有不可思议的作用，就比如现在，尽管林牧带着高分子伪装面膜，脸上还蒙着黑色的布，但是依旧被织田信长一眼就看出来了。

　　“你来织田家，到底有什么事情，织田家应该没有什么东西值得让一位到达通玄境的高手亲自降临。”

　　看着林牧，织田信长凝神问道，这一点一直是他最好奇的地方，也是最想知道的地方，他化身灵魂之体驻守神庙，就是为了庇佑织田家族，这样一个高手半夜潜伏了进来，当然会让他心生疑惑。

　　一个通玄境高手不说可以完全的摧毁织田家族，但是将织田家族重创还是没有什么问题的，在现在日本局势混乱，各大家族群雄并起的年代，织田家族如果这个时候实力遭到重创，结果可想而知。

　　千代家族、丰臣家族、德川家族，这些传承许久的大家族，可是没有一个吃素的，逮住机会他们就会死死的咬住不放。

　　“我来寻求一个答案，见到你之后，我觉得这个答案已经离我很近了。”

　　林牧凝神注视着织田信长，缓缓地说道。

　　“什么问题的答案？”

　　织田信长的灵魂之体从牌位上空飘了下来，到了林牧面前一米远的距离左右停住了，就这么轻轻的飘在离地三尺的上空。

　　“我想知道你的灵魂是如何保留下来的，八岐大蛇是不是真的存在，他在什么地方？”

　　林牧直视着织田信长，直截了当地问道。

　　“你问这些问题做什么？”

　　织田信长并没有回答林牧的问题，而是反问道。

　　“因为这个问题不解决，人类总有一天会面临一场浩劫。”

　　林牧叹了口气道，虽然他寻找八岐大蛇更多的为了自身的安全，但是刚才说的话也并没有什么错误，从八岐大蛇需要大量的灵魂来恢复伤势这一点来看，肯定不是什么好鸟，一旦他恢复了行动能力，不说实力完全恢复，人类也会面临一场可怕的浩劫。

　　地球之上，别说是出现一个分神期的修真者了，就是出现一个金丹期的修真者，那也是非常可怕的事情，这种完全超过了修真星所能承受等级的修真者一旦到来，除非修真者本身的心性尚佳，否则对于那颗修真星来说，就是一场可怕的浩劫。

　　“人类会面临浩劫？这和我转化灵魂之体有什么关系？”

　　织田信长并不是那么容易相信别人的人，有些狐疑的看着林牧问道。

　　“曾经你的实力也进入了最后一步的境界，但是无论你的实力有多么的强大，也绝对不可能将自身的灵魂保留下来，一定是有人帮了你，这个人是谁？”

　　微微摇了摇头，林牧知道如果不告诉织田信长一些东西，织田信长是不会如实相告的，“无论这个人当初是怎么答应你的，都不要相信他，一个靠吞噬灵魂来修炼的人，不会是什么好人，他现在可能因为什么原因无法动弹，一旦能够行动，后果你自己想想就会明白。”

　　“你怎么会从华夏大老远的跑到日本，又怎么知道这些事情的？那个人吞噬灵魂修炼，你是如何看出来的？”

　　明显被林牧的话语惊了一番，织田信长好一会儿都没有说话，顿了一会儿之后才看着林牧问道。

　　“很简单，妖刀村正，你一定很熟悉吧？”

　　林牧点了点头道。

　　“当然，这把刀当年就是我的佩刀。”

　　右手轻轻的抚摸着腰间的刀把，织田信长立刻说道。

　　“看来那个人很早就在帮助你了，这把刀可不是普通的一把刀，而是会吸收灵魂之力的法器，每一个被这把刀斩杀的人，都会被刀吸收掉灵魂，然后存储在刀身之中，这个灵魂之力甚至可以用来发动威力极大的招数，我说的没错吧？”

　　林牧继续说道。

　　“不错，村正丢失了很多年，直到前段时间我的后人才将他从华夏带回来，小心的供奉在家族内，不过你怎么知道村正的秘密，这个秘密就算是很多日本的家族都不知道。”

　　织田信长对林牧越来越感兴趣了，这个神秘出现的年轻人似乎知道很多事情的样子。

　　“因为织田宏一带走村正的时候，我也在场。”

　　林牧微微一笑。


第944章 魂杀令

　　“村正丢失在华夏已经有很长的时间了，宏一是前不久得到了我的命令，才远赴华夏用东西将村正交换了回来。”

　　凝神看着林牧，织田信长说道：“不过就算是以你的力量，也不可能看出村正里蕴含的秘密，这个秘密已经超过了我们能理解的范畴，你又是如何知道的。”

　　“我当然是不可能知道这些事情，毕竟我的实力也有限，就像你的背后有那个人存在一样，我的背后自然也有一个神秘的高手存在，这些都是他指点我的事情，所以我才远赴日本，前来调查一番事实的真相。”

　　林牧早就知道织田信长会有此一问，因为这些事情已经超过了地球修炼者能够理解和参悟的范畴，只有更高级的修真者才能明白，所以他给自己也杜撰了背后隐藏高手的身份。

　　“原来你的背后也有高手存在，既然有那种实力的高手，他为何不自己来调查清楚，对他那样的实力来说，这一切应该都是很简单的事情。”

　　织田信长继续问道。

　　“如果真是那位高手亲自到场，那真是再简单不过了，但是可惜的是那位高手短时间是不可能过来地球这里的，因为他距离的非常遥远，远到我们根本无法想象，和我联系一直都是他通过某种方式直接传递进灵魂，我也无法和他联系上。”

　　林牧胡诌了一通，“如果不是因为他传给我的一些法门，确实有着非常厉害的功效，甚至让我在这个年纪就已经进阶了通玄境，我是肯定不会冒着这么大的危险来探查这个事情的，八岐大蛇的事情也是他告诉我的。”

　　“八岐大神……”

　　织田信长的眼神出现了一丝迷茫，似乎在考虑着什么问题，良久之后，他才缓缓的开口道：“他是我们的神，也是我们的噩梦，我也不知道究竟该如何来说，哎！”

　　“八岐大蛇应该很早就出现在日本了吧？”

　　顿了一会儿，林牧让织田信长思考了一番，这才继续问道。

　　“不错，八岐大神出现的时间很早，甚至在人类都没有出现的时候，他就已经存在地球之上了，一直就待在日本这片海岛之上，我们只是后来者而已。”

　　织田信长点了点头，“我能够结束战国纷争的乱世，也是因为八岐大神的帮助，那个时候我的实力几乎没有对手，手持村正的我大杀四方，很快就平定了动乱，创建了一个统一和平的年代。”

　　“八岐大蛇为什么要帮助你？他有没有帮助别人？”

　　林牧疑惑地问道，这种等级的修真者，一般很少会和凡人打交道，除非是一些特殊的原因，比如八岐大蛇现在的状况，受了重创甚至连自我还原都做不到，这才通过收买凡人的方式来恢复伤势。

　　“八岐大神很早之前就出现了，不过从什么年代开始帮助我们，这就不太清楚了，只知道在这里流传着八个阵图，这八个阵图每一个都可以传送到一个神秘的洞窟里，我们将那里称为试炼洞窟。”

　　织田信长摇了摇头，“试炼洞窟是决定能否传承八岐大神力量的地方，只要能通过那里的测试，就会得到八岐大神赐予的力量，也有可能是宝物，总之实力一定会得道增强，前段时间试炼洞窟刚刚开启，又有一批人进去试炼了。”

　　“如果试炼失败，会如何？”

　　林牧眼神一闪。

　　“试炼失败的人，再也没有出现在试炼洞窟之外，那些人永远的消失在了洞窟内，至于是死是活，我们就不知道了。”

　　对于林牧的文化，织田信长并没有正面回答，其实他的心里已经知道是怎么一回事，只是不想去承认罢了。

　　“你还记得试炼的内容吗？”

　　林牧也不追着这个问题不放，转而问起了其他的问题。

　　“不记得了，据我所知，进去之后出来的人，没有一个记得那里面的情况，只要是出来的人，实力都增强了，而且也全都成了八岐大神的信徒。”

　　这一点织田信长很明确，并没有什么犹豫的地方。

　　“看来他是抹去了你们的记忆，亦或者是在灵魂之中下了什么禁制，让你们无法想起这些相关的事情，应该是那里有什么秘密不允许你们泄露出来。”

　　沉思了一番，林牧继续说道：“无论从什么角度来说，这个八岐大蛇绝对是不安好心的，你的村正斩杀那些人之后，有没有将吸收的灵魂传回去？”

　　“村正里面吸收的灵魂我们倒是没有传回去过，不过在村正吸收了灵魂之后，我们只要将村长放在织田家的阵盘之上，不一会儿的功夫里面的灵魂就会消失不见，这是当初八岐大神吩咐我这么做的，在后来织田家持有村正的时候，我们一直都是这么做的。”

　　织田信长立刻回道。

　　“看来八岐大蛇是通过传送阵将灵魂吸收了回去，除了用村正斩杀敌人获得的灵魂之外，他是不是还要求你们贡献更多的灵魂？”

　　林牧冷笑了一声，传送纯粹的灵魂之力可比传送活人来得省事多了，只要通过传送阵就可以简单的进行转移。

　　“这倒是没有，不过八岐大神让我们将试炼洞窟的事情传播出去，告诉更多的人，鼓励他们参加试炼，获取更加强大的力量。”

　　织田信长有些犹豫地说道，显然在林牧说了这么多的事情之后，他也已经意识到了事情的不对劲。

　　“果然是这样，普通人类的灵魂之力，对他来说治疗的效果应该并不是很好，他需要修炼之人的灵魂，这样的灵魂蕴含的力量更加的强大，对他伤势的恢复也更有好处，所以他让你们尽力的宣传试炼洞窟，好吸引那些修炼之人参加试炼。”

　　林牧点了点头道。

　　“除了我们这些参加试炼洞窟获得力量的人外，日本还有一个非常神秘的组织，他们自称为东瀛武士，这个组织里的人几乎都是从八岐大神那里获得了力量，而且其中有些人可以一直和八岐大神沟通，源源不断的获取力量。”

　　提到了这件事情，织田信长还想起了另外一件事，那就是东瀛武士的问题，“据我所知，这帮人不属于任何的官方部门，也不是任何一个家族控制的力量，他们自成一体，这些人杀了很多厉害的高手，不光是在日本境内，也在境外活动，很是不简单。”

　　“你们离开试炼洞窟之后，还能和八岐大蛇沟通吗？”

　　林牧寻思了一会儿问道。

　　“几乎是不可能的事情，这么多年下来，我只有在第一次将村正放在阵盘上的时候，得到了过一点点的提示，之后再也没有和八岐大神沟通过。”

　　织田信长摇了摇头。

　　“他说了什么？”

　　林牧立刻问道。

　　“灵魂之力，越多越好。”

　　织田信长说出了很简单的八个字，“除此以外，再也没有说过任何的东西，当初为了得到更加强大的力量，村正杀戮了很多的生命，但是之后再也没有和八岐大神联系上过，除了他主动联系我们以外，其余人都无法联系他，不知道那些东瀛武士是不是可以做到。”

　　“看来这个八岐大蛇是布置了专属于自己的亲信，他知道你们都有自身的家族，不可能全部听信与他，控制你们又太费力气，所以就找了一些人，施舍了一些力量给他们，让他们来死心塌地的为他卖命和收集强大的灵魂之力。”

　　缓缓的点了点头，林牧继续说道：“这个东瀛武士，你们有掌握什么信息吗？任何都可以，我需要找到这个组织，看看里面究竟有什么猫腻。”

　　“东瀛武士这个组织十分的神秘，外人几乎不可能和他们联系上，不过有一个方法却是可以传出消息，至于他们会不会回这个消息，就要看他们那边的情况了，一般情况下，他们都是不会理会的。”

　　织田信长说道。

　　“什么方法？”

　　林牧眉头一皱，这种可有可无的方法，可不是他所需要的，他需要的是一定能够成功找到东瀛武士的办法。

　　“魂杀令，这个令牌是东瀛武士们放出来的令牌，每一次只有三块，一旦出现了这种令牌，各大家族都会开始争抢，有了这块令牌，就意味着东瀛武士会帮你杀一个人，只要这个人足够的强大，他们甚至不收取任何的费用。”

　　提到了魂杀令，织田信长摇了摇头道。

　　“只要目标足够强大，东瀛武士都不需要收取费用或是报酬？”

　　林牧奇怪地问道。

　　“不错，一开始我也不知道为什么，但是从你刚才所说的话来看，这些人应该是为了收集强大的灵魂吧！”

　　织田信长点了点头。

　　“原来如此，这个魂杀令如何能够获得？”

　　既然有了消息，林牧自然是要去试一试的，在没有其他办法的时候，任何可行的办法都可以拿来试试。

　　“魂杀令倒是简单，织田家现在就有一块。”

　　看着林牧，织田信长说道。


第945章 查探

　　林牧看着织田信长，等着织田信长接下来的话，就算织田家手中就有一块魂杀令，也不可能就这么送出去的，必然是有着什么条件或者是要求。

　　两人就这么静静的对视着，一时间谁也没有开口说话，好一会儿之后，织田信长才率先开口了。

　　“你有把握对付八岐大神？”

　　上下打量了一番林牧，织田信长有些怀疑地问道。

　　“没有把握，在没有收集到足够多的信息之前，我也不知道这个八岐大蛇究竟还剩下多少的实力，就算我有那个人给的一些东西，也不能保证就一定能够对付得了八岐大蛇。”

　　林牧摇了摇头，如实地说道。

　　现在的他确实没有足够的实力对付八岐大蛇，就看八岐大蛇还能催动传送阵将人接送到洞窟里，就知道这个八岐大蛇还剩余了一些灵力可以使用，不像他现在这个样子，浑身的真气也转化不了多少灵力。

　　这样的状态去对付八岐大蛇，也许对方只要随意的施展一个法术，就足以置他于死地了，法术的威力和武功也是天壤之别，那种动用了天地规则的力量，可是要远远的超过了武功这种低级修炼方法所能发挥出的力量极限。

　　“那你为何还要执意去寻找八岐大神？”

　　织田信长继续问道。

　　“因为不知道浩劫什么时候就会到来，所以现在必须要找到一个答案。”

　　林牧凝视着织田信长的双眼，“现在八岐大蛇之所以让你们亦或者是东瀛武士去收集灵魂之力，就是因为他暂时无法行动，估计是因为受了重伤的原因，一旦等他有了行动之力，你觉得他还会安稳的呆在那里吗？”

　　“到了那个时候，就是浩劫真正降临的时候，他的力量一旦恢复到了可以行动的地步，所能发挥出来的威力就不是我们可以想象的了，我绝对相信他有能力大规模的屠杀人类，来获取足够多的灵魂之力进行伤势的修复。”

　　“一旦变成了那样的结果，我们就已经回天乏术了，因为那个时候没有人会是他的对手，所有的人都将变成砧板上的鱼肉，随意的任人宰割，就算你对整个人类的浩劫视而不见，也不希望你庇佑之下的织田家族出什么事情吧？”

　　林牧的一席话，让织田信长陷入了沉思，事实却是如同林牧说的那样，其他地方的人死的再多，他也不会有什么心疼的感觉，但是织田家族倾注了他一身的心血，甚至不惜化身灵魂之体也要留下来庇佑族人，他是绝对不愿意见到织田家族出任何的事情。

　　但是一旦像林牧所说的那样，八岐大蛇从沉睡中醒来，或者是恢复了行动之力，那个时候就可以亲自去收割大量的灵魂之力来恢复自身的伤势，织田信长虽然从八岐大蛇那里传承了一些力量，但是也不至于狂妄自大到认为八岐大蛇会对他网开一面。

　　“你说的不错，一旦八岐大神恢复了行动的能力，他一定会亲自来收割这些灵魂之力的，到时候我们就都是待宰的羔羊，逃都没有地方逃，日本也会首当其冲，因为八岐大神就潜伏在这里的某一处。”

　　思索了一会人之后，织田信长幽幽地说道。

　　“你们难道就从来没有人想过，如何找到那个地方吗？”

　　林牧继续问道。

　　“不是没有人试图找过，每一个时代的修炼者都试图要找到那个洞窟的位置，但是这么多年我们几乎将整个日本翻了个遍，也没人能够找到那个洞窟究竟藏在了什么地方。”

　　织田信长自嘲的一笑，摇了摇头。

　　“找不到也是很有可能的事情，毕竟对方的实力超过你们太多了，也许他就算藏在你们的面前，你们也无法发现他的存在。”

　　对于这个问题，林牧倒是没有什么好说的，毕竟八岐大蛇是一个修真者，而修真者的手段实在是太多了，真的要隐藏起来的话，光凭这些人不可能找得到那个洞窟所在之处。

　　“织田家族之中，现在可还有人传承了八岐大蛇的力量？”

　　略一思索，林牧又问了另一个问题。

　　“当然有，而且数量还不少，足有十几人之多，为什么这么问？”

　　织田信长点了点头，奇怪的看着林牧问道。

　　“十几个人，那就好办了，我需要你将他们召集过来，我查一下他们体内的情况，看看八岐大蛇在传承力量的时候，有没有在他们的体内动什么手脚。”

　　林牧立刻说道。

　　“动手脚？这是为何？”

　　织田信长有些疑惑地问道。

　　“先把他们叫过来吧，至于为什么，我想等一会儿你就知道结果了。”

　　林牧没有直接说明，而是要求织田信长将人叫过来再说。

　　“也好，你等一会儿，我现在就让他们过来。”

　　疑惑的看了林牧一眼，织田信长立刻微微闭起了双眼，随后就是一阵轻微的灵魂波动从神庙内扩散了出去，这股灵魂波动就是织田信长去沟通那些人的灵魂念识。

　　同一时刻，正在各自房间内修炼的一些人，突然间纷纷睁开了双眼，脸上先是露出了一些疑惑的神色，随后就是一阵狂喜，身形一闪纷纷从屋子内消失不见，偌大的织田家族驻地，十几道黑影从不同的方向快速的朝着神庙汇聚而来。

　　到达了神庙的门口，这些人才发现接到通知赶来的人并不是一个人，而是十几个人，只是互相看了一眼，他们就明白了之间的共同点，那就是大家都是接受了八岐大神传承的人，通过了残酷的试炼洞窟。

　　“你们都来了？”

　　当先一位老者，似乎是这群人之中地位最高的人，看见大家都到了之后，缓缓的点了点头，“既然是先祖召唤我们，那我们就进去吧！”

　　一群人依次进入了神庙之中，其中年林最小的人和林牧差不多大，正是上次去华夏拿回村正的织田宏一，不过织田宏一显然是第一次接受到先祖的召唤，显得有些激动。

　　“先祖，我等已经全部到达，有请先祖显灵。”

　　关上了神庙的大门之后，一群人无论老少全部跪在了地上，匍匐在了织田家族列祖的牌位前，最前方那位老者头埋在地上，恭敬地说道。

　　一群幽幽的微风吹过，织田信长的牌位顿时发出了一阵微微的光亮，随后之前出现过的织田信长的灵体顿时再度出现了。

　　“都抬起头来。”

　　看着下方跪拜着的后人，织田信长满意的点了点头，织田家族就是在这些后人的不懈努力之下，才有了今天这样的实力，这些后人每一个都功不可没。

　　一群人直起腰，看到悬浮在牌位之上的织田信长的灵魂之体，顿时一个个面色大惊。

　　在这之前，尽管他们知道织田信长的灵魂就守护着神庙，庇佑着织田家族的后代，但是从来没有直接显出身形来，一直都是如同刚才那样传递灵魂之音，或者是直接给某个后人加持一点力量，这种直接显形出来还是第一次。

　　“拜见先祖！”

　　当先老者又是一个大礼，一时间竟然激动的有些难以自已，眼角甚至都带上了一丝泪花，后方的一群晚辈也纷纷跟着再度大礼参拜。

　　“好了，都起来说话吧！”

　　织田信长缓缓的从牌位上飘荡了下来，来到了一群人的面前。

　　“先祖，这次为何直接显身，莫非是有什么大事即将发生？”

　　当先那位老者起来之后，看着织田信长的灵魂之体，平复下了激动的心情问道。

　　“不错，这次召唤你们一起过来，的确是有大事即将发生，而且是影响颇大的一件事，你们一定要做好心里准备，帮助织田家族渡过这一次的劫难！”

　　织田信长凝神肃穆地说道。

　　“是！我等誓死保全家族！”

　　以老者为首的一群人，立刻齐声应道，没有丝毫的犹豫，对于他们来说，家族的荣誉和安危高于一切，个人所有的东西都可以为了家族牺牲，哪怕是要他们现在就去死，他们也绝对不会有任何的异议。

　　“你们当中，可还有人记得试炼洞窟内的事情？”

　　织田信长满意的点了点头，有这样的后辈，他也感到十分的欣慰。

　　老者一行人立刻齐齐的摇了摇头，等着织田信长接下里的话语，他们知道事情肯定不会这么简单。

　　“这一次的事情，就是和八岐大神有关，究竟事实如何，我待会儿再和你们说，在这之前，你们要先见一个人，云先生，请出来吧！”

　　在空中微微转身，织田信长看向了神庙侧面的一根深红色的柱子，随后那根柱子后就转出了一道黑影，正是先前躲在那里的林牧。

　　“先祖，这位云先生是何人？”

　　老者疑惑的看了一眼全身都笼罩在夜行服里，连面上也罩着黑布的人，不明白先祖为什么要让他们见这个人。

　　“云先生是已经进入了最后一步修炼境界的高手，这次来就是为了调查一些事情，他需要借助你们体内的能量一用。”

　　织田信长点了点头道。


第946章 体内的隐秘

　　“拜见云先生！”

　　听到织田信长说眼前的这位黑衣人居然是一位进入最后一步的修炼者，在场的织田家族成员立刻对着林牧恭敬的行了一礼。

　　进入了最后一步的修炼者，无论来自哪个民族或者是哪个国家，都值得每一位修炼者去尊敬，能够进入这一步的修炼者，无一不是有着旷世机缘，并不单纯只是运气好或者是天资高就可以做到的，就算是从绝对的实力来说，这样的高手也不能轻易的怠慢。

　　“这次之所以叫大家过来，是因为在座的各位都曾经参加了残酷的试炼脱颖而出，获得了八岐大蛇的能量赐予，我要检查一番这些能量是否有什么损害，待会儿希望大家可以配合我的操作，暂时的剥离那一部分属于八岐大蛇的能量。”

　　上前一步，林牧环视一圈说道。

　　“可是云先生，我们的获得的能量在长时间的修炼过程中，已经和我们体内的能量完全融合在了一起，恐怕不是这么容易就可以分离出来的。”

　　带头的那位老者有些犹豫地问道。

　　“我知道，所以待会儿会传授给大家一个方法，这个方法可以将体内的能量属性剥离出来，如果大家悟性足够高的话，可以从这个方法里参悟出不少有用的东西。”

　　林牧点了点头说道。

　　“那就多些云先生了。”

　　老者看了织田信长一眼，随后说道。

　　“这是一个秘法，虽然联系起来并不是太复杂，但是大家在剥离能量属性的时候一定要小心，要剥离出完整的属于八岐大蛇的能量，千万不要参杂自身的能量，否则会影响到我对能量的检测。”

　　拿出了一张纸，林牧交给了带头的那位老者，秘法比较简单，只是不到一张纸的空间就已经记录完了，在刚才林牧和织田信长说话的时候就已经准备好了，现在就等这些人熟悉秘法，然后用秘法将体内属于八岐大蛇的能量剥离出来了。

　　织田家的众人一个接一个的传阅了一遍，将秘法牢记在了心中，随后一个个就地盘膝坐下开始修炼这门秘法，林牧也不着急，就这么站在原地等着，至于织田信长更是不着急了，他已经是一个灵魂，可比在场的人活的久多了，更加不在乎这么一点时间了。

　　大约过去了大半个小时左右，那位老者第一个战了起来，似乎已经掌握了这门秘法，一连胸有成足的样子，在场的人当中就属于他的修为最高，已经到了先天境的巅峰境界。

　　“云先生，我已经参悟完了，就让我先来尝试一番吧！”

　　老者和林牧打了一个招呼，随后双手变换了几个手印，一团绿油油的光团立刻从他的丹田之处亮起，大约十来秒钟的时间，这团绿光就已经透过体表出现在了空中，静静的悬浮在老者的身前。

　　离开了老者的身体之后，那团绿光立刻凝成了一个小小的光团，表面上还不时的喷出一团团的细碎的光焰，仔细的看过去，就会发现那些光焰中幻化出了一个个小小的狰狞蛇头，不断的在喷涂着信子。

　　“不错，这团能量很纯粹！可以用来做检测。”

　　林牧满意的点了点头，不愧是在场众人中修为最高的一人，半个小时左右就已经完全的掌握了这门分离能量属性的秘法。

　　这个秘法其实也不是什么了不起的东西，只不过是林牧进入了通玄境之后临时创出来的秘法而已，完全的参悟了之后对战斗中能量的使用有一些好处，至于更大的益处那就没有了。

　　“这团能量该如何检测？”

　　老者好奇的看着林牧问道。

　　“你看着就好，如果我没有猜错的话，八岐大蛇的能量应该没有这么简单。”

　　林牧没有多说什么，简单的两句话之后，立刻开始了检测。

　　双手一合，下一刻就变幻出了犹如繁星一样的手印，这些手印不断的打出一道道的光芒，径直没入了老者身体前方的那团绿色光团里，不一会儿的功夫，老者就是神色一变。

　　“我和这团能量之间的联系被切断了。”

　　看着林牧手中不断变化的手印，老者低声说道。

　　林牧却是没有说话，继续变幻着手里的法印，不一会儿的功夫，那团绿色的光团就出现了令人惊讶的变化，只见一只大约有小拇指长的绿色小蛇凭空幻化在了半空中，紧跟着就是一阵悉悉索索的吐信嘶鸣声，不到两秒钟的时间，这条绿色的毫不起眼的小蛇就消失在了半空中。

　　在小蛇消失的一刹那，林牧又是一道印决打了上去，只见在小蛇消失的地方，半空中一个由绿色光焰构成的微型阵法缓缓的出现，不一会儿的功夫就消失不见了。

　　“果然如此！”

　　见到了那个阵法，林牧顿时眼睛一亮，若有所思的点了点头。

　　“这是怎么一回事，云先生？”

　　织田信长也对这奇异的一幕感到很好奇，连忙飘到了林牧的身旁问道。

　　“稍等片刻，等其余几位也提炼出了八岐大蛇的能量之后，我再依法尝试几次，如果每一次都这样的话，那么我就可以肯定结果了。”

　　摆了摆手，林牧暂时没有说明缘由，只是静静的站在那里等着其余的人再提炼出八岐大蛇的精纯能量。

　　在老者成功提取出八岐大蛇的能量之后，一个小时内陆陆续续的有人提练出了能量，让林牧有些惊奇的是织田宏一作为在场年纪最小的一个人，居然比大部分的人都要更快的分离出八岐大蛇的精纯能量，这说明了织田宏一对体内能量的操控已经在这里大多数的人之上了，尽管他的修为低了一点，可是悟性却很高。

　　在对接下来的一群人的分离能量都进行了一番测试之后，每一个能量的测试结果都和先前的老者一模一样，这个时候大家也都明白了，全部都是一个测试结果，那就说明事实是无可辩驳的，现在就等林牧说出来究竟是什么事实了。

　　“刚才的测试那家也都看到了，我现在就来解释一下测试的原因和结果。”

　　看着一脸期待神情的织田家众人，林牧缓缓地说道：“首先是刚才大家都感觉到了被我操控之后的能量和你们体内断绝了联系，这是因为我斩断了那团能量和你们灵魂之间的联系，你们操控的能量的力量正是来自灵魂的力量，这种意念依附在灵魂之上，所以才会有这种感受。”

　　“当我将能量和灵魂之间的联系断开之后，这团能量就认为宿主，也就是你们，已经处于死亡状态，随后就变化成了一条小蛇的模样，这条小蛇就是八岐大蛇原本的本体模样，可能是最早期的八岐大蛇，后来的八个头只是修炼出来或者是进化出来的而已，显现出了本体形状之后，那条能量小蛇随后就消失了。”

　　“我再次施展的秘法，在小蛇的下方显现出了一个微型的阵法，这个阵法也许你们没看清楚，但是只要仔细的辨别一番，你们就会发现这个阵法和织田家的八卦阵盘一样，那就是一个微型的传送阵法。”

　　“微型的传送阵法？”

　　织田信长顿时疑惑地问道。

　　“不错，这个微型的传送阵法虽然不知道目的地在哪里，但是如果我猜测不错的话，肯定是将这团能量传送回了八岐大蛇的体内。”

　　林牧点了点头道，“至于为什么这条小蛇会自动布下传送阵法传送回去，原因就是因为这条小蛇上面附着八岐大蛇简单的灵魂意识，这个意识平时都在沉睡之中，并不会清醒过来，只有在宿主死亡的时候，这团能量上面附带的意识才会苏醒，苏醒的目的只有一个，那就是布置微型传送阵法，将能量传送回八岐大蛇的体内。”

　　“可是为什么要这么复杂呢？这样做会有什么好处？”

　　老者有些不解，这团能量那么微弱，即便是对他们来说都是微不足道，更不用说对那样厉害的八岐大蛇来说了，简直就是毛毛雨，根本不值得去花费这般巨大的气力。

　　“你们现在觉得没用，是因为刚才的能量太少了，但是八岐大蛇在你们体内留下的那团能量，或者是对你们的恩赐，本质上却是在吞噬你们的灵魂力量，你们在修炼过程中不断增长的灵魂之力就是它吞噬的目标，最后在你们死亡的时候，你们的灵魂之力会被这团能量彻底的吞噬，然后传送回八岐大蛇的体内。”

　　林牧摇了摇头道，“讲道这里大家都应该明白了吧？你们之所以能够活着离开那个试炼洞窟，确实是因为你们的天赋和资质比其他人要更加的好，但是最重要的还是八岐大蛇看上了你们修炼的潜力，让你们不断的去进步，不断的增强自身的实力，这样才会让你们的灵魂之力变的更加的强大。”

　　“这么说来的话，八岐大神如此做，只是为了培养更加强大的灵魂来供他吞噬？”

　　老者神情顿时一震。


第947章 轮回

　　林牧赞许的看了一眼老者，不愧是在场这些人中实力最强大的人，反应就是快速。

　　“不错，所谓的八岐大神，就是为了将自己的一缕微弱的灵魂之力分离出来，寄养在你们的体内，靠你们平时修炼的灵魂之力壮大，一个人也许对他来说只是杯水车薪，但是人数多了，时间长了，他的灵魂之力迟早有一天会恢复的。”

　　环视了一圈神情震惊的众人，林牧继续说道：“八岐大蛇只是比我们更加厉害的修炼者而已，并不是什么妖魔鬼怪亦或者是神灵的存在，你们从他那里换取的只是暂时的强大，牺牲的代价却是你们灵魂永远的献祭。”

　　“灵魂，如果永远的献祭出去，会如何？”

　　就在众人一阵沉默之后，站在人群后方的织田宏一却是突然开口小声地问道。

　　“灵魂如果被献祭，那么灵魂的印记将永远从天道中消失，再也无法找回来，灵魂原本诞生自天地间，每一个灵魂都经由天道的循环，洗涤上一世的尘埃，再度还原为最纯净的先天之力，然后进行下一轮的循环。”

　　林牧微微顿了一下，颇有深意的看了一眼织田宏一，“这种先天之力乃是天道中诞生的一缕先天之精，只有拥有了这一缕先天之精，才有可能进行修炼，否则的话永远也无法开启灵智，走上修炼的道路。”

　　这些事情对于低阶的修炼者来说，那是根本不可能领悟到的真理，想要从天道中领悟这些道理，前面要进阶合体期才行，甚至有一些合体期的修真者都不一定能感悟到这些道理。

　　当然，这只是对于一般的低阶修真者而言，如果是那种有着强大的宗门背景或者是家族后盾的修真者，他们可以从长辈那里知道很多后期的修真知识，这就是传承的重要性了，许多低级境界不知道的事情，却可以通过长辈或者前辈的感悟而流传，并且一代代的一直流传下去。

　　林牧感悟出这些东西，自然不是靠谁教的，而是自己一步步的进入了那个高深莫测的境界，然后自行体悟到了这些事情，所以才深深的烙印在了灵魂之中，永远也无法忘记。

　　灵魂属于天道最神秘莫测的能量，这种能量目前为止都没有人知道天道是如何对其进行掌控，修真者最多只能延缓天道对灵魂的回收，但是却做不到对灵魂的控制。

　　地球的传说中，地府有十殿阎王，人死了之后灵魂就会进入地府，按照上一辈子所积累的功德或者是罪孽，进行惩罚或者是投胎，只要喝下一晚孟婆汤，就可以忘记前生的一切。

　　甚至地府还可以掌控灵魂的投胎方向，决定可以投入一个富贵人家，还是一个穷苦人家，十殿阎王手中拥有着不可思议的巨大权利，确定了灵魂的去留和方向。

　　林牧听到这个传说的时候，只是微微一笑而已，并没有当真，这不过是人类在面对死亡的时候，因为无知造成的可怕，所以自行想象出了一种合理的解释，然后让死亡这种不可逆转的东西看起来变的可以理解和接受而已。

　　在修真界中，是绝对不存在地府这种类似的地方，灵魂死了之后就被重回天道，然后被天道抹去所有的东西，只留下了一点最纯粹的先天之精，然后继续进入轮回，重新转生成一个新的生命。

　　虽然修真者不乏有手段通天之辈，可以在灵魂之中留下印记，甚至让天道的洗涤对这丝印记都毫无办法，让灵魂在经历天道洗涤后重新轮回的时候，能够有一个指引的东西，可以用来追寻这个灵魂转生的下落。

　　但是这种方法也只是可以找到灵魂转生之后去了哪里而已，却是无法知道这个灵魂转生成了什么，也许上一辈子是人，这辈子只是一个懵懂无知的野兽，亦或者只是一颗小草。

　　世间万物皆有灵魂，只是灵魂有了气血和肉身的滋养，会壮大的更加厉害，而枯木山石之身，就会因为没有肉身和气血的保护，面临各种各样的危险。

　　正因为世间一切皆有灵魂，所以万物皆可成灵，修真者中不乏石头或者是植物修炼而成的修真者，尽管他们的修炼道路比一般的修真者要困难的多，但是依旧有着希望走上修炼的道路，只是这条路走的有多么的艰难，那就只有他们知道了。

　　“也就是说，一旦灵魂被献祭了，那就再也没有来生了？未来永远不会再有希望了吗？”

　　听了林牧的话，织田宏一沉默了许久，这才缓缓的抬起头来看着林牧，轻声地问道。

　　“不错，一旦献祭之后，这个灵魂的精粹就会永远被吞噬，成为别人灵魂的一部分，除非你可以强大到吞噬其他的灵魂，否则一旦被同化，那么就会永远的消失在天地之间。”

　　林牧肯定的点了点头。

　　“先祖，我有一事相求！”

　　轻轻点了点头，织田宏一突然噗通一声跪在了织田信长的灵魂之前。

　　“傻孩子，哎！”

　　织田信长仿佛已经知道了织田宏一要说什么，透明的双眼缓缓闭起，一阵幽然的叹息在所有人的心中回荡。

　　“就算如云先生所说，哪怕灵魂投入天道轮回之中，也会被天道的力量抹去前生的所有，但是我依然想要保存自己的灵魂，绝不愿意被那八岐大蛇吞噬用来增强他的灵魂，哪怕只是无限渺茫的希望，我也想要保全自身的灵魂！”

　　重重的磕了几个响头，织田宏一的语气竟然已经开始哽咽了起来。

　　“哎！”

　　织田信长没有多说什么，只是无奈的又叹息了一声，随后灵魂之声就在林牧的脑海里响了起来，“云先生，不知道我们可否做个交易？”

　　“交易？”

　　林牧眼角一瞟织田信长。

　　“不错，宏一这孩子天赋不错，也是个很痴情的孩子，哪怕那件事情根本不可能，我也不想让他从此就这样堕落下去，所以我想请云先生想办法将他体内的八岐大蛇的能量除掉，我织田家可以用那面魂杀令来作交换。”

　　织田信长轻轻的飘在半空中，眼神里带着一抹哀伤。

　　“看来他真的是有什么重要的缘由，才会如此迫切的想要留下自己的灵魂，不希望被八岐大蛇吞噬下去，灭掉了那最后一丝先天之灵。”

　　略微思索了一番，林牧继续说道：“我可以出手帮助他除掉体内的八岐大蛇的能量，不过我还有一个要求，那就是在对付东瀛武士这个神秘组织，亦或者是对付八岐大蛇的时候，能够得到织田家的帮助。”

　　“这一点我可以答应你，为了保全织田家的香火延续，我愿意做任何的事情，只要你能找到这里面的线索，我织田家愿意帮助你一起对付他们，甚至会尝试和其他家族接触，争取他们的帮助。”

　　织田信长点了点头，这一点他倒是不会鼠目寸光，如果能够除掉八岐大蛇，显然是一件极有好处的事情。

　　“除掉八岐大蛇可不容易，不过这样的强者，留下的东西肯定不会少，哪怕只是一具尸身，都是非常珍贵的东西，你确定要拉上其他的家族一起？”

　　林牧眉头一挑，点明了其中的关键。

　　“你说的我都明白，云先生，不过我并不是一个贪婪的人，八岐大蛇是一个怎样的存在，我心中再清楚不过了，这样一个强者，哪怕是现在身受重伤昏迷不醒，我也不会狂妄自大的以为光凭织田家就足以对付他，拉上其他的家族，增加我们这边的胜算，才是最明智的决定。”

　　织田信长眼中充满了智慧的光芒，“至于真的除掉了八岐大蛇之后，遗留下来的那些东西怎么划分，我想等到那个时候，自然会出一个结果，毕竟东西是死的，人是活的，总能想出办法来的。”

　　“好气魄！好胆识！”

　　林牧没有多说什么，赞赏了两句之后，随即转头看向了依旧跪在那里的织田宏一，“你的先祖已经和我达成了交易，可以为你破例解开体内八岐大神的能量，不过解开之后，你的实力会大幅度的下降，需要很长一段时间的苦修才能重新修炼回来，你确定自己已经想清楚了吗？”

　　“多谢先祖！多谢云先生，我已经想清楚了！”

　　织田宏一没有起身，只是不住的磕头，面前的地板上早已经湿了一片，滴滴答答的泪水不断从面颊上滚落。

　　“请动手吧，云先生，宏一这个孩子心眼儿很死，虽然看起来很开朗的样子，其实内心并不是这样，哎！怪只怪当年那件事情对他造成了太大的打击，才导致了他现在变成了这样。”

　　织田信长最后看了一眼织田宏一，随后一阵灵魂波动扩散了出去，“你们都回去休息吧，宏一留下来驱逐体内的能量，待会儿自行回去休息就可以了，有什么事情我会再召集你们来此。”

　　“是！先祖！”

　　一群人行礼之后，立刻转身离开了神庙。


第948章 准备

　　虽然八岐大蛇留在通过了试炼洞窟之人体内的灵魂不过只是一丝再细微不过的灵魂之力罢了，但是在长时间的修炼过程中，这一丝灵魂之力却早已经深深的植入了宿主的灵魂之中。

　　因为这一丝灵魂之力的等级上要比地球的修炼者高出了许多，所以地球上的修炼者灵魂之力根本不可能驱逐八岐大蛇的灵魂之力，也不会发现自身的灵魂之力中居然已经被八岐大蛇的灵魂之力占有了。

　　等到宿主死亡的时候，原本的灵魂是要返回天道，被天道回收进行轮回，这个时候潜藏了许久的八岐大蛇的灵魂之力就会起到作用了，它会立刻布置一个微型的传送法阵，直接将进入天道之前的灵魂传送回体内，供他恢复伤势所用。

　　替织田宏一去除八岐大蛇灵魂之力的过程比较繁杂，林牧足足花费了将近三个小时的时间，才成功的将一缕八岐大蛇的灵魂之力成功的分离了出来，这一缕灵魂之力被他小心翼翼的禁锢了起来，收到了戒指之中。

　　灵魂中重新恢复洁净的织田宏一，整个人仿佛都轻松了一点，看起来也和原来不太一样了，竟然有了一种大彻大悟的感觉，对着林牧深深的鞠了一躬，随后又对着织田信长的牌位恭敬的磕了几个响头，之后就离开了神庙。

　　“去除灵魂中他人的灵魂之力居然如此繁琐，也多亏你有这般强大的力量，才能做到这个境地。”

　　等到织田宏一走了之后，织田信长再度从牌位之中出现，叹息着说道。

　　“如果没有这个力量，我又怎么敢去对付八岐大蛇这种强大的修炼者？肯定是先收了一些好处，我才愿意为那位高手卖命，冒着巨大的风险去探查八岐大蛇的位置。”

　　林牧摇头一笑，把事情全都推到了那个不知来历的超级高手身上。

　　“接下里你怎么打算？”

　　轻轻点了点头，织田信长又问道。

　　“我准备激活这枚魂杀令，然后看看能不能和东瀛武士联系上，如果不行的话，那就再另行安排计划。”

　　略一思索，林牧立刻说道：“无论如何，这个东瀛武士的神秘组织一定要找到才行，否则我们对付八岐大蛇就是一个空谈，必须要摸清这个组织的底细，以及八岐大蛇现在真正的状态。”

　　“不错，华夏有句古语说得好，知己知彼，百战不殆，如果我们能知道八岐大蛇现在的情况，就可以有针对性的想出很多方法来进攻，反之如果不知道情况的话，贸然的去对付八岐大蛇这样可怕的修炼者，后果可能会非常的严重。”

　　织田信长也很赞同林牧的观点。

　　“你说的不错，确实是应该如此，东瀛武士我们之前了解的很少，我想请织田家收集一些关于东瀛武士的资料，看看这个组织究竟有什么猫腻在里面。”

　　林牧继续说道，既然已经和织田家站在了同一条战线上，自然要尽可能的利用至织田家的势力了，好歹也是日本本体最强大的几大家族之一，实力非常的强大。

　　“没问题，我让人将东西取来给你，到时候有什么问题，你直接和织田家的人联系就行了，这一面令牌就如我亲临。”

　　随着织田信长的灵魂再度没入了牌位之中，从神龛上飘下来了一个巴掌大小的木牌，径直飘到了林牧的手心里。

　　木牌用料并不是很讲究，只是一块普通的花梨木而已，但是上面却是雕刻了一个栩栩如生的武士形象，这个武士中间的腰带上还刻着两个字：信长。

　　这块木牌就是当年织田信长还是织田家族族长的时候，随身所带的信物，自从织田信长去世之后，这块木牌就一直被供奉在了神龛内，从来没有人拿下来过，现在织田信长却是将它交给了林牧，也算是表明了织田家族合作的决心。

　　林牧一个人在安静的神庙内待了一会儿，不到十分钟的时间，就有一位织田家的族人带着一个木盒子到了神庙内，见到了林牧也不说话，只是将木盒子交给了林牧，随即就转身离开了。

　　打开了手中沉甸甸的那个木盒子，里面是一块差不多有小手臂长短的铁牌，牌子十分的沉重，似乎并不是简单的用铁块铸成。

　　整块铁牌上面布满了猩红的纹路，看起来就犹如被鲜血洒满了一样，透着难以言喻的煞气，正面有一个大大的格子，里面写着两个字魂杀，用的是古老的日文书写，背后则是一个令字。

　　“这就是魂杀令，果然戾气十足！”

　　林牧仔细研究了一番魂杀令，发现魂杀令也是一件简单的法器，里面也有阵法在运转，估计就是用来将下任务的人的信息传递给东瀛武士们，让他们知道有人用了魂杀令。

　　既然魂杀令中有阵法的存在，一番思索之后林牧心中也有了对策，随后不再逗留在织田家族，无声无息的就消失在了神庙内。

　　等到林牧离开了之后，一声仿佛来自九幽深处的叹息声在神庙内回荡，随后一阵微风轻轻的吹过，原本还有一丝亮光的神庙立刻熄灭了最后的烛光，彻底的陷入了一片黑暗之中。

　　带着魂杀令和织田家给予的有关东瀛武士的信息，林牧返回了龙眼组织和恩佐的暂居地，将织田家给的那个U盘交给了恩佐。

　　“先看看这里面有什么东西，我来研究一下怎么利用这块牌子，暂时先不要打扰我。”

　　丢下了一句话，林牧立刻进入了一间空房间，随后带起了房门。

　　没有人觉得奇怪，本来在龙眼中林牧就拥有绝对的权威，这不是谁要求或者是强迫他们接受的事实，而是在跟随林牧的过程中，他们已经养成了这个习惯，因为林牧已经用实力彻底的征服了他们。

　　一个静静的在房间内琢磨着手中的魂杀令，刚才的一番试验之后，林牧已经确信了铁牌内拥有一个传递讯息的阵法，这个阵法不但可以将讯息传递给东瀛武士的阵营，还能暂时的激活这面魂杀令。

　　至于激活魂杀令之后如何做，不用想也知道是东瀛武士为了定位下达命令的人，就是不知道他们这样做到底是为了什么，是要一起将下达任务的人杀了，还是要做别的打算。

　　从织田信长那里得知，并不是所有的命令下达了之后都会得到东瀛武士的执行，也有可能东瀛武士理都不理会那个下达的命令，所以林牧要做的就是对这个阵法传递的信息进行反向的追踪，看看能不能找到东瀛武士究竟在何处接受这些消息。

　　八岐大蛇炼制这块盾牌的时候，留下的阵法虽然比较简单，毕竟他也已经身受重伤，无法炼制更加复杂的阵法，但是对于现在的林牧来说，破解依旧有些困难，倒不是无法破解这个阵法，而是因为体内的力量不足的原因。

　　没有足够的灵力支撑，许多法术根本难以施展，这让本来很简单的事情突然就变的复杂了起来，也让林牧不得不思考更多的方法来破解八岐大蛇的传送阵法。

　　足足坐了半天的功夫，绞尽脑汁的林牧才想出了几个低阶的法术来组合使用，从而产生可以定位传送阵法去向的效果，不过因为是剑走偏锋，所以效果可能会有所偏差，不一定就是准确无误的结果。

　　但是眼下也没有其他的方法可以做到这一点了，林牧也只能尽力的尝试一番，光是靠着东瀛武士找上门来，他可不会这么的傻傻的等候，任何事情他都一定要将主动权握在自己的手心里。

　　收起了手中的魂杀令，林牧起身离开了房间，外面的客厅里，恩佐正坐在地上聚精会神的操纵着仪器，屏幕上不断的刷新过大量的数据。

　　“怎么样，恩佐，有什么消息？”

　　坐在了恩佐的边上，林牧问道。

　　“除了织田家给予的那些消息外，暂时没有什么有价值的消息，东瀛武士这个组织十分的神秘，在外界几乎没有留下任何的信息，我搜遍了整个网络，也只能找到一些跟他们有关的消息，不过这些消息都是一些似是而非的消息，并没有什么实际的用途。”

　　恩佐摇了摇头，屏幕上刷新的瀑布一样的数据立刻停了下来，随后一些报纸或者是杂质的剪辑就出现在了屏幕上，林牧的阅读速度极快，一眼扫过之后就知道这些消息都没有什么作用了。

　　只是一些道听途说的人，又或者是一些晚上见到了不明真相的群众，和媒体添油加醋大肆渲染之后哗众取宠的东西罢了。

　　“织田家方面的消息如何，能不能找到一些线索？”

　　林牧又问道。

　　“织田家的消息虽然比外界的好一些，不过对于我们来说也只是杯水车薪，想要找到东瀛武士的下落，我们需要更多的信息，单凭目前的这些信息，无异于大海捞针。”

　　恩佐果断的摇了摇头，屏幕上出现了织田家给予的那些信息，一共就只有不到三页的信息，有用的更是寥寥无几。


第949章 突发状况

　　林牧仔细的看了一眼织田家提供的信息，发现果然如同恩佐所说的那样，基本都是没有什么用处的消息，真正涉及到东瀛武士内部组织机构的信息那是一点也没有。

　　在这份资料中，倒是提到了很关键的一点，关于为何东瀛武士组织的信息难以获得的原因，是因为这些东瀛武士在落入敌人的手中之时，无一例外的都会自杀身亡，甚至连阻止都没有办法阻止，只能眼睁睁的看着他们死去，导致了根本无法询问出任何有关东瀛武士组织的秘密。

　　“无一例外，全部自杀身亡？看来八岐大蛇对这些忠心耿耿的手下还用了其他的控制手段。”

　　若有所思的看着屏幕，林牧微微摇了摇头，就在他刚想要说话的时候，手机突然震动了起来，来电显示是骆冰云的电话。

　　这个时候骆冰云不出意外应该和千代叶芸一起去参观千代家族的产业，确定未来两大势力合作的事宜，怎么会打电话过来，疑惑的林牧顿时接起了电话，他这边还没有说话，那边就传来了一声巨大的爆炸声。

　　“怎么了，冰云？！”

　　林牧面色微变，立刻低声问道。

　　“阿牧，我们被人袭击了，不，目标应该不是我，而是千代家族的某个成员，现在双方打的正激烈，我们在秋叶原这里，对方的攻势非常的凶猛，千代家族已经快要支撑不住了！”

　　电话那头，骆冰云的声音断断续续的传来，周围是不时传来的密集爆炸声，还有人群惊慌失措的叫喊声。

　　“好！你找好地方藏起来，我很快就到！”

　　林牧连忙嘱咐了一句，随后挂断了电话，“恩佐，立刻查一查骆冰云的位置现在什么地方？”

　　恩佐没有说话，眼睛微微一闭起，屏幕上立刻出现了一副巨大的地图，随后一个光圈不断的在地图上来回的收缩闪动，每闪动一次，地图就会急速的缩小一圈，不到几秒钟的功夫，地图上就出现了一个红点，那里正是骆冰云现在所处的方位，随后林牧现在所处的方位也显现了出来，两者相距不过一百多公里的样子。

　　“我在大阪，需要一家快速的小型飞机，立刻赶往秋叶原。”

　　确定了地点之后，林牧拨出了一个电话，这个电话是昨天从织田家离开的时候得到的号码，有什么需要就可以联系这个号码，那边会尽力的帮助他。

　　不到五分钟，那边就回了一个电话过来，让林牧到指定的地点去等待，飞机几分钟之内就会到达。

　　“恩佐，密切关注那边的事件进展，我现在赶过去看看是怎么一回事。”

　　交代了一句之后，林牧迅速的离开了住处，赶往了织田家的汇合点。

　　那里是一栋高楼大厦，顶端有一个停机坪，林牧到来的时候直接去了楼顶等候，织田家的人办事果然效率很高，不到五分钟的时候，一架小型的垂直升降喷射机就缓缓的降落在了楼顶，随后林牧立刻上了飞机，不一会儿飞机就消失在了大阪的地图上。

　　喷射机的速度很快，一百多公里的距离只是十分钟都不到的时间，很快林牧就到达了一处占地十分巨大的工厂上空，这座工厂光是从天上俯视就能感觉到厂区的广袤，正是千代家族旗下的一处工厂，今天骆冰云就是和千代叶芸一行人到这里来实地参观工厂的情况。

　　但是现在的厂区内到处都是滚滚的浓烟以及凶猛的火光，四处还不断的有人群在尖叫疏散逃离，等不及的林牧甚至都没有等飞机寻找地方降落，直接就从飞机上跳了下去，随后身形一闪就消失的无影无踪了，飞行员刚准备回头问林牧需要在哪里降落，就看到林牧已经消失不见。

　　不过这个飞行员显然对这种事情已经见怪不怪了，直接调转了飞机往来时的路返回，没有丝毫的逗留。

　　进阶了通玄境之后，凌波微波更加的出神入化了，以现在林牧的实力，在空中自由的移动已经很简单了，只是需要消耗一些真气罢了，并且这些真气补充的并没有消耗来的快，换言之就是他无法一直在空中移动，当真气大量消耗的时候就需要回到地面之上。

　　在修真界，进入了金丹期的修真者就可以长时间的进行飞行了，因为金丹期的修真者飞行时消耗的灵力远比他们吸收的灵力要小，所以只要他们愿意，可以一直待在天上不下来，而低境界的修真者就无法做到这一点了，因为他们必须要补充损耗的灵力才能继续飞行。

　　就算如此，对于林牧来说从天上降落到地面这段距离还是很轻松的，不需要去担心真气会供应不上，到了地面之后，他立刻打开了手机上的定位系统，恩佐已经将骆冰云的位置标示了出来，观察了一番方位之后，他的身形立刻在原地消失不见，厂里早就一片混乱的情况下，根本没有人注意到他的到来。

　　前方一个立着三个巨大罐子的厂房里，骆冰云的定位点显示就在此处厂房里的西北边的一个角落里，林牧的身形犹如鬼魅般的在厂房里晃动了几下，下一刻就已经站在了地图上显示的点附近，这里是一处堆积工业废料的地方，不过林牧在检查了一番之后，却是没有发现骆冰云的身影。

　　就在林牧心中焦急的时候，地上一个微微发光的东西突然吸引了他的注意力，身形一闪就到了那个东西的面前，不用捡起来他就知道这是骆冰云的手机，周围没有打斗的迹象，看来是骆冰云在躲藏的时候，不小心将手机掉在了这里。

　　“糟糕了！”

　　心中微微一沉，林牧的脸色有些不好看，现在厂区里的环境如此混乱，又有人强行攻击千代家族，骆冰云在这样的环境下一个人走失，情况那是相当的危急，“必须尽快找到她！”

　　坚定的神情出现在脸上，拿着骆冰云的手机，林牧身形一闪再度消失不见，只见一道模糊的影子在厂区里快速的四处闪现，这里看一眼那里停留一会儿，不过每个地方停留的时间都不长，速度快到普通人根本无法跟上那种鬼魅般的速度，甚至连影子都看不见。

　　将近五分钟左右的搜索，还没有找到骆冰云，林牧倒是有了新的发现，在一座厂房的后侧，有两个人正在激烈的交手，其中一个中年人林牧还有印象，是那天在千代家族见到的人之一，还一起出席了晚宴，虽然林牧没有刻意去记那是谁，不过依旧有些印象。

　　对面交手的那个人，可就让林牧稍微有些惊讶了，眼神微微一凝，那边交手两人的情况立刻在眼中放大了起来，随后就看到了袭击千代家的那个人的身形，身上那熟悉的衣服让林牧心中顿时一喜，正是东瀛武士组织的典型衣服。

　　曾经和东瀛武士几次交手过，林牧自然不会认错东瀛武士的样子，而且更加明显的是那个人的身体周围还有一道淡绿色的火焰，简直和东瀛武士操纵的那种火焰如出一辙。

　　心中一喜之后，林牧又摇了摇头，现在最重要的事情是要找到骆冰云，东瀛武士这边可以暂缓一下再处理，想到这里，他身形一闪又再度消失不见，那边正在激烈交手的两个人，根本不曾注意到居然有人在远处仔细的打量了他们一番。

　　一转眼间，大半个厂区都已经被搜索过了，但是依旧没有骆冰云的身影，按理来说这种危急的场面，骆冰云是不会到处乱跑的，突然消失不见只留下一部手机，附近也没有什么打斗的标志，凝神静气的一番思索后，林牧立刻掏出了电话打给了恩佐。

　　“恩佐，帮我查一下千代叶芸的电话，要她自己的电话。”

　　电话一通，林牧立刻说道。

　　“好！现在正在查询。”

　　恩佐连忙回道，大量的数据在面前闪过，通过了各种复杂的方式，搜索了很多隐秘的服务器之后，恩佐终于拿到了千代叶芸的私人电话，随后将电话号码发个了林牧。

　　拨打了发送过来的电话之后，厂区的某一处地方，正站在那里焦急的四处走来走去的千代叶芸，发现身上带着的手机突然开始不断的轻轻震动起来。

　　疑惑的掏出了手机，千代叶芸看着上面显示的陌生来电，心中一阵警觉，这是她的私人电话，知道这个号码的人不过一手之数，而将那些人想了一遍之后，发现没有一个人会在这个时候打电话给她，心中的疑惑顿时更加浓烈了。

　　思索了一会儿之后，千代叶芸还是做出了接通电话的举动。

　　“你是谁？怎么知道这个电话？”

　　电话接通之后，千代叶芸立刻小声地问道，这个关键的时候打电话过来，她可不认为只是简单的拨错电话了。

　　“千代小姐，我是骆总的保镖，现在骆总是不是和你在一起？”

　　电话那头立刻就传来了回音。


第950章 会和

　　“骆总的保镖？”

　　千代叶芸疑惑的抬眼看了远处一眼，骆冰云此时正坐在那边的一个低矮的箱子上，正一脸沉默的不知道再想些什么，“我不记得骆总的哪个保镖会知道我这个电话，就连骆总本人都不知道我这个私人号码，你到底是谁？”

　　“骆总确实不知道你的这个电话，就在刚才不久之前，骆总电话打给了我，告诉我这边出了事情，我立刻就赶了过来，但是骆总已经不待在刚才的位置，她的手机也丢在了那里，我通过了一点手段找到了你的这个号码，就是想知道骆总现在是不是和你在一起？”

　　林牧快速地说道。

　　“虽然你说的合情合理，但是现在是危急时刻，我不能随意的相信别人。”

　　千代叶芸却是没有这么容易就松口。

　　“你只要将电话给骆总，我自然会证明我的身份。”

　　林牧无奈之下只能这么说道。

　　“好，我可以给骆总一分钟的时间，如果你不能证明的身份，我会立刻挂断这个电话，别想着追踪这个电话，我的电话是经过了加密的，根本无法追踪位置。”

　　千代叶芸略一思索，随后走到了骆冰云的身边，将手机递了过去，骆冰云的脸上有些惊讶，不过两句一解释，骆冰云立刻就回过了神来。

　　“喂。”

　　虽然心中已经猜到了是谁，骆冰云却是没有表现出来，因为千代叶芸就站在身边，而且还知道林牧的身份。

　　“骆总，我已经到达了工厂这里，现在需要知道你所在的方位，才能过来救你。”

　　林牧听到了骆冰云的声音，心里总算是松了口气，不过现在骆冰云和千代叶芸待在一起，安全还是没有什么保障，因为那些进攻的人就是为了对付千代家族的某个人，这个人说不准会是谁，也许就会是千代叶芸也说不定。

　　“我现在的位置，我也说不清楚，刚才和千代小姐遇上了，千代小姐带我过来的，还是让千代小姐和你说吧。”

　　骆冰云四处环视了一圈，周围除了钢筋混凝土结构的屋顶，就只剩下了墙角堆着的一些巨大的木箱子了，其余也没有什么具体的标志。

　　接过了电话，千代叶芸深深的看了一眼骆冰云，以她的实力，自然听到了刚才电话里的声音，骆冰云如此快就确认了对方的身份，倒是让她有些始料未及，不过既然已经确定了对方的身份，她也不好多说什么了，毕竟总不能拦着不让人家的保镖过来营救。

　　“我们现在所处的方位，在厂区东南角的仓库下方，位于地下二层的资源区存放处，你顺着楼梯往下走，就可以看见那里的标识了。”

　　简明扼要的说明了两人现在身处的方位，千代叶芸随后挂断了电话，看着骆冰云静静地问道：“刚才你打电话让这个保镖赶过来了？”

　　“嗯，是我打的电话，不过没想到来的这么快。”

　　骆冰云点了点头，脸上出现了一丝淡淡的笑意。

　　“这个保镖很厉害？现在外面的情况很混乱，那些人的实力太强了，为了保护骆总的安全，我才带着骆总躲进这里，如果骆总来参观的时候出了什么事情，千代家将会背负不可推卸的责任。”

　　千代叶芸看着骆冰云说道。

　　“放心吧，千代小姐，我的保镖的实力，我是绝对信得过的，虽然没有见过外面那些敌人有多厉害，但是我相信他们不会比我的保镖更厉害，有他一个人在这里就足够了。”

　　骆冰云笑着摇了摇头，对于林牧的绝对信任，让她在这种时候根本不愿意去多想什么，只要是林牧来了就行了，其余的问题就都交给林牧解决就好了。

　　“看来骆总对自己的保镖很有自信，那就等他过来再说吧，看看我们要怎么离开这里，希望那位保镖真的有骆总说的那么厉……”

　　最后一个害字还没有输出口，千代叶芸的脸色突然一变，因为不知道什么时候，骆冰云的身边已经多了一个穿着黑西装的人，正是赶过来的林牧，在刚才那个地方的时候，林牧已经从戒指里拿出了一套西装换了上去。

　　“你来了。”

　　骆冰云只觉得眼前一花，等她定神看清楚的时候，顿时微微一笑，只要有林牧在身边，她就仿佛有了可以应付一切困难的勇气。

　　“千代小姐，我有一个问题想问你。”

　　林牧点了点头，此时他的脸上还带着那个高分子伪装面具，千代叶芸并不能认出他是谁，气息方面也不可能感应出来，因为他已经进入了通玄境，全身的气息早就收敛的一干二净，别说是千代叶芸了，就算是同一个境界的高手，也几乎不可能看出他的气息。

　　“嗯？”

　　千代叶芸眉头微微一皱，她已经看出来了林牧身份可能不仅仅只是个简单的保镖，毕竟骆冰云作为昊宇财团的总裁，不可能和一个保镖有这么亲近的关系，这是她作为一个女人的直觉，“什么问题？”

　　“外面的那些人，究竟有什么目的？是冲着谁来的？因为我已经认出了他们的身份，是东瀛武士的人吧？”

　　林牧点了点头，随后直截了当地问道，这个时候可没有那个闲工夫拐弯抹角的兜圈子。

　　“你知道的事情还不少，竟然连东瀛武士都认识。”

　　听到东瀛武士这四个字，千代叶芸的眼角微微一抽，看着林牧的眼神也有些变化了。

　　“当然，我们做保镖的最重要的就是眼力和见识，要是连对手是什么人都不清楚，我们可不好衡量和对手的差距，也不知道什么时候应该带着雇主离开，更不知道该如何去应对对方的攻击。”

　　林牧不以为意的一笑，眼睛一直紧紧的盯着千代叶芸，不放过千代叶芸脸上丝毫的神情变化。

　　“骆总，你的这个保镖很不简单，不但实力高强，见识也相当不凡。”

　　千代叶芸摇了摇头，扯了两句之后就转回了正题，“这群人的来历确实是东瀛武士，不过我现在知道的消息也就是这么多了，并不知道东瀛武士要对付的人究竟是谁，战斗开始不久之后，我就已经带着骆总躲到了这里来，为了保护骆总的安全，所以现在外界的情况并不是太清楚。”

　　“那么关于东瀛武士这个组织的消息，千代小姐是否知道些什么？”

　　林牧继续问道。

　　“这个我倒还真是不清楚，东瀛武士这个组织虽然属于日本，但是我们各大家族对他们的了解却不是很多，这个组织行动异常的神秘，外界几乎和他们联系不上，只有他们出现的时候，我们才能见到这些人，很多家族都想铲除东瀛武士这个危险因素，可是试过了各种方法，就是无法行得通。”

　　千代叶芸依然摇了摇头。

　　“这样一个神秘的组织，你们能允许他们潜伏在一旁虎视眈眈？随时威胁着你们这些明面上的大家族？”

　　眉头微微一挑，林牧也知道东瀛武士的难缠和神秘，不过却是没想到千代家族居然对东瀛武士的消息也不知情，否则的话恐怕就不会出现今天这回事了。

　　“我们也想铲除他们，奈何找不到对手的位置，我们有力也无处使，这是没有办法的事情。”

　　叹了口气，千代叶芸的眉头也皱了起来。

　　“卧榻之旁，岂容他人酣睡，这群东瀛武士潜藏了这么久，必然有着什么阴谋，任何一个组织都不会默默无闻的潜藏太久的，没有出现只有一个原因，那就是他们还没有准备好，对权力和财富的渴望，是世界上任何一个组织都拥有的东西。”

　　林牧大有深意的看了一眼千代叶芸一眼，不等千代叶芸说话，他又继续说道：“现在当务之急，是需要弄清楚这一次东瀛武士出动的目标究竟是谁，是人还是物，又或者是什么其他的东西。”

　　“这一点我需要出去核实一下，你们暂时先待在这里别动，这里应该是目前来说最安全地方了，待会儿我会和你们联系。”

　　看了林牧一眼，千代叶芸仿佛想到了什么事情，随后急急忙忙的离开了。

　　“阿牧，我们要不要先离开这里？”

　　等到千代叶芸走了之后，骆冰云顿时起身说道。

　　“现在还不能走，我本来还在想怎么和这个东瀛武士组织接触，没想到他们居然就这么出现了，这可是让我省了不少的功夫，不光是千代叶芸那边要去查原因，后续我也会一直咬着这些东瀛武士是不放的。”

　　林牧微微一笑，“这些东瀛武士身上有很大的秘密，和我调查的事情有直接的关系，这条线索不能断。”

　　“原来是这样，那我们要不要帮千代家一把，我看他们应付的好像很吃力的样子，说不定没等从东瀛武士那边弄到什么消息，他们就已经不坚持不住了。”

　　骆冰云也轻声一笑，外面那激烈无比的战斗，并不能影响他们的心情，两个人待在资源库里，有一搭没一搭的聊着天。


第951章 暗中交锋

　　林牧之所以不在乎，是因为自身实力高强，根本不在乎外面那些跳梁小丑。

　　而骆冰云也不在乎，那是因为知道林牧实力高强，有林牧在的地方，她绝对不会受到任何的伤害。

　　两人说了一阵之后，突然林牧使了个眼神，骆冰云立刻合拢了双唇，表情也变回了原先的凝重，只有看着林牧的眼神里流露出了一丝俏皮的意味。

　　不一会儿的功夫，千代叶芸就急冲冲的走了进来，一进来之后竟然并没有理会骆冰云，而是直接和林牧说话了，这在以前是几乎不可能的事情，因为在场的人骆冰云才是昊宇财团的总裁，林牧的身份不过是一个表保镖罢了，现在这样做就等于是没把骆冰云放在眼里。

　　“能不能帮千代家族一个忙？”

　　走到了跟前，千代叶芸直接问道，脸上隐现一丝焦急的神色。

　　“千代小姐，我想你问错对象了，我只是一个保镖而已，只会为了雇主的安全负责，帮助你们出手，不在我的职责范围内。”

　　林牧面无表情地说道。

　　“是我唐突了，真是抱歉。”

　　千代叶芸微微一愣，这才意识到了问题，随后转身看向了骆冰云，先是微微鞠了一躬，然后正色问道：“骆总，不知道能否请你帮一个忙？”

　　“千代小姐请说。”

　　刚才和林牧聊了一番，骆冰云知道林牧对这些东瀛武士感兴趣，所以只是略作犹豫了一番，随后就问道。

　　“刚才我出去已经将情况打听了一番，知道了这些东瀛武士之所以进攻这处工厂的原因了，并不是要对付我千代家族的某个族人，而是为了这里的一样东西，现在东西已经被他们拿到手了，族人正在拼死的阻拦他们，不让他们离开，一旦他们离开了这里，我们再想找到他们可就难办了，骆总的保镖实力强大，我想请骆总助我们一臂之力。”

　　千代叶芸快速地说道。

　　“东西？能被东瀛武士看重的东西，应该不是什么简单的东西吧？”

　　骆冰云略有深意的看了一眼千代叶芸说道。

　　“这个，骆总，事关千代家族的秘密，我也不太好透露，还请你帮助一番，我必将铭记于心，在双方的合作中，千代家族愿意做出让步！”

　　千代叶芸脸上露出了一丝难色，随后使了个曲线救国的法子，试图以两方的合作关系来做筹码。

　　“这，云先生，你说该怎么办？”

　　骆冰云一时间也拿不定主意了，从一个生意人的角度而言，这个时候帮助千代家族无疑是一个极好的机会，毕竟对方愿意为此在合同方面让步，这可是一笔巨大的利润。

　　可是现在因为这个东西，千代家族甚至惹上了东瀛武士这些不好招惹的人，显然这个东西并不简单，万一贸然的插入进去，受到了什么波及那可就得不偿失了，考虑到了这一点，骆冰云将问题推给了林牧，让林牧来亲自做决定。

　　“骆总，这种意外突发的事件，如果我们不能清楚的知道前因后果，那么最好不要随便的插手，万一惹上了什么不得了的麻烦，我们可就自身难保了，现在对方的目标既然已经明确了，显然我们是不会受到什么影响的。”

　　林牧板着个脸，一副公事公办的口吻说道。

　　“千代小姐，这不是我不愿意帮忙，而是我的保镖也不建议这么做，出来的时候骆家就已经关照过了，不可以在外面随意的惹是生非，尽量少一些麻烦。”

　　骆冰云无奈的看着千代叶芸说道。

　　“骆总，真的不能通融一下吗？”

　　千代叶芸顿时焦急了起来，从刚才林牧出现的时候，她就知道林牧绝对是一个强者，如果能让林牧出手的话，千代家族保下那件东西的成功率依旧很大。

　　“这个，我也没有办法，现在这个时候并不是我能做出决定的时候，在我擅长的领域，我可以冒着风险做出决断，不过现在这个时候，显然不是我发挥能力的时候，我的这位保镖才是战斗方面的专家，他说的话就是我也必须听的，既然请他来当保镖，那么关键时候自然要听他的话才是。”

　　骆冰云丝毫没有松口的意思，林牧的意思也是如此，那就是不交代缘由，绝对不帮忙，和林牧相处了这么久，骆冰云已经很熟悉林牧的想法了。

　　看了站在骆冰云身旁面无表情的林牧一眼，千代叶芸轻轻的咬了咬嘴唇，眉头紧紧的拧在一起，显然内心正在天人交战，想着究竟要不要将事情的真相说出来。

　　骆冰云和林牧倒是显的很淡定，毕竟不是他们出了事情，现在东瀛武士对付的也不是他们，自然轮不到他们来紧张什么。

　　“好吧，看来把事情的真相告诉你了，骆总，不过我希望你能绝对的保守秘密，不把这件事情外传出去。”

　　千代叶芸看着骆冰云，神情凝重地说道。

　　“当然，千代家族可是我很重要的合作伙伴，没有你们的同意，我会私自外传任何的事情。”

　　骆冰云一副理所当然的样子。

　　“那就多谢骆总了，那件东西是我们千代家族一样珍藏多年的宝物，其实我们也不知道那件东西究竟是什么，不过看起来像是一根青黑色的木头，只是上面有许多的不规则的圆形斑点，这根木头在我们千代家族的手中已经珍藏了千余年的时间，一代代族人将它很好的保存了下来。”

　　千代叶芸说道，“前不久的时候，这根木头才会转移到了这处工厂里，前面骆总也知道了，这个工厂表面上只是生产塑料的场地，其实暗地里有一个很先进的实验室，负责研究一些高尖端的科技，我也带骆总参观过了，这根木头就是放在实验室里进行研究的。”

　　“东瀛武士大费周章，就是为了抢这根木头？”

　　骆冰云有些狐疑的看着千代叶芸问道，不排除这是千代叶芸为了得到她的允许，而临时编出来的胡话。

　　“不错，那些人就是为了这根木头，骆总有所不知，这根木头虽然只有手臂长短，粗细也不过就是头颅左右，但是里面蕴含的能量却是威力奇大，我的功夫还是得到了那根木头上面气息的启发，才修炼成功的，那可是一根非常神奇的木头。”

　　千代叶芸摇了摇头道。

　　“这样一根木头，竟然有这么大的价值，可是这个东瀛武士又是怎么知道木棍已经离开了千代家，到了这个实验室这中？”

　　骆冰云依旧有些不解。

　　“这个一言难尽，我们也不知道是谁把这个消息泄露出去的，但是东瀛武士已经上门来抢夺了，我们需要尽快的拦住对方才行。”

　　看了看手腕上的时间，千代叶芸有些焦急地说道。

　　“云先生，你怎么看？”

　　骆冰云不知道的事情，还是抛到了林牧的身上。

　　“千代小姐，这根木头上，除了圆形的斑点以外，是不是还有暗中隐藏的金色线条，就在木头的纹理里？”

　　林牧沉思了一阵，突然开口问道。

　　“你！你怎么知道！”

　　千代叶芸惊讶的后退了半步，这个秘密可是几乎连所有家族的成员都不知道，甚至连这根木头的存在大部分普通的千代家族人也是不知道底细的，骤然从林牧口中听到如此细微的特征，如何能够不吃惊。

　　“看来这件东西和我想象中的还真是同一个东西，不过你们说的能量强大，我却是有些怀疑了，因为这根木头如果还保持原样的话，里面的能量足以毁灭整个日本，一旦释放出来，这里的一切都会在瞬间化为飞灰。”

　　没有理会千代叶芸那吃惊的表情，林牧若有所思的点了点头道：“既然是那件东西的话，我倒是可以帮你们一点忙，东西我倒是不需要的，不过我对这件东西有一些猜想，稍后可能会借助这根木头做一些实验，还希望你们不要太过阻拦，放心，我不会损坏那根木头。”

　　听到林牧说要借助那根木头做实验，千代叶芸脸上的神情立刻就变了，林牧紧跟其后的一句话才让她神情稍稍有些缓和下来。

　　“只要云先生能够帮千代家族留下这根木头，我可以做主将木头借予云先生一用，还希望云先生事后能为我们讲解一下这根木头的详细情况。”

　　略一思索，千代叶芸就答应了下来，这个时候再看不出林牧的厉害，那她也不配成为千代家族下一任的族长了。

　　“好，既然如此的话，我就走上一趟。”

　　林牧点了点头，随后扶起了骆冰云，“骆总和我们一起过去就行了。”

　　“这，不太好吧？那边情况很混乱，我怕骆总在那边万一照顾不周，会出现什么意外。”

　　千代叶芸有些迟疑地问道。

　　“放心吧，有我在，骆总不会有事的。”

　　林牧淡然的一笑，伸手示意千代叶芸带路。

　　既然林牧执意如此，千代叶芸也不好多说什么，只能心中提了提神，暗自给自己一个忠告，待会儿就待在骆冰云的身边，万一有什么情况，也可以及时的救下骆冰云。


第952章 鏖战

　　地面之上，厂区内的战斗已经到了白热化的状态。

　　这一次东瀛武士进攻千代家族的工厂，动用了非常多的人手，初步估计不再五六十人之下，这可不是动用一个特种部队连队，而是全都身怀武功的修炼者，一次性能召集出五六十名的高手，已经是一件很了不得的事情。

　　而且最主要的一点问题就是东瀛武士本身的特性，他们在低级境界就可以操纵能量，而且威力还不算小，既有了媲美异能者的天赋，又完全的超越了低级异能者的实力。

　　异能者尽管天生可以操纵能量，因为他们的体内就有异种能量的存在，但是相比东瀛武士来说，那种低级的异种能量威力并不大，没有什么实战的意义，基本上初级的异能者搏杀还是靠身体，单纯的依靠异能并不是很多。

　　东瀛武士就不同了，他们的能量并不是来自于自身，而是从八岐大蛇那里获得的能量，换而言之东瀛武士在使用的其实是八岐大蛇修炼出来的能量，尽管这种能量因为八岐大蛇本身的原因，威力并不是非常的强大，但是在能量的本质上，却比地球的修炼者要纯粹高级的多。

　　操纵着这些能量，东瀛武士再加上本身并不算是很差的实力，自然在同级的对手中大占上风，战局经常会处于一面倒的状态。

　　林牧三人来到了地面之上，一路上看到的一些战斗情况，基本上都是东瀛武士在压着千代家族的人打，而千代家族的人尽管联手起来，但是依旧只能拼死抵抗，勉强保住自己的性命罢了，想要还击却是根本无能为力。

　　目前最重要的事情就是帮助千代叶芸拦下东瀛武士想要拿走的东西，其余的事情和林牧无关，所以对于那些苦苦支撑的千代家族的族人，林牧是一点也不在意，直接拉着骆冰云一闪而过，快速的朝着千代叶芸说明的地方赶了过去，千代叶芸也是紧紧的跟随在林牧的身后，对那些陷入苦战的族人一样视而不见。

　　厂区内最高的一座厂房，从外面看上去就犹如一个巨大的堡垒，四周全是混凝土浇灌的厚实墙体，除了正门口一扇厚重的实心安全门以外，其余的地方根本没有门可以进出，整个厂房都被封死了，安全级别十分之高。

　　不过现在的厂房可不一样了，在落下的安全门边上，一个巨大的足有三米长宽的洞口赫然出现在那里，洞口的周围还有着融化的痕迹，好像这个洞口是被什么高温的东西直接化开了一样，即使是过去了这么长的时间，经过洞口的时候还可以感受到一阵异常的热浪，来源不是其他地方，正是洞口的边缘。

　　经过那里的时候，林牧特意看了一眼洞口的边缘，眼中闪过了一丝疑云，不过他并没有逗留太久的时间，随后就带着骆冰云顺着厂房里面的楼梯飞快的赶了下去，电梯早就被刚才的战斗破坏了。

　　进入了地下一层不久之后，林牧就已经隐约听到了轰鸣的爆炸声和各种乱七八糟的喝骂，那些声音从地下二层甚至是三层更加深的楼层传出来，可见战斗的激烈程度。

　　地下一层和二层很快就一闪而过，两层都已经被激烈的战斗破坏的不成样子了，三层就是地下最后一层了，随着距离的接近，激烈战斗的爆鸣声也越来越大，随着他们到达了三层，战斗的激烈场面也彻底的呈现在了三人的眼前。

　　十几名很穿黑红色风衣的冷漠男子，被困在了三层的最深处，那里一个看起来安保性能十分高端的保险室已经被彻底的破坏了，这些人就守在那个破坏的保险室的门口，正准备往外冲出去，外面则是千代家族的人在拼死的防守，就是不让这些人冲出来。

　　目前仅仅只有六七命黑红色风衣的男子加入了实际的战斗中，后方还有几名男子被困在了保险室内，无法有效的加入战斗中，不过就算只有前面那六七人加入了战斗，外面的千代家族的人也应付的十分吃力，可以想象一旦这些人全部冲了出来，千代家族的人肯定是防守不住了。

　　“守住！绝对不能让他们冲出来，家族的支援力量已经在路上了，一定要拦住他们！”

　　一位身受重伤的千代家族老者在后方撕心裂肺的大声喊道，不时的咳出一些血沫，看起来已经快不行了，但是依旧坚持着不肯彻底战圈。

　　“情况怎么样了？”

　　千代叶芸一个跨步越过了林牧，闪身到了前方询问道。

　　“大小姐，现在情况很不妙，我们的人手根本拦不住对方，他们的攻势很凶猛，而且还有几个人实际上并没有加入战斗，而我们现有的人手已经全部施展了秘法，最多只能再支持二十分钟，之后就肯定拦不住对方了！”

　　一名族人立刻小声的汇报道，这种事情自然不能声张，否则会极大的打击族人的士气，那个时候就真的会功亏一篑了，“大小姐，我们的支援什么时候才能到？”

　　“支援已经来了，不过不是家族的高手，而是我从其他地方找来的高手。”

　　千代叶芸摇了摇头，随后转身看向了林牧，“云先生，接下来就麻烦你出手了，我的族人已经快要坚持不住了，对方的攻势很凶猛，现在族人们都施展了秘法，还能坚持二十分钟左右，此刻动手的话，族人还能助你一臂之力。”

　　“不用了，让他们都退下吧。”

　　微微摇了摇头，林牧让骆冰云在后面站好，“我一个人动手就行了，让大家都下去休息吧。”

　　“这，对方的实力很强，而且后面还有一些人并没有动手，是不是大家一起上会比较好一些？”

　　千代叶芸有些迟疑地说道。

　　“他们就不必了，要是一起上的话，我倒是觉得大小姐亲自出手比较好，你的族人现在都已经是强弩之末，一味的硬撑下去，只会让他们的伤势加重到无法救治的地步。”

　　林牧饱含深意的一笑，看了一眼千代叶芸。

　　“万万不可！大小姐！就算东西丢了也没什么事，你千万不能出事情！”

　　那位汇报状况的千代家族成员立刻不满的瞪了林牧一眼，随后赶紧劝说千代叶芸别出手。

　　“这，我恐怕是不能出手的，家族有家族的任务，现在这个时候，我的任务并不是在前线战斗，看来只能麻烦云先生一个人对付他们了，事后千代家族必有厚报！”

　　轻声叹了口气，千代叶芸有些无奈地说道。

　　“厚报就不必了，只要大小姐记得之前答应的事情就行了。”

　　林牧轻声一笑，身形一闪就到了千代家族成员拼死防守的后防线上，右臂猛的一挥，一股磅礴的吸力顿时出现，随后就见到一群千代家族的族人纷纷腾空而起，直接越空飞过了林牧的头顶，落到了后方的阵营之中。

　　只是一转眼的功夫，就已经变成了林牧一个人独自守在了那个保险室的门口，面对着里面的一群东瀛武士。

　　突如其来的状况让双方都愣住了，千代家族那些正在战斗的成员一时间没反应过来，保险室内的那些东瀛武士也是警惕的立刻后退，虽然还不知道林牧的实力究竟有多厉害，但是光看刚才那一手，就不是普通人的样子，这个时候自然是退守为第一选择了。

　　保险室只有一个出口，虽然要逃出去很困难，刚才就是被千代家族拼死堵住了出口，这些东瀛武士才没有逃出去，现在转换了防守阵营，自然防守起来也是有着天时地利，只需要防住一个入口就行了，攻防转换就在一瞬间出现了变化。

　　“你是谁？”

　　一群身穿黑红风衣的东瀛武士中，走出了一位前胸绣着一个狰狞蛇头的中年男人，挡在了保险室入口处，独自对着林牧问道：“你不是千代家族的人，为何要参杂这件事情？得罪了我们，可不是一件明智的事情。”

　　“东瀛武士，找的就是你们，想不到你们居然自己送到了我的面前，听说你们被抓住之后，从来不会泄露组织的秘密，因为立刻就会服毒自尽，我倒要看看，你们今天如何守住这最后一道防线。”

　　林牧淡然的一笑，根本不在乎东瀛武士那软弱无力的威胁。

　　“嘿嘿，你是华夏人吧？都说华夏的武者中高手如云，你这么年轻却已经有了这么强大的实力，真是十分的少见，不过如果仅仅只是这样的话，就以为可以和我们组织斗，也未免是太天真了！”

　　那人不屑的一声冷笑，但是眼中却充满了警惕的意味，显然是对林牧非常的上心，这样一位强大的武者，突然出现在此，肯定不会是什么简单的事情，而且从刚才林牧的话中也不难听出，就是针对他们这些东瀛武士而来。

　　“是不是天真，有没有能力，一试便知。”

　　林牧也不多说什么废话，丹田内真气悄然开始了运转。


第953章 星遁六合阵

　　进入了通玄境之后，林牧的实力得到了巨大的提升，只不过是外人根本不知道而已，林牧到现在为止也没有真正出手验证过现在的武功进步到了什么境地，只是在司徒家出关的时候小试身手，施展了一招排云掌，轻易的就拍碎了天上的云朵。

　　那一掌虽然不能说明什么，但是却很好的体现了林牧现在的实力和过去相比已经有了天壤之别，因为之前根本就没有修炼过排云掌，只是进阶了之后稍微感悟了一番，就已经彻底的明悟了排云掌的真谛，随后施展出来的排云掌已经不再当年创出这门武功的人之下，如此惊人的悟性和天资，就连欧阳修都是艳羡不已。

　　此时此刻，面对一群东瀛武士，林牧体内的真气已然开始在丹田内运转了起来，但是浑身却是没有丝毫强大的气势逸散出来，导致对面的东瀛武士都没有将精神提高最顶点，因为在他们看来，林牧现在根本就没有要动手的迹象，这样强大的收敛气息的能力，已经远远的超过了先天境的境界。

　　通玄境，是融合器的后期境界，也是进入金丹期的最后一个小境界，一旦突破了这个境界，下一步就是迈入金丹期，体内的液态能量就会凝固为一颗金丹，真正的拥有了追逐天道的资本以及漫长的寿元。

　　感悟天道是一件非常消耗时间的事情，所以修真者需要不断的突破一个个境界，来获取更多的寿元，这种寿元乃是由天道冥冥之中运行的规则定下，没有人可以逾越，即使有什么办法可以延长寿元，那也是都是在天道的允许范围之内，任何试图违反天道规则的事情，都会被天道第一时间消灭。

　　就拿林牧自己来说，现在依然可以活着，夺舍了别人的身体修炼，就是因为他的寿元大限远远未到，他只是因为在渡劫的时候被人暗算，导致渡劫失败肉身崩溃，但是一缕灵魂之力却是逃了出来，天道的寿元规则是直接针对修真者的灵魂而言，寿元一旦到了的话，换什么身体都没有用，因为灵魂会在瞬间就灰飞烟灭。

　　不过即使拥有漫长的寿元，但是林牧现在毕竟夺舍了一个普通人的身体，如果不将这具身体的修为提升上去，那么就算灵魂不会消亡，但是肉身却是有着时间的限制，一旦突破了时间，肉身就会崩溃，那个时候灵魂就需要重新寻找下一具肉身。

　　林牧自然是不希望这么麻烦，所以才会尽一切努力提升这具身体的实力，只有达到了元婴期之时，他的灵魂和这具肉身才能真正的合二为一，以肉身的精血之气化为先天之力，结合全身的灵力精粹，融合为一化生元婴，真正的将肉身和灵魂的力量全部消融在一起。

　　这都是以后必须要做的事情，现在摆在眼前的事情就是将八岐大蛇这个潜藏的隐患解决掉，排除一切挡在进阶金丹期道路上的障碍，只有进阶了金丹期，才能让后续的事情一帆风顺。

　　所以眼前的这些东瀛武士，林牧是一个也没准备放过，至于没有上来就立刻动手，是因为他在想一个办法，不让这些东瀛武士自杀的办法，他需要的是问出消息来，而不是杀了这些东瀛武士。

　　如果只是需要杀了这些武士的话，凭借现在的实力，林牧可以很轻易的做到这一点，杀这些人对现在的林牧来说，简直就是轻而易举的事情。

　　不过林牧要的可不是这些，而是要活捉这些东瀛武士之后从他们的口中问出更多的详细消息，关于八岐大蛇，还有组织本身的机密，这才是答应帮助千代家族的真正原因，否则别说是帮助千代家族了，不亲自出手对付千代家族已经是他心性修炼的非常好的结果了。

　　不过东瀛武士没感觉出来林牧有什么异常，并不代表林牧不准备动手，丹田内真气早已经运转起来的林牧，只是一个愣神的功夫就已经消失在了原地，下一刻他居然就已经出现在了保险室的门口，直接站在了那个前胸纹着一条狰狞蛇头的中年男子面前。

　　经历了组织残酷的训练和大量的实战之后，东瀛武士们的战斗能力是毋庸置疑的，就算对林牧的突然来袭心中倍感惊讶，但是那位中年人依旧做出了十分及时的反应，他并没有动用自身的力量，而是念头一动，身前立刻出现了数团飘动的深绿色火焰，散发着淡淡的寒气。

　　这几道火焰一出现就对着林牧扑了过来，途中更是火焰大涨，竟然是瞬间就要将林牧吞噬的样子，看起来威势十分的巨大，千代家族的人都是一阵惊讶，甚至有人都忍不住喊出声来。

　　不过接下来的一幕，让千代家族的人更是惊讶的瞪圆了眼睛，即将吞噬林牧的火焰，竟然在扑到林牧身前的一瞬间，就这么无声无息的熄灭了，而林牧并没有做出什么特别的举动，只是右臂轻轻的画了一个圈，手掌逆时针转动了一下，一股庞大的力量在身前瞬间浮现，那是一张大约一米长宽的太极图。

　　黑白双色分明的太极图，出现的一瞬间就急速的转动了起来，那些接触到太极图的火焰纷纷被太极图吸收了进去，一点反抗之力都没有，比出现的速度还要快，就这么瞬间消失了，随后那张太极图也消失不见了踪影。

　　进阶了通玄境的林牧，已经真正的领悟了太极拳的精艺和奥秘，此时此刻施展起太极拳，完全是信手拈来，云淡风轻之间就已经发出了极为可怕的力量。

　　尽管看起来并没有什么威势，但是只有真正面对林牧拳意的人，才会明白这种压迫感是有多么的可怕。

　　那位施展了火焰却被林牧反过来吞噬中年人就是如此，控制着火焰的他只感觉到面前一股犹如天崩之势的巨大力量压了下来，瞬间就将那些急速膨胀的火焰彻底的熄灭了，而作为东瀛武士的一员，火焰的威力有多强大，他是一清二楚的，正因为如此，对于林牧的实力他才更加的感觉惊恐。

　　“布阵……”

　　两个字刚从中年人的口中冒出来，林牧的手就已经按在了他的头颅之上，随后就是一股奇特的能量瞬间在手心爆发，紧跟着中年人两腿一软，就这么被林牧抓着脑袋悬挂在那里。

　　外人看不见的地方，在林牧的手心里，刚才真气爆发的瞬间，一道微型的阵法瞬间成型，随后这道阵法就消失在了中年人的头颅中，因为林牧的手心压着中年人的头颅，所以在场的其他人都没有见到这一幕的出现。

　　不理会晕过去的中年人，林牧随后一甩，直接将中年人抛到了保险室外，解决掉了中年人，这下他是真正的一个人堵在了保险室的门口，拦下了里面所有的东瀛武士。

　　说起来漫长，其实这一切发生的时间非常的短暂，也就是两个呼吸的功夫而已，千代家族的那些人甚至还在张大着嘴替林牧担心的时候，还没回过神来就发现那个中年人已经失去了意识被林牧从保险室内抛了出来。

　　剩下来的东瀛武士并没有因为中年人的失利而惊慌，残酷的训练早就将他们人性中那些缺点都抹去了，既然已经没有了人性，自然也就没有恐惧那些负面的情绪，就算知道林牧的实力强大，他们也是无所畏惧，中年人最后说出来的那句话他们也已经听在了耳朵里，立刻就是一阵身形变幻，十几人组成了一个阵法。

　　“星遁六合阵，想不到居然在地球上见到了这个阵法，看来这个八岐大蛇的来历还真是不简单，修真界中能布下这个阵法的人都是屈指可数的存在，真是让我惊讶呀！”

　　看着眼前熟悉的阵法，林牧眼中闪过了一丝讶异。

　　星遁六合阵，这个即使在修真界都是鼎鼎有名的高阶阵法，乃是由妖族修真者中的一位大能所创，这个阵法可以近乎无限的吸收星空中的能量，用来强化组成大阵的人员，爆发出极为可怕的攻击力。

　　不过这个阵法施展起来有着很大的限制，首先第一点就需要强大的肉身，这一点对妖族的修真者来说自然不是什么问题，妖族除了极个别的种族以外，几乎所有的种族都具有强大无比的肉身，他们对敌也几乎不使用法宝，肉身就是他们最强大的法宝。

　　正因为如此，星遁六合阵才在妖族的手里发扬光大，震撼了整个修真界，林牧自然是听闻过这个阵法的威力，不过这个阵法只有妖族中的顶级种族才拥有，一般的普通种族是不能学习这个阵法的，这才是让林牧惊讶的地方。

　　地球上出现了星遁六合阵，要说是东瀛武士组织自己悟出来的，林牧就算是死也不会相信的，这门阵法根本就不是低阶的修真者可以创造出来的顶级阵法，低阶修真者甚至连领悟都不可能。


第954章 全部擒获

　　虽然星遁六合阵在修真界中拥有极大的名气，但是不代表林牧就会害怕而驻足不前，就凭眼前的这些东瀛武士，相比那些高阶的修真者来说简直连虾兵蟹将都算不上，能够发挥星遁六合阵的威力才有鬼。

　　按照林牧的估计，这样厉害的阵法，到了这些人的手中也就是学了个形似而已，最多就能将自身的实力增强一些，根本不会有什么惊人的作用，更谈不上什么强大到可怕的威力了。

　　“看来这个无意间流落到地球上的八岐大蛇，在妖族的身份似乎并不简单，真是越来越有意思了！”

　　嘴角微微一翘，林牧眼中闪过了一丝玩味的神色，随后身形一闪就进入了阵法之中。

　　对于林牧主动投入了阵法，那些东瀛武士显然也没有想到，不过他们愣神的时间并不长，几乎在瞬间就反应了过来，众人的身形顿时变化了起来，下一刻原本一致对外的阵法就变成了将林牧合围在中间的阵法，展现出了极为熟练的布阵手段。

　　“看来平时没有少练习，就让我看看，你们能将这门阵法的威力发挥出几分？”

　　讥笑了一声，林牧摇了摇头道。

　　想不到妖族闻名整个修真界的顶级阵法，居然被几个连金丹期都差的十万八千里的修炼者布置了出来，不知道那位创造出了星遁六合阵的妖族大能，知道了这件事情之后会不会气的从仙界下来灭了这些人。

　　面对林牧的讥讽，东瀛武士中根本没有任何人回应，似乎这些人都是听命于之前的那个中年人，在中年人被林牧擒下之后，这些人就只会遵守命令，布下阵法来对付林牧。

　　只见十几人手势齐齐的一个变化，随后人的身前都浮现出了数团淡绿色的火焰，随后这些火焰在阵法的控制下全部汇聚到了高空，一股无形的压力瞬间就压在了林牧的肩膀上，十几人的力量经过了阵法的整合，竟然强大了将近十倍有余，让林牧都有些惊讶了起来，没想到这门阵法对这些人居然也有这么大的增幅之力。

　　“看来是八岐大蛇将这门阵法更改过了，否则这些人是绝对无法运用星遁六合阵法的，他们的力量太弱了，弱到连最基本的阵法都无法控制，只有无限的弱化阵法才可以，真是个了不起的壮举，竟然可以简化星遁六合阵！”

　　越是了解这门阵法，林牧就越是感兴趣，一位落难在地球的妖族修真者，不但知道如何布置星遁六合阵，竟然还知道简化阵法的方法，这一切已经预示出了八岐大蛇绝对不是简单的妖族修炼者，背后的身份恐怕也是大有来历。

　　不过这样也间接的证实了之前的其他猜测，关于地球这颗修真星变化如此的原因，以及那神秘出现的世界树的树叶，这些东西本来都不应该属于地球，但是却在这个时候纷纷出现，已经足以说明了很多的问题。

　　就在林牧脑海里闪过了之前遇到的种种事情，很多线索已经开始有些模糊的接连起来的时候，星遁六合阵的攻击也已经成型了，汇聚了十几人体内的绿色火焰的大阵，幻化出了一直巨大的足有三米多高的狰狞蛇头，不过蛇头只有一个，并不是八个蛇头。

　　蛇头的脖颈处依稀可以见到无数的火焰在奔腾缭绕，有另一个微小的蛇头在挣扎着想要冒出头来，但是却因为没有更多的火焰力量供应，所以一直无法幻化出具体的形体，只能在那边无奈的咆哮嘶鸣。

　　看来这些东瀛武士的实力还是比较差，如果是有十几个林牧这样的高手来主持这个弱化的星遁六合阵，说不定真的可以幻化出八个蛇头，发动惊天的一击，可惜对这些东瀛武士来说，想要发动那样的攻击，无异于是痴人说梦。

　　“阵法倒是不错，无论是原版的星遁六合阵，还是这弱化后的版本，都是难得一见的好阵法，可惜在你们的手中，是完完全全的浪费了。”

　　就在那巨大的蛇头一声仰天嘶鸣后冲击下来的时候，林牧微微一笑，抬头瞥了一眼那巨大的蛇眼，里面透露出来的全是疯狂的毁灭之意，不过林牧根本不在乎，右手蓦地一阵变幻，随后单掌向天，只听一声惊天龙吟立刻传了出来。

　　一条巨大的龙形真气从林牧的右掌打了出来，是降龙十八掌的第一式亢龙有悔，也是最强大的一招单体攻击，在此时此刻林牧的手中使用出来，龙形真气已经成了一条真正的巨龙，完全看不出来是由真气化形而成。

　　长达三米左右的龙形真气在林牧的身周盘旋上升，眨眼间的功夫就撞上了那巨大的蛇头，一股强横的劲力立刻在狭小的保险室内来回的激荡，随着不断回荡的次数增多，这些能量冲击波互相叠之后变得更加的凶猛，除了林牧以外，那些东瀛武士甚至连身形都有些稳不住了。

　　“再加把劲吧！”

　　低声一笑，林牧的身形在无数激荡的冲击波中稳如泰山，话音刚落，他的周身又爆发出了一股强横的真气，在这道真气的推送下，保险室内激荡的冲击波更加的剧烈了，不到半分钟的时间，那简化版的星遁六合阵居然就这样被破解了。

　　不是因为林牧的出手而破解，而是因为那些布阵的东瀛武士已经无法站稳脚跟，连阵基都无法保持住，又从何谈起维持一个阵法，所以一个好好的阵法就这样不攻自破，林牧最多只是施加了一点助力而已，根本没有就攻击那些东瀛武士。

　　在大阵破解的一瞬间，林牧身形一个流转，随后十几名东瀛武士的身前同时出现了林牧的身影，和之前那个中年男人一样，每一个人林牧都抓住了那些东瀛武士的头颅，随后一道微型的阵法就在林牧的手心成型，直接没入了那些人的头颅之中。

　　真要说起来，林牧击败这些人消耗的真气简直就是微乎其微，一个是借助了巧劲的原因，二个也是因为这些人的实力在已经进阶通玄境的林牧面前，实在是有些不够看了，只有那些通玄境的高手，才能和林牧一战。

　　这场战斗最大的消耗之处，是在众人看不见的地方，就是在林牧手掌心瞬间成型的那道微型的阵法，这道阵法虽然只有巴掌大小，但是凝聚阵法所花费的真气却是远远的超过了刚才动手之时消耗的真气。

　　阵法并没有什么其他的作用，就是断绝了外界和这些东瀛武士之间的联系罢了，因为从织田家族得到的信息来看，这些东瀛武士一旦落败被抓之后，很快就会服毒身亡，从来没有任何的例外，所以也一直都没有问出有关这些东瀛武士组织的秘密或者是其他信息。

　　林牧当时就猜测这应该是不可能的事情，一个洗脑再成功的组织，也不太可能做到这一点，人心是复杂多变的，想要控制这么多忠心耿耿的信徒，并不是一件简单的事情，何况现在八岐大蛇根本没有这样强大的力量。

　　唯一可以解释这一点的就是这些人的灵魂之中都已经被种下了某种禁制，只要想透露出有关东瀛武士组织的机密，或者是有关八岐大蛇的事情，禁制就会自动发作，毒死这些东瀛武士，达到封口的目的。

　　想要做到这一点，肯定需要体内的灵魂之力和八岐大蛇保持一定的联系，要让八岐大蛇知道这些事情即将发生，才能针对性的选择处死哪一名东瀛武士，所以林牧才会施展了那个简单的阵法，隔绝了这些东瀛武士和外界的联系。

　　这种联系东瀛武士们本身都不一定知道，因为这是八岐大蛇用来控制他们的手段，又怎么会轻易的告诉他们呢？

　　不过现在落到了林牧的手中，这种方法想要实现就有些困难了，虽然林牧的实力也不是很强大，但是好在八岐大蛇的实力也损伤的非常眼中，两人都是半斤八两，所以林牧施展的这种阵法才能隔绝两者之间的感应。

　　做好了这一切，十几个林牧的身形瞬间划而归一，再度变成了一个林牧，随后施施然的走出了保险室，外面是一群已经一脸痴呆样子的千代家族的成员，林牧取得战斗胜利的速度简直是他们不能想象和相信的速度。

　　他们苦苦死战，拼尽一切想要守住的东瀛武士们，居然在林牧的手中如此不堪一击，眼里差的人甚至都没见到林牧有什么举动，这些东瀛武士就已经全都败下阵来。

　　看到了林牧走出来的身形，千代叶芸的眼中也闪过了一丝复杂的神色，这样一个强大的保镖，这样一个出色的男人，这样一个天资过人、武功精绝的年轻人，居然甘愿在骆冰云的身边当一个保镖，这可真是让千代叶芸百思不得其解。

　　“云先生武功盖世，叶芸真是佩服的五体投地。”

　　等到林走过来之后，千代叶芸连忙行了一礼说道。


第955章 灵魂之毒

　　“多谢云先生！”

　　千代叶芸都亲自道谢了，作为千代家族未来的继承人，也是下一任的族长，千代叶芸在族内的威望不是一般的高，自然带着其他的族人一起自动向林牧行礼。

　　此时此刻，已经没人把林牧当成仅仅只是一个跟在骆冰云身边的保镖了，因为他们心中都很清楚，无论骆家是多么的强大，都不可能让这样一位强者心甘情愿的当保镖，只能是另有隐情，至于这其中究竟有什么猫腻，就不是他们应该去妄自猜测的事情了。

　　“小事而已，我需要一个安静的地方，好好的审问一下这些东瀛武士，在这个期间，我不希望有人打搅我，外面的那些剩余的东瀛武士，就交给你们自己解决了。”

　　微微一笑，林牧点了点头道，千代家族那些族人眼中的敬畏他不是没看见，刚才之所以施展雷霆手段收拾了这一群东瀛武士，就是要这些人知道害怕，没人再敢把他当做一个普通的保镖来看待。

　　“这个研究室内正好有一处绝密的房间，平时都是用来研究一些保密性高的项目，既然林先生有这么需求，那就借予林先生使用好了。”

　　千代叶芸连忙说道，随后朝一旁的人使了个眼色，那人立刻上前来带着林牧朝另一边走去，并且安排了一些人将那些东瀛武士搬了起来跟在后面一起走。

　　“骆总，我去去就来。”

　　和骆冰云打了个招呼，林牧随后跟着那些人离开了。

　　眼下从这些东瀛武士口中得到一些有用的信息很重要，关系到能不能找到八岐大蛇所在的位置和更加详尽的消息，这些人说不定平时就和八岐大蛇待在一起。

　　那处绝密的研究室并没有多远，一行人很快就到达了，将东瀛武士都放了下来之后，千代家族的人礼貌的告辞了，临走的时候还带起了研究室的大门，整个研究室内顿时就剩下了林牧和一群昏迷不醒的东瀛武士。

　　这一群东瀛武士之中，带头之人显然就是那个胸前绣着一条狰狞蛇头的中年人，知道事情最多的也应该是这个中年人，所以林牧不准备从这个中年人先下手，而是先从其他的东瀛武士下手，摸清了情况之后再来对付这个中年人。

　　现在的这些东瀛武士，灵魂力量已经被林牧用阵法和外界斩断了联系，但是林牧也不能保证这种方法就一定可以制止这些东瀛武士自杀，效果如何还需要验证一番。

　　右手轻轻的隔空一拍，一道微型的阵法在他的手心处微微一闪，随后其中一名东瀛武士就缓缓的苏醒了过来，不过从睁开的眼睛之中却是可以看出此人根本没有什么清醒的意识，两个瞳孔完全没有焦距，处于一种失神的状态。

　　“说，八岐大蛇在哪里？”

　　没有什么废话，林牧上来就直奔主题。

　　“八岐大蛇，在天……”

　　已经被控制了精神的东瀛武士张嘴就想说出来，不过才说了几个字，立刻脸上肌肉猛的一阵抽搐，随后嘴角就溢出了一丝淡紫色的血迹，人也在瞬间失去了生命的迹象，软软的倒在了地上。

　　“怎么可能？”

　　林牧眉头顿时紧紧的在皱了起来，刚才他的念识一直锁定在这个人的身上，但是从这个人说话到死亡的这个过程中，前后一共几秒钟的时间都没有，并没有任何的异常出现，这个东瀛武士居然就这么莫名其妙的死了。

　　走到了那个已经死去的东瀛武士的身边，林牧蹲下身子仔细的研究了一番东瀛武士的身体，真气将整个躯体都细致的搜查了一遍，然后却是没有发现任何的端倪或是异常。

　　“不愧是八岐大蛇，居然有如此高明的手段，连我都看不出什么名堂来！”

　　眼中闪过了一丝精光，林牧轻哼了一声站起身来。

　　静静的站在原地思索了一番，差不多有半个小时的时间林牧一动都未动，突然间他的手一阵轻拍，连续对准了三个人，随后那三个人都失神的醒了过来，半坐在地上神情呆滞的看着林牧，脸上没有丝毫的表情。

　　“八岐大蛇在哪里？”

　　依旧是同样的问题，林牧继续问道，就在问出问题的一瞬间，他的灵魂之力猛然间提升到了极限，原本只是以真气为根基的念识，竟然在瞬间提升到了修真者灵识的等级，强大的灵魂之力彻底的笼罩了那三人的全身，包括灵魂的状态都探查的一清二楚。

　　“在云罗……”

　　三个人异口同声地说道，不过都没有说出几个字，三人就同时嘴角溢出了淡紫色的血迹，随后和第一个人一样歪倒在了地上，浑身的气息都彻底的断绝了。

　　“终于找到了！”

　　三人的死亡却是没有让林牧继续眉头紧锁，而是面色一喜，眼中闪过了一丝兴奋的神色。

　　之前他的念识无法捕捉到这些人身上有什么异常，思考了所有的可能性之后，只有一个解释能够说明现在的情况，那就是有什么事情发生了，而他却无法感知到，如果是按照地球的修炼等级来考虑，这个问题就是无解的，因为没有别的办法可想。

　　但是对于林牧来说，这个问题却是可以解决的，那就是使用超过目前等级的力量，念识无法看清那些变化，那么就使出高一个等级的灵识来探查。

　　念识和灵识虽然都是来自于灵魂之力，但是念识是以真气为根基催动的，灵识却是以灵力为根基催动的，二者本质上的差距就很大，其他的武者可没有办法将灵魂之力突然提升到灵识的程度，因为他们无法将真气的能量等级提高。

　　不过林牧却是可以短时间内做到这一点，他可以将液态的真气在瞬间无限的压缩凝聚，诞生出一点点的灵力，这一点点的灵力就是他施展法术的保障，没有这一点点的灵力，就算是进入了通玄境，也依旧无法施展法术。

　　林牧所称的法术，那是真正源自于修真界的法术，而不是地球上的那些本土通玄境强者修炼的过程中自行领悟出来的在地球环境下可以施展的法术，那种法术充其量只能算是一种弱化版的法术，并不具备真正法术的威力。

　　比如说敖少坤丹田内的那个封印，可以有效的防止敖少坤的气息泄露出来，在外面能够很好的防止实力暴露出去，这个封印的法术就是敖家的通玄境高手敖炳天所布置的，虽然只是个简单的小法术，却是也触摸到了法术的门槛。

　　不过在地球在之上，因为大环境的原因限制，这些通玄境高手领悟出来的法术威力也十分的有限，这是根本性的原因，不能责怪这些通玄境高手悟性低，只是因为没有一个足够好的环境去给他们修炼而已。

　　林牧就不同了，他的灵魂深处携带的记忆拥有大量的来自修真界的法术，这些法术很多现在都无法施展，需要极为强大的实力和充沛的天地灵气才可以做到，林牧也只能挑一些简单至极的法术来施展一番罢了。

　　刚才那将真气瞬间压缩到极限，提炼出一丝灵力的方法，就是修真界中的一种方法，本来是用来施展一些强力之极的法术，不过在这边被林牧用来提炼真气所用，也算是大材小用了，但是效果却是很不错。

　　念识压缩成了灵识之后，在那三人嘴角流血的一瞬间，林牧成功的捕捉到了他们灵魂中的一丝晦涩难辩的波动，正是这股波动引发了深藏于他们灵魂之内的一种奇特的毒素，瞬间就摧毁了整个灵魂。

　　这些东瀛武士的死去并不是因为肉身中毒，而是因为灵魂被一种奇毒彻底的摧毁了，所以才导致了瞬间身死。

　　“好厉害的毒性！”

　　这种可以藏于灵魂之中的毒素，即使是林牧也是有些吃惊，能够种如灵魂之中的毒素可是很少见的，本身灵魂就是一种虚无缥缈的东西，想要对灵魂下毒，必然需要在用毒方便有着极高的修为。

　　“看来这个八岐大蛇用毒也是一门相当厉害的手段，否则不会实力损伤到了这个地步，还能在这些人的灵魂之中下毒，不过这样一来却是有些难办了，除非是能除掉八岐大蛇留下的灵识烙印，或者是解开这灵魂之中的毒素，否则没有办法问出任何的事情。”

　　看着地上剩余的那些东瀛武士，林牧眉头再度轻轻的皱了起来，事情的麻烦要超过了他的想象，原本还以为是什么毒素藏在身体里，只要找出这个毒素隐藏的位置，直接除掉毒素就可以了，没想到毒素的居然是藏在了灵魂之中。

　　凝神思索了一阵之后，林牧依旧没有想到什么好的办法来对付八岐大蛇的这一招，简直堪称是釜底抽薪的绝招，一时半会之间还真的想不到什么破解的招数。

　　无奈之下，林牧只好再度唤醒了三名东瀛武士，重复问起了之前的问题，制造机会再来仔细的观察一番。


第956章 获取记忆

　　接连九名东瀛武士的死亡，每一个都是被林牧问了第一句话，回答了几个字之后就彻底的身亡，连灵魂都在霸道无匹的毒素下消失殆尽。

　　刚开始的时候林牧还试图保全下一个东瀛武士的灵魂，就算不能阻止他们死亡，也要暂时的保留灵魂下来，搜索灵魂的秘法林牧也是可以施展的，不过在经历了一个又一个东瀛武士的死亡之后，林牧却是对这种方法感到了失望。

　　很显然八岐大蛇在下这个灵魂毒素的时候就已经考虑到了这一点，所以灵魂根本不可能被保存下来，只要毒素一发作，立刻就会导致灵魂的灰飞烟灭。

　　不过连续的失败并不能让林牧放弃，这些东瀛武士是一个极好的突破口，如果不能从这些人的口中得到八岐大蛇的消息，那么其他的途径也几乎就不可能了。

　　功夫不负有心人，在第九名东瀛武士的灵魂灰飞烟灭之后，林牧终于找到了八岐大蛇的灵识附着的方位了，就位于这些东瀛武士灵魂的记忆区内，一旦这些记忆被人触发想要说出来，灵魂之中潜藏的毒素就会顷刻间发作，直接消散这个灵魂。

　　就在林牧绞尽脑汁的想着要怎么对付八岐大蛇的灵识控制的时候，一个想法突然闪过了他的脑海，让他眼前顿时眼前一亮。

　　当初法兰克的脑部曾经被神控异能者布下了禁制，限制了大脑中一片区域的记忆，只要这片区域的记忆有被激活的状况发生，禁制立刻就会摧毁法兰克的大脑，用来达到阻止法兰克说出那些记忆的状况。

　　想到这个情况，林牧才突然意识到人体的记忆其实有两份，一份在灵魂之中，另一份则是在身体之中，身体内的记忆当然存在于大脑特定的区域，这个地球的现代科学已经证实了，并且通过了一系列的实验确认了大脑的记忆存储方位。

　　灵魂之中的记忆自然是更加保险的，因为修真者可以更换身体，通过施展夺舍的方法去夺取他人的身体，随后进行同化，将自身的灵魂和另一具身体完全的契合。

　　在这个过程中，原本身体的主人所携带的记忆，也会被夺舍之人获取到，显然存在大脑的记忆就是被夺舍的人整个浏览了一遍，这种情况屡见不鲜，林牧自己也深有体会，因为某种意义上他也算是夺舍了，尽管他在夺舍的时候，这具身体的主人已经死了。

　　不过身体内的记忆他依旧获取到了大部分，只是装作没什么反应而已，想到了这一点，一个想法顿时涌上了林牧的心头。

　　八岐大蛇尽管对这些东瀛武士的灵魂防备的十分完好，但是却不一定会注意到这些人大脑内的记忆，智者千虑必有一失，这是极有可能的事情。

　　通过对神经触突上释放的神经元信号，林牧可以完美的模拟那种信号，借此将大脑中记忆的情况再现为画面或者是声音，这是人体本身就具备的能力，也是记忆的来源。

　　想到这里，林牧立刻开始行动了，随意的找了一个还活着的东瀛武士，他的念识立刻探入了对方的脑海之中，熟门熟路的找到了负责记忆的大脑区域，记忆区域内有这名东瀛武士一生的记忆，尽管很多记忆本身也无法回想起，但是却依旧存在于大脑内。

　　由于记忆都是保存在一块区域，却并没有对那些事情进行区分，所以林牧这种方法来寻找，就需要花费巨大的精力，不过相比一问问题对方就会灵魂溃散而死，这种方法已经很好了，至少还有获得一些信息的可能。

　　通过对那名东瀛武士的脑海完整的一个搜索，林牧在过滤掉了大量无用的信息之后，终于找到了一些有用的线索，一边浏览着对方大脑内的记忆，他的手一边在手机屏幕上飞快的来回滑动着，画出了一幅幅的图像。

　　这些图像有山有水，峰峦叠张、奇峰险峻，虽然记忆中有云罗山脉这个地名，不过对于八岐大蛇究竟在什么地方，这些东瀛武士却是毫不知情的，只是在记忆里有见过这些地方，所以林牧快速的将这些图像重新还原了出来，随后发给了恩佐去调查。

　　强大的灵魂之力让林牧搜索的速度也十分之快，第一个被搜索大脑区域的东瀛武士，只是花费了不到半个小时的功夫，在过滤掉大量的无用信息之后，终于将全部的记忆都搜索完毕了，除了一些记忆中的画面外，绝大多数都是执行任务的记忆。

　　除了那名中年人以外，所有还活着的东瀛武士都被林牧检查了一边，获得的消息很有限，不过林牧却是毫不气馁，至少这是一个好的开端，这里还有一个东瀛武士的头头没有检查，相信可以获得更多的消息。

　　打坐恢复了一下损耗的灵魂之力后，林牧正式开始对那名中年人开始了记忆搜索，这种方法不涉及任何的武功，就是纯粹的科学远离，通过对大脑神经触突释放的信号进行还原，将那些被改变成大脑电信号的记忆重新还原为图像或者是声音。

　　中年人的脑袋里记忆的信息明显要比这些东瀛武士多得多，拥有大量关于八岐大蛇的记忆，甚至在记忆的深处，还有一张很模糊的图片，那是在一个漆黑的洞窟里，八个若影若现的巨大蛇头正东倒西歪的摆在那边，图片的格调一片死寂，没有任何的生命的气息。

　　“找到了！果然这些人当中还是有人亲眼见过八岐大蛇的存在，这个中年人就是其中一个，在东瀛武士的组织中，这个中年人不可能就是最高指挥者，那说明还有其他的人可能和八岐大蛇保持更加紧密的联系，如果能抓到那些人的话，说不定就可以获得极为详细的情报！”

　　对中年人的大脑搜索持续了一个小时左右，林牧断开了念识之后，有些兴奋的低声喃喃自语道。

　　从中年人的记忆中，去找八岐大蛇的时候需要经过一处传送阵，不过这个传送阵却不是随时都可以开放的，而是有着严格的时间规定，每一年的九月一号才会开启传送阵，他也是跟随着更加高级别的东瀛武士进入了那个传送阵。

　　说来也奇怪，这个中年人的记忆中，居然并没有关于其他东瀛武士高层的记忆，至少没有明确的图像记忆，只有几个名字而已，看来东瀛武士不光光是对外人保密，对自己人同样也是保持了很大的神秘性。

　　还有一个很关键的地方，那就是中年人对八岐大蛇的记忆中，频繁的出现了很深这个概念，经过了一番思索后，林牧觉得这个很深肯定是指地理位置，而不是其他的东西。

　　说明八岐大蛇可能隐藏在某个地底深处的空间里，并没有隐藏在地表之上，那样很容易就被人无意中发现，现在的科技也很发达，地表的搜索工作早就做的非常完善了，只有躲进地底深处，才能更好的保持平静的修养。

　　整理了一番从那个中年人脑海里获得消息，林牧随后离开了实验室，在场的东瀛武士，除了已经死去的那九人以外，其余的也已经全都废了，虽然是保住了一条性命，但是因为大脑的记忆区域被林牧强行的搜索过，那里早就被破坏的一干二净，醒来之后也只是一个白痴而已。

　　林牧才懒得处理这些东瀛武士，也不屑于出手杀一些毫无反抗之力的人，这些人反正和千代家族之间也有仇隙，不如就交给千代家族的人去处理，相信他们一定会处理的非常好。

　　而且后续的计划也需要千代家族的配合才可以施展，因为林牧需要引出更加厉害的东瀛武士，这个组织里的真正高手并没有出手，一个有着八岐大蛇作为靠山的组织里，如果没有通玄境的高手，林牧才觉得那是真的见了鬼。

　　通玄境的高手对于修真者来说，简直就是不值一提，只要八岐大蛇愿意，完全可以培养出通玄境高手，毕竟他需要这些人为他不断的夺取灵魂之力，没有强大的修为，东瀛武士这个组织早就被日本其他的家族给剿灭了。

　　从林牧进入实验室内审讯开始，到出来的时候已经是过去了足足一天一夜的时间，实验室的外面一直有千代家族的人在等候着，见到林牧出来了，立刻给林牧带路去找千代叶芸去了。

　　“云先生，你出来了。”

　　千代叶芸和骆冰云自然也没有离开这个工厂。

　　前者是因为要主持工厂的恢复示意，后者则是因为要等林牧，两人各有各的心思，所以也就一齐留了下来，此时两人正在地下一个房间内说这话，似乎在探讨着后续的合作问题，见到林牧进来了，两人一起停下了话题。

　　“其他的东瀛武士，看来你们已经解决了，现在我需要看一看那块木头。”

　　林牧也不多说什么废话，直接就提出了先前的要求。


第957章 雷音木

　　千代家族收藏的那块木头，就是林牧后续计划的核心东西，如果真是他猜想中的那块木头的话，那么东瀛武士一定会再派遣更加厉害的高手来对付千代家族，势必要抢到那块木头为止，前提是林牧要确定那块木头真的就是他想的那个东西。

　　“好，我这就带云先生过去看一看。”

　　千代叶芸倒是干脆的很，没有什么拒绝的意思，因为她心中非常的清楚眼前之人的实力，说句不好听的话，完全可以一个人杀光这里所有的人，如果想要抢夺那根木头的话。

　　“骆总，你也和我们一起去吧。”

　　林牧点了点头，对于千代叶芸识相的合作，他还是比较满意的，至少没有做出什么不明智的举动。

　　三人离开了房间，随后就去了另一处地下密室，那里有着从千代家族感到的大批高手把手，看守的十分严密，见到千代叶芸来了，一行人纷纷让了开来，让三人走了进去。

　　密室内，一个通体散发着银色光泽的箱子正摆放在中央的桌子上，除此以外，密室内没有任何东西。

　　千代叶芸走到了箱子的面前，在箱子上面轻轻的按动了几下，随后箱子就自动从中间分裂了开来，露出了里面的那根木头。

　　和之前描述的描述没有任何的区别，在木头的文理中也可以看到一些金色的线条，一切都正如林牧想象的那样，一丝微笑逐渐的在林牧的嘴角扬起。

　　“云先生，似乎认出了这根木头？”

　　千代叶芸一直在注意着林牧的一举一动，此时见到了林牧这副表情，哪里还不知道发生了什么事情，只是试探性的一问，其实心里早就有了答案。

　　“不错，想不到你们千代家族居然能得到这样的宝贝，也算是你们千代家族的机缘，不过现在这个消息不知道如何被东瀛武士知道了，你们的家族也将会因为这件东西引来一场弥天大祸。”

　　林牧点了点头，随后将手中的木头放了下来。

　　“还请云先生指教，这根木头究竟是什么东西？”

　　千代叶芸顿时面色一肃，对着林牧微微躬身行了一礼。

　　“这根木头的本体是一种名为雷音木的神奇树木，这种树木需要生长非常漫长的岁月，期间会经历无数次的雷劈，相比你也知道，生长时间漫长的树木容易找来雷电的打击，这是因为树木内蕴含的生灵之气太过旺盛，这才会招惹来雷劫。”

　　林牧缓缓地说道，“雷音木就是在这种环境下成长的一种树木，经历了无数次雷劫仍旧屹立不倒，这才发生了质的变化，成年的雷音木因为体内旺盛的生灵之气和雷电之力，从而产生了一种纯阳的气息，这种气息对灵魂的滋养有神效，只要这么一小截雷音木，就可以让灵魂恢复的速度大大的加快。”

　　“雷音木！竟然还有这种神奇的树木，地球上竟然会出现这种神物，莫非是在人类诞生之前出现的植物？”

　　这一切所言已经超出了千代叶芸的理解范围，但是她并不认为林牧是在胡扯骗她，因为千代家族得到了这根木头上千年，自然也是做了不少的研究，这种增强灵魂之力的说法虽然她并没有听说过，但是确实是有千代家族的高手受到了很大的益处。

　　“不，地球之上不会诞生出这种东西，雷音木的生长需要极为浓厚的天地灵气，地球上的天地能量太过稀薄，完全不适合雷音木这种神奇的树木生长。”

　　林牧果断的摇了摇头道。

　　“不是地球上的东西？莫非是？！”

　　千代叶芸顿时吃了一惊，林牧如此果断的说法，让她一时间有些转不过弯来。

　　“你想说外星人？”

　　摇头一笑，林牧从千代叶芸的眼神中看了出来，不过他并不以为意，这是地球上人类的想法，再正常不过了。

　　“如果不是地球上的东西，那么肯定就是来自某个外星文明了。”

　　千代叶芸脸色微微一红道，她知道这方面肯定没有林牧知道的多，因为林牧显然是从某个渠道获取了十分惊人的消息，而且这些消息绝大多数的地球人都是不知道的，甚至连修炼者都一样。

　　“外星文明，用地球的话来说，确实是如此，不过你有没有想过，地球之外，是否真的有其他的生命存在？”

　　林牧大有深意的反问道。

　　“这一点我是一直持有坚定的态度，那就是一定会有外星的文明，地球在浩瀚的宇宙中，不过只是一个小的不能再小的星球，这样的一颗星球都能诞生出生命，其他的星球为何不可以？只是人类暂时还没有那个能力去发现罢了。”

　　有些出乎林牧的预料，千代叶芸居然十分肯定的支持外星人的说法。

　　“你想的倒也不算错，本来这些事情我是不准备告诉你的，不过从你的身上，我发现了和那些东瀛武士一样的气息，如果我猜的没错的话，你应该也是通过了试炼洞窟，获得了八岐大蛇的力量吧？”

　　林牧话题一转，立刻问道。

　　“不错，我确实是通过了试炼洞窟，获得了八岐大神的力量，莫非这其中有什么不妥的地方？”

　　千代叶芸神情微微一变。

　　“你们口中的八岐大神，并非是什么神灵，而是一个更加强大的修炼者，这个修炼者来自宇宙的其他地方，那里有着很多的修炼者，他们都比地球上的修炼者要强大，这个八岐大蛇就是其中之一。”

　　林牧寻思了一番说道，“这个八岐大蛇很危险，即使在那里也是一个很强大的修炼者，其他的修炼者寻找了这个八岐大蛇很多年，终于找到了在地球上藏着，不过那些人因为一些问题缠身，并不能亲自到地球来，所以就想办法联系上了我。”

　　“你是说有更加厉害的修炼者联系上了你？”

　　千代叶芸神情一震，有些难以置信的看着林牧问道。

　　“不错，来自遥远的星空另一端，有非常厉害的修炼者联系上了我，我的年纪你应该看出来了，并非是伪装的年轻，而是真的年轻，在这个年纪就有这样强大的实力，你应该没有见过第二人吧？”

　　林牧故意的提起了自己的年龄，果然千代叶芸的眼中立刻闪过了一丝恍然大悟的神色。

　　“难怪你如此的厉害，却又如此的年轻，原来背后竟是有这等厉害的人在帮助你修炼，不过这个雷音木和八岐大蛇又有什么关系？”

　　默默的思索了一阵，千代叶芸又问道。

　　“因为蛇类的属性天性就是纯阴，所以需要和纯阳类的宝物结合在一起修炼，以达到阴阳平衡的目的，而这个雷音木更是宝物中的宝物，本身的纯阳气息还具备滋养灵魂的效果，正是现在的八岐大蛇所欠缺的东西。”

　　林牧点了点头道，“八岐大蛇很久很久以前就躲在了地球之上，那个时候人类还没有出现在地球上，整个地球都处于原始的阶段，没有任何有智慧的生命出现，导致了八岐大蛇的伤势恢复一直进度缓慢。”

　　“自从人类出现了之后，八岐大蛇就开始操纵人类来达到吞噬所需要的强者灵魂的目的，而东瀛武士就是八岐大蛇亲自操控的神秘力量，负责为他猎杀强者的灵魂来恢复自身的损伤，你们这些通过了试炼洞窟的人，最后的灵魂都会成为八岐大蛇的补药。”

　　接下来林牧将织田家的事情稍微讲了一些，把八岐大蛇如何控制灵魂吸收的事情告诉了千代叶芸，整个过程千代叶芸一直都是沉默不语，静静的听着林牧说完了那些事情。

　　“所以你这次来日本的目的，就是为了铲除八岐大蛇？”

　　许久之后，千代叶云才缓缓的叹了口气道。

　　“不错，这才是我原本的目的。”

　　林牧点了点头。

　　“果然是这样，你这样的高手，就算是骆总也无法让你留在身边当保镖，原来是有这样的目的，不过八岐大蛇就算是身受重伤，都能够操纵东瀛武士这些强者，你真的有把握能够对付他？”

　　千代叶芸有些怀疑的看着林牧问道。

　　“现在我需要知道八岐大蛇目前的状况究竟如何，所以需要从东瀛武士的口中得到一些消息，之前被我抓住的那些东瀛武士已经让我知道了一些情况，不过还远远不够，我需要引出更多的东瀛武士中的高手，借此来获得更多的消息。”

　　轻轻摇了摇头，林牧继续说道：“八岐大蛇就算是身受重伤，毕竟曾经也是那样厉害的修炼者，瘦死的骆驼比马大，不可以轻举妄动，那个联系我的修炼者虽然也十分厉害，可是因为太远不能帮上什么忙，只有靠我自己来想办法了。”

　　“一定要铲除八岐大蛇？他受了这么重的伤，过去了许久都没有恢复过来，也许直到我们死亡，他也不会恢复过来，何必一定要现在对付他？”

　　千代叶芸幽幽地问道。

　　“因为八岐大蛇一旦苏醒，人类就将面临一场灭世浩劫。”

　　林牧叹息了一声，轻轻的抚了抚那截雷音木。


第958章 暗流涌动

　　浩劫。

　　提到了这个词，第一个从千代叶芸脑海中闪过的念头就是著名的恐龙灭绝事件。

　　当年在地球曾经生活过的远古霸主，曾经统治了地球的生物，在经历了一场浩劫之后，整个种族都从地球上永远的消失了，只留下了无数的骨骸供后世的人类来研究。

　　八岐大蛇的苏醒，对于人类来讲竟然是一场浩劫，这让千代叶芸有些心惊，也有些怀疑。

　　“难道这八岐大蛇醒了之后，会对人类做出什么不好的举动？”

　　看着一脸平静的林牧，千代叶芸疑惑地问道。

　　“不是会做出什么不好的举动，而是有可能直接导致整个地球上人类的大灭绝！”

　　林牧摇了摇头，“八岐大蛇需要大量的灵魂之力来恢复自身的伤势，但是他自己有无法自如的行动，所以只能通过操控东瀛武士这些人，以及试炼洞窟来吞噬一些强大的灵魂，帮助自身缓慢的恢复，当他一旦恢复了行动能力，很有可能会血祭整颗星球上所有的生灵，收集这些生灵的灵魂来恢复伤势。”

　　“血祭整颗星球？！”

　　千代叶芸眼中闪过了一丝惊恐的神色，“这些强者真的有这么厉害？”

　　“不要小看了这些强者，他们的实力不是我们可以想象的，八岐大蛇来自遥远的星空的另一端，地球上的科技都无法做到横渡星空去旅行，这些强者却是可以随意的来往，毁掉一颗星球对他们来说并不是什么难事。”

　　眼中闪过了一丝复杂的神色，林牧又回想起了修真界中那些事情，“我听那位高手说过，有些修炼者的邪术高手，甚至会血祭数以亿计的生灵，这些人魔功滔天，根本不是地球上这个心术不正的修炼者可以比拟的存在，八岐大蛇就是其中的一员。”

　　“竟然要血祭整个地球上所有的生灵来恢复伤势，这些人就不怕遭天谴吗？”

　　千代叶芸激动的身体都有些发颤。

　　“遭天谴只是弱者的说法，真正的绝世强者，是可以逆天而行的。”

　　摇了摇头，林牧叹了口气，“一旦八岐大蛇苏醒过来，那就说明他已经恢复了行动能力，那个时候就已经无力回天了，所有现在一定要查清楚八岐大蛇的真正状态，才可以告诉那位高手，看看能否有什么办法延缓八岐大蛇苏醒的时间，亦或者是直接趁他病要他命，前提是我们得先知道八岐大蛇在哪里才行。”

　　“所以你准备用这根雷音木去引诱那些东瀛武士中的高手前来，然后抓住他们逼问八岐大蛇的下落？”

　　平复了一下心情之后，千代叶芸继续问道。

　　“不错，东瀛武士不会无缘无故的上门来抢雷音木，即使只是一截已经失去了大部分力量的雷音木，因为他们不可能认识这种东西，肯定是得到了八岐大蛇的授意，所以这根雷音木现在就可以作为诱饵，让那些东瀛武士前赴后继的派出高手来抢夺。”

　　林牧点了点头道。

　　“道理是这样没错，可是这样一来的话，我千代家族就会遭到很大的打击，毕竟东瀛武士这帮人不好应付，他们的实力很强大，一点全面发动攻击，千代家族可能会因此出现一些意想不到的变化。”

　　微一思索，千代叶芸看着林牧说道。

　　“我知道你在担心什么，雷音木虽然放在你们千代家族，但是我会亲自坐镇，那些东瀛武士中的高手，就由我来对付就行了。”

　　轻声一笑，林牧的回答犹如一颗定心丸，让犹豫中的千代叶芸打消了顾虑，“得到了八岐大蛇的消息后，我会为你解开灵魂中八岐大蛇的控制，这样你的灵魂之力就不会被八岐大蛇吸引去吞噬了。”

　　“那就麻烦云先生了。”

　　千代叶芸道了声谢，随后收好了雷音木，吩咐人妥善的保管，尽管有林牧亲自坐镇，但是外面千代家族自己派来的护卫力量却是一个都没有少。

　　任何时候外人都不会有族人来的靠谱，这一点千代叶芸是再明白不过了，因为外人关键时候可以离开，但是族人却无处可去，家族毁灭了，他们也会跟着受到牵连，所以关键时候的出力，族人自然是比外人要努力的多。

　　东瀛武士抢夺雷音木失败的消息，很快就被千代家族从各个隐秘的渠道放了出去，不久之后日本的各大势力都知道东瀛武士进攻千代家族，却遭到了有史以来最大的挫败，所有参战的东瀛武士，没有一个逃离千代家族，全都折损在了那里，一时间日本修炼界各种传言不断，人人都在猜测究竟是怎么一回事。

　　一处昏暗的空间内，依稀可见一个模糊轮廓的石台上坐着一个人形的黑影，这道黑影此刻正在闭关修炼，突然间一道低沉犹如远古号角般的回音在空间内回荡了起来。

　　“派出更多的人手，一定要拿到那截雷音木，送到我的面前！”

　　声音在空间内来回的激荡，过了好一会儿的时间才逐渐的平息了下来，就在声音彻底消失的那一刻，盘坐在石台上的人影，双眼蓦地睁了开来，两道精光犹如黑夜中划过的闪电，瞬间照亮了整个空间，这是一处巨大的类似溶洞的地下空间，里面出了一个孤零零的石台和那个人影外，没有其余任何的东西。

　　“主上竟然要派出更多的人手，莫非抢夺千代家族下面一个工厂，竟然还会遇到什么麻烦不成？看来得出去看看究竟是怎么一回事了。”

　　一道幽幽的声音响起，下一刻石台上的人影就已经消失不见了。

　　云罗山脉某一处的山涧里，小溪正在缓缓的流淌，两边有各种各样的动物在溪边嬉戏饮水，就在这个时候，一道身影毫无预兆的从水下冲天而起，掀起了一道巨大的水花，惊的两旁的动物纷纷四下惊慌的逃窜，不一会儿的功夫就消失的无影无踪。

　　许久之后，这条出现了异象的小溪边才又聚集了一些动物，和之前相比，这些动物的眼神明显警惕了许多，毕竟刚才出现了那么恐怖的事情，它们一时半会还不会彻底的放下心中的警戒，一有任何的风吹草动，它们就会再次夺路而逃。

　　同一时刻，分散在日本各个地方的东瀛武士的秘密驻地内，相关的负责人几乎在同一刻掏出了身上的一块青黑色的牌子，牌子的材质非金非木，也不知道有什么炼制成的，正面刻着一条狰狞的八头大蛇，背后则是一个复杂的符号，看起来不太像是地球上的标示，也不知道是从何而来。

　　这块牌子的正面八个蛇头上，眼睛正在同时的闪着微微的绿光，随后这些负责人就将牌子贴在了额头之上，不一会儿的功夫就拿了下来，紧跟着就离开了驻地，秘密的前往某个地方聚集。

　　位于神奈川的一个神庙里，一名身穿黑红相间的风衣的高大男子正背对着神庙破损的大门，静静的站在那里观赏着神庙内破败不堪的雕像，在大约一个小时的时间内，他身后不断的出现一名又一名的身穿同样衣服的人，这些人到来了之后，一个个静静的站在原地也不说话，仿佛在进行什么古怪的仪式。

　　当最后一位身穿同样衣服的人出现在了神庙内之后，那个最早到达的男子终于缓缓的转过了身来。

　　在这名男子的衣服胸口，绣了一条很大的八岐大蛇的图案，图案栩栩如生，就犹如一条真正的八岐大蛇正在虎视眈眈的瞪着前方一样。

　　除了这名男子以外，其余到场的人，胸前最高也就绣了一条六头的大蛇，更多的都是四头和五头的大蛇图案，大蛇头颅的数量就代表了这些人在东瀛武士中的等级和地位，被林牧在千代家族工厂抓到的那个中年人，胸口就只绣了一条单个头颅的大蛇。

　　“神使，如此紧急的召唤我等前来，是不是有什么要紧的事情传下来？”

　　那个胸口绣着六头大蛇的男子躬身问道，其余人也立刻竖起了耳朵，仔细的听着神使的话。

　　对于他们来说，神使就是最接近八岐大蛇的人，每次八岐大蛇有什么事情，都是通过神使来转达的，所以只要和神使沟通好了，就意味着可以和八岐大蛇联系上。

　　“前不久八岐大神布置下来的任务，从千代家族得到一样东西，据我所知，这个任务失败了，我常年在地底闭关，所以有些详细的情况并不知情，不过这种任务失败的概率还是很小的，所以特地出来看看，究竟是怎么一回事？”

　　那名神使轻声一笑，看着眼前的一群人问道。

　　他的脸上始终都像是蒙了一层迷雾一般，根本看不清长的什么样子，包括眼前的其他人也都是一样，他们的脸上都笼罩着一层迷雾状的东西。

　　难怪林牧在那名中年人的脑海里没有找到对这些东瀛武士高层的图像记忆，原来是这些人都将真面目隐藏了起来。


第959章 再次行动

　　听到了神使提到了千代家族任务失败的那件事，下方的那些人都是有一阵轻微的骚动，不过在神使的眼神扫视下，立刻又恢复了平静。

　　“这件事情，确实是我们有疏忽的地方，没有料到那千代家族居然在一个小小的工厂内都有那么强大的防备力量，本来抢夺那件东西的过程很顺利，不过后来千代家族来了一位高手，据说功力甚至有可能接近最后一步境界，所有人都折损在了他的手中。”

　　其他人都没有做声，还是那位胸口有着六头大蛇的男子回道。

　　“哦？接近最后一步的高手？千代家族什么时候出了这样的高手？”

　　神使饶有兴趣的看着那人问道。

　　“这个传闻我们也是最近才收到的，千代家族和一些其他的古老家族，传承的时间十分的久远，家族的实力不是那些后期之辈可以比拟的，我们对这些家族的监视力量也无法做到太过详尽，只能大概的监察。”

　　六头大蛇男子继续说道，“不过这一次既然千代家族已经拿出了底牌出来，这样就好对付了，只要我们出动更加强大的力量，一定可以从千代家族的手中夺走那件东西。”

　　“你确定？”

　　神使淡淡的一笑，不理会那名男子想要继续说话，他伸手一比划，直接打断了对方想要说话的举动，“这件事情并不是我着急，而是八岐大神已经下了命令，让你们尽快派出人手，将那件东西夺回来，那本来就是属于八岐大神的东西，只是被这些凡人强行占有了而已。”

　　“我等一定竭力完成任务！”

　　既然神使已经抬出了八岐大神的名号，这些人自然不敢再有什么废话，一起恭敬的躬身说道。

　　“别让大神等太久，最多两天，两天之内我就要见到那件东西，你们看着办吧！”

　　轻轻点了点头，留下了一句话之后，神使的身影骤然化为了一阵黑烟，随后从原地消失的无影无踪。

　　等到神使走了之后，在场的这些人才抬起了头来，不过他们并没有马上离开，而是聚集在这个破旧的神庙内，商量起了对策。

　　“大神重新命令了，看来这一次必须要完成了，我们联合起来，调集手下的强势力量一起进攻千代家族吧！”

　　一名胸口绣着五头大蛇的人说道。

　　“事情不要闹大，到时候可不好收场，万一把这些家族逼急了，他们也不是吃素的，我们的目标只是拿走那件东西，不是要灭了千代家族，动用那么强大的力量做什么？”

　　那名六头大蛇男子摇了摇头，否定了前面一人的提议，“出动一些精锐力量就行了，那件东西依旧放在之前的工厂里，现在过去还没多久的时间，我估计千代家族的那位强者还没有离开，得先想个办法将他解决了才行。”

　　“那可是已经接近了最后一步的高手，派出去的人恐怕应付不了那种级别的高手吧？”

　　另一名无头大蛇的男子提出了异议。

　　“不错，对付这种级别的高手，已经不是一般的人可以解决了，即使在场的人当中，能够应付这种级别的高手也是很少的，我们不能再浪费一次机会了，说不定下一次千代家族就会互转移那件东西，再想获得就会更加困难了。”

　　此话一出，立刻获取了在场的绝大多数人的同意。

　　“那么依你们之间，我们该如何行事？”

　　六头大蛇的男子淡淡地说道，语气里透着强烈的冷漠。

　　“这一次，我们就不要派出下面的人手了，由我们亲自出手吧！”

　　一名五头大蛇男子提议道。

　　“亲自出手？倒也不是不可以，不过我们这些人可不能全部都去，还有那么多下面的人需要管理，再说我们都亲自动手了，还一起对付那个人，也未免太抬举他了，就去三个人吧！”

　　另一名五头大蛇的男子摇了摇头，换了一个建议。

　　“三人，有把握？”

　　其他人也提出了异议。

　　一时间，究竟为出动多少人去千代家族执行下一次的任务，在场的人开始争执了起来，你一言我一眼，公说公有理，婆说婆有理，小小的神庙内，气氛一下子就变的吵闹了起来。

　　“够了，都别说了！”

　　就在这个时候，六头大蛇男子出声了，淡淡的声音立刻将这些人的话语强行打断，透着一股不容置疑的力量，“这一次，我会亲自过去一趟，秋葵原和小林尊跟我一起去就行了，再派一些人打打下手就行。”

　　“也好，那我就走一趟。”

　　一名五头大蛇的男子点了点头。

　　“我也没意见。”

　　另一名五头大蛇的男子也无所谓地说道，“动手的时间就定在今晚十一点整吧，我带的人会准时到达那里。”

　　既然事情已经定下来了，这些东瀛武士中的高手也就没有什么好继续留下来的理由了，纷纷离开返回了各自的驻地，他们平时都驻守在日本的各个地方，并没有经常的来往，只有出现这种大问题的时候才会聚集到一起。

　　此时在千代家族的工厂里，林牧就坐在离那间存放雷音木不远的办公室里静静的盘膝打坐修炼，至于骆冰云，则是和千代叶芸继续商量双方合作的事宜，这些事情林牧并不关心，他关心的只有八岐大蛇的那些事情。

　　时间缓缓的流逝，转眼间天色已经渐渐变黑，很快就彻底的进入了黑夜之中，工厂里各处的灯光都开始点亮了起来，即使在深夜时分，这个工厂也是在全力的运作生产之中。

　　不过现在却不是工厂在生产的时候，到处都可以见到大型的施工队在启动吊车等工具进行厂房的修葺和整理，上一次东瀛武士悍然来袭，破坏了许多地方的厂房设施以及生产设备，虽然不至于令工厂停产，但是也影响到了一些产能。

　　接近十一点的时候，大部分的工人都已经开始休息了，恢复精力准备迎接第二天的工作，骆冰云和千代叶芸这两个女强人则还是在办公室里研究着各种方案以及项目实施的细节，不是的轻声讨论着一些问题。

　　就在两人准备休息一会儿，喝杯咖啡提提神的时候，林牧的身影突然出现在了办公室里，看着疑惑的两女比了个噤声的手势。

　　“不要惊慌，继续做你们的事情，东瀛武士又来人了，这次是高手，我已经感觉到了，比上次来的人要厉害很多，最厉害的那一个，甚至已经接近了最后一步的境界。”

　　林牧嘴唇轻启，立刻传音给了两女。

　　千代叶芸眼中闪过了一丝惊慌，比了个手势询问林牧是否需要通知大家紧急戒备，林牧却是摇了摇头。

　　“让那边防守的人都离开吧，面对这些人，他们不过是去送死而已，我一个人在那里守着就可以了。”

　　再次传音了之后，林牧的身形消失在了办公室里。

　　对于林牧的话，千代叶芸感到很是惊讶，这次东瀛武士来人和上次完全不是一个水准，林牧竟然还是要一个人去面对敌人，疑惑的眼神转向了骆冰云之后，千代叶芸的心却是在突然间平静了下来。

　　因为在骆冰云的脸上，千代叶芸没有看到一丝的惊慌，甚至连表情都没有任何的变化，显然是对林牧信任到了极点，这种信任并不是一天两天就能建立起来的，需要长久的相处才能这样的深信不疑。

　　“全部撤离，那里交给云先生就好了。”

　　拿起电话，千代叶芸快速的下达了撤离的指令。

　　放置雷音木的密室外，一名警戒人员突然按了一下耳朵里的麦克风，随后一挥手带着所有的人从密室外飞快的撤离了，不到半分钟的时间，那里已经成了一片空地，看不见一个人的身影，就连林牧也没有出现在那里。

　　就在这里出现变化的时候，工厂外围的荒原上悄然的出现了数十道黑影，这些黑影就仿佛融化在了黑夜之中一般，不注意根本看不出任何的差别。

　　“行动！”

　　在带头之人的一声令下，这些黑影飞快的朝着前方的工厂扑了过去，工厂外围的墙上那些防止入侵的电网对这些人来说根本没有任何的用处，只是一个纵身就已经凌空滑翔而过，像一只夜枭般迅若闪电。

　　这一次的到来，这些东瀛武士并没有像上一次那样闹出巨大的动静，选择了夜里的时候侵入这个工厂，他们本身就不想在引人注目，一切都只是为了完成任务而已。

　　此时此刻，工厂里除了一些必要的巡逻人员外，大部分的工人都在休息的状态，一些厂房在加班加点的生产，工人们也不会注意到外面的情况，所以东瀛武士们很容易就接近了之前那个藏着雷音木的特殊厂房。

　　很快，这几十道黑影就进入了地下三层，一番搜寻后确定了藏着雷音木的密室，所有人集合起来朝那里直扑而去。

　　“慢！”

　　就在众人接近了那间存放着雷音木的密室之时，带头之人却是突兀的停了下来。


第960章 龙山一郎

　　一群人瞬间从就快速的移动当中停了下来，虽然不是正规部队，但是这些人的纪律性一点都不比训练有素的部队要差，体现出了惊人的协调性和一致性。

　　带头之人的胸口绣着一条巨大的六头大蛇，狰狞的蛇头吐着信子，眼中凶光毕露，正是白天在神庙内说话的那名男子，也是除了神使以外，当时参加聚会的最高级别的东瀛武士。

　　此时这人的脸上依旧罩着一层朦朦胧胧的雾气，看不见究竟是和长相，身后跟着的两人就是另外两名胸口绣着五头大蛇的东瀛武士，正是小林尊和秋葵原。

　　在第一人的带领下，所有人此时都静静的站在原地，虽然前面不到五十米的地方就是那间密室，只要打开密室就能带走雷音木，但是这些人就没有任何的动静，仿佛被人在瞬间集体点中了穴道无法移动一样。

　　“感知力不错，虽然不知道我究竟在哪里，但是却可以察觉到危险的临近，很不错，看来八岐大蛇在你们的身上还是下了一点功夫！”

　　就在众人一动不动的时候，一道声音突然响彻了整个空间，尽管声音犹如春风细雨一般，但是整个地下三层的空间内却是到处都可以听到这个声音，所有人听到的声音都没有任何的区别。

　　“千代家族的高手，现身一见吧！我们来的目的你已经很清楚了，就不要在拖延时间了，就算千代家族的人来了，死伤更多也是你们。”

　　六头大蛇男子轻声一笑，声音显得有些沙哑，眼睛里瞬间就点亮起了两团诡异的绿色火焰，小火苗在他的瞳孔里不断的跳动，眼神在四处扫射着，似乎想要找出那个声音的藏身之处。

　　“法术倒是不错，看来八岐大蛇还简化了一些法术传给你们，施展法术的手段倒也算是正宗，确实是人族修炼的法术，想不到一个妖族的高手，居然传下了人族的改版法术，真是造化弄人啊！”

　　那个声音又在空间里回荡了起来，还带着一丝淡笑的意味。

　　尽管六头大蛇男子不断的巡视着周围的情况，瞳孔中的绿色火焰光芒又加强了起来，但是却依旧找不到声音的来源，正当他有些疑惑的时候，却发现身前不到十米的地方，不知道什么时候竟然出现了一名身穿西服的年轻人。

　　这个年轻人就这样自然的站在那里，仿佛从一开始就站在那里一样，没有任何突兀的感觉，这一点让六头大蛇男子心中立刻大惊，不过面上却是看不出什么端倪来，毕竟还有一层朦胧的雾气挡在他的脸上。

　　“这种遮挡相貌的小把戏，在我的面前就不要班门弄斧了。”

　　林牧现身之后，看了一眼面前黑压压一片的几十名东瀛武士，嘴角勾起了一丝弧度，右手轻轻一挥，挥动的过程中手指飞快的变化了几道法印，一股无形的力量立刻从他的面前辐射了开来。

　　这道力量并没有什么攻击性，所以对面的一群东瀛武士也没有被激发起反击的举动，不过每个人脸上挡着的雾气却是全都消散了开来，露出了雾气遮挡下的真正面目。

　　此时到场的东瀛武士，实力最强的就是站在最前方的那名六头大蛇男子，剩下的则是实力不均的众人，高的有五头大蛇，最低的也有三头大蛇，显然这一次东瀛武士是下了血本，基本上是精英出动了大批，准备一举完成任务，不给千代家族第三次机会了。

　　“你是谁？你不是千代家族的人。”

　　六头大蛇男子相貌老成，看起来大约五十岁左右，眼角有着淡淡的鱼尾纹，国字脸上波澜不惊，看着林牧平静地问道。

　　“不错，我确实不是千代家族的人，只是因为一些事情，暂时和千代家族联手而已，目标很简单，自然就是你们东瀛武士了。”

　　林牧也不屑于绕什么弯子，在绝对的实力面前，任何花招都是没有用的，一力降十惠已经足以说明这个道理了。

　　“原来你是冲着我们来的，看来东瀛武士失败的消息，也是你们故意放出来的，目的就是为了吸引我们二次出手吧？”

　　六头大蛇男子缓缓的点了点头，眼睛微微眯了起来。

　　对方敢这样做，就说明有着绝对的把握，否则不可能做出这样玩火自焚的举动。

　　“不错，确切一点来说，是为了吸引东瀛武士中的高手出动，等级太低的人我可没有兴趣，因为从他们的身上得不到什么游泳的信息。”

　　林牧微微一笑，“你的实力很强，距离最后一步的境界也就是半步之遥，我相信东瀛武士中一定会有进入最后一步境界的人，只是今天没有过来而已，不过没关系，我相信也肯定也知道很多的消息。”

　　“消息？你想从我们的身上获取消息？”

　　六头大蛇男子突然轻声笑了起来，“我想你应该还不知道我们组织的可怕吧，任何被俘虏的人都不会泄露组织的秘密，不是他们不想做，而是他们做不到，因为在秘密出口的那一瞬间，人就已经死了，得不到任何有用的信息。”

　　“是吗？龙山一郎！”

　　林牧倒是没有在意，只是轻声一笑，看着六头大蛇男子叫出了一个名字。

　　相比于林牧的云淡风轻，那名六头大蛇男子却是面色陡然间一变，这个龙山一郎不是别人的名字，正是他的名讳！

　　“你竟然知道的名字？这不可能，就连组织内部知道我名字的人都很少，你是如何知道的？”

　　胸口绣着的六头大蛇轻轻的晃动了一下，显然此时龙山一郎的心情并不像是外表看起来那么平静。

　　“第一波来的那些东瀛武士，其中有一个人胸口绣着和你们一样的大蛇，不过他却是只有一个蛇头，我就是从他那边得到的消息，他记不得你的相貌，因为根本就没有看见过，但是却清楚记得你的身材和体貌特征，因为他曾经和你一起去见过八岐大蛇！”

　　林牧随意地说道，“一开始我还没有注意到这一点，不过在跟你多说了几句之后，却突然间发现你和那个记忆中的人很相似，本来还不确定是不是你，现在已经可以确定了，龙山一郎，现在你还怀疑我可以从你们那里得到消息吗？”

　　眼角猛的抽搐了一下，龙山一郎此时的心里犹如掀起了惊涛骇浪，作为一名绣着六头大蛇的东瀛武士，他自然是经历了无数次的战斗才爬升到了现在的位置，也很清楚的知道东瀛武士是绝对不会泄露消息的，因为这些消息是由八岐大神亲自出手封锁！

　　多少年来，东瀛武士执行任务无数，当然是有成功也有失败，失败了自然就会出现各种各样的情况，落入敌手也不是第一次了，但是这么多年过去了，东瀛武士组织的秘密却依然无人知晓，可见这种保密的方法是有多么的可怕。

　　但是今天面对眼前的年轻人，龙山一郎却是第一次对这个保密的方法失去了信息，因为这个年轻人确实是知道了一些不该知道的事情，而且只有从当事人的身上才能取得这个信息，无论是用什么方法，都已经足以证明东瀛武士的秘密即将要大白于天下了。

　　“想不到竟然有人可以破解八岐大神留下的封印，你很厉害，但是和我们东瀛武士作对，却是一个错误之极的选择，如果你愿意加入我们，我可以保证八岐大神会赐福与你，让你的实力跃升好几个档次，真正的达到超凡脱俗的境界！”

　　瞳孔的淡绿色火焰突然熄灭了下去，龙山一郎竟然口风一转，想要引诱林牧加入东瀛武士的组织。

　　“你可以保证我一定能够见到八岐大蛇？”

　　看着龙山一郎，林牧突然轻笑了起来，“就算是我是个外人，也知道八岐大蛇绝对不是想见就可以见到的，虽然你胸口绣着六头大蛇的图案，在东瀛武士内部等级也颇高，但是想要见到八岐大蛇，恐怕不是这么简单的事情吧？”

　　“不错，八岐大神的确不是想见就能见到的，不过我可以帮你联系神使，你的实力这么强大，一定会引起八岐大神的注意，到时候自然会通知神使带你去见他。”

　　龙山一郎微微摇了摇头道。

　　“神使，竟然还有神使，真是越来越有意思了，不过很可惜，我对成为八岐大蛇的信徒没有任何的兴趣，我只想一个人静静的修炼而已。”

　　撇了撇嘴，对于八岐大蛇这种行为，林牧有些看不起，不过一个强大的修真者竟然堕落到了需要去忽悠凡人的地步，看来一身伤势确实是不轻，已经到了足以影响行动的地步，甚至连外出都不行，可想而知是有多么的严重。

　　“大神的强大不是你可以想象的，即使你现在已经很强大，大神依旧可以帮助你提升，让你真正的享受那种拥有无限力量的感觉！”

　　眼中光芒一闪，龙山一郎继续忽悠道。

　　“哈哈哈哈！”

　　林牧突然间一阵狂笑，一股滔天的气势立刻笼罩了对面所有的东瀛武士，“无限力量的感觉，即使是八岐大蛇全盛时期，也不敢说自己拥有无限的力量！”


第961章 破阵

　　刚才在双方对阵交谈的时候，林牧已经将对方的实力全部估算完毕了。

　　这一次东瀛武士一共来了三十二个人，其中龙山一郎胸口绣着的图案是六头大蛇，五头大蛇的有四人，其余的几乎都是四头大蛇的东瀛武士，实力不可谓不强，五头大蛇就已经进入了先天境，六头大蛇则是先天境巅峰的实力，剩下的四头大蛇男子则都是在真气修炼之境巅峰状态。

　　要是一个家族或者是宗门能够拿出这样的实力，完全可以轻而易举的称霸一方，这种级别的家族就算是华夏都没有几个，八岐大蛇果然不愧是修真界的高手，哪怕是受了重伤，都可以轻而易举的制造出这种足以称霸一方的势力。

　　所以林牧刚才是拿出了六成的实力，对付这些人，还用不着他使出全力，进入了通玄境之后，他的实力与日俱增，能够动用的法术虽然并没有多厉害，但是对于地球上的武者来说，已经算是很可怕了，所以在没有遇到这个级别的对手之前，他根本不会展现出真正的实力。

　　犹如惊涛骇浪般的气势从他的体内不断的涌出，这股气势之强，甚至迫使对方一群东瀛武士齐齐的后退了数步，甚至连龙山一郎都不例外。

　　“你已经进入了最后一步的境界？！”

　　龙山一郎惊呼了一声，一脸上当受骗的表情，心脏更是一阵犹如雷鼓般的跳动。

　　无论是那一个领域的修炼者，进入了最后一步，那就意味已经站在了地球上的巅峰之境，实力那是无与伦比的强大，这个差距有多明显，龙山一郎心中再清楚不过了，因为他曾经亲眼见过最后一步高手和人交手，那种威力根本不是低境界的修炼者可以抗衡的，这些人举手投足间就可以挥发出巨大的力量。

　　“现在才知道，是不是有些太迟了？”

　　林牧一声长笑，身后顿时出现了一道龙行虚影，真气猛然间一催动，那道龙行虚影立刻急速变的真实了起来，等到身体已经实质化了之后，一声高亢的龙吟之声顿时响彻地下三层的空间。

　　“布阵！”

　　龙山一郎顾不得其他的事情，一声大吼之后立刻退到了一群人的中间，随后那些人立刻变化起了身形，无数道绿色的火焰从他们的身上涌现出来，或是颜色碧绿幽深，或是颜色青浓转淡，每个人的火焰颜色都不一样。

　　不过这些火焰最终都汇入到了龙山一郎的体内，只见龙山一郎胸口绣着的那条狰狞的六头大蛇，突然间就仿佛活过来了一样，纷纷发出了一声声嘶鸣之声，紧跟着那团图案就冒出了一阵刺目的绿光，下一刻那条狰狞的六头巨蛇竟然就化为了实体一般的存在，和林牧背后幻化而出的那条巨龙一样。

　　“不错，星遁六合阵简化之后果然适合人类使用，八岐大蛇也算是天纵之才了，居然硬生生的将这种级别的阵法修改了，联合之后的力量居然能达到如此地步，确实是让我有些惊讶，不过仅仅只是这样还是不够的。”

　　看着那条狰狞的蠕动着的六头大蛇，林牧淡然的一笑，品头论足的点评了一番，身后的巨龙居然率先发动了攻击，身形一窜就已经扑到了六头大蛇的面前，巨大的龙嘴一张，一道肉眼可见的音波已经直接扑面而来。

　　音波尚未到达身前，强大的力量已经带着压迫感提前到达，功力稍微低一点的东瀛武士立刻就开始口鼻溢血，整个大阵都有了不稳的迹象，星遁六合阵联合众人实力施展的六头大蛇也跟着一阵闪烁。

　　仿佛感应到了组成身体的能量在不断的波动，六头大蛇愤怒的嘶鸣了一声，看也没看地下那些东瀛武士，尾巴猛然间一抽，身体已然化作一道幻影直扑那条巨龙，两个庞然大物瞬间就撞在了一起。

　　六头大蛇在身体上占据了一些优势，六个头颅让它可以从多个角度和方位同时攻击巨龙，不过巨龙也不是吃素的，虽然只有一个头颅，但是却拥有五个爪子，这些爪子可不是好惹的东西，巨龙灵活的扭动着身子，轻而易举的用爪子在六头大蛇的身上头上化开一道道深深的印痕。

　　没有鲜血流出，一旦有伤口出现，六头大蛇的身上立刻就会出现大量的绿色火焰，这些绿色火焰就像是六头大蛇的鲜血一样从身体内向外喷涌，不过下方主持大阵的龙山一郎会尽力的去修复这道大蛇的躯体，毕竟没有了阵法的保护，他们在林牧的面前简直是不堪一击。

　　林牧却是不管这些，龙山一郎在施展针法上要比那天的那名一头大蛇男子熟练的多，而且组成大阵的人数也更多，实力更加的强大，想要入侵到阵法内部并不是一件简单的事情，所以现在最好的办法就是用强力的攻击手段，硬生生的击破大阵，将这些人彻底的从大阵中轰出来。

　　巨龙盘旋在大阵的周围，利爪不时的在六头大蛇的身上留下道道深深的印痕，龙嘴中时不时的就会吼出一道肉眼可见的音波，这道音波虽然没有巨大的声响，但是威力却是大的不可思议，是林牧结合了龙吟功和降龙十八掌，变化出的巨龙所施展的新技能。

　　只要被这道音波攻击到了，六头大蛇就是同时仰天一阵痛苦的嘶鸣，身躯更是急剧的抖动起来，下方的那些东瀛武士，眼下更是各个都口鼻溢血，他们的身体强度远远没有林牧来的可怕，自然无法承受这种巨大的攻击威力，至于六头大蛇发动的反击，则是被林牧控制着巨龙轻而易举的化解了。

　　星遁六合阵的阵法枢纽就是龙山一郎，此时承受最大攻击威力的人也是龙山一郎，巨龙发动的攻击，几乎有四成的可怕威力都是直接加持到了他的身上，其余的六成威力则是被剩下的东瀛武士给平均分摊了，所以这个阵法对阵眼主持之人的修为有着很高的要求。

　　那个一头大蛇的男子主持的星遁六合阵之所以被林牧如此快的破除，最主要的原因还是因为自身的实力不够，导致林牧轻而易举的就破了整个大阵。

　　眼下龙山一郎虽然还可以坚持，但是看那样子似乎已经坚持不了多久了，整个人脸色涨的通红，虽然紧咬着牙关，但是依然不能阻止从口中涌出的大口鲜血。

　　“该死！”

　　心中愤怒的咒骂了一声，龙山一郎眼中闪动着疯狂的绿色火焰，想不到他们居然会落入了别人的算计，在日本这么多来，只有他们东瀛武士设计去对付别人，没想到居然有一天着了别人的道。

　　不理会瑕疵欲裂的龙山一郎，林牧依旧不紧不慢的控制着巨龙绕着阵法不断的攻击，六头大蛇已经在这种持续不断的攻击下，体型缩小了一半左右，看眼就要坚持不住了，通过这种水磨的功夫，可以极大的消耗对方的力量，一旦阵法解散，所有人都会因为脱力而成为瓮中之鳖。

　　这些东瀛武士集体组成了一个星遁六合阵，将身体内所有的绿色火焰都奉献了出来，由龙山一郎控制变化成一条巨大的六头大蛇，这个时候能量的供应中断就已经不在其他东瀛武士的手中了，而是在龙山一郎的手中，他们就相当于是一块人形的能量存储装置，为龙山一郎源源不断的供应着能量。

　　林牧施展的攻击，既没有超过龙山一郎能够承受的极限，又在不断的摧残着组成大阵所有的东瀛武士的身体和心灵，每一下的攻击都让这些人体内的能量消耗加快了一份，体内的伤势也加重了一些，眼下看来还能坚持的住，但是就像是温水煮青蛙一样，等到这些人反应过来的时候，已经没有了任何反抗的力气。

　　对于其他的东瀛武士来说，这个时候战局已经和他们没有关系了，他们的命已经交到了龙山一郎的手中，其余的事情就是他们想要管也管不了了。

　　星遁六合阵法另一个霸道的地方就是会将组成大阵的所有人，体内的能量强行抽取出来，除了阵眼主动停止抽取能量，否则就算是被抽刀脱离而死，这些人也没有什么办法可以去反抗。

　　面对林牧越来越频繁、越来越强大的攻击，龙山一郎终于意识到了事情的不对劲，仔细的一想他就明白了过来，知道这个时候再不做些改变，恐怕就再也没有机会了。

　　想到这里，龙山一郎果断的手中变化了几个手势，体内的能量立刻开始涌动了起来，其余的东瀛武士则是突然间全部就地盘膝坐下，头顶之处冒出了大团的绿色火焰，看起来就像是这些人的头发都燃烧了起来一样。

　　这些绿色火焰明显要比第一次出现的时候颜色要深得多，显然这些东瀛武士在龙山一郎的操控下，已经彻底的进入了暴走的状态。

　　“魍魉之火！”

　　低沉的声音从龙山一郎的口中传了传了出来。


第962章 斗智

　　就在龙山一郎的话音刚落，一股同样碧绿色的火焰也从他的头顶处冒了出来，随后这些火焰一起融入了上空那条六头大蛇的身体内，只见六个巨大的头颅同时仰天一阵凄厉的嘶鸣，下一刻除了龙山一郎以外，所有的东瀛武士都无声无息的倒在了地上，竟然在一瞬间全部失去了生命的气息。

　　突如其来的变化让林牧立刻警惕了起来，六头大蛇身上那股暴涨的气势更是让他心中大感惊讶，刚才那条六头大蛇的气息也不过就是堪堪能够比拟进入通玄境的高手，毕竟通玄境和先天境之间隔着巨大的鸿沟，即使是龙山一郎已经是先天境巅峰的人物，能够凭借阵法将六头大蛇的威力催动到这步田地，也算是很厉害的了。

　　可是现在的六头大蛇的气势之强，却远远不是刚才可以比拟的了，而是在瞬间几乎暴涨了三四倍有余，立刻就超过了林牧现在释放出来的气息，庞大的气势反扑之下，就连围绕在阵法周边的巨龙都稍稍躲开了一些，龙眼中透出了一股凝重的神情，口中不时的发出低低的龙吟之声。

　　“是谁……”

　　就在林牧准备催动巨龙攻击的时候，一道低沉的仿佛从九幽深处传来的吼声，缓缓的回荡在了地下三层的空间内。

　　听到了这个声音，原本一脸肃穆的龙山一郎立刻单膝跪地，双手朝天举起，摆出了一个奇怪的朝圣的姿势。

　　“大神，是您的信徒在呼唤您的降临！”

　　龙山一郎恭敬的低声说道。

　　“为何这个时候呼唤本座的降临？”

　　低沉的声音继续说道。

　　“敌人太过强大，我们中了敌人的陷阱，参加任务的东瀛武士已经全部牺牲于此，为了完成大神布置的任务，带走那件东西，我才冒昧的呼唤大神的降临，除掉眼前的敌人！”

　　对于那个莫名的声音，龙山一郎有着出乎预料的恭敬和尊重，听的了声音的一瞬间，他的眼神就已经完全变的狂热了起来。

　　听到两人的对话，林牧心中一沉，立刻就明白了另一个声音是谁，正是不知道通过什么办法降临到这里的八岐大蛇的意志！

　　如果是在实力完好的时候，林牧也可以轻而易举的借助众多的办法降临到遥远的地方，发挥出的实力则是视降临的方法而定，最高可以发挥出将近自身七成的实力，不过现在的八岐大蛇已经重伤到了这个地步，按道理说是不可能施展这种意志投影的办法，可是眼前这一切却是就这样发生了，让林牧一时间也是有些疑惑起来。

　　“强大的敌人，就是眼前这个小家伙吗？”

　　六头大蛇的其中一个狰狞的巨头微微转动了一下，巨大的竖瞳立刻锁定了林牧的身形，口中的信子不断的轻轻喷吐着。

　　“就是他，他已经进入了最后一步的境界，设下陷阱就是为了抓住我们，大神为我们布置下的禁制，防止秘密泄露的那道禁制已经被他破解了，之前被抓住的东瀛武士，已经被他成功的提取到了记忆。”

　　龙山一郎立刻恭敬地说道。

　　“哦？地球之上，居然有人可以破解我的禁制？！”

　　原本只是一个头盯着林牧，这下听到了龙山一郎的话，那六个头颅突然间全部转了过来，巨大的蛇眼微微眯了起来，眼中出现了一丝人性化的疑惑神情。

　　从这一点看来，这条巨大的六头大蛇无疑是已经被八岐大蛇的意志附体了，以在场所有的东瀛武士的性命为代价，召唤了八岐大蛇的意志附体，直接增强了六头大蛇的力量，这就是龙山一郎孤注一掷之后爆发出来的实力。

　　“你就是八岐大蛇？”

　　巨龙被林牧召唤回了身边，长长的身体已经变的不足五米，身形也缩小了起来，这样施展的力量更加强大，控制起来也更加的灵活，此时巨龙就盘踞在林牧的周身，用身体为林牧布下了一条防线，林牧的眼睛就从盘踞的龙身之间的缝隙里仔细的打量着那条全新的六头大蛇。

　　“有意思，八岐大蛇，不错，地球上也没有第二个长有八个蛇头的生物了，我可以认为你就是在叫我。”

　　低沉的声音继续想起，六头大蛇转动了一下庞大的身躯，蛇头同时朝着林牧所站的方位靠近了过来，“小家伙，你不是日本人，是从华夏那边过来的吧？”

　　“不错，我确实是华夏人。”

　　林牧点了点头，这一点他知道绝对瞒不过八岐大蛇，毕竟八岐大蛇到地球的时候，地球上还没有出现人类的踪迹，妖族修真者漫长的寿命中，足以让他们拥有庞大的知识储备，和这种级别的老怪物比地球上的事情，是很不明智的做法。

　　“啧啧，真是不简单，这么年轻就拥有了这样的实力，虽然在我的家乡，你这个年纪的年轻人已经有很多超越了你，可是在地球之上，你已经是非常了不起了，这样的修炼环境下，都能有这样的实力，要是去了我的家乡，想必又是一个天纵奇才。”

　　八岐大蛇似乎对林牧挺感兴趣，六个蛇头不停的打量着林牧，不过眼神却是始终保持着警惕，并没有一丝的放松，“你的武功修炼的很不错，竟然可以将能量控制到这个境界，真是不简单，如果你愿意加入我的麾下，我可以赐予你更加强大的力量，足以匹敌任何人的力量！”

　　“足以匹敌任何人？可以和你想比吗？”

　　林牧顿时讥笑了一声。

　　“大胆！”

　　龙山一郎顿时眼睛一瞪，怒斥了一声。

　　“无妨，用不着生气，你的天资十分的出众，就算是要超越我，也不是不可能的事情，只要你能去我的家乡，你一定会修炼的十分快速，甚至有一天能够达到我都不敢想象的境界。”

　　六个蛇头一阵摇晃，八岐大蛇的声音竟然显得有些轻松起来。

　　“你的家乡？你不是地球上的生物？”

　　林牧好奇地问道。

　　“当然不是，地球这样破败的地方，远远的不足以诞生我这样强大的修炼者，我是更加遥远的星空过来这里，只是因为出了一些意外，所以才困在了地球上，十数万年过去了，我一直在寻找脱离的办法，可惜因为伤势确实有些麻烦，所以一直都没能解决。”

　　对于自身受到重伤的这件事，八岐大蛇竟然没有任何的隐瞒，而是大大方方的在林牧的面前承认了下来。

　　“你都无法返回家乡，还和我说能够去你的家乡修炼，这是当我三岁小孩，如此好骗？”

　　林牧声音顿时冷了下来，透出了一丝恼怒的意味。

　　“这么多年过去了，我也逐渐的恢复了一些力量，只是恢复的不多而已，以你的天资和悟性，只要我愿意帮助你，你的实力很快就会到达真正的巅峰状态，那个时候就可以帮助我做一些事情，帮助我恢复自身的实力，等我恢复了一些之后，自然就可以带你轻松的离开地球，回到我的家乡。”

　　八岐大蛇不紧不慢地说道。

　　“绕来绕去，我想要去你的家乡修炼，还要先帮你恢复实力，我怎么知道你是不是骗我？”

　　林牧冷笑一声道，“你可是有着这么漫长的寿命，我的寿命可没有多久，就算是修为再进一步，也不会超过三百年，对你来说三百年的时间，不过只是弹指一挥间罢了。”

　　妖族的修炼者本身的寿元就比人类要长的多，还有一些异类修炼者，更是几乎没有寿元的限制，不过他们修炼起来十分的缓慢，想要得到强大的实力，需要极为漫长的时间来修炼，这一点也算是天道的平衡之处了。

　　如果妖族的修炼者和人类一样具有这样高的悟性和天资，再加上寿元那么的漫长，那么修真界中的其他修炼者早就被妖族赶尽杀绝了，但是事实上正好相反，妖族的修炼者在修真界中也抵不过人类的强大实力，人类分成了无数的修炼派系，在不断的互相征战厮杀中，依旧可以威慑妖族这些异类修真者，可想而知人族修士的实力有多么的强大。

　　林牧曾经在修真界中站到了巅峰的位置，对于这些事情自然是直到的一清二楚，又怎么会轻易的就被八岐大蛇忽悠住。

　　“不，如果有我来帮助你的话，你的寿元远远不止三百年这么短，就算是活上几千年也是轻而易举的事情。”

　　六头大蛇的信子一阵轻轻的喷吐。

　　“活上几千年，如果像是织田信长那样的话，就算是活上几万年，我也是不稀罕的。”

　　嗤笑了一声，林牧摇了摇头道。

　　“织田信长？”

　　六头大蛇身形微微一顿，随后又轻轻的摆动了起来，“你说的是织田家的那个小家伙？看来你已经见过他了，他的灵魂被我以秘法保留了下来，至少可以保存万年的时间，我的实力可是远超你的想象。”

　　“万年之后，他的灵魂就会彻底的烟消云散，甚至连天道本源都无法进入，对吗？”

　　林牧哼了一声。


第963章 孔雀明王

　　林牧轻描淡写的一句话，却在八岐大蛇的心里激起了轩然大波，六个蛇头同时停了下来，十二支只巨大的眼睛死死的盯在了林牧的身上，仿佛要将林牧彻底的看穿。

　　“怎么，被我说中了？”

　　林牧讥笑了一声。

　　“你是谁？！”

　　再一次问这句话的时候，八岐大蛇已经没有了刚才的从容，声音里明显透着凝重。

　　“大神，这小子对您十分的不敬，不如……”

　　龙山一郎在一旁恭敬地说道，他不想浪费更多的时间了，毕竟这里是千代家族的地盘，万一到时候千代家族调集了更多的人手过来，以他现在的力量可是很难逃离这里的，至于指望八岐大蛇，他是连想都没想过。

　　这种降神术他虽然以前没有施展过，但是对这种法术的威力很清楚，虽然可以召唤八岐大蛇的意志降临，临时增加法术的威力，可是降临的时间并不是很长，而且付出的代价也是极大，并不适合持久的战斗。

　　不过龙山一郎的话还没有说完，六头大蛇的巨尾突然一下抽在了他的身上，整个身体瞬间就暴成了一团血雾，竟然是落得了一个尸骨无存的下场。

　　花费了巨大的代价，召唤出了八岐大蛇的意志降临，没想到最后居然死在了八岐大蛇的手里，不知道是该说这个龙山一郎可悲，还是可叹，跟随而来的所有东瀛武士没有一个死在了林牧的手中，而是全都死在了他们最崇敬的神灵手中。

　　“你究竟是谁？！”

　　一击杀了龙山一郎之后，六头大蛇盯着林牧又问了一句，声音依旧十分的凝重，看着林牧的眼睛里甚至充满了警惕。

　　“我只是一个普通的华夏修炼者而已。”

　　林牧轻描淡写地说道，仿佛刚才什么也没有发生一样。

　　“明人不说暗话，你知道天道本源，怎么可能只是一个普通的地球人？这里的修炼环境已经被破坏到了无以复加的程度，不可能诞生出感悟天道本源的修炼之人，他们甚至连天道是什么都不清楚。”

　　八岐大蛇哼了一声，语气渐渐的恢复了平静，“你而是偶尔流落到这里的修真者？不过我看你体内的气息十分的孱弱，尽管相比地球的修炼者来说要强大很多，可是和真正的修真者比起来，却是太弱了，莫非你的身体损伤的太严重，不得不抛弃了？？”

　　“哼，这件事和你没有关系，倒是你在地球待了这么长的时间，一直蜷缩在这弹丸之地，暗中遥控着什么东瀛武士替你秘密的收集灵魂，这些灵魂固然要比普通人强大，但是对于你的伤势恢复来说，应该只是杯水车薪吧？”

　　盘踞在身侧的巨龙缓缓的蠕动了开来，露出了下方林牧的身形。

　　“嘿嘿，就算只是杯水车薪，本座也等得起，只要我恢复一点点的行动之力，就可以大肆的吞噬这里所有的灵魂，到时候血祭了整颗星球，我的伤势至少也会恢复四成左右，那个时候就可以离开这里了！”

　　八岐大蛇阴冷的一笑，如此残暴的事情从他的口中说出，竟然像是那么平常的一件事，似乎只是吃了一顿饭那样的云淡风轻。

　　“看来你的本体实力不弱，血祭一颗星球居然只能恢复四成的实力，你的伤势也不轻。”

　　林牧眼中一道精光一闪而过，从八岐大蛇的话语中，他已经知道了很多的事情，这些对话也许在别人看来只是普通的寒暄而已，但是在林牧的耳朵中，却已经捕捉到了很多不平常的信息。

　　“没办法，谁让这里的人绝大多数都只是凡人而已，如果这是一颗低级的修真星，哪怕只是二级三级的修真星，血祭之后也足够我恢复全部的伤势，可惜，这里甚至连一颗破败的修真星都算不上，只能算是一片废墟！”

　　八岐大蛇冷哼了一声，“重伤之后流落到这里，只能算本座倒霉了！”

　　“你以前在妖族的地位不低吧？竟然重伤流落到这种偏僻荒凉的地方，看来妖族也发生了不得了的事情。”

　　缓缓的点了点头，林牧突然转换了话题。

　　“你如何知道？”

　　八岐大蛇眼睛微微一眯，狐疑的上下打量了一番林牧。

　　“星遁六合阵，居然被你简化成了能够适合人类练习的阵法，据我所知，在整个妖族中，掌握这门阵法的大妖和妖族是很少的，你竟然懂得简化这门阵法，相比对这门阵法是无比的熟悉了，那么之前的身份自然不会低到哪里去。”

　　林牧嘴角微微一翘。

　　“你居然认出了星遁六合阵？！”

　　八岐大蛇语气立刻拔高了一点，随后就注意到了自身的异常，紧跟着立刻调整了说话的语气，“看来你也不是什么小人物，一般的修真者可不知道我妖族的星遁六合阵，更加无法看出星遁六合阵简化后的阵法，你对这门阵法的了解也颇深，小家伙，你究竟是谁？”

　　无论从实力还是年龄来看，八岐大蛇称呼林牧一声小家伙都不为过，毕竟就算是林牧之前在修真界中修炼的时间，也不过就是数万年而已，而八岐大蛇光光是困在地球上的时间，就已经超过了十数万年。

　　在十数万年之前，林牧的灵魂之力还不知道在哪里轮回，而八岐大蛇已经到了地球上默默的蛰伏了起来，等待着东山再起的那一天。

　　妖族的漫长寿命，从某些角度来说确实是挺让人羡慕的。

　　“你困在地球上已经十数万年，我修炼的时间加起来也不过数万年而已，你肯定没有听说过我的名字了，不提也罢，不过妖族之中，我确实认识一位大妖，星遁六合阵就是从他那里学到的。”

　　林牧幽幽地说道，眼中闪过了一丝复杂的神色。

　　“妖族的大妖，那肯定已经修炼了几十万年，我一定会认识的，他是谁？”

　　八岐大蛇的眼睛立刻亮了起来，六个蛇头又凑近了一些。

　　“他叫洛星篁，本体乃是七彩孔雀，修真界中都称呼他为孔雀明王！”

　　林牧一字一句地说道，每一个字都犹如敲击在了八岐大蛇的心里，只是简单的一句话，却让八岐大蛇整个呆住了，久久都没有回过神来。

　　已经记不清有多久了，十数万年的时间，足以磨平任何的记忆，哪怕是修真者，也很难记得十数万年前发生的事情，他们的记忆力虽然比常人要厉害的多，但是活着的时间长了，经历的事情也更多，想要记起一件事情也不容易。

　　很多修真者都会将一些无关紧要的记忆删除，那些不值得记住的事情，都被他们以法力从脑海里抹去了。

　　八岐大蛇流落到地球之上，光是疗伤就已经花费了十数万年，其实他已经快要失去了希望，十数万年的时间，他的伤势也仅仅只是恢复了一点点而已，就算再过去十数万年，也不会恢复到什么地步，之前那样说，不过是为了忽悠林牧而已。

　　一个强大的修真者，竟然堕落到了要去忽悠凡人的地步，可想而知这是何等的悲哀。

　　不过八岐大蛇也没有办法，他本身已经丧失了移动的能力，无法离开蜷缩的地方，只能用灵魂去控制了一些人，然后慢慢的发展壮大来替他搜集灵魂之力，供他恢复伤势所用。

　　可惜就像林牧说的那样，八岐大蛇的伤势太严重了，严重到了这些武者的灵魂不过只是杯水车薪罢了，根本无法快速的恢复伤势。

　　一个人静静的待在地球上十数万年，再一次听到了修真界的消息，再一次听到了熟悉的名字，这如何能让八岐大蛇不激动，如何能够抑制内心澎湃的情感。

　　沉默了一会儿之后，八岐大蛇终于再次开口了。

　　“你和洛星篁什么关系？”

　　十二只眼睛紧紧的盯着林牧，八岐大蛇等着林牧的回应。

　　“我之所以会流落到地球上，变成现在这个样子，主要的原因就是因为洛星篁，如果不是渡劫的时候他用先天道光破了我的九火神龙罩，我又怎么会被天劫毁去了数万年打熬的道体，仅仅只有一缕残魂流落到这里！”

　　提到了当年的这件事，林牧浑身一阵杀机大盛，盘踞在身周的巨龙双眼都变的血红一片，一声愤怒的龙吟之声立刻震的附近所有的设备全都碎裂了开来，就连六头大蛇在这声愤怒的长吟中都忍不住的倒退了几步。

　　“原来，你也是被洛星篁害成这样的，我们还真是同病相怜啊！”

　　从林牧滔天的杀机中，八岐大蛇知道林牧并没有说谎，“偷袭导致一位渡劫期的人族高手身死道消，想必洛星篁一定会在修真界名声大噪吧！”

　　“你也是被洛星篁害成这样的？”

　　林牧眼睛嗖的盯在了八岐大蛇的身上，他要看清楚八岐大蛇究竟是要故意拉拢他，还是真的事实就是如此。

　　“你修炼的岁月太短了，不知道是否听说过妖族曾经的一场内乱，那场让洛星篁真正开始名声大噪的乱战？”

　　八岐大蛇没有直接说，而是先反问道。

　　“你说的莫非是山河涧一战？”

　　林牧一阵寻思，随后突然想到了什么，神情猛然间一震。


第964章 真正身份

　　“山河涧……”

　　八岐大蛇长叹一声，无奈的叹息中包含了太多太多的东西。

　　“当年妖族山河涧一战，震惊整个修真界，据说是为了抢夺上古至宝碧云梭，妖族四位手段通天的大妖大打出手，最后的结果是三人重伤，一人身死道消，孔雀明王也是其中之一，莫非你就是那位传言中生死道消的冥海老人？”

　　想到了当年妖族的那一场大战，林牧也是微微有些失神，那一战几乎可以说是修真界的巅峰之战，参战的大妖无一不是站立在修真界巅峰的人物，这些大妖修炼百余万年，一身实力极为可怕，压箱底的招数更是不胜枚举，整个修真界都极为著名的山河涧，在那一战中被完全的摧毁。

　　如果光光是听山河涧这个名字，还以为是哪里的一条大峡谷，但是山河涧远远不是一条大峡谷这么简单，而是横贯两个星系的一条巨大的通道，这个通道内不但有着众多的行星陨石，还有非常可怕的天阴葵水，一般修真者根本不敢去山河涧这种大凶之地。

　　就是这样一处极为危险的地方，却在妖族四名大妖的乱战下，被直接移位了平地，整个山河涧支离破碎，无数的天阴葵水散落到了星系各处，将整个危险的区域范围扩大了足足数百倍。

　　这一战也让整个修真界重新认识了这些妖族大能的通天手段，尽管整个妖族的实力和人族修士比起来要差上不少，但是妖族的大妖们，却是各个手段通天，实力方面要比人族的顶尖修士还要强上一筹。

　　当年林牧之所以会和孔雀明王洛星篁有来往，也是因为林牧已经站在了整个人族修士的巅峰，实力比起这些大妖也不会弱上多少，甚至可能要更加的强大，毕竟他们没有真正的比试过，谁也不知道对方究竟有多厉害。

　　“冥海老人，哈哈哈哈哈！”

　　从林牧的口中听到了冥海老人这几个字，八岐大蛇突然一阵狂笑，足足笑了好久才缓缓的平静了下来，“多少年了，多少年了！我还以为早就被人遗忘了，没想到居然还有人记得我，记得那个在山河涧生死道消的冥海老人！”

　　“真的是你！”

　　林牧的眼中也闪过了一丝震惊，“你的本体是八头巨蛇？”

　　山河涧一战震动修真界，当年林牧一身修为大成的时候也去过那里，就算过去了数十万年的时间，那里的星空下依旧残留着庞大的毁灭气息，光光是凭借这些气息，就可以想象当年那些妖族大能是动用了何等可怕的手段。

　　就是这样可怕的战斗，都没能将八岐大蛇彻底的灭了，而是躲到了这偏远之地的地球上，在这种灵气稀薄的恶劣的环境下，依旧将生命延续了十数万年，妖族的生命力之强不愧是冠绝修真界，这种强大的天赋不是其他种族可以轻易比拟的先天优势。

　　“不错，我的本体确实是八头巨蛇，不过我并不是一开始就是有八个头颅，而是修炼了一门上古秘法，又修炼出了其他七个头颅，我的本体乃是吞天蟒，每修炼出一个头颅，我的实力就会增加四到五成，当年那一战之所以会落到今天这个地步，就是因为我一人力战他们三人！”

　　话音刚落，六头大蛇突然周身一阵绿色火焰升腾，随后庞大的躯体开始缓缓的缩小，眨眼间就化身成了一个高大干瘦的老者，一头长长的头发无风自动，仔细一看就会发现每一根头发都是细如发丝的小蛇，不过一般人根本看不出来，即使是现在的林牧，也是运足了目力之后才发现的。

　　“什么？！”

　　这句话是真正的让林牧惊到了，没想到当年的那一战竟然还有这样的内情，冥海老人力战其他三位大妖，最后不敌三人之力，重伤逃走从此避世不出，修真界众人都以为冥海老人已经在那一战中生死道消，没想到居然会是这样的结果。

　　“碧云梭根本就是个幌子，这件上古至宝早就消失了，上古时期的修士修为虽然没有比现在的修士厉害多少，但是上古时期，修真界中天材地宝数量众多，他们炼制出的法宝确实很不错，那件碧云梭也确实当得起至宝这个名头，我就是被碧云梭给蒙住了眼睛，竟然着了那三个家伙的道！”

　　冥海老人愤怒地说道，一头的头发都在瞬间冲天了一下，随后又缓缓的垂了下来。

　　“这么说来的话，那件碧云梭是假的了？”

　　林牧若有所思地问道。

　　“不错，碧云梭确实是假的，杂毛鸟不知道从哪里得到了一点碧云梭的碎片，就用这个碎片重新炼制了一个一模一样的碧云梭，因为这件碧云梭上面有碎片的气息，所以连我都被忽悠了过去，然后就被他们三人引诱到了山河涧，这三人的真实目的，其实是想图谋我体内的水洹丹，那是我培育了上百万年的至宝！”

　　怒哼了一声，冥海老人继续说道：“这三个道貌岸然的伪君子，居然还想用什么东西和我交换水洹丹，正是恬不知耻！我一生修为大半都在体内的水洹丹上，如果交出了水洹丹，那和死了又有什么区别？！”

　　“水洹丹，就是你体内的那颗先天内丹吧？”

　　林牧也叹了口气，无奈的摇了摇头。

　　妖族修士和人族修士相比，他们的身体条件要强大的太多了，无论是什么妖族，先天的肉身都十分的强大，就算是以妖体孱弱出名的妖狐一族，肉身也比普通的人类修士要强大的多，说妖狐一族肉身孱弱，那是和其他妖族相比，至于别的种族，在肉身这一块还真的不好和妖族修士比拟。

　　这样有好处也有坏处，妖族修士仗着肉身的强大，几乎不怎么使用法宝，他们的法宝都是在长久的修炼过程中，用自身肉体的一部分炼化出来的强大法宝，比如孔雀明王的七焰扇，就是采集自身体内的七彩神光炼制出来的强大法宝，一旦使出就会伴随漫天的七彩光焰，威力大的不可思议。

　　冥海老人也有这样一件宝贝，不过他的宝贝却不是法宝，而是在幼年修炼的时候体内诞生的一颗内丹，这颗内丹凝聚了他多年修炼的精华，就算在后来进阶到了更高的境界，他也没有停止过对这颗内丹的淬炼，经过了上百万年的修炼，这颗水洹丹早就已经有了很多不可思议的神通和功效，再也不是当初那颗单纯的内丹了。

　　孔雀明王等三人就是将主意打到了冥海老人的身上，想要用其他东西换取这颗水洹丹，但是冥海老人却是无论如何也不同意，毕竟这事关自身的修为，没有人会轻易的让步，大不了就是鱼死网破，所以最后就变成了冥海老人力战孔雀明王等三人。

　　那一战打的天昏地暗、日月无光，诸星蒙尘、乾坤逆转，最终的结果就是山河涧在那一战中彻底的被毁了，成了一片涵盖大半个星域的危险之地。

　　“不错，水洹丹乃是我的先天内丹，我一生修炼都花在了这颗水洹丹上，绝对不可能交给任何人，这帮无耻之徒竟然想要老夫的水洹丹，如果是有人要取了杂毛鸟体内的七彩神光，我看杂毛鸟也是二话不说就会拼命，他们是早就商量好了要算计我，根本没有要换区水洹丹的意思，哼！”

　　冥海老人冷哼了一声，眼中闪过了一抹厉芒，“就算是让水洹丹消散在这天地之间，他们也绝对不要想得到，如果当初我没能逃出生天，死之前我一定会自爆了水洹丹，至少也会拉上两个人陪葬，那三人中，也就杂毛鸟有本事逃出去了，不过就算逃出去他也不会好过到哪里去！”

　　短短的一席话，冥海老人就展现出了一个大妖凶厉的本性，真到了鱼死网破的时候，他们绝对不会介意拉上两个倒霉鬼一起陪葬，就算是死也不会让对方好过。

　　妖族修士经历的修炼生涯本身就比人族修士残酷的多，一生几乎都在各种生死搏杀中成长，自然战斗的天性也不是人族修士可以比拟的，至死方休是很多妖族修士的战斗方式，没有什么特别的理由，他们本来就是这么生存过来的状态，早已经习惯了。

　　“我见到孔雀明王的时候，他的伤势已经恢复了。”

　　顿了一下，林牧轻声叹了口气道。

　　“哼！杂毛鸟的先天七彩神光对于伤势的恢复也是有很大好处的，他能这么快复原我也不感到奇怪，不过我的一击葵水生灵灭，至少让他数万年不敢出来见人，你见到他的时候估计已经是很久之后的事情了。”

　　冥海老人冷哼了一声道。

　　“不错，我见到他的时候，还是在数千年，距离你们那一战已经过去了很久，星遁六合阵就是从他那里学到的，当初学这门阵法，也是为了度过天劫的时候把握更大一点。”

　　提及当年的事情，林牧也是微微沉默了一番。


第965章 交易

　　“星遁六合阵，确实可以抵御一些天劫的力量，你的打算倒也不算有什么错误。”

　　冥海老人点了点头，两人曾经都是屹立在修真界巅峰的人物，今时今日却都已经沦落到了这步田地，不免产生了一些同病相怜的感觉。

　　“打算自然都是好的，只是没想到，最后我居然栽在了洛星篁的手里！”

　　怒哼了一声，想到当年的事情，林牧就是一阵无名火起，“我渡劫的地方只有几个至交好友知道，没想到这些人居然出卖了我！和洛星篁联手用先天道光破了我的九火神龙罩，害得我渡劫失败只剩一缕残魂逃了出来，等我再回来的时候，一定会让这些人付出代价！”

　　“哎，当年我流落到这里的时候，也是这么想的，只是现在已经过去了十数万年，报仇的心思也渐渐的淡了，甚至连恢复修炼的那一天都看不到，想要找那些人报仇，又谈何容易？”

　　提到了复仇的事情，冥海老人的气势顿时衰减了下去。

　　纵有万般的愤怒和憎恨，但是现实摆在面前，容不得多想什么，如果现在冥海老人的情况被洛星篁知道了，洛星篁一定会立刻赶到这里，亲手取走冥海老人的性命，顺手再把那颗水洹丹带走，现实就是这么的残酷，无论接不接受，都是这个结果。

　　“你已经放弃了？”

　　林牧的眼中闪动着深邃的光芒，一眨不眨的盯着冥海老人，“不，你并没有放弃，即使是十数万年过去了，你也依旧没有放下心中的仇恨，否则你就不会一直控制着这些东瀛武士，不断的替你收集灵魂之力来恢复伤势。”

　　“话虽如此，但是现实摆在我的眼前，由不得我去反驳，这么多年过去了，洛星篁受了我葵水生灵灭一击，伤势已经完全的复原，而我现在依旧半死不活的状态，就这个样子，谈何复仇？”

　　冥海老人摇了摇头，自嘲的一笑。

　　林牧也是一阵沉默不语，修真界是个讲实力的地方，并不是有一腔的热血或者是坚定的信念就能行的，首先必须要有能够支撑起信念的强大实力，然后才能去做到一些想要做到的事情。

　　就包括现在的林牧，也是一样在努力，虽然这种努力最终不一定会有什么结果，但是他绝对不会在这个时候放弃，哪怕是落到了这个地球这个灵气稀薄的地方，根本不适合修真者修炼的落败星球上，他也依旧在不停的努力修炼，争取恢复到金丹期的修为。

　　但是哪怕只是金丹期的修为，在地球这样的环境下也是遥遥无期的一件事情。

　　“无论如何不能放弃，我一定会重回修真界，当年害我的那些人，必须付出代价！”

　　眼中冷光一闪，林牧坚定地说道。

　　“你现在的修为，虽然和地球上的修炼者比起来强了很多，不过想要回到修真界，现在这点修为可是远远不够的，有信心是好事，也得拿出实力来说话才行。”

　　冥海老人平静地说道。

　　“我不需要恢复到多强的状态，只要能够再次进入金丹期，我就有把握离开地球，重新寻找一处适合修炼的修真星，到了那里我的一切都会重新开始。”

　　林牧同样显的很淡定，背着双手云淡风轻地说道。

　　“什么？金丹期你就有把握离开这里？！”

　　脸上疑惑的神色一闪而过，冥海老人随后又恍然大悟的点了点头，“曾经的你可是渡劫期的修士，一身修为已经到了证道飞升的地步，有这样的手段也不是什么奇怪的事情，不过在地球这里，就算是进入金丹期也不是一件容易的事情，这里的灵气如此稀薄，甚至都不足以凝聚金丹，你准备如何做？”

　　“我已经有了办法，凝聚金丹的话应该问题不大，最多花个十几年的时间，我就可以聚集到足以凝聚金丹的天地灵气。”

　　林牧并没有说出什么办法，只是简单地说道。

　　“原来是这样，你们人族修士的天资确实是不可思议，这一点让我们妖族十分的羡慕，哪怕只是一缕残魂来到了地球，你也有把握在短短的几十年来离开这里，而我却已经待了十数万年，伤势却还是没有什么起色，甚至连移动这么简单的事情都无法做到。”

　　冥海老人顿时苦涩的一笑，无奈的摇了摇头。

　　“妖族的肉身之强也是修真界公认的，漫长的寿元更是让无数的修真者羡慕不已，要是我受了这么重，根本拖不到今时今日，恐怕早就灰飞烟灭了，甚至连逃出来说不定都无法做到。”

　　林牧也轻声叹了口气。

　　“既然是一缕残魂到了地球，这具肉身想必也是夺舍来的，不过我看这具肉身的强度可不低，不像是地球上这些修炼者能够修炼出来的，莫非是有什么神奇的遭遇？”

　　疑惑的打量了一番林牧的肉身，冥海老人有些奇怪地问道。

　　“肉身倒不是夺舍来的，而是我残魂打破空间逃到这里的时候，这具肉身的主人正好灵魂消亡了，我就占据了这具肉身，为了这件事，我也算是牵扯了不少的业力，当时还有一道九重天劫的闪电追随我赶到了这里，不过被我施展秘法将那一缕闪电化为了灵气，直接改造了这具肉身。”

　　其实改造这具肉身根本不是林牧当初做的事情，而是那枚神秘的戒指主动操控的，单凭当初的林牧只剩一缕残魂的状态，怎么可能还有余力对付九重天劫的一缕闪电。

　　不过冥海老人却没有怀疑林牧说出来的话，毕竟当初的林牧实力那样的强大，渡劫的时候被人偷袭都没能当场身死，依旧带着一缕残魂逃了出来，这样的实力就算有什么逆天的行径，他也是能够理解的。

　　“说了这么久，还是不知道道友的名讳。”

　　稍稍停顿了一下，冥海老人问道。

　　“没有恢复实力以前，我的本名不想再提了，现在的我叫林牧。”

　　林牧却是没有说出以前的名字，而是告诉了冥海老人现在的名字。

　　“我能够理解，如果不是今天遇到了道友，我的名字已经十数万年都没有提起过了。”

　　冥海老人摇了摇头，叹了口气道：“既然道友有把握离开这里，不知道能否和道友做一个交易？”

　　“交易？”

　　林牧眉头一挑。

　　“不错，就是交易，如果没有遇到遇见道友，估计我会永远的留在这地球之上了，单靠我自身恢复伤势，还不知道要到什么时候，也许再拖延下去的话，我的伤势不但不会好转，还有可能会恶化，既然遇见了道友，自然想和道友做一笔交易，换取道友的帮助了。”

　　点了点头，冥海老人干脆地说道。

　　“道友不妨说说看？”

　　林牧也微微点了一下头。

　　“地球的修炼环境不用我多说什么了，道友应该知道的很清楚，我就不谈了，想要进阶到金丹期，也并非是那么容易的一件事，就算是道友有什么手段帮助，想要成功也得冒着一点风险，我这里有一颗丹药，倒是可以帮到道友一点小忙。”

　　冥海老人立刻说道。

　　“丹药？什么丹药？”

　　林牧有些感兴趣地问道。

　　“破障丹，可以帮助道友有更大的几率凝结金丹。”

　　微微一笑，冥海老人说道。

　　“破障丹？道友莫不是在开玩笑，这种低等级的丹药，就想要换取我的出手相助，道友是不是想的太简单了？”

　　林牧没有直接拒绝，而是轻声一笑道。

　　破障丹，对于那些低等级的修真星，最高等级的修真者不过就是金丹期之境来说，自然是了不得的丹药，足以被当地的势力打破头去争抢，但是在高级的修真星上，这种丹药却是在普通不过的东西了，大一点的宗门几乎会给每个要突破的弟子都发一粒。

　　用这种烂大街的东西来换取林牧的帮助，冥海老人却是有点趁火打劫的意思了，他知道就算林牧以前的修为再厉害，现在只有一缕残魂流落到此，境况也不会好到哪里去，就算只是低级的破障丹，身上也不会有才是。

　　看中了这一点，冥海老人就想花费微乎其微的代价，用一颗破障丹换取林牧的帮助，带他离开地球，这个交易如果达成，那简直是不能再划算的买卖了。

　　可惜，林牧并不是这么容易就被忽悠的人，否则也不可能修炼到了渡劫后期，屹立在修真界的巅峰之境了。

　　“呵呵，一件东西的价值，往往并不取决于它本身，而是取决于时机、人物、以及地点，遇到了合适的买家，就算是一粒破障丹也能卖出高价。”

　　冥海老人倒是没有生气，依旧笑咪咪地说道。

　　“道友如果没有什么诚意的话，交易的事情就不用谈了，我宁愿多花十几年的时间，反正也待了这么久，不差这么一点时间。”

　　生意不成人情在，即使没有做成什么交易，林牧也不希望和这种级别的老怪物起什么冲突。


第966章 十方困天阵

　　一开始林牧还以为八岐大蛇只是妖族的一个厉害点的修真者，没想到居然是妖族威名赫赫的冥海老人，这种老怪物即使是重伤到这种境地，也是不容小觑的角色。

　　更何况冥海老人的本体还是吞天蟒，这种数量极为稀少的种族都拥有一些不可思议的天赋威能，以林牧现在的状态，可不能轻易得罪这种级别的老怪物。

　　“哈哈哈哈！道友果然真性情！”

　　看着林牧一脸淡然的样子，冥海老人突然哈哈一笑，“既然道友这么说，我也就不绕弯子了，破障丹这种小东西，我怎么可能拿出来和道友做什么交易，别说道友看不上了，我自己都觉得害臊！我真正要和道友分享的乃是一个惊天的秘密！”

　　“哦？什么惊天的秘密？”

　　林牧淡淡的一笑，他早就预料到了事情不会这么简单。

　　“不知道道友对地球的修炼环境如何看待？”

　　冥海老人没有直接说明，而是转而问起了另一个问题。

　　“这里的修炼环境？自然是不能和修真界相比的，甚至连最差的修真星都无法比拟，天地灵气已经稀薄的几近枯竭，根本不适合修炼。”

　　疑惑的看了一眼冥海老人，林牧说道。

　　“那道友就没有想过这里为什么会变成这样？”

　　冥海老人循循善诱地问道。

　　“为什么变成这样？这我还真的没想过。”

　　林牧心中轻轻一震，摇了摇头道。

　　“以前的地球并不是这个样子，相反天地灵气充沛的无比惊人，当然，这只是我推测出来的事情，在我到了这里之前，地球就已经是这幅模样了，那个时候人类还没有出现在地球上。”

　　冥海老人缓缓地说道。“我也是在很久之后才无意间发现的这一点，在地球的星核位置，有一个无比复杂的阵法，不过这个阵法却是没有任何的威势，看起来就仿佛不存在一样，如果不是那次我贸然的前去探查，被阵法反击成了重伤，我差点以为那个阵法已经废弃了。”

　　“阵法反击重创了你？”

　　林牧顿时心中一沉，知道他推断出来的事情多半是真的了，而且冥海老人也知道了这件事。

　　“不错，当时到了地球之后，我的身上还带了很多的丹药，服用了丹药之后苦修了数千年，伤势也恢复了一些，本来我是准备就此离开地球，寻找一个灵气更加丰富的地方潜修恢复伤势，但是就在要走的前一段时间，我发现了星核里的秘密，也是因为这个秘密，让我在地球又滞留了十数万年，再也无力离开。”

　　冥海老人点了点头，“只是灵识探查到了那个阵法的附近，就引起了阵法的反击，要不是我见机得快，立刻断去了所有的灵识，并且以秘法将自身隐藏了起来，恐怕那个阵法的反击威能会一直延伸到我的本体，恐怕今天我就不能和道友站在这里说话了。”

　　“竟然如此可怕？仅仅只是反击的威能就强大到了这种地步？”

　　对那个阵法的可怕威能，林牧也感到有些震惊。

　　“非常的可怕，不知道是何人在星核那里布下了如此强大的阵法，也不知道阵法里藏着什么东西，我觉得有很大的可能是在保护什么东西，可惜却不能透过阵法一探究竟。”

　　无奈的摇了摇头，冥海老人继续说道：“十数万年来，除了恢复伤势外，所有的精力我都拿来思索那个阵法的构成，想要破解那处阵法，不过越想就越觉得那个阵法厉害，这么多年过去了，我依旧没有想出什么破解的头绪，倒是让我对这个阵法有了一点印象，似乎在什么地方见过，后来我终于想了起来。”

　　“是什么阵法？”

　　林牧立刻好奇地问道，这种能够在星核附近布下的阵法，威力绝对不会弱到哪里去，自然也不可能是什么简单的阵法。

　　“我还在妖族修炼的时候，看过一本上古典籍，上面记载了一种名为十方困天阵的强大阵法，据说这种阵法根本不是下界修士可以布置出来的强大阵法，而是上界的仙人们使用的阵法，威力堪称是强大的可怕！”

　　冥海老人有些后怕地说道，一想到他居然曾经去探查这么危险的阵法，顿时觉得能够活到今天真是一件值得庆幸的事情。

　　“十方困天阵？我还是第一次听说这种阵法。”

　　林牧却是摇了摇头，他的确是第一次听闻过这种阵法，能够记载这种阵法的上古典籍，想必也不会是什么简单的东西，这个时候就体现出了这些修炼无数岁月的老妖怪的厉害之处了，他们见识过的东西实在是太多了，一般的修士只能望其项背。

　　“这种阵法在下界并不是很出名，因为本来就不是下界的阵法，而是来自仙界，是仙人们才能布置的阵法。”

　　对于林牧的一无所知，冥海老人并没有觉得奇怪，林牧要是知道了他才觉得有些不可思议，毕竟当初那本上古典籍，可是他费尽千辛万苦才得到的东西，“一个仙界才会出现的阵法，却突然间出现在了下界，还布置在了一颗修真星的星核之上，这件事情有太多的疑点，所以我花费了十数万年的事情来研究，终于有了一些结果。”

　　“什么结果？”

　　林牧问道，不过却没有显得太过激动，也没有什么兴趣的样子。

　　在修真界摸爬滚打修炼了这么多年，什么东西能拿，什么东西不能拿，林牧早就分的一清二楚了，图谋超过自身实力的东西，需要付出的代价太大了，林牧一生也没有冒险过几次，而就是那几次冒险，都差点要了他的性命，更是让他对这种超过自身能力极限的东西采取敬而远之的态度。

　　“地球，原本并非是一颗如此荒凉的星球，灵气稀薄到不足以修炼，它原本乃是一颗九级的修真星！”

　　冥海老人眼中神光一闪，凝声说道。

　　“九级修真星？！”

　　林牧的脸上恰到好处的露出了一丝惊讶的神色，心中却是微微一沉，暗叹一声果然没有瞒得过冥海老人。

　　想想也确实如此，林牧不过来地球才这么短的时间，就已经发现了众多的证据，隐约指向了地球曾经的辉煌，那么到这里已经十数万年的冥海老人又怎么可能不知道呢？

　　想通了这一点，林牧的心里也就没有那么纠结了，就算他们现在知道了这件事情，也没有什么好的办法，毕竟那样的阵法并不是他们可以撼动的存在，就算是恢复到了曾经的实力，有没有办法打开阵法都还是两说的事情，更别提现在这种半死不活的状态了。

　　一个是连移动都无法做到的曾经妖族大能，一个是肉身尽毁，一缕灵魂夺舍还没有修炼到金丹期的人族修士，这样的两个人，想要图谋十方困天阵里的东西，简直就是痴心妄想，就算最疯狂的修真者也没有这个胆子。

　　“不错，地球曾经确实是一颗九级修真星，这里的灵气浓郁到了甚至不用去主动修炼，丝丝缕缕的天地灵气就会主动钻入身体之中，缓缓的增强修为，不过这一切都因为星核中的那个十方困天阵被改变了。”

　　冥海老人有些兴奋地说道，“这个十方困天阵，将整个修真星的天地灵气都强行的聚拢到了星核内部，甚至星球上所有的天地灵脉都被十方困天阵挪移了进去，我已经在这里发现了很多天地灵脉被强行挪移走的迹象，留下的只是一些细碎的灵矿罢了，那些东西对我们修真者来说，并没有用处。”

　　这么一说的话，林牧顿时明白了过来，那些灵气含量如此低下，包含了大量杂质的灵晶是从哪里来的了，原来都是天地灵脉被挪移走了之后，留下来的残余的细碎灵矿，这些东西自然是入不了冥海老人的法眼。

　　“原来如此，天地灵脉被挪移走了，海量的天地灵气自然也就消失不见了，不过这个是十方困天阵确实是不可思议，居然能够将如此庞大的灵气锁住，没有丝毫的泄露，仙人的手段确实不是我们可以妄自猜测的。”

　　林牧了然的点了点头。

　　“聚集了如此庞大的天地灵气，想必是在孕育什么东西，看时间过去了如此久，说不定当初布下阵法的那位仙人已经遭遇了什么不测，否则断然不会对这个地方不闻不问。”

　　冥海老人继续说道，“如果我们能获得这里的东西，那么再回修真界，不要说报仇了，就算是飞升都有巨大的希望！”

　　“这可是十方困天阵，想要拿到里面的东西，我们就算是恢复了全盛时期的修为，联手之下能不能破除了这个阵法都还是个问题，现在就考虑这个，是不是想的太遥远了一些？”

　　林牧眉头微微一皱，他要的现在立刻就能有用的帮助，而不是这种看起来十分美好，其实只是镜花水月的东西。

　　口渴的时候，一大杯开水也远远比不上一口凉水来的有用，因为凉水可以立即解渴，而开水却只能看不能喝。


第967章 协议达成

　　“十方困天阵确实是非常了不得阵法，据说这门阵法即使在仙界都是鼎鼎有名的阵法之一，最为擅长禁止和阻敌，攻击力量其实并不是这个阵法擅长的地方。”

　　冥海老人顿了一下说道，他还是希望能够和林牧联手，毕竟林牧可是人族巅峰境界的修士，实力之强已经不用多说了，尽管现在沦落到了这个境地，但是迟早会有东山再起的一天。

　　不知道为什么，冥海老人就是这么相信林牧会东山再起，虽然修炼的道路十分的艰险，可是他依旧愿意相信林牧的这一天很快就会到来，没有什么来由，这就是直觉告诉他的事情。

　　“一个并不擅长攻击的阵法，攻击的力量都不是我们可以轻易承受的，可想而知这个阵法在真正擅长的方面是多么的可怕，我们一旦被困进去，恐怕就再也没有出来的机会了。”

　　林牧思量了一番，依旧摇了摇头，在没有恢复巅峰境界的实力之前，他不想考虑这些事情，一切还是以先进入金丹期为主。

　　“放心吧，我也不是现在就要和道友探查那个十方困天阵，反正这个地方也只有我们两个人知道，眼下还是以离开这里先恢复伤势和实力为主，我可以先帮助道友恢复到金丹期，之后我想道友应该也有自己的打算，我就不多言了，只要道友帮忙带我离开这里，找一处灵气充沛的地方就行了。”

　　冥海老人微微一笑道。

　　“灵气充沛，你不是修炼的是灵魂方面的功法吗？”

　　林牧奇怪的看着冥海老人问道。

　　“吞噬灵魂之力，那是迫不得已的事情，我也不是修炼的灵魂类的功法，只是为了吸收灵魂之中蕴含的那一缕缕精纯的先天之力罢了，谁让这里的天地灵气如此稀薄，如果不是我自身还保留了一些灵石，恐怕早就死在这里了，也没办法将伤势稳定住这么多年。”

　　冥海老人摇了摇头，无奈的叹了口气。

　　“原来如此，不知道道友那里可还有多余的灵石？我现在的功力距离凝结金丹还差之甚远，需要吸收大量的精纯灵气才能足以凝结金丹，如果道友那里有足够的灵石，我进阶到金丹期也会更加快速一些。”

　　林牧点了点头，随后又问道。

　　“这，不瞒道友说，灵石我现在身上还真的拿不出什么了，这么多年来，我当初携带的灵石早已经被我消耗殆尽了，本来我的身上有二十一块极品灵石，都被我拿来布置成了一个阵法，用来保存我的肉身，那些灵石一个也不能撤离，否则我的伤势就会加快恶化。”

　　冥海老人面露难色。

　　“我明白了，看来我存储足够的灵力凝结金丹，还需要一段时间。”

　　明白了冥海老人的意思，林牧也只能放弃这个打算了。

　　本来如果冥海老人那边可以提供一些灵石的话，林牧很快就可以借助吸收灵石内的精纯灵气，快速的提升自身的修为，但是冥海老人一个人在地球上带来十数万年，早就将当初带来的很多丹药或者是药材都消耗殆尽了，根本没有留下什么有用的东西，至于一些功法或者是法宝，地球上也根本无法动用，等于就是一堆废物。

　　冥海老人之所以敢告诉林牧他有二十一极品灵石组成的阵法，就是吃准了林牧现在根本没有能力破开这个阵法，所以才会放心的说出来，并不是因为相信林牧的人品，他们这些老怪物做事，只会把成功的把握寄托在客观事实上，已经不会太轻易的相信别人的人品和性格了。

　　“我倒是有一个办法，虽然不是很实用，不过应该可以缩短一点道友凝聚灵力的时间。”

　　略微思考了一番，冥海老人又说道。

　　“什么方法？”

　　林牧问道。

　　“当初的那些天地灵脉被移走了之后，留下了很多劣质的灵矿，这些矿区里已经没有了任何的灵石，都只是一些普通的灵晶而已，不过这些灵晶里面也蕴含了一些精纯的天地凉气，你可以尝试着试一下。”

　　冥海老人说道，“当初来地球的时候，我把整个星球都探查了一遍，也知道不少矿脉的遗址，你去那里看看，不过时间过去了这么久，说不定这些矿脉也会有位移，这个我就不太清楚了。”

　　说完了之后，冥海老人看了一眼四周，随手吸过了一个本子，在上面画出了地球的版块地图，在上面做出了一些标记，随后那张纸就飘飞到了林牧的手中。

　　“位置我都标注在上面了，不过我记下来的都是很久以前的地形图，至于现在地形图是什么样子，你可以稍微研究一下，找出这些矿脉的位置应该不是很困难的事情。”

　　完事之后冥海老人继续说道，“至于那破障丹，我会派人送给你，希望你早日突破金丹期的境界，恢复一些力量，这里再待下去，恐怕就真的没什么希望了。”

　　“也好，东瀛武士这个组织之后就不需要存在了，至于怎么处理就随意了，我突破金丹期不会花费太久的时间，短则十几年，长则三十年左右，这点时间对你来说应该没有什么太大的影响。”

　　林牧点了点头道。

　　“几十年的时间确实是没什么，这是我的肉身所处的位置，以后有什么变化，你可以直接到这里来找我，意志降临的时间也快到了，希望下次再见到道友的时候，道友已经顺利的突破了金丹期。”

　　冥海老人微微一笑，随后整个人突然化作了一蓬绿色的火焰，紧跟着就这么凭空消失在了空气中。

　　一个人静静的待了一会儿，林牧这才微微松了口气，这一个小时内发生的事情，让他也感到有些微微眩晕，没想到八岐大蛇的来历大的惊人，竟然是当年妖族山河涧一战的落败者冥海老人，这个大妖失踪了十数万年，竟然没有身死道消，而是潜伏在地球这个灵气匮乏的星球之上，努力的想要恢复自身的伤势。

　　这种能够力抗其他三位同族大妖的猛人，一旦伤势恢复之后，实力必然会更进一步，那个时候会掀起怎样的狂风暴雨，用脚趾头想也会明白了。

　　不过冥海老人也知道了地球曾经是个九级修真星，而且还知道了星核外布置了十方困天阵，不用问林牧也知道冥海老人肯定有很多消息都没有告诉他，换做是他也不可能将所有的事情都一股脑的告诉别人，这种仙界大阵内存放的东西，想想也知道不会是什么简单的东西。

　　“十方困天阵……”

　　思索了一番之后，林牧暂时将这件事情抛到了脑后，随后离开了地下三层，找到了骆冰云和千代叶芸。

　　“怎么样？你没受伤吧？”

　　时间耽搁了这么久，骆冰云也有些着急了，林牧从来没有对付敌人花费过这么多的时间，所以一见到林牧下来，骆冰云立刻就跑了过来关心地问道。

　　“放心吧，我一点事都没有。”

　　微微一笑，林牧摇了摇头。

　　“出了什么事情？我感到体内的力量在不断的流逝，根本无法控制。”

　　林牧没什么事情，千代叶芸倒是出了事，见到林牧就眉头紧皱地问道。

　　“八岐大蛇已经被我诛杀了，所以你们从八岐大蛇那里获得力量都开始了消退，只有属于本身的力量才能被你们留在体内，其余的力量都会消失殆尽。”

　　脑海里闪电般的一转，林牧已然明白了是怎么一回事，看来是八岐大蛇回去之后已经收回了在外面控制这些人的灵魂之力，所以这些人才会感到体内的力量在流逝，千代叶芸因为也通过了试炼洞窟的磨砺，所以也得到了八岐大蛇的灵魂之力，现在这部分灵魂之力也被收回了。

　　“怎么可能？莫非刚才来袭击的人当中，竟然有八岐大蛇真身存在？”

　　千代叶芸惊讶的看着林牧问道。

　　“当然不是真身到此了，八岐大蛇的真身藏在哪里，恐怕要永远的成为一个谜题了，除了他自己，也许没人知道了。”

　　林牧摇了摇头，“刚才有一位东瀛武士召唤了八岐大蛇的意志降临，附身在了他的身上，我趁机斩杀了那个意志，也让八岐大蛇真正的失去了灵魂，所以你们现在都解脱了，以后不会再有灵魂之力被吞噬的危险了。”

　　“原来是这样，想不到八岐大蛇居然会附身到别人的身上，不过这也算是因果报应吧，一直控制别人的灵魂之力，总算是败在了灵魂之力上。”

　　并不知道实情的千代叶芸松了一口气。

　　具体的事实如何，林牧并不打算告诉任何人，这些事情就算别人知道了也不会有什么帮助，还不如不告诉他们，免得他们有平白无故的担心什么。

　　不过这一次也不是没有什么收获，相反收获还是挺大的，在遇到冥海老人之前，林牧就是准备借助灵晶来修炼，先将修为尽量的提高再说，现在却是直接得到了所有矿脉的位置。


第968章 回归

　　得到了这些矿脉的位置还不算结束，毕竟这些矿脉的位置在冥海老人的记忆中，那都是十几万年前的地球时代，大陆板块的位置和现在根本不一样，许多地理位置都出现了变化，林牧需要重新对这些板块的位置进行确认，才能够知道矿脉的准确方位。

　　不过这件事情不也算是很难，只要让恩佐模拟一下地球板块的变迁，就可以推算出来这些矿脉现在所在的位置，就是需要等一番而已，并且也不会花费太久的时间。

　　此次日本执行，对于八岐大蛇的问题算是圆满的告一个段落，进阶金丹期的时候也不用担心有什么乱子会出现了，从目前的情况来看，冥海老人应该不会失去理智的去毁灭林牧这个唯一的希望，再说他也不具备那样的实力。

　　让千代叶芸和骆冰云都早点去休息之后，林牧也离开了工厂，赶往了大阪那里和恩佐他们回合，并且将那副地图拿给了恩佐看看，得到了一副十几万年前地球的准确地形图，恩佐显然很感兴趣，立刻就跑到一边研究了起来。

　　至于织田家族那边，林牧也让人去通知了一番，告知他们已经解决了八岐大蛇的事情，并且以后也不用担心东瀛武士这个组织的问题了，如果没有猜错的话，东瀛武士应该永远不会再出现了，因为冥海老人是不会让他们活着离开的。

　　那一粒破障丹，很快就经由别的渠道送到了林牧的手中，丹药倒是十分的纯正，没有任何的瑕疵，说起来也是凑巧，冥海老人这种级别的修士身上，居然还带着破障丹这样的低等级丹药，也算是一件难得的事情了。

　　要知道林牧自从进入了分神期之后，身上就再也没有低等级的丹药了，对他来说丹药的等级那是越高越好，低等级的丹药根本没有什么用，他想要炼制的话随时都可以炼制一大堆出来，根本没有携带的必要。

　　不过眼下这个时候，破障丹还是非常有用的，而且冥海老人送来的还不是一颗，而是整整一瓶将近三十颗破障丹。

　　握着手中温润圆滑的小玉瓶，林牧站在山巅之上，看着云雾缭绕的半山腰，嘴角勾起了一丝微笑。

　　现在有了破障丹，矿脉的事情也很快就有结果，到时候只需要考虑一番怎么进入那些矿脉将细碎的灵晶收集起来，然后也就要进入最后的闭关了，那个时候他不到即将突破的时候，是不会再出现在俗世了。

　　静静的想了一会儿事情，林牧随后离开了山巅，返回了东京找到了骆冰云，等双方合作的事情商定了之后，两人也就带着团队离开了日本，再度返回了华夏。

　　不过刚回到东海没几天，一个不幸的消息就传来了，姬家姬京华被魔教高手围攻，拼死才突破了重围，虽然活着逃了出来却也已经身受重伤，从消息中看来也就剩下最后一口气了，全靠多年修炼出来的精纯真气在强撑着。

　　得到在了这个消息后，林牧立刻赶到了姬家，看到了房间里正躺在床上奄奄一息的姬京华，此时房间里没有别人，只有姬青澜一个人静静的坐在床边陪着姬京华而已。

　　“林小兄弟，你来了。”

　　听到了开门声，姬京华微微撇过头来，看见了林牧的身影，顿时虚弱的笑着说道。

　　“听说姬老受了重伤，我立刻就赶了过来，看看伤势如何。”

　　林牧点了点头，给姬青澜递过去了一个宽慰的眼神，随后坐在了床边，替姬京华把脉诊断了起来。

　　从伤势来看，姬京华的体内五脏六腑俱裂，经脉也断的七七八八，手上最重的地方在心脏，几乎主要的动脉都被切断了，对方是一位使用剑法的高手，剑气并没有损伤体表的肌肤，而是直接伤害了体内的动脉。

　　“老了，不行了，面对几个人的合围，居然大意之下吃了这么大的亏，要是在年轻个十来年，也不会落到如此下场。”

　　姬京华摇头一阵苦笑，轻轻咳嗽了两声。

　　“老爷子，你好好休息，让阿牧来诊断吧，阿牧的医术非常高明的。”

　　姬青澜连忙轻轻的抚了抚姬京华的胸口，让他不要频繁的说话。

　　“放心吧，姬老，伤势虽然重了一点，也不治不好，只是要多花费一点时间修养而已。”

　　轻轻的拍了拍姬京华的手背，林牧微微一笑。

　　“这身伤势我很清楚，林小兄弟不要费心了，基本上治不好了，还是不要浪费力气了，现在情势很危急，还是保留实力以防万一，我走了之后，姬家还需要小兄弟多多照应一二，青澜虽然天资初衷，奈何修炼时间太短，并没有到能都独当一面的程度。”

　　姬京华微微摇了摇头，慈爱的看着姬青澜说道，姬家有希望继承他的位置的人选，也就是姬青澜一个人了，进入到先天境不光光是需要天赋和资质，运气也是很关键的一项，姬青澜就不欠缺这种运气。

　　“姬老不用太悲观，相信我，你一定会亲眼见到青澜进入先天境的那一天，因为治疗你的伤势，我有绝对的把握。”

　　林牧微微一笑，拿出了一个一颗像是绿宝石一般的丹药，在光线的照射下折射着绚丽夺目的光彩。

　　“这是？”

　　姬京华一时间没反应过来，还以为林牧拿出来的是一颗猫眼石之类的东西。

　　“这是归元丹，姬老想必一定听说过它的大名吧？”

　　林牧笑着说道，将那一粒归元丹放入了姬老的手心里。

　　一听说这颗长得像是绿宝石的东西竟然就是归元丹，姬京华连忙拿到了眼前仔细的端详了一番，不过成品的归元丹却是没有任何的丹药香气，就算是贴在鼻子上闻也闻不出什么味道，只有吃下去才能感觉其中蕴含的庞大的药力。

　　“这真是归元丹？我只是听说过这种神奇的丹药名字，却是不知道丹药究竟是何种模样，倒是让小林见笑了。”

　　姬京华有些疑惑的一笑。

　　“这确实是如假包换的归元丹，前不久我和圣药宫宫主欧阳老哥一起炼制出来的，现在正好用来稳定住体内的伤势，然后再配合我的寸光夺阳秘法，很快就可以将体内破裂的内脏和断开的经脉接驳上，到时候只要静养一段时间就行了。”

　　点了点头，林牧接过了那颗归元丹，不由分说的塞进了姬京华的嘴里。

　　丹药入口即化，一股暖流立刻顺着姬京华的喉咙涌入了身体之内，庞大的药力瞬间就化了开来，一股奇特的清香从姬京华的身上散发了出来，那种浓郁之极的生的气息更是充满了整个房间，归元丹的药效由此可见一斑。

　　“好厉害的丹药！不愧是传说中的疗伤圣药！”

　　只有真正服用过归元丹的人，才会深刻的明白那种感觉是有多么的奇妙。

　　那不单单的强大的药效在治愈体内的伤势，也是由死转生重新得到了希望的美妙感觉，只有频临死亡的人才会深刻的体会到这种来之不易地感觉，只可意会不可言传。

　　在归元丹药效发作的时候，林牧也拿出了点星针，进入了通玄境之后，对寸光夺阳秘法的操控已经达到了巅峰，所有的秘法也都已经练成，甚至凭借着更加强大的念识，都已经不需要除掉身体上的覆盖物，直接就可以操控点星针进行针灸治疗。

　　念头微微一动，体内磅礴的真气立刻就透体而出，直接笼罩了姬京华全身，随后八十一根点星针立刻从无尘木盒里飞了起来，悬挂在了姬京华身体的上空，布置好了阵势之后，下一刻就化为了绚丽多彩的银色长虹，在姬京华的身上不断的来回穿梭。

　　磅礴的真气顺着点星针不断的融入姬京华的身体之内，为了更好的治疗姬京华体内的伤势，林牧甚至将真气的属性都变成了斗转星移的真气属性，便于姬京华的身体吸收。

　　实力暴涨之后的林牧，施展寸光夺阳秘法的威力也是大幅度的提升，姬京华如此严重的伤势，配合归元丹的药效治疗，只是不到半个小时的功夫，全身的伤势就已经痊愈了七成以上，剩下的一些伤势就需要静养一段时间等待彻底的恢复了。

　　在林牧到来了之后，前后只是一个小时不到的时间，姬京华的伤势就已经发生了翻天覆地的变化，如果不是亲眼见证了这一切的发生，姬京华甚至是姬青澜都不敢相信这一切竟然是真的。

　　就算是姬青澜，虽然心中极为舍不得，但是也很清楚姬京华的伤势之重，恐怕是撑不了多久了，所以她才一直陪在姬京华的身边，就是为了在最后这一段时间里多尽一些孝道，毕竟以后的机会也不会再有了。

　　现实就是如此的残酷，姬青澜已经做好了要失去姬家老祖的准备了，但是就在这样的情况下，林牧居然轻而易举的就逆转了整个局势，治疗好了姬京华体内的伤势，简直是太不可思议了！


第969章 不一样的疗效

　　伤势几乎已经痊愈的姬京华，气色也好了许多，体内的气息更是变得稳定绵长了起来，除了没有恢复到巅峰状态，几乎没有其他的差别。

　　解决了心头大患，姬京华的心情自然也好了起来，和林牧有说有笑的聊了一会儿，不过越聊下去，姬京华眉间的疑惑之色就越重，仿佛有什么想不通的事情一般。

　　“怎么了，姬老，还有什么问题？”

　　林牧注意到了姬京华的神情，笑着问道。

　　“小林，你的功力最近又有增长啊，我感觉你的气息越来越虚无缥缈了，即使是近在眼前，我也感应不到你的气息，一开始我还以为是伤势还没有恢复，导致感觉有些失准，没想到我聚精会神之下，依旧感觉不到你的气息，这才有些疑惑。”

　　姬京华点了点头，说出了心中所想。

　　“原来是这件事，最近我的功力却是有所增长，已经成功的突破了先天境，进入到了通玄境的境界之中。”

　　林牧微微一笑，云淡风轻地说道，仿佛这不过只是一件微不足道的小事罢了。

　　不过这句话落到了姬京华和姬青澜的耳朵中，却不亚于是晴天一声惊雷，整个人都被震的有些发愣，看着林牧呆呆的好半天都回不过神来。

　　二十出头的通玄境高手，武林中人任何一个人听到了这个消息，第一个反应肯定是震惊，第二个反应就是传这个消息的人肯定是疯了，没有亲眼见到的话，几乎没有人会相信这个事实。

　　如果说一个二十出头的先天境武者，还可以让武林中人接受的话，那么一个二十出头的通玄境高手，就是无论如何的也不能轻易相信了，毕竟通玄境和先天境之间的距离实在是太遥远了，远到足以用一生都无法跨越。

　　“通玄境……通玄境……”

　　好半晌之后，姬京华才颇为感慨的低声念叨了两句，随后苦涩的摇头一笑道：“我花了后半生所有的精力，都只为踏入这个境界，但是就是一直感觉有一层隔膜拦着我，无论如何也跨不进这个境界，尽管我参悟了乾坤大挪移，结合斗转星移创出了自身的最强武学，却是依旧没能踏入那个境界，哎！”

　　看到姬京华有些意兴阑珊的样子，姬青澜连忙握住了姬京华的手，清澈的眼神中流动着丝丝的关心。

　　“傻丫头，我没事，只是有些感慨罢了。”

　　姬京华捏了捏姬青澜的小手，摇头一笑道：“只是突然惊闻小林这个年纪就已经跨入了通玄境，一时间心里有些五味杂陈，你知道的，这人嘛难免总会有失落的时候，谁让小林给人的打击实在是太大了！”

　　“阿牧的天赋和资质不是我们可以比拟的，估计外面的人要是听到了这个消息，肯定很多人认为是胡说八道了。”

　　姬青澜微微一笑，看着林牧的眼神中全是骄傲和自豪，就仿佛她自己也进入了通玄境一般，早就很久以前，她就已经认定了林牧是自己的男人，也是这辈子唯一的男人，自然两个人是一荣俱荣、一损俱损了。

　　“通玄境，没进入这个境界，真是无法想象这个境界有多么的强大，不过从刚才小林给我疗伤来看，这个境界确实是要比先天境强大太多了，根本不可同日而语。”

　　姬京华颇为感慨地说道，随后看向了林牧，“不知道小林能否讲一讲通玄境的事情，对于这个境界，老夫真是非常的好奇，也非常的向往。”

　　“当然，姬老想听，我自然是无话不说。”

　　林牧笑着点了点头，随后将进入通玄境的一些感悟都说了出来，这个境界对他来说不算什么，但是对这些武林中人来说，却是一辈子梦寐以求的境界，许多人苦修一声就是为了进入这个境界，体会一把高处不胜寒的感觉。

　　可惜无论是在古代的武林，还是现代的武林，能够进入通玄境的武者都是凤毛菱角般的存在，一般人别说是触摸到这个境界了，就连能否进入先天境都是个问题，能够进入真气修炼之境，已经可以成为一个实力了得的高手了。

　　听着林牧讲解着通玄境的种种感悟，姬京华听的那叫一个聚精会神，两眼都快放出光来了，一般可没有哪个通玄境武者愿意这样将自身的所有的感悟都说出来，这不单单只是敝帚自珍的问题，也涉及到了方方面面的许多利益。

　　不过林牧却是不管这些，如果正道能多出几位进入通玄境的高手，那真是再好不过的事情了，和魔教之间的一战就又多出了许多把握，也能够今早的平定武林乱世。

　　这一聊，林牧就足足说了大半天的时间，很快天色就黑了下来，直到说完了的时候，姬京华还是一副意犹未尽的模样，而且在林牧停止了传授经验之后，立刻就陷入了沉思，显然是在思考着什么问题。

　　冲着姬青澜使了个眼色，两人随后离开了房间，悄悄的带起了房门，不打搅姬京华感悟了，说不定这一番经验传授，姬京华就能从中领悟出什么东西，从而一举突破进入通玄境的境界，这都是说不准的事情。

　　毕竟在先天境之中，姬京华就已经站在了巅峰的境界，不单单是将姬家的斗转星移修炼到了炉火纯青的地步，甚至还将另一门乾坤大挪移也修炼到了同样的境地，闯出了一门威力更加巨大的功法，这样的成就本来就已经十分之高，已经足够进入通玄境之中了。

　　只是由于还欠缺了一丝机缘，所以姬京华到现在为止也没能进入通玄境之中，一直卡在先天境的巅峰境界。

　　林牧的突破对于姬京华来说就是一个天大的机缘，因为从林牧的身上，姬京华得到了许多宝贵的经验和感悟，这些东西可没有人会轻易的传授，就是师傅带出来的徒弟，也要考察很长的时间才会选择传授。

　　姬家的别院中，林牧和姬青澜坐在花园里的凉亭里，静静的泡着茶。

　　“阿牧，谢谢你。”

　　过滤了两遍茶水之后，姬青澜给林牧斟满了一杯清香扑鼻的茶水，轻声地说道。

　　“你我之间，无需这些。”

　　林牧微微一笑，端起茶水一饮而尽，滚烫的茶水并不能阻止他痛快的畅饮，别说是喝一口开水了，就算是直接喝下去硫酸，也不见得就能怎么样，挺多是在运用真气排出来而已。

　　短短的几个字，却是让姬青澜心中一暖，她知道在林牧的心中，始终是有着她的一席之地，并不会因为其他的事情而有所改变。

　　“现在已经进阶到了通玄境，接下来有什么打算？”

　　给林牧有斟了一杯茶，姬青澜好奇地问道。

　　因为在武林之中，进阶到了通玄境，就已经是武者的尽头了，就算再怎么修炼，也不会攀登上更高的境界了，以前的那些武林前辈，进阶通玄境的时候多数都已经是七老八十的老头子了，这些都还是天资运气不错的人，很多人都是百余岁开外才进阶。

　　到了那个时候，这些通玄境高手基本上都已经有了自己的子嗣，或者是有了自己的宗门传人，对于尘世间的事情他们也早就看开了，大多数都选择了避世静修，好好的参悟通玄境中的一切心得体会，为后世之人留下一些有用的东西。

　　不过这些都是对于那些老一辈的通玄境高手而言，对于林牧就有些不适用了，毕竟林牧才二十岁出头，不可能现在就避世静修，找一处山清水秀的地方静静的参悟通玄境的奥妙。

　　二十多岁的年纪，正是人生最美好的阶段，也是人生才刚刚开始的阶段，区别只是林牧在这个年纪，就已经完成了别人了梦寐以求的巅峰生涯。

　　当然，这一切都只是在别人的眼中，在林牧自己看来，这个境界根本算不了什么，只是他为了重新进入金丹期所必须走过的一段路程罢了。

　　就算是再度回到金丹期，那也是另一个征程的起点而已，还远远算不上结束，一旦进入金丹期之后他就会离开地球，进入更加广袤、也更加危险的修真界中。

　　虽然修真界中灵气充沛的修真星比比皆是，但是比起地球来也是危险了许多，那里到处都是强大的修真者，时时刻刻都有厮杀发生，就算是同族之间也经常会有征战爆发，尤其是人族的修士，如果不是自相残杀消耗了太多的力量，早就统治整个修真界了。

　　对于姬青澜的问题，林牧沉思了一番之后才缓缓的开口了。

　　“青澜，我有一些秘密，不过现在还没到说出来的时候，等时机到了，我会全部告诉你，现在说出来话，对你也是一个负担，不用太过担心，现在这个境界对我来说，还远远不是终点，我要走的路，还有很长很长的一段距离。”

　　轻轻抚摸了一下姬青澜光滑的面颊，林牧微微一笑道。

　　“嗯，虽然我不知道究竟是什么事情，但是隐约中也有一些感觉，对于别人来说也许已经是终点了，但是对你来说，这不过只是中途的一个站点而已。”

　　姬青澜顿时会心一笑。


第970章 后方紊乱

　　在林牧身边的众女之中，姬青澜的天赋和体质是最好的，也是最容易踏入修真的女人，其余的几女如果想要踏入修真的境界，需要林牧花费一番力气，搜寻一些天材地宝才可以做到，而且就算进入了修真界，成就也不会太高，受到的限制太多了。

　　对于以后几女去留的问题，林牧暂时还不打算考虑，等到他进入金丹期之后，再看看究竟要怎么处理这件事情。

　　姬青澜这边林牧是早已经做好了准备，要带她离开地球，一起前往修真界修炼，不单单是因为姬青澜的天赋比较好，还因为两人那神秘的修炼共鸣特性，他也需要找寻一个答案。

　　在姬家待了一会儿之后，林牧随后返回了家中，这几天恩佐一直在不停的模拟地球的环境变迁以及板块运动，这不是研究出一个大概的方向，而是找出板块运动的确切位置和变化，矿脉的位置虽然不小，但是和整个地球比起来还是微不足道的，如果不能确认准确的方位，那么即使找过去也只能是竹篮打水一场空。

　　差不多一个月的时间内，林牧都一直呆在家中，正道和魔教之间的战斗虽然愈演愈烈，但是双方还没有出动决定战斗胜负的高手，通玄境高手更是一个都没有出现，所以林牧也不好贸然参战，防止势态过早的激化，保龙团这边也需要布置更加详细的计划，毕竟这些事情的发生，不能让普通大众知道，避免引起恐慌。

　　在家的这段时间里，林牧每天都在指导着几女的修炼，也抽空去指导骆冰云、姚纤纤等几女，其中姚纤纤已经快要进入先天境，在林牧的帮助下修炼速度提升的飞快。

　　进入通玄境的秘密，暂时封锁的还是比较严密，并没有太多的人知晓，已经知晓的人也是闭紧了嘴巴，没有走漏丝毫的风声。

　　这一天，正当林牧和骆冰云待在家里做饭，好好的享受一番二人世界的时候，电话不合时宜的响了起来，来电显示为陆守阳。

　　“难道那边出什么问题了？”

　　看了手机一眼，林牧耸了耸肩，随后接起了电话，“陆老哥，出什么事了？”

　　“林老弟，现在有空吗？京都那边出了事情，想从我们这边借点人手过去，势态挺严重的。”

　　接通了电话，陆守阳立刻快速地说道。

　　“京都那边？”

　　林牧眉头轻轻一皱，京都可是保龙团的总部所在位置，高手如云，尽管平时看上去没什么事情，其实事情都已经在暗地里被处理完了。

　　“不错，京都的高手已经抽调了很多参加全国各地的征战，现在那边大后方突然出现了紧急变故，所以一时间有些应付不过来，所以上面找到了我，希望我想想办法，我这点实力也帮不上什么忙，只能找老弟来帮帮忙了。”

　　陆守阳大倒苦水。

　　“行，待会儿我就直接过去。”

　　林牧点了点头，挂断了电话后这才微微一笑道：“估计京都的势力出现什么变化了，魔教的这些人手段倒是不小，竟然轻易的就引动了京都的家族，那些家族的背景可都不简单，想要让他们出乱子，看来魔教花费的代价也不轻啊！”

　　“京都那边的圈子一般人很难融入进去，尤其是强大的外围势力，一旦想要进入京都很快就被所有的势力一起排挤，我们骆家也曾经想进入京都，发展一下势力，拉拢一些盟友，可惜那边的抵抗力量太强了，所以到现在都没有什么作为。”

　　骆冰云也是无奈的一笑。

　　两人做完了午餐，林牧吃过之后就离开了，陆守阳那边既然已经找到了他，说明势态还是比较严重的，他也不想耽搁太久的时间。

　　到达了龙腾大厦驻地的时候，林道天已经和陆守阳在办公室等着林牧了，陆守阳是不断的来回踱步，一脸焦急的样子。

　　“老弟，你可总算是来了！”

　　见到林牧施施然的走了进来，陆守阳的神情立刻就放松了下来。

　　“老哥，瞧把你急的这样，难道还有人敢在京都谋反不成？”

　　林牧坐了下来，笑着和林道天打了个招呼。

　　“这次就算不是谋反，情况也是差不多危急，江家已经一边倒的加入了魔教势力，现在京都的圈子已经乱成了一团，很多小家族都受到了威胁，再不处理掉这件事情，恐怕京都的圈子要出现一场大的动乱。”

　　陆守阳叹了口气，一屁股坐在了沙发上说道。

　　“江家？竟然加入了魔教之中？”

　　林牧眉头一挑，随后疑惑地问道：“江家在京都连四大家族的阵列都算不上，现在既然加入了魔教，四大家族不是名正言顺的可以将他们铲除，重新巩固自身的地位，为什么四大家族不出手？”

　　“哎！这就是问题的所在！”

　　陆守阳摇了摇头，“江家一直想成为京都的第五大家族，但是这么多年来四大家族一直在竭力的阻止，虽然明面上没有和江家翻脸，但是暗地里江家其实已经是非常的不爽了，可是现在江家明着倒向了魔教，四大家族居然没有出手，这就说明问题不简单了，肯定有什么事情牵制了四大家族！”

　　“莫非是他们内部出了问题？”

　　略一思索，林牧猜测道。

　　“很有可能，本来四大家族也不是铁板一块，只是因为平分了京都的利益，所以成了一个利益共同体，一起抵制其他的人，江家既然这个时候敢跳出来，说明他们已经有了足够的把握，不然不会这样突然跳出来的，木秀于林，风必摧之，这个道理我想江家不会不懂，这就是最可怕的地方。”

　　陆守阳缓缓的点着头道，“保龙团在四大家族安插的力量有限，毕竟京都那里几乎被四大家族经营成了铁板一块的势力圈子，我们的人很难进入高层之中，这种家族体系的势力是最难搞定的，所以这一次想要请林老弟帮帮忙，看看京都那边究竟发生了什么事情，顺便把江家的问题处理一番。”

　　“没问题，那我就走一趟，看看那边到底有什么猫腻，江家选择保龙团高手大批量离开的时候搞这么一出戏，说明也是经过了详细的计划，我的到来肯定会给他们一个大大的惊喜。”

　　轻声一笑，林牧干脆的答应了下来。

　　进入了通玄境之后，随着修为不断的提高，林牧的气场也越发的强大了起来，尽管没有流出什么明显的气势，但是那种那种举手投足间的感觉，就让人不由自主的觉得心安，仿佛一切的问题都可迎刃而解。

　　具体商量了一番事情之后，林牧回家收拾了一些东西，随后就离开了东海，乘上了飞往京都的飞机，下午就到了京都市区内，不过林牧并没有直接去了江家，而是先联系了梅梅。

　　对于林牧的突然到访，梅梅显的有些意外，不过还是挺高兴的，毕竟上次来的时候大家相处的也算是很愉快，所以打听了林牧的具体位置之后，梅梅亲自开着车来接走了林牧。

　　和上次见到梅梅的时候一样，这个热情洋溢的女孩开着一辆超跑，强大的身体协调能力将跑车控制的犹如自身的手脚一般灵活，在拥堵的市区道路上都跑出了一百码的时速。

　　“这次怎么突然来京都了？不是听说那边和魔教方面开战打的正激烈吗？你这样的高手他们都舍得放你离开？”

　　一边开车，梅梅一边笑着问道。

　　“京都这边出了点问题，本来抽掉了挺多的高手去那边支援战斗，导致了京都这边反而出现了实力的空虚，我就过来处理一下问题。”

　　微微瞥了一眼梅梅，林牧轻描淡写地说道。

　　“这边能出什么问题，我们的势力在这里可是经营的根深蒂固，不会轻易出现问题的。”

　　梅梅笑了起来。

　　“是这样啊，可是我怎么听说江家要脱离京都的圈子了，现在正准备和你们这些家族决裂，你们怎么没对付江家？”

　　轻轻点了点头，林牧笑着问道。

　　“江家？哼！不自量力，就凭他们也想在京都掀起什么风浪，四大家族现在正在商议怎么解决这个问题，毕竟京都是我们的地盘，一旦大面积开战，损失的是我们自己，所以我们要相出一个妥善的办法来解决这个问题。”

　　摇了摇头，梅梅不屑地说道。

　　“我得到的消息可不是这样，你们四大家族内部是不是出了什么问题，否则为何一直不肯解决江家这个刺头？都已经到了这个时候了，你们还不出手，这可就有点说不过去了。”

　　林牧可没有那么好忽悠，梅梅虽然说在年轻人当中心思算是活络的，但是也只能忽悠一下别人，想要忽悠他可不是一件简单的事情。

　　吱呀一声，刺耳的轮胎声在窗外响起，林牧坐在副驾驶上一动都没有动，只是好奇的看着梅梅，观察着她脸上的细微神情变化，想要从中看出一些端倪出来。


第971章 公羊羽归来

　　林牧突如其来的问话，让梅梅沉默了一会儿，显然她没有料到林牧对京都这边的事情居然也这么了解。

　　默默的熄火之后，梅梅轻声叹了口气。

　　“看来我猜的没错，确实是四大家族这边出了事情。”

　　不用梅梅承认，光是看那副样子，林牧就已经猜到了实情。

　　“你说的不错，确实是我们这边出了问题，现在对付江家，已经有些晚了，他们大势已成，最关键的还是四大家族里有他们的人，武力最强的公羊家已经和江家结成了同盟。”

　　紧握着方向盘，良久之后，梅梅才轻声说道。

　　“公羊家？这怎么可能？我记得你告诉我公羊家不怎么参与这些纷争，不是一直超然物外，只是依靠强大的武力才并称四大家族之一，要是单论家族实力的话，公羊家其实和你们三大家族差距还是有点远的。”

　　林牧疑惑地问道。

　　早在上一次来到京都的时候，林牧就听说过这个公羊家的事情，公羊家虽然名列四大家族之一，但是和其他三大家族却不一样，他们并不热衷于权势，而是只热衷于修炼，家族本身的实力一般，但是族内高手却是数量众多，如果不是因为这一点，公羊家怎么也不可能位列四大家族之一。

　　但是现在就是这个淡泊名利的公羊家，居然和江家联手了，江家本身的实力就不差，只是因为一直受到另外几个家族的排挤，才一直不能为自己正名，现在得到了公羊家的帮助，有了强大的武力支撑，再加上本身江家强大的实力，这样一来简直就是如虎添翼，双方的实力都得到了质的提高。

　　现在另外三大家族，古家、上官家、梅家肯定已经心急如焚，恐怕早就已经联合起来对抗江家和公羊家的联手了，这个时候如果三大家族再内讧，真的就要被江家和公羊家连根拔除了。

　　公羊家的公羊玄娄，古家的古天云，江家的江离，都曾经追求过梅梅一段时间，江离还是属于比较痴情的那种人，没想到一转眼间，江离和公羊玄娄就已经走到了对立阵营去了，不知道现在又是什么情形。

　　“公羊家突然做出这个决定，并不是没有原因的。”

　　梅梅轻声叹了口气，随后摇了摇头道：“这一次公羊家之所以突然见离开了四大家族的阵营，转而和江家合作，是因为公羊家的第一高手公羊羽回来了，他已经是通玄境级别的高手，整个公羊家的人都对他唯命是从，一回来他就改变了公羊家的阵营，直接和江家达成了协议，甚至都没有知会一声其他三个家族。”

　　“公羊羽，竟然已经进阶到通玄境了，我倒是听你提起过公羊家的这个第一高手，怎么会在这个时候突然出现？不是听说早就已经外出云游多年了嘛？”

　　林牧有些好奇的看着梅梅。

　　“我们也不知道公羊羽怎么会这个时候突然回来，而且实力大增，已经是通玄境的高手，京都内根本没有他的对手，现在公羊家站在了江家那一边，我们三大家族也不敢轻举妄动，虽然我们整体实力上要比江家和公羊家要强大，但是却挡不住公羊羽这个超级高手，所以现在形势就僵持了下来。”

　　对于公羊羽的事情，梅梅显然也不知道究竟是怎么一回事，只能无奈的摇了摇头。

　　“看来这里面还另有隐情，公羊羽进阶了通玄境，按理说不应该和魔教的人同流合污，但是他一回来居然就要求公羊家和江家合作，全面倒戈转向了魔教了那一边，事出反常必有妖。”

　　林牧沉吟了一番，随后继续说道：“还是先去梅家吧，这件事我得问问梅老爷子，看看他那边有没有什么消息，京都这边大后方的势态肯定不能乱，如果真的没有办法的话，也只能我亲自出手了。”

　　“你？”

　　梅梅诧异的看了林牧一眼，公羊家可是有公羊羽这个通玄境的高手坐镇，就连三大家族都拿他没办法，林牧居然说要亲自出手，莫非有办法能对付公羊羽这个超级高手？

　　“暂时你就先别问了，等见到梅老爷子，你自然就会明白了。”

　　林牧摇头一笑，随后靠在了座椅上不再说话，一脸沉思的样子似乎在考虑什么问题。

　　见到林牧不愿意多说，梅梅也没有多问什么，立刻重新发动了骑车，快速的朝着梅家赶了回去。

　　今时今日的梅家，和林牧上一次来的梅家可是有了很大的变化，倒不是梅家的大庄园变了，庄园还是那个庄园，变的是庄园里的气氛，以前过来的时候，梅家上下无论是主人还是仆人，都有一种由内而外散发出来的自信，脸上永远都是洋溢着微笑。

　　这说明了梅家的强大，连作为梅家的佣人都感到自豪，可想而知梅家在京都的影响力是有多么的巨大。

　　不过今天过来之后，林牧就发现整个庄园都笼罩在一种沉闷的气氛下，笑容也从那些佣人的脸上失去了，梅家的嫡系族人更是来去匆匆，仿佛有什么要紧的事情一样。

　　下了车之后，在梅梅的带领下，两人径直去了庄园的后方找梅老爷子去了，林牧也不想浪费什么时间，既然过来京都处理问题，自然是尽早的找到问题的源头，然后将事情快速的解决为好。

　　“大小姐，老爷子在会客，暂时不方便接见。”

　　梅家庄园的后方有一片紫竹林，平时梅老爷子就是待在这里静养和修炼，和他待在一起的还有季仙林。

　　梅家之所以地位在京都根深蒂固，和梅家同时拥有两位先天境的高手是分不开的，一位就是梅家的老爷子梅天运，一位则是梅天运的至交好友季仙林，季仙林这个人来历不明，但是没有子嗣和徒弟，孤家寡人一个也没有什么地方要去，正好和梅天运是生死莫逆之交，所以就常驻在了梅家。

　　有了这两个人的威慑，梅家在京都的势力可谓是水涨船高，这些年确实是扩大了不少家族的影响力也上去了。

　　眼下林牧和梅梅两个人到紫竹林来见梅天运，想要问问看公羊羽究竟是怎么一回事，却被在紫竹林外看守的梅家人拦了下来，梅老爷子交代下来的话，就算是大小姐来了也必须听命。

　　“老爷子在见谁？”

　　梅梅眉头一阵轻皱，直接问道。

　　“正在接见古家和上官家的人，说是有要紧的事情商量，让人别打搅他。”

　　看守的梅家人立刻回道。

　　“我们也有要紧的事情，你立刻进去汇报老爷子，就说林牧来访，现在就要见他。”

　　梅梅点了点头，随扈直截了当地说道。

　　“这，这不太好吧，大小姐？”

　　那人有些为难地说道。

　　“没关系，你去说，出了什么事情由我兜着。”

　　梅梅摆了摆手，打发了那位看守的人赶紧前去报到。

　　“那好吧，请大小姐稍等一会儿，我这就去汇报。”

　　那人没有办法，一个是梅家的老爷子，一个是梅家的大小姐，两个人的势力都非常的强大，虽然不可能有什么家族斗争，但是夹在中间的普通族人依旧难做人，无论是谁他都得罪不起。

　　心中暗暗一声叫苦，随后那位族人转身就往里面跑了进去，不一会儿就消失在紫竹林当中，足足花了五分钟的才进才跑了出来。

　　“老爷子说，让你们现在就进去。”

　　喘了一口气，那位看门的族人气喘吁吁地说道。

　　“走吧，阿牧。”

　　梅梅点了点头，随后带着林牧走进了紫竹林。

　　竹林深处就像是一片紫色的浪潮一样，不断的随着微风轻轻的摆来摆去，周围十分的宁静，丝毫听不到外面喧闹的声音。

　　顺着五彩缤纷的石子路，一路朝里走去，大约走了一两分钟的时间，就到了一处草庐的面前，此时已经隐约可以听到草庐里面的说话声，现在说话的声音十分耳熟，正是上次林牧来见到的梅天运的声音。

　　“梅梅，进来吧。”

　　梅天运说着话中断了一下，随后声音就传到了外面，梅梅听到了顿时加快了脚步，带着林牧一起走进了草庐里。

　　草庐里的布置很简单，只有桌椅和两张床，此时草庐里面坐着四个人，全都是先天境的高手，除了梅天运和季仙林以外，另外两位显然就是古家和上官家的先天境高手了。

　　“小林来了，真是稀客，稀客啊！快请坐！”

　　见到了林牧，梅天运顿时长笑一声，站了起来招呼林牧快快坐下。

　　另外两名中年人听的了林牧的名字，神情之前也是一震，看向林牧的眼神顿时凝聚了起来，显然他们也知道林牧的名号，毕竟上一次林牧来京都，闹出的动静也不算小了。

　　“老爷子，那你们先聊，我出去等着。”

　　梅梅倒是很识趣，主动的和几位长辈打过了招呼之后，转身就离开了草庐，这里的谈话显然不是她可以插上嘴的。

　　“我这次来，就是为了四大家族的事情。”

　　林牧坐下来之后，开门见山的指明了来意。


第972章 形势

　　对于林牧的直接，梅老爷子倒是没有太多的惊讶之意，也许是心中惊讶，但是面上却没有表现出来，不像梅梅这样，只是历练出了一层皮，真要碰到了事关家族命运的重大事情，立刻就会原形毕露，展现出了软弱的姿态。

　　“小林果然是快人快语，老夫就喜欢你这种性格，那种扭扭捏捏的人，看了就叫人来气！”

　　哈哈一笑，梅老爷子轻轻的捋了捋胡须，随后指着坐在对面的两位中年人说道：“这位是古家的先天境高手古尹华，这位是上官家的先天境高手上官叶，这次我们三大家族的高手碰头，也就是为了解决江家和公羊家的事情，不知道小林你是从何得到的消息？”

　　“我自然是从保龙团那边得到的消息，京都保龙团里抽掉了太多的力量去北方增援，那边现在和魔教的战斗已经进入了白热化的状态，没想到居然京都突生变故，大后方出了问题，那些高层自然是坐不住了，这不是向东海分布请求支援了，所以我就到了这里。”

　　林牧摇头一笑，随后有些疑惑的看着梅天运问道：“在车上我也大概听梅梅说了一些情况，公羊家的公羊羽是怎么一回事，怎么会突然就回到了京都，并且还让公羊家和江家结盟，一起对付你们三大家族？”

　　“公羊羽，哎，这次的事情都是因他而起，此人天生性子极其孤傲，根本不屑于和他人来往，他的习武天资又确实不错，实力曾经就是京都第一人，后来在京都没有了敌手之后，这才离开了京都不知道去那里云游修炼去了，已经很久都没有回来过了，我们还以为他已经死在了外面，毕竟他的性子可是很容易惹事生非的，而华夏又有那么多隐藏的高手。”

　　梅天运摇了摇头，眉头紧锁地说道：“就在前段时间，我们得到的消息是公羊羽早早的就回到了京都，只不过瞒过了我们的眼线，并没有人知晓而已，公羊家中并没有我们三大家族的人，所以对于家族内的事情我们也不是很清楚，现在只知道是公羊羽下的命令，让公羊家和江家结盟。”

　　“公羊家很难安插进去你们的人？”

　　林牧看了一眼三人问道。

　　“你没在京都，所以不知道公羊家的事情，这个家族和我们三大家族完全不一样，并没有我们这种传统家族的家大业大，请了很多佣人和保镖之类的人，公羊家完全是自给自足，也很少和外界打交道，家族内更是一个外人也没有，安插进去人是不可能的，就连收买公羊家的人，也很快就以失败告终。”

　　古尹华同样摇头说道。

　　“原来是这样，那这么说来的话，京都的地盘其实就是控制在你们三大家族的手中，公羊家名义是四大家族的一员，其实比没有什么势力，靠的只是家族强大的武力而已，对吧？”

　　林牧点了点头。

　　“不错，四大家族只是一个名号，真正控制着京都地盘的家族只有我们三家，公羊家对这些权势类的东西并没有兴趣，他们都是一群修炼狂徒，只对修炼和提高实力感兴趣。”

　　上官叶也点着头说道。

　　“据我所知，江家一直想成为和你们四大家族并列的第五大家族，瓜分京都这块地盘，其实就是和你们三大家族之间的矛盾，公羊家原本和这件事并没有什么关系，而因为你们三大家族同气连枝，所以江家也一直没有得到什么机会，现在得到了公羊家的帮助，江家的实力立刻就可以和你们平起平坐了，之前你们就没有发现什么端倪？”

　　林牧继续问道。

　　“江家那边的情况，我们也一直都有在密切的关注着，不过这次的变化来的太过突然，我们也是没有任何的准备，看来江家也知道我们一直在监视他们，所以刻意的避过了我们暗中办了很多事情，只是有一点我们不明白，这个公羊羽是怎么和江家联系上的，按道理说公羊羽根本不可能理会江家才对。”

　　梅天运一副疑惑不解的样子。

　　“如果不是在京都出现的问题，那么就是公羊羽还在外面云游的时候，就已经和江家有了联系，江家有没有成名已久的高手？”

　　寻思了一番，林牧问道。

　　“有，那就是江离，当年江离也是名震京都，不过因为有公羊羽压在头上，所以江离的名气就显的小了一些，不过实力也是非常的强大，江家敢和我们争夺京都的地盘，又岂会只靠着别人的实力，虽然这些年没见过江离出手，但是如果估计不错的话，他也已经进入了先天境巅峰的境界。”

　　梅天运立刻说道。

　　“江离当年的实力就比同境界的人要强上一筹，最经典的一战就是一对二，同时战败了白山双鬼，白鬼任元同和青鬼何家山都败在了他的手里，而是联手都没能在江离的手中讨的了好处。”

　　古尹华也在一旁补充了一番。

　　“白山双鬼？”

　　听到了这个名字，林牧顿时显的有些意外。

　　不过这个表情却是被几人误解了，以为林牧不认识白山双鬼是谁，上官叶顿时又给林牧解释了一番。

　　“我倒不是不认识这白山双鬼，只不过现在这白山双鬼可没办法在出来兴风作浪了，白鬼任元同被我当场击毙，青鬼何家山则是被我生擒，已经交给了保龙团审讯。”

　　林牧摆了摆手，不以为意地说道。

　　此话一出倒是让梅天运四人大感惊讶，没想到白山双鬼居然被林牧除掉了，这两个人的实力可不算弱，尤其是两人在一起的时候，配合起来威力更是如虎添翼，竟然一个被当场击毙，一个被生擒。

　　先天境高手落败不是什么新鲜事，但是当场身死的却是比较少，因为进入了先天境之后，保命能力大大的增加，就算打不过被人，跑也是有很大几率跑掉的，除非是双方的实力差距太过巨大，这才会导致上天无路、入地无门的情况。

　　林牧以一人之力对战白山双鬼，当场击毙任元同，同时还生擒何家山，足以说明林牧的实力要远在这两人之上，否则是断然不可能出现这种战绩。

　　这样年轻的年纪，竟然就有了这么强大的实力，算是非常了不起的一件事了。

　　“难怪现在听不到白山双鬼的消息了，原来他们已经败在了小林的手中，倒是为武林除掉了一大害，这两人因为实力强大，又一直待在一起，所以想要除掉他们还真不是件简单的事情，不知道这白山双鬼是如何撞到了你的手中？”

　　梅天运呵呵一笑道。

　　林牧也没有什么好隐瞒的，将湖南成家的事情告诉了在座的几个人，得知连成家的那样的家族都难逃魔教的诱惑，四人一时间也有些唏嘘不已。

　　“也算是这白山双鬼命中该有此一劫。”

　　缓缓的点了点头，季仙林说道。

　　“江离当年能够力战白山双鬼，看来天赋资质确实不错，现在过去了这么多年，进入了先天境巅峰境界也不为过，不过这样的实力应该还不足以和公羊羽这等孤傲的人联系上，恐怕除了同境界的高手以外，没有什么人能够被公羊羽放在眼里吧？”

　　林牧继续问道。

　　“不错，公羊羽只对实力相近的人还稍微有些好脸色，对于其他实力不如他的人，哪怕是同一个境界的高手，他也是扳着一张脸，一副不屑一顾的样子。”

　　梅天运说道，“现在公羊家和江家结盟，有嫌疑的人也就是江离和公羊羽了，其他人可没有这个本事决定两大家族的命运，只有他们两个人，才是两个家族真正的实权人物，也是可以为家族全权做出决定的人。”

　　“江离，公羊羽，看来事情的关键就在他们两人的身上了，只要从他们搞清楚了状况，就能够将这件事情解决了，只要这两个人不再执迷不悟，江家和公羊家自然也就不足为患。”

　　沉吟了一番，林牧点了点头道。

　　“关键就是在他们两人的身上，这一点我们也知道，不过他们两人无论是哪一个，实力都非常的强大，江离还好，我们这边有四个先天境高手，家族中的几个刚进阶的人就不说了，实力尚欠缺一些，我们几人联手已经可以稳稳的压制江离，但是公羊羽就没有办法了，当年在先天境的时候，他的实力就非常的惊人，已经斩杀了先天境的高手，现在进阶到了通玄境，实力一定更加的可怕！”

　　古尹华一脸担忧的神情，任谁知道要面对一位通玄境高手的时候，脸色都不会好看到哪里去，更何况他们的境界还比人家低了一筹。

　　“不错，进阶了通玄境的公羊羽，实力已经不是我们可以比拟的了，如果不是担心我们鱼死网破的大举反攻，恐怕公羊羽已经找到了我们的头上，不会等到现在了。”

　　上官叶也叹了口气。

　　“公羊羽不用担心，交给我来解决就行了。”

　　林牧微微一笑，起身说道。


第973章 惊骇

　　林牧的话，让在座的四人一愣，随后梅天运突然笑了起来。

　　“看来是保龙团要派通玄境高手过来了，公羊羽已经进阶通玄境，只有同境界的人才可以与他抗衡，而且说不定需要更加强大的通玄境高手才能压制公羊羽。”

　　梅天运理解错了林牧的意思，还以为保龙团早有计划和安排，“现在公羊家和江家联手，背后也有了魔教的势力在支撑，恐怕不是那么轻易就能镇压的，不知道保龙团这一次派来的是哪一位前辈？”

　　“那些前辈高手都在北方战场提防着魔教的反扑，暂时腾不出手来管京都这边的事情，而且现在魔教战场有往南方转移的迹象，保龙团那边也是人手不足，还需要借助各大家族的力量一起来对抗魔教的攻击。”

　　林牧摇了摇头道。

　　“这可如何是好？如果没有通玄境级别的高手和公羊羽像抗衡，想要对付公羊羽这样的高手几乎是没有可能的事情。”

　　古尹华眉头顿时皱了起来。

　　“是啊，没有同级别的高手牵制公羊羽，我们可是很难对江家和公羊家下手。”

　　上官叶也是同样一脸的无奈。

　　“各位用不着太过担心，我已经说过了，公羊羽交给我就行了，大家只要注意江家方面的事情，尤其是江离的动静，公羊家那边我会负责处理。”

　　微微一笑，林牧点了点头道。

　　“小林，公羊羽可是通玄境高手，实力深不可测，你虽然年纪轻轻就进阶了先天境，实力也很强大，但是公羊羽毕竟是已经通玄境的高手，比你高了一个境界，实力那是完全没有可比性，你千万不可以冲动。”

　　梅天运担忧地说道，他怕林牧年轻气盛，想要和公羊羽一较高下，这种心高气傲的年轻人他见过不少，几乎都没有什么好下场，像公羊羽这样后天能有如此成就的毕竟是少数，年轻人还是应该小心一些，避免这种跨级别的战斗。

　　“通玄境和先天境之间的差距，我心中很清楚，就算是先天境巅峰的人，也不会是通玄境高手的对手，进阶之后实力确实增幅非常之大，我已经有了切身的体会。”

　　林牧笑着说道。

　　“这就对了，从保龙团前辈那里，你应该了解过了两个境界之间的差距，还是不要冒险的好，先天境遇见通玄境的人，几乎是不可能有胜算的，就算是能逃出生天都是极为厉害的人物了。”

　　梅天运连连点头道。

　　“梅老，这你就错了。”

　　林牧突然转头一笑。

　　“错了？”

　　梅天运一头雾水的样子，不明白自己是哪里错了，其余三人也是一脸费解的样子。

　　“我可不是从保龙团前辈那边得到的经验，而是自身感悟出来的体会。”

　　笑着摇了摇头，林牧说道。

　　“自己感悟出来的？”

　　梅天运一时间还没反应过来林牧说的是什么意思，等到下一刻回过神来的时候，顿时一脸惊骇的站了起来，看着林牧一脸的难以置信，身子甚至都开始微微颤抖起来，“小林，你，你已经进阶了通玄境？！”

　　此话一出，季仙林等三人也是一脸惊骇的看着林牧，这个消息实在是太震撼了，二十多岁的先天境武者还能够接受，毕竟先天境之中也有很多是得到了前辈高人灌顶传输功力的人，包括很多人都以为林牧也是如此。

　　但是如果说二十余岁的年纪就进阶通玄境，那就是完全两回事了，进阶通玄境需要的不光光是充沛的真气，还需要对武道有着极高的感悟和际遇，这才有可能进入通玄境之中，能够进入这个境界的人，每一个都是武林一方霸主，单凭自身实力就可以威慑天下群雄。

　　林牧，在二十余岁就已经达到了这个境界，那是别人甚至一生都无法达到的境界！

　　“不错，我在前些时日已经跨入了通玄境之中，深刻的体会到了两个境界之间的差距，所以知道公羊羽进阶到了通玄境之后，我才会说将公羊羽交给我来负责，因为我知道先天境的武者对上通玄境高手，是没有什么胜算的。”

　　林牧点了点头，一股并不是很强大的气息从体内缓缓的释放了出来，尽管这道气息并不强大，但是感受到了这股气息的四人却是立刻神色肃穆了起来。

　　通玄境高手的气息和先天境高手的气息是截然不同的，那种玄之又玄的气息，蕴含了太多武道的精粹和奥义，先天境武者可以很轻易的分辨出这种气息的感觉。

　　“真是通玄境！”

　　梅天运激动的声音都有些颤抖了，林牧进阶通玄境这个消息真是太令人震撼了，就连他修炼百余年早已经心如止水的人物，也受不了这种消息的刺激。

　　“公羊羽虽然不知道什么时候进阶的通玄境，实力又如何，但是我也进入了通玄境，和他对面的机会总是有的，万一不行的话，我要走也没人能够留下我，你们就不用担心了，江家那边就交给你们处理了。”

　　林牧继续说道，“对于江家叛变加入魔教的事情，首要的人物一个都不能放过，至于那些普通的族人，只要新任的掌权人保证不再和魔教有什么来往就行了，同时对付魔教需要他们的出力，这些我想就不需要我多说什么了。”

　　三大家族的人也不是傻子，林牧的话意思已经非常清楚了，那就是等收服了江家之后，就让江家的人前去当炮灰，顶上对战魔教的第一线，这种假公济私、公报私仇的手段，这些人不用林牧教也早就玩的顺溜了。

　　就在林牧准备离开的时候，梅天运又想起了什么事情，连忙叫住了林牧。

　　“这次江家和公羊家联手，背后还远远不止这么简单，我已经收到了秘密的情报，据说京都这边的血刺也和江家联手了，不知道两边打成了什么协议，现在血刺的人正在替江家四处摆平那些难缠的敌人。”

　　梅天运说道，“血刺在华的力量虽然不算是是非常强大，但是这些杀手对于如何暗杀很有一套，即使是武功比他们高的人，也不一定就能防备住他们的刺杀，我们三大家族已经有一些精英骨干死在了血刺的手里，这帮人神出鬼没十分的难缠。”

　　“血刺？”

　　林牧眼神微微一眯，他和这个组织的杀手也打过数次交道，甚至雾隐之法还是现学现卖从血刺的杀手身上学来的，倒是一门不错的身法，对战的时候也可以起到一些意外的作用。

　　“嗯，就是那个臭名昭著的暗杀组织，他们在华的总部就设立在京都，我已经派出人手去调查这件事了，血刺不能放任不管，他们对家族造成的伤害甚至还要在江家之上！”

　　梅天运点了点头道。

　　“我知道了，如果遇到血刺的人，我会顺手解决掉的，先把公羊家的事情处理了，江家那边盯的紧一点，随时关注他们的动静。”

　　话音刚落，林牧已经站在门外一颗的紫竹下，身边就是正在等候的梅梅。

　　等到梅梅和林牧二人离开了之后，草庐里才真正的炸开了锅，梅天运甚至激动的脸色都开始涨红了起来。

　　“太不可思议了！这是真的吗？我到现在都不敢相信！”

　　古尹华软软的坐在桌子旁，体内的硬气仿佛都被人凭空抽离了一般，看着其余三人虚弱地说道，林牧的事情是在是太震撼了，即使他已经是一名先天境高手，也很难接受这个事实。

　　“老古，确实是千真万确，刚才林牧体内释放出来的那道气息，不会有错的，我曾经有幸见过一位通玄境的高手，这种气息我一辈子都忘不了！”

　　上官叶深深的叹了口气，眼中闪过了一丝神往，“我一辈子都梦寐以求，没日没夜做想进入的境界，别人只是二十出头就已经跨入了，这么一想的话，我似乎是有些太失败了，这么多年的修炼到底修炼的是什么？”

　　“是啊，我们连一个二十出头的年轻人都不如啊！”

　　古尹华一声长叹，一时间屋内的气氛有些低迷。

　　梅天运和季仙林互看了一眼，两人同时点了点头，对于古尹华和上官叶的心情，他们是很能理解的，毕竟看着别人这么年轻就进入了通玄境之中，一时之间接受不了这个反差也是情有可原的。

　　他们两人如果不是因为林牧已经来过一次梅家，早就被林牧那么年轻就进阶先天境的事实冲击过了，现在还真的不一定能够保持这个平常心。

　　梅天运一开始也是无比的激动，后来才慢慢的平静舒缓了下来，比起古尹华和上官叶两人其实也没有好到哪里去。

　　“林牧不是一般人，我们没必要和他比，他在修炼方便的天赋和资质真的是远超常人，对于我们来说很困难的事情，对他来说已经简单到不能再简单了，对我们来说却是一次又一次的挫折和挑战，人比人气死人，就是这么个道理。”

　　季仙林十分感慨地说道。


第974章 夜探公羊家

　　离开之后几人的议论，林牧自然是不知道的，他此时已经和梅梅离开了紫竹林，到了前院梅梅居住的院落里。

　　“现在三大家族也算是和江家以及公羊家彻底的决裂了，公羊家那个什么公羊玄娄还有江家的江虎，应该都断了联系了吧？”

　　坐在院子里，林牧一边喝着茶，一边笑着问道。

　　“别提那两个人了，公羊玄娄倒还好，估计是因为公羊羽回来了，我已经很久没有他的消息了，那个江虎依旧还是阴魂不散，前段时间居然想劝说我脱离梅家，和他在一起，还说江家迟早会独霸京都，真是大言不惭！”

　　梅梅一边冲着茶叶，一边鄙视地说道。

　　“江虎敢这么说，说明还是背后还是有些依仗的，只是可能有些得意忘形了，年轻人毕竟是有着傲气和好胜心在内，做事情考虑不周全也是可以理解的。”

　　林牧微微一笑，“江家这次投靠了魔教，估计魔教也花了不少的代价拉拢他们，应该在背地里支援了很多东西，看江虎那小子的态度就可以猜出一二了。”

　　“你的年纪也没比江虎大，但是比起江虎来简直是好了不知道几千倍几万倍，要是江虎有你十分之一的厉害，估计我们三大家族是真的悬了。”

　　梅梅掩嘴笑了起来，给林牧的朱砂茶壶又倒了一杯香茶。

　　“总之这一次江家来者不善，想必为了这一天，他们已经准备了很长的时间，现在既然已经撕开了面具，就说明他们已经几乎有了足够的把握，你们应付起来的时候还要小心一些才是，千万别着了江家的道。”

　　摇了摇头，林牧叮嘱道：“江家和公羊家可不一样，公羊家并不涉足世俗的产业，他们只是家族的武力强大而已，江家的触手却是遍及京都各地，也涉及到了各种行业，他们不一定会和你们武林拼杀，各行业方面的全面狙击也是要注意提放的地方。”

　　“嗯，这一点家族的精英们已经在商量如何防备了，现在江家的势力在快速的渗透，有了公羊家的配合，他们在行事上风格大胆了许多，很多时候已经直接动用武力进行威胁，十分的麻烦。”

　　梅梅点了点头，“三大家族的势力虽然很强，但是高端武力这方面却比不过公羊家这种专攻修炼的家族，有了江家的人配合，再有公羊家提供武力，现在对方的势力范围每天都在扩张，我们的地盘则是每天都在丢失。”

　　“放心吧，我已经和梅老他们商量好了，这件事情近期就会解决掉，应该没有什么大问题。”

　　林牧递过了一个放心的眼神，“魔教的实力虽然强大，但是却是天高皇帝远，江家和公羊家毕竟远在京都，他们就算是想要帮忙，也不可能让大批的高手立刻出现在京都，就如同保龙团的力量抽调走了自后，也没有闲暇的功夫理会京都这边的乱子。”

　　“可是保龙团不是派了你过来吗？”

　　梅梅奇怪地问道。

　　“我来这里纯粹只是适逢其会而已，并不是专程派我过来的，只是因为保龙团那边实在抽调不开人手，这边没有足够实力的高手派过来有不能解决问题，所以我才过来走一趟了。”

　　林牧耸了耸肩，轻松地说道。

　　“是！大高手！这次的麻烦就多多拜托你了！”

　　梅梅抛了个白眼过来，她还以为林牧在开玩笑，顿时拖腔拖调的怪声说道。

　　林牧倒也不以为意，只是端着茶水静静的喝着香茶，脑海里默默的思考着公羊家、江家和血刺之间的联系，随着华夏内部的战斗越来越混乱，外国的势力也开始插足华夏内部的斗争，看样子是准备趁这个机会全面进入华夏。

　　在华夏一片安宁的时候，这些外国的组织或者是异类修炼者，很难进入华夏内部，一旦进入就会受到监视，华夏对这一方面的监管非常的严厉，不说是外国的修炼者势力了，就连华夏内部的势力也几乎都在保龙团的监管之下。

　　这种监管的力量有强有弱，虽然不能全面的掌控华夏所有的势力，但是对保龙团预判危险的发现还是很有好处的，这么多年过去了，华夏的武林一直很平静，偶有作奸犯科的武林人士，也是极其少数的一小撮人，大部分的武林人士还是遵纪守法的好公民。

　　在梅梅这里休息了一会儿之后，晚上吃过了便饭，林牧便一个人回到安排的客房里去休息了，白天的时候他并不准备行动，那时候到处都是人群，一旦出现什么事情影响太大了，所以准备等到半夜再行动。

　　客房墙壁上的时钟传出一阵阵滴滴答答的声响，秒针在不断的一圈又一圈的轮回，带动这细长的分针和时针，慢慢的蠕动着。

　　终于，在时针指向十一的时候，林牧的眼睛猛然间睁了开来，随后身形一闪就消失在了房间里，甚至连大门都有感受到有人进去，看上去依旧完好无损的样子。

　　住在不远处的梅梅此时也没有休息，而是坐在窗口前静静的看着天上弯弯的月牙，右手支撑着脑袋，两眼直勾勾的不知道再想些什么。

　　林牧并没有去和梅梅打招呼，这些地方他想来就来想走就走，没有任何人拦住他，离开了梅家之后，林牧找了一辆车直奔公羊家而去。

　　公羊家不在京都市区内，而是在郊区的边角之处，那里有山有水，最适合想要避世隐居的人过去享受大自然的风景了。

　　虽然出租车师傅一路很快，不过夜晚的视线不太好，师傅也经常降速为了保障安全，结果半个小时的路程硬是跑出了四十五分钟，这才到达了卿荣山附近。

　　卿荣山附近原本乃是一片旅游开发地，因为周围的自然条件很好，所以很快就吸引了大批的游客前来游玩，不过现在这里已经看不到以前居住的人的痕迹了，因为这里很早以前就被公羊家弄到了手，用来安置公羊家所有的族人。

　　虽然公羊家没有对外透露这片地是怎么来的，但是估计手段不会太干净，毕竟这样一个只有强大武力的家族，既不懂得的金融，也不懂的时事，只知道修炼提高实力，进入更高的境界。

　　所以不用多想，公羊家肯定不可能靠着自身的实力拿下这块地，一定是有什么人在背后暗中相助。

　　远远的潜伏了过去，不一会儿的林牧就已经到了公羊家附近，家族的领地十分的简单，都是清一色的土坯平房，这个时候已经看不到什么公羊家的族人了，只有还在外面巡逻的人在不断的来回传说中。

　　近距离的观看更方便制定出计划，很快林牧就算出了那些守卫之人交接班的时间和地点，不到二十分钟的时间他就已经进入了公羊家的领地之内，随后成功的潜伏在了中央房子不远处，这座房子里林牧看到很多人，其中有几个熟面孔，但是绝大多数都是生面孔。

　　公羊玄娄也在其列，房间的前方太师椅上，坐着一个面容肃杀的中年人，中年人的眉宇间有一道短短的伤疤，是曾经受伤留下的痕迹，不过他身上的气息却是强大无比，即使隔着这么远也能够察觉，因为中年人并没有收敛身上的气息。

　　这名中年人就是公羊羽，在外游离多年终于进阶了通玄境，这才回到了生他养育他的家乡。

　　“玄娄，内功最近修炼的进度如何？”

　　看着公羊玄娄，公羊羽破天荒地问道，一般对家族的族人，公羊羽也是没有什么好脸色的，但是对于公羊玄娄这种就像他以前那样的族人，公羊羽是特别的有好感。

　　“回老祖，内功最近增长的速度很快，远远的超过了我原先的预期。”

　　公羊玄娄立刻回道。

　　“嗯，很好，一定要勤加修炼，练武一道并没有什么捷径，有的只是勤奋的修炼和日益加深的感悟，时间一到自然水到渠成。”

　　公羊羽满意的点了点头，现在公羊家的后人之中，也早就只有公羊玄娄令他感到满意了，其余的族人虽然也不乏天资出众之辈，但是却很难入得了公羊羽的法眼。

　　毕竟公羊羽当年也是天赋出类拔萃的精英人物，自然看不上一般的家族子弟。

　　“是！”

　　对于公羊羽的训话，公羊玄娄没有任何的异议，因为公羊家上下都已经知道了公羊羽进阶到了通玄境，已经是天下首屈一指的高手了，足以坐镇一方，极大的增强公羊家的实力。

　　虽然公羊家并没有什么争霸天下的心思，但是家族出了一个巅峰境界的人物，总是值得高兴的事情，公羊羽也希望能培养出更多出色的家族弟子，一代代的将公羊家传承下去。

　　林牧在不远处悄然的注视着那座房子里的动静，完全收敛了气息的他不单单是无法感知，就连身周也施展了一个小小的障眼法，即使是用眼睛直接去看，也看不到林牧躲在那里，只有一块顽石而已。


第975章 隐情

　　“老祖，最近我们和江家合作之后，江家确实比以前强硬了不少，有了我们公羊家在背后支撑，他们的高手数量特在不断的上涨，现在京都的地域范围已经有三成被江家占领了，三大家族目前还没有什么动静。”

　　站在左侧的一名中年人恭敬的汇报道。

　　“江家，不过只是个跳梁小丑而已，现在还热衷于世俗的权利和金钱，殊不知强大的力量才是一切的保障，我公羊家万万不可变成江家那副模样！”

　　公羊羽冷笑一声，口中说出了让林牧大为惊讶的话。

　　原本林牧还以为公羊家已经变的和江家一样，沉迷于权利和金钱，导致了他们最终和江家联手，准备瓜分着京都诺大的资源，和三大家族抢饭吃。

　　但是没想到公羊羽的态度居然这么坚决，坚持不让公羊家布上江家的后尘，严厉的要求族人一定要克制这些诱惑，管好自己的内心，不断勤奋努力的修炼，日夜感悟武道的奥秘，才是一个武者应该的做的事情。

　　不过如果是这样的话，公羊羽为什么要和江家合作，既然看不起江家的所作所为，那么便不应该和江家的人同流合污才是，这其中的隐情顿时让林牧好奇起来，看来这件事情并不是表面上看起来的那么简单。

　　在对公羊家的一群族人训诫了一番之后，除了公羊玄娄以外，其余所有的族人都已经离开了。

　　“玄娄，我让你修炼的玉真心法，修炼的怎么样了？”

　　等到所有人都离开了之后，公羊羽这才问道。

　　“回老祖，玉真心法修炼起来进度比较缓慢，太多地方都很高深，我现在领悟起来还有一定的困难。”

　　公羊玄娄连忙躬身说道。

　　“恩，确实是有些困难，对你来说现在修炼这门武功是为时过早了。”

　　公羊羽点了点头，随后继续说道：“玉真心法虽然修炼起来很困难，不过一旦修炼大成，实力也会非常的强大，这本奇功我也是费尽心机才得到手，你一定要好好的修炼，不要辜负我的期望。”

　　“是！老祖！”

　　公羊玄娄连忙应了声。

　　就在公羊羽还要说些什么的时候，眼神突然间一遍，随后一道精芒从眼中爆射而出，立刻扫向了屋子外。

　　“是谁？！”

　　身形一闪就到了屋外，公羊羽冷喝了一声。

　　“公羊兄实力果然高深无比，进阶了通玄境之后，实力确实是比先天境要高出不少。”

　　一声轻笑顿时从空中缓缓的想起，随后一道身影模糊的出现在了公羊羽身前不远处，眨眼间就变得清晰了起来，是一位打扮十分华贵的中年人，光是身上那一套鎏金嵌玉长袍，一看就知道价值不菲，不谈别的首饰之类的东西了。

　　“江离，你来这里干什么？”

　　公羊羽眼神一眯，面无表情地问道。

　　“这不是有事来和公羊兄商量，所以特地跑上门来了，怎么，公羊兄不欢迎？还是不方便？”

　　江离似笑非笑的看着公羊羽问道，眼睛微微一瞟身后屋子里的公羊玄娄。

　　“玄娄，你先回去修炼。”

　　公羊羽眉头微微一皱，随后立刻打发了公羊玄娄离开。

　　“是！”

　　公羊玄娄不敢多说什么，立刻低头快速的离开了屋子，转眼间就消失在了黑暗中，不知道去了哪里。

　　“说吧，有什么事情？”

　　看着公羊玄娄离开了之后，公羊羽这才把视线移到了公羊玄娄的身上。

　　“不请我进去坐坐？我们两人好歹身份也不算低了，就这么站在外面说话像什么样子？”

　　江离轻声一笑。

　　“请！”

　　公羊羽没有什么废话，侧身伸手一指，随后人已经到了屋子内的那张太师椅上，坐了下来静静的看着江离，江离摇头一小，一个跨步同样到了屋子里，随意的找了一个位置坐下，紧跟着就从口袋里掏出了一个小玉瓶递给了公羊羽。

　　“这是半年的解药，公羊兄先拿着。”

　　看到公羊羽收起了那个玉瓶，江离顿时笑了起来。

　　“为什么一次给半年的解药？”

　　公羊羽依旧面无表情。

　　“北方的战局已经很混乱了，而且正在往南方逐渐的转移，教主担心战事拖延，到时候延误了给解药的时机，所以特地让我提前送来了半年的解药，可见教主还是对你很看重的，这次京都的计划，还希望公羊家好好的配合，到时候这京都还不都是你我的天下？”

　　江离笑了起来，看着公羊羽说道。

　　“这种事情就不要拿来说了，我公羊羽又岂会因为这一点点小恩小惠就会屈服于人下？”

　　冷笑了一笑，公羊羽浑身气势一变，立刻变的阴冷无比，“如果不是魔天那个小人暗中下了毒手，我又怎么会中了归来草的剧毒，又如何需要他魔天提供解毒的丹药？！”

　　“话可不能这么说，公羊兄，你中毒的事情和教主可没有什么关系吧？”

　　眉头一皱，江离有些不悦地说道。

　　“如果不是他亲手设计的，我又怎么会中了归来草的毒？现在来这装好人，就像收买我，也未免太看不起我公羊羽了！”

　　公羊羽不屑的摇了摇头，“以前的你也有进阶通玄境的机会，不过现在却是已经失去了这个机会，你已经没有了武者坚定向道的心，永远也斩不开通玄境的那层隔阂。”

　　“通玄境，我也未必就没有机会，萃晶丹我已经服用了很多颗，现在体内的气息已经提升到了巅峰状态，只要一个契机，我就可以直接突破到通玄境的境界，而且实力要比其他的通玄境初阶的人要更加的强大！”

　　江离也不生气，无所谓地说道。

　　“你确定服用的萃晶丹没有任何问题？我劝你还是好好的想想，别到时落得和我一个下场。”

　　公羊羽冷哼一声说道。

　　“放心吧，萃晶丹我早就检查过了，没有任何的问题，不然我也不会一直服用了，虽然进阶通玄境有着很大的诱惑，但是我还不会拿自己的自由为代价去交换。”

　　江离大有深意地说道，“我和你的目标从来就不一样，你是要追求武道巅峰的极致，而我则只是将江家发扬光大，成为京都真正的第一家族，所以我个人的实力并不是最重要的，重要的是江家整体实力的强大！”

　　“你我道不同，话不投机，这次来到底所为何事？”

　　公羊羽显然不想和江离多说什么废话，直截了当地问道。

　　“主要是两件事，第一件事就是送来解药，第二件事就是对付三大家族的事情，江家已经联合很多方面的势力开始全力打压三大家族的产业，不过三大家族依然有先天境的高手坐镇，所以就算在怎么打压，他们也不可能彻底的落败，所以我需要你的帮助。”

　　既然公羊羽已经不想说什么废话，江离自然也不会自找没趣，直奔主题去了。

　　“你是希望我出手对付三大家族的高手？”

　　公羊羽冷冷的看着江离说道。

　　“不错，如果是其他人去的话，只会无谓的增加伤亡，我们并不是为了将整个京都的秩序打乱，而是为了掌控京都的地盘，所以打下来之后我们也需要大量的高手来维持秩序，这些人可不能在和三大家族的争斗中损失了，不然到时候就剩下一个光杆司令，很多事情也没办法继续做下去。”

　　江离点了点头。

　　“控制京都这些地区之类的事情，我公羊家并没有什么兴趣，就算你江家日后成了京都第一家族也无所谓，我们公羊家只需要现在这片地方，还有江家要供应修炼的材料，其余的事情我们一概不问，既然你要对付三大家族的高手，那些先天境的高手就交给了我，正好多年不见这些老家伙，看看他们到现在都有什么长进！”

　　公羊羽没有拒绝，既然已经和江家结成了同盟，他也不会婆婆妈妈的拖后腿，京都的长时间混乱对大家来说都没有什么好处，不如趁早统一了之后回归原先的清静，而且北方和南方的战局愈演愈烈，恐怕随时会从他们这边抽调人手过去进行支援。

　　“有公羊兄这句话，我就放心了，具体的行动时间我会再来通知你，今天就不打扰了，告辞！”

　　江离也是干脆，既然事情敲定了下来，也不多留一会儿，立刻起身离开了江家。

　　看着江离消失在了屋子里，公羊羽坐在那里一个人沉思了许久，就在他准备离开的时候，一道身影无声无息的出现在了他的面前，在这之前他都没有的感觉，甚至连些微的气息都没有察觉出来，对方就已经活生生的站在了他的面前，这突然发生的一幕，顿时让他心中微微一沉。

　　修炼到如今这个境界，眼前发生的一切意味着什么，公羊羽心里再清楚不过了，对方不是同境界实力更强的人，就是拥有某种效果极佳的敛息法门，无论是哪一种，都意味着对方十分的难缠，不是一个好对付的角色。

　　“你是谁？”

　　看着突然出现的人，公羊羽面色冷然。


第976章 震慑

　　“公羊羽，上次来京都的时候就已经听说过你的大名了，不过却是无缘一见，没想到这次来京都，竟然就是为了你而来。”

　　江离走了之后，来人自然就是林牧了，只见他似笑非笑的打量着公羊羽，慢悠悠地说道：“上次来的时候，听说你还是一个先天境武者，没想到今天再来的时候，你竟然已经晋升到了通玄境，果然不愧是当年的京都第一高手，天资、悟性、运气都很不凡，可惜呀可惜，居然中了别人的圈套。”

　　“你到底是谁？”

　　公羊羽眉头一皱，有些不悦地说道，如果不是因为摸不清来人的实力究竟有多强，他早就勃然大怒了。

　　“你大概也不认识我，没有关系，我是谁这一点并不重要，重要的是你，还有公羊家的未来。”

　　林牧摇了摇头，淡淡的一笑道。

　　“什么意思？”

　　公羊羽凝神看着林牧问道。

　　“你以为魔天会这么简单的控制你，放着你一个通玄境的高手不利用，让你待在京都好好的生活，按时给你归来草的解药？”

　　轻声一笑，林牧继续说道：“我想就算魔天告诉你，你自己大概也是不相信的吧？天下没有这么好的事情，魔天既然已经用归来草控制了你，以后必然就会指使你做各种事情，近在眼前的自然就是和正道高手一战了，等魔教和保龙团的战斗全面打响的时候，你一定会被派去对付那些通玄境高手。”

　　“不错，我早就料到了这一点，那又如何？”

　　公羊羽面无表情地问道。

　　“公羊家的情况你并不是不知道，只注重修炼的家族虽然可以诞生出高手，但是和那些实力强大的家族并没有可比性，现在的家族势力比的是整体实力，而不是一两个高手就可以决定家族命运的时候了。”

　　林牧摇了摇头，“公羊家现在之所以能位列京都四大家族之一，并不是因为公羊家的实力强到了足以进入四大家族的名列，而是因为公羊家对四大家族的地位产生不了威胁，大家都知道公羊家对权势财富没有什么心思，这才让公羊家并列四大家族之一，也是为什么江家要进入五大家族的阵列受到极力排斥的主要原因。”

　　“你想说什么？”

　　公羊羽哼了一声，这些情况他怎么可能不知道，只是以前的他根本懒得去理会罢了，事情折腾来折腾去，反正都是三大家族在折腾，和他公羊家也没有什么关系，如果不是因为他中了魔天的计策，身中归来草剧毒，公羊家也不可能会和江家合作。

　　“江家不用我多说了，刚才江离的态度你也看到了，那可是非常有野心的，到时候江家真的一统京都这边，我相信江家绝对会想办法将公羊家赶出去的，这样具有侵略性的家族，卧榻之旁岂容他人酣睡，就算是无欲无求的公羊家也不行，所以和江家合作是非常不明智的决定。”

　　林牧继续分析道，“现在是因为你还在，公羊家因为有你这个通玄境高手罩着，所以没什么大事出现，如果将来你不在了，公羊家绝对不会有今天的局面，甚至有可能家族的传承都从此断了，不是每一代人都能出现你这样的高手，公羊家既然无欲无求，那么就得低调的隐修生活，参加这些家族的变乱，肯定会遭到无妄之灾。”

　　“这些我都懂，但是现在是箭在弦上、不得不发的状态，如果我不让公羊家和江家结盟，魔教那边立刻就会断了我的生路。”

　　公羊羽哼了一声道，“只有活着才能找出破解归来草剧毒的办法，魔天摆我一道，我是绝对不会就这么善罢甘休的，现在也不过只是权宜之计罢了，如果不是正处在乱世，我也不会出此下策，为了家族的传承，牺牲一点也无妨，有我坐镇公羊家，就算江离想要乱来，也得好好的掂量一番。”

　　“原来你已经早有打算，不错，以你现在的情况，确实是形势比人强，暂时的委曲求全也是可行的办法，不过你可能不了解归来草的毒性，这种奇毒一旦中了之后，会逐渐渗透进入你的丹田之中，从此以后只要是修炼出来的真气，无论如何都会带上归来草的毒性，这也是为什么归来草人人谈之色变的原因。”

　　归来草，原本的名气也不是很大，但是在后来的一次无意间尝试中，一名药师发现了这种奇毒，这种毒素最终渗透进丹田之后，会导致丹田整个崩溃，无法使用丹田存储真气的武者，也就不是一个真正的武者了。

　　在归来草的毒素渗入丹田之后，无论是从丹田外进入的真气，还是从丹田内外出的真气，都带上了归来草的剧毒，基本上不可能清除掉，魔天给的丹药只是延缓归来草剧毒发作的时间而已。

　　“那又如何，我迟早会找到解除归来草剧毒的办法，现在做不到不代表以后做不到，只是因为我当前功力不足而已，只要继续修炼下去，迟早有一天会有希望的。”

　　公羊羽倒是十分看得开，似乎并不为归来草的剧毒感到担忧。

　　“你太小看归来草的剧毒了，据我所知，一旦时间拖延长了，归来草剧毒可是会彻底的和丹田结合到一起，那个时候除了毁掉整个丹田外，没有其他任何的办法，但是毁掉了丹田也就等于是归来草剧毒发作，这两者并没有什么区别，所以魔天已经是吃定你了。”

　　林牧摇了摇头道，“无论你现在帮不帮魔天，魔天都处于稳赢不输的局面，帮助他的话，你也只是一个可以使用时间长一点的工具罢了，不帮助他的话，他也没有任何的损失，而且还除掉了一个有可能加入正道联盟的通玄境高手，这是阳谋，无论如何你都是吃亏的那一方。”

　　“所以，你是什么意思？”

　　修炼到了通玄境，公羊羽自然不会想不通这些问题，破解这个死循环的唯一方法就是解开归来草的剧毒，可是目前最难的方式也就是解开这种剧毒，所以公羊羽才会进退两难的情况下，只能先委曲求全，让公羊家和江家合作，等于是为虎作伥。

　　尽管这一点和公羊羽的理念大大的不合，但是公羊羽也是没有办法的情况下，才会出此下策。

　　“我的意思是，离开魔天，脱离魔教的控制，加入正道这一方，我可以想办法为你解开归来草的剧毒。”

　　林牧直接说道，没有丝毫的拐弯抹角。

　　“你？归来草的剧毒十分难缠，你凭什么说可以解开？魔天是在利用我，说不定你们也只是在利用我而已。”

　　公羊羽淡淡地说道。

　　“我可以这么说，在这个地球上，如果我解不开归来草的剧毒，也基本上就没有人可以解开这种剧毒了，至少在以前的武林中，还从来没有归来草剧毒被解开的先例，只有可以延缓剧毒发作的丹药而已。”

　　林牧也不生气，只是微微一笑。

　　“你精通医药之术？”

　　眼睛微微一眯，公羊羽仔细的打量了一番林牧。

　　“神农百草经真正的全本在我的手中，当年神农氏的医药之术我已经完全掌握了，丝毫不弱于这门奇经的寸光夺阳秘法，我也修炼到了最高境界，圣药宫的现任宫主欧阳修也是我的朋友，如果这样强大的组合还不足以解开你体内的归来草剧毒，那么只能说你是命中该有一劫了。”

　　林牧点了点头，缓缓地说道。

　　从他口中说出来的每一个名字，都是足以引起一场腥风血雨的传奇名字，无论是神农氏的神农百草经，还是威名赫赫的寸光夺阳秘法，以及那神秘的圣药宫，都是寻常之人连见上一番都需要大机缘的存在，但是却同时聚集到了一个人的身上，就算是见多识广的公羊羽，一时间也有些呼吸一窒的感觉。

　　“空口无凭，我不可能因为你三言两语一说，就这么相信你离开魔教的提议。”

　　略一寻思，公羊羽摇了摇头道。

　　“也是，不可能就这么让你相信，我就稍微展示一番寸光夺阳秘法，看一看究竟是不是真的。”

　　林牧摇头一笑，手中已然出现了一个精致的木盒，正是那个无尘木雕刻而成的盒子，里面装着的就是八十一根点星针。

　　念头一动，盒盖立刻开启，随后里面八十一根长短不一的点星针依次飞了出来，在林牧的身边盘旋环绕了一阵之后，犹如星光乍现般的密集银光在刹那间爆发，无数的银色光丝组成了一条一米左右长短的巨龙，在周围活灵活现的来回游动，根本看不出来这条巨龙是由八十一根银针组成的。

　　无论是何人，见到这种技近乎道的画面，都会产生一种震撼的无以复加的感觉，能够将武功施展到这个地步的人，绝对不是一般人可以做到的，林牧之所以能在此时施展出来，正是因为他的实力要远远的超过同境界的强者。


第977章 行动开始

　　面对林牧这一手寸光夺阳秘法的绝技，纵然公羊羽不想承认，心里也不得不佩服，这种技近乎道的手段，就算是他也施展不出来。

　　看到了那条在空中灵活四处游动的银色巨龙，公羊羽明白不用和林牧交手了，他不是林牧的对手，这种可怕的控制力用到比武中有多么的厉害，他是再清楚不过了。

　　“真的是寸光夺阳秘法，看来当年穆人清消失了之后，他的绝学并没有跟着一起失传，而是后继有人，这门秘法在你的手中算是发扬光大了。”

　　缓缓的点了点头，公羊羽凝神看着林牧说道：“按照刚才的说法，你是代表了保龙团的阵营？”

　　“不错，我的确是保龙团中人，这次过来就是为了解决后院失火的问题，魔教会安插高手来搅扰正道的后方，正道自然也会对应的手段预防。”

　　林牧干脆的承认了下来，“加入我们，离开魔教，我承诺会尽全力帮助你解开归来草的剧毒，不过在这之前，得先将江家的问题解决了，这种关键时刻倒戈一击的家族，没有必要再留着了。”

　　“我无所谓，江家何去何从对我来说没有任何的影响，公羊家依旧还是京都四大家族之一，这一点不会有任何的改变就行了。”

　　轻哼了一声，公羊羽继续说道：“你们对付江家，我不会有任何的表示，也不会帮你们出手对付江家，毕竟江离也将解药给我了，也算是一份人情，但是对付魔教我会出手，尤其是决战的时候！”

　　提到了决战时刻，公羊羽的眼中闪过了一丝凌冽的光芒，显然魔天用这种不光彩的手段控制了他，让他心中感到非常的愤怒。

　　“放心吧，一个这么强大的通玄境高手，我们是不可能让你闲着的，到时候一定会出现在前线。”

　　林牧轻声一笑，“我会先解决江家的问题，随后你就和我前往圣药宫，和欧阳宫主回合之后，我们来研究一下如何对付你体内的归来草剧毒。”

　　公羊羽没有说话，只是轻轻点了点头，林牧随后就离开了，既然公羊家这边已经不存在问题了，剩下的自然就是江家那方面了，只要把江家解决了，京都这边的势力就会重新均衡稳定下来，再度恢复四大家族鼎立的局面。

　　这一点是保龙团希望看到的，也是四大家族希望看到的，毕竟不是因为身中剧毒被威胁，公羊羽也不会贸然的打破京都的格局。

　　离开了公羊家之后，林牧很快就返回了梅家，和梅老爷子以及季仙林商谈了一会儿，得知公羊家事情已经被解决了，两人均都是十分震惊，没想到林牧出手居然如此快就将公羊羽摆平了，当然具体的过程林牧并没有告诉他们，自然他们也不知道公羊羽身重剧毒的事情。

　　关于江家的问题，本来林牧想交给三大家族自行解决，但是考虑到北方和南方那边的战局，京都这边乃是大后方，万一出现什么问题的话影响太大，江家虽然实力肯定比不上三大家族联手，但是实力也很强，真要鱼死网破的反击，也会造成不小的影响。

　　所以最后林牧决定亲自动手，解决掉江家的那些高手，尤其是进入先天境的高手，全部都交给他来解决，只要三大家族提前打探好这些人的下落就可以了，剩下的就交给他来办，等到这些人都处理完了之后，留下的烂摊子就交给三大家族慢慢收拾就行了。

　　对于林牧的提议，梅老爷子和季仙林自然也是没有任何意见，毕竟他们和同境界的高手交锋，难保不会出现什么变数，但是由林牧出手的话，那简直可以说是万无一失，自然也就乐的交给林牧解决了。

　　效率方面三大家族是一点都不差，而且还是三大家族联手，天刚亮的时候，江家一共三名先天境高手的下落就都被挖了出来，除了江离这个先天境巅峰以外，其余两名先天境高手分别是江枫和江彦，都是老一辈的高手。

　　平时江离坐镇江家大本营，江枫和江彦则是一个在城北，一个在城南，负责照料江家在那边的地盘，得知了三人的具体方位之后，用完了早餐之后，林牧就启程首先去了城南，那里离梅家的位置最近。

　　城南的一家赌场，表面是一所高级酒店，其实地下是一所巨大的赌场，赌场的真正老板自然就是江家了，江家三大先天境高手之一的江彦就坐镇这里，因为这里乃是江家最赚钱的一个产业，自然需要派一个厉害的人物坐镇了。

　　而且因为赌场里有很多具有功夫在身的人前来赌博，所以也需要厉害的一点的镇场子，否则到时候万一那些赌徒闹起事情来，可不是一般人能够镇压的。

　　跟着林牧一起过来的正是梅梅，反正梅梅对京都这里很熟悉，知道林牧要去对付江家之后，主动请缨要替林牧开车，跟着林牧一起去看看，知道林牧已经是通玄境高手的梅老爷子也没有阻止，毕竟跟在林牧的身边，没有什么好担心的地方。

　　月华楼大酒店，梅梅的深红色跑车在酒店门口停了下来，随后两人一起下车走了进去，经过了一扇巨大的旋转玻璃门，里面立刻有服务员迎接了上来。

　　“您好，二位，住宿还是用餐？”

　　尽管是大清早的时候，但是服务员依旧十分礼貌的询问道，一脸公式化的笑容。

　　“带我们下去。”

　　梅梅瞥了一眼那位服务员，伸手递过了几张钞票。

　　“好的，请跟我来！”

　　服务员会心一笑，不着痕迹的将钞票塞进了口袋，随后在前方快速的带路，走到了一处偏僻角落的电梯面前。

　　掏出一张特制的身份卡，在电梯的楼层按钮上面轻轻一刷，电梯的指示灯立刻就亮了起来，不到几秒钟的功夫，电梯已经停在了两人的身前。

　　“二位，请！”

　　将林牧和梅梅请入了电梯之后，服务员礼貌的一笑，随后电梯的门轻轻的关了起来。

　　“看你刚才的姿势那么熟练，这种地方没少来吧？”

　　在电梯下降的过程中，林牧突然笑着问道。

　　“总是会有朋友喜欢玩这些东西，偶尔跟着过来见识一番。”

　　梅梅掩嘴一笑。

　　“那今天可要让你开开眼界了。”

　　林牧了然的点了点头，电梯门一开，喧闹的气息立刻迎面而来，尽管才是大清早的时候，但是赌场里面根本不分黑夜白昼，二十四小时都是灯火通明，兔女郎端着手中的酒盘在四处的走来走去，每一种游戏机面前都坐着三三两两的人。

　　两人进去转了一圈，那种小型的游戏机他们自然是没什么兴趣的，一进去就直奔百家乐、俄罗斯大转盘和梭哈这些大型的游戏桌走了过去。

　　眼睛微微一扫，林牧就发现这里有武功在身的人还是挺多的，真气修炼之境的武者他粗略的一看，已经发现了至少十五人以上，不过这些人显然并不都是江家的人，而是天南海北过来玩的游客或者是赌徒。

　　叫过了服务员，林牧递过一张金色的卡片。

　　“换两千万的筹码。”

　　轻声一笑，他轻描淡写地说道。

　　“好的，先生，您请稍等。”

　　服务员恭敬的接过了卡片，随后快步的走开了。

　　“干嘛兑换这么多卡片，我们不是过来找江家麻烦的吗？”

　　梅梅小声地问道。

　　“那也得找一个借口啊，难道上来就打砸抢吗？”

　　林牧摇了摇头，神秘的一笑。

　　“可是你会赌吗？要知道那些千术高手可是很厉害的，不懂赌博的人撞到他们的手中，可是连裤子都能输没了。”

　　狐疑的看了一眼林牧，梅梅并不相信林牧会懂得赌博这种东西，毕竟林牧一直都是一个修炼狂人的形象，哪有时间研究这些旁门左道的玩意儿。

　　“千术再厉害，不过只是一些技巧罢了，而要比技巧，我可比这些人厉害千倍万倍，哪怕是不用练，也不是这些人可以比拟的。”

　　低声一笑，林牧指了指不远处的几台没人玩的老虎机。

　　“怎么了？”

　　梅梅奇怪的看了一眼那边的机器，机器在正常的空机运转着，上面不断的滚动着一个个的图案。

　　“三台全中。”

　　林牧轻声说道，随后就见到那三台没人玩的机器，图案突然一阵疯狂的滚动，随后就停在了同样的图案之上，彩灯立刻全部闪烁了起来，随后就是一阵哗啦啦的筹码喷了出来。

　　“这……这……”

　　梅梅一时间惊讶的有些说不出话来，没见到林牧有任何动作，但是那些机器就跟着了魔一样，突然间就中了大奖，随后就是一阵筹码狂喷，简直是太不可思议了。

　　这边的异常状况吸引了一些客人，很快赌场的保安就赶了过来，调试了一番之后发现无法制止机器，最后只能无奈的拔掉了电源，将那几台机器全部搬走了。

　　“只是一些小把戏而已，用不着惊讶。”

　　笑着摇了摇头，林牧缓缓的站起身来。


第978章 接连胜利

　　距离林牧和梅梅坐着的沙发不远处，刚刚离开的服务员正端着一盒筹码朝这边走过来，那是林牧刚刚兑换的两千万筹码，全是清一色大面值的十万筹码，一共两百个，整齐的放在了筹码盘里。

　　“祝您玩的愉快！”

　　将金卡还给了林牧，服务员礼貌的一笑，随后转身离开了。

　　“走，带你去见识一下，武林高手对上千术高手，究竟是怎样的战斗。”

　　举了举手中的筹码，林牧微微一笑，撇头示意道。

　　梅梅掩嘴一笑，起身挽住了林牧的手臂，两人一起朝着不远处的梭哈桌子走了过去，那里还有两个空位。

　　等林牧落座的时候，正好上一轮的游戏结束了，对于新加入的玩家，其他几名玩家并没有什么太在意的地方，只是有一些围观的人倒是窃窃私语的议论了起来，从他们的口中不难听到梅梅的字眼，显然是有人认出这位梅家大小姐。

　　“你在京都的知名度不错啊，居然这里都有人认识你。”

　　一边将筹码放到了面前的桌上，林牧一边笑道，不过梅梅却是没有接下话茬，只是递过了一个白眼，静静的坐在林牧身边看着荷官发牌。

　　梭哈，是扑克游戏的一种，以五张牌的排列组合、点数和花色大小决定胜负，游戏开始时，每名玩家会获发一张底牌，此牌为暗牌，当派发第二张牌后，便由牌面大者决定下注额，其他人有权选择“跟注”、“加注”或“放弃”。

　　当五张牌派发完毕后，各玩家翻开所有底牌来比较大小，根据相应的赔率来进行计算，这种扑克游戏规则并不是太过复杂，既有斗智的成分，也有运气的成分在内，在全世界的范围内都有很多喜爱之人。

　　林牧坐下来之后，荷官正好开始新一轮的发牌，一张牌被轻轻的递到了林牧的身前，第二轮的发牌很快就过了，林牧不用看也知道那张暗牌是一张黑桃A，第二张发过来的牌则是一张黑桃J。

　　第二轮的牌面就属林牧的面前最大，自然是轮到了林牧来下注，轻轻的瞟了一眼四周的人，林牧直接推出了二十张筹码，就是两百万的下注。

　　两百万的筹码倒不是非常之大，至少经常在这里玩的人并不会被两百万轻易的吓到，但是四周的人依旧皱起了眉头，因为这只是第一轮下注，只有两张牌的情况下，基本没有人会出这么大的下注额。

　　“跟注，或者弃注。”

　　看到周围的人都在犹豫，荷官轻声提示了一声，心中却是一阵暗喜，林牧的样子看起来就不像是会玩牌的人，面前的那一堆赌注荷官仿佛已经看到了全都输了进去。

　　作为一名专业的荷官，他负责的桌子收益是可以进行抽成的，遇见林牧这样的土豪，自然是心中暗自开心了。

　　“跟！”

　　另一名中年人也丢出了两百万的筹码，眼睛微微一眯，扫了林牧一眼。

　　其余的几人因为摸不清底细，再加上林牧又是第一轮玩牌，所以都选择了弃牌。

　　很快，第三轮、第四轮和第五轮的牌都发完了，这个时候台面上林牧的下注额已经到了一千万，那一名一开始跟着林牧下注的中年人也是累计到了一千万，只是一盘游戏，桌面上的筹码金额就达到了两千万。

　　四周的人也开始议论纷纷了起来，在后面窃窃私语的小声说了起来。

　　“加注结束，开牌！”

　　荷官点了点头，示意该轮游戏加注结束，随后掀开了那名中年的底牌，同花顺一条龙，红桃三四五六七。

　　周围的人顿时倒吸一口冷气，没想到中年人上来就是一条同花顺，在梭哈中同花顺是最大的牌型，比同花顺还要大的牌面，就只有更大顺位的同花顺。

　　中年人面色一喜，轻蔑的看了林牧一眼，显然认为是个什么都不懂的毛头小子，只是手里有几个钱而已，心中暗爽的他顿时催促荷官揭晓林牧的底牌。

　　荷官手里的动作也不慢，发牌的板子对着林牧的底牌轻轻一挑，林牧的底牌立刻翻了个身，黑桃A顿时出现在了众人的面前。

　　围观的众人顿时又是集体倒吸一口凉气，因为林牧面前的牌型也是同花顺，而且是最大的同花顺十到A，无论是花色还是同花顺的顺位，全都是最大的牌面，没有任何的挑剔，中年人的一千万直接归入了林牧的面前。

　　“同花顺，这位先生赢！”

　　荷官的眼中也闪过了一丝讶异，微不可查的瞄了林牧一眼，随后将那一堆筹码全部推到了林牧的身前。

　　“承让！”

　　林牧轻声一笑，瞥了一眼中年人。

　　“哼！”

　　中年人一声冷哼，虽然刚才输了一千万，但是他面前的筹码也不过就少了一小半而已，自然是不会在乎这些损失，只是林牧那副洋洋得意的神情让他看着心中来气。

　　不过知道这里是江家的地盘，他也不好发作什么，只能冷哼了一声发泄一下心中的淤积之气。

　　从第一把的游戏之后，林牧就一直都没有输过，接下来的每一把游戏他都赚了个盆满钵满，周围的玩家换了是一茬又一茬，身前的筹码早就让人从十万一枚兑换成了五十万一枚，足足超过两百枚的筹码就这么叠在他的身前。

　　叫过了一位端着酒盘的兔女郎，林牧为自己和梅梅点了两杯酒，随意的将一枚筹码放到了兔女郎的托盘里，这个动作倒是招来了梅梅的一阵白眼，毕竟一枚筹码丢出去，那就意味着是五十万，而林牧刚刚将五十万当成了小费给了那位兔女郎。

　　无所谓的一笑，林牧轻轻呡了口酒，随后继续玩起了梭哈，周围的观众已经越聚越多，场子里的保安也集中了过来，甚至有几位江家的真气修炼之境的高手也悄悄的站到了后方，一动不动的盯着林牧观察。

　　“长老，外面来了一个年轻人，有点邪门，从刚才到现在都没有输过，手气好的不得了，已经赢了我们一亿多了，您要不要过去看看？”

　　场子后方的一间密室内，一名工作人员打扮的江家人正在外面汇报情况。

　　“哼！什么手气好，那是遇到了高手！”

　　黑暗的密室中，一位头发花白的老者缓缓的睁开了眼睛，两道明亮的光线顿时在密室里一闪而过，“让他们先过去看看，必要的时候动点手脚，不能再让他赢下去了。”

　　“是！”

　　密室外的人立刻退了下去，随后一道命令就隐晦的传到了江家的高手耳中。

　　其中一名站在林牧身后不远处的中年人，看起来一副其貌不扬的样子，丢到人群里完全就是路人甲，根本认不出来的那种人，在林牧最后一张牌即将拿到手的时候，放在身侧的右掌突然微不可查的轻轻一摆，一道真气已经隔空打向了林牧的后背。

　　这一手名为隔山打牛，乃是此人的拿手绝技，一掌真气隔空震击目标的心脏，特殊的打击可以造成玩家头晕不适，但是却不会出现什么致命的伤害，玩这种游戏的时候，一旦分神或者不舒服，就会极大的影响人的判断力。

　　看那位中年人熟练的下手姿势，想来也不是第一次干这种事情了，开这种场子的势力，没有一些罩得住场子的人，早就亏本输个精光了，要知道武林高手很难出一个，但是千术高手却是可以训练出来的。

　　不过这一掌震下去了之后，那位中年人却发现林牧跟没事人一样，继续坐在那里和梅梅谈笑风生，顺便还又赢了两把，面前又多了一些筹码。

　　不信邪的中年人，顿时又是连续两掌暗中拍了过去，这一下中年人是运足了真气，换做以前的话，这一掌足以将正常人的心脉直接震断，以往他是不敢这么做的，毕竟场子开门做生意，出了人命也不好收拾。

　　但是对付林牧，他却是顾不得这么多了，前面的一掌没有任何的效果，让他心中也有些发毛，这种情况以前还从来没有遇见过，无论从那个角度来看，身前的这个年轻男子都不像是一个武林高手的样子，就是一个彻头彻尾的普通人。

　　尽管运足了真气，两掌连续震出之后，中年人发现林牧依旧坐在那里，没有丝毫的异常出现，这下顿时眼中闪过了一丝厉色，丹田内的真气快速的运转了起来，右掌平伸，掌心出甚至出现了一小团模糊的气雾，显然已经是将功力运转了极点。

　　“你们赌场就是这么招待客人的？哼！”

　　突如其来的声音在中年人的耳边响起，惊的中年人立刻散去了掌心的真气，眼睛警惕的四处瞟了几眼，没等他发现什么一场，又是一声冷哼接踵而至，随后他就什么也不知道了，两腿一软直接倒在了地上。

　　不等周围的观众惊讶，立刻就有场子里的保安走了过来，将中年人抬了起来快速的离开了。

　　“这个人，不简单！”

　　另外两边站着的江家高手，顿时眼中闪过了一抹凝重的神色。


第979章 找茬

　　先前对林牧出手的那个中年人，无声无息的倒下，让江家其他的真气修炼之境高手立刻警惕了起来。

　　他们也不能确认究竟是谁在搞鬼，但是中年人倒下的时候没有任何的预兆，他们也没有感应到其他人动手的气息，立刻就知道了今天碰上了硬茬，说不定要出点血才能解决问题了。

　　“你去试试看，那个人究竟有什么名堂。”

　　就在那几人分散开来，准备更加严密监控林牧的时候，一个声音突然传到了其中一人的耳朵中，那人立刻点了点头，他已经听出来声音的主人，正是坐镇这里的江彦。

　　显然先前那个中年人的失利也惊动了江彦，这才不得不出来看一看情况究竟如何，不过江彦并没有上来就直接露面，而是指使另一人再去试探一番，他则是在一旁仔细的观察，想要找出那个幕后真正的后手。

　　这名被江彦使唤去试探的人，名为江清泉，修炼的乃是一门十分厉害的武功，当年乃是天山童姥的拿手绝技生死符。

　　生死符号称暗器之王，但是却不是实体的暗器，而是凝结空气中的水汽或者干脆借助酒水等液体来发射，以自身的内力将其化为寒冰，其内又蕴藏了数重阴阳相克的能量，中者浑身麻痒、酸疼不停，时间一长就会经脉逆乱、爆体而亡，实在是防不胜防的一种暗器。

　　当年天山童姥以一手生死符，控制了不知道多少绿林好汉，手下号称有七十二洞，可见生死符的威力之强。

　　不过江清泉修炼的并不是完整版的生死符，只是江家收集到的残篇而已，江清泉的天资也很不错，竟然参悟这些残篇也修炼出了一些东西来，只不过威力各方面和真正的生死符相比，那是差远了，但是也略有奇效。

　　这种残缺版的生死符，虽然不具备天山童姥那样可怕的威力，但是中者依旧会全身酸麻一段时间，浑身都是一阵无力，需要过上几个小时之后才会消除，具体的时间要看个人身体素质如何，一般的战斗中也算是一门很实用的招数了。

　　江彦在这个时候喊上了江清泉去试探，显然是准备让江清泉施展这种残缺版的生死符，试一试林牧的水究竟有多深，因为在江彦看来，林牧也就是一个普通人，并不像修炼有成的高手。

　　得到了江彦的指示，江清泉没有耽误时间，每耽误一分钟的时间，林牧身前的筹码都在不断的增多，快速的来到了一个隐蔽的位置，江清泉体内真气陡然间提升到了顶点，随后一道氤氲白气就在他右手的手心凝结，不到几秒钟的时间就已经形成了一片薄冰，大约只有两厘米左右的大小。

　　薄如蝉翼的冰块在手心停留了一会儿，随后在江清泉的控制下，咻的穿过了人群之间的缝隙，直接打向了林牧的后背右下方。

　　一招发出，江家所有的高手都紧紧的盯着那片薄冰，看着薄冰没入了林牧的身体之中，没有任何被阻拦下来的迹象。

　　“好！”

　　几乎同一时间，所有见到这一幕的江家高手都心中暗暗的叫了一声，虽然江清泉的生死符没有天山童姥那种霸道的威力，但是中者也是十分的难受，除了硬抗过去之外，没有其他的选择，虽然没有生死危机，但是关键时刻也不是那么好受的事情。

　　不过下一刻他们的眉头又都同时皱起，狐疑的看着林牧，因为现在林牧没有任何生死符要发作的迹象，依旧坐在那里谈笑风生的和其他的客人玩着牌，就在江清泉发射生死符的时候，身前有多了一小堆的筹码。

　　“这，这怎么可能？”

　　江清泉疑惑的看了一眼右手，如果不是刚才亲眼看见那枚生死符没入了林牧的身体，他还以为是自己打偏了，就算是打偏了都比现在的结果要让他好受一些，因为现在的结果实在是太匪夷所思了。

　　当初从残篇里练出生死符的时候，江清泉就成了江家小有名气的人物，甚至连江离都叫他过去演示了一番领悟出来的生死符，演示的对象就是江离本人。

　　以江离先天境巅峰的实力，中了这一道生死符之后也全身瞬间酸麻了一下，当然，江离肯定是有实力避开江清泉的生死符，只是为了验证生死符的威力，江离故意没有避开，就这么坐着受了一记生死符，虽然对先天境巅峰的高手影响不大，但是也得到了江离的赞赏。

　　毕竟江清泉的实力和江离差的还很远，能够影响到江离一瞬间，已经是很了不得事情了，如果这生死符在江离的手中施展出来，想必威力还会大上许多，只不过江离没有去修炼而已。

　　连一名先天境巅峰的人物，在江清泉的生死符下都会麻痹一瞬间，眼前的林牧居然一点事情都没有，这简直是让江清泉丈二和尚摸不着头脑。

　　“清泉，怎么回事？”

　　江彦的传音又到了，显然江彦也以为出了什么问题。

　　“长老，我再来试一次。”

　　江清泉微微摇了摇头，掌心又是一道薄冰浮现，随后对着林牧又打了过去。

　　这一次依旧是直接没入了林牧的身体，但是坐在那里的林牧却是丝毫不受影响，依旧笑着丢出了身前的一堆筹码，根本看不出来有任何的异常。

　　不过情况还是有的，只是没有发生在林牧的身上，而是刚才打出两道生死符的江清泉，和之前的那个中年人一样，一声不吭的就软倒在地，没有任何的预兆，即使是江彦本人就在不远处，也没有感受到任何动手的气息，这诡异的一幕顿时让江家的人心中有些慌张了起来。

　　他们尽管比起普通人来要强大的多，但是碰上了这种事情也免不了心慌，一般这种事情没有别的解释，就是更加厉害的高手来了，在这种高手的面前，他们往往就像是普通人一样无力，这才是他们心慌的主要原因。

　　“看来今天是有人要挑我江家的场子了，没想到在这个节骨眼上，居然还有人敢和我江家作对，连三大家族的人见到我江家都要退避三舍，你是什么来路，年轻人？”

　　就在梭哈一桌人玩的正起劲的时候，一个淡淡的声音突然响了起来，虽然声音不大，但是喧闹的桌子周围的所有人都听的了这个声音，人群的吵闹声戛然而止，仿佛开关被关上了一样。

　　随着江家的一行人分开了人群，一个身穿灰布麻衣的老人走了出来，一头花白的头发，精神倒是十分的矍铄，脸上虽然有很多的皱纹，但是依旧掩藏不住肌肤下红润的光泽，这个老人正是坐镇此处的江彦。

　　见到江彦的到来，周围看热闹的客人顿时一哄而散，齐齐的退后留下了还坐在桌子边的林牧和梅梅，连发牌的荷官都躲到了一旁，江彦他虽然见得少，但还是知道身份的，这次最大的人物出场了，自然就没有他什么事情了。

　　“你又是谁？”

　　林牧眉头一皱，不悦的丢下了手中的牌，“什么叫挑你江家的场子，难道我赢了点钱，就是和你们江家做对了？开这个场子，不就是给客人玩的吗？要是玩不起，江家就不要开这个场子！”

　　“年轻人好大的口气，这个场子确实是江家开给诸位客人玩的，但是你玩的过头了，现在离开这里，我可以当做什么事情都没有发生过。”

　　江彦哼了一声，眼中闪过了一道冷光，坐在林牧身边的梅梅突然打了个寒战，显然是动了一些手脚，在声音中加上了真气的力量。

　　“现在离开？对不起，我并没有打算现在离开，才赢了这么点钱，我还没玩的尽兴，等我赢了两百亿，我就会自己离开这里。”

　　拿起了面前的一个筹码，林牧摇了摇头，筹码在手指尖灵活的翻来翻去。

　　“年轻人，不要敬酒不吃吃罚酒，虽然你有些来头，但是在这京都的一亩三分地上，还没有人敢不给我江家面子，就算是三大家族也一样！”

　　江彦轻轻的踏前一步，一道无形的真气立刻暗暗的涌动了过来，桌子上的牌立刻四处飞了起来，仿佛被一阵风吹过一般。

　　“江家好大的面子，莫非这京都已经是你们江家的地盘了不成？”

　　梅梅顿时冷笑了一声，不屑地说道，今天既然是来找茬的，她自然不会客气什么，什么话难听就捡什么说，“就算你们联合了公羊家，能不能把京都这块肥肉吃下来还是两说，如果不是因为公羊家，你们江家敢这么放肆？！”

　　两句话的刺激，江彦的眼睛立刻转动了一下，死死的盯在了梅梅的身上，一股摄人心魄的力量立刻顺着视线传递了过来，不过这一次梅梅却是没有任何的反应，只是一脸傲气的看着江彦，没有丝毫的示弱。

　　“好一个牙尖嘴利的小姑娘，原来是梅家的人。”

　　江家的一人在江彦耳边轻声说了一句，江彦立刻冷笑了起来。


第980章 轻易摆平

　　对于江彦这种老一辈的高手来说，梅梅这种晚辈自然是没有听说过的，他们长年不是在闭关修炼，就是解决一些家族的重要事情，没有那个闲工夫关注这些后辈人物，除非是那种极为出色的武学天才，未来会成为各大家族顶梁柱级别的优秀后辈，名声才会传到他们的耳朵里。

　　显然，梅梅不在这个范畴之列，就武学一道的天赋来说，梅梅顶多就算中游而已，能不能进入先天境的问题都很大，更别说是通玄境这种高不可攀的境界了，所以第一看江彦根本没认出来梅梅是谁，还是江家的人在一旁提醒了之后，才知道坐在旁边的那个女孩子，居然是梅家的人。

　　“梅家的人也好，上官家的也罢，亦或者是古家的人都行，我们几大家族向来同气连枝，你们江家并没有被我们放在眼中，如果不是你们和公羊家勾结到了一起，又岂敢在我们三大家族的眼皮底下放肆？”

　　梅梅毫不留情的出言讥讽道。

　　“好一个口齿伶俐的女娃，难道你们梅家的人都是这样没有教养？和长辈就是这种态度说话？看来今天我要替梅天运教训教训你，要是让外界的人知道了京都家族的人出来就是这个德行，简直就是丢了整个京都的脸！”

　　江彦倒是没有生气的样子，修炼了这么多年，经历了无数的风雨，他有岂会因为一个晚辈的几句话就真的动怒，不过是在顺着梅梅的话往下说罢了，他知道今天肯定有高手在场，只是不知道那个高手究竟躲在哪里。

　　眼神冷冷的四下一扫，身边江家的人立刻会意了过来，随后场子里安保力量集体出动，将所有的客人都请了出去，宣布今天暂停营业，因为接下来的事情已经不方便让普通人知道了。

　　“江彦，你想挑起全面的战争？”

　　梅梅丝毫无惧江彦，面无表情地问道。

　　“挑起家族间的战争？小丫头，你还真是太看得起自己了，别说是你，就是你爸在这里出了事，梅家也不会和我们江家如何，家族间的利益，又岂是一两个族人可以左右的？”

　　摇了摇头，江彦眼中闪过了一丝狰狞的神色，右手在袖中猛然间探出，对着梅梅就抓了过去，脚下步步生风，竟然在眨眼间的功夫就扑到了梅梅的面前。

　　要论武功，十个梅梅也不可能是江彦的对手，但是梅梅就坐在那边一动不动，十分平静的看着扑过来的江彦，尽管江彦的动作她根本看不清，但是依旧不能让她的呼吸有丝毫的紊乱，没有其他的原因，就是因为林牧此刻正坐在他的身边。

　　“一言不发就动手，原来江家都是这种货色，真是太让我失望了。”

　　一直坐着纹丝不动的林牧突然幽幽的叹了口气，手中的筹码突然间弹射了出去，瞬息之间就到了江彦的面前，正好就在江彦的右掌快要抓到梅梅肩头之前的一刹那，对于时机的掌控可谓是妙到毫颠。

　　林牧的突然来袭，江彦其实早就有了准备，在场的人已经都被清理了出去，就算是有高手在，也不可能在外面隔空救下这两人，所以刚才对梅梅的突袭，其实是为了引诱林牧出手，抓向梅梅的那一掌，江彦其实留有很多余力，就是为了等林牧出手。

　　“果然是你！”

　　口中一声怒哼，江彦左掌在桌子上面轻轻一拍，随后一招鹞子翻身，立刻凌空从桌子上翻了起来，人在旋转上升的过程中，右手在腰间一抹，一道黑亮的光芒瞬间抽了出来，对着林牧的头颅就扫了过去，空气中陡然间一声炸响传来，下方的桌子竟然被震得粉碎，可见这一下攻击的威力之猛，不愧是先天境的高手！

　　“有意思，竟然是软鞭？”

　　在漫天纷飞的筹码碎片以及桌子残块中，林牧脸上的笑容依然如故，一道看不见的真气立刻将他和梅梅两人包裹了起来，随后飞来的杂物碰上了这层无形的真气之后，立刻四下里纷纷乱弹了开来。

　　尽管这些杂碎的物件没有伤到林牧和梅梅，但是从他们二人的身周弹射开来的时候，威力还真是不小，哪怕是半边残缺的筹码，也将一名江家之人的肩膀彻底的洞穿了，甚至有一人被急速飞射来的扑克牌割断了手指，一时间周围哀鸿遍野，到处都是痛彻心扉的惨叫声。

　　江彦藏在腰间的软鞭，这个时候已经一声爆响抽在了林牧的头上，只不过林牧周身都有真气防御，这一鞭子尽管威力不弱，但是依旧没有伤害到林牧分毫，反而被林牧周身的真气弹了回去，以更快的速度抽向了江彦的面庞。

　　突如其来的变化，让江彦心中一阵大惊，刚才那一鞭子有多大的威力，他心中是再清楚不过了，虽然看起来是仓促之间抽出的一鞭，但却是蕴含了极强真气的一击，名为断水流。

　　抽刀断水水更流，这一鞭却是可以将水流直接截断，可见威力之大，但是却在林牧那里吃了个闷亏，还以更加快速的速度反弹了回来，如何能不让江彦大惊失色。

　　可惜就在江彦想躲过这一招的时候，林牧却是不准备再继续玩下去了，右掌遥遥的对着飞身离开的江彦隔空一吸，一道庞大的吸力立刻作用到了江彦的身上，随后江彦就发现整个人不受控制的朝着林牧飞了过去，因为在空中本身就没有借力的地方，踏空而行的力量还不足反抗林牧的擒龙功。

　　“呔！”

　　眼眶怒睁，发觉反抗无效的江彦顿时一声暴喝，丹田内的真气立刻急速的运转了起来，一瞬间真气运转的速度就提升了足足三倍有余，全身的经脉都微微裂了开来，如此快速的运转真气，就是先天境高手的经脉也吃不消。

　　显然是动用了什么秘法的江彦，自然不会再去浪费什么时间，而是借着林牧的擒龙功庞大吸力，更加快速的朝着林牧飞了过去，手中的软鞭在强大的真气灌注下，立刻从绵软变得坚硬如铁，随后右手猛然间一抖，无数道黑影立刻将林牧整个人包裹了起来，空气中是一阵刺耳的爆鸣声。

　　只是一瞬间的功夫，林牧身前的空气就被江彦一式万箭穿心直接给抽空了，每一道鞭影都犹如一杆锋利的大枪，对着林牧直戳而下，这招就算是以江彦现在的修为也无法完整的施展出来，所以此需要借助秘法提升自身的修为，使得功力足以施展这一招。

　　“这招倒是有些味道了，可惜你的功力乃是强自提升，尚不足以完整的施展这一招，否则威力应该还要强大一些才是。”

　　尽管身前的空气被江彦一招万箭穿心彻底的抽空了，但是林牧的声音依旧传播了出去。

　　只见林牧右手掌势一个变幻，手臂轻轻的画一个圆，五指轻轻的一个收拢，就见江彦倾尽全力发动的一式万箭穿心，所有的鞭影都在瞬间消失的无影无踪，再度融合成了一根软鞭，而这根软鞭此时已经被林牧抓在了手中。

　　林牧施展的这招并不陌生，甚至很多普通人见到这招都能叫出它的名字来，正是烂大街的太极拳中一式揽雀尾。

　　揽雀尾，字如其意，揽住了一只雀鸟的尾巴，雀鸟纵使有飞翔之力，也无法在展翅翱翔，拿住了你的命门，就算你有通天之力，也得臣服在面前！

　　这一招虽然寓意简单，但是在不同的人手中施展出来，威力却完全是不可同日而语，公园里的那些大爷大妈施展起来，就只是一个空架子而已，但是在林牧的手中使用出来，揽雀尾却真的拥有了摄鬼捉神的威力，就连江彦拼尽全力的一式万箭穿心，都在瞬间被他破除，单手就擒住了那根软鞭。

　　外人还根本不知道发生了什么事情的时候，江彦的心已经沉入了谷底，不用知道林牧的具体修为，他已经明白自己绝对不可能是林牧的对手，就算是江家第一高手江离，也不可能徒手接下他的万箭穿心，更何况是威力暴增数倍之后的这一招。

　　曾经的江彦很有信心，这一招在秘法的配合下，先天境之内根本没有人能够接下来，能够躲开的人倒是不排除在外，但是想要硬接下来，先天境之内不存在这样的人物！

　　鬼王鞭，乃是江家名不见经传的一门武功，几乎没什么人知道这门武功的存在，但是这门武功的威力却是非同小可，江彦也因为练成了鬼王鞭才成了江家三大高手之一。

　　不过在见识了林牧一手神乎其神的揽雀尾之后，江彦的勇气几乎在瞬间就消退的一干二净，尽管他也很想替江家除掉一个敌人，但是实力上的巨大差距，让江彦还是选择了保命为主，留得青山在不愁没柴烧，这个时候性命才是最重要的东西。

　　“现在想走，太迟了！”

　　看着翻身准备逃走的江彦，林牧轻声一笑，一股磅礴的真气立刻透过软鞭传了过去。


第981章 红龙

　　尽管林牧并没有动用太多的真气，但是对于江彦来说，这股真气还是太过庞大了，原本以上好的异种蟒筋打造的软鞭，可以承受很强大的真气，至少江彦在使用这么多年的过程中，从来没出现过无法承载的现象，但是林牧的真气已经过，这根上好的软鞭已然是寸寸断开。

　　一是林牧使用的真气属性太过霸道，乃是动用了降龙真气，二则是因为使用的真气量虽然对于通玄境高手来说不算什么，但是对于低境界的修炼者来说，却是已经无比的强大。

　　没有来得及脱手的江彦，被林牧的真气顺着软鞭侵入了体内，势如破竹般的一路冲破了所有的经脉，最后直接闯入了丹田之中，只是轻轻的一个发力，真个丹田就已经彻底的被摧毁了，从此再也没有修炼的可能，连现在的修为都会彻底的消失，成为一个比普通人好不到哪里去的修炼者。

　　丹田被破的一瞬间，江彦发出了一声惨嚎，犹如被猎枪击中的鸟儿一样从天上直接坠落了下来，砸在不了不远处的其他赌桌上。

　　这一幕的发生，让在场所有的江家人都惊呆了，无论是受伤的还是没受伤的人，看着林牧的眼神就仿佛看到了什么怪物一般，对于他们这些普通的练武之人来说，先天境高手就已经是遥不可及的人物了，这种人物在他们的印象中非常的厉害，每次先天境的高手交战都是打的十分胶着。

　　江彦在江家也是成名多年的老一辈高手，也是先天境后期的人物，虽然没有进入先天境巅峰，但是依旧有着无比强大的实力，否则江家也不会将这么重要的场子交给江彦来管理，方圆这一带几乎所有江家的产业也都是收到了江彦的照拂。

　　但是现在，这位江家曾经久负盛名的高手，就这样躺在赌桌上哀嚎，那声音简直就是听者伤心、闻者流泪，犹如杜鹃滴血一般哀婉。

　　想想也是这样，任谁一辈子苦苦修炼的功力一朝被人废除，这其中巨大的落差也会受不了的，更何况是江彦这样已经修炼到了先天境后期的人物，说不定就有机会成为和江离一个级别的存在，成为通玄境下的巅峰高手。

　　可是这一切再也不会出现了，因为江彦的丹田已经被林牧破了，别说后面的进阶了，就连现在的修为也无法保住，很快体内的真气就会宣泄一空，恢复到正常人的状态。

　　在解决江家的这个问题上，林牧也不想造太多的杀孽，只要让江家没有反抗的能力就行了，至于后面三大家族怎么处理江家，就不是他可以管的了，因为他到时候早就已经离开了京都，不知道去哪里继续自己的旅程。

　　“你是谁！你究竟是谁！”

　　一边惨嚎着，江彦一边竭力挣扎着问道，声音中透着无限的怨恨。

　　“我是谁，你不用知道了，江家从今天开始，将会彻底的从京都除名，以后这里不会再有你们的地盘，识相的你们现在就搜刮一番这里的财务，赶紧离开京都，别等到四大家族对你们开始清剿的时候，因为那时候你们就已经上天无路，入地无门了。”

　　身形一闪，林牧到了江彦的身前，俯视着哀嚎不已的江彦说道：“江家武功最厉害的三人，你算是其中一个，要怪就怪自己武功为什么练的这么好吧，这一次江家站错了队伍，必然要为此付出代价！”

　　这番话让在场的江家人都惊呆了，受伤的也都拼命忍住了身上的疼痛，一个个低头沉思了起来，随着第一个人起身离开了之后，逐渐的有更多人的起来离开了，这些人在江家强大的时候可以一起享福，但是在江家落难的时候却不会留下来一起受罪，所以他们选择了离开。

　　赌场里有着庞大的资金，这些人带走一些，远走高飞换个地方还可以继续生活，要是继续留在京都，等到四大家族真的开始清算江家的人，他们才真的是前途暗淡，没有一点点希望。

　　看着江家的族人一个接一个的离开，江彦虽然心中恨极，但是也明白这是没有办法的事情，三大家族那边突然来了如此厉害的高手，基本上已经可以肯定是通玄境的巅峰人物，要对付江家的话，除非是公羊羽出手，否则的话江家必败无疑。

　　“你不要得意！就算你是通玄境的高手，也太小看我京都的势力了！我江家照样可以请到通玄境的高手，孰胜孰败还未可知！”

　　江彦喘着粗气，狠狠的看着林牧说道。

　　“你说的是公羊家的公羊羽吧？在对付你们江家之前，我已经将他解决了，这一次江家的战斗中，公羊家是不会再出现了，所以你还是死了这条心吧！”

　　嘴角勾起了一丝讥笑，林牧摇了摇头，随后带着梅梅离开了，梅梅离开之前还用同情之极的眼神看了一眼江彦，气的江彦又是一口鲜血喷出，胸口一阵烦闷之下竟然就此昏了过去。

　　这边的动乱很快就传到了江家的耳中，江家顿时如临大敌，家族的力量立刻动用了起来，武功厉害的族人接连不断的赶回家族之中，防止可能出现的外敌入侵，不过他们等了半天也没有什么结果，原来是林牧和梅梅并没有直接找上江家，而是先去城北找到了负责江家另一个生意的江枫。

　　江枫作为江家三老之一，实力完全不弱于江彦，江家的另一块地产生意就是由他全权负责，平时他都是待在那里，和江彦两人一人镇守一边，至于江离则是坐镇江家大本营，这么多年过去了，江家一直都是这样的格局，除非江家出现第四位先天境的任务，否则这个格局应该不会轻易的变动。

　　奎东地产，江家产业里最大的地产公司，旗下还有无数的分公司，每年为江家带来的收益也是天文数字，江家之所以能发展的如此迅速，和这些产业带来的巨大经济效益是分不开来的。

　　此时坐镇这里的江枫也听说了赌场那边出现的问题，和江离通气之后他也想出了一招，那就是召集那些盟友来相助一臂之力。

　　不过听闻江彦都败在了那人的手中，如果叫上实力太差的人来，估计也没有什么大的作用，所以江枫喊来的并不是别人，而是血刺的杀手，还是杀手中的顶尖精英，负责血刺在华夏这里一切业务的总负责人红龙。

　　血刺很早就和林牧有了过节，不过中间因为种种原因，血刺一直未能和林牧正面碰上，红龙作为华夏的最高负责人，也是血刺中的顶尖杀手之一，这个脸上有着巨大蜈蚣状伤疤的男人，从眼神深处就透着最原始的毫不掩饰的杀机，普通人哪怕和他对视一眼都会肝胆俱裂，活生生的被吓死。

　　“怎么，这次出了什么问题，你们居然愿意花这么大的代价，请我出手？要对付的人是谁？”

　　江枫坐在房间里的红木桌旁，看着眼前微微冒着热气的茶杯正在出神的想着什么事情，一个沙哑的声音突然在房间里响了起来，大白天的房间里犹如突然刮起了一阵寒风，让人不由自主的想要打一个寒颤。

　　“红龙，坐吧，我等你有一会儿功夫了。”

　　正在出神的江枫这才回过了神来，眼神瞬间凝聚了起来，指了指桌子对面没有人的位置说道。

　　就在江枫话音刚落的时候，那里就已经出现了一道身影，一个全身上下都穿着血红色长袍的中年男人坐在了那里，脸上巨大的伤疤正在狰狞的蠕动着，仿佛某种诡异的活物。

　　“堂堂一个先天境的高手居然走神到了这个地步，刚才我如果是来暗杀你的话，你已经被我杀死十次了。”

　　红龙的相貌很普通，四四方方的脸庞没有什么特色，只有脸上的那道巨大伤疤，十分的引人注目。

　　“这次江家出了一点麻烦，需要你帮个忙。”

　　江枫叹了口气，微微摇了摇头道。

　　“什么麻烦？我怎么没有听说？”

　　红龙眉头一挑，脸上的伤疤又蠕动了几下。

　　“是刚才不久之前才发生的事情，你们血刺应该还没有这么快收到消息，我们江家的场子被一个不知名的高手挑了，随行的还有梅家的一个小姑娘，估计是三大家族那边请来的高手，江彦已经败在了那里，这人的武功估计已经到了先天境巅峰，我一个人对付他没有什么把握。”

　　江枫把刚才发生的事情大致说了一遍。

　　“居然有如此厉害的高手出现？”

　　红龙顿时来了兴趣，成为华夏区域的最高负责人之后，他已经很久都没有出手了，因为没有遇上值得他出手的目标。

　　华夏的高手自然是众多，但是没有人请血刺杀手出手的情况下，血刺自然不可能无缘无故的去暗杀那些高手，否则早就遍地都是敌人，遭到了华夏势力的一致抵抗和追杀了。

　　“这个高手不简单，你不可大意。”

　　江枫意味深长地说道。


第982章 联手

　　江枫凝重的神情，倒是让红龙有些好奇了起来。

　　“什么样的高手，竟然让你如此担心，有你的牵制，我在一旁伺机而动，一击毙命的机会可是很大的，只要不是进入通玄境的人，就没有什么好怕的，京都这里进入通玄境的人，现在应该只有公羊羽一个人吧？莫非来挑事的人就是他不成？”

　　红龙一声嗤笑。

　　“当然不可能是公羊羽，不过这个人也不可小觑，我听下面的人汇报说，江彦在他的手中根本没有什么反抗的能力，这才是最可怕的，就算他不是通玄境的高手，也必然是最顶尖的先天境巅峰人物，这样的人物没一个是好对付的，所以我才喊你过来帮忙，两个人一起对付他！”

　　摇了摇头，江枫这个时候可没空去理会红龙的暗讽。

　　“有意思，击杀这种巅峰级别的人物才有挑战性，我已经许多年没有出手了，看来这一次要捉个大的猎物了！”

　　嘿嘿一声诡异的笑声，随后红龙的身影就从椅子上消失不见了，空气中只留下了一句话还在飘飘荡荡，“待会儿他来的时候，你负责应付他就行了，我会在一旁辅助你，只要逮到机会，我就会直接出手。”

　　江枫点了点头，没有多说什么，一个人又静静的坐在桌边想起了事情，不知道过去了多久，一名江家人急冲冲的跑了进来，在江枫耳边低声说了一句，江枫立刻站了起来，深吸了一口气，随后和那名江家人离开了房间。

　　集团大楼里，此时普通的员工都已经被一条公告直接通知放假了，虽然没有通知具体的原因，但是能够放假休息，员工们自然是不会有什么意见，很短的时间内这些员工就已经都回家去了，集团大楼里剩下的都是江家的人。

　　就在两分钟前，梅梅架势的跑车就已经开进了集团里，直接停在了集团大楼的门口，随后林牧和梅梅一起下车走进了大楼，早就有江家的人等在那里，见到林牧一言不发，只是做了个请的手势，随后就在前面自顾自的带路，也不管后面的人有没有跟上来。

　　林牧不以为意的跟在那人的身后，一路朝里面走了过去，以他现在的修为，除非是动用什么大规模的杀伤性武器，否则就算是炸了这栋楼，也不见得就能把他怎么样，他的速度完全可以在爆炸前从这里逃出去。

　　乘坐电梯到了二十楼，那里有一个巨大的会议室，平时就是集团高层开会决策的地方，江枫早就坐在了这里等候林牧的大驾光临，身边站着的是江家的一众真气修炼境界的高手，其中修为最深的人已经一只脚踏入了先天境的门槛，这名中年人安静的站在江枫的背后，一动不动的仿佛一尊雕塑一般。

　　“梅家，看来这是准备和我江家宣战了？”

　　见到林牧和梅梅，江枫的视线在梅梅身上一扫就划过了，随后定格在了林牧的身上，消息中已经很明确的表述了林牧的实力，所以梅梅尽管是梅家的人，但是依旧被江枫忽略了，这种时候家族背景都是浮云，只有自身的强大才能赢得别人的关注和敬畏。

　　尽管林牧在这些人的眼中没有背景，也没有什么大的来头，但是在场的人没有一个人看着梅梅，所有人的目光都集中到了林牧的身上，就因为林牧本身具有的强大实力，梅梅尽管是梅家的人，但是这个时候也依旧不受重视，因为自身的实力有限，不足以引起这些人的警惕。

　　“江家，站错队伍了，所以要被京都的圈子清理出去，你们已经不适合存在京都这里了。”

　　梅梅没有说话，林牧轻声一笑，踏前一步说道。

　　“好大的口气，江家又岂是随随便便就会被赶出京都的小角色？逼急了我们，大不了鱼死网破，大家谁也没有好日子过！”

　　江枫眼神一冷，怒哼一声道。

　　“我倒要看看江家这条死鱼，是如何搅风搅雨和我们鱼死网破？”

　　哈哈一笑，林牧的身形突然间暴进，就算身前和江枫之间有会议桌挡着，但是他就仿佛没看到一般，直接撞了过去，瞬间整张会议桌就四分五裂了开来，大量的木屑碎片到处飞溅，那些站在一旁的江家人顿时倒霉了，一个个痛呼着摔倒在地，不时的滚来滚去。

　　一张会议桌完全不能阻挡林牧前进的身形，上一刻还在门口，下一刻就已经到了江枫的面前，右掌单手前拍，丹田内的真气猛一催动，一道刚猛无俦的掌力就拍向了江枫，手掌还没到，江枫身后的巨大落地窗就已经被这道威力绝伦的掌劲给彻底震碎了，大量的玻璃掉落了下去。

　　江枫眼神一凝，心脏突然一个紧缩，瞳孔缩小的仿佛一个针点一般，右手上扬，左手下沉，身形一退一进之间，脊椎拱起仿佛一条大龙，口中一声暴喝之后，双掌其出打出了一道同样刚猛无比的掌劲。

　　“大金刚掌力？”

　　林牧顿时一声长笑，对方居然想以暴制暴来对付他的降龙十八掌，这倒是让他有些感兴趣了起来。

　　大金刚掌力原本乃是佛门的一门武功，修炼到了极致，传说中可以拥有金刚护法的强大力量，慑服天下一切妖魔鬼怪，佛门修炼这门武功的人，圆寂之后就会进入佛界，担任金刚护法一职，当然，这只是佛教的传说而已。

　　不过能够传说成这样，说明大金刚掌力的浑厚程度可见一斑，并不是一般的掌法可以比拟的武功，不过碰上了林牧的降龙十八掌，孰强孰弱那就要比上一比了。

　　就在两人的掌劲相接，手掌快要贴在一起的时候，林牧的神情突然一变，早就铺开的念识立刻注意到了梅梅的身后出现了一道残影，这道影子即使在大白天看起来也是若影若现，不注意的话很容易就忽略过去了。

　　这道影子出现的瞬间，就暴起对着梅梅的后背扑了过去，而梅梅依旧站在那里看着林牧和江枫的交手，根本就没有注意到身后有人在偷袭她。

　　“好！好！螳螂捕蝉黄雀在后，想不到居然还有血刺的高手在！能够避过我的灵觉，看来是血刺的顶尖杀手到了！这几年和血刺的恩怨，就在今天做个了结！”

　　说时迟那时快，林牧在即将和江枫硬碰硬的时候，手中的掌势突然一收，没有任何的征兆，那样强大的掌力，说收就收了，没有任何的征兆，紧跟着足下一点，这边人还在江枫的面前，那边梅梅的身后又同时出现了一个另一道身影，正是之前和江枫在交手的林牧。

　　场中一时间出现了两个林牧，不过第一道身影随后就被江枫一掌大金刚劲力拍散了，显然只是林牧留下的一道残影，不过这道残影如此的真实，就连江枫一时间都没有反应过来，面前的人居然仅仅只是一道残影而已，直到这个时候，江枫才注意到林牧的人早就已经跑到了梅梅的身后。

　　从林牧离开江枫面前，到达梅梅身后的这段时间内，梅梅身后出现的那道残影依旧在朝着梅梅的后背接近，手中一道狭长的灰色武器直直的对着梅梅，还没有接触到梅梅的时候，一道人影就已经出现在了那里，直接挡在了梅梅的背后处。

　　“来得好！”

　　这道恍若幽影一般的鬼魅正是刚才隐藏起来的红龙，不知道用了什么办法居然直接瞒过了林牧的念识扫描，偷袭梅梅并不是他要达到的目的，而是为了围魏救赵，让林牧分神，这才是他真正的目的。

　　现在林牧为了救下梅梅，直接挡在了梅梅的身后，红龙手中的灰色武器微微一挑，立刻调高了位置，直接对准了林牧的心脏刺了下去，原本就非常快的速度竟然在刹那间提升了数倍，瞬息之间就已经到了林牧的深浅，武器甚至都已经抵在了林牧的胸口，再进一步就要刺进去了。

　　“原来你的目标是我，好计谋，实力也不错，血刺能够做到全球第一暗杀组织，果然是有一套，可惜今天你们选错了对手！”

　　即使到了这个时候，林牧还是不温不火的慢悠悠说道，不过态度虽然看起来松散，但是手上的速度却是不慢，原本放在身侧的手，只是轻轻一动就到了身前，屈指成爪发出了一道强劲的真气，在那灰色武器即将刺破胸膛的时候，凭空定住了那件武器。

　　手上的动作骤然间被阻拦，红龙的身形也紧跟着停了下来，眼中闪过了一丝诧异的神情，身上的气势却是二度爆发，手臂猛然间一阵震动，灰色武器也在顷刻间快速的旋转了起来，有那么一瞬间竟然像是要脱离林牧的控制，尖端已经就要刺入胸膛之内了。

　　“有意思，竟然还有这么诡异的招数，不过想要突破我的限制，你还需要更强大的功力才行。”

　　眼神一挑，林牧右掌输出的力量顿时加大了两倍。


第983章 联手被破

　　同样的力量增幅，红龙施展出来的威力和林牧施展出来的威力简直是天差地别，归根结底的原因还是因为林牧本身的实力就要高出红龙很多。

　　毕竟红龙只是相当于先天境后期的高手，因为修炼的乃是暗杀类别的功法，所以杀人的手段厉害了一些，真是的修为还没有江家的江枫高，所以遇到了林牧这种顶尖的高手，完全的以势压人，红龙根本没有优势。

　　杀手行刺，就是一招鲜吃遍天，同样的一招，防备不住就是被杀，防住了杀手就会立刻撤退，但是这一找到了林牧这里不但没用，失败了之后连逃跑的机会都没有。

　　右掌的力量猛增两倍之后，真气就犹如一只巨大的铁手般死死的钳住了红龙的那根灰色尖刺状武器，力量大到甚至红龙想要放手丢弃那把武器都不行。

　　眼中闪过了一丝惊讶和慌乱，红龙没想到对方的实力居然强大到了这个程度，仅仅只是凭借一只右手就已经让他进退两难，这一次他终于感觉到是踢到了铁板，心中也开始怪起了江枫，居然没有说是如此可怕的高手，害得他失手之后立刻就陷入了困境。

　　不过江枫那边的反应也不慢，在红龙围魏救赵吸引了林牧的注意力之后，江枫打散了林牧留下来的残影，随后足下猛然间发力，人已经犹如猛虎下山一般朝着林牧这个方向扑了过来，因为林牧现在挡在了梅梅的身后，所以变成了梅梅正面对着江枫，江枫自然是直接开始攻击梅梅，想要效仿之前红龙的做法。

　　不过这一次，林牧可不会再次上当了，同样的方法对付他只能使用一次，再次使用可就要小心他的反击。

　　因为知道红龙是血刺的杀手，招式功法都十分的诡异，虽然修为没有江枫高，但是论实力却是在江枫之上，难缠的程度更是比江枫不知道高出多少，万万不可掉以轻心，林牧并没有放开红龙去对付江枫，而是背部突然间喷涌出了大量的真气，这些真气瞬间就将梅梅包裹了起来。

　　发生的一切在先天境高手的眼中已经经过了好几个回合的较量，但是在其他的人眼中，包括梅梅在内，他们看到的不过只是一瞬间发生的事情，眼睛都跟不上几人的速度，根本不知道发生了什么事情。

　　林牧也没指望梅梅这个时候能帮上什么忙，所以干脆就用真气包裹了梅梅的全身，随后直接控制了梅梅的身体，只见之前还呆立不动的梅梅，突然间身形一闪就消失在了原地，下一刻就和江枫撞在了一起，一股巨大的气浪立刻向四周辐射了开来，整个办公室内所有的办公家具都四分五裂，结实无比的墙壁都被震出了道道裂纹。

　　有了林牧强大真气的帮助，再加上是林牧亲自控制，此时的梅梅的出手如电，身法如风，每一招一式都带着强大无比的力量，即使江枫已经是先天境后期的人，在和梅梅对了一掌之后立刻就口鼻溢血，再也不敢硬接梅梅的攻击，只能狼狈不堪的躲闪着。

　　梅梅一脸惊讶无比的神情，眼前发生的一切已经远远的出乎了他的预料之外，她的身法实在是太快了，快到自己都来不及反应，嗖呼间就到了这里，下一刻人已经在另一边，来回这样闪电般的穿梭，换做一般人早就晕过去了，梅梅尽管身体不舒服，但是也能支撑一会儿。

　　强大的真气来体内流动，体表外包裹的真气更是让人感到惊讶，甚至不敢想象这竟然是人类可以修炼到的境界，竟然可以将真气覆盖在别人的身体表面，然后控制别人的身体。

　　虽然不知道发生了什么事情，但是梅梅知道这一切肯定和林牧有关系，想明白了这一点，梅梅也就渐渐的放下了紧张的心情，不一会儿之后，心神竟然和林牧控制身体的真气融合到了一起，仔细的感悟起了林牧施展那些武功的时候，那种行云流水般的意境。

　　这种体验的机会十分难得，就算是有人求着林牧这么做，林牧以后也不一会去做了，一来是太消耗真气，而来也是没有那个必要，所以梅梅现在面临的就是一个独一无二的机会，幸好她已经把握住了，不然以后回想起来，肯定会无比的懊悔。

　　林牧自然是感应到了梅梅的一举一动，心中顿时对这个机灵的女孩大家赞赏，既然梅梅有兴趣感悟，他也就索性多传授一点意境，毕竟这种直接感悟武功境界的机会可是很少的。

　　在刻意的控制下，梅梅体表覆盖的真气稍稍减弱了一些，不会对江枫造成巨大的伤害，但是江枫想逃也是没门的，林牧是拿江枫当个练手的陪衬，方便梅梅感悟更高的境界的奥秘。

　　这一切红龙自然是不知道的，他的心思现在都在如何摆脱林牧的控制上，哪里有那个闲工夫去关心别人，虽然对梅梅一跃也成了如此厉害的高手赶到了一丝惊讶和费解，但是此时他也顾不上去细想什么了，还是离开这里保命要紧。

　　尽管答应了江枫要一起联手对敌，但是事不可为的时候，红龙就要果断的撤走，留得青山在不愁没柴烧，以后的机会多得是，不必急在这一天，杀人也不是只有一种方法，作为血刺的顶尖杀手，他有无数的方法可以置人于死地，和人硬拼是最愚蠢的一种方法。

　　念头一动，红龙体内传来了一声轻微的破裂声，就在林牧将一部分真气灌注到梅梅身上的时候，红龙悄然的施展了秘法，体内的能量运转速度在瞬间提升了数倍，强大的能量波动并没有透出身体表现出来，而是死死的被压制在了体内。

　　作为一名杀手，如何更好的隐藏气息，是每一个杀手都要研究终生的课题，如果不能完美的隐藏自身的气息，那么不要说去刺杀别人了，自己能不能保住小命都还是一个问题。

　　红龙，作为血刺在华夏的总负责人，一身武功自然是不用说的，掩藏气息的手法更是多如繁星，吃着碗饭靠的就是这个技能。

　　所以就算此刻体内的气息已经暴涨了数倍，但是近在咫尺的林牧竟然没有什么反应，让红龙心中顿时一阵窃喜，不过面上还是丝毫的表情都没有，就在林牧控制梅梅和江枫交手的一瞬间，红龙的右手猛然间一个诡异的扭转，竟然瞬间就松开了握着的灰色尖刺，身形不退反进，左手在腰间重新拿出了一把有着淡蓝色刀刃的短匕，对着林牧的腰间就割了过去，动作快如闪电。

　　“就知道你没有这么老实，果然还藏了一手，竟然体内的气息还能再次提升，秘法懂的倒是不少，不过在我的面前还是不够看。”

　　林牧突然出声道，随后左手同样一掌前拍，后发先至的拍在了匕首的表面，雄浑的掌力直接将匕首拦腰拍断，一丝腥甜的气味立刻散发了出来，味道的来源正是匕首的刀刃，这把匕首不单单只是一把的匕首，而且还淬了剧毒。

　　拍断了那只匕首的时候，红龙就已经身形暴退，随后突然就消失在了空气中，再也看不到任何的踪迹，仿佛大白天的就凭空隐形了一般，不过林牧只是眼神微微一瞟，右手吸着的那把尖刺突然间脱手而出，径直射向了门口的位置，下一刻，空气中就溅出了一丝血花，随后一道身影就从空气中凭空浮现了出来，正是刚才准备逃走的红龙。

　　“不可能！”

　　身形踉跄了一下，红龙的后背心脏位置插着一根尝尝的灰色尖刺，缓缓的转过身来，口鼻处已经开开始溢血，那根被林牧脱手甩出的尖刺，已然是整个贯穿了他的心脏。

　　“你的遁法确实有些门道，不过这样子就想从我的面前逃脱，未免有些太天真了！”

　　林牧一声冷喝，一股神秘的力量这才缓缓的从周围的空间里收了回来，正是刚才施展了秘法，将念识瞬间提升到灵识的程度。

　　在强大的灵识扫视下，红龙的遁法根本无处藏身，立刻就被林牧看破了，随后甩出了手中的灰色长刺正中目标的心脏。

　　“我的遁法，还从来没有被看破过，不可……”

　　红龙勉强说了两句话，转身想朝着林牧走过来，不过没走两步却是直接倒了下去，右手徒劳的在怀里掏了两下，但是什么也没有掏出来，不到十秒钟的功夫，竟然就已经四肢僵硬的死去了。

　　轻轻的嗅了嗅，林牧闻到了空气中血腥气里带着的一丝诡异的香味，眼睛在那根插在红龙胸口的灰色长刺瞄了一眼，随后摇了摇头，不再理会已经死去的红龙，转身看向了被逼迫的鸡飞狗跳的江枫。

　　尽管林牧操纵梅梅的身体有一些延迟，但是有强大的真气增幅，力量方面还要是超过江枫许多，根本不是江枫可以抵挡的，如果不是为了放水让梅梅多一点时间领悟，现在江枫早就败下阵来了。


第984章 力压全场

　　就算林牧在放水的状态下，江枫也没有坚持多久的时间，因为梅梅竟然和林牧控制身体的真气逐渐的融合到了一起，身体的操控性立刻就得到了大幅度的提升，竟然在同样真气的加持下，发挥出了更加强大的威力。

　　江枫在抵挡了许久之后，终于被梅梅一记上架搬拦式，直接破了胸口的仿佛，随后玉手轻轻的按在了丹田处，真气微微一吐，立刻就将江枫的丹田击破了。

　　一口鲜血喷出，江枫被掌力打的倒飞了出去，一直滑行到了破裂的落地窗边缘，这才停了下来。

　　“好！好！好！”

　　狠狠的看着梅梅，江枫连说了三声好字，眼中是刻骨铭心的仇恨，一声武功修炼到此付诸东流，以后也不会再有机会恢复丹田被毁的伤势，如此巨大的打击，让江枫根本无法接受。

　　说完了三声好字之后，江枫右手一推地面，人立刻顺着反方向再度滑了出去，直接就从二十楼破裂的落地窗边缘滚了下去，数秒后一声撞击声就传了上来。

　　按照江枫现在修为尽毁的状态，从二十楼没有任何保护措施的掉下去，死已经是必然的事情了，不用看也能知道结果。

　　解决了江枫之后，林牧收回了包裹在梅梅体表外的真气，至于体内的那一部分真气他并没有收回，而是就留在了梅梅的体内，刚才在控制梅梅身体的时候，那一部分真气已经为了更好的配合梅梅施展武功，变化成了同一种属性，就算留在梅梅的体内也不会有什么排斥。

　　不过这部分真气并不是梅梅修炼来的，也不是林牧灌顶传功的真气，所以并不能在梅梅的体内存留太长的时间，到时候就会慢慢的消散，但是梅梅可以借助消散前的这段时间，来好好的体悟一番刚才的所得，它日武功必定会有所进步。

　　“谢谢！”

　　定定的愣神了一会儿，梅梅这才转过身来对着林牧轻声道了声谢。

　　“不用客气，这也是你的机缘，一般人可没有这么好的机缘等着他们去碰上，你也算是运气好吧！”

　　林牧笑着摇了摇头道，他对梅梅还是印象很不错的，所以也愿意给与一个机会，否则的话刚才他有无数种办法破了江枫和红龙的联手，根本不用控制梅梅这样多此一举。

　　“你的武功，似乎比上次更厉害了，竟然控制我都可以大败江枫，那岂不是说江枫根本就不是你的对手？”

　　梅梅也笑了起来，和林牧之间因为叶紫夕的缘故，所以两人也不是太生分，既然林牧这么说了，她也就不再那么矫情了。

　　“梅老没跟你提起吗？”

　　林牧笑着问道。

　　“提起什么？”

　　梅梅一头雾水。

　　“看来梅老还没告诉你，没关系，以后你迟早也会知道的，我已经进阶到了通玄境，先天境的人可不是我的对手，再厉害都不行。”

　　微微一笑，林牧轻描淡写地说道。

　　简单的一句话，在梅梅的心里却犹如掀起了轩然大波，眼睛瞬间瞪的比灯笼还大，惊讶过头的她甚至都忘了什么表情才适合现在的场景，就这么呆呆的看着林牧，眼睛都不会转动了，不知道在想些什么。

　　“好了，不要发呆了，还有江家要去呢，最后的江离才是关键人物，江家只要他不倒，就永远会有主心骨，所以江家的任何人都可以留下，这个江离绝对不能留。”

　　林牧笑了起来，轻轻的拍了拍梅梅的肩膀，随后带头朝外面走去，直到走到了门口的时候，一直呆在着的梅梅才回过了神来，连忙小跑着跟上了林牧的步伐，留下了支离破碎的会议室和一堆惨呼着的江家人。

　　刚才和梅梅说话的时候，林牧是用了传音的功夫，所以其他的江家人并没有听到林牧究竟说了什么，这也是为了防止江离提前得到消息，如果知道林牧是通玄境级别的高手，江离绝对不会傻到待在家里等着林牧过来的，而是早就找机会逃跑了。

　　从地产集团赶到江家也没有花太多的时间，梅梅在驾驶方面似乎有着独到的天赋，只要双手握住了方向盘，整个人立刻就和车子融为一体，有了惊人的协调性，在极限范围内，将整辆车子控制的犹如自身手脚一般灵活。

　　吱呀一声，火红色的跑车划过了一个漂亮的弧线，停在了江家大宅的门口，此时的江家大门紧闭，门口一个人都看不到，从外面也听不到里面有什么声音，对于江家这样的大家族来说，简直是不可思议的事情。

　　这样的豪门望族，就连夜晚都是灯火通明，怎么可能大白天的都看不到一个鬼影子，显然是江家早就有防备。

　　不过林牧既然已经找上门来了，也就不在乎什么防备或者是埋伏一类的事情，他就是要以强大的实力彻底的摧毁江家人的信念，只要将江家三老全部解决了，剩下的江家就是砧板上的鱼肉，任由四大家族宰割。

　　真气轻轻一吐，林牧左手在门上一按，立刻就将内门的门栓直接震断，随后打开了大门，门内硕大的庭院空空荡荡，一个人都看不见，不过林牧似乎并不奇怪，直接顺着一条走廊就朝后面走了过去，以他的修为自然感应到哪里有人，这些人的气息隐藏还没有达到红龙的程度，让林牧大意之下都看不出来。

　　前庭和中庭都是一个人没有，显然江家直到来人实力强大，也就不留实力弱的族人做无谓的牺牲了，只有江家真气修炼之境以上的高手才留了下来，一起迎接强大敌人的到来。

　　到了后庭的位置，不用进去也能感觉到里面那股强大的气场，不下于五六十名的高手聚集在里面，不一定都是江家的高手，也有可能是江家请来的外援或者是同盟之类的人物，这些人并没有隐藏自身的气息，反而是将气息大开，就连梅梅都能感觉到里面那股逼人的强大的气场。

　　“这些人倒是有趣，以为找些人聚集在一起，就可以顽强抵抗？质的差距是无法靠量来弥补的，今天我得好好教一教他们。”

　　微微一笑，林牧对梅梅说道：“待会儿你就站在门外，不要进去了，里面有很多人，万一到时候乱起来，我也不一定能照顾得到你。”

　　“恩，放心吧，我不会进去给你添乱的。”

　　梅梅笑了起来，真的当即就停下了脚步，站在门口一动不动。

　　点了点头，林牧笑着推开了后庭的大门，转过脸的一瞬间，他的表情立刻沉了下来，恢复到了严肃的表情，大门一开就看到了五十六人依次站在后庭的院子里，越往里面的高手气息越浓烈，代表实力越强大，最后站着的一人正是江家的家主江离，也是江家修为最高的人。

　　“我还以为来人有多厉害，原来只是个乳臭未干的毛头小子！”

　　见到了林牧的到来，其中一人突然大声笑了起来。

　　就在那人话音刚落的瞬间，一股冲天的庞大气息突然从林牧的身上毫无预兆的出现，不费吹灰之力的就压制了庭院里那几十人的气息，整个庭院都笼罩在了这股可怕的气息之下，仿佛一个巨大的锅盖从上方直接盖了下来，剧烈的气息对冲，使得在场的许多人顿时就是一口鲜血喷了出来。

　　没有任何的言语，林牧用实际行动在一瞬间就完全的压制了对方，至此没有任何人再敢小瞧林牧，每个人的眼神中都带着畏惧、惊恐、担忧各种神情，身上的气息也全都缩回了体内，硬抗林牧的气息，他们的修为还差得远，强行抵抗下去只会让伤势越来越重。

　　“这位前辈，在下并非江家之人，只是一时受了蛊惑，才做出了这等不明智的举动，还望前辈赎罪！”

　　就在众人鸦雀无声的时候，一人却从队伍里站了出来，对着林牧恭敬的鞠躬道。

　　“和江家无关的人，立刻离开这里，我不说第二遍。”

　　林牧淡淡地说道。

　　“多谢前辈！”

　　那人大喜过望，连忙恭敬地说道，随后头也不回的快步离开了后庭，眨眼间就不知去向了，那人乃是一名先天境初期的高手，在看出林牧的实力太过强大不可力敌之后，立刻就服软求饶了。

　　识时务者为俊杰，这个时候还想要强行抵抗，不是江家的死忠份子，就是老寿星吃砒霜活腻了。

　　有人带头了，陆陆续续的又有人离开了，前前后后一共离开了十五人，这十五人不是先天境的高手，就是真气修炼之境巅峰的高手，可以说实力都很强大，江离找他们来也是为了撑场子，威慑即将到来的敌人。

　　但是现在江离发现这一切都错的太离谱，不是他的计划出现了失误，而是因为对敌人的实力严重估计不足，在没有确切情报的情况下，竟然妄图和对方硬抗，真是以卵击石、不堪一击。

　　“前辈，不知我江家哪里得罪了前辈，我愿意倾尽江家所有，求得前辈原谅。”

　　缓缓的躬身，江离冲着林牧行了一个大礼，满脸的屈辱之色。


第985章 入魔

　　江离的一席话，让在场的众人都惊呆了，能让江离开口喊前辈的人，必然是通玄境高手无疑，同境界的高手，就算再厉害，江离也绝对不可能自认晚辈的身份。

　　“拜见前辈！”

　　江家的家主都这么说了，在场的其他众人哪里还敢造次，连忙齐声拜见林牧。

　　“江离。”

　　林牧淡淡的一笑。

　　“晚辈在，前辈请说。”

　　江离依旧恭敬的躬着身，双手抱拳道。

　　“你要平息的不是我的怒火，而是整个正道的怒火，我来这里也不是针对你们江家，而是针对在这危难的时刻，竟然还投靠魔教的一帮混账东西！”

　　眼神一冷，林牧毫不留情的呵斥道：“魔教的危害不用说你们心中也清楚，曾经魔教盛极一时的时候，整个武林生灵涂炭，现在已经到了现代社会，魔教一旦势力强大，只会给社会造成更大的威胁，到时候受苦的都是平民老百姓，江家作为豪门望族之一，在这个时候居然不想着身先士卒对付魔教，反而投靠魔教的麾下，你说该当何罪？！”

　　“前辈息怒！晚辈也是身不由己，并非自己所愿！”

　　眼中闪过了一丝愤怒，不过这个时候江离低着头，倒也是不怕林牧看见，语气诚惶诚恐，显的很是焦灼不安。

　　“哦？你有什么隐情？莫非和公羊羽一样，都是被魔教胁迫了不成？”

　　林牧冷笑一声，那天晚上江离去找公羊羽的时候，说的话他都一字不落的听在了耳朵里，公羊羽是被魔教胁迫了不错，但是这个江离却是完全自愿加入魔教之中，为的就是霸占京都这块肥肉，将其他三大家族全都赶出去，让江家从此一家独大，如此野心，这种人说什么也不能留。

　　听到了林牧的话，江离心中顿时微微一沉，原本还想靠公羊羽那边来牵制一二，没想到对方居然已经知道了公羊羽的事情，这儿说来的话只有一个可能，那就是公羊羽已经败在了此人的手下，将事情的实情都一五一十的交代了出来。

　　“晚辈确实是有隐情，魔教威胁我，如果不遵从他们的意思，就会彻底的毁灭我江家，我也是为了江家的后人，这才出此下策不得不为之。”

　　抱着死马当活马医的心态，江离随便扯了个借口，反正对方也不可能真的查出是魔教的何人威胁了他。

　　“江离，我确实挺佩服你的，从一个族长的角度来说，你是一个能力出众不可多得的好族长，一心一意为了家族的壮大而努力着，不过这次你是真的玩火自焚了，而且不该在这个时候还来欺骗我，拿了魔教的好处，想要让江家彻底的霸占京都，这些事情你为什么不说？莫非今天还想侥幸逃脱？”

　　林牧冷哼一声，“今天，你依旧有机会挽救整个江家，自废功力，江家的人我可以留着，但是必须离开京都，否则的话，我就不能保证你们江家的人还能不能活着离开京都了。”

　　自废功力，四个字立刻让江离神情一震，眼中狠色一现，心中立刻怒意滔天，还从来没有人敢让他江离自废功力，哪怕对方是通玄境高手也不行！

　　“哈哈哈哈哈！好一个自废功力！我凭什么相信你？江家如果连我都失去了功力，又有何能力自保？到时候如果你们不放过江家，我岂不是成了整个江家的罪人？！”

　　腰身猛然间立起，江离一阵狂笑。

　　“你已经是江家的罪人了，如果不是你加入魔教，江家不会落到今天这步田地，这一切都是你的错！”

　　摇了摇头，林牧平静地说道。

　　“我有什么错？我这么做还不是为了江家？！如果我成功了，我的名字会永远的载入江家的史册！”

　　江离状若疯癫，体内一股庞大的气息开始缓缓的飙升，眼中开始出现了一抹猩红，竟然在这一瞬间进入了魔化的状态。

　　周边的江家人也发现了江离的异常，但是一边是林牧，一边是疯癫的族长，他们一时间也搞不清楚究竟该支持谁，其实听了林牧的话之后，很多江家的人都有些动摇了，因为很多普通的江家人，根本就不知道江离已经和魔教勾结到了一起，他们还以为这只是江家正常的扩张步伐，并没有多想些什么。

　　毕竟本来在京都这个圈子里，江家和四大家族就有些不对路子，四大家族有意无意的打压江家，不想让江家壮大起来，成为第五大家族，这件事情明眼人都知道，都是圈子里不公开的秘密。

　　所以在江离组织江家的人开始反抗的时候，江家上下是一片欢声雀跃，被打压了这么多年，终于要扬眉吐气了，只是他们不知道江离和四大家族抗衡的底气，竟然是来自魔教的帮助。

　　就在众人犹豫不决的时候，江离的双眼依然是一片血红，气息暴涨的程度甚至已经无限度的接近了通玄境，显然是入魔了之后功力暴涨，这种全身气息暴涨的感觉十分的难受，真气在大量的齐声，如果不宣泄出去的话，用不了多久江离就会自爆而亡。

　　本能的自保能力，让江离选择了动手，只见他右手一伸，一股强劲的真气就将身边的一位江家人吸了过来，随后一掌就拍在了他的胸口，入魔之后的江离功力何等的强悍，动手更是全力为之，那名江家人连防抗的机会都没有，直接就被一掌震碎了全部的脏腑，口中甚至都喷出了内脏的碎片。

　　一见江离已经疯成了这样，连自己人都说杀就杀，剩余的江家人顿时开始四下逃窜了起来，不管他们的武功有多厉害，都不可能和入魔之后的江离比较，甚至连江枫入魔前的修为都不能比拟。

　　不过光凭借这些人自己就想逃过发疯的江离追杀，显然是不可能的事情，在江离杀了第二个人的时候，林牧就已经身形一闪出现在了江离的面前。

　　“江离！”

　　口中一声轻喝，林牧已然动用了法术，附加了清心咒的喝声直灌江离的脑海，有那么一瞬间，江离的眼神清明了一些，不过随后又变得疯癫了起来，竟然对着林牧直接出手了，如果换做是之前的江离，借他一个胆子也不敢对通玄境的修炼者出手，说明此时江离的心境确实已经是走火入魔了。

　　面对已经彻底入魔的江离，林牧也就没有什么顾忌了，丹田内的真气立刻提了起来，随后真气大幅度的压缩，手指闪电般的结出了几个法印。

　　“定！”

　　身形一闪避过了江离的一招攻击，林牧的法印依然印在了江离的身上。

　　只见原本速度极快的江离，似乎在一瞬间被什么东西活生生的困在了原地，就连眼珠子都不能动弹一下，整个人就像是一尊栩栩如生的雕塑。

　　不顾林牧脸上却没有丝毫的喜色，反而眉头轻轻皱了起来，虽然江离的身体表面都被定住了，但是体内的真气却是依旧在缓缓的流转，而且还有越来越快的趋势，就在真气加速运转的瞬间，江离七窍都开始溢出到了缕缕血迹。

　　“天魔解体！”

　　下一刻，一声恍若从九幽深处传来的声音从江离的口中响起，体内一连串的蹦蹦蹦的声音，像是什么东西被震断了一般，而江离的气势也在这一瞬间彻底的进入了通玄境的境界。

　　“竟然是天魔解体秘法？”

　　林牧眼神一冷，神情顿时严肃了起来。

　　这门秘法原本乃是魔门的不传之秘，威力十分的骇人，正道之中罕有可以和这门秘法匹敌的功法，虽然这门秘法使用之后下场是必死无疑，但是那一瞬间爆发出来的战斗力，却是可以让任何敌人心生悔意！

　　眼下江离使用了天魔解体秘法之后，功力起码暴涨了六七倍之多，活生生的将境界从先天境巅峰提升到了通玄境的境界，这可是一个极为惊人的跨越，不同于真气修炼之境进入先天境，先天境要想升入通玄境，中间的察觉可是很大的，远比前一个境界要来的困难得多，可见这门秘法的厉害。

　　“嗬嗬！嗬嗬嗬！”

　　一连串十分渗人的笑声从江离的口中传出，原本只是血红的眼睛，这个时候已经彻底的瞎了，提升到了通玄境的江离依然不需要眼睛的视线，光凭强大的念识就可以直接锁定敌人，“这种感觉，真是太好了！虎啸破天决，原来修炼到最高境界是这样的实力！”

　　林牧没有说话，丹田内的真气已经全速运转了起来，虽然江离只是依靠秘法突破进入了通玄境，但是实力并不弱，因为天魔解体这种秘法本身就对实力有极大的加成，完全可以无视一些修炼上的差距，再加上江离本身的天赋和武功都不弱，这样叠加下来的话，实力更是非常可怕。

　　“虎啸山林！”

　　一声狂喝，江离双手一撑，巨大的虎啸声立刻从他的口中发出，一圈肉眼可见的声波瞬间扩散了开来。


第986章 江离身死

　　进入了通玄境之后，因为境界的提升，江离已经稍微控制一下体内暴涨的真气，不会出现和刚才一样神智完全丧失的情况，但是也比刚才好不到哪里去，不过对于运用自身的武学，却有着很大的帮助。

　　通常走火入魔之后功力虽然暴涨，但是由于失去了灵性，武功本身的威力反而不能最大化的发挥出来，之所以显的实力更加强大，完全是因为真气强行提升的后果，这种时候遇到和自身差不多实力的人，自然是会占了上风，但是遇到那种实力本来就比他强大的人，反而是害了自己。

　　江离一开始走火入魔神智全失，甚至敢主动进攻林牧，这就是最好的证明，施展了天魔解体秘法之后，得益于境界上的提升，心智又恢复了一点清明，已经可以使出自身本身擅长的武功了，实力顿时比刚才发疯的时候要高出了不少。

　　虎啸破天决，乃是江家的镇族武功，威力十分巨大，修炼到了第九层的人现在江家之后江离一个人，另一个江虎也修炼的是这门武功，不过江虎的武功才只有第六层境界而已，和江离相比差了十万八千里。

　　进入了通玄境之后，江离的虎啸破天决也已经彻底大成，达到了巅峰的境界，仅仅只是一式虎啸山林，就已经展露出了可怕至极的威力。

　　一圈肉眼可见的声波以江离为中心，朝着四周辐射了开来，所有声波经过的地方，无论是什么东西都在瞬间被震成了碎块，音波类功法的无差别攻击这个时候体现的淋漓尽致。

　　等到声波的威力过去了之后，江离身周五十米范围之内，还立着的东西就只有林牧身后的院子大门了，声波在经过林牧的时候被林牧的护体真气拦了下来，自然身后的东西也就没有被破坏了，更何况身后的院门外还站着梅梅，林牧自然是要照顾梅梅一点，不能让她受到什么伤害。

　　“啸聚虎贲！”

　　一式不成，江离立刻施展出来第二式，只见他的胸腔毫无预兆的立刻隆了起来，整个胸腔扩张的足足有先前的两三倍那么巨大，喉咙处也变的奇粗无比，狂暴的真气在他的胸口凝结，显然下一击就要从喉咙处发射出来了。

　　不过林牧可不准备让江离这么继续施展下去了，毕竟江家的宅院地处不算太偏僻，周围还是有很多人的，到时候万一被那些普通民众看到了什么，那就不太好办了，毕竟这些事情还需要瞒着一点，不能让民众们产生恐慌。

　　心中打定了主意，林牧身形一闪，下一刻就到了江离的身前，江离眼中狰狞的神色一闪而过，身前的空气轻轻一震，一道可怕的声波已经酝酿了出来，眼看就要从嘴里喷射出来的时候，林牧轻轻的一掌拍出，手心处闪过了一道符文，正是刚才在江离施展第一式的时候悄然结印留在了手心的道家符文。

　　这道符文迎面挡在了江离的面前，虽然没有接触到江离，但是符文的力量却是已经作用到了江离的身上，只见江离原本就要脱口而出的第二式，迟迟不见从喉咙里喷吐出来，而江离的脖子却是越来越粗，胸膛鼓起的幅度也是越来越大，眼睛早已经被肿胀的脖子刺激的无法睁开。

　　双手猛的卡住了脖子，江离一点声音都发不出来，先前的那一式啸聚虎贲依旧积累在喉咙口，无论如何就是喷吐不出来，而胸膛处凝结的真气依旧在不断的向上涌动着，想要从喉咙处发射出去。

　　一个是真气疯狂的聚集上涌，一个则是喉咙处仿佛被什么东西堵住了一般，就是无法将能量释放出去，一来二去就造成了江离现在的模样，随着胸膛处的能量无法宣泄，江离体内的真气也开始失去了平衡，一位通玄境的高手自爆的威力可是极为骇人的，更不用说江离还施展了天魔解体秘法。

　　眼神一凝，林牧瞬间闪现到了江离的身旁，一只手提起了江离，随后脚下连连踏空，身形已经闪电般的朝着天空激射而去，凌波微波全力发动之下，眨眼间的功夫他就已经来到了高空，瞄准了一片巨大的白云之后，右手猛一发力，直接将拎在手中的江离抛入了那团白云之中。

　　就在江离进入的下一刻，白云整个就爆炸了开来，巨大的能量波动直接将整朵白云彻底的震散，散发的剧烈波动起码辐射到了一公里之外。

　　将江离抛入了那团白云之中后，林牧就已经落到了地面，他可没有兴趣在高空领略一番江离自爆的威力。

　　进入了通玄境之后，他对于武功的理解又大大的提升了一个台阶，战胜对手靠的并不是强大的实力，而是更高深的武学见解，这也正是太极十三式四两拨千斤的真正奥秘。

　　有时候并不需要用自身的力量去对付敌人，而是可以借助敌人的力量来对付他们，就如同刚才的江离一样，尽管施展秘法进入了通玄境，尽管实力暴涨了许多倍，但是在林牧的手中依旧是不堪一击。

　　如果林牧何其硬碰硬，就算是拿下了江离，也免不了要多费一些功夫，可是刚才江离在林牧的手中连一招都没能支撑过去，这其中固然有林牧施展的那个符咒的原因，更多的还是林牧完美的利用了江离对自身能量控制不足的这个缺点，直接以巧破力，让江离死在了自身最擅长的虎啸破天决之上。

　　刚才发生的一幕，在场的江家之人都看在了眼中，尽管林牧和江离战斗的过程在场并没有人能够看清楚，但是结果已经很明显了，江离已经死了，而林牧依旧活的好好的，现在江家的命运就落到了林牧的手中。

　　看见林牧缓缓的走了过来，江家众人一时间大气都不敢出，只能默默的等待着命运的审判，毕竟连江离都失败了，他们更是没资格反抗了。

　　“江离已经死了。”

　　看着面前一群静若寒蝉的江家族人，林牧淡淡地说道：“我知道你们其中很多人对于江离投靠的魔教并不知情，所以这次我对付江家，只是对付了江家三老，其余的江家人一个都没有动，如果你们还想江家保留一些实力，就尽快的撤出京都，这里已经不适合你们生存了，如果硬要留在这里，我想等着江家的结果，绝对不是什么好结果。”

　　“多谢前辈指点！我等这就离开京都！”

　　江家众人沉默了一会儿之后，其中一名老者长叹一声，走上前来对着林牧深深的鞠了一躬，随后带领江家众人头也不回的离开了。

　　至于江家怎么撤出京都，这些就不是林牧要过问的事情了，林牧也是不想造出太多的杀孽，所以才会劝说江家人离开京都，毕竟江家的人如果继续留在京都，三大家族肯定会对江家下手，不说血洗和赶尽杀绝，至少大部分的江家人肯定不会有什么好下场，不将江家打的没有丝毫的还手之力，三大家族有岂会轻易的罢手？

　　现在江家撤离京都，大家都知道是林牧的意思，在场还有梅家的梅梅，不用林牧去和三大家族说，梅梅自然就会把这个情况转告给他们，知道是林牧放这些人离开的，三大家族不会不给林牧的面子，毕竟林牧是通玄境的高手，无论在哪里都是威震一方的人物，三大家族自然不会这么不识趣。

　　解决了江家的问题，剩下的事情就交给三大家族去收拾了，至于江家留下的地盘三大家族怎么划分，林牧是一点兴趣都没有，和梅梅去了一趟梅家，见了一下三大家族的首脑人物，寒暄了一阵后就离开了梅家。

　　公羊羽的意思林牧已经转达给了三大家族，现在公羊家居住的地方不希望有任何人去打扰，而且还需要供给公羊家族人必须的修炼物资，条件就是一旦有外地入侵，公羊家就会派出高手协助三大家族一起抗敌，毕竟是四大家族，关键时刻自然应该同气连枝。

　　这个提议也得到了三大家族的同意，等于平时没事的时候就养着公羊家的一群高手，有了事情这群高手就会出来帮忙，两者的关系就是这么简单，三大家族自然是乐的合作了，毕竟公羊家对于权势一点兴趣都没有，京都再去掉了势力雄厚的江家，以后就真正变成了三大家族的地盘了。

　　离开梅家之后，林牧并没有直接离开京都，而是去了公羊家，找到了公羊羽，当公羊家的人见到林牧，说要直接找公羊羽的时候，还以为林牧是上门来找茬的，差点就和林牧动起手来，不过公羊羽及时的传音让公羊家的人脸色立刻就变了，下一刻就是前辈长前辈短的不停招呼着，生怕怠慢了这位看起来年轻，实际上却已经是通玄境的老怪物。

　　林牧自然不会和这些人计较什么，找到了公羊羽之后，让公羊羽安排了一下家族的事情，随后带着公羊羽一起离开了京都。


第987章 计划

　　回到了东海，林牧暂时将公羊羽安置在了龙眼基地，反正公羊羽也没有其他的地方要去，跟着林牧就是为了解开身上的归来草剧毒，自然是林牧去哪里他就去哪里了。

　　本来回到底东海之后，林牧准备去保龙团那里和陆守阳打个招呼，告诉他一声京都的事情已经解决了，还没离开龙眼基地，就有龙眼成员上来通知他，恩佐那里有要事相商，顿时又折返了回去，进入了地下监控室。

　　监控室内，巨大的虚拟投影上，一个和地球等比缩小的球体正在缓缓的转动着，上面标注出了几处显然的长条不规则的红色，其中有一条就在华夏的范围内，十分的显眼，位置在极西之地偏北的地方，一整条巨大的山脉，其中有近半的地方都被这条红色覆盖了。

　　“这是？”

　　看到这个微型地球的瞬间，林牧就猜到了那些红色的长条状是什么东西，压下了心中的欣喜，连忙看着恩佐问道。

　　“这就是我从林先生提供的地图中，经过了数十遍的运算，模拟了各种板块运动，然后将现在地球的状况完整的通过地质卫星勘察了一遍，最终得出的那些矿脉的位置。”

　　恩佐点了点头，指着其中那条位于华夏境内的山脉说道：“这条山脉蕴含了最大的一条矿脉，不过地质卫星无法对那里进行勘测，事实上所有的矿脉的位置地质卫星都无法进行深入的勘察，所以也无法知道里面究竟蕴含了什么东西。”

　　“没有关系，我会亲自过去看看的。”

　　林牧笑着说道，满意的看着眼前不断轻轻旋转的微型地球，上面的七条长短不一的红色标记十分的显眼，那就是经历了复杂的地壳运动和板块运动之后，最终遗留下来的七条矿脉。

　　矿脉里不会蕴含什么高品质的灵石，只有含有大量杂质的灵晶，真正的灵石矿脉早就被挪移走了，遗留下来的都是当初沾染了灵气的普通石头，在经历了漫长的时间后变化而成的灵晶，这种灵晶要是放在以前的林牧眼中，自然是不屑一顾的，但是现在地球的修炼环境这么恶劣，也只能将就一番用这些灵晶来强化体内的能量了。

　　只有将体内的能量炼化成灵力，然后冲刺到通玄境巅峰的境界，才能开始突破金丹期的桎梏，将体内的灵力彻底固化，凝成那一粒金丹。

　　这些前提条件如果没有满足，那么无论如何也不可能突破到金丹期，在天才的人物也是不可能做到的，地球上很多天资极高的修炼者已经证明了这一点，林牧更是深谙此道，所以没有任何侥幸的心里，只有脚踏实地的一步步前进，才能最终凝结金丹，再度进入金丹期的境界。

　　让恩佐将这七条矿脉的具体位置发送给了他，随后林牧派出了龙眼的成员，分批次前往这七处地方进行打探，不需要任何的采集或者是行动，只需要将当地的查明即可，具体的行动等到林牧亲自去主持，避免出现什么意外。

　　毕竟当初这些矿脉可是被仙界的大能修士直接挪移走了，谁也不知道那里会不会存在什么危险，在场的人除了林牧还能有一丝丝的机会应变以外，其余的人碰见了危险，说不定连反应的时间都没有，直接就身死道消亡了。

　　龙眼的战士都跟着林牧这么长时间了，林牧也不希望他们出什么事情，所以只是让他们去勘察一下那里的环境和情况而已。

　　离开了龙眼基地，随后林牧就独自一人去了保龙团基地，将京都那边的事情和陆守阳说了一番，得益于林牧的帮助，东海分部在整个保龙团内的地位是直线上升，陆守阳的能力也得到了上面的肯定，交给陆守阳的权利也是越来越大，不过陆守阳并没有因此而得意忘形，因为他很清楚，离开了林牧的帮助，他什么也办不成。

　　“这公羊家的公羊羽竟然已经突破到了通玄境，但是却身重归来草的剧毒？这种毒草我还是第一次听说，究竟是什么来头？”

　　办公室里，陆守阳放下了手中的文件，疑惑地问道。

　　归来草的名字十分的陌生，就算是陆守阳见多识广，也没听说过归来草这种毒草，毕竟世间之大，哪有人能够认识全所有的东西，所以有疑问是很正常的事情。

　　本来林牧准备给陆守阳讲解一下归来草的事情，没想到在一旁的林道天倒是先开口了，说的和林牧也大致没有什么区别，倒是让林牧惊讶了一番。

　　“以前无聊的时候看过一本古籍，上面有记载过这种毒草，我那时候还以为只是胡编乱造的，也没有放在心上，现在听林兄弟这么一说，倒是真的有这种毒草了。”

　　林道天微微一笑道。

　　“不错，这种毒草确实存在，在神农百草经上面记载的很详细，不过一般这种毒草生长的位置十分偏僻，基本上想要采集到是一件很困难的事情，就算是武林高手去采集，也多半是空手而反，公羊羽身中这种奇毒，只能说魔教早就把主意打到了他的身上，所以才特地去寻来了归来草这种奇毒。”

　　点了点头，林牧继续说道：“现在公羊羽已经和我回到了东海，这两天我就准备带他去圣药宫，找欧阳宫主一起探讨一番，看看该如何解除这体内的归来草毒性，时间再拖延下去的话，我怕毒性和丹田结合的太深，到时候就没有机会尝试了。”

　　“恩，这件事情确实是不容拖延，如果公羊羽能够成功的解开体内的归来草毒素，我们正道这一边就又多了一位通玄境的高手！和魔教的一战就更加的有把握了！”

　　陆守阳满意地说道，林牧办事他绝对放心，从开始认识到现在，从没有一件事情办的有问题，每一件事情几乎都是完美解决了，让他对林牧各方面都是越来越满意了。

　　又聊了一会儿之后，林牧正准备离开，走的时候眼睛不经意间瞄到了陆守阳的办公桌上，看见了一副华夏的地图，其中有一个地方被一个大大的红圈给圈了起来。

　　如果是其他的地方，林牧也就不打算问了，毕竟保龙团有他们的计划，他一般都不会参与这些计划，只是有一些突发情况的时候会让他去处理，但是这个红圈内圈着的范围，竟然大半的矿脉都包含在内，这就让林牧不得不问了，因为他需要去那里将地下矿脉里的灵晶采集出来。

　　“陆老哥，这里是有什么情况出现？”

　　刚转身要走的林牧又停了下来，指了指地图上的那个红圈问道。

　　“这里啊，确实是有大事发生，魔教的人不知道什么时候在那里安插了驻地，已经发展了不少的魔教徒，前几天刚刚被我们查出来，现在正准备调集人手过去那里铲除魔教的驻地，这也是计划的一部分，绝对不给魔教留下任何东山再起的机会，这一次一定要将他们一网打尽！”

　　陆守阳看了一眼地图，神情一肃说道。

　　“原来如此，这里的行动最快是在什么时间？”

　　林牧点了点头，思索了一会儿问道。

　　“现在那边的情况还没有查明，我估计最快也要两个星期左右吧，没摸清那里的底细前我们是不会轻易动手的，万一中了什么埋伏或者是圈套，到时候牺牲的可都是自己人。”

　　具体的时间陆守阳也说不准，只能大概的给了一个时间。

　　“两个星期，也差不多了，这里的行动如果要开始了，陆老哥记得通知我一下，我也有点事情去那里处理，正好可以帮上一点忙。”

　　微微一笑，林牧随后离开了办公室。

　　“奇怪，林老弟怎么对这里感兴趣？”

　　林道天看了一眼地图，疑惑的摇了摇头。

　　“估计是有什么事情吧，林老弟身上的秘密也不少，一般的年轻人在这个年纪可做不到这些事情，我们也就别去想那么多了，反正林老弟是我们这边的人，只要记住这一点就足够了！”

　　陆守阳也同样摇头道，随后又是轻声一笑。

　　林牧是正道这边的任务，是陆守阳心中庆幸了很久的事情，他不敢想象要是林牧这样的人物加入了魔道之中，现在的正道会是怎样一种情况，和林牧相处了这么久，没人比陆守阳更清楚林牧的能耐，到现在位置，几乎就没有什么事情难住林牧过，无一不是手到擒拿。

　　如果魔教得到了林牧这样的绝世天才，再加上本身魔教的邪性和强大的实力，说不定地球真的会彻底的进入一个暗无天日的黑暗时期，整个人类都要笼罩在魔教控制的恐怖阴云之下。

　　现在的地球可是和以前的时代大不一样了，全球化时代的到来，可以轻易的让这些修炼者打出华夏，征服全球的修炼者。

　　那个时候，一旦修炼者们都被华夏武者慑服了，控制全球的希望就会无限的增大，说不定就会真的迎来一个黑暗时代。


第988章 解毒之法

　　回到了家中，林牧准备一番东西之后，随后就去找了公羊羽。

　　既然矿脉那边出现了魔教的势力，他又正好要去那里寻找矿脉，干脆就趁早走一趟，看看那边究竟是什么情况，而且之前和欧阳修联系的时候，得知圣药宫的位置距离那里也并不是太远，正好将公羊羽放在圣药宫内，然后他就一个人自由行动了。

　　对于林牧的要求，公羊羽自然没有什么异议，他巴不得早点解开体内的归来草剧毒，尽早的恢复自由之身，否则现在这样最多也就只能再拖延六个月，因为上一次江离送来的解药，就是半年的分量，拖过了这六个月之后，可就没有解药继续服用了。

　　龙眼成员那边林牧派出了两个人先去打探情况，他和公羊羽则是去了圣药宫，先找欧阳修研究一番归来草的毒素解决问题。

　　圣药宫位于极西之地的一座名为玉环峰的地方，山峰挺拔险峻，半山腰以上终年笼罩着浓雾，寻常人根本爬不上这座陡峭的山峰，只有修炼过的武者才能自由的攀登，一般没什么情况下，其他的武者也不会跑到这里来，所以圣药宫的位置一直都很隐蔽，基本上没有什么外人知晓。

　　林牧和公羊羽前往圣药宫则是简单多了，直接从东海军区调了一架飞机，到了玉环峰的上空之后，两人直接从机舱后方跳了下去，连降落伞都没用，在空中急速的下坠了一段距离之后，发动轻功踏空而行，很快就到了玉环峰的半山腰之上，在往上走一段距离，就已经看到了圣药宫笼罩在浓雾中的房屋一角。

　　“来者何人？”

　　就在两人准备进入圣药宫大门的时候，一名中年人从一旁的浓雾中钻了出来，拦在了两人的面前。

　　那名中年人站立的位置正是圣药宫三个大字牌匾下的楼梯，这道狭窄的石梯就是进入圣药宫的唯一道路，边上则都是悬崖峭壁。

　　林牧和公羊羽两人自然是不会受到道路的限制，就算没有路，他们也能轻而易举的登上玉环峰之巅，不过此次前来圣药宫，林牧是来会友，本身和欧阳修就是旧识，公羊羽则是来解决身体内的归来草毒素，自然多不会跟一个看门人计较什么。

　　“告诉欧阳宫主，就说林牧和公羊羽已经到了。”

　　微微一笑，林牧说道。

　　“原来是林前辈到了！”

　　那名中年人听到公羊羽的名字倒没有什么反应，但是听到林牧的名字，却是立刻躬身恭敬的行了一礼，显然是欧阳修已经告诉了他们林牧的真实身份，“林前辈请恕晚辈眼拙，没有认出前辈来，宫主已经告知过了，近期林前辈要来，只是没想到林前辈会来的这么快。”

　　“无妨，现在见欧阳宫主方便吗？”

　　摆了摆手，林牧笑道。

　　“方便，宫主最近没有闭关修炼，随后都有空，我这就带二位前辈前去。”

　　中年人连忙点头笑道，虽然不知道公羊羽的来历，但是能和林牧站在一起，而且还是一脸孤傲的表情，估计实力也不会差到哪里去，顿时殷勤的在前面带起路来。

　　圣药宫整个建筑的体系都是依山而建，就绕着玉环峰顶端的山峰整整建立了一圈的建筑，可见当初建立这座圣药宫的时候，也是花费了不少的心思，这里才是圣药宫真正的地址所在，在其他几处地方则是有着圣药宫的分宫，那里的地址欧阳修就没有告诉林牧了，因为林牧也不需要去那里找他。

　　到了峰顶的一处高耸的宫殿内，中年人就笑着告辞了，留下了林牧和公羊羽两人待在那里，两人也不着急，将整个宫殿大厅仔细的欣赏了一遍，见识了一番各种各样的丹炉以及草药材料的绘画图像，不到一盏茶的功夫，欧阳修就长笑着从宫殿后方转了出来。

　　“哈哈！今天真是个好日子，居然一下子来了两位同道，这位就是公羊兄了吧？在下欧阳修，不才添为圣药宫宫主。”

　　和林牧已经关系很熟了，欧阳修也就没有客气，上来就和公羊羽打了个招呼。

　　“在下公羊羽，今日见到传闻中的圣药宫宫主，真是三生有幸！”

　　伸手不打笑脸人，更何况是欧阳修这种通玄境级别的高手，就是公羊羽脸上的冷淡表情也稍稍化解了开来，露出了一丝笑容。

　　“公羊兄太客气了，后面请！”

　　欧阳修笑了起来，随后带着林牧二人进入了后殿，那里准备好了瓜果茶水，迎接两人的到来。

　　一番闲聊之后，林牧说出了来意。

　　“这次来是有事情要麻烦欧阳老哥，和上次司徒家的事情有些相似，这一次也是关于毒理的问题。”

　　喝了口水，林牧笑着说道。

　　“哈哈哈！恐怕老哥能让林老弟开口问询的事情，也就只有这一块了，其他方面老哥比起老弟来，可是相差甚远，不过能够难住老弟的毒素，估计不是什么简单的毒素，快说来听听。”

　　欧阳修抚掌一阵大笑。他研究药理毒理百余年，毒药本身就是一家，所以在这一块是当之无愧的大师级别人物，就连林牧不懂的问题也需要来询问他，这一点让他心中也是非常的满足。

　　“中毒的就是公羊兄了，之前的过程就不细说了，那事太复杂，我们就单论毒理好了，不知道老哥可曾听说过归来草？”

　　林牧说道。

　　“归来草？竟然是这种毒草？！”

　　听到这个名字，欧阳修顿时表情严肃了起来，“这可有点难办了，归来草的毒素会和丹田结合到一起，本身会不断的侵蚀丹田，毒发的时候就会导致丹田损毁，无论多么厉害的武者也不可能无视丹田的伤害，关键是毒性还会和真气结合到一起，使得后面修炼出来的真气都带上毒性，在真气运转全身的时候，让全身都沾染上毒性，这才是归来草最可怕的地方。”

　　“不错，公羊兄身中的正是归来草这种毒素，老哥可有什么办法解决？”

　　点了点头，林牧连忙问道，看欧阳修刚才描述的情况，就知道欧阳修肯定知道这种归来草，现在就看能不能解开这种归来草的剧毒了。

　　“办法倒是有的，只是很麻烦，需要准备许多的材料，我圣药宫中的药草虽然众多，不过想要凑齐这种解药，还需要三种关键的药草，附子兰、月心花以及水波草，这三种东西是解药必须要找到的药材，不能用其他的药材代替，如果缺少了它们，解药就没有任何的效果了。”

　　欧阳修凝神说道。

　　“这三种药草，我只听说过其中一种水波草，也知道那里有，七天之内就可以让人送过来。”

　　公羊羽眼神微微一亮，立刻说道，既然解毒有了希望，他自然是全力配合了。

　　“附子兰和月心花，都是十分珍惜的药草，平时难得一见，圣药宫中既然没有，估计其他地方也很少了，我可以发动下面的力量去寻找看看，二位也可以动用关系，看看哪里能找到这两种药草，代价什么都无所谓，只要能找到就行。”

　　林牧缓缓的点了点头道。

　　神农百草经中对这些药草都有详细的描述，只是随着时间的流逝，这些稀有的药草在地球上存在的痕迹已经是越来越少了，许多在华夏的境内已经绝迹，需要到境外去寻找才行，这需要花费巨大的人力物力。

　　不过公羊羽是一名通玄境的高手，自然是值得去花费如此巨大代价的，就算是保龙团知道了，也会不惜一切代价保住公羊羽，毕竟一名通玄境高手，可不是哪里都能找到一个，这样的高手就要不惜代价的去拉拢，免得到时候加入了对方的阵营，那真是后悔莫及。

　　“这三种药草虽然珍惜，但是对我们来说，动用一些关系的话找到应该不是什么大问题，就是时间上不知道来不来得及？”

　　欧阳修眉头微蹙地问道。

　　“这点老哥不用担心，现在公羊兄的手上还有六个月的解药能够延缓毒素的发作，我想半年的时间应该足够我们找齐这三中药草了。”

　　林牧笑着说道。

　　“半年，时间应该足够了，我先通知下去，将其他的药草准备好，等这三种药草找到之后，就可以立刻开始配置解药，完成解毒的过程。”

　　点了点头，欧阳修的神情放松了一些，就算直到解毒的方法，如果时间不够的话，那也是无能为力的事情，毕竟这不是神药，一吃就能立刻解毒的，而是需要一个过程。

　　既然解毒的事情已经有了眉目，而且半年之内就应该解决，公羊羽索性也就不走了，直接待在了圣药宫内，没事的时候就和欧阳修讨论讨论武功修炼方面的心得，两个通玄境高手凑到一起，自然是有聊不完的话题。

　　见到两人相处的还比较融洽，林牧也就放心了，在圣药宫待了一天之后，随后就离开了圣药宫前往了那处标记矿脉的地方。


第989章 血腥之地

　　在林牧临走之前，欧阳修单独来找过林牧一次，所谈的内容就是关于神农氏的后裔尤家的问题。

　　原来回到了圣药宫之后，欧阳修立刻就着手调查当年灭门尤家的事情，一番追查之后终于查到了幕后的主使之人，竟然是在慕尼黑就已经死在了林牧手中的元童，此人当年就发现了尤家藏有神农百草经的秘密，但是却并没有汇报给欧阳修，而是私下派遣心腹对尤家的人进行了追杀，试图夺取完整的神农百草经。

　　只是没想到尤家会如此刚烈，宁愿家破人亡，也绝不交出神农百草经，最后的结果就是林牧知道的那样，尤家只剩下了尤永伟一个人，后来在陆家遇到了林牧之后，拜托林牧替尤家报仇，酬劳就是那本完整的神农百草经，而且林牧还在这本经书里发现了神农氏当年修炼的功法药王经。

　　神农百草经和药王经，都是当年神农氏一声修炼的心血，也是一辈子最高成就的杰作，会放在一起林牧也不觉的有什么奇怪，只是尤家却不知道这件事情，否则就不会舍本逐末的将神农百草经内的内容复印出去卖了，直接修炼药王经的话，尤家绝对不会沦落到这个地步。

　　知道了实情之后的林牧，也是不由的一阵唏嘘不已，没想到真凶竟然已经死在了他的手里，而且还是他亲手为之，果然是天道循环、报应不爽，当年答应了尤永伟的事情，竟然无意间就已经完成了。

　　又解决了一桩事情，林牧心情也舒畅了许多，尤家的事情只能说是悲剧，他也无法挽回，现在尤永伟估计也死去多时了，更是无从找起，他也只能将这件事情犯下了，开始将注意力集中到眼前的事情上来。

　　距离玉环峰不到一百公里远的那篇山脉，当地的居民成为那跶噜涂山，翻译成华夏语也就是迷惘的森林，因为那片山脉里十分的诡异，走进去之后所有的感官都会失灵，人也会分不清东南西北，就连指示方向的仪器都会失去作用，一般人走进去的话，几乎不可能再出来。

　　这片山脉占地十分的广袤，矿脉整个都被包围在了山脉的范围内，林牧要想找到那个矿脉，就必须要进入这个迷惘的森林，所以无论这里有多危险，林牧也是必须要走一趟，没有其他的选择，而且他也想看看这个迷惘的森林，究竟是不是像那些人一样说的那么可怕。

　　一人独自前行，林牧行走的速度非常之快，又是在荒无人烟的野外，所以也不用担心遇上什么人，顿时将速度完全的放开，身形一闪之下就到了数百米开外，简直是骇人听闻，别说是人的眼睛了，就算是机器，也得是超高速摄像的设备才能拍下他的身影。

　　很快，在太阳完全的而升上天空之前，林牧就已经到了迷惘森林的边缘，原本要一头扎进去的他却在森林的边缘处停了下去，身形陡然间从极动变成了极静的状态，却没有丝毫的突兀，仿佛他本来就是站在那里一样。

　　“果然不简单，还没有进入这个森林的范围，就已经感受到了不同寻常的气息，这种气息如果我没有猜错的话，应该是当年用来挪移矿脉的阵法拆解之后留下来的气息，想不到经过了这么多年的变化，居然影响了这里的环境。”

　　仔细的感应了一番，确认没有其他的危险之后，林牧身形一动就进入了森林之中，这种程度的阵法残留气息可是没有办法困住他，毕竟不是那个挪移阵法留了下来，而是阵法撤走之后的残余气息，就算是仙界的阵法，也不可能凭借残余的气息就能困住林牧这个曾经问鼎修真界巅峰的修士。

　　在茂密的山林里飞驰了一会儿之后，林牧就已经借助对阵法的感悟，彻底的掌握了山林的方位，随后调出了恩佐给的那副地图，仔细的对比地图研究了起来，准备寻找一处比较浅露的矿脉位置，然后想办法进入矿脉去看一看那究竟是什么情况。

　　就在林牧四处寻找矿脉入口的时候，却是发现这里越来越多的树木上出现了不明的标记，这些标记十分的有规律，长短错落有致，一看就是人类标记的，野生动物也没有这么高的灵性，结合了刚才对阵法气息的感应，林牧只是研究了一番之后，就发现了这些标记的规律，竟然是指出正确通往山林外道路的标记。

　　有了这些标记，就算那些人不懂得如何去破解阵法残留的气息，也可以根据这些标记的指引走出山林，不会被困在这里。

　　“不简单，竟然有人可以领悟到这个阵法残余气息的错乱方位，还真是让我有些惊喜！”

　　看着那些标记，林牧一阵沉吟，随后轻声一笑离开了。

　　暂时他并不能摸清这些标记是魔教的人留下，还是正道这边的人留下，万一是正道之人留下的标记，他毁去了这些标记之后，这些人也就不可能离开这里了。

　　既然知道了标记的作用，也能看懂这些标记，林牧要追踪留下标记的人自然是易如反掌，只要跟着标记走就行了。

　　顺着越来越密集的标记一路前行，林牧也渐渐的进入了山林的深处，不知不觉中已经远离了刚才的地方，对比着恩佐发来的整个山脉的地图，林牧发现他已经快要接近矿脉的中心位置了，心中有些奇怪的林牧索性就跟着标记继续前行，直到找到了一处隐蔽之极的山洞入口。

　　“看来是魔教的藏身之处了，还没有进入就能感受到这里残留的邪恶真气的气息。”

　　轻声一笑，林牧自顾自的点了点头，想了一会儿之后，他的身形骤然消失在了原地，顺着刚才的来路快速的折了回去，不过这一次他却不是单纯的折回去，而是边走边变将那些标记摧毁了，这样一来的话魔教的人就不可能借助这条路离开了，就算有漏网之鱼，估计也很难离开迷惘森林了。

　　做完了这一切之后，他又快速的回到了那个洞口之前，随后悄无声息的进入了山洞内，探查起了魔教安排在这个迷惘森林里的秘密洞窟，究竟有什么重大的秘密。

　　一开始进入山洞内的时候，还没有什么感觉，但是随着距离的深入，一股淡淡的血腥之气就开始浮现，越深的地方血腥之气越浓郁，下到了大约一百米左右的时候，血腥之气简直是已经浓郁到了刺鼻的程度，就连林牧都需要屏住呼吸才能继续前进。

　　如此浓郁的血腥之气，普通人根本无法生存，只要多吸入几口就会昏迷过去，随后体内的血液就被会这股血腥之气引动，变得躁动和不安起来，林牧虽然没有什么事情，但是也不想去吸入这些污秽的血腥之气，所以才屏住了气息。

　　这种特殊的环境，让林牧想到了曾经在陆家遇到的那个陆长青，作为陆家前任大长老的陆长青，却修炼了陆家收藏的禁忌武功血河神功，这门血河神功当年乃是血河神教的镇教神功，不过因为修炼起来有干天和，害人害己，当年的血河神教早就被武林人士群起而攻之，强大一时的血河神教就这样湮灭在了历史的长河中。

　　当年剿灭血河神教的时候，陆家也投入了大量的人力物力，最后获得的血河神功也被陆家负责保管收藏，不让这门邪功再度危害武林，但是没想到陆长青居然监守自盗，自己去修炼了这门邪功，在被林牧发现之后从陆家叛逃，已经被陆家逐出了家谱，从此和陆家再也没有任何的关系。

　　山洞内浓郁的血腥气，立刻就让林牧联想到了血河神功，当初陆家的影魔部队所修炼的血印决，就是从血河神功中提炼出来的武功，陆春详作为影魔部队的首领，也跟着陆长青一起叛出了陆家，投靠了魔教之中。

　　当初陆长青就已经是先天境巅峰的实力，一直苦于无法踏入通玄境，这才在参悟血河神功的时候没有经受住诱惑，修炼了这门鼎鼎大名的邪功，没想到这一修炼就从此把持不住了，最后落到了这个现在这步田地。

　　时间已经过去了许久，当初的陆长青如果没有什么意外的话，现在应该在血河神功的帮助下进阶到了通玄境的境界，那些跟着他一起离开陆家的影魔部队的成员，修为也应该大涨，实力肯定和以前不可同日而语了，光是看这里浓郁到极点的血腥之气，就已经可以猜想一二了。

　　将自身的气息彻底的收敛，林牧已经从洞口出来，进入了一个宽阔的巨大空间里，不过这片空间里什么也看不见，只有一片茫茫的血色雾气，这些雾气飘飘荡荡的在空中来回的缓缓游动，仿佛具有生命一般，看起来十分的诡异。

　　“没想到这里居然会有客人来，真是让老夫有些惊讶！”

　　就在林牧准备动用念识查看的时候，一个声音突然响了起来。


第990章 再遇陆春详

　　突如其来的声音倒是没有吓到林牧，只是让他有些惊讶罢了，没想到收敛了全身的气息之后，居然还有人可以感应到他的存在。

　　“不用这么惊讶，这样的实力敛息进来本来我是无法发现的，但是这里到处都充斥着血罗气，只有阁下站着的位置没有被血罗气覆盖，所以我才能感应到阁下的到来，倒不是因为我发现了阁下。”

　　那个声音继续说道，带着一丝奇特的金属质感。

　　这么一提醒，林牧顿时明白了过来，原来是因为他在不自觉的排斥这些被称为血罗气的古怪气体，这才被人发现了，并不是因为收敛的气息被人察觉，看来对方的实力也不是非常高。

　　“不知道阁下找到这里来有何贵干？我们这里一般可不接待外人。”

　　见到林牧没有说话，那个声音自顾自的继续问道。

　　“只是路过走错路而已。”

　　林牧淡然一笑道。

　　“阁下如果没有诚意的话，我想就不用离开这里了，留下来陪我们也是挺好的选择。”

　　那个声音顿了一下，语气变的有些不善起来。

　　“莫非原本你还准备让我离开这里？我还以为你调集人手堵住后面的退路，是为了迎接我的到来呢！”

　　讥笑了一声，林牧摇了摇头道。

　　“哼！上！”

　　见到计谋被识破，那个声音顿时不再过多的废话，直接发动了攻击的命令，只见周围的血罗气突然间翻滚了起来，随后大量的血色身影就从血罗气中冲了出来，对着林牧开始了疯狂了的攻击。

　　在这个空挡内，林牧已经好好的打量了一番周围的血罗气，发现并不是什么高深的修炼功法修炼出来的特殊能量，只是参加了血系能量的真气而已，看起来倒是有些像吸血鬼的学习力量，只不过吸血鬼是拥有吸血本能的异族，和人类还是有些本质的区别。

　　这些血影冲出来的时候，林牧发现他们正是当初从陆家叛逃离开的影魔部队，修炼的武功也正是脱胎于血河神功的血印决，只不过相较之前，这些人的武功威力增强了很多，几乎每个人都增幅了至少两倍以上，可以说是相当的惊人，目前还没有那个组织可以将成员的修为如此迅速的提高。

　　不过林牧应付这些影魔部队的成员，自然不是什么难事，只不过为了引出后面隐藏的那个人，林牧并没有全力出手，而是保持在了和这些血影相当的实力，既没有支撑不下去，也不能彻底的打败这些血影，坚持了大约一炷香的功夫后，那个隐藏之人果然无法沉住气了。

　　“一群废物！天时地利人和，你们都已经占全了，竟然还无法打败对手！”

　　愤怒的声音震的血罗气都有些浮动了起来，随后一道气息更加强大的血影从血罗气中出现，一瞬间就到了林牧的身边，完全不顾其他人的打算，直接一掌就带强大的血罗气朝着林牧打过去。

　　“终于等到你出来了！”

　　林牧一声轻笑，原本体内缓缓转动的丹田，一瞬间提升到了高速旋转的状态，狂暴的真气犹如泄闸的洪水一般冲出了丹田，进入了四肢百骸，双手扬起并拢，猛然间一个劈斩，狂暴的龙吟之声顿时在洞窟里响了起来，巨大的回声直接将附近的血罗气全部震散了开来。

　　“是你？！”

　　“是你？！”

　　见到了对方的真面目，来人和林牧同时惊讶的叫了一声，先前说话的人并不是别人，而是陆家和陆长青一起叛逃的陆春详码个影魔部队的首脑人物！

　　“你的实力，怎么可能在这么强？！你进入了通玄境？！”

　　林牧的一式亢龙有悔，虽然招式很简单，但是发挥出来的威力确实不容小觑，整个洞窟大约有上万平米，里面原本布满了血罗气，但是在林牧的龙吟之声下，所有的血罗气都被震慑的干干净净，一点都看不出来原来那种可怕的样子。

　　“只凭一招就能看出我进入了通玄境，看来陆长青也应该进入通玄境了吧？他在哪里？！”

　　眼微微一眯，从陆春详的只言片语中，林牧已经察觉到了对方话语中的漏洞，说明对方已经见过通玄境级别的高手。

　　“嘿嘿，不愧是通玄境级别的高手，果然是敏锐异常，不过教主闭关的位置十分隐蔽，你根本无法找到，现在教主进阶通玄境不久，自然不会和你交手，等教主稳定了血河神功，到那个时候你们所有人都会付出代价！”

　　陆春详一阵狂笑，双手一阵挥舞间，成片的血罗气从他的体内扩散出来，人也随后陷入了猩红无比的血腥气之中，随后整个人飞快的没入其中，显然是准备逃之夭夭了。

　　知道了林牧已经进阶通玄境，陆春详可不会傻到呆在那里等着被人杀，自然是想尽办法逃走了，刚刚晋升到先天境巅峰的他自认绝对不是林牧的对手，只能先走为妙了。

　　不过林牧却是不打算放陆春详离开，而且还要从陆春详的最终得知陆长青的真正下落，这才能将这个已经成立了血河神教的陆家叛徒彻底的清除干净。

　　从某种意义上来说，血河神教比魔教的危害性更大，魔教修炼的魔攻五花八门，基本上都是影响自身，但是血河神功修炼的时候却需要大肆的屠杀生灵，来激发血腥之气从而修炼血罗气，这种修炼的办法实在是太过残忍，就算是在修真界中都是不被允许的，更不要说地球上了。

　　也不知道这些人从哪来弄来了这么浓郁的血罗气，不过林牧可以断定这些人杀害平民的数量那要多得多，否则绝对不可能维持这片巨大的空间里如此浓郁的血腥之气。

　　想到这一点，林牧顿时面色一寒，脚下一步踏出，人已经直接没入了那团新出现的血罗气之中，周身一道强劲无比的真气瞬间喷发，立刻就将那些血罗气彻底的震散，手中擒龙功也发了出来，直接将逃到了远处的陆春详定在了半空中，下一刻陆春详的身体就犹如炮弹一般对着林牧射了过来。

　　只是一个区区的先天境巅峰人物，在林牧的手中简直就没有任何的还手之力。

　　“还愣着干什么？！血爆！”

　　陆春详急的一声大吼，随后那些影魔成员立刻朝着林牧围了过去，身上不约而同的开始膨胀了起来，显然是要自爆的样子，这么多年林牧可没兴趣救它们，也没那个闲工夫，毕竟这些人修炼了血印决，再加上被带到了这处诡异的地方来修炼，早就已经不太可能恢复正常的心智。

　　打定了注意的林牧不再拖延，丹田真气猛然间一停，随后又继续急速的转动了起来，一条体长三米左右的真气巨龙从他的胸口源源不断的游出，环绕在身边默默的守护者林牧，那些撞击过来的血影，无一不被林牧控制的真气巨龙给震的满口喷血。

　　震飞了那些碍事的血影之后，林牧身形一闪就到了陆春详的面前，此时的陆春详还不死心，念头一动，丹田内的真气就想自爆，准备和林牧来个同归于尽，可惜被林牧一指点在了丹田处，整个丹田立刻就废了，从此以后再也不能修炼武功。

　　“你！你！”

　　丹田被毁的剧痛刺激陆春详一脸剧痛的样子，看着林牧颤抖的就是说不出一句完整的话来。

　　“说！陆长青在哪里？！”

　　林牧声音一寒，厉色问道。

　　“嘿嘿，你永远也别想知道教主在哪来，只等教主出关，必定就可以名震一方！”

　　陆春详似乎被洗脑了一般，对陆长青的志向非常的欣赏，所有他连陆长青所在的方位都不肯说，哪怕是死都不说。

　　“很好，既然你不说，那我只能自己来找了。”

　　林牧也不动气，单手在陆春详的头颅上轻轻一拍一拧，随后陆春详整个人就从空中掉了下来，周围的人都一脸不可思议的看着林牧，仿佛刚才的事情是他们的错觉一般。

　　陆春详在这些人当中的实力已经算是最强的人了，不但修为达到了先天境巅峰，还从陆长青那里学到了好几门秘法，实力之强完全可以力敌其他的先天境巅峰高手，但是却被林牧这样轻而易举的收拾了，这如何能够不让那些血影吃惊。

　　由于陆春详已死，刚才还被控制的血影众人，顿时就醒悟了过来，个别的胆小的发现所在环境后，甚至吓的一阵腿软，就算他们在影魔部队的时候，也没有见过这么大的阵势。

　　“看来你们都已经恢复了正常，我也就不多说什么了，你们修炼的血印决乃是脱胎于血河神功，你们的体制基本上都是白修炼了，没有特殊的体制，基本上抵抗不了这种血腥之气的侵蚀，所以你们现在有两个选择。”

　　话语顿了一下，林牧大有深意的扫视了一圈，刚才震散了陆春详发出的血罗气，就是为了看清楚到底有多少血影，这才不会放过任何一个漏网之鱼。


第991章 可怕的实力

　　对于林牧的说话，在场的四十多名血影一个都没有回答，只是静静的站在那里看着林牧，当实力差距过大的时候，会让人连反抗的心思都提不起来，只能无奈的引颈就戮。

　　“修炼血印决，你们的身体已经在血腥之气的长期浸泡中被缓缓的侵蚀，现在离开这里，还有一线生机，散去全身的功力，幸运者还能活个三四十年，如果继续修炼下去，很快你们的身体就会彻底垮掉。”

　　轻哼了一声，林牧继续说道：“不离开这里，下场只有一个，那就是死，继续修炼下去，等待你们的结果就是唯一的下场。”

　　“多谢前辈！”

　　有了第一个血影带头，很快其余的血影就跟着离开了，其中有两个血影还去了其他地方，通知了那些依旧在继续修炼的血影，有了大家的互相帮助，很快血影们就全部离开了洞窟。

　　临走之前，有一个血影告诉了林牧，在洞窟下方的最深处，那里有一个密室，就是陆长青闭关修炼的地方，在那里陆长青已经修炼了血池，从来辅助修炼血河神功，现在已经进阶到了通玄境，实力每天都在持续的上涨中，尽管上涨幅度不高，但也是很厉害了。

　　知道了这个消息，林牧立刻赶往了洞窟的下方，在洞窟的最内侧位置有一个深深的通道，直接跳下去就可以找到那个密室，去往那个密室也只有这一个通道，算是一个易守难攻的好地方。

　　既然陆长青在闭关修炼，自然没有什么好担心的，而且因为这个地方本身就十分的隐蔽，又有血影和陆春详在外面守着，陆长青也没想到会有人居然能够无声无息的找到这里来，所以也没有布置什么机关之类的东西。

　　顺着深深的通道，林牧一跃而下，不一会儿就降落到了底部，顺着前方的通道继续前行，走了大约一分钟不到的时间，就看到了一处特殊建造的密室，整个密室都利用地下岩层结构来建造，大门是一堵十分厚实的巨石。

　　透过大门的缝隙，林牧已然可以嗅到里面透露出来丝丝缕缕的腥臭的气息，显然就是那名血影所说的血池了。

　　血池，乃是血河神功修炼到一定境界的时候，建造用来帮助迅速提升功力的特殊装置，需要大量的人畜的鲜血以及各种稀少的药草方可配置而成，修炼血河神功的时候只要静坐在血池内，就可以源源不断的吸收血池中的精华，达到快速提升修为的效果。

　　既然陆长青在里面闭关苦修，林牧也就不客气了，他可不想等到陆长青闭关结束之后再来理论，直接拔出了腰间的秋鸿剑，厚实的巨石门在锋利如斯的秋鸿剑下，飞快的变薄，不到三息的功夫就被林牧生生的挖出了一个可以容纳一人通过的大洞。

　　刚刚凿穿了那扇巨石门，门内一股扑鼻而来的腥臭之气就让林牧呼吸一窒，这种污秽的气息，如果不是修炼该类的功法，寻常之人吸收了对身体反而有莫大的伤害。

　　将呼吸转为了胎息状态，身形一闪林牧已经进入了密室内，除了正中央一个巨大的血池外，密室内四周都是空荡荡的，没有任何的摆饰或者物件，就连血池内也是空荡一片，根本看不到闭关的陆长青。

　　眼中闪过了一丝疑惑之色，林牧念识一弹而出，扫过血池表面的时候就发现了端倪，原来陆长青不是坐在血池内修炼，而是整个人躺在了血池的底部，加上血池的颜色暗沉，根本看不到下方的迹象。

　　眼中寒光一闪，秋鸿剑一挥而过，一道丈许长的剑气立刻凌空劈向了血池，下一刻就将巨大的血池一分为二，凌厉的剑气直射池底的陆长青。

　　正紧闭着双眼的陆长青，丝毫没有察觉到袭击来的剑气，不过就在剑气及身的一刹那，陆长青的体表突然浮现出了一道血红色的像是能量罩一样的东西，竟然硬是接住了林牧的一记剑气。

　　虽然这道剑气不过是林牧随手施为，但是以林牧现在的修为，再加上有秋鸿剑在手，哪怕是随意一击也不是谁都能轻易接住的，陆长青居然凭借无意识状态下的一道能量壁障，就将林牧的剑气接了下来，足以说明血河神功的不凡，不愧是号称第一魔功的可怕武功。

　　挡下了那一记剑气之后，原本双眼紧闭的陆长青突然间仿佛惊醒了过来，随后口中就发出了一声凄厉的怒吼声。

　　“是谁！竟敢打搅本座的修炼！”

　　眼中爆射出来的数尺长的血光，凌厉的眼神立刻就锁定了站在血池边上的林牧，不见身形有任何的动作，下一刻陆长青就已经才在了血池的水面上，眼中的血光消失之后，一双充满了邪意的眼睛死死的盯住了林牧。

　　“看来你还没有修炼到心神丧失的地步。”

　　手中的秋鸿剑轻轻一抖，林牧摇头说道。

　　“竟然是你？！你进阶通玄境了？”

　　显然，陆长青第一眼就认出了林牧，那个在陆家比武大会上进阶先天境的年轻人，只不过他的眼神中也有一丝惊诧，因为比武大会过去并没有太长的时间，而再次见面的时候，林牧竟然已经进阶通玄境，光论修炼的速度，他就是骑着汗血宝马也追不上林牧。

　　“不错，我的确已经进阶通玄境了，但是我可没有修炼什么邪门武功，而是踏踏实实的一步一个脚印进阶，和你比起来，那是要好的太多了。”

　　林牧淡然的一笑，虽然眼前的陆长青体内气息之强，几乎是他目前遇到的第一人，不过让他心中紧张还是差了一点火候。

　　“哼！看来你真的修炼成了北冥神功，想不到我陆家收藏了数千年的第一神功，竟然被一个外人修炼出了名堂，真是可笑之极！”

　　陆长青眼中寒光一闪。

　　“绝世武功本来就会择主，在你们陆家数千年的时间，只能说是浪费了。”

　　林牧摇了摇头，“你修炼血河神功，就算出现在武林之中，也会为天下所不容，现在可不是古代的武林，华夏拥有无比强大的实力，就算你进阶到了通玄境，也绝对不可能逃过他们的追杀，还是死了这条心吧！”

　　“哈哈哈哈！谁说我要抵抗华夏的势力？我的目的只是为了控制他们！现代武器的威力确实是很大，我没必要和他们硬抗，凭借我这一身武功，想要周璇的话，还有人能够奈何我？”

　　一声狂笑，陆长青的一头血色长发无风自动，再加上脸部那狰狞的表情，看起来十分的恐怖。

　　“你说的不错，如果你在暗中活动，控制那些人的话，确实是很少有人可以对抗，所以你才躲在这暗无天日的地方不断的苦修，就准备有朝一日出去兴风作浪，很可惜，在这之前你就遇到了我，所以看来你的美梦是要破碎了。”

　　林牧惋惜的摇了摇头。

　　“莫非你以为吃定本座了？北冥神功虽然神奇，但是血河神功一样不弱，鹿死谁手还尚未可知，既然你已经到了这里，相比陆春详他们已经都死了吧？也好，那些废物留着也没有什么用，本座只要一个人，就足以重建伟大的血河神教！”

　　双手一张，陆长青邪魅狂拽的大笑道，不等林牧说什么，他的身上已经爆出了一团数丈大小的血光，这些血光出现的同时就在不断的扭曲翻转着，似乎里面有什么东西要挣脱出来一样，与此同时，足下血池里的血水也开始翻涌了起来，大量的气泡不断在血池内升腾，令人作呕的血腥气顿时充满了整个密室。

　　林牧的动作也不慢，血河神功作为当年血河神教的第一神功，他自然不会掉以轻心，这种时候就要先发制人，等到对方的招数出手之后就会落入被动的境地，以林牧的斗法经验之丰富，自然是不可能让自己落到这个境地。

　　手中的秋鸿剑嗖的弹起，在空中划过一道完美的弧线，剑身轻轻一颤，体内庞大的真气就已经涌入了剑身之中，随后就是一道犹如极光般绚丽多彩的剑气撕开了密室内的血腥之气，瞬息之间就斩落在了陆长青的头上。

　　剑光和血光交织在一起，立刻激起了庞大的能量波动，包裹了陆长青整个人的血光死死的抵抗着林牧的剑光，不过从整体对抗的方面来看，林牧的剑光还是要技高一筹，有了秋鸿剑的加持，显然威力要大出不少，很快那团血光就已经被压缩到了陆长青的身边，没有了原先的霸道的感觉。

　　“好剑！”

　　看着林牧手中的秋鸿剑，陆长青眼中爆出了一团血光，手中立刻变幻了数个动作，只见下方血池内的血水立刻涌动了起来，随后就变成了一道血柱，直接将整个人都包裹在了里面，依靠庞大的血池之力来对抗林牧的剑光。

　　“斩！”

　　眼神一凝，林牧口中一声轻喝，耀眼的剑光立刻将整道血柱一分为二！


第992章 真正的法术！

　　斩开了那道浓郁的血柱之后，林牧并没有任何欣喜的表情，因为他早就感应到了在血柱被斩开的一瞬间，陆长青就已经血柱内消失了。

　　“血引大法！”

　　就在血柱一分为二的瞬间，陆长青出现在了林牧的身后，左手遥遥的罩定了林牧的身体，口中一声暴喝，血光顿时在掌心凝结，不过一息过后，却是依旧没有任何的攻击发出，似乎这一招失败了一样。

　　但是林牧的感受却不是如此，在陆长青使用了血引大法之后，他明显的察觉到了体内的气血居然开始阵阵浮动了起来，有了一丝操控不由心的感觉，这让他心中顿时一震，没想到这血河神功修炼到了这个地步，竟然可以直接引动他人体内的气血。

　　这一招和血族的秘法有些相似，不过血族的秘法是需要在对方身体上留下一道伤口，然后汲取到对方的血液，这样就可以使用秘法瞬间抽干对方体内的所有鲜血，而血河神功的秘法居然不用制造伤口，直接就能引动对方体内的气血，显然等级高了一筹。

　　“不错，竟然可以引动我体内的气血，看来这血河神功果然是有些门道！”

　　缓缓的转过身来，林牧的皮肤上闪过了一丝潮红，不过随后这丝潮红就被他压制了下去，体内的北冥真气真气全力运转之下，立刻就抵消了无形之中的气血牵引之力。

　　“想不到你的修为竟然已经强大到了如此地步，比那些进阶许久的通玄境高手也差不到那里去了，真是不知道你是如何修炼的，这样的天赋连我都有些羡慕起来，很可惜，你今天注定是要死在这里了，错就错在你不该闯进我修炼的密室内！”

　　狰狞的一笑，陆长青放下了遥对着林牧的左手，丹田处一团惊人的真气在瞬间凝聚了起来，随后身前就出现了一颗拳头大小的血色光团，光团出现的瞬间，陆长青体内的气息就骤然衰减了一半有余，看来这一招非常的消耗真气，即使是通玄境高手也不能轻易的动用。

　　林牧眼神一凝，身形一闪就想抢先攻击，但是却意外的发现此刻竟然无法移动身体，像是被一种无形的力量死死的束缚在了原地，体内真气冲击了数次之后竟然也没有效果。

　　“嘿嘿，不用挣扎了，这血河盛宴可是最终极的招数，我现在的实力施展这一招可是也要元气大伤，之后起码要闭关苦修十年的时间才能将今天的损失修复回来，不过能杀了你，一切都值了！”

　　阴冷的一声低笑，陆长青手中的血色光团突然发出了一点微微的光亮，随后这团血色光团就向前飘去，径直的来到了血池的上空，只见丝丝缕缕的血色光点不断的从血池内飘飞而起，进入了血色光团之内。

　　这个过程说起来漫长，其实并没有花费太多的时间，前后加起来一共不到十息的时间，难怪需要用力场困住对手了，不然十息的时间足以让对手发起无数次攻击。

　　就在血色光团从血池内吸取了足够的能量之后，一团浓郁的血光顿时从光团内爆发了出来，血色的能量波动立刻牵引了下放的血池，整个血池在瞬间沸腾，恐怖的能量在瞬间爆发，刹那间就波及了整个密室。

　　在这之前，陆长青早已经离开了密室的范围，进入了那条来时的通道内，等到那阵恐怖之极的波动平息了之后，这才小心翼翼的返回了密室内。

　　血河盛宴的可怕威力是无差别攻击，即使是施展这招的本人，如果不逃出这一招的范围之外，同样也会中招，所以陆长青才会早早的就逃之夭夭了，之所以回来，是因为他要亲眼确认林牧的死亡，否则心中断然不会轻易的放下。

　　不过回到了密室之中，第一眼看见的景象就让陆长青惊呆了，原本的密室已经被炸空了，血池也早就蒸发的一干二净，一个巨大的坑洞出现在了密室内，那空间足足比原先大了数百倍。

　　喉咙不自觉的吞咽了一下口水，陆长青很明白血河盛宴威力就算巨大，但是他的血河神功还没有大成，就算是已经修炼到了大成的境界，也绝对没有这么可怕的威力，竟然能将刚才的密室范围扩大上百倍。

　　只有唯一的解释，那就是这个巨大的坑洞是之前就存在的，血河盛宴的威力只不过是将上面的密室和下方的坑洞之间的地面炸穿了而已，从而将两者链接到了一起。

　　不过这还不是最让陆长青惊讶的地方，最惊讶的还是空中那个闪着微微黄色光芒的椭圆形东西，这个椭圆形的东西像是一个能量罩，在罩子的表面不断的游动着一些奇怪的符文，显得异常的神秘。

　　就在陆长青仔细的打量着这个怪异东西的时候，土黄色的椭圆形能量罩缓缓的消融了开来，露出了里面毫发无伤的林牧，和之前相比，现在的林牧不过是脸色苍白了一些而已，其他地方没有任何的伤势，看起来就和之前一模一样。

　　“这不可能！”

　　陆长青神情一震，难以置信的看着林牧，血河盛宴的威力有多大，他是再清楚不过了，绝对不是刚进入通玄境的人可以抗衡的，他在施展血河盛宴的时候，因为担心威力不够，还加上了整个血池的力量，可是就是这样强大的威力，竟然连林牧的皮毛都没有伤到，这让他无论如何也不能接受。

　　如果真是这样的话，那岂不是说明血河神功根本就是浪得虚名，并没有传闻中那样可怕的力量？

　　“很好！”

　　悬浮在半空中的林牧，看着去而复返的陆长青，轻轻的点了点头，“作为一个武者，居然能够逼得我动用真正的法术，血河神功的威力果然不凡，看来我还是小看了你，既然这样的话，我就使出真正的实力来对付你！”

　　“真正的法术？”

　　听到了林牧的话，陆长青心中顿时咯噔了一下。

　　法术他是知道的，进入了通玄境之后的武者，修炼时间长一些就可以感悟道一些天地大道的东西，尽管只是一些皮毛，但是却可以利用真气使出和之前武功完全不同的一些效果，这种使用的方法就被称为法术。

　　刚进入通玄境的高手，一般是无法感悟出法术的使用，除非是得到了前人的传承才行，而且法术的种类也十分的稀少，传承下来的更是寥寥无几，目前林牧见过的法术也就是敖家的那个可以掩盖体内丹田气息的小法术了。

　　这种法术的原理很简单，严格意义上来讲甚至算不上一个法术，但是没达到通玄境的境界也是无法施展的，在地球上也就被即称为了法术。

　　这些陆长青都知道的一清二楚，对通玄境这个境界向往了这么久的时间，他又岂会不了解这些东西，但是林牧口中真正的法术，却是让他不明缘由的后背一阵寒毛直竖，仿佛有什么极为可怕的东西要降临了一般。

　　来不及多想什么，既然心神预警如此的剧烈，陆长青几乎是想也不想的掉头就跑，不过就在他转身的一瞬间，林牧的动作却是更加的快速，手中幻影般的结出了几道印决，一道黄色的光芒裂开后发先至的到了陆长青的身后。

　　“土遁，巨岩壁！”

　　口中一声轻喝，只见那道黄光到达的地方，立刻就凭空升起了一道链接上下层的巨大岩石壁障，直接拦住了陆长青的去路。

　　见到泥土升起变成了一道壁障，陆长青几乎是想也不想的就是右拳猛的一击，浓郁的血光在拳头上闪现，在他想来这种临时操控泥土升起的墙壁，再坚固也有一个限度，可是事实让他大吃一惊，心中无比的骇然。

　　提起了全身功力的一击，轰击在了面前这道其貌不扬的岩石壁上，竟然被一层淡淡的黄光个彻底的挡了下来，真正拦住他的并不是那道岩石壁，而是岩石壁表面若隐若现的黄色光芒，和之前林牧身上闪动的那个光芒一模一样。

　　之前由于大意之下被血河盛宴锁定了身形，无法进行移动的林牧只能硬生生的受了陆长青一记血河盛宴，没有办法的情况下，林牧只得施展秘法，将体内的真气能量全部转化成了灵力，然后施展出了土遁的法术，替自身挡下了致命的一击。

　　现在拦住陆长青去路的岩石壁，自然也是真正的土系法术，如果不是因为地球空气中的灵气太过薄弱，这一招巨岩壁的威力还要更加的巨大，起码现在反射的特性就没有发挥出来，否则刚才陆长青的那全力一击，现在就要吃个大大的苦头了。

　　看着面前纹丝不动的岩石壁，陆长青心中猛的一沉，想起了林牧说的真正的法术那句话，他缓缓的转过了身来。

　　“这就是你所说的真正的法术？似乎和神话记载中的法术相差无几的样子，莫非那些传说都是真的？”

　　陆长青并不傻，稍微联想一下，就猜到了事实的真相。


第993章 熔炼灵晶

　　巨岩壁高高的耸立在那里，通体泛着微微的亮黄色光芒，陆长青站在岩壁的下方，眼神复杂的看着林牧。

　　其实不用林牧回答，他也已经猜到了大概的实情，只是一时间还不愿意接受这个事实罢了，并没有多少人能够一下子就能接受神话变为现实这种巨大的反差。

　　“你猜的不错，这确实就是你们神话中的法术。”

　　过了一小会儿，林牧缓缓地说道。

　　“你们的神话？你不是地球人？”

　　陆长青微微一愣，立刻反应了过来，面色比原先的还要精彩。

　　“我确实不是地球人，尽管我也是人类，但是我来自遥远的星空另一端，因为一些原因才降临到了地球之上，你们神话中那些所谓的神仙，只不过是更高级别的修真者而已，你见到的那些法术，就是修真者们斗法所是用的技能，本质上和武功没有什么区别，都是修炼出来的能力。”

　　林牧点了点头，“地球作为一颗修真星，修炼的环境实在是太差了，即使我在这里修炼也有诸多的困难，换了一颗修真星的话，现在我的修为起码要超过百倍都不止。”

　　“难怪，地球上最高境界也就只能修炼到了通玄境了，原来是因为环境的原因导致我们无法继续修炼下去，真是太可悲了。”

　　知道了林牧的实力后，陆长青也打消了抵抗的心思，但看刚才那个巨岩壁法术，他就知道根本不是林牧的对手，一个没有攻击力的法术，威力都如此的惊人，一旦发动那些攻击型的法术，威力更是可想而知了，他是绝对无法接下来的，“既然你来自修真界，能否告诉我以后的境界还有哪些？死也要死个明明白白。”

　　“修真的境界分为十层，地球上修炼最高境界也就是在第二层顶端，无法进入第三层，而真正度过十层境界的修真界，就可以飞升仙界，进入到更高层次的修炼环境，继续不断的提升自身的实力。”

　　右手平伸，一缕细小的火焰顿时出现在了他的手心，轻轻的无风摇曳着，虽然没有任何的热量散发，但是内里蕴含的那股可怕的威力，却是可以明显的察觉出来。

　　“仙界，后面还有八层更高的境界，嗬嗬，原来我追寻的不过只是微不足道的一些成就罢了，可笑之极！真是可笑之极啊！”

　　陆长青喃喃自语的重复着林牧的话语，有些神经质的大笑了起来，任谁经历了如此多的事情，付出了如此巨大的代价，最后发现竟然是竹篮打水一场空的时候，恐怕也不会比陆长青好到哪里去。

　　看着已经有些失心疯的陆长青，林牧轻声叹了口气，这种为了追求更高境界付出一切的人，在修真界中他也见过许多，对于修炼之人来说，很多时候强大的实力和高深的境界已经是他们唯一追求的东西了，除此以外也想不到还有什么可以去追求的东西，所以为了实力和境界，他们往往可以付出一切。

　　手中的小火苗微微摆动了一番，在林牧灵识的控制下，体型突然间变大了十数倍，化形成了一只栩栩如生的火鸟，围绕着林牧的身边绕行了一圈，一声高亢的鸣叫之后闪电般的射向了陆长青。

　　陆长青依旧低着头，嘴里不知道在念叨着什么，不知是已经失神没有察觉到林牧的攻击，还是已经不想再去躲避了，总之下一刻那只火鸟就射中了陆长青，随着一团火焰凭空爆闪而出，一秒之后陆长青就已经在原地消失的无影无踪，被火鸟彻底的化为了灰烬。

　　看着原先陆长青站着的地方，林牧也是一声幽幽的叹息，体内凝聚的能量顿时散了开来，面色一白之后变的有些不正常的红润，不过此时的神情却是轻松了许多。

　　“误打误撞，没想到竟然在这种情况下炸开了矿脉，说起来还要感谢这个陆长青，如果不是他的一记血河盛宴，想要弄出这个坑洞还有些困难。”

　　看着身体下方那个巨大的坑洞，林牧的脸上浮现出了一丝笑容，随后径直的朝着坑洞下方落了下去。

　　由于坑洞的底部很深，陆长青又是后进来的，注意力都被林牧吸引去了，根本没有那个闲工夫关注坑洞下面有什么，但是林牧的念识何其敏锐，早就感应到了下方坑洞里大量的灵晶存在，和先前发现的那些灵晶波动一模一样。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　落到了坑底，林牧看着四周巨大的溶洞空间，整个空间都保持着当初矿脉的造型，只是因为这么多年过去了，在地球的板块运动中受到了一些影响，所以出现了一丝误差，总体上还是没有什么太大的问题。

　　伸手吸起了身体附近散落的灵晶，手中拿着这几枚灵晶就地盘坐下来开始了打坐恢复，刚才虽然和陆长青的战斗并不是太激烈，但是消耗的真气却是到目前为止最多的一次，因为大量的真气都凝聚成了灵力，用来施展法术。

　　半个小时之后，在灵晶的帮助下，林牧很快就恢复了过来，随后开始了收集灵晶的工作。

　　为了在矿脉里快速的收集灵晶，此前他就已经让恩佐设计制造了相关的设备，包括全自动智能探测器，还有飞行收集装置，这些装置都被他放在了戒指中带了过来，进阶到通玄境后，戒指内的空间已经足有三十立方米，可以存放多一些东西了，不像以前那样派不上什么用场。

　　心念一动，大量的特种设备立刻凭空出现在了地上，近百个拳头大小的圆球的东西，在林牧启动了中控器后立刻悬空飘浮了起来，随后就自动的飞散了出去，发射出道道红光开始扫描地下溶洞，绘制出了精确的三维立体图案。

　　除了这些探测器以外，还有十架小型的飞行器，长度都在两米左右，飞行器下方吊着一个可以伸缩的巨大漏斗装东西，那就是拿来收集灵晶使用的袋子，配合探测器一起工作的飞行器，效率十分的高，也能精准的识别地上散落的灵晶，然后快速的进行收集。

　　林牧坐在原地，操纵着手里的中控器，监控着飞行器和探测器的工作状态，只是花了五六个小时左右，就已经将这个巨大溶洞里的灵晶全部收集完毕了，等到工作结束的时候，身前已经堆积了十来堆高度超过五米的灵晶小山丘。

　　如果这些都是灵石，恐怕林牧做梦都会笑醒，不用去其他的地方继续收集了，光是这些灵石就足够他进入金丹期了，可惜这些并不是灵石，而是蕴含着大量杂质的灵晶，里面尽管蕴含的灵气比地球上的灵气质量要高得多，但是数量和灵石比起来实在是有些不够看，所以尽管这里已经收集了如此多的灵晶，林牧还是要准备去其他的地方继续收集。

　　灵晶已经集中起来，下一步就是要将这些灵晶提纯了，不然就算林牧有戒指的帮助，也不可能将七处矿脉的灵晶全部装在戒指里，只有提纯后进行体积的压缩，才能更充分的利用戒指内的空间。

　　收起了那些探测器和飞行器之后，林牧手一挥，身前出现了一座高足有五米左右的鼎炉，这座鼎炉只是长了个鼎炉的样子，从内到外完全是高科技的结晶，使用的是微型核子反应堆，可以提供充足的能量，提纯压缩灵晶的任务就要交给这个核子反应炉来解决。

　　为了研制这个东西，林牧可是让恩佐实验了很久，再加上叶博士和琳琳他们的帮助，这才将其成功的研制了出来，当然他们都不知道林牧要这玩意儿干什么，只是林牧要求他们这么做，他们便花时间去研究了。

　　打开了核子反应炉，擒龙功全力开动，无数的细碎的灵晶纷纷凌空飞入了核子反应炉内，当指示灯提示空间快满了的时候，林牧停止了装入灵晶，随后关起了反应炉的盖子，核子反应炉立刻开始响起了轻微的嗡嗡声。

　　在最先进的科技压缩下，灵晶内蕴含的灵气自然是不会这么轻易消失的，大量消失被排除的都是那些蕴含的杂质，这些杂质被分解成了粒子级排出了反应炉，不到一个小时的功夫，第一炉的灵晶压缩就已经完成了。

　　压缩完成之后的灵晶体积缩小了数十倍，只比林牧人要高一点，大约一米宽左右，这样的结果已经让林牧很是满意了，算下来戒指内的空间也足够装下这些灵晶了，而且他还需要修炼吸收这些灵晶内的灵气，一来二去的消耗之下，戒指存储灵晶也就没有什么大问题了。

　　看着面前的十几堆巨大的灵晶小山，林牧的脸上终于露出了一丝久违的笑意，等了这么久的时间，终于真正有机会可以进入金丹期了。

　　只要进入了金丹期，以后的路就要好走多了，这样困难的时期都坚持了下来，距离恢复实力的那一天一定也不会太远了！


第994章 不战而屈人之兵

　　足足花费了一天一夜的功夫，林牧才将那十几堆灵晶都熔炼完毕，戒指里已经堆放了五分之一容量的灵晶，都是提纯过的高纯度灵晶，虽然灵气不能跟灵石相比，但是也已经达到了下品灵石的五成左右了，可以说还是相当不错的成绩。

　　满意的收起了核子反应炉，林牧取出了一大块灵晶，坐在地上开始修炼了起来，有了大量充足的灵气的供应，他体内的真气在快速的提纯，在加上戒指本身就有提纯能量和加速吸收的功效，修炼起来的速度十分惊人，只是花费了一天的时间，体内的真气就已经完全转化成了灵力。

　　从此以后，林牧想要使用法术，不需要再将体内的真气压缩来得到那一点微不足道的灵力了，而是可以直接从丹田内调动灵力出来，微一不足之处就是地球的灵气太过稀薄，所以依靠自然恢复的话，消耗的灵力不知道到什么时候才能恢复过来，必须依靠灵晶来补充才行。

　　不过对于目前的林牧来说，这已经是非常好的选择了，有了灵力的支撑，就意味着他可以再度使用法术，对付地球上的武者，并不需要使用什么厉害的法术，只需要一些低阶的法术适当的组合，就可以发挥出惊人的威力，毕竟这里是地球，修炼者再厉害，体内都没有进化出灵力这种高阶的能量。

　　值得一提的是，在真气转化为灵力的时候，体内原本北冥神功修炼出来的漩涡也出现了变化，旋转的速度变的缓慢了许多，因为灵力已经液化，不再是原本的气态状态，这种水流撞他的能量让漩涡开始变的缓慢而有力，灵力的颜色也不再是灰色，而是变成了一种淡淡的朦胧状态的颜色，似雾非雾的感觉。

　　北冥神功这种功法，林牧也是第一次修炼，进入金丹期后是继续修炼以前的功法，还是对北冥神功进行更高深的体悟，暂时林牧还没有打算，不过北冥神功强大的特性让林牧还是很欣喜的，也有了一丝要将北冥神功继续修炼下去的打算。

　　就算北冥神功并没有后面的功法，也是无所谓的事情，世上本没有路，走的人多了才有了路，之前的修炼功法也不是天生就有的，而是一步步被修炼者摸索出来的，只是修炼的时候缓慢一些，遇到的问题多一些而已，这些对于林牧来说都不是问题，他有足够的时间和耐性。

　　手中一块硕大的灵晶被林牧吸收完了最后一丝灵气，原本晶莹的光泽缓缓的变的暗淡了下来，随后表面上出现了一丝裂痕，紧跟着这道裂痕就扩大了开来，最终整块灵晶都裂成了十几块碎片，散落在了漆黑一片的地面上，发出了叮当一阵乱响。

　　“时间也差不多了，算算也到了公羊羽解开体内毒素的日子了，还是回圣药宫去看看再说。”

　　看了一眼四周的溶洞，尽管这里漆黑一片，但是在此时的林牧的眼中却不是什么问题，再黑暗的地方都不能阻挡他的视线。

　　就在他准备的时候，神情突然微微一动，耳朵紧跟着悄然的微微扇动了两下，已经进化后的灵识立刻破空而出，顺着巨大的坑洞往上探了过去，一只漆黑的蝙蝠出现在他的灵识中，以极快的速度飞快的朝下面飞了过来。

　　快要落地的时候，那只蝙蝠的身体上突然腾起了大片的黑雾，随后黑雾猛然间散开，一名中年男子挥动着披风站在了地上，神情有些疑惑的看着周围的景象。

　　不过这名中年人和林牧看的方式不一样，林牧是靠肉眼在漆黑的地方视物，中年人则是发出了一种能量波，不断的在周围反弹来回的折射，和蝙蝠的超声波探路有着异曲同工之妙。

　　“奇怪，这里什么时候变成这样了，陆长青人又到那里去了？”

　　探查了一番四周的情况之后，中年人顿时神情古怪的喃喃自语了一番。

　　“没想到这里竟然还见到了吸血鬼，真是稀奇！”

　　就在中年人想不通准备离开的时候，一个声音突然从黑暗中传了出来。

　　“谁在那里？！”

　　中年人的神情一震，眼中立刻散发出了红光，在黑暗中显的尤为刺眼，这里已经被他彻底的探查了一遍，竟然没有发现那边有人存在，心中此时自然是极为震惊。

　　“你一个吸血鬼，跑到华夏来做什么？而且还是一个公爵，遇见吸血鬼也不是第一次了，不过公爵等级的吸血鬼还真是第一次碰见。”

　　这个时候，黑暗中突然亮起了一团柔和的光芒，随后这团光芒就缓缓的升空，逐渐加强的光线照亮了好大一片范围，显现出了下方的两道身影，一个正是林牧，另一个则是穿着一身黑袍的吸血鬼，淡金色的头发配上白皙的肌肤，如果不是眼中闪动的凶光，还以为是个风度翩翩的绅士站在那里。

　　“华夏武者？”

　　那名吸血鬼疑惑的上下打量了林牧一番，随后摇了摇头道：“你似乎不是魔教的人，身上的气息和他们完全不一样，我甚至都无法感应到你的气息，陆长青去哪里了？”

　　“我确实不是魔教的人，你倒是有些眼力见识，华夏语说的也很不错，看来活得久一点还是有好处的。”

　　林牧轻声一笑，摇了摇头道：“吸血鬼十三氏族中，你是哪一个氏族的人？”

　　“阁下知道的也不少，竟然知道十三氏族，我是三大氏族布鲁赫家族的人，亚格·布鲁赫，不知道阁下是？”

　　这名中年人竟然就是之前和洪明申混在一起的亚格·布鲁赫，只是不知道为何会出现在这里，还一直要找陆长青。

　　“我的名字你大概也没听说过，不提也罢，布鲁赫家族的人为何出现在华夏？你找陆长青有什么事情？”

　　林牧继续问道。

　　“我和陆长青有合作，现在过来看看进度怎么样，不过这里似乎发生了什么变故，和我上次过来的时候完全不一样了，莫非就是因为阁下的缘故？”

　　亚格·布鲁赫可没有那么好忽悠，自然不可能什么都说给陌生人听，尤其还是一个实力强大的摸不着底的陌生人。

　　“看你倒是挺谨慎的，吸血鬼在华夏死了也算不少人了，你竟然还敢来华夏，看来和魔教勾结的那帮吸血鬼和你也脱不了干系，布鲁赫家族准备来华夏分一杯羹了？”

　　冷冷的一笑，掌握了绝对的实力之后，林牧可没有什么闲工夫来胡扯，直奔主题道：“魔教和我们是死对头，迟早要被我们消灭掉，任何异族进入华夏的境内，都不会有好下场，尤其是你们吸血鬼，居然赶在华夏血祭，召唤族中强大的亡灵，简直是不可饶恕！”

　　亚格神情一动，不等林牧把话说完，听的血祭召唤之后他就全身炸开一团黑雾，随后数十只蝙蝠就一哄而散的四下飞了开来，竟然是话都不说一句就直接逃跑了。

　　“真是没有礼貌，这就是传说中的贵族？你们的修养呢？连别人的话都不听完竟然就想走？”

　　无语的摇了摇头，林牧单手变换了数个法决，口中轻喝一声之后，一道无形的立场立刻将整个溶洞封锁了起来，飞散出去的那些小蝙蝠，一个个都撞在了无形的立场之上，登时就化为了一蓬黑雾消散不见。

　　当所有的小蝙蝠都消失的时候，剩下的最后一只被立场反弹回来的蝙蝠就是亚格·布鲁赫的真身了。

　　“这是什么武功？竟然类似结界一样？”

　　重新化为了人形状态，亚格·布鲁赫惊讶的看着那无形立场问道。

　　“这不是武功，具体是什么和你说了你也不明白，不过今天想跑是没有希望了，如果你能配合一点交代出事情的真相，我倒是可以考虑放你一马。”

　　林牧摇了摇头道。

　　“虽然不知道你是谁，不过你的实力确实很强大，估计就算我血族的亲王对上你也不见得就能获胜。”

　　亚格·布鲁赫看着林牧，沉思了一会儿之后说道：“魔教和你们正道之间的征战，我们血族是得到了魔教的邀请，帮助他们扩张地盘和对付正道的武者，等到华夏被魔教占据了之后，魔天就会派人远赴欧洲协助我们打压教廷的势力，帮助血族在欧洲扩张地盘，这是协议最初的内容。”

　　“莫非现在还有什么变化不成？”

　　林牧眉头一挑。

　　“不错，确实是有变化，血族和魔教的合作已经结束了，魔天为人太过奸诈，我们不相信他，现在血族则是和陆长青合作，他修炼的武功虽然十分邪恶，但是很多地方和我们血族倒是有着共同之处，所以我们商议过后，这才决定和陆长青进行长期的合作，此人也是非常有野心，似乎要组建一个血河神教，力压魔教成为华夏第一势力。”

　　亚格·布鲁赫点了点头，神情出现了一丝异样，“这次我过来就是找陆长青商量后续的合作事宜，不过看起来他已经不在了。”


第995章 月心花的下落

　　“你猜的不错，陆长青确实已经死在了我的手中。”

　　林牧干脆的承认了下来，现在他的实力占据了绝对的上风，没有什么需要隐瞒的了，等到他真正进阶金丹期的时候，就可以彻底恢复原来的气度和神态，不需要在这么小心翼翼的藏着掖着。

　　“果然是这样，堪比亲王实力的陆长青都死在了你的手中，你的实力已经高到了无法想象的境界，难怪血族的先祖都说华夏这片地方太过诡异，轻易不要涉足其中，现在我终于明白了。”

　　亚格·布鲁赫凝神说道，随后叹了口气，“既然陆长青已经死了，我们和他的合作自然就结束了，血族接下来会全面退出华夏，不在参与魔教和正道之间的争斗，我可以用布鲁赫家族的名义起誓。”

　　“不需要起誓，只要你们乖乖的离开华夏就好，如果我在华夏还发现你们吸血鬼和魔教之间有什么牵扯，我会亲自前往欧洲，将你们吸血鬼十三氏族连根拔起，教廷做不到的事情，不代表我也做不到。”

　　林牧平静地说道，他并没有什么威胁的意思，但是话从他的嘴里说出来，却是让亚格·布鲁赫冷汗从脊椎一路滑了下去。

　　“放心吧，我可以保证不会再有吸血鬼掺合进你们的争斗，所有的吸血鬼从现在开始就会撤出华夏。”

　　亚格·布鲁赫连忙说道。

　　“行了，你走吧。”

　　轻哼了一声，林牧心念一动，那层无形的力场立刻消失了，随后林牧身形一闪就消失在了原地，这一次他不是使用轻功离开了，而是真正的御空飞行，体内恢复了灵力之后，使用一些小法术飞行简直是再轻松不过事情了。

　　看着林牧虽然没有翅膀，但是却比血族要快上数倍的飞行速度，亚格·布鲁赫情不自禁的吞咽了一下口水，在黑暗中发出了咕咚一声巨响，愣神站了一会儿之后，他长袍一挥动，身形立刻化作一蓬黑雾，随后一只小蝙蝠从黑雾中飞出，跟在林牧之后消失了。

　　离开迷惘森林之后，林牧直接飞上了高空，施展了一个隐身的法术之后快速的朝着玉环峰而去，不一会儿的功夫就已经降落在了玉环峰顶。

　　欧阳修正在和公羊羽坐在山顶的一颗歪脖子松树下，面前摆着一个棋盘，上面黑白棋子交错纵横，显然是两人正在下棋，此时欧阳修正右手捏着一枚黑色棋子，看着棋盘眉头紧锁，正在苦思冥想下一步该如何走。

　　公羊羽也不着急，就这么静静的坐在对面，看着山崖下轻轻飘动的云雾一阵出神，两人都没有注意到，就在棋盘的边上，一道身影突然就出现了。

　　“这一步棋下好了，欧阳老哥可就直接赢了。”

　　瞄了一眼棋盘，林牧顿时笑道。

　　“嗯？林老弟？！”

　　欧阳修若有所思的点了点头，似乎是赞同林牧的话语，等到要落子的时候，这才猛然间惊醒了过来，“林老弟？！你什么时候来的？”

　　公羊羽也是一脸震惊的看着林牧，虽然林牧身上的依旧感应不到丝毫的气息，但是他的直觉却告诉他，现在的林牧比前几天的可是又要强了许多，至于为什么有这种感觉，他也说不清楚。

　　“刚刚才到，看你们下棋下的出神，就没有打扰，怎么样，解毒需要的药草都已经收集齐全了吗？”

　　坐了下来，林牧笑着问道。

　　“就剩下最后一种月心花了，这种奇花十分的罕见，目前我知道的消息中，只有一个人的手中有这种奇花，他叫敖炳天，也是一位通玄境的高手，不过此人并没有和正道来往，也不怎么和魔教那边的人来往，一直都是特立独行。”

　　放下了手中的棋子，欧阳修点了点头道：“我也拖了一些朋友和关系辗转找到了敖炳天，提出了要交换那一株月心花，不过敖炳天并没有同意，无论我们这边提出什么代价，他就是不同意交换，还说那是世间最后一株月心花，绝对不会拿来交换。”

　　“敖炳天？就是那个敖家的老祖？”

　　提到这个名字，林牧立刻想起了什么。

　　“不错，此人在世俗确实有一个家族，据说实力还挺强大的，不过我和世俗之间很少接触，也不清楚具体的情况。”

　　欧阳修说道。

　　“我知道这个敖炳天，有点意思，此人的实力很强，已经领悟到了初级的法术入门，看来在通玄境已经待了很久了。”

　　缓缓的点了点头，林牧若有所思的想着什么。

　　“这个敖炳天却是不容小觑，根据可靠的消息称，此人在七十不到的时候就已经进阶了通玄境，现在已经足足一百三十多了，在通玄境待的时间足够长，肯定领悟了很多的东西。”

　　欧阳修继续说道，“现在敖家的势力和地位，多半都是靠敖炳天此人一手打下，这人不简单，我也和他的来往很少，所以也没有什么交情。”

　　“月心花，看来我得亲自走一趟了，正好敖家还有一样东西我需要拿到手，就顺便一起拿了吧！”

　　嘴角轻轻一翘，林牧笑着说道。

　　“你要亲自走一趟？”

　　欧阳修微微一愣，“这个敖炳天可是一块硬骨头，很难对付的，要是用强的话，我担心并没有什么作用，反而会和敖家交恶，到时候更加没有希望换得月心花。”

　　“放心吧，欧阳老哥，等着我的好消息。”

　　林牧轻轻的拍了拍欧阳修的手，下一刻人就消失在了山顶，简直是神出鬼没，就算是同境界的欧阳修以及公羊羽，也都没有看清林牧究竟是如何离开的。

　　“林老弟的实力，似乎之前又厉害了一些？”

　　欧阳修将信将疑的看着公羊羽问道，他也不能确认究竟是怎么一回事。

　　“不错，实力确实比上次离开的时候要强了许多。”

　　公羊羽点了点头，刚才他就已经有所感觉，现在则是更加证实了心中的所想。

　　“真是可怕呀，竟然短短几天之内，实力就有了质的飞跃，恐怕现在我们都已经远远不是林老弟的对手了，难怪他刚才胸有成足的要亲自去找敖炳天那个老家伙，看来老家伙是要吃点苦头了。”

　　想到了一些事情，欧阳修突然吃吃笑了起来，仿佛见到敖炳天吃苦头是件很开心的事情。

　　“敖炳天就算进阶的早一些，也绝对不会是林牧的对手，而且看刚才林牧的样子，去敖家不单单只是为了月心花，似乎还有别的事情，这次敖家估计是难逃一劫了。”

　　深有同感的点了点头，公羊羽的眼中也闪过了一丝奇怪的神色。

　　离开了玉环峰之后，林牧很快就联系上了保龙团的人，随后调遣了一架军机飞回了东海，尽管他可以一直御空飞行回东海，但是灵力补充起来实在是太麻烦，所以能坐飞机的时候还是坐飞机比较方便一点。

　　回到了熟悉的东海，他并没有第一时间就去找上了敖家，而是先回到了家中，将戒指里的东西整理了一番，随后又去了龙腾大厦下方的保龙团基地，将矿脉上方的事情告诉了陆守阳。

　　“什么？那里并不是魔教的势力，而是陆长青和他手下的影魔？”

　　知道了事实的真相后，陆守阳顿时惊讶地问道。

　　一直以来，外界都以为陆长青叛出了陆家之后，是和魔教的人搅和到了一起，借助魔教的势力来壮大自身的实力，但是没想到陆长青居然和魔教撕破了脸皮，独立了出去自立门户，再度组成了血河神教。

　　可惜这个血河神教应该是历史上最短命的血河神教了，还没有正式出来活动，就被林牧摸上了门，随后就是一锅端，直接清剿的一干二净。

　　“陆长青死了，陆春详也死了，那些修炼血印决的影魔们身体也被血腥之气腐蚀的差不多了，就算活着也活不了多久，我让他们就离开解散了，反正没有了陆长青，这些人也掀不起什么大风大浪。”

　　林牧点了点头道，“在那里我还遇到了吸血鬼方面的势力，他们一开始确实是和魔教合作，不过后来魔教出尔反尔，所以吸血鬼们单方面终止了合约，转而和修炼血河神功的陆长青合作，我已经让那些吸血鬼都退出了华夏，至少短期内他们是不敢再出现了。”

　　“那真是太好了！”

　　高兴的猛一拍手，陆守阳站了起来，来回的踱了几步道：“这么看来的话，魔教现在已经是自断臂膀，失去了陆长青这个高手以及吸血鬼们的强力援助，只能靠着自身的实力还有蛊惑的那些家族，看来最终决战的时间已经可以提前了！”

　　“最终战的时间确实用不着继续拖延了，以魔教现在的实力，基本上可以肯定不会是正道的对手，唯一要小心就是他们会不会在什么地方留下后手，以后再度死灰复燃。”

　　林牧点了点头，眼中闪过了一丝睿智的光辉，这几乎是魔教肯定会准备的后手。


第996章 夜访敖家

　　魔教无论在实力强大的时候，还是在实力衰退的时候，都会布置下众多的后手，留待以后东山再起的时候使用，这就是为什么魔教和正道经历了无数次大战，却依旧没有从武林中绝迹的原因。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争，有纷争的地方自然就有人心的诡秘多变，而一旦人心变了，走火入魔就是一件很容易的事情了，那个时候走上邪魔的道路也就不足为奇了。

　　所以魔教无论什么时候都不会缺少星星之火，只要在适当的时机加一把力，就会变成燎原之势席卷整个武林。

　　不过正道并不是什么措施都不能做，只要封锁的恰当，可以在很长的时间内让魔教抬不起头来，哪怕不能彻底的消灭魔教，也可以最大限度地额阻止魔教崛起的时间。

　　“话虽如此，不过魔教布置后手的手段一向都是十分的诡秘，我们就算是要防备，也是无从防起啊！”

　　陆守阳脸上露出了一丝难色，思索道。

　　“这点老哥无需多虑，一切只要按照原计划行动就行，至于魔教的后手叫交给我来吧，也许我能查出一些东西来。”

　　林牧微微一笑，没有详说什么，随后就离开了保龙团。

　　由于计划提前完成了，第一个矿脉寻找的十分顺利，实力也获得了巨大的提升，林牧顿时让龙眼成员加快在世界各地确认矿脉位置的事宜，到时候直接通知他前去就行了，有什么麻烦都可以交给他来解决。

　　当天晚上，在家里和宋雨茹几女吃完了晚饭之后，陪着几女聊了一会天，随后林牧就离开了家，一个人前往了敖家的族地，那里供奉着敖家历代的先祖，虽然说敖家是从敖炳天这一代才开始辉煌起来，但是先祖的功劳依旧不可磨灭。

　　夜空中，林牧就这么静静的站在敖家族地上空，俯视着下方灯火通明的族地，即使是已经深夜十分，族地内依旧到处都是敖家的子弟还有训练出来的保镖四处巡逻，保卫力量十分的完善，一般高手想要入侵进去还真是有些困难。

　　心念一动，灵识立刻透体而出，将敖家族地里里外外都扫视了一圈，没有任何的密室或者是机关能够瞒得过灵识的扫描，整个族地的构成一览无遗的呈现在了林牧的灵识之中。

　　地球这里根本没有什么阵法可以为家族或者是宗门提供防护，所以面对高手的灵识，简直就像是个一丝不挂的人一样，藏不住任何的秘密。

　　整个敖家族地内，只有族地深处的一间地下密室里，坐着一位气息强大的老者，光是从身上透露出来的气息而言，这名老者要比欧阳修或者是公羊羽都强大，和之前的林牧也是不相伯仲，显然此人就是敖家老祖，唯一达到通玄境的敖炳天了。

　　至于那件被敖家收藏起来的神秘项链，林牧倒是扫视了一圈之后没有发现端倪，似乎项链并没有放在敖家一样，不过林牧也不着急，只要知道了项链在敖家，总是能找出来的，大不了叫敖少龙来问问就知道了，当初就是敖少龙买下了那条项链。

　　身形一闪，林牧已经从空中消失不见了，不久之后他就已经站在了密室内闭关修炼的敖炳天身前，尽管密室内外都封锁着，但是林牧依旧神不知鬼不觉的进来了，只是使用了一个简单的穿墙术而已。

　　虽然密室为了保险起见，使用了特殊的钢材打造，但是敖炳天为了修炼的时候更多的感应自然的气息，密室仅仅只有大门是使用特种刚才打造，其余的地方就是完全的地下岩层，利用了岩层天然的特性。

　　这种岩层自然是挡不住林牧的穿墙术，很轻易的就分开了岩层进入了密室之中，正在闭关苦修的敖炳天甚至都没有发现密室里已经多了一个人。

　　在密室内观摩了一圈之后，林牧这才微笑着站到了敖炳天的身前。

　　“敖炳天。”

　　轻轻的呼唤了一声，林牧就这么束手站立，浑身上下松松垮垮，看不出丝毫的紧张。

　　就在这一声呼唤之后，敖炳天立刻就睁开了双眼，当看到眼前竟然站着一位年轻人的时候，一丝难以置信的神色瞬间闪过了敖炳天的脑海，不过姜到底是还是老的辣，很快敖炳天就控制住了情绪，面上恢复到了淡然的样子。

　　“你是何人，怎么进来这里的？”

　　看着林牧，敖炳天平静地问道，甚至连心率都控制的十分完美，没有丝毫紧张的迹象。

　　“很不错，难怪你的实力比欧阳宫主还要高出一筹，光是这份定力就很不简单，敖家能有今时今日的地位，和你的关系也是分不开的。”

　　林牧赞许的点了点头，“我是谁，想必你应该有所耳闻，只是那个时候你可能并没有放在心上而已，我是林牧，和你们敖家也算是有一点过节，之前一直没有时间来解决，今天正好有事情过来找你一番，那就一起解决了吧！”

　　“林牧？”

　　眼睛微微一眯，敖炳天显然是在想林牧究竟是谁，念头转动了几下之后，一个年轻人的身影突然和眼前的人重叠在了一起，那个年轻人也叫做林牧，“你是林牧？”

　　“如假包换，只是实力有些变化而已。”

　　林牧淡然的一笑。

　　“你的实力可不知是有些变化，变化可真是太大了，老夫修炼了一辈子，还从来没有听过你这样年轻的通玄境高手，而且实力也强大到了这种境地，简直是骇人听闻！”

　　敖炳天轻轻摇了摇头，看着林牧有些不可思议地说道，即使是他这样老练的人，知道了林牧的真实身份那之后，也压抑不住内心的惊讶和震撼。

　　林牧可不光光是进阶到了通玄境，而且实力在通玄境之中也算是非常强大的人，从悄无声息的进入了密室之中就可见一斑了，尽管敖炳天到现在也没想通林牧究竟是怎么进来的，但是这并不妨碍他揣测林牧的实力。

　　“实力这些都犹如过眼云烟，修炼如同逆水行舟，不进则退，我们不过是在攀登修炼途中的一座有一座高峰而已，就算我现在实力强一些，也不过是比你们走的远了一些而已，没有什么值得骄傲的，今天找你来是另有事情。”

　　摇了摇头，林牧把话题切了回来。

　　“什么事情？”

　　敖炳天平静地问道。

　　“第一件事你应该也已经猜到了，就是欧阳宫主之前找过你的那件事情，我需要你手里的月心花，用来解开另一人体内的归来草剧毒。”

　　林牧直截了当地说道，他不想拐弯抹角的绕那么多圈子。

　　“月心花现在世间知道的就只有这一株，阁下说要就要，未免也太霸道了一些吧？”

　　轻轻哼了一声，敖炳天的眼睛微微一眨。

　　“我不是在和你做交易，而是你用月心花，换你敖家一个继续生存下去的机会。”

　　林牧摇头一笑，虽然脸上带着笑容，但是眼神里却是彻底的冰冷，“敖家前后对付过我数次，甚至还想绑架我身边的人来威胁我，这些事情我可都没和敖家算账，月心花只是敖家赎罪的条件之一。”

　　“阁下的实力虽然强大，莫非还真的吃定了我敖家不成？”

　　此话一出，敖炳天的脸色也变了，他修炼到现在，足足一百三余年的时间，还从来没有被人当面威胁过，而且是这样肆无忌惮的威胁，更是拿整个敖家作为筹码，这让他平静了多年的心，再次激荡了起来。

　　如果不是摸不清林牧的实力究竟有多强，现在敖炳天早就动手了，根本不会再和林牧废话什么，拳头大才是硬道理。

　　“敖炳天，不是我看不起你敖家，整个敖家上下，除了你还能在我手中蹦跶两下以外，其余的人没有任何的希望，我如果要对敖家动手，一炷香之内，敖家族地将不会再有任何活着的生灵，连一只蚊子都不可能有。”

　　林牧平淡地说道，身上并没有透露出什么强大的气势来震慑敖炳天，但是那种不怒自威的神态已经让敖炳天极为的警惕，光是看敖炳天到现在都不敢出手就可见一斑了。

　　“就算那些小辈不知情的情况下得罪了你，月心花也足以抵消敖家和你之前的债了，你还想要什么？”

　　脑海中闪电般的转动了一番，敖炳天觉得现在还是不要和林牧翻脸的好，强行压下了心中的怒意缓缓问道。

　　“另一样东西倒不是什么珍贵的东西，而是敖少龙收藏的一样玩物，在一次慈善会上拍下来的东西，看起来就是一根老旧的项链，我需要那根项链，只要交出月心花和那根项链，我和敖家之前的恩怨自然一笔勾销。”

　　轻声一笑，林牧随意地说道。

　　“老旧的项链？”

　　敖炳天微微一愣，随后就反映了过来，“你说的是那根古怪的项链，一直有人传言说其中蕴含了天大的秘密，少龙之所以拍下那根项链，是因为我的命令才去的，他根本不知道那项链是什么东西。”


第997章 剧毒排除

　　“是你让敖少龙拍下那根项链的？”

　　林牧有些意外的看了敖炳天一眼，他不认为地球上有人能够看出项链的异常，就算是知道项链不凡，但是也绝对发现不来什么，这可是来自仙界的东西，哪怕是巅峰时期的他都没能解开戒指的奥秘，更不用说这些连金丹期都达不到的地球修炼者了。

　　“不错，少龙确实是得到了我的授意，才会去拍下那根项链，项链对我来说有着特殊的意义，关系到敖家曾经的兴衰，敖家在还未发展壮大的时候，曾经将项链当了出去，在我壮大敖家实力之后，寻找了多年才终于找回了那条项链。”

　　敖炳天点了点头，随后眼中闪过了一丝异样，看着林牧说道：“这条项链对我来说，纪念的价值要远远超过其本身的价值，但是你想要这条项链，我想不单单只是因为这条项链是个古董吧？如果我没猜错的话，你知道项链里蕴含的秘密，也就是那个传闻中的秘密！”

　　“不愧是带领敖家走向辉煌的人，明人不说暗话，项链里确实藏着秘密，不过留给你们也没有用，别说是你现在的实力，就是你的实力再提升百倍千倍，也不可能解开项链的秘密，而我则是能够解开这个秘密的人。”

　　轻声一笑，林牧没有丝毫的隐瞒，有着绝对实力的掌控之后，很多事情他已经不屑于去隐瞒了。

　　“你能解开？”

　　敖炳天狐疑的看了林牧一眼，虽然知道项链里蕴含着秘密，但是这条项链流传到现在，已经不知道辗转经过了多少人的手，从来也没听说过谁解开过其中的秘密，他自然是怀疑林牧话里的真实性，认为林牧不过是想要走那条项链而已。

　　失去这条项链，敖炳天并没有什么舍不得的地方，就像他自己所说，项链本身的纪念意义远远的大于其本身的价值，就算失去了也没有什么，但是他不想就这么不明不白的失去这条项链，毕竟找回来也花费了不少的心思。

　　“我知道你不会轻易相信，因为项链已经流传的太久，得到过它的人更是无数，但是却从来没有人解开其中的秘密，因为你们不是对的人，所以永远也无法解开。”

　　微微摇了摇头，林牧伸出了右手。

　　敖炳天奇怪的看着林牧，不明白林牧这个时候伸出右手干什么，体内没有能量聚集的反应，显然不是要动手，就在他疑惑的时候，林牧右手的食指上突然闪动起了一阵黑色氤氲光华，随后一枚造型古朴奇特的戒指就出现在了那里。

　　早已经对项链的模样烂熟于心的敖炳天，见到这个戒指的第一眼，心中就是咯噔了一下，因为戒指的材质和项链的材质看起来一模一样，这个时候林牧拿出这枚戒指，显然不会是无的放矢，那么戒指就必然和项链有着关系。

　　“这枚戒指是？”

　　仔细的打量了一番戒指，敖炳天问道。

　　“你应该已经看出来了，戒指的材质和项链一模一样，因为它们本来就是一套，我拥有了戒指，戒指指引我找到了项链，所以就算你不交出来，我迟早也会找到项链在那里，它注定是属于我的东西。”

　　林牧淡然的一笑，随后食指上的戒指再度在氤氲光华中消失不见，尽管敖炳天想多看一眼戒指，也只能心中默默的叹息了。

　　“原来你已经拥有了戒指，看刚才的情形，你也掌握了戒指的使用方法，也许你说的对，那条项链本该属于你。”

　　沉思了一番之后，敖炳天再度开口道：“你的实力很不凡，如此年纪就已经取得了这样的成就，敖家不应该树立你这样的敌人，如果以前他们有什么对不住的地方，老夫在这里赔个不是，你提出的条件我答应，月心花和那条项链随后就会送到，从此你和敖家的恩怨一笔勾销，希望你能信守承诺。”

　　“放心，我还不屑于出尔反尔，况且对付敖家没有任何的好处，我也不会无聊到去对付你们，不过你还是要提醒一番家族的人，尤其是敖少坤，可别再惹到我的头上，不然我说不得就要教训教训他了。”

　　林牧饱含深意的看了一眼敖炳天道。

　　“放心吧，我会关照下去的，以后敖家的人绝对不会主动招惹你。”

　　敖炳天叹了口气，轻轻的摇了摇头。

　　不一会儿之后，有人在密室外面敲门，随后敖炳天打开了大门，一大一小两个盒子送了进来，小的盒子里装的是月心花，大的盒子里装的则是那条古仙项链。

　　见到了项链的第一眼，林牧食指上的戒指就不受控制的显现了出来，道道氤氲光华不断的四下溅射，仿佛见到了失散多年的兄弟一般，戒指已经有些按捺不住内心的激动。

　　这神奇的一幕，就算是见多识广的敖炳天也是从来没有见过的，顿时好奇的看着林牧，想要看看林牧究竟是如何处理这条项链。

　　其实现在林牧的心中也很是惊讶，他没想到戒指和项链碰到了一起之后竟然会出现如此神奇的现象，不过眼下想要收服项链，他的功力还差的太远，也只能干看着而已，从盒子里拿起了项链之后，随后就将项链收进了戒指之中，那朵月心花自然也被收了起来。

　　眼睁睁的看着两件东西消失在了林牧的手里，就这么毫无预兆的消失了，敖炳天如此强大的实力，自然不可能以为林牧变了什么戏法，但是任凭他想破了脑袋，也想不通林牧究竟是如何将东西收了起来。

　　“记住你刚才说的话，我不希望以后敖家再有不长眼的人找上门来，不然的话就别怪我不客气了。”

　　一句话说完，林牧的身形就在敖炳天的身前缓缓的消散了开来，显然是早就已经离开了，留在原地的不过是个幻影罢了。

　　敖炳天并没有说话，坐在那里静静的过了好长的时间，随后才无奈的叹了口气，缓缓的闭上眼睛继续开始了修炼。

　　对于这种惹不起的敌人，最好的办法就是打消人家的敌意，就算人家实力再强大，只要不惹到人家的头上，人家自然也不会无缘无故的来对付你，知道了这一点后，敖炳天的心中也算是松了口气。

　　拿到了月心花和项链的林牧，没有回到家中，而是连夜从东海赶到了玉环峰，将月心花交到了欧阳锋的手中。

　　从闭关中醒来的欧阳修，看到面前盒子里的月心花之后，顿时惊讶的睁大了眼睛，因为从林牧离开玉环峰还不到一天的功夫，竟然就已经拿到了月心花，什么时候敖家的那个老顽固有这么好说话了？

　　看出了欧阳修眼神里的疑惑，林牧笑着摆了摆手，示意这件事情以后有空再说。

　　“怎么样，老哥，有了这月心花，是不是可以配置解药了？”

　　坐在了房间里，林牧问道。

　　“不错，确实是可以开始配置解药了，所有的材料都已经收集齐全了，就等这株月心花，不过配置这解药的过程，却是需要老弟的帮助，我一个人的话也怕会失败，月心花的分量并不是很多，每一次失败都是浪费。”

　　从床上下来之后，欧阳修也做到了桌子边，凝神说道。

　　“无妨，需要我怎么配合，老哥尽管说就是了。”

　　林牧微微一笑。

　　随后两人就解药配置的问题探讨了一整晚，第二天一大早的时候两人就开始了药材的处理，公羊羽也在一旁观看，虽然他对药理的知识并不是懂的太多，但是也不妨碍他在一边观看配药的流程。

　　对于林牧行云流水一般的处理药材的手法和渊博的药理学知识，公羊羽真觉得世界上怎么能诞生出这样的怪胎，不但武功高的离谱，竟然就连如此深奥驳杂的药理学都能精通到这个程度，甚至不在圣药宫宫主之下，这是何等惊人的造诣！

　　要知道欧阳修作为圣药宫的宫主，那可是浸淫药理百余年之多，这才积累了如此浑厚的药理学知识，而林牧的年龄甚至都没有欧阳修五分之一，却是在武功超越了欧阳修的同时，连带着药理学的知识也一起超越了，简直是不可思议。

　　没等公羊羽从惊叹中回过神来，林牧和欧阳修，两人已经准备好了配置解药的前期步骤，下一步就是开炉生活，将解药按照配方严格的配置出来。

　　有了欧阳修这个圣药宫宫主，再加上林牧这个得到了完整神农百草经和寸光夺阳秘法的药理学天才，配置解药的过程虽然繁杂，但总算是有惊无险的成功了，随后在欧阳修的指示下替公羊羽彻底的排出了丹田内的归来草剧毒。

　　不过剧毒虽然排出来了，但是公羊羽的实力也收到了一定的影响，整体实力大约下降了两层左右，差点就连累到了境界跌落，毕竟公羊羽进阶通玄境还没有太长的时间，境界依旧不是非常的稳固。

　　好在有林牧，非常及时的用灵力稳住了公羊羽的丹田，这才避免了境界跌落的危险。


第998章 最后的准备

　　公羊羽的归来草剧毒得到了妥善的解决后，又留在玉环峰上住了一段时间，观察一下有没有毒素反复得问题，毕竟归来草得剧毒十分罕见，就连欧阳修也没有把握能够一定排除干净所有得毒素。

　　林牧则是在解毒之后就离开了，接下来的一月时间，他跑了全球各个地方，去了剩下的那六处矿脉，其余的几处矿脉倒是没有太大的问题，只有一处比较大得矿脉位于美洲境内。

　　这一处矿脉不远处就是一座稀土矿，稀土作为地球上最重要得矿物资源之一，一直是各个国家严密保护得对象，任何非法开采稀土资源得行为都会受到最严厉得惩罚。

　　由于两座矿脉得距离十分近，龙眼成员在勘察得时候引起了美利坚当局得注意，随后派遣了异能组得成员过来进行监视，双方产生了一定得冲突，龙眼成员由于异地作战，在取得了一点胜利战果得时候，就被对方以人数得优势压制了，不得已之下只得向林牧汇报了情况。

　　在林牧赶到那里得时候，龙眼三名成员正被对方十几名异能者堵在一座山涧里，不停得使用各种异能狂轰滥炸，其中一人已经受了重伤，另外两人也支撑得十分艰难。

　　如果不是恩佐等人研发的能量防护罩起到了很大的作用，三人现在恐怕早就已经被异能组抓获了，根本不可能支撑到林牧到来。

　　“再加把劲，他们的能量护罩就要破损了，想不到华夏得武者竟然辉使用能量护罩，看来那边得研发能力也不弱，如果将这个能量护罩拿回去，我们又是大功一件，注意不要损毁了这个护罩！”

　　一名手中不断发着火焰攻击得白人大胡子哈哈大笑道，左右手不停的轮换着疯狂得挥动，大团的火焰从天而降，狠狠的砸在下方那已经摇摇欲坠得能量护罩之上。

　　其余的十来名异能者也是一阵大笑着发动着攻击，十几人加起来的攻击力十分惊人，能量护罩能支撑这么久，真得要感谢恩佐他们强大的研发能力。

　　“给我破！流星坠！”

　　就在这个时候，白人大胡子双手高举过头顶，一团巨大的火焰球立刻在头顶上空凝结成型，直径达到了惊人了五米左右，散发出来的惊人热量连周围的空气都扭曲了，甚至连其他异能者都不由自主的避了开来。

　　“哈哈哈！哈维又发疯了，这一招下去，那小山谷还不得塌了半边啊！”

　　“就是啊！刚才还说让我们小心一点，不要损坏了那个能量护罩，现在看来这一招下去，恐怕那个能量护罩也保不住了。”

　　“到时候责任全推到哈维得身上，反正和我们没有什么关系。”

　　见到大胡子使出了这一招，周围得异能者干脆都停了下来，嘻嘻哈哈得看着大胡子发动绝技。

　　下方的三名龙眼成员顿时脸色一变，山涧里的范围十分得狭小，这个时候他们如果逃跑，必然会引来其他异能者得攻击，再加上他们其中还有一个已经受了重伤，根本不可能逃得出去。

　　不到几秒钟的时间，哈维头顶上空那团巨大得火焰球就已经投射了下来，速度从一开始得缓慢到变得越来越快，巨大得威压在没有降临到龙眼三人头顶得时候就已经提前到来了。

　　原本就已经摇摇欲坠得能量护罩，在这股庞大得压力下顿时破碎了开来，变成了一道幻影闪烁了两下后消失不见，三名龙眼成员眼中闪过了一丝绝望，他们知道今天是在劫难逃了，这一招得威力就算是他们全胜时期也需要三人联手才能接下来。

　　“看来今天是要死在这里了，从加入了龙眼得第一天起，我就已经预料到了这一天得到来，只是没想到这一天会来的这么快。”

　　“嘿嘿，早晚会有这一天，来的早来的晚都一样，早点解脱也好，只是不能在跟着队长到处跑了，也不能在接受队长得指导了，真想体验一把后面得境界啊，队长得实力那么强，我们却这么弱。”

　　“是啊，都没能体验一番后面得境界，我还一直想进入先天境呢！”

　　死亡即将到来得那一刻，三人彻底得放松了心神，坦然迎接死亡得到来，他们本身都是无父无母得孤儿，自然没有那么多得感伤情怀，唯一有些不舍得也就是后期组建得龙眼这个大家庭了。

　　火球越来越近，转眼间就已经到了三人得头顶上空，下一刻就要砸下引爆巨大得能量，不过也就是在这一刻，火球诡异得停了下来，一刹那间，三人周围得时间仿佛停止了流转。

　　说了好一会话得三人一开始还没反应过来，直到其中一人觉得奇怪，怎么这么久火球还没有下来得时候，抬头看了一眼天空，这才发现一道人影正静静得站在他们得头顶上空。

　　“队长？”

　　“真的是队长！”

　　就在死亡来临得前一刻，林牧终于在千钧一发之极赶到了现场，一个咒法就定住了那个即将落下得大火球，随后轻轻得一挥手，火球顿时凭空消散了开来。

　　虽然林牧本身并不是火灵根体质，但是在火系能量掌握得方面，比这些半吊子得异能者不知道强到了哪里去，当年他可是连最顶级得火系法术焚天煮海都能施展得渡劫期高手，单凭这一个法术就可以蒸发半个地球得超级猛人。

　　尽管现在修为和以前差了十万八千里，但是对付一个小小得火球还是没有任何的问题。

　　“你是谁？！”

　　最得意的异能被人挥手间就破解了，哈维立刻警惕的后退了一些距离，同时其他得异能者也围绕在了哈维得周围，摆出了标准得战斗姿态。

　　“哼！我是谁，你们还没资格过问，我来这里的目的不是为了你们的稀土矿，而是另有要事，这次打伤我的人，是我们有错再先，没有把话说清楚，所以我也不追究你们得责任，现在立刻从我得眼前消失。”

　　一声冷哼，林牧毫不留情得说道。

　　“这么说是不是有些太猖狂了？这里可是美洲大陆，不是你们华夏！任何修炼之人擅闯这里，都必须要经过异能组这一关，你们说来就来，说走就走，是不是也太不把我们异能组放在眼里了？”

　　哈维得神情顿时冷了下来，对方得态度如此恶劣，他们作为地主，绝对不可能就这么善罢甘休得，否则以后随便什么修炼者都能够进入美洲大陆大肆得作乱了。

　　异能组不光光是要维持美利坚本土得安全，整个美洲境内都是他们得地盘，本身他们得组织就是一个跨境组织，其内得成员更是国籍众多，只是总部设立在了美利坚，美利坚当局也有着最高指挥权而已。

　　“我还真得就没有把你们放在眼里，滚！”

　　林牧一声嗤笑，右手在腰间一抹，一道雪亮的光芒顿时从腰间乍闪而出，对着远处的小山头就是一挥，紧跟着那道光芒就再度插回了腰间，异能组的一群人连那道雪亮得光芒是什么都没能看清楚，因为动作实在是太快了。

　　毫不留情的呵斥，顿时让对面得一群异能者大怒，其中一人手中立刻就聚集了起了能量，对着林牧就打算攻击，但是却被哈维死死得拦了下来。

　　“哈维！对方在侮辱我们！如果我们就这么走了，以后还如何在组里抬起头！”

　　那名异能者红着眼睛，大声得冲着哈维一阵嚷嚷。

　　“别冲动！”

　　哈维一声低喝，随后眼神一扫刚才被林牧斩过那座小山头。

　　那人强压下了心中得火气，顺着哈维得视线看了过去，这一看心中顿时凉了半截，因为那座小山头此时已经整个歪倒了下来，坡度越来越大，正顺着山脊慢慢得往下滑。

　　“咕咚！”

　　一阵整齐划一的吞口水的声音，这帮异能者见到了这令人惊悚得一幕之后，顿时一个个都没了脾气，想到了刚才那一下要是斩在了自己的身上，这帮人连后背都浸湿了，实在是太可怕了！

　　“撤！”

　　摇了摇头，哈维一声令下，随后得异能者都调转了方向，飞快的离开了这个小山涧，不一会儿之后就消失得无影无踪了。

　　三名缩在下方得龙眼成员也见到了这一幕，虽然早就知道林牧的实力十分强大，但是刚刚那一招得威力还是超乎了他们得想象，竟然一击斩下了整个小山头，这还是他们认识得武功吗？

　　“不要动。”

　　身形一闪，林牧到了三人的面前，掏出了一粒归元丹给伤势最重得成员服下，随后又用灵力替他们治疗了一番体内的伤势，只是一分钟都不到得功夫，三人都已经恢复到了最佳得状态，甚至感觉比原来还要更加得强大。

　　“队长！那边得情况我们已经彻底得侦查清楚了，合适的入口也已经找到了，我们是否现在就过去？”

　　恢复了之后，一名龙眼成员立刻汇报道。

　　“嗯，立刻行动！”

　　林牧轻轻点了点头。


第999章 闭关

　　打发了异能组一群人之后，林牧在龙眼成员的带领下很快进入了那座矿脉，矿脉里的灵晶数量不少，龙眼成员几人在外面负责警戒，林牧则是进去开始收集已经炼化灵晶，两天之后几人才离开了那里。

　　直到他们都走了之后，异能组的人才再度派了人过来，仔细的勘查了一番哈维等人汇报的战斗地点，亲眼见到了那座被林牧一剑斩掉的小山头，组里立刻做出了决定，立刻将这件事列为最高机密，严禁任何人提起。

　　前后一共花费了一个月的时间，林牧跑遍了全球七座矿脉的遗留之地，收集了海量的灵晶，并且将这些灵晶全都熔炼提纯成功，这才回到了东海。

　　此时魔教因为之前陆长青的问题，已经有一段时间稍微安分了一些，保龙团这边也收缩了防御针线，两波人暂时相安无事，林牧也不急着这么一会儿的时间去铲除魔教的人，只要他能够进阶成功，这一切都不是什么大问题。

　　回到了东海之后，林牧就开始准备起了闭关的事宜，这一次他准备闭关一直到成功进阶金丹期之后才会出关，而闭关的地点就定在当初发现灵晶喷发之地的格洛克纳山脉。

　　位于这座山脉内部的帕斯特泽冰川，有一处巨大的圆形冰块，每天正午的十分就会出现灵气喷涌的征兆，随后就会有零星的灵晶喷发出来，这处地方林牧已经注意很久了，不过之前由于实力不足，所以一直都没有去那里详细的查探。

　　对于这样一个人闭关苦修，经历过修真界数万年修炼的林牧来说早已经是驾轻就熟了，他的身体早已经辟谷，可以依靠精纯的灵气存活下去，不需要进食，所以什么吃的喝的之类的东西自然是不需要携带了。

　　临走之前，林牧分别见了几女，不过并没有告诉他即将要去做什么，只是说要闭关修炼一段时间，如果能够成功的话，将会进入一个全新的境界，一个超越地球上所有的修炼者，有史以来最强的境界。

　　几女早就对林牧推心置腹了，根本不曾怀疑过林牧的任何话语，而且林牧确实在如此年轻的年纪就已经取得了让所有人瞠目结舌的成就，说起话来自然更加的有说服力。

　　培养的军刀雇佣兵也已经成功和昊宇财团进行了无缝对接，从此负责昊宇财团的安全事宜，这个由龙眼和林牧一手打造的雇佣兵集团，早已经闻名全世界，成了雇佣兵领域里的精锐中的精锐。

　　昊宇财团虽然实力强大，但是在武力这方面并没有投入太多的精力，林牧则是替骆冰云完成了这个空缺，让昊宇财团真正的在各方面都成为了世界顶尖的大集团，不再会因为一些特殊的事情导致生意上的问题频出。

　　恩佐和法兰克这些人都已经在林牧的授意下加入了昊宇财团之中，待遇自然是不用说了，骆冰云对林牧手下这些顶尖的精英人员十分的优待，开出的条件甚至连集团的老员工都眼红不已。

　　安排好了这些事情之后，林牧孤身一人离开了东海，走的时候谁也没有通知，就这样静悄悄的离开了，只是留了一个口信而已，少则三五年，多则八九年，他会再回来。

　　对于林牧要离开这么长的时间，几女自然是极为舍不得的，不说凌萱蓉、宋雨茹这些涉世未深的女孩了，就连久经沙场的骆冰云都控制不住内心的悲伤，情绪低迷了好长一段时间，这才习惯了没有林牧的生活。

　　尽管原来林牧也一直陪在她们的身边，但是至少知道林牧一直都在，有什么事情一个电话就能找到林牧，而现在林牧要去闭关，却是连电话也打不通了，没有人知道林牧在哪里，就连身边最亲近的几女也都不知道。

　　时间缓缓的流逝，转眼间就是三年过去了，这三年里几女的变化都很大，当初林牧住着的那个别墅，里面也已经空空如也，只剩下了蒙着银色布罩的家具，宋雨茹几女都已经离开了学校，各自回到了家族中，开启了新的生活篇章。

　　周诗韵也离开了昊宇财团实验室，跟着付离生去了圣药宫，正是拜师欧阳修，开始潜心修炼药王经，有了欧阳修这个通玄境高手指点，再加上圣药宫中各种奇异药材络绎不绝，周诗韵本身又有三阴之体的体质，修炼起来进步速度飞快，三年的时间恐怕抵上别人三十年的功夫都不止。

　　几女都找到了适合自己的方式来将对林牧的思念深深压在心底，如果不做这些事情，她们会发现根本无法压抑心中对林牧的思恋，当初是因为林牧就在身边，所以大家都意识不到这一点，当林牧真的从身边离开的时候，这一点才慢慢的浮现。

　　奥地利，格洛克纳山脉，帕斯特泽冰川。

　　一望无际的冰川反射着太阳耀光的光芒，寻常人在这里行走，如果不带上一个墨镜，不一会儿的功夫就会得雪盲症，两眼被刺目的阳光反射的不断流泪，这种光线对脆弱的眼睛伤害很大，有过冰川行走经历的人都知道这一点。

　　不过就在正午阳光最刺眼的时候，冰川上却是有一个人在慢慢的行走，这人穿着一身淡青色的长袍，飘逸的长发和挺拔的身姿，让人很容易就联想到古代的侠客。

　　静悄悄的走了一会儿之后，此人在冰川上停了下来，随后就这么默然的站在原地，一动不动的看着天空，刺眼的阳光仿佛对他没有任何的影响。

　　大约过去了十来分钟的时间，冰川上突然起了一股奇异的波动，随后一道微弱的光芒从冰川表面一闪而过，因为冰川表面反射着刺目的光芒，所以根本就注意不到这道微弱的光芒，不过那道站在那里的身影却是突然低下头去，仿佛看到了那道微弱的光芒。

　　就在光芒闪过之后不就，紧跟着就一道精光从冰川表面激射而出，直冲天空而去，速度奇快无比，别说普通人了，就是实力差一些的修炼之人，恐怕都注意不到这道精光闪过。

　　“等的就是你！”

　　那道身影轻笑了一声，伸手对着对空轻轻的一抓，一道磅礴的气势突然从他的身上一闪即逝，等到右手张开的时候，一颗灵晶正静悄悄的躺在他的手心里。

　　“三年了，三年的时间我已经到了融合期巅峰，再进一步就是金丹期的境界，如果要寻找一处闭关突破的地方，这里就是最好的地方，倒是不用再去其他地方了。”

　　站在这里的人正是消失了三年之久的林牧，三年里他一直在这里静悄悄的闭关修炼，之所以选择这里，是因为这里时不时的就会有灵气喷涌出来，尽管这些灵气对修真者来说不算什么，但是在地球这里，却是不可多得的宝贵灵气了。

　　有了戒指的帮助，这些泄露出来的精纯灵气全部都被戒指聚拢了起来，随后进入了林牧的丹田之内，三年的时间过去了，有了这些泄露灵气的帮助，林牧已经成功的将体内的能量全部化为了精纯之极的液态灵气。

　　只要再进一步，这些液态灵气就会固化成丹，真正的成为金丹期的修真者。

　　进阶金丹期的动静倒不是很大，尤其是在地球这里，缺乏了充足灵气的供应之下，动静更是会小了许多，毕竟进阶金丹期的时候，修真者需要吸收大量的天地灵气来辅助结丹，这样结成的金丹才会稳固。

　　林牧现在突破金丹期，可没有那么多的外界灵气可以吸收，只能花费了一点时间利用提纯之后的灵晶来布下了一个阵法，阵法内所有灵晶内蕴含的灵气都被化解了开来，变成了灵气充盈在四周，供突破修炼的时候吸收使用。

　　阵法布置的位置就在帕斯特泽冰川之上，这里每日正午还有泄露而出的精纯灵气可以吸收，这些泄露出来的灵气也会被阵法吸收进去，而这个阵法在林牧到达这里之后就已经布置下来了，已经足足有三年的时间。

　　这次林牧就是在将修为提升到了通玄境巅峰之后，才准备进入阵法之中，进行最后一步的突破。

　　在这之前，林牧还花费了一点时间研究了一番帕斯特泽冰川下方的阵法，不过他的结果也每比冥海老人好到哪里去，位于冰川下方的阵法显然和星核身处的十方困天阵出自同一人之手，也就是那位布置阵法的仙人之手。

　　尽管冰川下方的阵法远远没有十方困天阵来的厉害，但是也不是现在的林牧能够破解的，尽管当初林牧在阵法一道的造诣也十分之高，但是很多破阵的技巧需要强大的修为支撑，没有了实力，一切都是免谈。

　　在阵法上浪费了一个月的时间之后，林牧只能无奈的暂时放弃，进入了自己布罩好的阵法开始准备突破金丹期。

　　花费了数日将自身的状态调整到了巅峰之后，静静盘坐在地的林牧手中凭空出现了一个小玉瓶，里面装着的正是冥海老人送给他的破障丹，用来辅助凝结金丹所用。

　　一口吞下了三颗破障丹，丹药的效力立刻开始缓缓的散发开来，林牧身上的气息在瞬间消失的无影无踪，彻底的进入了死寂的状态。


第1000章 我，回来了！

　　沉寂的帕斯特泽冰川，和往日一样静悄悄的沐浴在阳光下，刺目的阳光下是终年不化的厚厚冰层，整个冰川上看不到丝毫生物的踪迹，这里就仿佛被遗忘的角落，没有人会想起这个地方。

　　距离林牧进入阵法之中已经又过去了两年的时间，阵法本身的隐蔽效果让他不会暴露在外界，彻底的消失在空气中，哪怕就是有人从那里走过都不会发现竟然有人就在这里静静的盘坐闭关。

　　这一天，太阳在天边缓缓的移动，每日正午时分的灵气喷涌即将到来，不过今天却是有些怪异，周围的空气中透着一种不同寻常的威压，这股威压仿佛从天而降，有仿佛从大地深处汹涌而出，充斥在整个冰川之上。

　　好在这里没有其他人的存在，也没有人发现这个异常的状况，就在正午时分逐渐临近的时候，冰川上异变突起。

　　一处原本空荡荡的大冰块附近，突然凭空出现了道道强劲无比的气流，这些气流没有任何预兆的出现，瞬间就形成了一道巨大的龙卷风，夹杂着碎冰冲天而起，原本艳阳高照的天空也在这一瞬间涌现出了大片的乌云，让下方原本耀眼无比的冰川也变的黯淡了起来。

　　乌云逐渐的覆盖了天空，其内还不时的有旱雷闪过，滚滚雷声第一次出现在了帕斯特泽冰川的上空，这里可是数万年来从来没有出现过这种异常的天气现象。

　　就在天地暗沉的时候，乌云笼罩的正下方，一道模糊的光影缓缓的显现了出来，那是一个半透明的像是光罩一样的东西，原本你这个光罩一直是处于隐形的状态，似乎是受到了周围的刺激才显现了出来。

　　透过这个半透明的光罩，其内无数翻涌滚动的气流也缓缓的显现了出来，在这些气流的正中央，一道身影正静静的盘坐在那里，无数的气流在翻涌滚动的同时不断的涌入这道身影的体内，随着时间的流逝，光罩内的气流越来越少，都被那道身影吸收光了。

　　不到十分钟的时间，那些气流终于在光罩内消失殆尽，原本还若影若现的光罩也在徒劳的闪动了几下之后彻底的消失，露出了里面静坐的身影，正是两年前进入闭关状态的林牧。

　　不过此时的林牧的表情却是有些凝重，丝毫没有要突破金丹期的喜悦，因为吸收了所有灵晶蕴含的灵气，他距离结成金丹仍旧差了一些火候，这一步跨不过去他就永远也无法凝结金丹了，毕竟地球上的灵晶已经被他全部收刮来了。

　　虽然现在的实力和地球上的修炼者比起来，已经强出了不知道多少，但是这并不是林牧想要的结果，他需要的进入金丹期，然后离开地球去找回更加强大的实力，而不是留在地球这里做一个矮子中的将军。

　　丹田内的液态灵力此时早已经压缩到了极限，变成了一个拳头大小的圆球状，但是这个圆球依旧没有凝固的意思，而是介于液态和固态之间，还远远不算是一颗金丹，想要凝结金丹，就需要更多的灵气注入才行。

　　就在林牧心中焦急，那颗圆球甚至已经开始摇摇欲坠即将土崩瓦解的时候，一道灵气突然毫无预兆的从帕斯特泽冰川下方涌现了出来，正午时分到来了！

　　面上的表情微微一松，戒指立刻将那一缕精纯的灵力吸收进了丹田中，巩固了一番即将破裂的圆球，不过这一缕灵气尽管无比的精纯，但是却根本不足以让林牧凝结金丹，突破到金丹期的境界。

　　每天正午的十分，灵气喷涌的数量并不多，只有这一些而已，对于现在的林牧来说无异于是杯水车薪，就在林牧再度焦急无法吸收灵气，导致体内的已经凝结的圆球要破碎的时候，沉寂了许久的戒指突然微微闪动起了氤氲的光泽。

　　黝黑的戒指表面，一道深沉犹如九幽之下的黑色光泽突兀的出现，光芒一闪就进入了帕斯特泽冰川的下方，有那么一瞬间，周围的时间仿佛都停止了下来，下一刻异变陡生！

　　强烈的犹如喷泉一般汹涌而出的精纯灵气，不断的从林牧身下的位置朝外喷射着，突如其来的变化让正在焦急的想着办法的林牧也是有些呆住了，不过他并没有浪费太多的时间去思考这是为什么，眼下最要紧的事情就是赶紧吸收这些灵气，借此突破金丹期的桎梏！

　　有了汹涌喷出的精纯灵气的帮助，丹田内的圆球体积立刻开始了不停的压缩，从一个拳头大小变成了不足一个鸡蛋大小，随后再度压缩变成了鹌鹑蛋那么大，压缩似乎在无限的进行下去，直到突破了境界点之后，一声轰然巨响从林牧丹田内传了出来。

　　那一刻，期待了许久的林牧也是有些失神了，丹田内飘浮着的一粒散发着微微光泽的透明金丹，只有小拇指那么大小的体积，内里却是蕴含着强大之极的灵力，虽然和正常的金丹有些不一样，但是终归是已经凝结成了金丹，再度进入了金丹期的境界！

　　来不及过多的怀念金丹期的境界，林牧继续吸收起了身下不断喷涌而出的灵气，这些灵气精纯的程度还要超过他原本的那颗八级修真星，能做到这一点的显然只有九级修真星，地球曾经是一颗最高等修真星的猜想，现在已经得到了最好的证实。

　　有了这种精纯到了极点的灵气不断的吸收，体内刚凝结的金丹在快速的巩固着，很快就从一个小拇指大小变成了鸡蛋大小，而一个普通的金丹期修真者想要修炼到这个地步，至少也需要一百年的苦修。

　　这种汹涌喷发的灵气依照林牧的修为根本吸收不完，他的实力太差劲了，不足以将这些灵气全部炼化吸收，于是他想到了一个方法，在修炼不停歇的过程中快速的布下了一个阵法，这个阵法没有其他的作用，就是起到一个固化灵气的作用。

　　所谓的灵气固化，也就是将灵气变成了固态存储下去，这种阵法本身就需要强大的实力催动，否则压缩灵气可不是一件轻松的事情，不过阵法被林牧简单的改造了一下，就成了利用这些灵气本身的威力来催动，从而达成了一个生生不息的循环。

　　这汹涌喷出的灵气足足持续了一整天的时间才停了下来，而吸收了一整天精纯灵气的林牧竟然已经突破到了金丹中期，修炼的速度简直是不可思议，不过进入了金丹中期之后，他就不在继续修炼下去了，而是开始专心的巩固起了修为，以及操控阵法不断的凝结更多的灵石。

　　一天之后，林牧撤消了阵法，身下的那道狂涌而出的灵气喷泉也消失不见了，身体前方则是多出了一小堆多达上百颗的灵石。

　　这些灵石和之前的灵晶可大不一样，每一块都是通体晶莹剔透的散发着光泽，没有丝毫的杂志，其内蕴含的能量更是庞大到了无法想象，全部都是精纯到了极点的灵气，如果和修真界中灵石相比的话，这些灵石全都达到了上品灵石的品质。

　　成功进阶了金丹期之后，林牧原本激动的心情也缓缓的平静了下来，将这些灵石都收回了戒指之后，灵识蓦地探入了戒指之中。

　　实力暴涨的同时，戒指内的空间也开放了许多，大片的地方重新出现在了灵识之中，尽管还无法看到整个戒指内部的空间，那需要进入元婴期后，灵肉合一方可再度重新炼化戒指，不过对现在的林牧来说也已经足够用了。

　　已经开启的空间内，出现了很多林牧曾经收集的天材地宝，法宝灵石之类的东西也出现了不少，嘴角勾起了一丝笑意，念头一动，下一刻手中就出现了一把通体散发着莹润光泽的透明长剑。

　　这把剑通体仿佛有寒冰铸成，内里不停的流动着丝丝缕缕的淡蓝色丝线，在阳光的照射下美轮美奂，造型虽然十分的漂亮，不过这件只是一件中品法宝而已，当初林牧会收集它也只是因为炼制的手法比较特殊，有些纪念的价值而已。

　　“就叫你寒霜吧！看来有一段时间我们要一起并肩作战了！”

　　微微一笑，林牧从指尖逼出了一滴精血，这滴精血随后悄无声息的融入了寒霜剑中，透明的剑身里立刻多了一丝殷虹，整把长剑立刻轻轻地颤动了两下，发出了一声清鸣。

　　伸手一抛，下一刻林牧就已经站在了寒霜剑上，随后冲天而起，速度惊人的消失在了帕斯特泽冰川之上，在他离开之后，异象频现的冰川也再度回到了原先死寂的模样，一切仿佛从来都未曾发生过一样。

　　不久之后，无论是身在东海的骆冰云，还是位于玉环峰上修炼的周诗韵，亦或者是正在参加商演活动的姚纤纤，分散在各处的她们脑海里几乎同时出现了林牧的声音，时隔五年之久，再度听闻这个熟悉的声音，没有一人能够抑制内心的情感，瞬间已经泪如雨下。


第1001章 相聚

　　家中。

　　静静的站在客厅里，整个别墅里所有的家具上都罩上了布套，这些布套上无一不是落着厚厚的灰尘，显然是很长时间没有人居住了。

　　看着落满尘埃的房间，一瞬间林牧甚至有了一种恍若隔世的感觉，自从修真以来，亲身父母过世之后，他已经很久没有这种感觉了，明明时间才过去了五年，但是在他的心中却像是过去了很久。

　　在这地球上，灵气如此稀薄的地方，进阶金丹期实在是太不容易了，就算是收集了所有矿脉里的灵晶，最后也是无法聚集足够的灵气冲击金丹期，如果不是帕斯特泽冰川下面突然喷涌出了大量的灵气，这一次的进阶肯定已经失败了，并且以后也几乎不会再有可能成功了。

　　来自不易的成功，让林牧一时间也是颇为的感慨，看着周围蒙尘的布套，突然间轻声笑了起来，随后慢慢的开始收拾了起来，掀开了那些布套，不紧不慢的开始打扫起了卫生，在怎么说这里也是他曾经住过的地方，也是他的家，尽管不久之后他就要离开了。

　　正在打扫卫生的时候，外面传来了一声刺耳的刹车声，随后就是一声车门猛的带起的声音，高跟鞋一阵踢踏踏的连续急响，随后一阵香风伴随着一道身影冲进了客厅内。

　　“阿牧，你……”

　　第一个赶到的女人是骆冰云，接到了林牧的通知后，她连开到一半的会议都取消了，直接从国际会议中心赶到了林牧以前居住的别墅。

　　不过冲进了客厅里，话刚要说出口的骆冰云，却是看到了一个有些陌生的背影站在客厅里，手里拿着刚刚从家具上拆下来的布套。

　　一袭淡淡的月白色长袍，一头飘逸的长发整齐的披在身后，尽管身影有些陌生，但是那股气息却是骆冰云朝思暮想了五年的人，这一点骆冰云绝对不会看错，也绝对不会出现感知的差错。

　　五年了，一千八百多个日日夜夜都在思恋的人，此时站在眼前的时候，她却是有些胆怯了，深处的右手悬在空中，红唇轻轻的颤抖着，却是一个字也说不出来，泪水早已经模糊了眼眶，顺着脸颊滚滚而下。

　　“冰云，我回来了。”

　　感应到了身后的美人那微微抽泣的声音，林牧眼神也是微微一暗，随后又再度明亮了起来，转过身来看着骆冰云微微一笑道。

　　还是那个熟悉的人，还是那个熟悉的气息，只是周围的一切已经物是人非，五年的时间足以改变很多事情，无论是骆冰云，还是林牧，他们都没有原地踏步，而是不断的前行，在人生的道路没有停留的一直行走着。

　　静静的凝望着林牧，看着那日思夜想的面容，骆冰云虽然脸上挂着泪水的痕迹，眼中却是充满了幸福的笑容，轻轻的上前两步，将林牧紧紧的拥在了怀中。

　　“阿牧，我好想你。”

　　真正到了见面的时刻，激荡的心绪却是悄然的平静了下来，一切都在不经意间化为了似水柔情，将面颊紧紧的贴在林牧温热的胸口，骆冰云轻声慢语地说道。

　　“这些年，辛苦你了，这一次回来，我有好多话想要对你们说，等大家都到了之后，我们再坐下慢慢的谈。”

　　轻轻的抚摸着骆冰云的秀发，因为服用了摩罗丹的缘故，骆冰云的样子依旧定格在五年前，没有丝毫的变化，岁月在她的身上没有任何痕迹，一切就仿佛定格在了历史长河之中。

　　林牧的相貌也没有什么变化，除了头发变长了以外就没有任何的差距了，当然穿着也稍微改变了一些，现代的那些衣服都被摈弃了，现在身上穿着的这套月白色的长袍，可是一件中品法器，并不是一件凡衣。

　　再度恢复到了金丹期的修为之后，林牧也将一些普通的法宝拿出来使用了，高阶的法宝现在还没有那个能力催动，但是初阶的法宝使用起来还是没有什么太大的问题，尽管地球上灵气十分的微弱，但是有了大量灵石可以使用之后，这一点困难已经可以忽略不计了。

　　已经进阶到了金丹中期的林牧，本身的修为就比同境界的修士要深厚许多，不单单是有功法方面的原因，还有经过九重天劫改造后的身体也是其中的关键因素，即使在金丹期后期的修士，修为比林牧还要深厚的人也是极为少了。

　　体内的灵力彻底的固化，结成了一粒混元金丹，所有的气息都收敛到了金丹之内，从外面已经看不出任何的端倪，完完全全就是一个普通人，任何检查的方法都无法发现林牧身上的气息，这就是高境界的威力。

　　“看来我走了之后，你修炼的十分顺利，竟然已经进入了真气修炼之境？”

　　轻轻拥抱着骆冰云，灵识轻轻一探便已经知道了骆冰云现在的修为，对于骆冰云而言，这样进步的速度已经算是很快了，所以林牧也有些惊讶。

　　“嗯，你走了之后，我和纤纤成了好朋友，没事的时候经常和纤纤一起小聚一番，能有这么快速的修炼速度，还是多亏了纤纤和庞先生的指点。”

　　骆冰云轻轻点了点头道。

　　原来是有庞统这个先天境高手在一旁指点，不过骆冰云和姚纤纤走到了一起，并且成为了很好的姐妹，倒是让林牧倍感欣慰，看来他走了之后，她们也没有人心涣散，而是在用自己的方式去渡过这个难关。

　　就在两人说着话的时候，外面有传来了一阵汽车引擎的轰鸣咆哮声，明显的可以分辨出那是三辆不同的汽车，一阵刺耳的刹车声，三辆车同时在别墅的门口停了下来。

　　“雨茹，你也到了？”

　　“紫夕，你来的也不慢啊！”

　　“你们两个真是的，不就是见个面嘛，用得着这么赶嘛？”

　　打开车门，凌萱蓉、宋雨茹、叶紫夕三人同时走了出来，她们也和五年前一样没有任何的变化，时间在她们的身上仿佛失去了作用一般。

　　“说什么呢！你还不是来的这么快！”

　　宋雨茹和叶紫夕同时白了一眼凌萱蓉，随后快步走进了别墅里。

　　算算大家来的时间都差不多了，林牧也就不慢悠悠的打扫了，伸手轻轻一挥，别墅里所有的布套同时飞起，一阵微风凭空在屋内卷动，将所有的灰尘都带了出来，随后林牧又是轻轻弹了弹指头，细如发丝的蒙蒙水雾在屋内卷动了一番，整个屋子在刹那间就变的焕然一新。

　　走到了别墅门口的三女正巧看见了这一幕，三人都惊讶的瞪大了双眼，她们现在的武功也都不抵，叶紫夕已经进入了先天境，宋雨茹和凌萱蓉也都进入了真气修炼之境，只是修为有高有低而已，都不再是当初的那个普通人了。

　　对于武功已经有了很深了解的她们，见到这一幕的发生也是觉得不可思议，这似乎已经超脱了武功的范畴，不再是单纯意义上的武学了，似乎有了另一种高深莫测的味道。

　　最为关键的是林牧在做这些动作的时候，她们连丝毫的能量波动都没有感应到，仿佛一切都是自然发生的一样，微风、细雨，都成了林牧招手即来的朋友，根本不用去催动它们，而是它们在主动帮忙一样。

　　这一手精妙绝伦的法术，即使是同境界的金丹期修真者也无法做到，林牧虽然境界低，但是当初那强大的境界可不是白修炼的，在法术一道上的理解是低境界的修真者连想都不敢想的高深。

　　用这样强大的真气，来驾驭这些低境界的法术，自然使用起来是得心应手、如臂使指了。

　　“你们都来了？快来坐下。”

　　坐在了沙发上，林牧微微一笑，心念一动，茶几上凭空出现了几个果盘，上面装着的水果是几女从来都没有见过的奇异果实。

　　“阿牧，你这次闭关回来，似乎和以前有很大不同了，不过究竟是哪里不同我也说不上来，反正就是感觉不一样。”

　　三女面面相觑的看了一眼，不知道情况的她们还以为刚才是林牧变出的戏法。

　　“稍后我会把这些事情一五一十都告诉你们，等大家都到齐了之后就说。”

　　点头一笑，林牧卖了个关子。

　　“好吧，不过这些年你都去哪里了？怎么一点消息都没有？”

　　叶紫夕耸了耸肩，因为此时大家都在这里，倒也是不好表露的太明显，只能岔开话题了。

　　“我一直都待在欧洲修炼，以前去欧洲的时候在那里发现了一处很不错的地方，修炼的速度比其他地方要快一些，所以就在那里待了一段时间，一直到最近才修炼成功出关。”

　　林牧大概的说了一些内容，不过并没有完全的说出来，在几人聊天的时候，另外几女也陆续的赶了过来。

　　这还是众女第一次完全的聚集在一起，尽管有林牧在中间，大家还是显得有些拘谨。

　　“有些事情也该告诉你们了，大家静静的听着就好。”

　　轻轻点了点头，林牧说道。


第1002章 坦白

　　众女静静的围坐在林牧的身边，气氛一时间显的有些凝重，她们都知道林牧这个时候要说的事情一定不是什么简单的事情。

　　其实这些年在林牧的身边，众女早就或多或少的发现一些林牧的异常了，最明显的就是那种远超常人的修炼速度，完全可以称之为前无古人后无来者，这样可怕的天赋，还从来没有在武林中出现过。

　　不过那时候众女都没有问什么，因为林牧也曾经透露过，会在适当的时机将这些话都告诉他们，很显然，现在就是时机到了。

　　“首先我要告诉你们的是我的真正身份，我并不是林牧。”

　　略微思索了一番，林牧打开了话匣子，第一句话就让众女彻底的震惊了。

　　“不是林牧，难道你修炼已经走火入魔，出现了另一个自己？”

　　叶紫夕第一个回过神来，看着林牧奇怪地问道。

　　“当然不是，真正认识以前林牧的人，估计也就只有雨茹和贝贝了吧？”

　　林牧摇头一笑，“其他人认识我的时候，已经是真正的我，而原本的那个林牧，已经死了，我只不过是取代了他的身份，用这个身份在社会上生存罢了。”

　　“真的是这样，从你那时候出院回来的时候，我就觉得有些奇怪，因为你的性格和以前完全不一样，甚至就连身高体型相貌都出现了一定程度的变化，要不是我和你早就相识，也不敢确定你的身份。”

　　幽幽的叹了口气，宋雨茹轻声说道：“不过那时候你从楼上摔了下来，在医院抢救了很久才算是救回了一条命，也许人经历过这种频临死亡的感觉，确实会出现一些变化，但是你身上的变化实在是太大了，完全不像是一个人。”

　　“不错，以前的林牧是很木讷，也是很自卑的一个人，和你的气质确实一点都不符合。”

　　唐贝贝也在一旁点了点头。

　　“真正的林牧，就在那一次从楼上摔下来的时候，就已经不治身亡了，我就是在那个时候占据了他的身体，并且成功的融合了大部分的记忆。”

　　林牧继续说道，“不过那时候我刚到地球来，很多东西都不熟悉，所以需要一个身份来活下去，那个时候我的力量尽失，已经几乎没有了自保的能力，必须要先对这个世界有个了解，才能更好的适应这个世界。”

　　“你不是地球人？你是外星人？”

　　叶紫夕又惊讶的瞪大了眼睛，看着林牧不可思议地问道：“真的有外星人吗？你从哪个星球来的？怎么到地球来的？”

　　一连串的问题犹如连珠炮般问了出来，让林牧不由的摇头失声一笑。

　　“紫夕，别插话，静静的听着就好。”

　　宋雨茹轻轻的拍了拍叶紫夕，摇了摇头道。

　　“用地球人的话说，我确实是外星人，不过我也是人类，在这宇宙中有无数的人类在生存，他们分部在不同的星域，彼此之间隔着遥远的距离，没有强大的实力，根本无法进行星域之间的跨越，地球上的科技太弱了，不足以到达这个程度。”

　　林牧继续说了起来，“曾经的我是一名强大的修真者，因为在渡劫的时候失败了，只剩下了一缕残魂逃到了地球之上，强大的天劫威力贯穿了时空，让我从遥远的宇宙另一端直接到达了地球之上。”

　　“那个时候，我的灵魂出现的位置正好就在医院的附近，感受到了一个刚刚消逝的生命，我就立刻将灵魂挪移到了那个身体内，利用最后的力量保住了身体，也占据了那具身体，就是你们现在看到的林牧。”

　　“天劫的威力很强大，强大到难以想象，我的肉身和绝大部分的灵魂之力都被天劫给毁了，剩余的一丝灵魂之力并没有携带多少力量，想要恢复到以前的力量更是难上加难，尤其是在地球这里，灵气如此稀薄的地方。”

　　“修真者，也是练武功之类的修炼者吗？”

　　唐贝贝好奇地问道。

　　“也可以这么说，武功只是最低级的修炼方式而已，根本无法达到强大的境界，想要达到更高的境界，就需要更加强大的功法，这些功法无一不是感悟了天地之力之后创出的顶级功法，地球上的灵气太稀薄，不足以支撑这样的高手诞生。”

　　林牧点了点头，“这就是为什么华夏武林中诞生了如此多惊才绝艳的高手，却始终没有一个人能够达到更高境界的原因，他们最高的境界也就是局限于通玄境而已，无法再向更高的境界发起冲刺。”

　　“这么说来的话，你已经突破了通玄境？”

　　骆冰云立刻意识到了林牧话里的意思。

　　“不错，这一次我就是去闭关突破通玄境的桎梏，通玄境不过只是修真境界里的第二个大境界中的最后一步而已，第一个境界就是筑基，之后就进入了融合期，在融合期的时候体内的灵力如果达到了极致，那么就会凝结成一颗金丹，从而达到第三个大境界金丹期。”

　　赞许的看了骆冰云一眼，林牧继续说道：“和修真界中真正的筑基和融合期相比，地球上的武者实力要弱上非常多，就算是最强的通玄境高手，也不可能是修真者的对手，因为无论从功法上，还是从体内的能量上，这些都不足以对抗修真者。”

　　“为了突破金丹期，我收集了无数的灵晶，灵晶就是蕴含了大量杂质的灵石，修真界中灵石蕴含着精纯的天地灵气，但是灵晶中的灵气却是很少，不过我也是没有办法的选择，如果不将体内的真气转化为灵气，永远也无法进入真正的金丹期。”

　　“达到了金丹期，地球上岂不就是天下第一了？”

　　总是会有稀奇古怪的念头从叶紫夕的脑袋里冒出来。

　　“不错，在地球上，金丹期确实可以称为天下第一，以我现在的实力，无论武林高手来多少人，都不可能是我的对手。”

　　微微一笑，林牧点了点头道：“达到了金丹期，我的生命层次已经跃升到了另一个境界，掌握了强大的法术，法术的威力绝对不是简单的武功可以比拟的，强大的法术甚至可以摧毁整个地球，曾经的我就能够做到这一点。”

　　“法术？是那种神话中腾云驾雾的法术吗？”

　　提到这个，叶紫夕立刻来了性质。

　　“不错，华夏的神话故事中，那些神仙的原型就是修真者，只是一些实力强大的修真者而已，法术的种类非常之多，有若恒河星沙，根本数不清，每一种法术都有神奇的地方，即使是最简单的法术，也能够修炼出大道，因为法术本身就是感悟了大道而创造出来的。”

　　对于法术本质的理解，不要说在座的众女了，就是修真界中其他的高手，能和林牧比肩的也不多，当年他的法术可是有着惊天地泣鬼神的强大威力，根本不是凡人能够想象的。

　　“为什么地球上施展不出法术呢？也从来没听说过有法术流传下来，莫非也是因为修炼环境的原因？”

　　在座的众女中，要说悟性的高低，姬青澜肯定是排在第一位了，立刻就想到了关键的地方。

　　“不错，地球整体修炼环境的恶劣，导致了修炼武功的人根本无法感悟真正的天地大道，天地大道的修炼乃是由心而发，而武功的修炼还是停留在修炼肉身的阶段，只是最低级的修炼方式，自然也就不可能有人领悟出真正的法术。”

　　林牧点了点头，“就算是进入了通玄境之后，能够借助感悟天地之道的那一点皮毛，施展出一些似是而非的法术，那也不足以表达真正法术的威力。”

　　话音刚落，林牧右手微抬，一缕细小的淡蓝色火苗从他的掌心凭空升起，火苗本身没有任何的温度，看起来就像是真实的幻影一般，如果不是众女知道林牧的身份，还以为眼前这一幕只不过是魔术师变出的戏法而已。

　　“这就是法术？似乎没什么威力呀？”

　　叶紫夕好奇的用手指轻轻的触碰了一下林牧手心里的那一缕火苗，手指就这么放在火苗之上，却是一点伤害都没有，只是感觉有一丝温热在包围着指尖。

　　“真正的法术要做到收发由心，才是最高的境界，如果只能放出法术，却不能控制法术的威力，那说明对法术的领悟还远远没有到家。”

　　笑着摇了摇头，林牧轻轻的弹出了手心的那一缕小火苗，淡蓝色的火苗落在了不远处的组合电视柜上，只见由上好的实木雕刻而成的名贵柜子，在一瞬间的功夫就彻底的汽化了，仿佛根本不存在过一般，甚至连地上的灰烬都没有一丝。

　　哪怕是火系异能者的强大火焰之力，也只能将东西焚烧起来，不可能烧得这样彻底，要让实物直接汽化，那得需要多么可怕的温度才行！

　　只是简单的露了一手，林牧就已经将众女彻底的惊呆了，要毁坏这个电视柜，在场的任何一个人都可以做到，但是一瞬间将电视柜直接汽化，那就不是谁都能做到的事情了。

　　拥有如此惊人威力的东西，不过只是刚才林牧手心里那一缕看起来一点都不可怕的小火苗而已。


第1003章 修炼资质

　　随着林牧缓缓的讲述，众女也开始逐渐接受了眼前林牧体内其实是一个来自修真界高手的事实。

　　其实这一点并没有想象中的那么难以接受，因为从林牧和她们接触开始，就已经是变换了灵魂之后的事情了，并不是有了之前的感情基础，在中途突然进行的变换，所以对于林牧的身份，众女很快就完全的接受了。

　　接受了林牧的新身份那之后，自然话题就开始多了起来，强大的修真界，漫天乱飞的修真者，千奇百怪的修炼种族，各种奇人异事以及林牧以前的经历，都可以让众女一阵又一阵的惊呼，对于这些还没有离开过地球的人来说，这种情况简直就是不可思议的奇妙现象。

　　“进入了金丹期以后，很快就会离开地球了吧？”

　　就在众女兴高采烈的讨论修真者的种种情况之时，骆冰云突然幽幽的叹了口气，看着林牧有些哀怨地问道。

　　一句话，让客厅内的气氛瞬间又冷了下来，强大的修真者，悠长的寿命，在追寻天道的漫漫长路上，基本上都只剩下了一个人在修行，修真者的朋友只有修真者，和凡人、哪怕是天赋差一些的修真者都无法相处太长的时间。

　　对于一个强大的修真者而言，闭关一次也许就会花费数百年的时间，但是对于一个凡人，甚至是一个低境界的修真者，那已经就是一生的时间了。

　　这一点，在场的众女已经从林牧刚才的话里懂的了，但是她们刻意的避过了这一点，并没有去谈论这个话题，因为她们心中很清楚，一旦和林牧说了这些，那也就意味着到了最后的时候。

　　“不错，我确实在近期内就要离开地球。”

　　微微沉默了一会儿，林牧随后抬起头道：“恢复我曾经的实力，是我必须要去做的事情，修真界中还有很多未曾解决的事情，需要我去一一解决，地球这里肯定是不会待太长的时间，这里的环境你们懂的，并不适合高等级的修炼者存在。”

　　“嗯。”

　　骆冰云轻轻点了点头，却是没有多说什么，只是眼中的哀伤怎么也无法掩饰，在场的众女虽然都和林牧关系匪浅，但是最深的几人当属骆冰云几人，宋雨茹等人倒是还好，尽管也很难过，却是还没有到达姬青澜等人的地步。

　　“修真界，虽然是个十分神奇的地方，那里充满了各种奇幻仙境，也充满了各种不可思议的危险，一旦踏上了修真这条路，就再也没有了回头的余地，只能一往无前的一直走下去。”

　　林牧缓缓地说道，“修真界并不是你们想的那样美好，只是看看我你们就能明白了，当年我的实力已经问鼎整个修真界，不光光是人族，就算在所有的修真者中，能够和我齐名的人也就是寥寥数人罢了，但是我依旧落到了今天这个地步，可以想象那些普通的修真者，会面临多少的危险，修炼的每一天都是如履薄冰。”

　　“这么危险，为什么还有这么多人要去修真？”

　　一直沉默不语的姬青澜，突然开口问道。

　　“为了追求力量的极限，为了追求大道的至理，为了拥有无限的寿命，每一个踏入修真的人，都有自己的执着和追求，一个没有目标的人，无法在追寻天道的枯寂道路上一直坚持下去，当你发现随着时间的流逝，你熟悉的一切都在岁月中悄然的失去，那种感觉并不是一般人能够坚持住的。”

　　深深的看了姬青澜一眼，林牧继续说道：“我从修真至今，已经历经数万年，当初陪伴在我身边的人，早已经消失在了历史的长河中，如今也只剩下我一人而已，百余年的时间，甚至是千余年的时间，对我而言也不过就是弹指一瞬而已，也许我闭关一次，就是数百年的时间过去了。”

　　尽管没有明说，林牧也依旧将自己的意思传达了出去，如果要和他离开地球，也许根本见不到他几面，就会发现一生已经走到了尽头，那种孤寂和煎熬，没有意志修炼的人，是根本无法支撑多久的，很快就会濒临崩溃。

　　“修真需要什么样的条件？”

　　骆冰云直截了当地问道，眼中全是坚定的意味。

　　“需要灵根，每一个适合修真的人体内都会有灵根存在，灵根的属性决定了修真者的体质适合修炼哪一类型的功法，金木水火土风雷，这七种属性的灵根就是修真界中最常见的灵根，其中又以五行灵根最多。”

　　心中轻叹了一声，林牧怎么会看不出来骆冰云的意思，但是他不想耽误了这个女孩子的青春，原本可以拥有完整人生的骆冰云，真的是没有必要追随他进入修真界。

　　“具有五种灵根属性其中之一，就可以进行修炼了是吧？”

　　骆冰云不依不饶的又问道。

　　在场的众人也看出了骆冰云的意思，不过她们都没有说话，只是静静的看着林牧怎么回答。

　　“不错，五行灵根在修真界中分布的还是比较普遍的，不过很多五行灵根都被称为废灵根，修真界无数年来总结出来的经验告诉我们，想要跨入修真者的门槛，体内的灵根数量不得多于三种，高于三种以上，那就和修真无望了。”

　　林牧点了点头。

　　“一个人还可以拥有很多灵根吗？”

　　姬青澜顿时奇怪地问道。

　　“嗯，正确的来说，拥有多灵根才是修真者的常态，基本上修真者都拥有两到三种灵根，然后在这些灵根里选择一种比较强大的灵根来修炼，天赋的好坏就看灵根的数量，只拥有一种灵根的修真者，就是天赋最好的修真者，因为没有其他的灵根干扰，在修炼的时候速度会快上很多，悟性等方面也会高出不少。”

　　详细的解释了一遍，林牧又说道：“一个正常人，通常都是五行灵根俱全，这种就是完全完全没有希望修炼的人，因为无法感知到天地灵气，灵根完全均衡之下，就会丧失这种感知能力，所以只能沦为普通，四种灵根的人，天赋差到几乎无法修炼，通常都是在门派或者家族里打打下手，寿元比普通人会长上一些，毕竟也是修炼之人，只是修为不高罢了。”

　　“那你进入这个身体的时候，怎么知道这个身体可以修炼？万一这具身体不具备修炼的资质，岂不是害了自己？”

　　叶紫夕立刻提出了疑惑的问题。

　　“这具身体原本不适合进行修炼，不过我在被天劫追杀的时候，跨时空进入了地球的时候带来了一缕天劫的能量，虽然只是一点点，但是天劫的威力何其强大，我利用最后的力量配合着一道天劫，将身体改造成了先天雷体，只是当时比较匆忙，这个先天雷体还有许多不完善的地方，需要我进入修真界之后收集一些材料进行改造。”

　　微微一笑，林牧说道。

　　“还能改造？那岂不是人人都可以进入修真界了？”

　　其余几女同时问道，显然这个可以改造灵根的事实让她们又有了一丝希望。

　　“改造当然是可以的，不过需要花费巨大的代价，一般的修真者可是承受不起这个代价。”

　　林牧知道她们想问什么，摇了摇头道：“就拿我自己来说，这副身体改造成先天雷体，花费了一缕天劫的力量，还有我剩余的几乎所有的灵魂之力，这才勉强的改造成功，还有很多需要改进的地方等待后期慢慢的调整。”

　　“也许你们对这个没有什么概念，我的天劫是玄九重劫，乃是下界飞升的威力最大的天劫，普通的修真者如果碰上玄九重劫，第一劫就会直接化为飞灰，连轮回的机会都没有，我能在玄九重劫下逃出生天，靠的也不是自身的力量，而是外来的帮助。”

　　“我的灵魂之力基本上相当于同境界的高手十倍之多，因为一些奇遇和自身修炼功法的原因，尽管我逃出生天的时候灵魂之力已经受损，但是剩余的灵魂之力依旧十分可观，却是几乎都花费在了这个身体的改造上。”

　　“尽管先天雷体改造十分困难，相比来说其他的灵根改造要容易一些，但是花费的代价依旧十分可观，如果用地球上的价值来衡量的话，改造一个适合修炼的人出来，花费大概相当于十个昊宇财团。”

　　尽管林牧的比喻很生动形象，但是众女并没有什么概念，但是说到相当于十个昊宇财团的财富之时，众女顿时倒吸一口冷气，因为她们都知道一个昊宇财团的价值，十倍于此，简直就是天文数字。

　　“我适合修炼吗？有什么办法可以检测出体内的灵根？”

　　略微沉默了一番，骆冰云轻声问道。

　　“检测体内的灵根方法很简单，有许多种，我现在就可以施展，你们的体质适不适合修炼，一看便知。”

　　林牧轻轻的点了点头，手中法决一变，一道温暖的白色光华顿时已经覆盖了在了众女的身上。


第1004章 终须一别

　　检测灵根的法决很简单，在修真界中也是属于低等法决，并没有什么太大的作用，只是能够激发出体内的灵根属性而已。

　　在那道白色的光华覆盖众女之后，众女的身上立刻透出了色泽不一的光彩，基本上都是五彩的光华，也就意味着那是五种灵根属性俱全，不具备走上修真道路的资质。

　　众女之中，天赋最好的当属姬青澜，身上散发出了淡淡的蓝色光华和青色光华，那是风水双属性灵根，即使在修真界中也是属于资质十分优秀的人，乃是各大门派争相收取弟子的对象，单一灵根的则是最好的资质了，那样的人一旦出现，各大门派为此大打出手都是有可能的事情。

　　一个出色的弟子能够撑起一个门派，甚至带领整个门派走向辉煌，这种例子在修真界中已经是屡见不鲜，所以有了资质优秀的弟子，各大门派打破头的争抢倒也说的过去。

　　除了姬青澜以外，能够进行修炼的人有还有姚纤纤和周诗韵，姚纤纤是三种属性灵根，周诗韵虽然也是三种，但是水属性灵根特别的强大，其他两种灵根的光华微乎其微，说明在水系一道上有着十分惊人的天赋。

　　除了这三女以外，其余的众女都不适合进行修炼，包括骆冰云在内，骆冰云虽然不是五种灵根俱全，但也有了四种灵根，这种资质在修真者中乃是最差的资质，各大门派只是收来打打下手，处理一番俗世中的杂事而已。

　　看到了身上的四色光华，骆冰云的神情顿时一暗，她知道最后的机会也已经失去了，作为一个撑起商业帝国的女强人，她不可能说出要求林牧替她改变资质的话，口中虽然无奈的一声轻笑，但是眼中的哀伤却是无论如何也掩盖不下去。

　　“漫漫修真路，要经历无数的危险，说实话，我宁愿你们一个都不要走上修真的道路，静静的享受繁华的一生，也不失为一种很好的人生，很多修真者都是到了最后弥留之际，才来羡慕凡人那普通平凡的一生。”

　　林牧也是轻声叹了口气，要说割舍不下众女，对他来说显然是不太可能的事情，但是要说将众女就这么抛下，他也于心不忍，毕竟这段最艰难的岁月，是在场的众女陪他走了过去。

　　一时间，众女也是没有说话，都各自低头默默的想着事情，大厅内的气氛显得有些压抑，良久之后，林牧才终于再度开口了。

　　“青澜、诗韵还有纤纤，你们如果想要踏上修真路，我可以指引你们进入，不过能够修炼到哪一个地步，我也是不敢保证，修真路上每一个境界都是一重考验，只有能够披荆斩棘越过所有考验的人，才有资格进军无上大道。”

　　林牧继续说道，“你们的资质修炼起来并不会太慢，不过修真十分的枯燥，经常需要上百年千年的闭关参研天道，哪怕是有我陪着，这些难关也必须你们自己闯过，你们想好了之后可以告诉我答案。”

　　听到了林牧的话，三女的神情都微微有些变化，只有姬青澜恢复的最快，只是一刹那的功夫，她就立刻做出了决定。

　　“你在哪，我就在哪。”

　　言简意赅的七个字明确的表露出了姬青澜的决心。

　　微微一笑，林牧的眼中满满都是温暖的光泽，从他的内心角度来考虑，他也希望姬青澜可以和他一起离开地球去修炼，毕竟姬青澜这样的资质要是浪费了就太可惜了，那可是双属性灵根，其中还有风属性灵根。

　　至于周诗韵和姚纤纤两人，姚纤纤考虑的更快一些，她和林牧的关系也已经超越了普通的友谊，早就一颗心栓在了林牧的身上，只所以有些犹豫，是因为家族那边的事情有些牵挂，不可能很快的做出决定。

　　周诗韵则是考虑到了很多方方面面的问题，她和林牧的关系有些朦胧，说不清道不明，是不是要跟随林牧离开地球去修炼，这个问题一直在心里纠结，一边又想去，一边又不想去。

　　其实周诗韵的性子很淡薄，并没有什么追寻天道极致，拥有无限生命这种伟大的意愿，只想安安静静的生活下去，和穆人清在一起的那几年，已经彻底的改变了她对生活的态度和想法。

　　“对不起，阿牧，我还是想留下来，用一身的医术去帮助更多的人。”

　　思考了良久，周诗韵这才轻声地说道。

　　“嗯，也好，留下来对你也有好处，圣药宫传承了数千年的医学，相比在你的手中肯定可以发扬光大。”

　　林牧点头一笑，他尊重每一个人的选择，周诗韵的性子确实是那种无欲无求、淡泊名利的感觉，不太适合修真界这种纷争缭绕的残酷世界。

　　环视了众女一圈，林牧心中突然升起了一阵感慨，这次离开地球之后，在场的众女基本上再也没有见到他的机会，百余年的时间对他而言不过弹指一瞬间，而众女拥有的寿元也不过就是两百年左右，并没有太长的时间。

　　对于一个普通的地球人来说，也许两百年的寿命已经很长了，但是对于一个强大的修真者来说，两百年真的算不了什么，也许只是一次修炼，也许只是一次论道，也许只是打了个盹，时间就已经悄然间无声无息的溜走了。

　　“我在地球上大概还会在待上几年的时间，这里还有一些事情需要处理完，那之后我就会离开地球回到修真界中，这期间有什么麻烦的话都可以来找我，我想我还是能为你们做一点事情。”

　　轻声一笑，林牧说道，笑声中包含了太多的意味，他已经经历了无数的事情，生离死别已然算不上什么大事，只不过是事到临头的时候，依旧会有些伤感罢了。

　　“我们现在都挺好的，再加上修炼的武功也不弱，可不会遇到什么麻烦，不过有你这个大高手在，倒是要经常过来和你讨教一番，如果有生之年能够进入通玄境，那真是再好不过了！”

　　几女一起笑了起来，她们都明白地球这里并不是林牧的久留之地，一个曾经响彻修真界的强者，是绝对不会留在这里的，地球不过只是个途中站点罢了，即使以后偶然间想起，也不过是在思念之间有些淡淡的感伤罢了。

　　“通玄境需要对武学一道有很深的感悟，能不能进阶我倒是不敢保证，不过只要你们过来，我一定尽力指导你们。”

　　林牧也笑了起来，一时间离别的悲伤气氛被笑声冲淡了一些，随后宋雨茹带头起身离开了，神情间有淡淡的落寞和遗憾，那是一种得不到又不能挽留的哀伤。

　　既然事情已经如此，那么相濡以沫不如相忘于江湖。

　　在这之后，其余几女也先后起身离开了，姚纤纤也准备回到家族中，将这些事情和族老商量一番，毕竟要离开地球去修炼可不是一件小事，而且这一次离开之后，显然是短时间内不会再回来了，对于普通的武者来说，也许这一别就是永恒。

　　到了最后，在场的众女也就只剩下了姬青澜和骆冰云，看了一眼眼中涌现出阵阵哀伤的骆冰云，姬青澜识趣的找了个借口离开了，最后就只留下了林牧和骆冰云两人。

　　看着静静坐在沙发边上的骆冰云，林牧的脑海里一时间闪过了以前发生的种种经历，在深不见底的隧道救出溺水的骆冰云，从刺客杀手的手中救下了危险的骆冰云，一次次的帮助骆家渡过难关，和骆冰云之间难以理清的情愫，这种种的一切都快速的闪过了脑海。

　　“冰云……”

　　刚开口轻轻叫了一声，林牧就被骆冰云打断了。

　　“阿牧，别说，我知道，我什么都知道。”

　　轻轻抽泣了一声，骆冰云直接扑到了林牧的怀里，在场的众女都离开了之后，她终于压抑不住心中的哀伤，嘤嘤的哭泣了起来。

　　没有人知道林牧在她的心中意味着什么，那是生死关头无线黑暗中的一束亮光，是她一生中最信赖的人，也是将自己完全托付出去的人，她从来没有想过会是今天这个结果。

　　从一开始她就知道林牧这样强大的男人，不可能只有一个女人，对于林牧和几个女人一起合住的事情，包括姚纤纤、姬青澜这些人，她都略有耳闻，但是她从来没有嫉妒，也从来没有想过要霸占林牧，将林牧据为己有，她只要林牧心中有她，一切就已经足够了。

　　但是这一切却在今天迎来了巨变，林牧的真实身份显露水面，竟然很快就要离开地球了，并且这一去也基本上不会再回来，就算再回来也不知道过去了多少年，那个时候地球上的一切早已经物是人非，再也不复曾经的模样了。

　　想到这里，骆冰云就难以抑制心里的痛楚和悲凉，刚才只是因为众女都在，她也不好表现出来，免得气氛变得更加的尴尬。

　　轻轻的抚摸着骆冰云的秀发，林牧幽幽的叹了口气。


第1005章 雷道残片

　　“阿牧，我想给你生个孩子。”

　　紧紧的依靠在林牧的怀里，哭泣了许久的骆冰云终于控制住了悲伤的情绪，悄声的开口说道。

　　“冰云，你不需要这么做，你还这么年轻，完全可以找一个好人嫁了，幸福的渡过一生。”

　　林牧心里一揪，叹了口气道。

　　“一日是你的人，一生都是你的人，我骆冰云不会再爱上任何的男人，你不在了，我宁愿将所有的精力都奉献给家族，也不会浪费在其他男人的身上。”

　　骆冰云斩钉截铁地说道，语气没有丝毫的动摇，显然是已经考虑的很清楚了。

　　一时间，屋子里变得静悄悄的，思索了许久之后，林牧才缓缓的开口了。

　　“我只担心你睹物思人，最终心力憔悴，如果留下一个我们的孩子，你会过的更好的话，那么我们就生一个孩子吧！”

　　轻轻的抚摸着骆冰云的脸颊，林牧温柔地说道，低头在骆冰云光洁的额头上深深的一吻，随后两人就消失在了客厅里。

　　第二天早晨，梳妆打扮的整整齐齐的骆冰云从林牧的别墅里走了出来，站在自己的车前，最后看了一眼那栋别墅，眼中一抹哀伤的神色一闪而过，右手不经意间轻轻的抚摸了一阵肚子，一缕甜蜜的微笑又涌上了脸颊。

　　一阵轰鸣声后，骆冰云的车也离开了林牧的别墅，迎来了众女之后，林牧的别墅终于再度回到了原先的寂静，一切都仿佛一个圆，转过了一大圈之后又回到了原点。

　　二楼的窗户旁，林牧看着骆冰云的车离开，脸上是十分平静的神色，对于骆冰云来说这是最好的结果，虽然他有足够的能力带着骆冰云离开地球，但是那不一定是最适合骆冰云的选择，也许到时候会带来更大的伤痛也说不定。

　　留下一个火种，也是有着更深层次的考量，地球上毕竟还有着为解开的众多秘密，那深藏在星核内部的十方困天阵就是其中之一，那里面的东西如果有可能的话，林牧一定会想办法得到，那绝对不是一件简单的东西。

　　骆冰云走的时候，林牧还留给了骆冰云众多的东西，包括修炼的功法和丹药，都是经过他改变之后适合地球上修炼的功法，丹药的级别自然更是远超地球的水平，从神农氏那里得到的东西也全都传了下去。

　　其中最重要的要属一个玉牌，上面有一个神秘的云字，那是林牧留下的传承，要让他的子嗣代代传承下去的秘密，只有家族内最优秀的传人才能接受这个传承，骆家拥有这样的实力，足以守护这个秘密。

　　修真界中留下子嗣的强者数量很多，他们并不会一直去刻意的庇护自己的家族，只会在能力范围之内帮上一点忙，家族的发展壮大还是要靠后人自身的努力，这也是为了不牵扯太多的业力在身，避免影响到自身的修行。

　　在地球上留下后人，也是为了看护十方困天阵，里面甚至留下了一个可以超远距离传送信息的微型石碑，这种一次性的石碑内蕴含着十分强大的力量，一次性激发之后就会永远的失去效果，十分的珍贵，只有最危机的关头才能使用。

　　就算是地球隔的再远，石碑里蕴含的信息也会跨越无尽的时空将消息传递给他，这是最后的防备之术，等他离开地球的时候也会布置下传送阵，尽可能的缩短来回的距离。

　　一个人静静的在窗户边上站了一会儿，随后林牧返回了客厅之中，右手中氤氲黑色光华一闪，出现了一颗像是石头残片的东西，表面古朴无奇，看起来没什么特别的地方，但是时不时的却是会闪过一丝电光。

　　当初的林牧也没有确定这究竟是什么东西，还以为只是自然诞生的比较奇异的蕴含雷电的石头而已，现在进阶了金丹期，可以动用的灵识远比以前强大，在一番仔细的研究之后终于发现了这块碎片的真面目。

　　“真是没想到，这里竟然会遇到一块先天雷道的残片，其中蕴含的雷电本源尽管已经流逝的差不多了，但是依旧有着巨大的用处，用来感悟雷道自然是没有什么太大的帮助，不过对于我先天雷体的凝练却是有着意想不到的作用。”

　　眼中闪过了一丝精光，林牧嘴角微微一翘。

　　先天雷体因为当初改造的太过匆忙，再加上天劫的威力异常的强大，导致了先天雷体的不完善，尽管现在看不出什么端倪，但是随着修炼的加深，以后问题就会慢慢的显现出来，修炼了无数岁月的林牧自然是明白这一点的可怕。

　　既然有了手中的雷道残片，林牧的灵识顿时进入了戒指之中，从现有的物品中整理出了一些东西，有奇形怪状的药草，也有各种蕴含天道痕迹的矿石，这些东西即使在修真界中也是难得一见的好宝贝，在戒指中却是有着许多，真正好的宝贝，现在还一个都没有出现。

　　“东西都差不多了，凭借这些东西应该可以将先天雷体凝练完成，那样的话实力有可以增加一分，也算不错了。”

　　看着面前的一堆材料，林牧喃喃自语地说道，随后心念一动，身前立刻浮现出了一缕淡蓝色的火焰。

　　火焰刚出现的时候不过拇指大小而已，但是在林牧操控下却是一阵体积暴涨，很快就将面前的那些材料全部吞噬了进去，随后也将静静的坐在沙发上的林牧包含在内，一时间整个客厅内就看到一团熊熊燃烧着却没有任何热量散发出来的奇怪蓝色巨焰。

　　炼化那些矿石药草，再加上先天雷道的残片，足足花费了林牧半个月的功夫，虽然先天雷道残片已经流逝了大部分的力量，但是毕竟是从雷道中脱离出来的无上法宝，以林牧现在的修为，不可能完全将这块雷道的残片完全的炼化。

　　现在雷道的残片只是在其他的材料辅助下，暂时的被林牧吸收进了体内，就这么飘浮在丹田之中的金丹上方，不断的渗透着点点滴滴的力量，缓缓的改造着整个身体，让身体越发的趋向完美的先天雷体。

　　这种先天雷体的资质还要超过单一属性的雷灵根，在雷之天道的感悟中拥有不可思议的力量，修真界中曾经拥有过先天雷体的修真者，无一不是声名显赫、响彻一方的擎天巨擘，每一个人都拥有通天之力。

　　雷本身代表的是阳刚之力的极致，具有霸道无匹的毁灭之力，在修真界中一直代表的都是惩罚，所有生灵修炼有成之后都需要经过雷劫，这就是天道所能发出的最具有威力的惩罚，阻止任何一个想要逆天而行的修真者。

　　不过拥有先天雷体的人却是可以将这种伤害降到最低，甚至如果在雷之一道的感悟上足够的深，都能够干扰天劫的运转，毕竟天道也是通过雷之一道的规则来控制天劫，感悟足够深的话，控制天劫也不是不可能的事情。

　　初步炼化了先天雷道的残片，林牧又在家中静静的闭关了半个月有余，将状态恢复到了巅峰之后，这才身形一闪从家中消失。

　　不久之后，龙腾大厦的面前就站了一位身着月白色长袍的年轻人，一头飘逸的长发，清秀的面容，看起来就仿佛从画卷中走出来的古代美男子，正是离开家中的林牧。

　　龙腾大厦位于市区最热闹的中心地段，人流量自然是不必多说，无数的行人汽车匆忙的从这里经过，但是却没有一人能够看到林牧，以他现在的修为，自然是可以做到这一点，如果不想让别人发现，就是站在眼前也不可能发现。

　　离开了五年之久，龙眼基地也已经被被撤销使用了，龙眼成员也不知道去了哪里，对于当初的那队跟随他出生入死的小分队，林牧还是十分怀念的，这次来也是想看看龙眼小分队的下落，顺便见一见陆守阳。

　　能这么快的就恢复金丹期的修为，陆守阳的帮助功不可没，所以林牧这次来也是为了报恩，滴水之恩当涌泉相报，这个基本的做人的道理，他还是十分明白的。

　　没费多少功夫，林牧轻易的就进入了保龙团基地内，和五年前离开的时候一样，基地里没有任何的变化，依旧还是那样的忙碌，无数的工作人员匆忙的走来走去，专心致志的处理着手中的事情。

　　看着熟悉的一幕，驻足停留了一会儿之后，林牧转身朝着陆守阳的办公室走了过去，不过在那个办公室里，坐着的却不是陆守阳了，而是一个林牧并不认识的中年人，身上的气息十分强大，已经有了接近先天境巅峰的修为，比起陆守阳可是强了太多。

　　此时这个中年人正坐在办公室里静静的闭目修炼，身上的气息不时犹如海浪一般汹涌而出，随后又如同退潮一般缩回了体内，倒是十分的奇特，林牧也是饶有兴趣的看了一会儿之后，这才现身了出来。

　　有意想试试这个中年人的修为，林牧故意泄露了一丝微弱的气息。

　　中年人的反应不慢，感应到了办公室里的陌生气息，双眼一睁，逼人的精光立刻透体而出，丹田处更是涌起了强大之极的真气，一股浪潮拍击海岸的声音凭空传了过来。


第1006章 谢启鸿

　　距离调到东海保龙团分部基地已经有两年的时间了，谢启鸿也已经很熟悉东海分部的一切，分部内的事情也被他打理的井井有条，现在也基本上没有多少事情需要他直接过问了，权力被他很好的下派了出去，除了一些重大决策上的事情，基本上正常的事务已经不需要他多少的干涉。

　　有了这么多空闲的时间，谢启鸿自然是要拿来修炼了，在到东海分部之前他就已经是接近先天境巅峰的高手了，在东海修炼的两人时间，更是朝着这个境界又迈进了一步，现在平时没事的时候他就坐在办公室里修炼，下面的人也很知趣，不是重大的事情都不会来打搅他的修炼。

　　原本对于派遣他这样的高手到一个分部来，谢启鸿心里还是有些意见的，毕竟先天境级别的高手，已经很少会待在分部了，哪怕是东海这样的大分部，对于上面的命令，心里自然是颇有微词，但是碍于情面也不是很好明说。

　　东海原分部的主管陆守阳，却是和他的位置对调了一下，变成了陆守阳去了保龙团真正的秘密基地，而他一个快要达到先天境巅峰的高手却从秘密基地内出来了，负责一个分部的事宜，很长一段时间内谢启鸿无论如何都压不下心中这口气。

　　陆守阳的名字他根本连听都没听说过，只是后来大概知道了一些消息，似乎以前天赋还挺厉害的，年轻时候也是一个高手，只是后来受了重伤，基本上已经不可能在继续修炼下去了，丹田的根基遭到了损伤，这么多年的修炼也就是在真气修炼初期打转而已。

　　这样一个半残废的人物，竟然将他从秘密基地内挤了出来，越想谢启鸿就越是郁闷，终于到了东海的几个月后，忍不住的他悄悄的联系了在秘密基地内的前辈，大倒苦水一番。

　　不过那位前辈的一句话，就让他的心彻底凉透了，从此再也不敢提起这件事情。

　　那位前辈告诉他，陆守阳的背后有一位通玄境的强者，而这位强者现在不过才二十出头，保龙团之所以将陆守阳吸收进入真正的总部基地，就是为了拉拢陆守阳身后的这位最年轻的超级强者。

　　一位二十出头的通玄境高手意味着什么，不用前辈提醒，谢启鸿心里也很清楚的知道，那就是意味未来的绝世高手，能够在二十出头的年纪进阶通玄境，这种人的天赋、运气和实力都是毋庸置疑的顶尖水准，能够取得的成就也是不可限量，得罪了这种人，那真的是前途无亮了。

　　所以谢启鸿明智的闭起了嘴巴，从此再也不提这件事了，乖乖的留在了东海分部基地当起了主管，原本东海这里也用不着派遣一位这么厉害的高手坐镇，但是这里曾经是陆守阳待了二十年的地方，为了表示对陆守阳的尊重，保龙团总部派出了谢启鸿这位最接近先天境巅峰的高手来坐镇。

　　对于保龙团的安排，陆守阳自然是没有什么意见的，交接的时候也已经安排好了，万一以后林牧来找他，自然会有人告诉林牧他在哪里。

　　陆守阳离开了东海分布之后，林道天并没有和陆守阳一起去保龙团的总部，毕竟当年林道天和保龙团之间闹的很不愉快，如果不是为了回来帮陆守阳，林道天根本不会就再进保龙团半步，现在陆守阳去了保龙团总部，林道天自然也就离开了，至于去了哪里，这下就连陆守阳也不是很清楚了，据说是去四海云游，提升修为去了。

　　这天，正在办公室内静修的谢启鸿，原本打算在做几个周天循环，就准备收功去外面巡视一番，看看最近基地的运作是不是正常，就在这个时候，一个陌生的气息突然出现了办公室内，这让他立刻从修炼状态惊醒了过来，眼睛一睁就看到了面前站着一个陌生年轻男子。

　　眼睛微微转动了一下，透过办公室的落地玻璃，外面井然有序运转的基地立刻尽收眼底，一切都十分的正常，没有任何的异常出现，仿佛眼前这个穿着一身月白色长袍的年轻男子是突然凭空出现的一样，否则外面的人为何没有一点警觉？

　　对于基地内部的工作人员，谢启鸿在两年的时间中也算是了解了很多，知道大家不可能疏忽到将这么一个大活人放进来都没有感觉的地步，如果真有这种情况出现的话，那就只有一个解释了，眼前的这个年轻人是个高手！

　　只有高手才有可能瞒过众人的耳目，一声不响的进入了他的办公室内，这需要的实力绝对不是一丁点而已，而是实打实的真功夫在身，这样的人无一不是十分难缠的角色。

　　想到这一点，谢启鸿的气势在一瞬间就提升到了顶点，这样偷偷摸摸进来的人多半不是什么好人，而且进入了他的办公室里也不会有什么好意图，既然如此那就先试试对方的身手再说。

　　修炼了几十年潮升决立刻全力运转了起来，丹田内的真气犹如海浪一波又一波的汹涌而出，眼中精光一闪，身形瞬间就从地上弹射而起，下一刻就已经到了那个年轻人的身前，一阵抄袭浪涌的奇特声响从体内传了出来，随后一掌就直接按在了那位年轻人的胸口处。

　　“开！”

　　口中一声轻喝，从丹田到手臂的真气犹如浪潮一般叠加了起来，瞬息之间就已经叠加了七重，巨大无匹的力量顺着手掌狂涌而出。

　　不是谢启鸿自负，这一掌的威力就算是先天境巅峰的人也不敢就这么一动不动的接下来，而且没有任何的抵御的迹象，但是这个站在面前的年轻人却是纹丝不动的站在那里，任由这一掌拍在了胸口处，那样狂暴的浪潮涌动之力就这样诡异的被化解无形，要不是谢启鸿明明白白的知道那一掌打了出去，还会以为是不是自己记错了。

　　“不错的武功，在瞬息之间模仿浪涌的叠加力量，将原本三分的力量叠加到了七八分，甚至还可以更多，看你的实力也快进入巅峰境了，保龙团怎么会派你这么个高手驻守在一个分部？”

　　站着不动受了谢启鸿一掌，林牧赞许的点了点头，脸上露出了一丝笑意，随后身形一闪就坐到了沙发上，一副熟门熟路的样子。

　　眼前一花，人竟然就已经消失了，谢启鸿心中一沉，知道遇上了了不得的高手，连忙转过身来看着林牧。

　　“这位朋友，不知是和来历？莫非和我保龙团有旧？”

　　能够硬生生吃下潮升决一掌的人，还没有任何的受伤，光凭这一点谢启鸿就知道不是对方的对手，立刻转换了方式，客气的打了个招呼。

　　“陆守阳你认识吗？”

　　林牧微微点了点头。

　　“认识，我就是来这里接替他的位置。”

　　谢启鸿眉头一挑，有些疑惑的看着林牧，心中一个念头突然间闪过，神情顿时微微一震。

　　“看你的神情，似乎想起来我是谁了，莫非是陆大哥跟你提起过我？”

　　细微的神情变化并没有逃过林牧犀利的眼神，顿时微微一笑。

　　“你，你是林牧？”

　　谢启鸿有些迟疑地问道，但是眼神却已经充满了肯定，如此的年轻，又有如此强大的实力，还会无声无息间出现在保龙团东海分部基地内，附和这些条件的年轻人，想想也就只有林牧一个人了。

　　“不错，我就是林牧，离开了几年的时间，没想到陆老哥竟然已经不在这里了，他现在去了哪里？”

　　看了一眼四周，林牧继续问道。

　　“陆兄已经被调往了总部的秘密基地，在那里负责更重要的事情，因为和魔教之间的战斗还没有结束，所以这里就派我来进驻，防止出现一些突发的状况。”

　　确认了林牧的身份，谢启鸿连忙说道：“要是你需要找陆兄的话，我可以传个消息回去，那边应该很快就会回消息的。”

　　“没关系，不用着急，到时候我自己去找就行了，林道天林老哥去了哪里？”

　　摆了摆手，林牧又问道。

　　“林兄已经离开了保龙团，没有和陆兄一起行动。”

　　谢启鸿摇了摇头。

　　“原来如此，那么当年我领导的龙眼分组，现在他们都在何处？”

　　轻轻点了点头，林牧还是关心了一下龙眼成员的去留。

　　“龙眼分组我倒是知道一些，现在他们已经都被收归到了保龙团总部，负责执行一些机密任务，是属于陆兄直属领导的队伍，其余的人不能指挥这支队伍，在保龙团内部，龙眼小组的战斗力也是出了名的强悍，这些年和魔教的战斗中立功无数。”

　　谢启鸿连忙详细的说了一番，甚至还包括了龙眼小组的一些出名的战绩。

　　“如此也好，他们是天生的战士，只有在战场上才能更好的发挥他们的能力，要是将他们藏匿起来，反而是浪费了他们的天赋和能力。”

　　林牧笑了起来。


第1007章 秘密总部

　　和谢启鸿聊了一会儿，知道了一些保龙团的近况，以及和魔教之间的战斗情况，随后又从谢启鸿那里得到了保龙团总部基地的地址，坐了一会儿之后林牧就离开了。

　　亲自将林牧送到了电梯口，谢启鸿十分客气的和林牧告别了，林牧自然也是礼貌的回应了一番。

　　一路上的基地人员都在奇怪的看着谢启鸿和边上一个陌生的年轻人，他们都没有见到那个年轻人什么时候进入谢启鸿办公室，但是能让谢启鸿亲自送出来的人，身份肯定不是那么的简单，所以也没有人不识趣的上来多问一句，看一眼后就各自低头做事了。

　　送走了林牧之后，谢启鸿回到办公室，立刻拨打了一个电话，随后将刚才的情况汇报了一遍，得到了那边的回复之后，这才点了点头挂断了电话。

　　离开了腾龙大厦之后，林牧施展了一个隐身之法，随后身形一闪就已经冲天而起，念头一动就召唤出了那把寒霜剑，御剑急速的离开了东海。

　　从谢启鸿的口中得知，保龙团总部的基地竟然根本不在华夏的境内，而是在华夏边上的一个小国家的境内，这个小国家的官方力量就是被保龙团扶植起来的傀儡，所以保龙团也将大本营修建在那里的一座山脉之中。

　　建设这个基地整整动用了两个师的力量，没日没夜的建设花费了十几年的功夫，可以说是建造的固若金汤，没有得到授权的人想要进入内部，不单单要面对保龙团的众多高手，还要面对威力强大的现代化武器，双管齐下的严密防守中，这么多年来还从来没有人潜入进去过。

　　林牧御剑的速度比最新式的飞机速度还要快，赶到那处无名山脉处的时候只不过花费了一点点的时间而已，距离谢启鸿打完电话都没有过去多久的时间。

　　看着下方十分普通的那个山脉，如果不是谢启鸿告诉他这个下方有保龙团的驻地，他根本不会在意这么一座普通的山脉。

　　灵识透体而出，立刻对整座山脉的范围进行了一阵扫视，果然在下方发现了巨大基地的存在，整个基地完全被一体式的巨大现代化装甲包围了，从建造的造型来看，更像是在这个建筑外批了一层山石，假装成了山脉的模样。

　　在灵识的扫视下，林牧很容易就找到了对应的入口，身形一闪收起了寒霜剑，随后人就已经进入了山脉之中，站在了一块巨大的石头面前，这块石头看起来普普通通，斜靠在一颗大树的边上，上面还长满了青苔，完全是一副山间树林里常见的景象。

　　从谢启鸿那里得知，想要进入保龙团内部，就只有这么一个入口，其余的地方全是一体式的防御，想要强行攻破，除非将整座山都炸了，不然的话根本无法打破里面的防御体系。

　　保龙团的成员需要进入秘密基地的时候，只需要站在石头处，里面会自动验证外来人的信息，验证通过之后，石头上自然就会出现可以进入的通道，否则通道是根本无法开的。

　　山体内部，负责整座山外监控的工作人员，正在仔细的看着各个地方的摄像头，密切注意着周围的情况。

　　突然间，一位工作人员疑惑的叫了起来。

　　“咦？入口怎么卡动了一下？”

　　这名工作人员的叫声立刻引起了其他人的注意，随后就有几个人走到了那人的身边，开始细致的研究起了入口处的设备。

　　“大门好像是动了一下，不过并没有开启，难道是系统报错了？”

　　另一人研究了一会儿，奇怪的挠了挠头。

　　“我去看看吧，是不是系统传感器有问题了。”

　　坐在门口的一人立刻起身带了一些检测的工具离开了监控室。

　　监控画面上，外面的山体上没有一个人，所以这些监控人员也没有往别的方面多想，只是以为大门可能出现了什么故障，毕竟机器也不可能永远正常的运转下去，出现一些小问题是很正常的现象。

　　事实上刚才是因为林牧进入了山体内部，通过灵识控制了大门稍微打开了一条缝隙，随后整个人就直接闪入了进去，根本没有等里面的人验证，里面的监控人员也看不见他，因为已经施展了隐身法，而使用灵识来对付这个通道的闭合，简直是再轻松不过的事情了。

　　作为总部的秘密驻地，这里的空间自然是十分的巨大，整个山体内部全部被掏空了，就是一个巨蛋型的空间，到处都是极为精密的设备和超现代化的装修，一路走过来，真气修炼之境的人员已经占据了四成以上，这是一个非常惊人的比例，总部果然就是不一样，竟然连真气修炼之境的高手都拥有这么多的数量。

　　这些人在外界都是可以独当一面的高手了，而在这里不过只是一个普通的工作人员罢了，当然绝大多数的还是真正的普通人，只不过是各个行业领域内的精英人员，不是真正的拥有杰出能力的人，根本无法进入这里担任职务。

　　隐身之后的林牧就这么随意的四处晃悠着，这里没有人能够发现他的存在，就是那些先进的仪器设备也没有用，他的隐身法可不是简单的光学效果而已，而是真正的法术，掩盖了本身具有的一切气息。

　　在一个透明的圆形实验室内，一个躺在手术台上的中年人让林牧驻足停留了下来，那熟悉的面庞正是五年未见的陆守阳。

　　五年的时间过去了，陆守阳比起以前来要稍微老了一些，毕竟他可没有服用摩罗丹，无法将现在的容颜永远的驻留，再加上本身年纪就已经摆在哪里，一身的修为又没有得到恢复，自然是出现了一一些衰老的迹象。

　　此时手术台周围的几根巨大的机械臂，正操控着各式各样的设备，在陆守阳的腹部不断的射出道道淡绿色的光线，这些光线轻轻的在腹部滑动，透着一股奇特的能量。

　　一名带着口罩的医生样的人员，将一管透明的无色液体注射到了陆守阳的腹部，随后和另外几人站在一个大屏幕前，对着屏幕上不断显现的数据分析了起来。

　　过了大概半个小时左右，被麻醉过去的陆守阳渐渐的清醒了过来，那位带着口罩的医生也摘下了手套和口罩，和陆守阳笑着握了握手，两人嘴唇微动，显然是在说着什么，随后陆守阳摇了摇头，和几人打了个招呼，离开了那个透明的圆形实验室。

　　虽然林牧没有进入那个实验内，但是几人说话的内容他也已经知道的一清二楚，这几个医生就是负责给陆守阳治疗体内丹田的损伤，是保龙团总部特派的几位最顶尖的医师，本身也是修炼中人，而且还精通现代科学技术，两者结合之下，这些人的医术也都是十分的高明，至少一般的问题是肯定难不倒他们。

　　不过陆守阳的问题十分的奇特，不是什么明显的外伤，而是武者聚集真气的丹田受到了损害，这就让几位医生也是一阵抓耳挠腮了，研究了两年的功夫，他们才想出了一些办法，也会随时邀请陆守阳过来尝试一番，不过每次都是以失败告终，这一次也不例外，丹田处的伤势依旧没有治疗好。

　　看着陆守阳离开了实验室，林牧步子移动也跟了上去，不一会儿的功夫就到了陆守阳的住处，就在陆守阳转身关门走进屋内的时候，突然发现客厅的沙发上已经坐了一个人，虽然穿着发型都有了很大的变化，但是那股熟悉的气息，陆守阳却是无论如何也忘不了，不要说只是五年，就算过去了五十年也一样。

　　“林老弟！你怎么来了？”

　　脸上浮现出了笑容，刚才因为手术失败的阴影瞬间就被陆守阳抛到了九霄云外，见到了林牧的那一刻，他的心情前所未有的轻松了起来。

　　“我刚刚才到，前两天才回东海，后来去了分部驻地，见到了谢启鸿，这才知道老哥竟然已经来了这里，所以我就找了过来。”

　　微微一笑，林牧点了点头，“刚才我在外面的一个实验室里看到了老哥，是总部这边派人为老哥治疗丹田伤势的？”

　　“恩，你走了不久之后，进阶到通玄境的消息就已经走漏了出去，很快总部这里就知道了你的信息，还立刻派人前往东海，准备接引你进入总部，只是你已经早走了一步，所以这件事情也就耽搁了下来。”

　　陆守阳坐了下来，有些好奇的看着林牧身上的打扮：“我之所以能加入总部，说到底还是沾了老弟的光，本来凭借我这样的人，是没有资格进入总部的，但是因为老弟的实力太强大了，而我又是唯一和你保持联系的人，所以他们就找上了我。”

　　“原来是因为我的缘故，不过能够换取一个免费治疗的机会，也是十分不错的选择。”

　　林牧笑了起来。

　　“哎，说起这件事，可真是一言难尽啊！”

　　陆守阳无奈的苦笑一声。


第1008章 怪异之地

　　看陆守阳的样子，似乎这件事情另有什么隐情，林牧没有说话，就这么静静的等着下文。

　　“我体内的伤势，老弟你应该也是很了解的，这种丹田受损是极难复原的伤势，我本来也已经放弃了，想想也大半辈子过来了，又有老弟你这么强力的帮手帮助我解决了那么多的问题，我自己也不需要在这么努力的去修炼了。”

　　微微思索了一番，陆守阳缓缓地说道：“到了保龙团总部这里，没想到总部这里就有一群人在研究修炼的奥秘，华夏武者的丹田可以存储真气这种性质的能量，自然是他们研究的重中之重，我的伤势被上面知道了之后，就变成了这帮人实验的小白鼠。”

　　“他们拿你来试药？！”

　　林牧双眼一眯，平静地问道。

　　“也不算是试药，至少那些药物肯定都已经被证实了没有危险性，不会导致什么严重的后果，但是究竟能不能修复丹田的损伤，他们也没有绝对的把握，正好我不是在这里嘛，反正试不试都一样，万一能够治好岂不是皆大欢喜？”

　　陆守阳笑着摇了摇头。

　　“治疗到了现在，也没有什么起色吧？”

　　林牧哼了一声。

　　“自然是没有的，丹田作为一个武者修炼的根基，如果这么容易就被修复好，那也不会有那么多的武者因为丹田手上抱憾终身了，华夏武林中的先贤前辈们，虽然没有这么先进的医疗器械和技术，但是他们凭借自身高超的修为，也掌握了许多十分强大的医术，你的寸光夺阳秘法就是典型的代表之一。”

　　陆守阳继续说道，“如果能够治疗丹田不可逆转的损伤，我想那些前辈高人们应该早就治疗好了吧，也不会等到今天连一个治疗的头绪都没有。”

　　“不错，丹田的损伤确实是极难医治，不是那么轻易就能修补好的，刚才的那些医治的手段我也看到了，还都只是悬浮于表面的治疗手段，并不是彻底根治的方法，按照他们研究的这个速度，我估计起码还需要几十年的时间才，才能稍微深入一点，想要治疗好则是不太可能的事情，那远远的超出了他们的能力范围。”

　　林牧点了点头道。

　　“是啊，不说这些了，说说你的情况吧，这几年都去哪里了？我听说你去闭关修炼了？”

　　一声笑叹，陆守阳摆了摆手，随后转移了话题。

　　“不错，这次闭关修炼也很成功，已经达成了我闭关之前的目标。”

　　林牧笑了起来。

　　“看出来了，不然你也不能这么轻易的就进入这里了，这里的防护措施可是全球都最顶尖的，想要无声无息的潜入进来，难度系数之大从建成以来只有你一个人悄悄的进来过。”

　　陆守阳也是摇头一笑。

　　“现在龙眼分队跟着老哥，据说经常出去执行任务，老哥也会跟着一起出去？”

　　林牧问道。

　　“我老啦，基本上都是呆在这基地内，远程的遥控龙眼的行动，出行是不需要我跟随了，我的修为也跟不上他们，真要一起去只会拖累他们的行动，不得不说，这些孩子跟着你训练了一段时间，效果真是非常的明显，各个都是以一顶十的好手啊！”

　　提起龙眼的成员们，陆守阳脸上充满了笑意，立刻和林牧说起了龙眼这些年的战绩，因为是亲自负责指挥的人，自然是要比谢启鸿懂的更多了，许多战役的细节也是说的一清二楚。

　　当说到魔教的事情之时，陆守阳脸上的喜悦之色消失了，取而代之的是淡淡的烦恼。

　　“怎么了？魔教那边现在没有意外的话，应该是已经全面处于下风了吧？”

　　林牧奇怪地问道。

　　“不错，现在我们的实力确实是全方位的压制了魔教，但是想要彻底的铲除魔教也不是那么简单的事情，这帮人躲藏的地方的十分的神秘，我们已经无数次的派出人进入那个地方侦查情况，但是没有一个人可以回来，直到后来一位通玄境的长老亲自出手一探究竟，也失踪了之后，那里就成了禁地，没有得到保龙团的命令之前，谁也不允许擅自接近那里。”

　　叹了口气，陆守阳说道。

　　“竟然连通玄境高手都折损了进去？莫非还真是什么龙潭虎穴不成？”

　　通玄境的高手和一般的高手实力差距可不是一般的大，如果连这种级别的猛人都栽了跟头，那里还真的是相当的危险。

　　“是不是龙潭虎穴我不知道，那里我肯定是不能接近的，不过那个地方我们曾经进行过十分细致的外围查探，似乎有一种神秘的力量笼罩了那里，只要一进入那个范围，我们就会受到影响，在那个范围之内，所有的仪器设备都无法使用，只能凭借自身的实力前行，我还听说，甚至连先天境高手的念识都被压制了，根本无法离体而出。”

　　仔细的思索了一番，陆守阳继续说道：“你进阶过先天境，自然知道念识是什么，那就等于是武者的第二对眼睛，还是可以全方位扫描的那种，缺少了念识的帮助，先天境高手的实力也要打一个折扣。”

　　“不错，有了念识的帮助，先天境高手的实力确实可以增长不少，如果那个地方连念识都可以屏蔽的话，确实是个不简单的地方，魔教的老巢确定就在那个地方？”

　　林牧若有所思的点了点头。

　　念识作为灵魂之力的延伸，本质上是和灵识差不多的，只是比灵识弱了许多而已，但是作为灵魂之力的延伸，念识的能量等级本质上就比其他的能量要高出很多，即使只是低级的灵魂之力演化，也不是一般的东西可以阻拦的。

　　修真界中有很多的阵法可以限制修真者的灵识，这是因为阵法借助天地之力布置，本身威力就十分的强大，在阵法中也只有强大的阵法可以限制灵识，其余的阵法最多只能干扰灵识而已。

　　地球上竟然有地方能够限制念识，而且从陆守阳的说法中，并不是会让念识产生混乱，而是念识都根本无法离体，这样的地方就很诡异了，一般来说只有修真界比较厉害的大阵才有这样的能力，彻底的禁锢修真者的灵魂之力。

　　“我们已经确定了，经过了多方的查探和验证，魔教的老巢确实是在那个地方，但是究竟在何处我们暂时还不得而知，毕竟进去的人都没有再出来，就连通玄境高手都折损了一位，现在上面还没有下最后决战的命令，我们也没有大规模的进攻那里。”

　　陆守阳摇了摇头道。

　　“倒是一个十分怪异的地方，不如我去走一趟吧，看看那里究竟有什么东西，竟然如此的古怪。”

　　眉梢一挑，林牧突然轻声一笑道。

　　“万万不可！林老弟，那里十分危险，连保龙团的高手都折损在了里面，我知道你实力强大，但是那里对高手的影响尤其之大，还是三思而后行啊！”

　　陆守阳连忙劝道，虽然他知道林牧年纪轻轻就实力强大，但是那个地方本身就很古怪，他不是怀疑林牧的实力，只是不想林牧去无谓的冒险，“现在魔教已经被我们打压的蜷缩在了那块地方，已经不足以引起大的动乱，还是不要心急的好，等上面的安排吧！”

　　“老哥，这次我去闭关了之后，实力已经和你之前了解的大不一样了。”

　　对于陆守阳真诚的关心，林牧心里还是欣慰的，毕竟陆守阳对他的关切之意没有半分的虚假，这在当今的时代已经是非常难得的一件事情了，自然对于陆守阳他也多多的照顾一番，人与人之间的相处，本来就是这么一回事。

　　互相关照，才能细水长流。

　　“我知道你这次闭关武功肯定又有精进，但是那里本身就是一处十分危险的绝地，魔教选择那里当做老巢，绝对不是偶然为之，而是有着特殊的目的，否则也不会故意的龟守在那里不出来，说不定巴不得我们一个个去送死呢！”

　　陆守阳急切地说道，他知道林牧厉害，但怕也怕的正是林牧的这种厉害，年轻人太厉害了之后总会觉得天下之大没有什么应付不了的危机，这种自大的心态会害死很多人。

　　尽管陆守阳知道林牧的心性，但是依旧担心林牧会自信过头，毕竟那里不是谁都能去的地方，尤其是高手，在那里更是险之又险，前一位保龙团的通玄境高手已经很好的说明了问题。

　　“老哥，你知道进入了通玄境的高手，之后该如何修炼吗？”

　　轻轻摆了摆手，林牧突然转移了话题。

　　“通玄境之后的境界？”

　　陆守阳微微一楞，随后有些奇怪的摇了摇头：“这个我确实不知道，通玄境不是就已经是最高的境界了吗？历代先贤都是这个境界，能够到达这个境界的人，就已经站在了武林的巅峰，只有实力的强弱之分，并没有什么境界的分别了吧？”

　　“不，在通玄境之后，还有其他的境界。”

　　林牧笑了笑，肯定的摇了摇头。


第1009章 夜探险境

　　“其他的境界？”

　　默默的咀嚼着林牧的话语，陆守阳低头沉思道，突然间他想到了什么，顿时猛的抬起了头，看着林牧的眼神充满了惊讶和难以置信的神色，说话的语气甚至都激动的微微颤抖了起来，“你，你已经，达到了那个境界？！”

　　“不错，我确实已经超越了通玄境，达到了更高的境界，历代武林绝世高手都没有到达的那个境界，也是他们梦寐以求，一生都在追寻的境界。”

　　林牧点了点头，肯定地说道。

　　“真是，这真是，太不可思议了！原来通玄境之上，真的有其他的境界！”

　　陆守阳一会儿站起来，一会儿又坐下去，一副坐立难安的样子，尽管这个成就是林牧取得的，但是他也由衷的感到高兴，并没有为什么，就因为那个人是林牧。

　　“那个境界，是一个什么样的境界？”

　　平静了好一会儿之后，陆守阳才算是平复下了激动的心情，缓缓的坐在了沙发上，一脸期待的看着林牧。

　　林牧并没有告诉陆守阳本身乃是灵魂附体的事实，而是将这个过程直接略了过去，主要就是讲了一些金丹期的境界，后面的境界也没有提到太多，陆守阳也识趣的没有去多问，他知道林牧肯定有着自身的秘密，既然没有说出来，他也就不会去问。

　　“金丹期，真是一个不可思议的境界，竟然可以使用法术，没想到修炼到最后居然可以进入这么神奇的一个境界之中，难怪那些前辈先贤们就算进入了通玄境也依旧在努力的修炼，原来后面真的有更高的境界！”

　　陆守阳十分感慨地说道，虽然他已经没有希望到达这样的境界，不过能够体会一番这个境界，也是不虚此生了，多少人一生连通玄境高手都没有见过，他竟然已经见到了一位金丹期的强者，想想也是挺不可思议的事情。

　　“进入金丹期后，实力和之前就已经完全不在一个档次了，基本地球上的修炼者没有人是我的对手，那个地方既然是魔教的最后藏身之处，我就走上一趟，看看究竟有什么隐秘。”

　　林牧微微一笑道，“无论那边有什么，都不可能困住我，为了不让保龙团牺牲更多的人，还是我亲自去解决了这个麻烦比较好。”

　　“也好，既然已经进阶了金丹期，拥有了这样强大的实力，确实是可以单独走上一趟了，我相信以你的实力，必然可以顺利的解决魔教的余孽，将他们彻底的一网打尽。”

　　陆守阳欣慰的点了点头，能者多劳，实力强大的人不单单享受他人的尊崇，同时也要承担起更加艰巨的任务，这在任何一个种族，都是不可避免的事情。

　　虽然林牧可以一走了之，不闻不问这些事情，本来和他也没有什么太大的关系，但是他不是这样的人，毕竟在这里生活了这么久，和陆守阳之间的关系也很好，就算不为了别人，为了陆守阳他也会走上一趟。

　　待在保龙团总部的秘密基地里，林牧和陆守阳聊到很晚才离开，毕竟这么久没见面了，陆守阳也有很多话想和林牧诉说，时光荏苒，两人都不再是以前的模样了，不过之间的关系还是和以前一样，没有任何的生分。

　　即使是林牧进阶到了金丹期，陆守阳也没有变得拘束或者是距离变远，依旧和以前一样，这一点倒是让林牧十分的欣慰。

　　离开了总部的秘密基地之后，已经是深夜时分了，明月高悬在夜空，洒下了阵阵清冷的光辉，正片山脉都被镀上了一层银色的光华，时不时的从山林间传来一两声动物的叫声，幽幽的回荡在山谷里。

　　“此次一别，以后也许再无见面之日，多多保重，陆老哥！”

　　转头看了一眼那块大石头，林牧轻声叹了口气，天下没有不散的筵席，送君千里也终须一别。

　　从刚才和陆守阳聊天的时候，其实林牧就知道陆守阳已经明白两人想见的时日无多了，所以陆守阳才有这么多的话要说，因为他很清楚的知道，这一次也许就是最后一次见面，再也不会有机会了。

　　虽然陆守阳不知道林牧要去哪里，但是他明白这里并不是林牧的最终之地，这样厉害的人绝不应该被束缚在这里，而是要展翅翱翔，去向那更加广袤的天空。

　　脚下剑光一闪，瞬息之间御剑冲天而起，不到一息的功夫就已经化身成了天边的一个微弱的光点，随后彻底的消失不见。

　　一个人静静坐在房间里，看着眼前已经空无一人的沙发，陆守阳缓缓的叹了口气。

　　“林老弟，祝你一路顺风！能够认识你，此生无憾！”

　　轻声祝福了一句，随后陆守阳起身离开了房间。

　　此处离开，林牧并不是直接回到东海，而是去了陆守阳口中的那处绝地，让保龙团都损失了一位通玄境高手的可怕之地，位于藏区境内的万劫山。

　　这座山脉本来只是一处无人问津的深山老林，藏区原本就是空旷无比、人烟稀少的地方，里面的山脉更是可想而知，基本上人烟绝技的地方，如果不是和保龙团之间的交手让这处地方进入了众人的视线，恐怕也没有人知道这处山脉里竟然还有人居住。

　　从保龙团秘密基地到达万劫山的位置，林牧只花了十分钟都不到的时间，全力御剑的金丹期高手速度非常可怕，远超现在的飞行工具，更不是肉眼可以捕捉到的，就连大功率的探测雷达甚至都跟不上林牧的速度。

　　万劫山，林牧静静的站在高空，脚下的寒霜剑早已经收了起来，在地球上动手基本不需要使用法宝，寒霜剑目前的用处也仅仅就是拿来御剑飞行而已。

　　只是悬浮在半空中，微微感应了一番下方山脉传递出来的气息，林牧的神色就变得凝重了起来，这种气息他十分的熟悉，甚至可以说已经是烂熟于心，正是阵法的气息，而且还不是等闲的阵法。

　　灵识悄然的离体而出，快速的延伸到了下方的山脉之上，接近到了一定的距离之时，灵识就突然像是遇到了什么无形的壁障一样，直接被挡在了那里，虽然肉眼可以看到下方的山脉，但是灵识无论如何也无法进入。

　　“竟然可以阻挡我的灵识，看来这个阵法的等级不低，不过为什么感觉起来有些怪异，如果按照阵法透露出来的气息判断，这个阵法可不止只有这么一些能耐而已。”

　　疑惑的摇了摇头，林牧收回了灵识，论到对阵法的了解，他还是十分有自信的，在修真界的时候他就对阵法有大量的研究，虽然不能和那些一生精研阵法的宗师相比，但是也可以称得上是一代大师级别的人物了。

　　下方的阵法透露出来的气息非常的强劲，只有擅长阵法一道的人才能感受到这种气息，原本来说的话，这种等级的阵法不应该会轻易的将气息泄露出来，毕竟那样的话就无法诱使高手进入阵法，也就失去了阵法的意义。

　　但是这个阵法偏偏就将气息泄露了出来，而且本身具有的威力和泄露出来的气息又十分的不相配，按照林牧的估计，这个阵法得威力远远不止现在这些，禁锢灵识恐怕都只是小意思而已。

　　“莫非，这个阵法出现了问题？是个残缺不全的阵法？”

　　寻思了一阵之后，林牧突然眼神一亮。

　　如果是一个残缺不全的阵法，眼前的一切就都有了合理的解释，因为阵法本身已经缺失了大部分的威力，所以魔教的人才能在这里活动，否则的话，连林牧都觉得强大的阵法，魔教的人擅闯进来早就死的一干二净了。

　　这里的阵法应该在漫长的时间演变中出现了阵基的位移或者是格局的变化，导致了阵法的威力大大的减弱，后来才被魔教的发现此处的奇异现象，用来当做最后的保命之地，延续魔教的传承。

　　确认了这一点之后，林牧身形一闪就从空中消失了，下一刻已经出现在了山林间，心念微微一动，果然发现灵识已经被禁锢在了身体内，就连灵魂之力都无法动用了。

　　此处对林牧最大的影响就是灵魂之力的失效，因为想要动用法术，灵魂之力是不可缺少的力量，阵法禁锢了灵魂之力，也就意味着禁锢了法术的使用，这才修真界中是一个非常厉害的手段，一般的修真者都十分惧怕能够禁锢灵魂之力的阵法。

　　不过在这里，林牧倒是无所畏惧，因为在进阶金丹期之前，他的武功也是顶尖的水准，进阶了金丹期后，就算是不使用法术，仅仅只是使用之前修炼的武功，地球上也没多少人能够从他的手中逃脱。

　　如果狂妄一点的话，可以说在这个地球之上，林牧早已经是天下无敌，不管是使用法术还是武功。

　　金丹期的进阶不光光是让林牧能够使用法术，同时也极大的强化了他的身体，这是本质的提升和超越。


第1010章 意外

　　如果是在修真界中，突然失去了灵魂之力的辅助，说不定林牧还一时间真会手忙脚乱一番，但是在地球上已经习惯了使用武功，就算暂时没有灵魂之力的辅助释放法术，对林牧的影响也是微乎其微。

　　不过没有了灵识的帮助，这片山脉搜索起来还是比较麻烦的，有了灵识的话，不用多少时间就可以将正片山脉完整的搜索一遍，不过既然已经来了，林牧也不准备再跑第二趟了，干脆就一次性解决了，免得后面再有什么麻烦的事情。

　　一个人慢慢的在山脉里四处晃荡，残缺的阵法可以阻拦其他的修炼者，但是却拦不住林牧的步伐，没过多久他就已经摸清楚了阵法的几处结构，发现这不过是一个具备定位挪移功能的阵法，这样的阵法在修真界中都不算是什么厉害的阵法，只是用来辅助其他阵法使用而已。

　　但越是这样，反而越是让林牧惊讶，因为这样一个简单功能的阵法，居然可以禁止修真者的灵识，可想而知布阵之人的厉害。

　　地球之上根本没有出现过其他的修真者，第一个到这里的人就是冥海老人，不过冥海老人那时候已经身受重伤，估计没这个闲工夫布下这种阵法，而且林牧也不认为冥海老人有能力布下这种阵法，别说是身受重伤之后，哪怕是全盛时期的冥海老人，也不具备这种实力。

　　除了冥海老人以外，第二个人就是林牧了，林牧自然知道自己干了些什么，排除了其他的因素，那么这个阵法的由来就很简单了，就是当初布下十方困天阵的那位仙人留下的阵法。

　　地球作为一颗九级修真星，上面蕴含的灵气是极为惊人的，这些产生灵气的灵脉都被那位仙人以大神通直接挪移走了，这个具有定位挪移功能的辅助阵法，显然就是那位仙人布置下来，用来帮助挪移整个灵脉所用，现在过去了几十万年的时间，地球的版块都出现了移动，受此影响阵法的根基出现损坏也就不难理解了。

　　想到这居然是一个仙人布置下来的阵法，林牧的内心也有些激动了起来，尽管他本身也擅长阵法一道，但是和仙人的水平比较起来，自然还是差了一筹。

　　这么一想，林牧顿时对阵法的布置感兴趣起来，找魔教也暂时往后放一放了，先把这一片地方的阵法根基摸清楚来，虽然阵法的根基受到了一定的损伤，但是大致的根基阵图如果被掌握了，还是可以学到很多的知识，说不定还能感悟出什么东西来也是很有可能的事情。

　　仙人的一举一动、一言一行，无不蕴含着道的意境，这已经是根深蒂固、深入骨髓的习惯，没有到这个境界的人，根本无法飞升仙界，只有在平时的生活中融入道的意境，才有可能抵抗天劫的威力，从而飞升仙界。

　　花费了一整夜的功夫，林牧在山林间四处的游走，阵图的根基本身并不是很大，大约只有山脉的三分之一大小，但是阵法辐射的威力范围却是足足有整个山脉之大，光凭这一点就已经远远的超越了修真界的阵法，让林牧震惊不已。

　　手中捏着一枚玉简，林牧一边观察阵图的根基，一边不断的将观察到的内容记录下来，玉简内已经逐渐的形成了一副残缺的阵图，甚至很多细小缺少的地方都已经被修补了起来，可见在这一方面，林牧的悟性确实是相当不错。

　　等到初升的朝阳将温暖的阳光洒遍山脉的时候，林牧终于停下了脚步，满意的掂了掂手中的玉简，那里面已经记录了一副完整的阵图，这个阵图虽然还没有研究过，但是光凭这布阵的手法，林牧就已经预想到了威力，想不到一时兴起来剿灭魔教，竟然有这等意外收获，倒是让他有了一个意外的惊喜。

　　算了算时间，来山脉里也已经有一夜过去了，在收集整理阵图根基的时候，山脉附近的情况也大概被掌握了，不过仔细的回想了一下，林牧发现依旧疑似魔教入口处的地方，也找不到任何和魔教中人有关的现象，这座山脉仿佛真的就是一座与世隔绝的大山而已，根本没有人来这里过。

　　正当林牧疑惑的思索之时，一阵轻微的争吵声突然传入了他的耳朵，让他顿时眉头一皱。

　　没想到这里居然会出现人类，而且听声音传来的方向，就在离他不远的地方，灵力灌注耳朵之后，原本轻微的争吵声立刻清晰了起来。

　　“不行！如果把她们放了，我们都会完蛋的！你还不知道徐长老的厉害？我们怎么可能从徐长老的手中逃脱？你想死别拉上我们！”

　　“王哥！我求求你了！王哥！你放了秀儿吧！就说是她们自己逃跑的就行了！这里没有别人，只有我们几个，只要大家一口咬定，肯定不会出问题的！”

　　“方子林！我看你是猪油蒙了心！那司徒秀是什么人，你以为她真的能看上你？你出身圣教，司徒秀是正道的人，你们是绝对不可能在一起的！就算放了司徒秀离开，就算你也脱离了圣教，你以为真的能和她在一起？她不过是在利用你罢了！还不快醒来！”

　　“就是！方子林，枉我们平时将你当做兄弟，关键时候你竟然为了一个女人，要牺牲我们兄弟这么多人！真是看错你了！就算你跟着司徒秀一起离开了，你以为能够活下去吗？圣教的药有多厉害，你心里难道没数？没有解药的情况下，你连一个月都支撑不下去！”

　　“我真的很爱秀儿，求求你了，王哥，就放秀儿一条生路吧！”

　　“不行！”

　　“这事情没得商量！方子林，我们不可能为了一个女人，将我们兄弟几个的前途都搭上去！”

　　“就是！这件事情想都别想！”

　　激烈的争吵声渐行渐远，显然是那些人已经背离了林牧的方向，不过他们的话语中提到了司徒秀的名字，倒是让林牧心头一动，如果他没有猜错的话，这个司徒秀应该就是他认识的那个司徒家的大小姐，华夏出名的司徒家也就只有那一家了，别无分号。

　　听这几个人的意思，司徒秀已经落到了魔教的手中，同行还有另一个人一起被抓了，这个人倒是不知道身份，不过看那个叫做方子林的人想要一起放了两个人，那说明另外一个人和司徒秀的关系应该很深，会陪同司徒秀一起出来，关系又很深的人，除了她的师傅血炼仙子宁倩荭以外，应该不会有其他人了。

　　想不到这两个人居然又出问题了，这一次倒好，师徒两人一起落入了魔教的手中，不过看起来似乎有个痴情种子竟然想要私自放她们离开，似乎被司徒秀给迷住了，可惜这个叫方子林的人还有其他几位兄弟，他们则是不吃这一套，压根儿就不想放过司徒秀两人。

　　“有意思，竟然还有这么痴情的人，也罢，反正魔教的老巢在哪里暂时也没什么头绪，不如跟着他们去看看，顺便也救一下这倒霉的师徒俩。”

　　摇头一笑，林牧的身形瞬间就从原地消失的无影无踪，再出现的时候已经到了几名魔教徒的身后不远处，就这么晃悠悠的跟在他们的身后，那几名魔教徒则是没有任何察觉，依旧在为了放不放司徒秀争论不休。

　　“我告诉你，方子林，你就死了这条心吧！兄弟几人的前途都搭在这里，你要是为了自己放了她们，可就别怪兄弟们翻脸不认人了！”

　　那位年纪较大的王哥发出了最后的警告，随后不再理会苦苦纠缠的方子林，愤怒的一甩袖子当先快走了起来，其余几名魔教徒也是无奈的摇了摇头，跟着王哥快速的离开了，只留下了方子林一个人默默的跟在队伍的尾巴，神色黯淡的缓缓走着。

　　林牧跟在几人的身后，翻过了两座山头，在一个山脚下这些魔教徒打开了一座十分隐蔽的石门，石门外面长着茂密的灌木丛，乍一看上去还以为就是原始的造型，根本想不到后面居然别有洞天。

　　这个地方之前林牧就从不远处经过，也没发现有什么异常，没有灵识到处扫视，要发现这些古老的机关还真有些难处。

　　阵法之类的东西倒是比较难以隐藏，因为凭借敏锐的灵觉，这些阵法发出的细微波动无法瞒过林牧，但是这种纯粹借助机关之力的古老机关，则是没有任何的气息，除非去试一试，否则谁也不知道石头后面竟然别有洞天。

　　不过既然有人带路了，林牧要混进去自然是轻而易举的事情，跟在几名魔教徒的身后，就在那位王哥打开石门的同时，林牧已经第一个进入了山洞内，速度快到这些人根本都反应不过来，还以为只是一阵微风吹过而已。

　　“你晚上去盯着点，小心方子林。”

　　带头走进了山洞里，王哥突然脚步一顿，轻声的对身后的人说道。


第1011章 情痴

　　方子林最后一个进入了山洞，一脸的黯然，心情显然是糟糕到了极点，也没有注意到其他人异样的眼神，自顾自的走回了自己的房间里。

　　山洞里被人工开凿出了许多个石洞，这些石洞就是他们平常居住修炼的地方，里面有石头制成的床铺、桌椅等用具，用来生活倒也是足够了，方子林的房间在山洞最内侧的地方，所以进来了自后就径直朝里走了进去。

　　林牧则是比所有人都要进来的更早一些，眼睛闪电般的将所有的石洞都扫视了一圈，没发现哪一个石洞里关押着司徒秀，看来他们关押敌人的地方还是比较隐秘的，至少没有这么容易被发现。

　　不过林牧有的是耐心，从刚才那个方子林的行为和话语来看，几乎肯定会生出什么事端，他只要待在这里静静的守着，自然会等到方子林带他去找到司徒秀。

　　虽然他可以立刻就将这些都杀光，然后以秘法逼问出所需要知道的信息，但是他并没有打算这样做，以他现在的身份，对付一些凡间的武林人士，已经不屑于使用这样的手段了。

　　随意的找了一处空着的石洞，林牧静静的坐在里面开始调息了起来，以他收敛气息的程度，自然是不用担心被发现行踪，就这样那群人相安无事的各自休息，一晃就到了深夜时分。

　　等到大家都进入了修炼状态之后，方子林的石洞外一道身影快速的闪过，在最内侧墙壁上轻轻点了一下，一道石门顿时缓缓的开启，为了防止声音过大，那道黑影还用力的抵住了石门，尽力的消除石门移动发出的滚滚声音。

　　黑影出现的一瞬间，林牧就跟在了那道黑影的身后，随后两人一起进入了内侧隐秘石门的背后，就在两人都进去了之后，原本那些毫无动静的石洞内，却是突然间走出了许多道人影，正是王哥一行人，他们根本就没有修炼，而是一直在伪装。

　　“果然，这小子竟然为了一个女人背叛了我们，真是该死！”

　　看着那道开启的石门，王哥面色阴冷的哼了声。

　　“王哥，我们现在该怎么办？”

　　另一人在身后问道，眼中闪过了一丝厉芒。

　　“还能怎么办？他方子林不念旧情，要将我们一起拖下水，我们也就不用照顾他了，直接抓了一起交给圣教，将他的罪行揭发出来！”

　　怒哼一声，王哥阴沉地说道，随后带头朝石洞内走了进去，身后的一行人也立刻跟上。

　　这个时候林牧跟着深夜溜出来的方子林，已经顺着石门背后的秘密通道一直走到了最里面，那里有许多间单独隔离的像是囚室一样的地方，还没靠近就闻到了一股十分难闻的味道，显然这里的生存条件也是极差。

　　“秀儿，秀儿，我来了！”

　　走到了第三间囚室的外面，方子林趴在窗户外低声的呼唤了两声。

　　“方子林，我说过了，秀儿这个名字不是你能叫的，你最好给我闭嘴，否则等我恢复了自由之身，定然饶不了你！”

　　正在囚室中静坐的司徒秀，眼睛猛然间睁了开来，平静中蕴含着怒意地说道。

　　“秀儿，你到现在还不明白我对你的一片痴情？”

　　方子林的声音低沉了下来，显然司徒秀的毫不领情让他也有些受伤，不过很快他就调整好了状态，又凑近了窗口小声说道：“今天是个好机会，我是来放你出去的，你赶紧离开这里吧！不要再回来，走得越远越好，我会给你一张地图，只要顺着这个地图走，就可以离开这座山脉了。”

　　“哼！猫哭耗子假慈悲，你以为我会领你的情？如果不是你们这些人设局暗害我和师傅，我和师傅又怎么会落入这里？现在用不着你来这里假惺惺的做好人！”

　　司徒秀冷冷地说道。

　　“那也不是我的本意，其实我早就想放你走的，但是王哥他们看守的实在是太严密了，今天好不容易才找到一个好的机会，我立刻就赶了过来，你可以怨恨我，但是你不能怀疑我的用心，我是真的喜欢你，也想放你离开这里！”

　　方子林在外面焦急的低声说道，虽然现在是深夜时分，但是万一王哥那些人醒了过来，知道了这一切，他和司徒秀两个人都要完蛋，说不定连夜就会被送入圣教，那个时候可就无力翻天了。

　　“说的比唱的好听，我现在功力尽失，就算离开了这里，又如何能够走的远？到时候他们追了上来，我们不是又再次进入虎口？如果你是真心诚意的要放我离开，就拿解药来！”

　　司徒秀可没有这么好忽悠，她现在中了毒，一身的功力都被封锁住了，根本不可能跑的太远，那些魔教徒可都是一身武功完好无损，就算让她先跑一会儿，要追上也是轻而易举的事情。

　　“解药不在我的身上，一直都是王哥在保管，我根本拿不到那些解药，要是我有解药的话，早就给你了，也不会等到现在才偷偷摸摸的来放你离开。”

　　方子林叹了口气，时间紧迫的关系他也就不多说了，从口袋中掏出了一把钥匙，小心翼翼的打开了牢门，走到了正盘膝坐着的司徒秀面前，两人默然的对视了一番，随后他解开了司徒秀身上特殊打造的手铐以及脚链。

　　“你真的没有解药？”

　　司徒秀又问了一遍。

　　“如果我有解药，一定会第一时间给你，解压都在王哥身上保管，他们我们这群人里武功最高的，自然都放在他那里，好在锁气丸的药效只有七天，七天之后就算没有解药也会自动解开，你如果担心跑不远，找个好地方躲起来等到功力恢复了之后再走也行。”

　　方子林摇了摇头，神色有一丝哀伤，他知道司徒秀根本不可能接受他，这次离别，也许以后都不会再有见面的机会了，“躲好了，这里的圣教成员可是很多的，到时候万一搜山的话，哎，你还是尽力的逃跑吧，能跑多远跑多远，不要待在这里了！”

　　丢下了一句话，方子林转头就要朝外走去，显然是不想在面对司徒秀，怕抑制不住内心的激动和伤感。

　　“等等！”

　　司徒秀的一句话让方子林的脚步又停了下来，“还有我师傅呢？我要和师傅一起离开！”

　　“我建议你还是一个人走比较好，你师傅伤势较重，又被封住了全身的功力，你带着她根本走不远，到时候王哥他们发现了，轻而易举的就能追上你们，不要浪费了这个我牺牲生命换来的机会。”

　　刚想转身的方子林听到了师傅两个字，顿时又停住了转动的脚步，摇了摇头道。

　　“他们会杀了你？”

　　司徒秀顿时迟疑了一下。

　　“立刻杀了我倒是不见得，你们跑了他们需要一个替罪羊，最大的可能就是将我一起押回教中，等候教主的发落，那个时候估计下场必死还惨，我是不会等到那个时候的，他们不杀了我，我就自杀，绝不会活着回到教内。”

　　轻轻的点了点头，方子林的语气意外的透着一丝轻松。

　　“也许你用不着死，跟着我们一起离开就可以了。”

　　一阵沉默之后，司徒秀突然说道。

　　“呵呵，一起离开，我也曾经这样想过，但是我不能，圣教对下属的管理很松散，我们经常在外面执行任务，为什么不逃跑？因为我们身中剧毒，没有解药之后，根本撑不过一个月的时间。”

　　方子林哑然失笑了起来，缓缓的转过身来看着司徒秀道：“你快逃吧，你逃出去了还有希望，锁气丸到时间就会自动解开，你的功力也会恢复原来的境界，我是没有希望了，也不打算离开这里，在这里生活了这么多年，就让这里成为我的埋骨之地吧！”

　　“你的剧毒也并非不能解，我师傅你肯定认识，曾经也中了魔教的剧毒，你看她现在哪有中毒的样子？早就在外面被一位绝世高手解开了，他有绝对的把握，你救了我一命，我还你一命，就这么简单。”

　　司徒秀定定的看着方子林说道。

　　方子林一怔，随后明白了司徒秀话里的意思，神色顿时黯淡了下来，司徒秀要一命还一命，显然是不想跟他有什么牵连，如果能够逃出去，替他解开体内的剧毒，也就算是还了这一次的救命之恩，从此以后大家各走各的路，毫不相欠。

　　“腐心丹真的能解开？”

　　一时间也无法和司徒秀建立什么感情上的联系，方子林也就退而求其次了，反正能逃离这里总是好的，如果能解开腐心丹的毒，那么他就可以回归自由之身，那样一来的话，以后再追求司徒秀，未必就没有机会。

　　“当然，我师傅的幻心丹都被那位绝世高手解开了，我亲眼所见，绝对没有半点欺瞒。”

　　司徒秀斩钉截铁地说道，倒是让一旁的林牧无奈的摇头一阵苦笑，看来这个丫头是把主意打到了他的身上来了。


第1012章 怪异

　　幻心丹，魔教用来控制先天境以上级别的高手，腐心丹，则是用来控制先天境以下级别的高手。

　　方子林只是真气修炼之境的武者，自然是服用了魔教的腐心丹，这种丹药必须隔一段时间就服用特制的解药压制毒性，否则就会毒发身亡，而解药就被严格掌控在魔教的手中，寻常之人根本接触不到。

　　有了这两种丹药的控制，魔教对于下面人员的管理自然就很松散了，因为离开了魔教根本无法活下去，至少绝大多数教徒都是这样，所以才会放心的派遣教徒去各个地方执行任务，通过这种丹药控制教众，也是魔教从一开始就立下的规矩。

　　只有在魔教内部升到了一定的级别之后，被证明完全的效忠于魔教，才会被赐予完全的解药，解开体内的毒性，普通的教众是不用想了，一生都会被魔教控制在手心里，根本没有逃脱的机会。

　　知道有机会解开体内的腐心丹，方子林也是一阵心动，他们抓到了宁倩荭之后，就已经发现了宁倩荭的体内没有了幻心丹的毒性，否则离开魔教五年之久，宁倩荭根本活不到现在，早就一命呜呼了。

　　“可是，那位高手肯为我解开腐心丹的毒吗？恐怕我连见到他的机会都没有。”

　　思索了一阵之后，方子林神色黯淡的摇了摇头道。

　　“放心吧，我会替你求情的，那位高手和我关系还不错，对你来说解开腐心丹的毒难如登天，对他来说只不过是易如反掌而已。”

　　司徒秀起身说道，“魔教这里不是久留之地，很快正道就会全面攻击这里，躲得了一时，躲不了一世，你留下来，迟早也是一死，不如跟我们一起离开。”

　　竭力邀请方子林离开，司徒秀也是有着自己的考量，毕竟她现在和宁倩荭都失去了功力，要等几天之后才能恢复，这几天的时间两个人非常的危险，有了方子林的保护，存活下来的机会要增大很多，虽然方子林的武功并不是很高，但是好歹也是真气修炼之境的武者，实力总不会太弱。

　　“好吧，我就和你们一起离开，反正留下来也是一死，不如博取一线生机！”

　　既然司徒秀竭力邀请一起走，方子林本身又很喜欢司徒秀，虽然司徒秀对他没有什么感觉，但是活着总是会有一线希望，死了可就什么希望都没有了。

　　想通了这一点的方子林，顿时点了点头，随后快步走到了另一边的牢房，放出了关押的宁倩荭。

　　被放出来的宁倩荭没有任何的意外神色，显然是这几天已经和司徒秀商量过了，知道了事情的基本进展情况。

　　“快走吧！他们随时有可能过来，趁着夜里赶路，第二天一早说不定他们就会发现异常。”

　　带头朝着外面走去，方子林一边走一边低声说道。

　　司徒秀和宁倩荭相视一眼，点了点头一起跟在了方子林的身后离开了囚室，顺着尝尝的石头通道走到了原先的石洞内，方子林快行的脚步突兀的停了下来。

　　“怎么不走了？”

　　后面跟着的两人也停了下来，司徒秀顿时低声问道。

　　“走不了了。”

　　无奈的苦笑一声，方子林叹了口气，摇了摇头道。

　　“什么？”

　　司徒秀顿时微微一愣。

　　“我们被发现了，秀儿。”

　　宁倩荭也叹了口气，上前一步挡在了司徒秀的面前，视线越过了方子林的肩头，看到了对面堵着洞口的一群人，正是早就结束修炼的王哥一群人。

　　“方子林，你真是太让我失望了，竟然为了一个女人，出卖了自己众多的兄弟！”

　　王哥上前一步，看着方子林的眼睛里闪动着寒光，冷声说道。

　　“我并没有要害兄弟们，只是希望兄弟们睁一眼闭一只眼，放我们一条生路，为什么你们就是不愿意？”

　　方子林苦笑道，发出了一声长叹。

　　“帮了你，就是害了自己，教中的规矩你还不懂？”

　　王哥冷漠地说道，不讲丝毫的情面。

　　“可是教中并不知道我们抓了什么人，只要大家都不说，也不会有人知道。”

　　方子林说道。

　　“你的算盘倒是打的不错，放过了她们两人，我们的功劳从何而来，抓住了的其他人可不足以让我们换取大量的功劳，只有她们才是最重要的，现在你偏偏就要放走这两人，显然是和我们兄弟几个过不去了，既然这样的话，大家也别念什么兄弟旧情了，手下见真章吧！”

　　另一个人一声嗤笑。

　　“就是，手下见真章吧！只要你能带着她们离开，不管你们去哪里我们都不问。”

　　立刻就有人附和了起来，言语间有讥笑的意味，显然他们并不认为一个方子林能够对付他们这么多人，更何况这里还有王哥在，那可是货真价实的先天境高手，虽然对付宁倩荭的使用了一点下作的手段，但是对付真气修炼之境的方子林，却是绝对没有任何的问题。

　　“大家真的要兵戎相见吗？”

　　方子林无奈的叹了口气。

　　“只要你能过得了我们这一关，尽管带她们离开好了，如果过不去的话，就不要怪兄弟们不讲义气了！”

　　又有一人冷嘲热讽了起来，手中不断的掂着子一把锋利的长剑。

　　事已至此，方子林也没有了其他的办法，只能提起了体内的真气，哪怕是战死在这里，他也要堂堂正正的死，绝不会徒劳的求生，既然已经做出了决定，哪怕是死也不能后悔。

　　宁倩荭和司徒秀没有说话，两人交换了一个眼神，无奈的微微摇了摇头，方子林的功夫他们很清楚，根本不可能是对面那一群魔教徒的对手，而且还有一个王哥在，这个先天境的高手一旦动手，方子林没有任何的胜算，看来她们这次是真的在劫难逃了。

　　“嘿嘿，就让我先来试试你的功夫，弟兄几个也有很久没有过招了，看看你的武功进步到了何种程度！”

　　一名魔教徒阴笑一声，身形一闪就窜出了人群，对着方子林快速的冲了过来，脚下步子一滑，手掌就已经诡异的钻入了方子林的胸前，变换了一个角度之后犹如羚羊挂角一般打向了胸口处。

　　方子林神色一变，没想到对方说打就打，不留丝毫的情面，仓促应战之下脚步顿时有些踉跄，丹田的真气立刻涌向了手臂，强行的撞向了那只已经探到了胸口的手。

　　啪！

　　一声脆响传了出来，两人瞬间的交手立刻就分出了胜负，一道黑影快速的抛飞了开来，半空中就喷出了一口鲜血。

　　只不过两边的人对于这个结果却是表情十分的一致，不光光是王哥那群人惊讶无比，一脸难以置信的神情，这边司徒秀和宁倩荭同样是一脸讶然，既有些惊讶又有些疑惑的看着方子林，甚至包括了方子林本人也十分的惊讶，一脸茫然的看着自己的手，表情同样十分的呆滞。

　　因为刚才在两人交手的那一刹那，一股磅礴的力量突然凭空涌入了方子林的体内，得到了这股力量的方子林顿时犹如神助，一掌就将对方给击飞了，直接打成了重伤的状态，如果不是这股力量出现的太过突兀，方子林一时间没能控制好力量，恐怕对面那人就已经直接命丧黄泉了。

　　“怎么可能？”

　　喃喃自语的看着自己的双手，方子林不断的摇头道，自己也很难相信刚才那样强大的一掌居然是他打出来的。

　　“好小子！难怪敢救两人出去，原来是早已经暗藏了一手，什么时候偷偷把武功练到了这般境地，竟然藏的如此之深，看来是早就有狼子野心了，说！你是不是正道派过来的奸细？！”

　　王哥第一个回过了神来，顿时上前一步，先天境的强大气息立刻散发了出来，直接朝方子林压迫了过来。

　　刚才方子林击飞对方的那一掌，举重若轻、浑然天成，动手之前根本看不出半点的端倪，显然是武功已经修炼到了一定的地步，才能发挥出这样的威力，就连王哥自己现在也不敢说能随时达到这个境界，没想到方子林竟然已经达到了，可想而知藏的有多深，不到生死攸关的关头都一直没有发挥出真正的实力。

　　身边一直隐藏着一位如此厉害的高手，这让王哥如何能够不发怒，如果方子林有心偷袭他的话，就凭借刚才那一掌，恐怕就算是他也无法安然无恙的避开，想到那种后果，后背顿时出了一阵冷汗，神色更加的阴冷了。

　　“我，我也不知道是什么一回事啊！”

　　被王哥的强大气息冲的微微一个踉跄，方子林疑惑的连连摇头，难以置信的看着自己的双手，不明白那股强大的力量究竟是从何而来，竟然可以凭空增加他的力量，这种诡异的情况，他活到现在连听说都没有听说过。

　　“都到了这个时候还妄图狡辩来迷惑我！”

　　王哥怒哼一声，脚下重重的一踏，人已经犹如炮弹一般激射而出。


第1013章 现身

　　这位王哥实力可是货真价实的先天境，实力自然没有半点虚假，虽然修为比起宁倩荭来差了一些，但是对付真正实力不过真气修炼之境的方子林，却是没有任何的问题。

　　当然，如果方子林真的只有真气修炼之境的实力，也不可能一掌就将刚才那人击飞打成重伤了，所以王哥心里已经将方子林当成了真正的先天境高手，只不过具体的实力尚未确定而已，看似来势凶猛的攻击，其实留有的防守余地很大，攻击虽然猛烈，但是变招一样犀利。

　　面对一位真正的先天境高手，方子林顿时乱了方寸，毕竟刚才他的确不知道是怎么一回事，这下只能徒劳的向一旁避了开来，试图躲过王哥的第一次攻击，至于后面怎么办，方子林已经没有精神去想了。

　　不过这个时候，和刚才一样的变化突然间再度升起，一股强大的力量凭空出现在了方子林的体内，原本后退的姿势瞬间就制止住了，脚下顺着后退的势态变化了一个诡异的身形，竟然瞬间就绕到了王哥的身后，于此同时，左掌一转下劈，立刻就摸到了王哥的身后，动作虽然有些奇怪，但是威力却非同小可。

　　下劈的一掌还没接触到王哥的身体，凌厉的风声就已经传了出来，一声噼啪爆响顿时在山洞里回荡。

　　面对方子林突如其来的攻击，王哥心中一惊，没想到刚才还一脸惊慌的方子林竟然在眨眼间就变得如此可怕，身形转动的速度之快，居然连他都一时间跟不上，不过他也不是吃素的，这么多年的战斗经验告诉他，现在去防守的话，只能沦落到被动的境地，只有围魏救赵，才能解开现在的困境。

　　想到这里，王哥不假思索的脚下再度发力，身形顿时前窜了一大步，竟然眨眼间就扑到了司徒秀和宁倩荭的身前，双掌齐出的情况下准备一起擒拿两人，用来逼迫方子林就范。

　　因为方子林喜欢司徒秀，所以只要司徒秀在手，方子林自然会迫于压力就范，王哥不愧是战斗经验丰富的人，在一瞬间就想到了对付方子林的方法。

　　眼看司徒秀就要落入到了王哥的手中，方子林心中顿时大急，就在他异常迫切的想要救下司徒秀的时候，一股更为庞大的力量突然间从他的四肢百骸窜了出来，只觉得眼前一花，再出现的时候竟然已经在王哥的面前，眼睛惊恐的看了一眼王哥的身后，那里同样有一个表情惊恐的方子林。

　　同一个人，竟然同一时间出现在了两个地方，看到这一幕的人顿时都惊呆了，王哥虽然没有看到方子林出现在两个地方，但是这个瞬间就超越了他的速度，并且直接拦在了他的面前，仅仅只是这样已经让王哥浑身寒毛都竖了起来，实在是太过可怕了，如果刚才方子林就展现出了这样的速度，他根本就不是对手。

　　心念一转，脚下步子立刻紧急刹车，真气狂涌足底，立刻朝反方向弹了开来，直到这个时候，他才注意到方子林脸上的表情，这一看顿时让他也心生疑惑了起来。

　　施展出了这种可怕速度的方子林，此时竟然是一脸恐慌的样子，那种惊恐的状态根本不像是装出来的，而像是遇到了真正恐怖的事情。

　　虽然搞不明白方子林为什么变成了这样，不过王哥还是三十六计走为上计，先从方子林身边离开再说，免得等下再被方子林偷袭。

　　两人的交手时间虽然短暂，甚至根本都没有实质性的接触，但是方子林瞬间施展出来的实力已经让王哥大为警惕，以这种实力来比较的话，他根本不是方子林的对手，得出了这个结论之后，王哥心中也有些发毛了，不明白方子林是中了什么邪，竟然武功在瞬间提升了这么多，简直不可思议。

　　不过随后更为离奇的一幕，让王哥后退的脚步又停了下来，原来是挡在了司徒秀和宁倩荭身前的方子林，竟然弯腰一阵猛烈的呕吐了起来，一股污秽的气息立刻飘散了开来，司徒秀和宁倩荭连忙后退了几步，轻轻的掩住了口鼻。

　　“方子林，你搞什么鬼？！”

　　心中疑惑的王哥，顿时不满的怒哼了一声，今天方子林的状态实在是太奇怪了，一点都不像是他原来认识的那个方子林。

　　“呕！我也不……呕！”

　　方子林刚想开口说两句话，顿时又是一阵剧烈的呕吐，吐到后来竟然连苦胆都吐了出来。

　　“你……”

　　王哥刚想要说话，一阵突如其来的轻笑声顿时将他的话语打断，他猛然间警惕的四下看了一番，却是没有发现任何的异常，“谁？！”

　　“实力真是太弱了，只是稍微快速的移动了一番，竟然身体已经吃不消了，要不是我的真气护着你，恐怕你现在已经身受重伤。”

　　随着话音的飘荡，一道身影突兀的出现在了方子林的身边，眼睛微微一扫方子林，轻哼了一声，一道真气悄然间发出，直接将地上的呕吐物全都瞬间蒸发。

　　“你是谁？！”

　　看着突然出现的身影，方子林大吃一惊，连忙踉跄着退到了一旁。

　　“我就是刚才帮你的那个人，要不是我，你以为就凭你的实力，可以挡得住一位先天境武者？”

　　出现的人自然就是林牧了，方子林的身体已经吃不消他的能量灌注，在这么灌注下去，恐怕不用王哥动手就已经死了。

　　“原来是你！”

　　方子林顿时一副恍然大悟的样子，这才明白体内凭空出现的那股强大的力量从何而来，原来是因为眼前的这个年轻的男人传递给他的力量。

　　想通了这一点，方子林突然觉得一阵毛骨悚然，一个可以施展出这样神鬼莫测手段的人，究竟实力该有多么的强大，出现在这里又是所为何事？

　　这种实力逆天的人物，一般人就是想碰都碰不上，更不用说主动出手帮助了，反常的情况让方子林心中也是一阵擂鼓，不知道该说些什么，只能愣愣的看着眼前的人。

　　“你是，阿牧？”

　　就在这个时候，身后突然传来了一个有些怯生生的声音，原来是司徒秀。

　　看着面前的那道身影，司徒秀觉得越看越熟悉，很快她就将这道身影和林牧的背影联系到了一起，只不过这道身影的气息有些陌生，她一时间也摸不准究竟两个人究竟是不是同一个人。

　　“秀儿，你的运气不错，竟然被抓到了这里还能遇到我，我也是昨天恰好到了这里，没想到就喷上了这群人，从他们的口中得知你们被抓了，就一路跟着来了。”

　　林牧回头微微一笑。

　　“真的是你！”

　　司徒秀顿时激动的叫了起来，一旁的宁倩荭脸上也露出了一副如释重负的表情。

　　看到了林牧的出现，她们的心也都安定了下来，毕竟林牧有怎么样的实力她们心里是很清楚的，那可是通玄境的强者，已经站在了人类巅峰的武者，不要说眼前这些虾兵蟹将了，整个魔教能当林牧对手的人，估计也只有那个神出鬼没的摩天教主了。

　　“你究竟是谁？”

　　看到司徒秀和宁倩荭脸上的表情，王哥知道大事不妙了，这两个女人露出这么欣喜的表情，对他们来说可不是一件好事。

　　“我是谁，估计你也没怎么听说过，不说也罢，倒是我对你们有点兴趣，这里据说是魔教的老巢，不过藏的倒是挺隐秘的，我找了一圈也没找到什么端倪，你们知道入口在哪里吗？”

　　林牧不温不火地说道，一副慢条斯理的样子，这是绝对的实力掌控下才会做到的从容和淡定，就凭这些人的实力，无论如何也不可能翻出他的手掌心。

　　“阁下以为我会告诉你？不要做梦了！闯入了这里，无论你的实力有多强，都等着被圣教的高手围攻吧！”

　　怒哼一声，王哥不屑地说道，显然在这魔教的老巢之处，他们拥有着足够的自信留下任何人，毕竟这里不光光是云集了魔教的所有高手，就连他们的魔天教主也在这里，在他们的心中，魔天教主就是一个神话，一个从来没有败绩的神话，甚至之前还亲手在这里斩杀了一位正道的通玄境强者。

　　所以，王哥无论如何也不可能选择投靠林牧，在他看来，和魔教在老巢硬碰硬，无异于是以卵击石的行为，他可不会傻到自己去送死。

　　“是嘛？我倒是想魔教的那些人都送上门来，可惜他们藏的似乎挺不错，竟然找了一圈没有找到什么结果。”

　　林牧不以为然的一笑，伸手轻轻一点王哥，一道精纯的力量立刻透体而出，甚至在王哥还没有反应过来之前就已经进入了王哥的身体，随后一股磅礴的能量突兀的从王哥体内爆发了出来，速度十分之快，一闪即逝。

　　“你！你做了什么？！”

　　王哥惊怒之极的连退几步，指着林牧色厉内荏地问道。


第1014章 生死由心

　　“不用紧张，我要杀你的话，你连反抗的机会都不会有。”

　　林牧摇头一笑，“魔教控制你，是让你服下了幻心丹吧？现在你看看，体内还有没有幻心丹的毒素？”

　　“什么？！”

　　王哥心中一惊，立刻催动真气内视了一番，果然发现了体内幻心丹的毒素已经被解开了，竟然在刚才的那一瞬间就直接将魔教引以为豪的剧毒破解。

　　要知道幻心丹之所以能控制那么多的先天境武者，就是本身的剧毒十分难以解开，除了从教中得到解药以外，几乎没有其他的方法能够行得通，而想要得到解药又是何其之难，据说只有魔天和身边几位最信任的人，才有幻心丹解药的配方。

　　“看来你已经发现了。”

　　淡淡的一笑，林牧点了点头，伸手又是一指，另一道能量立刻打入了王哥的体内，这一次王哥立刻全身冒出淡淡的绿色烟雾，整个人的皮肤都成了草绿色，口中还不断的冒出零星的泡沫，这副模样谁来看都像是身中剧毒的模样。

　　这突如其来的转变弄的在场的人都是一愣，谁也没想到居然会变成这样，刚才还替王哥解了毒，现在居然翻手之间就给王哥下了比幻心丹还要猛烈的剧毒。

　　“毒素对我来说，易如反掌，我要解开你们的毒，甚至给你们下毒都只是一个念头的事情。”

　　林牧平静地说道，“现在我之所以没有杀你们，是因为我的杀念已经很难激发出来，如果你们执迷不悟的啊，我可以用最痛苦的方式你们不得不说，不要等到那个时候，那样一切都已经太迟了。”

　　在林牧说话的时候，躺在地上的王哥身体一直不断的抽搐，身上的气息已经越来越微弱了，眼看就要毒发身亡的时候，林牧瞬间又解开了刚才的剧毒。

　　大口大口的喘着粗气，王哥全身汗如雨下，虽然体内的毒素被解除了，但是他的气息依旧没有恢复，剧毒侵蚀他的身体，不是这么快就能够恢复过来的。

　　这不过只是药王经里一些简单的应用罢了，真正的药王经使用起来可比现在厉害多了，不过林牧已经不需要去修炼药王经这种东西，只是为了体现一些威慑力，故意施展了一番罢了，这里就属王哥修为最高，自然是用他来杀鸡儆猴了。

　　在惩罚王哥的时候，林牧也没有忘了解开司徒秀和宁倩荭身上的毒素，相比幻心丹，她们两人中的毒解起来可就方便多了，虽然对于林牧来说都没什么差别，可是亲身感受过这种体内能量澎湃的两人，却是心中充满了惊讶。

　　她们可不是没有见识的人，相反她们因为出身和背景，见识和阅历远超大多数人，林牧这一手能力，据他们所知还没有人能够施展出来，哪怕是通玄境高手也一样。

　　毒素不同于受到的内伤等伤害，只要用真气来修复伤处就行了，解毒需要的严谨的配方以及繁杂的步骤，一个不小心就有可能铸成大错，所以就算是见多识广的药剂师，也不一定敢为别人随意解毒。

　　因为弄不好的话，毒性不但不会被解除，还会出现加大的反向症状，到那个时候的话，恐怕就已经回天乏力了。

　　而对于林牧来说，解毒似乎变成了一件十分简单的事情，只是随后打出了一道能量，然后体内的毒素就全都被净化了，甚至连身体都感觉更加通透了一些，真气运行的速度也加快了许多。

　　这种感觉对于两人来说，简直太过神奇，神奇到了她们都不敢相信的境界，她们从来没有想过，武功竟然可以修炼到这个程度，这简直就已经超脱了武功的范畴，似乎进入了另一个神奇的领域。

　　不过眼前还有这些魔教徒，司徒秀也就压下了心中的好奇和疑问，静静的和宁倩荭站在林牧的身后，看着林牧处理眼前的事情。

　　“你们的生死都在我的掌控之中，只要你们说出魔教老巢的下落，我可以解开你们体内的毒，让你们离开魔教重新开始新的生活，不用担心魔教事后的报复。”

　　林牧继续说道，“今天我来这里，就是彻底的解决魔教这件事情，就算退一万步讲，今天的事情没有妥善的解决，魔教也不会为了你们几个人大动干戈的去寻找，毕竟现在正道已经将魔教压缩在了这片区域，他们想要出去找你们，也不是一件容易的事情。”

　　听到了林牧的话，一众魔教徒们面面相觑了一番，其中有几人明显已经开始意动起来，嘴巴开阖了数次，似乎想说又说不出来的样子。

　　“不用想那么多，有什么就说什么。”

　　林牧又说了一句。

　　“前辈，不是我们不想告诉你，而是我们也不确定那个位置究竟在何处，只直到大概的位置而已。”

　　一名魔教徒一咬牙，上前一步躬身对林牧说道，虽然林牧看起来年轻，但是那一身恐怖的修为可没有人敢将他当成年轻人，自然是恭恭敬敬的叫了一声前辈。

　　“怎么说？”

　　眉头一挑，林牧淡淡地问道。

　　“我们每次回去的时候，都是在一个固定的地方集合，随后发出信号之后就开始等待，直到有人来带我们进去，这个过程中我们一直都是蒙着眼睛，只知道跟着前方的人走，却是根本不知道走向哪里去了。”

　　那人继续说道，“前辈也已经在这里待过，知道这里很怪异，没有方向感，我们一旦被蒙住了眼睛，连最基本的方向感都丢失了。”

　　“不错，这里凭借你们的修为，失去了视线的情况确实不好分辨方向。”

　　林牧点了点头，随后又说道：“这也无妨，你们只要带我到那里去就行了，之后你们就可以离开了，我的修为保你们离开没有任何的问题，就算是魔天要亲手击杀你们，也不可能越过我的防线。”

　　“那，那就多谢前辈了！”

　　顿了一下，那人连忙躬身说道，身后的几名魔教徒也连忙走上前来，对着林牧恭敬的鞠躬。

　　经过了一番缓解，王哥也终于能够从地上坐了起来，看着林牧的眼神充满了惊恐之意，这种翻手为云、覆手为雨的强大力量，是他活到现在别说见过了，就连听说都没有听说过。

　　“既然你们已经做出了决定，我也不为难你们，现在就带我过去吧，秀儿她们就假装被你们俘虏了，带她们去老巢就行了。”

　　点了点头，林牧做出了决定，反正拥有绝对的实力，他也不在乎用什么复杂的计谋或者是策略，只要能找到地方就行。

　　“那我们现在就过去吧，前辈？”

　　一名魔教徒试探地问道。

　　“还是等天亮吧，反正也不急在这一时。”

　　看了看外面的天色，林牧摇了摇头，让众人留在这里待命，他则是和司徒秀以及宁倩荭去了其中一间石洞，这么长时间没见了，肯定有些事情要聊聊。

　　果不其然，一进入石洞里，司徒秀就迫不及待的开口了。

　　“阿牧，你现在实力怎么变的这么强了，就算是通玄境高手，我也没听说过有这么强的人，真是太不可思议了，想当初你解开师傅的幻心丹毒素，使用寸光夺阳秘法，还花费了一番功夫呢！”

　　坐了下来，司徒秀立刻问道，宁倩荭也坐在一旁，好奇的看着林牧，却是没有开口说些什么。

　　“我确实已经超越了通玄境的人，达到了一个新的境界，这个境界的实力远超通玄境，所以我才能一个人来这里，准备解决魔教的事情，不然魔教这里何止一个通玄境高手，我要是没有足够的把握，岂不是过来送死？”

　　林牧摇头一笑道。

　　“超越了通玄境？！那是一个什么样的境界？！”

　　司徒秀立刻瞪大了双眼，好奇地问道。

　　“这个境界我称为金丹期，是一个完全凌驾在通玄境之上的大境界，实力的跨越，超越了以往任何一个境界的幅度，如果我全力出手的话，通玄境的人连一招都撑不住，无论他的实力有多强，这就是境界上的绝对差距，不是依靠其他的方法可以弥补的。”

　　林牧也不打算将事情都告诉司徒秀他们，所以也就随意的说了一些，不过仅仅只是泄露一些消息，就已经让司徒秀两人惊讶的目瞪口呆了。

　　通玄境的人竟然连一招都撑不住，这样强大的实力简直是骇人听闻，要知道在这以前，通玄境的高手可是地球上的巅峰武力，这样的人走到哪里都足以震慑宵小，哪怕是在古代武林高手辈出的年代，通玄境高手也是无比可怕的代名词，强大的实力足以扭转乾坤。

　　但是现在就是这样强大的高手，在林牧的面前都不值一提，轻而易举的就可以化为飞灰，如果不是绝对的实力超越，根本不可能说出这种话，而据司徒秀了解，林牧从来就不是一个会夸大其词的人，他这样说出来了，就一定有这样的实力。

　　“这个境界，真的是人类可以达到的境界吗？”

　　有些呆滞的看着林牧，司徒秀喃喃自语地问道。


第1015章 未来的路

　　看着司徒秀一脸惊讶的神情，林牧哑然一笑。

　　对于地球上的修炼者来说，确实是很难理解金丹期这种强大的境界，这是长久的修炼过程中产生的认知误差，要知道在修真界中，即使连小孩子都知道金丹期修士，甚至连后面的渡劫期和大乘期都有所耳闻。

　　地球上的修炼历史不过才数千年而已，和已经发展了无数亿年的修真界根本无法相比，不知道当年这颗九级修真星上的生灵都去了哪里，想来是被那位仙界的大能给挪移到其他地方去了。

　　“我感觉到这个境界之后还有其他的境界，只不过现在我还没有达到而已，这次的事情解决之后，我会继续修炼，早日达到后面的境界，看一看这修炼的尽头究竟在何处。”

　　微微一笑，林牧说道。

　　“真羡慕你，拥有这样强大的天赋和资质，我一辈子都不可能达到这个境界了，能达到通玄境我就已经很开心了。”

　　司徒秀眼神中闪过了一丝艳羡，摇了摇头道。

　　看着司徒秀那有些失落的神色，林牧突然念头一动，他想起了司徒秀身负龙阳之体，并不是一般的修炼者，这种体质如果放在修真界中，有了合适的功法辅助的话，未来的成就也是极为可观的。

　　略微思索了一番，林牧缓缓的点了点头，心中已然有了决定。

　　“秀儿，你想去追寻那些更加强大的境界吗？想见识一下修炼的极限吗？”

　　看着司徒秀，林牧认真地问道。

　　“当然想啦，可是我的资质和天赋有限，恐怕不能像你一样有这种机会。”

　　司徒秀自嘲的一笑。

　　“不，你的资质很好，只是没有用在正确的地方，现在修炼的功法并不适合你，只是为了压制体内的龙阳之力而已，如果有一个方法可以让你在修炼的道路上走的更远，但是前提条件是你得离开地球，你愿意吗？”

　　微微摇了摇头，林牧问道。

　　“离开地球？”

　　疑惑的看了林牧一眼，司徒秀又和宁倩荭交换了一个眼神，“人类现在的科技似乎还达不到星际旅行的地步吧？那我们要怎么离开地球？”

　　“当然，地球上的科技距离星际旅行还差的很远，不是短时间内就能实现的，我说的离开地球自然不是借助科技的力量，而是运用自身具备的力量，我们修炼所得的力量，这种力量可以帮助我们在星际间自由的来往。”

　　林牧笑着说道。

　　“我们人类可以直接肉身进入宇宙中？！”

　　司徒秀立刻就明白了过来，顿时惊讶的又瞪大了眼睛。

　　“当然，我现在就已经可以置身宇宙之中，只是实力还不够强大，不足以支撑自己进行长时间的星际旅行，需要借助一些其他的阵法之类的帮助，但是我有办法可以离开地球，呆在地球这里，已经无法让我进阶更高的境界了。”

　　轻轻点了点头，林牧直接说道。

　　“离开地球，去追寻更高的境界，探索修炼的尽头……”

　　司徒秀低着头，一阵喃喃自语，今天林牧的话对她的冲击太大了，一个全新的世界在她的面前展现，但是要想进入这个世界，需要付出的代价还是挺大的，至少离开家人肯定是铁板钉钉的事情了。

　　“这件事你考虑清楚来，不要着急，我还要在这里再待一段时间，想清楚了再来告诉我，我可以提前告诉你，一旦离开了地球，和家人也就是见最后一面的时候了。”

　　林牧神色变的严肃了起来，这些事情他不打算欺骗，路是自己选择的，既然做出了决定，就要一直坚定的走下去，“外面的世界很危险，那里强者无数，我们到了那里都只能算是弱者而已，不一定还会再有机会返回地球。”

　　“嗯，我先考虑一下。”

　　司徒秀默然的点了点头，好一会儿之后才说道。

　　宁倩荭没有说话，只是轻轻的拍了拍司徒秀的肩膀，给予了无声的鼓励，看得出来宁倩荭还是想让司徒秀离开地球，去追寻更高的境界，去探索修炼的尽头，不要蜷缩在地球这个小角落，而是应该见识一番更加广袤的世界。

　　时间缓缓的流逝，东方很快就露出了鱼肚白，一个新的早晨到来了。

　　林牧起身带头走出了石洞，司徒秀和宁倩荭紧随其后，那些魔教徒一见到三人出来，顿时全部从打坐的状态恢复了过来，恭敬的起身站在那里等候着林牧的命令。

　　“出发吧，只要等接头的人出现，你们就可以离开了，走的越远越好。”

　　环视了众人一圈，林牧淡淡的点了点头，伸手随意的一指司徒秀和宁倩荭，两人身上的气息立刻消失的无影无踪，看起来就和之前被禁锢了修为一样，但其实这一次师徒二人却是没有被禁锢修为，只是气息被掩盖了而已。

　　连敖炳天都能为敖少坤布置一个简单的法术来防止丹田的气息泄露，更不用说林牧本人亲自出手了，效果远远的超出了敖炳天的法术，甚至连林牧自己都需要花费一点精力才能察觉到那被隐藏起来的气息，更不用说别人了。

　　“是！前辈！”

　　一群魔教徒顿时恭敬的鞠了一躬，随后带头走出了那处隐蔽之地，朝着接头的地方去了。

　　林牧在离开山洞的时候就凭空消失不见了，不过众人也没有因此而慌乱，只是继续自顾自的前行，他们知道林牧肯定在周围，所以即使林牧消失看不见了，也没有人敢有任何的造次。

　　就在一群人默默的走着的时候，方子林突然加快了步伐，走到了司徒秀的身后。

　　“昨天那位前辈，就是你说的那位可以解开腐心丹之毒的前辈吧？”

　　眼神在四周一瞟，方子林低声问道。

　　“不错，确实就是他，不过我没想到他居然正好在这里，我还以为要出去才能找到他。”

　　司徒秀头也不回的点了点头，嘴唇轻启道。

　　“那位前辈的修为实在是太可怕了，我从来没有见过如此强大的人，竟然凭空就可以将功力灌输给别人，我甚至连他凭空灌输的功力都无法承受。”

　　想到了昨天的那番诡异的情况，方子林还有有些后怕，浑身一个哆嗦。

　　“他的境界不是你能想象的，那已经超脱了一切，地球上根本没人是他的对手，这一次魔教在劫难逃，有他亲自出手，绝对没有任何幸免的道理，所以你的选择还是很明智的，趁着这个时候，还是想想以后去干什么吧！”

　　想到了林牧的实力，司徒秀的眼神微微一热，那种强大之极的境界，她也很想体会一番，只是不知道什么时候才能达到那个境界了。

　　一群人行走的速度不慢，再加上都是修炼者，也不需要休息什么耽误时间，中午时分就已经越过了数座山头，到达了一个山坳处。

　　王哥挥手示意众人停下来，随后一个人走进了山坳里，在一块山头的背后找到了一个不起眼的凹陷处，周围还仗着碧绿的青苔，深深的看了一眼这块凹陷处，他深吸了一口气，原本伸出有些颤抖的右手，竟然在瞬间变的稳定了下来。

　　一指按在了那处凹陷处，王哥原本有些凌乱的呼吸也平静了下来，似乎事情终于完成了，他也得到了解脱，此时已经没有回头路，只能硬着头皮向前走了。

　　凹陷处被按了之后，立刻发出了一声轻微的咔擦声，似乎有什么机关被触动了，见到成功激发了机关，王哥立刻转头回归了队伍，不一会儿之后就见到远处山林间一道鬼魅般的身影飘忽而至，速度十分惊人。

　　“见过接引使者！”

　　一群人立刻朝着接引使者行了一礼。

　　“总教何事？”

　　来人面罩一层黑纱，沙哑着嗓子问道，一头漆黑的长发遮盖下只露出了两只阴森的眼睛。

　　“回使者，我们抓到了宁倩荭师徒二人，正准备送进总教去。”

　　站在接引使者面前，王哥觉得自己的心脏有些跳动的剧烈了起来，赶忙低下头说道，生怕脸上有什么表情被接引使者看出来。

　　回总教不是第一次了，见到接引使者的次数自然也不少，但是每一次见到接引使者，感觉都不一样，不知道究竟是为什么，接引使者的境界也就在先天境，但是同为先天境的王哥，却是十分的惧怕接引使者。

　　“你的呼吸为什么这么凌乱？”

　　接引使者的眼神阴森森的看了一眼宁倩荭师徒二人，随后突然间又转回到了王哥的身上。

　　“可能是许久未曾回到总教，心里有些激动。”

　　王哥连忙回道。

　　接引使者没有说话，只是冷冷的看了一眼王哥，随后又打量了一番其他的魔教徒，在场的众人大气也不敢出一声，只能一个个木呐的站在那里。

　　就这么看了一会儿之后，接引使者的眼神出现了变化，一律杀机立刻闪现，左手一扬就是一道黑色的物体急速射出，直奔王哥的头颅。

　　“前辈救命！”

　　王哥立刻高声呼喊道。


第1016章 总教

　　虽然同为先天境的高手，但是接引使者的实力明显比王哥这些人要强的太多，但看刚才的起手式就能够看出来了。

　　那一道急速飞舞的不知名黑色物体，速度非常的快，再加上众人本来距离就站的十分接近，这一下动手竟然让王哥连还手之力都没有，只能大声的呼喊道。

　　接引使者的眼神一冷，似乎心中的猜想被证实了，浑身气势顿时暴涨，一头长长的黑发无风自动，身形一闪就追随者刚才射出的那道黑影急速前行，看样子似乎是要大开杀戒了。

　　“不用这么心急，一言不合就动手，似乎也太不讲道理了吧？”

　　一声轻笑突然出现，随后一道身影就已经站到了王哥的身前，手臂都未动，右手却是已经将那道黑影拦了下来，原来是一件奇型兵刃，锻造的十分精妙，看起来就和雪花的样式差不多，只不过是通体漆黑而已。

　　见到此景，那位接引使者立刻停下了身形，并且飞快的后退了开来，对方后发先至，还能拦住他的暗器，显然是武功在他之上，硬拼只能吃个大亏，这么基本的道理他还是很清楚的。

　　“你是谁？”

　　接引使者冷冷地问道，“竟然敢擅闯我们圣教的总部，真是好胆！”

　　“我是谁，你很快就会知道了，现在也不用急在这一时，不过让我很好奇的一点是你怎么看出异常的？”

　　出现的人自然就是林牧了，这个时候除了林牧也没有其他人能就得了王哥，宁倩荭也不行。

　　“虽然你没在他们的身上动什么手脚，但是你不该解开了他们身上的腐心丹和幻心丹，这两种丹药乃是我圣教秘药，自然有办法可以查出来体内有没有这种毒性，他们的毒性全都没了。”

　　接引使者盯着林牧，冷冷地说道：“体内毒性的人，不是假扮我圣教众人，就是教众出了问题，这两种无论是哪一种，都是立刻格杀勿论！”

　　“想不到你们还有这种方法辨别他们的体内有没有毒性残留，倒是我失误了。”

　　林牧摇头一笑，随后继续说道：“既然你已经发现了，我也就不拐弯抹角了，这次我来的目的很简单，就是为了进入魔教之中，你是自己带路，还是让我来逼你带路？”

　　“想进入我圣教之中？”

　　接引使者一愣，随后古怪的笑了起来，笑声中透出的寒意让其他人不由自主的打了个寒颤，“不用你逼我，你想进入圣教之中，我很乐意带你进去！”

　　“那就好，看来倒是省了一番事情。”

　　满意的点了点头，林牧挥了挥手，对身后的一群人说道：“你们都各自散去吧，不要再回来了，秀儿，你们和我一起进去。”

　　“多谢前辈大恩！”

　　王哥一行人忙不迭的对着林牧鞠了一躬，不顾接引使者阴沉的面色，立刻转头离开了这里。

　　有林牧在场，那位接引使者也没有多说什么，就这么冷冷的看着一群人飞快的消失在了山林间。

　　“带路吧，还等什么？”

　　林牧看了一眼接引使者。

　　“好，这边请！”

　　接引使者倒是十分的干脆，立刻转头就朝前走去，他知道这位年轻人的武功要在他之上，硬拼很吃亏，看刚才的速度，他就是想逃跑估计都很难，为今之计只有将其引入总教之中，然后动用其他高手的力量，一起围攻这位年轻人！

　　“我听说不是要带头套的吗？怎么现在规矩改了？”

　　林牧一边走，一边语带讽刺地问道。

　　“那是对圣教教徒使用的，对你们外人，用不着使用。”

　　接引使者头也不回地说道。

　　“估计是认为我们没机会再出来了吧，或者是即使出来也已经被魔教控制了，所以根本懒的给我们戴头套。”

　　司徒秀轻笑一声说道。

　　“我觉得也是这个意思。”

　　林牧在一旁点头附和了两句。

　　接引使者没有理会两人的双簧，自顾自的在前面带路，左桡右拐的最后进入了一处山涧，又行走了一段距离之后，在山涧崖壁上轻轻的一拍，巨大的峭壁上立刻出现了一道入口。

　　“藏得还挺深，这里要不是亲眼看见，估计找很久也难以找到。”

　　眼中闪过了一丝赞许的光芒，林牧点了点头道。

　　跟着接引使者在峭壁上的入口走了一段时间，面前立刻豁然开朗，一个巨大的溶洞式样的基地出现在了眼前。

　　大量的魔教徒在下方不断的走来走去，戒备十分的森严，按照溶洞内部的天然纹理，整个基地分成了上下许多层，越是居住在高的地方的人，实力就越是强悍，这一点林牧已经从那些人身上散发出来的气息判断了出来。

　　“这就是我圣教的总教了，欢迎你们的到来。”

　　接引使者一声冷笑，口中募得发出了一声厉啸，立刻就有无数的教徒赶了过来，当先还有另外七道身形奇快的人，有老有少的这七人气息都不低，最差的也是先天境的境界了，高级的则是已经进入了先天境巅峰。

　　“怎么了？突然发出警报所为何事？”

　　当先一位头发半黑半白的老者最先到达，看了一眼接引使者，有看了一眼静静站在那里的林牧三人，顿时不满的皱起了眉头问道。

　　“这三人想要进入我圣教总部，挟持了一帮教徒，为首这个年轻人实力很强，我不是他的对手，所以就将他们直接带来了总教。”

　　接引使者立刻低声说道。

　　老者的眼神立刻就变化了，看着林牧三人透出了凌厉的杀机。

　　这样具有实质性的压迫力量，让司徒秀和宁倩荭立刻神情微变，不自觉的往林牧身后躲了躲。

　　“你是何人？要来我圣教所为何事？”

　　并没有像接引使者一上来就开始动手一样，老者压下了心中的怒意问道。

　　“来这里自然不是为了游玩，虽然这里的风景也很不错，我大老远的跑到这里来，就是为了彻底解决魔教的问题，让你们没有任何的机会东山再起而已。”

　　林牧轻描淡写地说道，仿佛这都不算什么大事。

　　“好大的口气，消息别风大闪了舌头！”

　　老者一声怒哼。

　　“是不是胡吹大气，你试一试便知。”

　　林牧淡然的一笑。

　　“阁下如此有信心，那我们还是手下见真章吧！”

　　老者冷冷地说道，伸手一招，立刻就有无数魔教徒将林牧三人围的严严实实。

　　魔教在总部的实力还是非常惊人的，眼睛视线所及，最低的也是真气修炼之境，没有进入真气修炼之境的教徒，魔教不会允许他们出现在总教内。

　　一下子突然被这么多人包围了，不要说司徒秀了，就连宁倩荭也是十分的紧张，她的修为虽然在先天境高级的境界，但是也不可能一个人应付如此多的敌人，更何况这些敌人中还有数量可观的先天境武者。

　　这些人聚集到了一起，不要说动手了，他们目光中凝聚的杀意汇聚到了一起，对敌人就是非常强大的压力，现在宁倩荭和司徒秀就体会到了这股压力。

　　“有些辛苦吧？”

　　就在这个时候，林牧突然回头一笑，随后两股磅礴的力量就分别涌进了司徒秀和宁倩荭的体内，两人觉得那些如芒在背的压力瞬间消失的无影无踪。

　　“这是？”

　　宁倩荭诧异的看了一眼林牧，这才反应过来林牧是像对方子林那样对待她们，通过临时的灌注功力，来提高她们的实力。

　　有了林牧的帮助，司徒秀也甩掉了那些可怕的压力，手中摆出了起手式，面无表情的盯着那群蠢蠢欲动的魔教徒们。

　　“上！”

　　老者干脆的一声令下，魔教徒们立刻集体冲了上去，手中各式各样的武器也拔了出来，无数的暗器、飞镖当先飞向了林牧三人，铺天盖地都是一片黑压压的，看起来十分的可怕。

　　司徒秀体内真气猛然间运转了起来，刚想施展出九阴真经来抵挡魔教徒们的攻击，却发现一股更加可怕的气息从她的身后升了起来，这股气息的强大简直难以用语言来形容，回头看了一眼，那一幕她终生都无法忘记。

　　一条巨大的足有数十米长的巨龙盘踞在林牧的后背上空，这条巨龙栩栩如生，连嘴角的胡须都在缓缓的飘动，如果不是在场的人都知道这不过是能量的幻化，让普通人见到了，绝对会说这是一条真正的巨龙，原来这种巨龙并不只是存在于故事里。

　　这条巨龙出现之后，只听一声龙吟响起，那些铺天盖地射来的飞镖武器之类的东西全部弹到了一旁，强大的气势逼迫的那些魔教徒也纷纷踉跄着后退了回去。

　　“这，这怎么可能？”

　　看着那条盘踞在天空上，虎视眈眈的望着下方人群的巨龙，那位带头的老头顿时神色巨变，他在圣教多年，见识过的高手也无数，但是能将真气显化到这个地步的人，他不要说见过了，连听说都第一次听说。

　　看到那条巨大的神龙威武的在天空中缓缓飘动，司徒秀和宁倩荭一时间也有些傻眼了。


第1017章 新的起点【大结局】

　　这种看起来已经和真实的巨龙没有任何差距的法相显化，远远的超出了在场所有人的认知。

　　确实是有武者做到法相显化，这是对武功理解到了一定程度之后，在运转武功的时候自然出现的现象，表明了在一门武功上的感悟极深。

　　当年武当的掌门修炼龟蛇剑，剑气勃发的时候，身后就会出现一只巨大的乌龟和一条蛇，这也是真武大帝的标志，能够将法相显化出来的武者，都是极为厉害的武者，实力强大自然是不必多说。

　　但是显化出来的法相都是一些虚影罢了，就算功力身后一些的人，因为催动的真气强大的原因，导致了法相凝实一点那也是很正常的，但是不用说也能明白，将法相实质化，看起来和真实没有区别那是不可能的事情。

　　至少在见到林牧背后上空那条巨龙之前，大家都认为这是一件不可能发生的事情。

　　可是现在这个认知被无情的推翻了，相比相信龙这种生物真实的存在，在场的人还是认为这是法相显化比较可以接受，事实上尽管龙也是真实存在的生物，但是林牧身后的那条龙确实仅仅只是法相显化而已。

　　已经凝实犹如实体的巨龙，浑身都散发着巨大的威压，这种威压仿佛从远古洪荒而来，带着一股古朴厚重的气息，压的在场的人心头都有些发堵，那是一种见到了比自己强大的修炼者的本能畏惧。

　　不过巨龙可没有等这些魔教徒们回过神来，将那些飞镖等乱七八糟的武器全部挡回去了之后，巨大的龙身原地一个盘旋，粗长的尾巴立刻横扫而出，顿时将身周所有包围过来的魔教徒全部击飞，空中一时间遍布的都是横飞的身影。

　　除了那些先天境武者及时意识到了情况的不对劲，稍微避开了一些以外，那些真气修炼之境的魔教徒一击之下全部重创，这还是林牧没有全力出手的缘故，否则的话根本无人可以逃脱。

　　“你到底是谁？！”

　　老者险之又险的避开了龙尾的扫荡，面色依然是紧张之极，暗中早已经将消息通知了那些更加厉害的魔教高手，自己则是留下来尽量的拖延时间。

　　不到十息的时间，现场又有数名魔教高手到达，其中一人身后背着一把奇特的九弦古琴，三缕长须在下颌飘动，身形一闪就站在了那位老者的面前。

　　“徐长老！”

　　那位老者立刻恭敬的行了一礼，随后站到了一旁，具体的情况已经不用多说，他才刚就已经暗中通知过了，至于现在情况则是更不必多说了，眼前的一切已经很明显了。

　　来人正是徐乾浪，那位使用七杀封指法御使九弦古琴的魔教长老，也是魔教先天境之中最强的人，这个时候，魔教光光是聚集在现场的先天境之人已经达到了十几位之多，可见魔教隐藏的实力还是颇为强大的，更何况通玄境的高手可是还没有出现。

　　“在下徐乾浪，添为圣教长老一职，阁下来我圣教，不知所谓何事？”

　　感受到了林牧身后那条巨大的神龙，以及那磅礴的气息，徐乾浪也不敢有什么怠慢，眼睛一扫林牧身后的宁倩荭和司徒秀，一抹精光闪过，随后视线就固定在了林牧的身上。

　　虽然和宁倩荭还有一些恩怨没了，但是眼前最重要的事情是先把林牧给解决了，否则的话也谈不上和宁倩荭了结以前的恩怨了。

　　“魔教已经只剩下你们这些虾兵蟹将了吗？让魔天出来！”

　　看了一圈还站着的这些先天境武者，林牧摇了摇头，口中一声轻喝顿时犹如暮鼓晨钟一般，震的对面的一群人集体退后了数步，个个口中都溢出了鲜血，就连徐强浪这个号称最强的先天境武者也不例外。

　　一声轻喝竟然就威力如斯，对面的一群人顿时个个面如土色，就算是通玄境高手能够击败他们，但是也绝对没有强到这个地步的道理，声音要是再大一点的话，岂不是直接就能将人震死了？

　　这一声林牧的目的并不是为了击伤这些人，而是为了将声音传到整个魔教内部，逼迫魔天和其他通玄境高手出现，想要解决魔教的事情，这些真正的顶尖高手不解决了，哪怕就是把眼前的这些人杀光了也没有用。

　　“阁下的实力之强，实在是魔天生平所仅见，不知道为何找上我总教？”

　　就在一群先天境高手低头沉思要怎么办的时候，一个悠悠的声音突然从天上飘了下来，随后一道身影突兀的出现在了徐乾浪的面前。

　　“参见教主！”

　　见到了来人，后方的一群先天境高手立刻齐齐的躬身恭敬的行礼。

　　来人正是魔天，这个一手掌控魔教，合纵连横对付正道的人，不过真正见到了魔天本人，很难想象这样一个肤色白净、器宇轩昂的中年人竟然会是大名鼎鼎的魔教教主！

　　“魔天，果然是人不可貌相，你这副相貌出去，恐怕说自己是魔教教主，都没有人会相信你吧？”

　　上下打量了一番魔天，林牧顿时笑了起来，虽然皮相上看上去不像，但是体内的气息却是被感应了出来，确实是修炼的魔性极强的武功，只是那种强大的魔性已经被隐藏了起来，一般人根本感觉不到而已。

　　“过奖了，不知道阁下来我总教所为何事？如果没有什么事的话，不如坐下里把酒言欢一番。”

　　魔天淡然的一笑，似乎对林牧身后那条飘浮的巨龙也没有什么惊讶的意思，来之前他就已经见识过了这条巨龙的威力，此刻为了维持教主的形象，自然是不能大呼小叫的表示惊讶了。

　　“我来这里也没有什么太多的事情，就只有一件事，那就是摧毁魔教，不过任何人、任何事，存在既有道理，所以我也不会对你们赶尽杀绝，我只出一招，如果你们接下这一招还没死，那就是你们的造化，五百年内不允许再危害武林。”

　　林牧同样平静的笑了起来，仿佛在说一件很平常的事情。

　　“一招？好！那我就接阁下一招，看看究竟有多厉害！”

　　魔天眼神一眯，心中已然有些动怒了起来，作为魔教的教主，他修炼的通天魔功也是赫赫有名的武功，实力更是非凡，从来没有人敢说一招击败他。

　　“很好，一招之约，我不会食言，这一招我会动用三成的力量。”

　　满意的点了点头，林牧神情突然一变，不见有任何的举动，空中的巨龙立刻就发出了一阵明亮的光芒，随后在光芒之中巨龙就像是融化了一般，直接变成了一柄巨大的龙首长刀，龙身就盘踞在刀背之上，这把巨大的刀足有数十米长，悬在空中十分的可怕。

　　虽然巨刀上没有任何的气势传出，但是魔天和一众先天境高手已然开始催动了体内的真气，准备施展各种手段来抵抗这把巨刀的攻击。

　　“龙战黄泉，斩！”

　　这一招是林牧根据降龙十八掌领悟出之后改变而来的招数，威力之大远超降龙十八掌，也只有达到他这个境界才能施展。

　　巨大的龙刀瞬息之间就消失在了天上，根本看不清斩击的痕迹，下一刻就到了魔天等人头顶的上空，巨大的威压后发先至，直接就将一些功力稍弱的先天境高手给压跪在了地上。

　　魔天一声怒吼，身材顿时犹如吹气球一样膨胀了起来，这把巨刀的威力主要是攻击他，其余人不过是附带的而已，所以为了抵挡这一刀，他已经是使出了全力。

　　一击之后，尘埃漫天。

　　林牧并没有去看结果，而是直接转头带着司徒秀和宁倩荭离开了，他需要去看也知道结果了，那一击之后，魔天的气息就完全的消失了，所有的先天境高手全部收到重创，只剩下了一点点的苟延残喘之力。

　　解决了魔教的风波之后，林牧很快将消息传给了陆守阳。

　　正在保龙团总部修炼的陆守阳，听到了这个消息之后，拳头狠狠的朝着空中挥舞了一下，心中兴奋的暗暗叫了一声好！

　　“林老弟，祝你一路顺风！”

　　抬头看了一眼永远明亮的室内天顶，陆守阳忠心的祝愿道。

　　回到了家中，不到一个月的时间，林牧就等到了姬青澜和姚纤纤，在他们即将离开东海的时候，风尘仆仆的司徒秀也终于赶到了，见到了林牧什么话也没说，但是眼中那坚定的心念已经足以说明一切。

　　“很好，我们也该离开了。”

　　林牧微微一笑，最后看了一眼身处的这栋别墅，这里装着他最宝贵的一段回忆，即使以后飞升仙界也无法忘却，正是从这里，他迈出了东山再起的第一步。

　　“我们要怎么离开地球，阿牧？”

　　姚纤纤看着三个女人收拾的一大堆包裹，有些疑惑地问道，光是携带这些包裹，就够几人搬运一番了。

　　“一切有我。”

　　简单的四个字，林牧却是透露出了无比的自信。

　　伸手一挥，立刻将地上那些大大小小的包裹行李全部收到了戒指中，看到了一堆包裹凭空消失，三女也只是微微惊讶了一番，对于林牧的神秘，她们早都已经习惯了。

　　召唤出了寒霜剑，原本不过一米左右的长剑，迎风见长，瞬间就变成了一柄长达四五米的巨剑，带着三女站上了寒霜剑，林牧念头一动，立刻化为一道光芒冲天而起，转眼间就消失在了云端。

　　路过一处延绵起伏的山脉之时，飞剑的速度降低了一些，林牧庞大的灵识一扫而过，立刻捕捉到了下方一个熟悉的气息。

　　正在闭关修炼的唐贝贝，突然间感受到了一股精纯之极的能量从天而降，眨眼间就充满了四肢百骸，整个人都沉浸在这股能量的包围中，境界接连的突破，转眼间竟然已经到达了先天境巅峰，再进一步就是通玄境的境界。

　　回过神来的唐贝贝，双眼霎时间就泛起了一阵水雾，她知道林牧已经离开了，这一别也许就是永恒了。

　　不过，未来的事情谁又能肯定呢？她已经在修仙的道路上越走越远，实力也在不断变强，也未必没有机会离开地球，追寻叶牧的脚步……

　　做完了这一切，飞剑恢复了原来的速度，感受着身侧呼啸的狂风，林牧眼中神光不断的闪烁，视线似乎突破了空间的限制，直接看到了遥远的星空那一端，心情一时间也有些激荡不已。

　　我，回来了！

　　（全书完）
